书籍信息

书名：上午毁我丹田，下午在你坟前烧纸
作者：执手烟火
连载状态：已完结
字数：417.1 万字
章节数：2133 章
书籍 ID：7200755351845604355
阅读量：244442

【简介】
【实体书《一念凤兮》全平台可购】凤溪穿成修仙文里面的炮灰女配，穿书之日就是忌日。
她为了苟命，千方百计脱离了女主所在的混元宗，加入了玄天宗。
嚯！
五个亲师兄，在书里全都是女主的舔狗，一个比一个死的惨。
凤溪邪魅一笑：“舔狗了不起？有我狗吗？”
大师兄身中剧毒，只有女主的血能够解毒，从此对女主情深似海，最后却被女主一脚踹入万丈魔渊，魂飞魄散？
凤溪屁颠屁颠端来一大盆狗血：
“师兄，喝我的！我的剂量大，药效足！”
吞服完解毒丹，正准备割破手指的女主：“……”
二师兄身具餍族皇族血脉，女主给了他隐藏血脉的丹药，从此二师兄心甘情愿为女主出生入死，哪怕最后被女主推出去当替死鬼也甘之如饴？
凤溪拿出人族餍族友好一万年的盟约：
“二师兄，尽情展示你高贵的餍族皇族血脉吧！万千少女为你痴为你狂为你咣咣撞大墙！”
女主看着手里需要三个月服用一次的隐血丹：“……”
凤溪的人生信条：做得狗中狗，方为人上人！

————————————————————————————————

第1章 今天是个好日子

凤溪低头看鞋尖儿。

今天是个好日子。

她要嗝屁的大好日子。

要不是她对面的煞笔一直在那哔哔，她的心情可能会更好一些。

“凤溪，你现在跟我去正殿回话。

今天是芷兰的拜师大典，我不希望有不愉快的事情发生。

只要你如实承认你的罪行，我会让杂役堂给你换一份清闲的差事。

如果你到时候胡说八道，后果不用我说，你也应该很清楚。”

说完，对凤溪释放了威压。

凤溪只觉得丹田一阵撕裂般的疼痛，额头瞬间渗出了一层冷汗。

她穿到了一本名叫《团宠修仙小锦鲤》的书里面，成了书里同名的炮灰女配。

凤溪和女主沈芷兰同为混元宗的外门弟子。

在内门选拔试炼中，沈芷兰不但抢走了凤溪采到的凌空草，还一剑刺穿了她的小腹，丹田几近崩裂。

后来沈芷兰更是颠倒黑白，以凤溪残害同门为由将其告到了执法堂。

因为沈芷兰在试炼中成功筑基并且被测出是极品水灵根，执法堂审都没审就直接给凤溪定了罪。

杖责二十，贬为杂役。

不久之前，掌门百里暮尘更是宣布收沈芷兰为关门弟子。

今天，正是收徒大典的好日子。

眼前威胁凤溪的是混元宗掌门百里暮尘的二弟子路修函。

书中，原主不敢违抗他的话，当着所有人的面承认是自己诬陷了沈芷兰，成为众矢之的。

当天晚上，原主就被人给勒死了。

当然了，在外人看来，她是羞愧之下上吊自尽。

多惨！

拍电视剧都活不过一集。

凤溪忍着疼痛抬起头，苍白的小脸上露出一抹苦笑。

“我明白，现在对错已经不重要了，咱们混元宗的声誉更重要，我会以大局为重。”

路修函对于凤溪的回答并不意外，只要不是傻子就知道应该怎么做。

不过，等到收徒大典结束，她也没有活着的必要了，免得将来再出岔子。

芷兰师妹没少因为这件事情掉眼泪，凤溪一死，她也能去掉这块心病了。

凤溪并没有错过他眼里一闪而过的狠辣，看来书中原主的死很可能是他的手笔。

她心里冷笑，面上却有些不好意思的对路修函说道：

“路师兄，我被贬为杂役之后，手头有些紧，你能借我点灵石吗？不用太多，五百枚灵石就行。”

路修函简直不敢相信自己的耳朵：“你朝我借灵石？还要借五百枚？”

凤溪点头：“没有灵石，我心里就不安稳，心里不安稳就会说错话。”

路修函脸色顿时阴沉下来：“你威胁我？”

凤溪笑得很甜：“嗯。”

路修函：“……”

不是，你一个丹田受损的杂役威胁我一个亲传弟子？

你是活腻味了吗？！

他当即想要教训凤溪一通，但是忍住了。

如果这时候把凤溪打伤或者打死了，那就没办法为芷兰师妹正名了。

芷兰师妹，冰清玉洁，心地善良，绝对不能有一丝一毫的污点。

至于之前试炼的事情，她也不是故意的，是这个凤溪太过咄咄逼人，她为了自保才还手。

要怪就怪这个凤溪不识抬举。

不就是要灵石吗？给她便是！

反正等收徒大典之后，也要做掉她，到时候灵石还是他的！

于是，冷着脸从储物戒指中取出五百灵石给了凤溪。

凤溪把灵石收好，笑得更甜了。

“师兄，我还想要一枚淬灵丹。”

凡是丹药都有余毒，不过是或多或少而已，灵力高的人可以利用灵力将其逼出。

灵力低的人只能服用淬灵丹。

所以，淬灵丹，一丹难求。

混元宗只有亲传弟子每个月才能领到一枚淬灵丹。

路修函恨不能当场就掐死凤溪，但是想到大典会场的那些宗门大佬，只好咬牙切齿的给了凤溪一枚淬灵丹。

等收徒大典结束再弄死她也不迟！

凤溪收好装有淬灵丹的小瓷瓶儿，这才屁颠屁颠蹭了路修函的灵剑到了收徒大典的会场。

路修函行礼：“师父，徒儿复命，杂役凤溪带到！”

百里暮尘摆了摆手，让路修函退到一旁，然后说道：

“凤溪，当日你和芷兰因为凌空草起了争执，今天当着众位同道的面，说说具体是怎么回事吧！”

凤溪低着头，沉默不语。

百里暮尘微不可见的皱了皱眉：“凤溪，你……”

话还没说完，凤溪已经抬起头来，苍白的小脸上面是泪水。

“掌门，我真的可以说出实情吗？”

百里暮尘心里就是一沉，隐约觉得事情要朝不可预料的方向发展了。

他还没来得及说什么，玄天宗的掌门萧百道就抢先说道：

“小姑娘，你尽管放心大胆的说出实情，就算你们掌门不给你主持公道，我们也不会坐视不理。”

百里暮尘笑着说道：

“萧掌门，说笑了。

凤溪，说吧，一定要实事求是。”

“实事求是”四个字咬音格外重。

凤溪没有去看百里暮尘，而是看向萧百道：

“萧掌门，您真的愿意替我做主？”

萧百道愣了一下，我就是想看热闹，随口那么一说，你还真当回事了？

但是众目睽睽之下，也只好说道：

“那个，虽然你不是我们玄天宗的弟子，我不好干涉太多。

但若是你有不平之事，本座也可以为你主持公道。”

然后，他就见凤溪眼睛一亮。

“萧掌门，我现在是混元宗的杂役，算不得什么弟子，只要缴纳赎身费就可以脱离宗门。

所以，您能不能收我做玄天宗的弟子？

外门弟子就行，我不挑的。

这样一来，我就是您门中弟子，您可以随便干涉，名正言顺！”

萧百道：“……”

你是属猴的吧？

这杆爬得也太溜了！

萧百道还有些懵的时候，凤溪从储物袋里面拿出来五百枚灵石放到了地上：

“百里掌门，这是杂役的赎身费，我自请离开混元宗，以后我就是玄天宗的人啦！”

百里暮尘被凤溪的骚操作惊着了，正懵的时候，他心爱的二弟子路修函怒吼一声：

“凤溪！这些灵石是我的！是我给你的！”

第2章 吃瓜不多嘴，多嘴不吃瓜

凤溪眨了眨眼：“对啊，这是你用来收买我帮沈芷兰洗白的钱，但是你给了我，就是我的了！”

众人还没彻底缓过神来的时候，凤溪像竹筒倒豆子似的，把当初的事情一五一十说了一遍。

“我是冤枉的，天可鉴，地可证！

只要混元宗肯拿出当日试炼的留影石，是非曲直，一看便知。

我知道如果不按照路修函所说，我的下场会十分悲惨。

但名誉于我，大过性命，宁愿身死，也不愿蒙受不白之冤。

恳请众位前辈为我做主！”

路修函懵逼了！

他这才后知后觉的发现，他被凤溪给坑了。

自己捶自己，结结实实。

他咬牙切齿的指着凤溪：“你胡说八道！你这是污蔑！我……”

还没等他说完，凤溪已经躲到了萧百道身后。

“掌门！混元宗的人要灭口！救我！”

萧百道：“……”

凤溪从萧百道身后露出小脑袋，对路修函说道：

“我怎么胡说了？你不但给了我五百灵石，还给了我一枚淬灵丹，这可是只有你们亲传弟子才有的好东西！”

她一边说一边拿出小瓷瓶晃了晃。

路修函脑子嗡嗡的，他本以为凤溪找他要灵石和淬灵丹是出于贪念，结果她是在挖坑！

活埋他的坑！

此时，凤溪已经把小瓷瓶递给了萧百道。

“掌门，您看，这就是他给我的淬灵丹!

他们师徒为了洗白沈芷兰可算是下了血本了！

虽然极品水灵根很难得，但人品不应该更重要吗？！

就像咱们玄天宗，随便拎出来一个都是人品贵重的谦谦君子，这才是名门大派该有的样子！”

萧百道：……虽然你的彩虹屁很中听，但我不想蹚浑水啊！

你一口一个掌门叫着，让我骑虎难下啊！

就在这时，万剑宗的掌门路震宽笑着问道：

“萧掌门，这里面真是淬灵丹吗？还别说，你们玄天宗这个小弟子，说话还真有趣。”

御兽门的掌门胡万奎也笑眯眯的说道：“是啊，这小姑娘年纪不大，倒是有几分骨气，实属难得！

你们玄天宗算是捡到宝了！”

萧百道：“……”

你们特么是眼瞎还是脑子有问题？

我还没说收不收，你就给我直接下定论了？

再说，一个丹田受损的小废柴是什么宝？

白吃饱吗？！

萧百道当然知道这两位是什么居心，无非是想让玄天宗和混元宗掐起来，然后坐收渔翁之利。

早知道这样就看看热闹不多嘴了！

从此之后，萧掌门有了人生信条：

吃瓜不多嘴，多嘴不吃瓜！

至于收不收凤溪他还没想好，但是不耽误他给百里暮尘添堵。

这老东西以前没少给他们玄天宗挖坑，也该给他点颜色看看了。

他笑着说道：“确实是淬灵丹，而且纯度还不错，你们也看看。”

他把瓷瓶递给路震宽之后，看向脸色难看的百里暮尘：

“百里掌门，这小丫头说的没错，只要你们混元宗拿出留影石，自然真相大白。

不如把留影石拿出来，让我们看一看。”

百里暮尘脸色更难看了。

倒不是他反应慢，关键是凤溪的骚操作太出人意料，而且说话又快，他根本来不及阻止。

当然了，他也是被他心爱的二徒弟给气着了。

蠢得像头猪！

他稳了稳心神，笑着说道：

“萧掌门，凤溪此人谎话连篇，擅于诡辩，她的话不能作数。”

萧百道笑了笑：“百里掌门，你这是在避重就轻？

还是把留影石拿出来，让我们看看吧！”

路震宽和胡万奎也纷纷附和：

“是啊，百里掌门，说一千道一万，留影石才是关键，反正沈芷兰是清白的，你怕什么？”

“就是，就是，只要拿出留影石，凤溪的话是真是假一看便知。”

百里暮尘咬了咬牙，看向执法堂的葛长老：

“葛长老，把当日的留影石拿来！”

葛长老一脸惭愧：“掌门，因为执法堂弟子保存不当，当日使用的的留影石坏了。

但我可以做证，沈芷兰是清白的，此事全是凤溪咎由自取！”

凤溪闻言，声音发颤：

“作为关键证据的留影石毁了，那我的清白怎么办？

难道想让我背着这个黑锅一辈子吗？！

要么让我和沈芷兰当面对质，要么你们混元宗对我进行补偿，否则我今天就是撞死在这里，也不会善罢甘休！”

百里暮尘面沉似水，后悔得肠子都青了！

早知道这样，他就不让这个凤溪过来了。

这下可好，弄巧成拙，怎么收场？

对质是不可能对质的，毕竟事情真相如何，他一清二楚。

于是，他给葛长老使了个眼色。

葛长老心领神会，对凤溪说道：

“当日发生的事情已经成了定论，没必要再浪费大家的时间。

不过，留影石保存不善确实是执法堂的责任。

这样吧，你自请离宗的赎身费就免了，另外再补偿你五百灵石，此事就此掀过。”

凤溪笑了。

她用手指着自己的小腹：

“我的丹田毁了，我的人生也毁了。

我的一辈子就值一千灵石吗？

葛长老，扪心自问，您不觉得太欺负人了吗？”

萧百道在听到灵石的一刹那，整个人都支棱了！

“咳咳，这小丫头说的没错，你们混元宗家大业大的，只赔偿一千灵石未免太抠门了！

凤溪，你说个数，我来给你做主！”

凤溪眼神微闪，看来她赌对了。

她对着葛堂主伸出了一根手指。

萧百道心说，这小丫头还挺敢要，这是打算要十万灵石啊！

然后就听凤溪说道：“一个亿！”

噗！

萧百道嘴里的茶水全都喷了出来！

第3章 你这是在威胁本座的亲传弟子？

葛长老的脸色瞬间阴沉了下来：“凤溪，你不要太过分！”

凤溪勾唇：“葛长老，如果我给你一个亿灵石毁掉你的丹田，你愿意吗？

在场的人，有人愿意吗？”

瞬间，在场的人寂静无声。

别说一个亿了，就是十个亿，也没人愿意。

丹田是修炼之本，没有了丹田和死了有什么区别？！

凤溪苦笑：“看来没有人愿意，所以我要一亿多吗？

我现在已然成了废人，日后想要生存，必须得倚仗宗门庇护。

所以，这一亿里面，我还要上交给玄天宗五千万。”

葛长老深吸口气：“凤溪，最多一万灵石，否则宗门不会同意你的离宗申请。”

萧百道腾的一下子站了起来：“你这是在威胁本座的亲传弟子？你是真没把本座放在眼里啊！

不想出钱也行，本座正好认识炼器大师何万千，只要留影石还没碎成渣，他就能提取出来里面的画面。

到时候真相如何，大家一目了然！”

众人：“……”

你刚才不还推三阻四不想收凤溪当外门弟子吗？

怎么现在说她是你的亲传弟子？

不会是为那五千万灵石吧？

你还真是见钱眼开！

关键人家混元宗根本不会同意啊！

葛长老看了一眼百里暮尘，然后咬牙道：

“凤溪，三十万灵石，你同意就同意，不同意就算了。”

凤溪知道这已经是混元宗的底线了，要不是萧百道掺和进来，她连一万都要不到。

她见萧百道微不可见的点了点头，就叹了口气：

“行叭，三十万就三十万，剩下的你们先欠着，早晚我会来清账。”

说完，她还麻溜的地上的五百灵石收了起来：

“这是另外的，可不在三十万之内。”

葛长老：“……”

然后听凤溪又说道：“灵石你就直接给我师父吧，怀璧其罪，放我这里不安全。”

萧百道很满意，虽然这徒儿收的有些草率，但是真懂事啊！

他倒是挺高兴，百里暮尘简直都要吐血了！

他有一百种办法弄死凤溪，但是他……要脸。

众目睽睽之下，他堂堂混元宗的掌门如果和一个杂役计较，那也太跌份了。

最主要的是，萧百道见到灵石比见他亲爹都亲，如果不给，他肯定会没完没了。

而且他也看出来了，万剑宗和御兽门巴不得他和萧百道起争执，不能如他们的意。

再说，今天是芷兰拜师的好日子，没必要一直在这件事情上浪费时间。

那三十万灵石早晚从玄天宗赚回来！

到时候羊毛出在羊身上！

恰在此时，负责大典仪式的董长老说道：

“掌门，吉时到了！”

百里暮尘平复了一下心情：“开始吧！”

亲传弟子的收徒仪式很繁琐，一大堆繁文缛节之后，沈芷兰脸上带着恰到好处的浅笑，款款而来。

她冷不丁瞧见萧百道身后的凤溪，脚步微微一顿。

凤溪怎么会站在萧掌门身后？

不过，她很快就收敛了心神，一个已经没有了利用价值的废物而已，不值得她费心，自然有人替她收拾。

只是，她莫名觉得众人看她的眼神有些不对，但又说不出哪里不对。

尤其是混元宗的人，脸上一点喜气都没有。

知道的是她的拜师大典，不知道的还以为给她办丧事呢！

仪式结束之后，众人纷纷告辞。

出了混元宗的山门之后，御兽门的胡掌门和万剑宗的路掌门扬手放出飞舟，带着门下弟子走了。

凤溪眼巴巴的等着萧百道也放飞舟出来，结果萧百道唤出一把飞剑，拎着凤溪的衣领子biu一下腾空而起。

凤溪：“……”

她这才后知后觉的发现，萧百道是一个人来的，一个跟班都没有。

她想说话，结果一张嘴，就被风吹成了喇叭。

师父啊，咱就说，您御剑的时候，连风盾诀都不施展吗？！

您老就不觉得吹得慌？

她丹田受损，身子骨不是一般的虚弱，被冷风一吹，小脸更白了。

萧百道这才后知后觉的施展了风盾诀。

凤溪眼见混元宗已经看不见影了，松了口气。

事情的发展和她预料的基本一致，就是没想到萧百道竟然舍得给她亲传弟子的身份。

看来玄天宗比她想得还缺钱！

没错，一切都是她事先设计好的。

无论是卖惨装傻还是要灵石，全都是为萧百道设计的。

按照书中描述，玄天宗是个穷批宗门，穷到什么程度呢？

这么说吧，一枚辟谷丹得恨不能劈成八瓣吃。

所以，只要她放出灵石这个鱼饵，萧百道必然会上钩。

这时，萧百道有些不自然的说道：

“徒儿，之前混元宗赔偿的三十万灵石……”

没等他说完，凤溪就说道：

“师父，我资质普通，您破格收我为亲传弟子，宗门之内肯定有人会说闲话。

所以，我打算把这三十万灵石全部上交给宗门。

这样就能堵住大家嘴，没人会对您有意见了！”

萧百道无论如何也没想到凤溪会说出这番话。

他确实是奔着灵石去的，但最多也只是想让凤溪拿出来十五万灵石，并没打算让她全都交出来。

“没这个必要，十五万就差不多了。”

凤溪摇头：“师父，只有倾其所有才能体现出我的诚意。

再说，怀璧其罪，若是我留着，我怕招惹来不必要的麻烦。”

萧百道见她一脸诚恳，也就同意了。

夸赞了凤溪几句之后，说道：

“徒儿，为师之前收了五个弟子，你排行第六。

以后为师就叫你老六吧！”

凤溪：“……”

第4章 徒儿，你多幸福啊

“师父，叫老六的太多了，显不出咱们师徒的格调，您叫我小溪或者徒儿吧！”

萧百道倒是觉得无所谓，不过是个称呼，叫什么都一样，所以答应了。

想到还没见到的五个师兄，凤溪心情有些微妙。

因为他们全都是沈芷兰的舔狗。

她弃文的时候，玄天宗的亲传弟子已经死绝了，死因都和女主有关。

萧百道接连遭受打击，再加上和魔族长老搏杀之时受了重伤，不久也一命呜呼。

他一死，玄天宗群龙无首，直接被混元宗吞并了。

怎一个惨字了得？！

好在这个时间点，玄天宗的那些亲传弟子还没见过女主，舔狗属性还没被激发，她有足够的时间扼杀他们成为女主舔狗的苗头！

凤溪一边想着一边问萧百道：

“师父，咱们还有几个时辰到玄天宗呀？”

“快了，最多三天。

虽然坐飞舟一天就能到，但没办法领略路上的风景，所以为师更喜欢御剑飞行。”

凤溪：“……”

穷就说穷！

拽什么拽？！

她昧着良心说道：

“师父，您说的太对了！

有些人就是太急功近利，忽略了路上的风景。

这和修炼是一个道理，有些人只顾着提升等级，并没有充分感悟修炼的过程，就算修为上去了，心境也不行。”

凤溪说完，就见萧百道一脸殷切的看着她。

会说，你就多说点！

凤溪：“……”

好了，我懂！

凤溪又嘚啵嘚了一通，最后还来了个主旨升华：

“师父，我觉得修炼就是与天争，磨难和困苦都是修炼必不可少的一环，与其抱怨这个抱怨那个，不如体悟其中的乐趣，这就叫苦中作乐……”

她纯属是顺嘴胡诌，但萧百道却若有所思，多年没有进展的修为壁垒竟然出现了松动。

别看萧百道看起来很豁达，但是这些年玄天宗的穷困让他很是焦头烂额，心境也受到了影响。

小丫头说的没错，任何磨难和困苦都是修炼不可或缺的一部分，这不应该成为他的困扰……

萧百道急忙将飞剑落在了一处平地，肉痛的拿出一个防护阵盘，开启了防护阵。

“我要修炼片刻，你给我护法！”

说完闭目打坐。

凤溪：……您心是真大啊！

忘记我是个不能修炼的小废物了吗？！

一个时辰之后，萧百道睁开了眼睛，仰天大笑。

凤溪：……完犊子了！

老头子疯了！

萧百道大笑多时，才一脸赞赏的看着凤溪说道：

“徒儿，你的悟性很不错，为师已经卡在化神二层很多年了，没想到你的话让我成功进阶到了化神三层。”

他本来收凤溪做亲传弟子只是为了讹混元宗点灵石，另外也确实觉得小姑娘太可怜了。

但是说实话，他冷静下来多少有些后悔，其实给个内门弟子就可以了，没必要收她做亲传弟子。

没想到，竟然有这么大的意外收获！

他越看凤溪越顺眼，越看越喜欢，就想要表达一下师父的爱。

“徒儿，你的丹田受损严重，你就不用做宗门任务了。

不能修炼也没什么，混吃等死挺好。

咱们玄天宗从上到下，只有你一个是白吃饱，你多幸福啊！”

凤溪：……我觉得你不是在安慰我，你是在寒碜我！

萧百道见她一副生无可恋的模样，描补道：

“其实也不是一点办法都没有。

咱们玄天宗有很多上古卷轴，说不定里面就有修补丹田的方法，等有时间，我帮你找找看。”

凤溪虽然知道萧百道这话有水分，但毕竟有希望了不是？！

接下来的路程，凤溪充分发挥了狗腿本色，彩虹屁一波接着一波。

两人一起看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生理想……

这一天，师徒两人终于抵达了玄天宗。

虽然玄天宗日子过得紧巴巴的，但是山门是老祖宗留下来的，还是非常恢弘气派的。

萧百道指着匾额对凤溪说道：

“徒儿，匾额上面的三个字是开山祖师亲手所书，据说里面蕴含着大机缘。

只是，我等愚钝，数万年来也没有人能够参悟其中的奥妙……”

扑通！

凤溪来了个五体投地的大跪！

萧百道一脸的老怀甚慰：“徒儿，宗门有专门的祖师牌位，你不必在此跪拜。”

凤溪：“……”

她其实是在飞剑上坐的时间太长了，冷不丁下来有点头晕目眩，这才腿一软，趴在了地上。

当然了，她才不会傻了吧唧的解释这是误会，一脸诚恳的说道：

“师父，祖师爷开创了玄天宗，才有我今日容身之所。

我从心底敬畏咱们的祖师爷，别说跪拜了，就是磕上九九八十一个头都是应该的。”

萧百道一听，愈发觉得自己新收的小徒弟是个心地纯善之人，又增添了几分喜爱。

笑呵呵的说道：“难得你有一片赤诚之心，起来吧！”

凤溪这才爬起来，定睛去看匾额上的三个大字。

尴尬了。

不认识。

因为那三个字使用上古文字书写，与现在所使用的文字并不相同。

不过猜也猜得到，肯定是“玄天宗”三个字。

古朴雄浑，甚至隐约能感受到一丝洪荒气息。

她匆匆忙忙看了一眼，就赶紧屁颠屁颠跟着萧百道进了山门。

谁也没注意到，匾额上面的三个大字，微微闪烁了一下，归于寂静。

进入山门之后，萧百道重新唤出飞剑，载着凤溪前往主峰。

还没到主峰，凤溪就听到了愤怒的兽吼声。

萧百道顿时皱了皱眉：

“肯定是金毛狻猊又闹腾了！”

第5章 镇派神兽被凤溪气晕了

萧百道觉得很心累，别人家的镇派神兽都是定心丸，他们玄天宗的镇派神兽可好，修为一直在倒退不说，还肥吃肥喝，瞎折腾！

正闹心的时候，听见他心爱的小徒弟说道：

“师父，它不会是发、情了吧？”

萧百道差点从飞剑上掉下去！

这是什么虎狼之词！

这是你一个小姑娘应该说的话吗？！

“休要胡言乱语！金毛狻猊生性顽劣，肯定又想趁机提出什么条件，过去看看就知道了。”

金毛狻猊作为玄天宗的镇派神兽，地位超然，兽厩就在主峰议事殿的后面。

兽厩前面围着不少人，全都是一脸焦急之色。

金毛狻猊一边吼叫一边拖拽固定在它脖子上万年玄铁链，哪怕脖子已经鲜血淋漓也不在乎。

原本是没拴着的，奈何金毛狻猊太能作妖，毁坏财物都是小事，关键因为顽劣还闹出过人命，只能拴着了。

金毛狻猊看到萧百道过来，叫唤的更起劲了！

众人连忙给萧百道行礼，萧百道摆了摆手：“怎么回事？”

负责金毛狻猊的沐长老赶紧说道：

“掌门，镇派神兽不满足咱们给它的三枚紫荞玲珑果，想让咱们将今年成熟的紫荞玲珑果全都留给它吃。

可是您也知道，咱们就指着这些紫荞玲珑果填补亏空，怎么可能全都给它吃？！

它见我们不答应，就这样了，已经闹腾好几天了。”

玄天宗有一株紫荞玲珑树，是北域仅有的一株。

三十年一开花，三十年一结果，三十年一成熟。

也就是说，九十年才能出产一批紫荞玲珑果。

因此，一果难求，价格不菲。

对于玄天宗这样的穷逼宗门来说，这可是及时雨。

能给金毛狻猊留三枚，已经是非常不错了。

可是，它想全都要。

萧百道耐着性子和金毛狻猊说了一堆大道理，金毛狻猊全当他在放屁，闹腾的更凶了。

凤溪心中微动，书中，这头金毛狻猊迷恋上了沈芷兰的灵宠，结果在没有了利用价值的时候，被剥皮拆骨，命丧黄泉。

所以，她得给它下点狠药。

想到这里，她凑到萧百道近前：

“师父，既然它想要那就给它好了。”

萧百道皱眉：“徒儿，你有所不知，紫荞玲珑果还要用来换灵石……”

萧百道简单解释了几句。

也就是凤溪现在是他的心尖子，要不然肯定要训斥几句。

凤溪勾起一抹浅笑：“师父，说到底咱们就是想用紫荞玲珑果换灵石，既然镇派神兽想要吃果子，那它就得想办法给咱们赚灵石。

我看它皮糙肉厚的，就算出血了也不知道疼，不如咱们给它放点血拿出去卖。

我相信金毛狻猊的血肯定比紫荞玲珑果值钱！

最主要的是，这玩意随挤随有，根本不用等九十年，简直是取之不尽用之不竭啊！”

金毛狻猊：“……”

你特么简直不是人！

见过损的，你这么损的我还是第一次见到！

什么叫随挤随有？你当我是奶牛呢！

还，还取之不尽用之不竭？

这说的叫人话吗？！

这时，凤溪又说道：“师父，除了血之外，我看它这身金毛也不错，没事咱们就剃点下来，做成帽子或者小坎肩肯定能卖个好价钱！

再不济，咱们还可以多给它弄几条锁链，对外卖门票，让其他三派的人过来参观。

要是给的钱足够多就可以上去摸，无论是脑袋还是屁股都可以随便摸……”

金毛狻猊气得直抽抽！

我是镇派神兽！

我是玄天宗的脸面！

你居然让我出来……卖身？

臭丫头，你找死！

金毛狻猊着实是被气着了，张着血盆大口对着凤溪一通怒吼。

凤溪一呲小白牙：

“你说你愿意？那今天就开始放血剃毛吧！

我看你头顶的毛不错，一会儿就给你剃个光头，咋样？”

金毛狻猊：“……”

老子不想当和尚！

这时，凤溪又说话了！

“师父，师父，我又想到一个赚钱的好办法！

混元宗养了不少雌性灵兽，想要找御兽门的雄兽配、种。

不如，咱们把这个活抢过来，让镇派神兽和那些雌性灵兽酱酱酿酿，肯定能赚很多钱……”

金毛狻猊再也受不了这个委屈，直接气晕过去了。

凤溪：“……”

就这？还镇派神兽？

心理承受能力也太差了！

萧百道也没想到金毛狻猊会被自己的小徒弟活活给气晕了。

瞧见在那挺尸的金毛狻猊，老头子觉得……挺解气。

在场的其他人也觉得很解气。

要不是有点操守包袱在身上，都想趁机上去踹两脚。

关键是这玩意儿太招人恨了！

金毛狻猊醒来的时候，兽厩前面已经没人了。

只有一个大牌子，上面写着一句话：

要果不要脸，要脸不要果，自己选！

金毛狻猊：“……”

选个屁！

老子当然要脸！

臭丫头，我和你势不两立！走着瞧！

除此之外，它心里也种下了一个念头，混元宗的灵兽都是花痴，都想借老子的种！

以后见到一个咬死一个！

老子风流倜傥，英勇无敌，也是你们这些小妖精能肖想的？

做梦去吧！

第6章 我们穷，我们骄傲

此时，凤溪已经跟着众人屁颠屁颠到了议事殿。

众人刚才注意力都在金毛狻猊身上，此时全都放在了凤溪身上。

哪来的小丫头？

怎么管掌门叫师父？

关键这小丫头脚步虚浮，脸色苍白，丹田应该受了重创。

这，这不就是个小废物吗？

没等众人问，萧百道就笑呵呵的说道：

“这是我新收的小徒弟凤溪，虽然丹田受损严重，但是聪明伶俐，是个难得一见的好苗子。”

众人：“……”

掌门啊，不会是混元宗给你下毒了吧？

要不然你怎么说上胡话了？

丹田受损严重，活都是问题，还好苗子？

她说不定都活不了几年！

萧百道猜到了他们的心思，笑着说道：

“小溪虽然暂时没办法修炼，但对修炼的悟性非常好，她的一番话让我有所感悟，成功进阶到了化神三层。”

众人顿时炸锅了！

他们的修为都没有萧百道高，所以看不出萧百道到底是什么修为。

此时听萧百道一说，这才知道。

众人纷纷恭喜，毕竟掌门修为精进，对于玄天宗来说是天大的好事。

即便如此，众人还是觉得萧百道收凤溪为徒这事有些冲动。

想要奖励她有很多种渠道，没必要收她做亲传弟子。

远的不说，再过半年四派亲传弟子就要进行大比，凤溪这不拉低了玄天宗的整体实力吗？！

虽说一直以来玄天宗都凭实力稳居第四名，但也有冲进前三的野心。

如今多了这么一个玩意儿，连这点野心都没有了。

不过，收都收了，也只能捏着鼻子认了。

这时，萧百道笑着对杂事堂的李堂主说道：

“小溪决定把混元宗赔偿给她的三十万灵石全部捐献给宗门，稍后我把灵石给你。”

众人看着凤溪的眼神顿时有了变化！

这孩子能处！

拖后腿就拖后腿吧，反正我们玄天宗也没什么太大野心，能进前五名就行。

接下来，萧百道开始给凤溪一一引荐，凤溪乖巧的行礼问好。

众人也都笑着点了点头。

等介绍完了，萧百道就打算让凤溪去殿外等候，没想到凤溪说道：

“师父，我能说两句吗？”

萧百道点头：“说吧！”

凤溪冲着众人行了一礼，这才说道：

“众位前辈，我在来咱们玄天宗之前，已经做好了被冷言冷语的准备，毕竟我资质一般，更不用说丹田受损严重，根本没有资格成为亲传弟子。

但是，我发现我错了。

我低估了众位前辈的涵养，也低估了玄天宗的包容。

难怪我们玄天宗是公认的四派之首，海纳百川，有容乃大，这才是真正的名门底蕴……”

议事殿里面的众人频频点头，说的好！

至于玄天宗是不是四派之首，这个……不重要。

我们认为是就行了。

凤溪吹了一番彩虹屁，话锋一转：

“虽然我暂时不能修炼，但身为玄天宗的一份子，我每时每刻都在想为宗门效力。

所以刚才在兽厩那里，我情急之下有些冒失，还请众位前辈不要怪罪。”

负责金毛狻猊的沐长老忙说道：“要不是你，金毛狻猊还有的闹腾，这事儿不但不该怪罪你，还得奖励你才对。”

其他人也纷纷附和，虽然凤溪用的办法有些损，但效果立竿见影。

凤溪心说，应该奖励我？怎么刚才你们都得健忘症了？不提这茬儿？

还得我自己秀一下！

萧百道听见众人夸赞小徒弟，嘴角控制不住的往上翘。

“虽说这小丫头脑袋瓜确实聪明，但你们也别太夸她，免得她骄傲。

小溪，你把你对修炼的感悟和大家说说……”

凤溪当即嘚啵嘚了一通，最后还来了个总结式发言：

“任何时候最可靠的只有自身，外物总归是虚无！

不说别的，就说混元宗吧，他们的修炼物资很充足，弟子的修为蹭蹭的往上涨，这是好事吗？

错！

他们修炼的太顺利了，根本没经历过挫折和磨难，将来只要有一点风吹草动，他们就会形成心魔，再高的修为都会功亏一篑！

我们玄天宗的弟子就不一样了，我们是在艰苦的环境中成长起来的，一步一个脚印，心志坚定，任何心魔都阻挡不了我们前进的步伐！

终有一日，我们玄天宗会成为南北两域唯一的超级宗门！”

议事殿里面先是一片死寂。

紧接着就炸锅了！

说的太好了！

说的太对了！

这就是我们的心声啊！

我们玄天宗穷怎么了？

这是上天在磨砺我们，是给予我们的馈赠！

我们穷，我们骄傲！！！

第7章 北域最穷门派

原本这些玄天宗高层对于凤溪的印象是……丹田受损的小废物。

经过凤溪一番嘚啵嘚，众人已经选择性的遗忘了她是小废物的事情，取而代之的是，这个凤溪对宗门非常有归属感，而且聪明伶俐！

最关键的是对修炼非常有见解，是个好苗子！

他们全然忘记了之前是怎么吐槽萧百道的了。

凤溪见目的达成，这才很有眼力见的提出来去殿外转转。

萧百道满眼是笑，叮嘱了几句，这才让凤溪离开。

众人这才问起这次混元宗的收徒大典，萧百道简单说了一下，然后说道：

“那个沈芷兰虽然资质不错，但人品有问题，比小溪差远了！”

众人：“……”

虽然我们也觉得凤溪不错，但你也不能睁眼说瞎话啊！

修真界，实力为尊，不能修炼，人品再好也白搭啊！

这时，东峰的顾峰主好奇道：

“对了，掌门，您是怎么发现凤溪这个，这个好苗子的？”

萧百道听他这么一问才想起来，自己最开始只是……想吃个瓜，结果稀里糊涂就收了个亲传弟子。

就，离谱！

萧百道把经过和大家说了一遍，当然了，说的时候修饰了一番，说自己最开始是路见不平一声吼，后来是慧眼识英才。

众人：……怎么感觉自家掌门被忽悠了？

不过，他们觉得这是错觉！

自家掌门道心坚固，怎么可能被一个丹田受损的小姑娘忽悠？！

只能说那个凤溪命好，遇上了他们掌门。

接下来众人又汇报了一些事情，归根结底就是缺灵石！

虽然紫荞玲珑果能填补一部分亏空，但还有很大的缺口。

萧百道一个头两个大，也没有什么好办法。

散会之后，凤溪蹦跶进来找萧百道。

萧百道压下心里的烦闷，笑着对凤溪说道：

“走吧，为师带你去住处看看。”

其实，萧百道完全可以安排人带凤溪过去，没有必要亲自陪着。

但是他不放心啊！

小徒弟年纪小，性格还很乖巧，万一被欺负了怎么办？

想起这个，萧百道心里就开始骂另外五个徒弟，知道老子今天回来，一个个都跑没影了，都是不孝顺的狗东西！

要是他们在，他也可以把凤溪交给他们。

主峰的半山腰有一片居住区，只有长老和亲传弟子才有资格在此居住。

萧百道对凤溪说道：“你转一圈看看，只要门上没亮起门派徽记的就都是空院子，你随便挑一个。”

凤溪是满怀期待的。

毕竟一个人一个大院子，在修仙门派是很奢侈的事情。

不过，很快她的期待就随风而散了。

谁能告诉她，为什么这些房子都四处漏风？

萧百道咳嗽了两声：“那个，前些年手头紧，就把一些好的木料和石料拆了卖了。

等你选中院子之后，我让人去后山砍伐一些普通木料帮你修补一下。”

凤溪：“……”

北域最穷门派，诚不欺我！

凤溪最终选了一间比较靠里的院子，她的想法很简单，大佬环绕，安全啊！

萧百道当即安排人修补房屋，并且亲自带着凤溪到了中峰的杂物处领取物资。

他这么做就是想让门派里面的人知道他很重视凤溪，免得有人欺辱她。

凤溪自然知道萧百道的良苦用心，所以哪怕领取的修炼物资还不如混元宗外门弟子的份例，她心里也热乎乎的。

不过一个时辰，凤溪的房屋就被修补完成了，房间里面还添置了一些必要的家具。

萧百道又叮嘱了几句，这才走了。

这一通折腾下来，已经是傍晚了，凤溪简单洗漱了一下，睡了。

这也是她穿越以来，睡的第一个安稳觉。

第二天，天刚蒙蒙亮，凤溪就起来了。

她也没吃早饭，呼哧带喘到了萧百道的院子外面。

此时，刚刚卯时一刻。

之前在回宗的路上，她旁敲侧击问过萧百道，知道老头子每天卯时起床，此时来请安刚刚好。

她并没有敲门，而是恭敬的在大门外候着。

以萧百道的修为，在凤溪到的时候就感应到了。

“进来吧！”

凤溪屁颠屁颠进了院子：

“师父，我来给您请安了！”

“你这丫头，本来身体就不好，以后别胡乱折腾。”

萧百道虽然嘴上埋怨，但是心里还是颇受感动。

他的住处在中峰的山顶，而凤溪的住处在半山腰。

若是其他人倒是没什么，就算不御剑走过来也用不了太长时间，但是凤溪则不同。

她丹田受损，几乎和凡人无异。

这一来一往可是个辛苦活。

这份用心，就足以让他这个当师父的老怀甚慰。

凤溪抿嘴笑：“师父，我知道您心疼我，但是弟子给师父请安是天经地义的事情，您就算拦着，我也来！”

萧百道笑着摇了摇头：“也罢，那就随你！吃过早饭了吗？”

凤溪摇头。

萧百道是化神期，早已经辟谷，所以储物戒指里面并没有吃食，便递给了凤溪一枚辟谷丹。

只是表情多少有些肉痛。

“那个，徒儿啊，你没事去膳堂打点饭放储物袋里面，你还在长身体，还是少吃辟谷丹为好。”

凤溪：“……”

说了半天，你就是心疼辟谷丹！

师徒聊了一会儿，凤溪问道：“师父，您之前和我说咱们玄天宗有上古卷轴，我能去看看吗？”

萧百道顿了一下，他之前说上古卷轴不过是搪塞之词，因为上古文字几近失传，谁也看不懂啊！

更别说从中找到修补丹田的办法了。

他想找借口拖延一下，但是对上凤溪期盼的眼神，他又有些说不出口，只好说道：

“你去藏书阁找海长老吧！”

罢了，横竖都是一刀，早晚得面对这件事情。

虽然修补丹田无望，但是他可以想办法帮她弄一些滋补丹田的灵药，至少可以让她多活几年，也算全了师徒之情。

第8章 上古卷轴

凤溪心里门儿清，知道萧百道的话有水分，但还是决定尝试一下。

她七拐八拐到了中峰的藏书阁，见到了海长老。

一见面，海长老就上上下下打量了她好几眼。

海长老性格怪癖，常年守在藏书阁，很少离开，昨天并没有去议事殿。

收到萧百道的传讯之后，他觉得萧百道八成是疯了！

不疯的话，怎么收了个小废物当亲传弟子？

海长老正想说几句扎心窝子的话，比如说，你就算看了上古卷轴也白看，你就认命吧！

只是没等他开口，就见面前的小丫头一脸的仰慕：

“您就是海长老吧？

我没少听师父提起您，说您是咱们玄天宗的擎天白玉柱，架海紫金梁！

您数年如一日看守藏书阁，不为名不为利，只为了玄天宗的传承和根基！

若是咱们玄天宗的弟子都有您这样甘于奉献的精神，何愁咱们玄天宗……”

海长老原本有些佝偻的身体瞬间……溜直！

我看守的这是藏书阁吗？

不，这是玄天宗的传承，是玄天宗的根基！

罢了，这小丫头丹田受损就够可怜了，他就别在她伤口上撒盐了。

一刻钟之后，海长老不耐烦的说道：

“行了，我没空听你这些有的没的，想看上古卷轴是吧？跟我来吧！”

玄天宗的藏书阁分为九层，上古卷轴置于最高一层。

海长老带着凤溪到了藏书阁九层之后，打开了禁制。

凤溪愣住了。

她以为上古卷轴全都放置在书架上面，供人翻阅。

可是，她眼前呈现的却是数个闪烁的光点，在密闭的空间里面好似繁星点点。

“上古卷轴最初只是普通玉简，但年深日久已经有了些许灵性，你只需释放神识，若是有认可你的卷轴，自然会落在你手上。

不要尝试强行捕捉，因为有人试过，即便强行捕捉也无法翻阅。”

海长老觉得后面这句是废话，因为凤溪就是个小废物，她就算想强行捕捉也捉不到。

凤溪点了点头，按照海长老所说，释放神识。

她丹田受损，神识也受到了很大限制，不过片刻功夫，额头就冒出了冷汗，头疼欲裂。

海长老皱眉：“看来你没有机缘，随我下去吧！”

凤溪当然不甘心，恳求道：

“海长老，我想休息一会儿再试试，要不您先下去忙，我若是尝试几次还不成功，我下去找您。”

海长老虽然觉得她试了也白试，但是瞧见她那可怜巴巴的样子，还是同意了。

海长老走了之后，凤溪又尝试了三次，依然没有上古卷轴主动落到她手上。

她眯着眼睛琢磨，看来常规的办法是不管用了，只能另辟蹊径！

她背着手，仰着头看着那些光点，恶狠狠的说道：

“赶紧都给我滚下来，让我翻阅一遍，别给脸不要脸！

若是把我惹急了，我就烧了你们的王八窝，我看你们还怎么嘚瑟？！”

凤溪说着拿出了火折子，小火苗比任何一个光点都亮。

哪怕是三岁的小孩都不会被凤溪的话骗过去，毕竟她根本没胆子放火烧藏书阁！

何况藏书阁有防护阵法，也不是普通的火能烧着的。

但是那些上古卷轴只有浅显的神识，也就比死物强那么一点，根本没有什么判断和逻辑能力。

所以，它们信了。

慌了。

噼里啪啦全都朝凤溪的方向……砸了过来。

凤溪只来得及把火折子收起来，就被上古卷轴给……活埋了。

她直接疼哭了。

因为那些上古卷轴全都是玉简，分量不轻，砸身上是真疼啊！

凤溪好不容易从玉简堆里爬出来，哭唧唧的翻阅卷轴。

翻开一看，哭得更厉害了！

原因很简单，她根本看不懂那些上古文字。

白挨砸了！

她吸了吸鼻子，准备从储物袋里面拿条帕子擦眼泪，结果那些上古卷轴误会了。

以为……她又要烧藏书阁，争先恐后贴在了她的脑门上面。

巨大的信息量纷至沓来，凤溪觉得脑袋都要炸了，直接晕了过去。

海长老在楼下等了两个来时辰，见凤溪还没下来，就上来了。

然后就瞧见，凤溪七窍流血、鼻青脸肿的躺在那里，跟个死人似的。

海长老吓了一跳，赶紧去探她的鼻息，然后松了口气，还活着。

过了一会儿，凤溪醒了。

海长老沉着脸说道：

“我就说你别逞强，虽然你可以动用神识，但神识和灵力息息相关，肯定是你神识损耗过度引发了丹田的旧伤。

看来你和这些上古卷轴无缘，别白费功夫了，跟我下去吧！”

凤溪现在脑袋又涨又疼，而且脑子里面似乎有无数人在说话，根本顾不上解释，跟着海长老出了藏书阁。

海长老瞧见她一副半死不活的样子，叫过来一个弟子，让他御剑把凤溪送回了住处。

凤溪悲催的躺在床上，脑子里面好像有五百只鸭子在嘎嘎叫。

她收敛心神，内视识海。

这才发现识海之内漂浮着数枚光点，仔细一看，全都是上古卷轴。

“声音”正是从那些上古卷轴上面传来的。

凤溪：？？？！！！

这些玩意怎么跑到我识海里面来了？

不过现在她没时间管这些，必须想办法让这些东西闭嘴，要不然她非得被折磨疯了不可！

于是怒吼一声：“都闭嘴，要不然烧死你们！”

瞬间，安静如鸡。

凤溪还没来得及再做什么，再次因为神识损耗过度，七窍流血晕了过去。

凤溪再次醒来的时候，看到了一脸关切的萧百道。

她想坐起来，萧百道忙说道：

“躺着吧！

都怪我，我就不该让你去藏书阁，这下可好，丹田的伤势还没好，神识又受了重创，你这孩子，你，唉！”

紧接着他拿出一个储物袋递给凤溪：

“里面有十枚紫荞玲珑果，你每隔三天服用一枚，对你的神识有修补作用。”

第9章 声音很陌生，语气很不好

凤溪愣住了。

金毛狻猊那么闹腾，也只得到了三枚紫荞玲珑果。

萧百道却给了她十枚？

凤溪眼圈红了。

真心实意的被萧百道这个师父感动了。

“师父，我没事，我可能在藏书阁得到……”

她本来想说自己在藏书阁得到机缘了，可是却似乎有什么力量禁锢了她，根本说不出来。

她又拿出纸笔，手却哆嗦得像鸡爪子似的，也没办法写出来。

萧百道见状，差点哭出来！

完了！

小徒弟好像因为神识受损变成二傻子了！

凤溪只好放弃说出实情的想法，问道：

“师父，市面上一枚紫荞玲珑果能卖多少灵石？”

萧百道虽然不知道小徒弟为什么问这个，但还是说道：

“二十万下品灵石。”

凤溪虽然早有心理准备，还是被这个价格惊了一下。

怪不得玄天宗的人指望着这批紫荞玲珑果出菜，确实挺值钱。

她可以想象，萧百道给她十枚果子的事情传出去之后，萧百道会承担多大的压力。

“师父，我会想办法赚钱补上这个窟窿。”

虽然凤溪说这话的时候非常一本正经，但是萧百道只当她在说胡话。

一个几乎没有修为的小姑娘能有什么方法赚钱？

更不用说两百万灵石的巨款了！

说实话，萧百道不是没有犹豫过，毕竟他和凤溪只相处了几天而已，师徒情确实有，但还没有多深。

但是想到小姑娘对他的依赖，对宗门的归属，尤其还帮他打开了心结成功进阶，老头子也就豁出去了。

他笑着说道：“钱财不过是身外之物，你只管好好养伤，不用管这些，一切有师父。”

凤溪当然知道萧百道这话是瞎话，毕竟老头子宁愿御剑喝西北风都舍不得坐飞舟，更不用说两百万的巨款了。

凤溪前一世是孤儿，对待感情十分的淡漠，这一刻却把萧百道这个师父彻底装在了心里。

萧百道又安慰了凤溪一番，亲眼看着她服下了一枚紫荞玲珑果，这才离开。

紫荞玲珑果的效果立竿见影，凤溪不但头不疼了，而且精神头也足了很多，就连脸上被上古卷轴砸的淤青都好了。

她小心翼翼的将神识再次探入识海，诧异的发现绝大多数光点都变得黯淡起来，只有一个光点亮闪闪的。

察觉到凤溪的神识，它蹦跶了过来，变成了一片玉简。

凤溪诧异的发现自己竟然能看懂上面的文字了！

“混沌初开，浊气下沉，清气上升，自成天地。

修行者，吸收天地之气，涤荡经脉，凝练神识，终融天地于一体，乃大成。

灵根乃修行必备，五灵根，五脉俱全，上等之姿。

四灵根，缺一脉，次之。

……

单灵根，缺四脉，劣等之资……”

凤溪倒也没太吃惊，她好歹也是看过不少修仙小说的人，有不少废柴女主逆袭靠的就是五灵根。

只是，她是水木双灵根啊！

要不然当初也不会去争夺混元宗内门弟子的资格。

凤溪继续往下看。

“五脉不全者可开裂丹田，沟通天地之气，补全灵根。

灵根补全之后，再行修炼事半功倍。

但，开裂丹田风险极大，且需裂而不破。

稍有不慎，将陷入万劫不复之地……”

凤溪：(✧◡✧)

我那蜘蛛网一样的丹田，不正是完美的裂而不破吗？！

她继续往下看，下面写的就是丹田开裂之后的修行方法，虽然有些晦涩难懂，但是她有原主的修行基础，细细揣摩一会儿就看懂了。

正常情况下，修士修炼之时吸收灵气汇入丹田，在需要之时再调用丹田里面的灵气。

玉简上面的修行方法则是省略了汇入丹田这一步，修炼之时吸收的灵气尽数用来涤荡经脉。

假以时日，只要运转功法，身体便可自行吸收灵气。

换句话说，别人打斗用灵气的时候需要到丹田这个“银行”里面取，她不用，外面的灵气全都是她的，随时可以用。

无限额！

无穷尽！

修士都有一些大招，但都非常耗费灵气，不到关键的时候不会轻易使用。

她就不一样了，上来就可以放大招，而且可以一直放大招，简直土豪到豪无人性！

就算打不过对方，她也可以用拖字诀，等对方灵气耗尽了，她的机会就来了！

凤溪忍不住笑出了声！

这回赚大发了！

她就说嘛，是金子迟早会发光的，她凤溪从来都不是碌碌无为之辈！

紧接着，她看到了下面一行小字：

“此修行方法有一弊端，每次修炼丹田和神识会有些许疼痛。”

凤溪没太当回事，不过是些许疼痛而已，忍忍就过去了。

此时，玉简再次变成了光点，并且逐渐失去了光亮。

凤溪隐约猜测，随着她修为的增长，其他黯淡的光点会逐一变得明亮起来，每个玉简上面记载的都将是不传之秘。

这是一笔巨大的财富，也是致命的危险。

怀璧其罪。

谁也不能说。

不过，这个担心是多余的，她想说也说不出来。

她当即按照玉简上的修炼方法进行修炼，她不敢冒进，一点一点尝试，然后……疼晕了过去。

特么的，这是些许疼痛？

简直疼死了好吗？！

但，只要能苟命，疼也只能忍了。

她缓了一会儿，继续修炼。

哪怕剧痛无比，甚至七窍再次开始流血，她也一直在修炼。

不知不觉，天已经蒙蒙亮了。

虽然一夜未眠，凤溪却没感受到丝毫不适，甚至身体里面还热乎乎的。

她简单收拾了一下，就来给萧百道请安了。

卯时一刻，准时到了萧百道的院子。

萧百道又是埋怨又是担忧：“你神识和丹田都有伤，应该好好静养……”

凤溪笑眯眯的说道：

“师父，我吃了紫荞玲珑果之后好多了！

您看，我都能蹦了呢！”

凤溪说完，像兔子似的蹦跶了几下。

萧百道：“……”

行吧，这孩子才十二，偶尔有些孩子气也正常。

不过，他见凤溪面色红润，确实好了不少。

简单聊了几句，萧百道就把凤溪撵回了院子，让她好好休息。

凤溪回到院子就开始修炼——晕倒——修炼——再晕倒的循环之中……

不知不觉已经到了傍晚，凤溪刚从晕倒中醒来，就听有人在外面喊：

“凤溪，你给我出来！”

声音很陌生，语气很不好。

第10章 这样也行？

凤溪拿出帕子把脸上的血迹擦干净之后，这才慢悠悠出了屋子。

打开院门一看，门口站着一个俊秀的少年。

一袭白衣干净平整，没有丝毫的褶皱，头发被一根翠色发带高高束起，一双丹凤眼满含怒色瞪着凤溪。

少年打量了凤溪几眼，愤怒之外又多了几分嫌弃：

“你就是凤溪那个小废物？

你知不知道师父为了给你填窟窿要去极寒冰原猎杀冰系妖兽？

要是师父有个三长两短，我和你没完！”

凤溪一愣，怪不得萧百道说他来想办法，原来是想要冒险去猎杀冰系妖兽。

极寒冰原不但气候严寒，而且危机重重，哪怕是化神修士，也是九死一生。

凤溪愣神的功夫，少年又说道：

“真不知道师父为什么收了你这么一个又丑又废物的玩意儿！

既然你走了狗、屎、运成了我君闻的师妹，就该老老实实的待着，去什么藏书阁？！真是吃饱了撑的！

以后别闹什么幺蛾子，要不然小爷饶不了你！”

说完，少年也不等凤溪说话，转身就走。

走了几步又返回来了，塞给凤溪一枚绿油油的果子：

“小废物，给你的见面礼！”

凤溪笑得很甜：“谢谢五师兄。”

少年冷哼一声：

“别叫我师兄，我可没承认你这个拖后腿的小废物！

对了，再过一个月天痕秘境就要开放了，各大宗门的人都会去，我警告你老老实实留在门派，别去丢人现眼！”

说完，扬长而去。

凤溪看着他的背影，君闻，萧百道的五徒弟，剑道天才。

嘴硬心软，有轻微的洁癖，喜欢以貌取人。

啧啧，挺好个人，眼瞎！

竟然说她丑？

她这幅身体的容貌不说倾国倾城也没差多少了，只不过因为丹田受损十分瘦弱，气色也不太好看，美貌打了折扣。

等她好好养一养，妥妥小美人一枚！

不过也是，他要是不瞎也不能看上沈芷兰。

书中，君闻对女主沈芷兰一见钟情，为她痴，为她狂，为她咣咣撞大墙。

最后却在为女主采摘灵草的过程中沾染了魔气，被女主斩断了头颅，丢下断魔崖，死无全尸。

舔狗，舔到最后一无所有。

凤溪思索片刻，来见萧百道。

“师父，我听五师兄说您要去极寒冰原猎杀冰系妖兽？”

萧百道皱眉：“你别听他胡咧咧，没有的事儿。”

心里暗骂五徒弟狗肚子装不了二两油，嘴松得跟棉裤腰似的！

凤溪一听就知道君闻说的是真的。

“师父，极寒冰原危机重重，我不想您为了我冒险。

您要么把剩下的九枚紫荞玲珑果收回去，要么采纳我的赚钱大计。”

萧百道诧异道：“你的赚钱大计？什么大计？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“师父，混元宗不是办了个收徒大典吗？咱们玄天宗也可以给我办一个啊！

收的贺礼可都是钱啊！”

萧百道摇头苦笑：“你这丫头真是聪明一世糊涂一时，人家确实会送礼，但咱们得好酒好菜的招待他们啊！

这人吃马喂的，得多少钱？弄不好入不敷出。

混元宗是赔本赚吆喝，咱们可没他们那么缺心眼儿！”

修士到了金丹期就可以辟谷了，所以萧百道说的好酒好菜都是蕴含灵气的灵食，价格不菲。

凤溪笑眯眯的说道：

“师父，谁说收徒大典就必须在咱们玄天宗举办了？

再过一个月天痕秘境开放，届时北域各大宗门都会前往，咱们就在那办呗！

就地扎营，住宿的事情不用咱们管了。

那种情况下，也不方便大摆宴席，所以也不用提供吃喝。

可以说是无本的买卖，稳赚不赔！”

萧百道咂了咂嘴：

“这，是不是有些不太合适？肯定会有人说闲话，说咱们抠门。”

凤溪狡黠一笑：“师父，如果收徒大典是咱们提前就准备好的，那确实是咱们抠门。

但如果您是临时起意呢？

到了那儿，混元宗的百里掌门肯定会显摆他的宝贝徒弟沈芷兰，您这么护犊子能忍吗？

肯定也显摆我啊！

你一言我一语，气氛烘托在那了，您为了争一口气，就临时起意说马上给我也举办一场收徒大典，这一切不就水到渠成了吗？

到时候咱们不但能空手套白狼，而且还能占据道德的制高点。

毕竟这事儿是百里暮尘挑起来的，那些送礼的冤大头也只能埋怨他嘴欠……”

萧百道眼睛瞪得溜圆！

这样也行？

好像……还真行！

无本的买卖，一本万利啊！

他不由得仔细打量凤溪，明明就是个还没及笄的小丫头，怎么会想出这么……损的好办法？

虽然内心觉得这办法可行，但是这么大的事情不可能这么轻率的下决定，他得找人商量一下。

所以，萧百道没给凤溪肯定的答复，只说会好好考虑一下。

凤溪又说道：“师父，除了这个办法之外，我还有个赚钱的法子。

紫荞玲珑果二十万一枚太便宜了，咱们得提高价钱。”

萧百道为难道：“二十万不低了，若是再高恐怕就没人买了。”

凤溪笑眯眯的说道：“师父，这世上从来不缺冤大头，缺的只是套路。

老老实实的卖果子当然卖不出大价钱！

您要是听我的，我敢保证最低能卖到三十万灵石一枚果子。”

“你打算怎么办？”

“第一，对外说您疼爱我这个小徒弟，所以今年的紫荞玲珑果只出售一半，剩下的都给我留着。

物以稀为贵，这价格自然就会水涨船高。

至于留不留，别人又不知道，还不是咱们自己说的算。

第二，放出风去，就说紫荞玲珑果树的树龄越长，结出的果子效果越好。

不用多说，我就是活生生的例子！

大家都知道我丹田受了重伤，如今我服用紫荞玲珑果之后活蹦乱跳的，可见紫荞玲珑果不但能修补神识，对丹田伤势也有一定的疗效。

功能翻倍，价格贵一些不也很正常吗？

第三，若是有人来买果子，就说数量有限，限购，每人最多只能买一枚，多了不卖。

这番操作下来，我敢保证就算一枚三十万灵石，也很快会一抢而空。

这么一番操作下来，多卖出来的钱远远高于您送我的那十枚紫荞玲珑果了。”

萧百道是见过大风大浪的人，平日里也是不动声色的主儿，但是今天屡屡破功。

就差把目瞪口呆焊在脸上了。

还，还能这么卖东西？

全都是套路啊！

他这宝贝徒弟虽然不能修炼，但是这奇思妙想是真多啊！

他正想着，凤溪红着眼圈说道：

“师父，我能赚钱，我能自己填补窟窿，您就别去极地冰原了！

我现在能够依靠的只有您，要是您万一真出了意外，我也活不成了……”

萧百道最吃凤溪这一套，当即满口答应。

其实他也不想去极地冰原，也是被逼得没办法。

现在有了解决的办法，自然就不去了。

两人正说着话，君闻在外面求见。

他进来后看到凤溪，顿时冷笑：

“怎么着？过来找师父告状了？你也就这点本事了！”

凤溪原本就红着眼圈，此时一听，眼泪一双一对的掉了下来。

“五师兄，你误会了，我没和师父说你骂我小废物，也没说你不承认我是你师妹，更没提你骂我是丑八怪的事儿……”

君闻：“……”

第11章 有多远滚多远

君闻简直都要气死了！

这个小废物字字不提告状却连标点符号都在告状！

真是太阴险了！

萧百道沉着脸说道：

“君闻，为师是怎么和你说的？

你师妹年纪小，身体虚弱，你平日里要多多爱护她，你就是这么爱护她的？！

给我滚去万剑洞，没我的命令不准出来！”

君闻不敢和师父顶嘴，瞪了凤溪一眼就准备去领罚，没想到凤溪噗嗤一笑：

“师父，五师兄和我闹着玩呢，您怎么还动怒了？

您若是罚他就连我一起罚吧！”

萧百道一脸的怜惜：“他是不是闹着玩，我还不清楚？你这丫头就是太善良了！

行了，既然你为他求情，这次就算了，要是还有下次，看我怎么收拾他！”

君闻：“……”

师父啊，您要不去看看眼睛吧！

就她？和善良俩字沾边吗？

等两人从萧百道院子里面出来，君闻就冷笑道：

“别以为你刚才猫哭耗子假慈悲我就领你的情，以后你离我远点，别碍我的眼！”

凤溪看了他一眼，撇嘴：“你以为我愿意看见你？我刚才那么说不过是怕师父难过罢了。

就你这种蠢笨如猪的货色，也配给我当师兄？有多远滚多远！”

君闻气乐了！

“你一个废物说我蠢笨如猪？真是好大的脸！”

凤溪冷哼道：“你不承认自己笨？敢不敢和我打个赌？”

“我有什么不敢的，赌什么？怎么赌？”

凤溪用手一指兽厩的方向：“我能让镇派神兽给我跪下，你能吗？”

君闻：“……”

这小废物疯了吧？

镇派神兽那就是玄天宗的活祖宗，不给它下跪就不错了，它怎么可能给她下跪？

他冷笑道：“我承认我做不到，如果你能做到，我任凭你处置。

但如果你做不到，你以后就给我乖乖的当个隐形人，离我远点。”

凤溪点头：“好，一言为定！”

两人当即到了兽厩，金毛狻猊看到凤溪顿时嗷嗷乱叫，扯得万年玄铁链哗啦哗啦直响。

凤溪对君闻说道：“瞧见了吧？这小东西见到我有多高兴！”

君闻：……小东西？就算金毛狻猊此时缩小了本体，那也有三头牛大小，你管这叫小东西？

再说，金毛狻猊眼珠子都红了，你确定它是高兴？

他现在完全有理由怀疑，师父给他收的便宜师妹不但是个小废物，八成脑子也不好使。

凤溪没再搭理他，而是对金毛狻猊说道：

“瞧你那没心没肺的样，你都要瘸了，还有心思在这大呼小叫？”

金毛狻猊的叫声戛然而止，我要瘸了？我咋不知道？

凤溪撇嘴：

“看来你这个傻子是真不知道啊！

也是，大家都怕你脆弱的小心灵承受不住，所以没人敢和你说这事儿。

也就我实心眼敢说实话。

你的腿有问题，有大问题！

用不了多长时间就会瘸了！

不信，你试试屈膝的动作，动作幅度大一些，肯定会剧痛无比！”

金毛狻猊瞧她说得一本正经，有些将信将疑，反正试一下也不搭什么，于是就试了一下。

屈膝。

没疼啊！

难道是幅度不够大？

由于动作幅度过大，扑通一声直接跪在了地上。

还是不疼。

臭丫头果然在胡说八道！

然后，就听凤溪说道：“哎呀，你这小东西，怪懂礼数的，一见面就给我行这么大个礼！

行了，免礼平身！”

金毛狻猊：“……”

啊啊啊啊啊啊！

臭丫头，我和你势不两立，我要把你撕成碎片！

凤溪才不管它叫唤不叫唤呢，之前因为紫荞玲珑果的事情已经把它给得罪了，也不差这一次了！

她没再搭理气疯了的金毛狻猊，对一脸目瞪口呆的君闻说道：

“你输了！这样吧，我这人心善，咱们又是亲师兄妹，我也不好做的太过。

你就在天痕秘境开放的时候光着身子绕场地跑一百圈吧！”

君闻：“……”

你还不如杀了我！

他咬着后槽牙：“凤溪，你别太过分！”

凤溪冷笑：“我过分？你我之前素昧平生，你凭什么第一次见面就骂我是小废物，骂我是丑八怪？

就凭你脑袋挂点绿吗？！”

君闻：“……”

你特么才脑袋挂点绿！

然后想到了自己扎头发用的翠色发带……

凤溪继续说道：“自从到了玄天宗，每一个人都对我释放了善意，他们难道不知道我丹田受了重伤，不能修炼吗？

当然知道！

但是他们有涵养，不像你，只凭个人喜好就对一个柔弱可怜的小姑娘口出恶言！

以貌取人，鼠目寸光，你这样的蠢货有什么资格对我品头论足？

我凤溪今天就把话放在这里，早晚有一天，我要让你亲口承认你才是废物！

放心吧，我刚才说的惩罚不过是戏耍你而已，你不要脸，我还要呢！”

凤溪说完，头也不回的走了。

只是小肩膀一抖一抖，还偶尔抬手去擦脸。

君闻看着凤溪单薄的背影心里有些不是滋味，那个小废物肯定是在哭，他是不是真有点过分？

殊不知，凤溪笑得眉眼弯弯，根本没往心里去。

一切不过是演给他看的而已！

人生如戏，都靠演技！

对于这种傲娇的二百五，必须得软硬兼施才行。

凤溪回到院子，开始打坐修炼。

虽然君闻不说人话，但她现在确实太弱了。

只有强者，才有话语权。

她绝对不能懈怠。

接下来几天，凤溪除了早上去给萧百道问安之外，很少出院子，时间都用在了修炼上面。

萧百道以为她一直在屋子里面静养，所以也没太在意。

这天，凤溪再一次从晕倒中醒过来的时候惊喜的发现丹田里面多出来一株红色的小灵根。

难道是火灵根？

凤溪觉得自己简直是天才，修炼没几天就已经“长”出来一株新灵根，照这个速度下去，说不定用不了一个月她就能补足五脉了！

五脉补足，她的丹田也就痊愈了！

从此以后，她凤溪大杀四方，谁与争锋？！

第12章 手拉手转圈圈

凤溪正想美事儿呢，丹田里面传来一阵剧痛，若不是最近她对疼痛的忍耐力以倍数增长，非得疼晕过去不可。

她定睛一看，差点没气死！

就见新长出来的火灵根正在和原本就有的木灵根“干架”！

很快，水灵根也加入了战局。

三株灵根打成了……麻花辫儿。

凤溪怒吼出声：“住手，都给我住手！”

声音很大，可惜毫无效果。

三株灵根全都当她是空气，打得更起劲儿了！

凤溪此时倒是冷静了下来，淡淡道：“打吧，你们使劲打！最好把丹田打碎了，到时候我就解脱了，你们也跟着我一起嗝屁！”

三株灵根扭打的动作停滞了一瞬，然后……手拉手转圈圈。

凤溪：“……”

特么的！

一群戏精！

我上辈子八成是坑了整个银河系，所以这辈子才遇到这些糟心事儿！

吐槽归吐槽，凤溪很快发现随着火灵根的出现，她修炼晕倒的频率明显降低了。

这说明丹田的伤势有所好转，体内经脉也比之前更稳固了。

她偷偷摸摸尝试了最简单的清扫法诀，并没有感到丝毫不适。

她简直乐开了花儿！

颤抖吧,修仙界！

玄天宗之光即将降临！

心情好，她就想找人分享一下。

于是，她来找金毛狻猊唠嗑。

“小金毛，你是不是想我了？”

金毛狻猊双眼赤红，想你？我想你死！

上次被坑下跪的事情，它谁也没说，因为丢不起兽脸！

“啧啧，瞧你那没出息的样，我不就是坑了你两次吗？至于这么记仇吗？！

我这次可是专门来……显摆的，你当个观众就行了！”

凤溪说着，掐了一个火焰诀，手指上出现了一簇小火苗，跳啊跳，就跟在跳舞似的。

“怎么样？好玩不？

这只是小意思，我还有很多大招呢！

小金毛，你真是太荣幸了！

你见证了玄天宗之光的崛起之路……”

金毛狻猊：“……”

你好像有病！

不过，他们不是说这个臭丫头丹田受损不能使用灵力吗？

她怎么能用法诀？

凤溪看着金毛狻猊瞪圆了的大眼睛，心里的成就感爆棚。

“小金毛，我听说你修为一直在倒退，有这事儿吗？”

金毛狻猊顿时就像被踩了猫尾巴似的，连声怒吼。

这是它心底的痛！永远的痛！

别的灵兽修为都会随着年岁增长而增长，它可好，越活越没出息，修为一直在倒退。

本来都已经化神初期了，现在已经退化到元婴中期了。

要是再退化下去，它自己都没脸赖在玄天宗了。

正陷入悲伤不可自拔的时候，听见面前的小丫头神秘兮兮的说道：

“小金毛，我有提升你修为的办法，要不要听一听？”

金毛狻猊第一个想法就是凤溪在胡说八道！

就连萧百道都没办法，她一个废物点心有办法？

“小金毛，你是不是觉得我在骗你？

我是那样的人吗？！

我这人最善良了，之前坑了你两次，我心里一直过意不去。

所以我想要弥补你。

当然了，你要是不信，我也没办法，你就当我什么都没说吧！

那啥，我还有事，走啦！”

凤溪说完转身就想走，金毛狻猊急了，嗷嗷直叫。

凤溪转头：“你想听？”

金毛狻猊犹豫了一下，然后点头。

凤溪笑眯眯的说道：“小金毛，法不轻授，如果我就这么轻易的告诉你，你不会珍惜，我得看到你的诚意才行。

这样吧，再过半个月，天痕秘境就要开放了，你到时候驮着我去！”

金毛狻猊：“……”

你想让老子给你当坐骑？

疯了！

彻底疯了！

凤溪才没疯，她只是想要……拉风！

她可不想一直背着小废物的名号，她要惊艳亮相，让所有人都知道她凤溪是涅槃重生的天才！

金毛狻猊正想吼叫几声表示愤怒的时候凤溪已经转身走了：

“给你几天考虑时间，想明白了再告诉我答案。

记住了，废物没有尊严，更没有脸面可言！”

凤溪刚离开兽厩，迎面遇上了君闻。

这还是上次争吵之后，两人第一次见面。

君闻有些不自在，想说两句又不知道说什么，想转头就走，又觉得有些不太合适。

没想到对面的小姑娘笑眯眯的说道：“五师兄，我想去东峰转转，你能御剑带我去吗？”

君闻先是一愣，然后忙点头：“能，能，能！”

说着唤出飞剑，带着凤溪前往东峰。

君闻心里七上八下的，上次争吵之后，他反思了一下，觉得自己确实有些过分。

但又拉不下脸道歉。

没想到小师妹主动找他说话了，还是笑眯眯的。

小师妹肯定是在给他递梯子，小师妹真善解人意！

小师妹真善良！

而且，小师妹其实长得挺好看的，就是瘦了点。

只是，现在说点什么好呢？

他正犯愁的时候，凤溪笑眯眯的说道：

“五师兄，你的宝剑看着真不错，有名字吗？”

君闻忙说道：“有，叫惊天。”

凤溪心说，惊天，我还动地呢！

一看这名字就很中二！

嘴上却说：“哎呀，这名字真好听！一听就是很厉害的样子！”

君闻有些得意：“那是，这是我精挑细选出来的名字！

也只有这个名字才配它，你不知道，当初我在万剑壁几乎丢了半条命才得到了它的认可……”

等他滔滔不绝的说完了，凤溪好奇的问道：

“五师兄，我刚来咱们玄天宗不长时间，虽然听人提起过万剑壁，但也一知半解，你能和我详细说说吗？”

“当然可以！万剑壁可是咱们玄天宗的镇派之宝，传说当初开山祖师在万剑壁封印了三千把灵剑，有缘者得之。

只要是内门弟子都可以前去一试，只不过后果自负。

因为万剑壁不但封印了三千把灵剑还封印了万千剑势，想要得到灵剑的认可，必须得经过剑势考验。

每一把剑对应的剑势和数量都不一样，虽说剑势比真实的剑势要弱很多，但也非常凌厉，稍有不慎就会受伤，弄不好小命都会搭上。

当初我取惊天的时候遇到了两种剑势，迅之剑势和锤之剑势，差点丢掉半条小命……”

凤溪认真的听着，其实另外三大宗门也有类似万剑壁的存在，都是开山祖师留下来的灵剑。

君闻正嘚啵嘚的时候，冷不丁听凤溪说道：“五师兄，咱们不去东峰了，你带我去万剑壁瞧瞧呗？

你放心，我只是远远的看一眼。”

第13章 万剑壁

君闻大咧咧的的说：

“我有什么不放心的？你也就只能远远看一眼，毕竟你丹田废了，根本没有灵剑选你……”

话也说出来了，也知道自己又说错话了。

惊慌之下，飞剑一颤，差点掉下去。

凤溪噗嗤一乐：“五师兄，我没你想的那么脆弱，之前我和你吵架，只是伤心你对我的态度。

后来我仔细一想，你也是有口无心，并不是真的嫌弃我。

咱们是亲师兄妹，没有那么多顾忌，以后你想说什就说什么，我不会多想的。”

君闻挠了挠脑袋，愈发觉得自己之前不是东西。

他那天对凤溪那么大的火气，完全是因为担心萧百道涉险去猎杀冰系妖兽，对凤溪并没有什么太大的意见，否则也不会送给凤溪灵果了。

说到底，就是心软嘴贱。

说话间，两人到了万剑壁。

凤溪惊讶的看向前方高耸入云的石壁，里面隐约可见数把灵剑，静静的插在那里。

她再次感受到了之前在玄天宗山门匾额上感受的洪荒气息，颇为震撼。

石壁前面是一片平坦的空地，上面还有斑斑血迹。

“小，小师妹，看到那些血迹了吗？

都是历代取剑之人留下的，虽然有专人清理，但血迹都渗入到了石头里面，也只能这样了。”

君闻本以为这一声小师妹会叫得很费劲，没想到很容易就说出来了。

凤溪倒是没在意称呼，她眯着眼睛看着万剑壁。

君闻继续说道：“上次师父说罚我去的万剑洞就在万剑壁后面，里面是弱化了数倍的剑势，虽然不至于要人命，但每次进去都得脱层皮。

师父就是偏心眼，十次有八次罚的都是我，明明我最懂事……”

凤溪哼哈答应着，眼睛一直没有离开万剑壁。

她想要一把灵剑。

原主之前只有一把普通的宝剑，在内门选拔的时候被沈芷兰给削断了。

至于灵剑，她在混元宗是没资格得到的。

现在机会就在眼前。

只是，她现在虽然能调用一些灵力，但是想要避开剑势，那简直是痴人说梦。

于是，她看向君闻：“五师兄，有没有那么一种情况，比如说你去抵挡剑势，取来的剑归我？”

君闻：“……”

你怕不是想吃屁！

“小师妹，剑势是灵剑对取剑之人的考验，不能由其他人代劳。”

他还有句话没说，就算能行，你一个小废物要灵剑干嘛？摆设吗？！

凤溪又说话了。

“必须得经过剑势考验吗？有没有可能，里面有的剑迫不及待想要出来，根本不用考验？”

君闻：……除非那剑很贱！

凤溪决定试试。

于是，隔着几十丈远，扯着脖子喊：

“喂，里面的剑都给我听着，我是凤溪，我是将来的玄天宗之光，你们有想跟我走的吗？

有的话赶紧出来，过了这村就没有这店了！”

君闻：“……”

怪不得师父舍得拿出十枚紫荞玲珑果给她，她这脑子八成真出问题了！

要是靠喊就能把灵剑喊出来，我们拼死拼活为什么？难道是闲的吗？！

至于所谓的玄天宗之光，他只当凤溪在噗噗。

他吐槽的时候，凤溪继续在那喊。

“出来吧！

里面待着多无趣啊！

跟着我，我带着你体会人间冷暖！

跟着我，我带着你阅尽世间繁华！

跟着我，我带你踏遍山河，上天入海，不枉剑生……”

毫无动静。

小半个时辰过去了。

凤溪依旧在那嘚啵嘚。

君闻实在是听不下去了：

“小师妹，你就别白费力气了，我带你去其他地方转转吧！”

凤溪叹了口气：“行叭，要怪就怪这些灵剑没见识，改天我去其他宗门弄一把去！”

君闻：……又说疯话！

“小师妹，我还是带你去东峰转转吧！”

“好。”

在他们走了半个时辰之后，一柄木剑艰难的从地下钻了出来，然后茫然的转了几圈。

说好的体会人间冷暖呢？

说好的阅尽世间繁华呢？

说好的踏遍山河，上天入海，不枉剑生呢？

人呢？

骗纸！

大骗纸！

最后，木剑“骂骂咧咧”重新钻回了地下。

此时，被当成骗子的凤溪正和君闻在东峰溜达。

凤溪发现东峰的植被明显比中峰少了很多，大多数地方都是荒山，只零星长着一些植被。

君闻解释道：“东峰以前可是咱们玄天宗的摇钱树，因为东峰下面曾经有一座灵石矿。

可惜，在三千年前灵石矿被挖光了，咱们玄天宗也变成了穷光蛋。

因为是废矿，土壤不利于植被生长，所以东峰才没有多少植被。”

凤溪心说，玄天宗用行动诠释了一下什么叫……坐吃山空。

她欠儿欠儿的说道：“五师兄，我还没见过灵石矿呢，你带我去长长见识呗！”

君闻撇嘴：“一个废弃的灵石矿有什么好看的？！不过你想看，我就带你去瞧瞧吧！”

两人转到东峰后山，七拐八拐找到了一个一人多高的洞口。

“喏，这就是废弃灵石矿的入口了。

听说原本入口非常气派，但是风吹日晒没人维护就变成这样了。”

君闻一边说一边拿出了火折子，率先钻到了矿洞里面。

凤溪跟在他后面，也进了矿洞。

“小师妹，里面黑漆漆的，没什么好看的，咱们就在洞口附近看看得了。”

凤溪点头，确实没什么好看的，两边都是石壁，脚下是一条甬道。

因为长久没有人踏足，长了不少绿色的苔藓，而且这里面明显比外面的温度要低一些。

往里面走了一小段，凤溪觉得没什么意思就说道：

“五师兄，咱们出去吧！”

“好……”

君闻的“好”字还没落下，一阵地动山摇。

君闻的脸色顿时就变了，拽着凤溪就往外跑。

刚跑两步，前面就传来了轰鸣声，洞口塌了。

不仅如此，头顶上方也开始有大大小小的石头砸落。

君闻都要急疯了！

他唤出惊天剑朝挡路的石头劈去，虽然把前面的石头劈开了，但是也让他们头顶上方的石壁轰然倒塌。

要不是凤溪反应快，拽着他猛然往后退，两人非得砸成肉饼不可。

紧接着整个通道的石壁都开始陆续崩塌，君闻和凤溪只能不断后退。

最后两人退到了一个较为宽敞的空地，场地中间还有一个直径大约两丈的圆台。

瞧见这里的石壁相对稳固，君闻稍微松了口气，然后拿出身份玉牌求救。

结果发现讯息根本发不出去。

他又拿出传讯符，消息依然发送不出去。

君闻心里一沉，不过，面上还是强装镇定安慰凤溪：

“小师妹，别怕，师父他们察觉到这里的变故之后，肯定会来救我们。”

话音刚落，头顶就掉下来一块石头，紧接着大大小小的石头倾泻而下。

君闻都要哭了！

镇定什么的见鬼去吧！

“小师妹，咱们八成要被活埋在这儿了！”

第14章 她演得太像了

突然，凤溪指着不远处的圆台：

“五师兄，那个圆台是传送阵吗？快！把咱俩身上的灵石都拿出来，看能不能开启！”

君闻虽然觉得这传送阵闲置了数千年，说不定早坏了，但是现在只有这么一根救命稻草，当即照做。

可怜他身上一共就一千多枚灵石，全都一股脑塞到了凹槽里面。

凤溪把她仅剩的五百枚灵石也都放了进去。

炫目的白光闪过，两人消失在了圆台之上。

几乎是与此同时，整个矿洞轰然倒塌。

这么大的动静自然引起了玄天宗的关注。

最开始众人都没太在意，毕竟是一个废弃的矿洞，塌了就塌了，算不得什么大事。

可是很快就有东峰弟子禀报，说在矿洞坍塌之前，看到君闻和凤溪朝那边去了。

萧百道脑袋嗡的一声。

最开始心里还存着一丝侥幸，但是在联络不到两人，又四处遍寻无果之后，彻底慌了。

两个徒弟很有可能被活埋了！

他赶紧带人挖掘矿洞。

花费了半天时间，终于把矿洞的废墟移除干净了，但并没有看到君闻和凤溪的身影。

东峰的顾峰主当即说道：“掌门，或许他们两个并没有进入到矿洞里面。”

萧百道摇头：“我询问过山门的守卫了，他们两人并没有离开宗门，而且小溪那孩子很乖巧，不会私自离开宗门。”

这时，传法堂的罗堂主说道：“掌门，传送阵有开启过的痕迹，他们应该被传送到了第二层矿洞。”

萧百道等人忙上前查看，确实如罗堂主所说，传送圆台上面有细微的灵力残余，说明最近有人开启过。

紧接着众人再次陷入了为难的境地，想要进入到第二层矿洞有两个办法，一个是开启传送圆台，另外一个办法是就地开挖。

但是现在传送圆台已经被砸坏了，需要时间修复。

而且不是一天两天的事儿，因为这是上古时期留下来的传送阵盘，他们得摸索着修，说不定两三个月都修不好。

就地开挖就更不可能了！

刚经历过坍塌，矿洞结构非常不稳定，若是贸然开挖，说不定第二层矿洞也会坍塌。

如果那样的话，就不是救人而是坑人了！

萧百道咬了咬牙，给混元宗的百里暮尘发去了讯息。

大概意思就是，请求混元宗派精通阵法的长老过来帮忙修复传送阵，只要能在短时间之内把传送阵修好，任何条件都可以答应。

四大宗门之中，混元宗的阵法实力最强。

百里暮尘还真答应了，只不过提出来一个甚为苛刻的条件。

这次的天痕秘境，玄天宗将绝大部分的名额让给混元宗，只保留十个名额。

萧百道咬着后槽牙答应了。

玄天宗的其他高层虽然心里很是肉痛，但也没人提出来异议。

有人才有一切。

萧百道也肉痛，心里暗骂，小溪是个乖巧的好孩子，不会出这样的幺蛾子，肯定是君闻那个小畜生出的馊主意！

阿嚏！阿嚏！

被五花大绑的的君闻打了两个大喷嚏。

“有能耐放开小爷，小爷和你大战三百回合！”

一旁在地上躺尸的凤溪有气无力的说道：“五师兄，你还是省点力气吧，就算放开你，你也打不过人家。”

君闻：扎心了！

当时两人被传送到矿洞第二层之后，还没来得及睁开眼睛，就被人给揍趴下了。

魔族。

谁能想到废弃的矿洞第二层会有魔族呢！

这可是四大宗门之一的玄天宗啊！

这时，有人桀桀怪笑：“你这个人族小废物倒是识时务，不像这个死鸭子嘴硬！”

他的手心凭空出现了一缕黑色魔气，像毒蛇一样蜿蜒扭动。

“人族的天才弟子？桀桀，若是沾染了魔气，你说，会不会被你们人族当成叛徒杀掉？

本座最喜欢看你们人族自相残杀的戏码了……”

君闻正想破口大骂，就听凤溪仰着小脸说道：

“大人，您怎么和我想的一样呢！

我也喜欢看人族自相残杀，尤其是那些自诩正道的伪君子，看他们狗咬狗最开心了！

不过，您这个办法太仁慈了，最多也就死我师兄一个人。

不如您把我们俩发展成你们魔族的奸细，我们俩到时候挑拨四大宗门，让他们自相残杀。

到时候血流成河，遍地尸骸，那多过瘾啊！”

带着黑色面具的老者盯着凤溪：

“小丫头，你这点小把戏还想骗过本座？

你不就是想假装投降，寻机脱身吗？”

凤溪叹了口气：“您怀疑我也正常，毕竟有那么一句话，非我族类其心必异！

但是，我说的都是真的。

您知道我的丹田是怎么裂的吗？

是被混元宗的亲传弟子沈芷兰害的！

百里暮尘那个老王八不但不为我做主，还把我贬为了杂役。

他的二徒弟更是想杀我！

我能不恨吗？！

好不容易来了玄天宗，结果这是个穷逼宗门。

吃不好穿不好，更别提修炼资源了！

萧百道还给我立规矩，让我天不亮就去给他请安，可怜我这小身板，才来了半个月就瘦了十多斤！

所以我恨！

凭什么别人的丹田都好好的，只有我的丹田裂了？

凭什么别人吃香的喝辣的，我就只能吃糠咽菜？

我要让所有人都不好过……”

君闻看着脸色狰狞的凤溪：“……”

一时间分不清她是演的还是心里话。

理智上来说，他觉得小师妹不是这样的变态。

但，她演的太像了！

就连他都差点相信了。

黑色面具的老者也信了八分，毕竟在他看来，在他的威压之下，没人能把谎话说的如此顺溜。

不过，心里还是存着两分怀疑。

这时，凤溪又说道：“大人，其实我想投入魔族还有个原因，我丹田裂了，肯定没办法修习人族功法了。

但是我听说魔族有很多种奇异的功法，说不定就有适合我的。

只要您能帮我寻一份合适的功法，我凤溪发誓一定会勤勤恳恳、兢兢业业为咱们魔族效劳！

我凤溪生是魔族的人，死是魔族的鬼……”

君闻：……你不会是来真的吧？！

第15章 我谢谢你啊

君闻心里七上八下的，因为凤溪说的理由太充分了！

对于一个小废物来说，有什么比合适的功法更有吸引力呢？！

更不用说，她之前还在混元宗受了那么大的冤屈。

她不背叛谁背叛？！

黑色面具老者也信了。

除了凤溪说的理由充分之外，还有一个理由，那就是他很自负！

笃定凤溪一个小丫头片子根本不敢骗他！

他点了点头：“你说的没错，人族功法依赖于丹田，我们魔族却没有这么死板，我们有很多种修炼方法适合你。

不过，我怎么知道你有没有能力在人族兴风作浪？”

凤溪得意的笑了笑：“就像我刚才和你说的，我之前在混元宗被贬为了杂役，而我现在的身份是玄天宗掌门萧百道的亲传弟子。

甭管他怎么折磨我，这身份是实打实的。

这还不足以说明我的能力吗？

再说，我还有个搭头呢！

我五师兄君闻虽然有时候傻了吧唧的，但是他修为不错，我在后面出谋划策，他负责杀人放火！”

君闻：“……”

我谢谢你啊！

老者沉吟了片刻，看向君闻：“你怎么说？”

若是往常君闻肯定来个宁死不屈，毕竟从小到大接受的思想就是这样。

但是刚才看到凤溪的一番表演之后，他有些动摇了。

因为他想到了之前凤溪骗金毛狻猊下跪的事情，小师妹肯定不是真想当奸细，她应该还有后招。

于是，昧着良心说道：“要是能活我当然不想死，我听我师妹的。”

君闻说这话的时候，脸上火辣辣的。

好在他脸上有伤，倒也看不出什么。

老者闻言桀桀怪笑：

“人族果然都是怂货！

根本不配占据这么好的修炼资源，早晚这一切都是我们魔族的……”

君闻气得半死，恨不能拿臭袜子把老者的嘴给堵上。

片刻之后，老者说道：

“为了以防万一，我得给你们种下神识印记，免得你们诓骗我。”

凤溪笑嘻嘻的说道：

“大人，我觉得没这个必要。

倒不是我有什么其他心思，而是为了咱们魔族着想。

您想啊，四大宗门的人又不是缺心眼，一次两次不会起疑，总掉坑里能不起疑吗？

到时候万一他们手里有能识别魔族印记的宝贝，我和我师兄不就暴露了吗？！

我俩死不死的是小事，耽误的可是您的千功伟业！

再说，您是什么人？我们是什么人？

就算借我们几个胆子我们也不敢骗您啊！

当然了，您若是觉得没把握，那您就动手吧，我无所谓的。”

君闻这辈子的机灵劲都用在这时候了，附和道：

“是啊，我们玄天宗的匾额就能甄别魔气，说不定也能甄别您留下的神识印记。”

老者皱了皱眉，冷笑：“也罢，谅你们也没胆子欺骗本座！”

凤溪笑得那叫一个甜：“要么说您是做大事的人呢，这气度就是不一样。

大人，既然咱们都是一家人了，能不能把我们放开？

这捆着也太难受了！

尤其是我，弱得跟小鸡崽子似的，要是不小心嗝屁了，就没办法为您效劳了。”

老者撇了撇嘴，一挥手，君闻和凤溪恢复了自由。

凤溪恭恭敬敬的行了一礼：“凤溪见过大人！”

然后瞪了一眼君闻。

君闻：“……君闻见过大人！”

老者很满意。

“你们两个若是听话，将来少不了你们的好处。”

凤溪一脸谄媚：“大人，说了半天，我们还不知道您到底是谁？您能把名号赏下来吗？”

老者一脸狂妄：“本座血天绝！”

君闻当即惊呼了一声：

“你，你是血天绝？你怎么可能是血天绝？血天绝不是在一百年前就死了吗？”

老者桀桀怪笑：“没错，一百年前，本座遭遇了人族围剿，为了脱身本座用了魔蚕九变之法，让他们误以为本座已经魂飞魄散。

实则，本座潜入到了矿脉之下，蛰伏下来。

得魔神庇佑，让我在这地下发现了上品灵石矿，否则本座也不会恢复的这么快。

玄天宗这帮蠢货，以为是矿脉枯竭，殊不知普通灵石矿有可能伴生中品或者上品灵石矿……”

凤溪：(✧◡✧)

还有意外收获？！

她小嘴更甜了！

“原来您就是血天绝前辈？

虽然人族那些伪君子一直给您扣各种罪名，但是在我心里，您一直是顶天立地的枭雄！

本以为我和您天人永隔，没有机会瞻仰您的荣光，没想到我竟然有幸成为您的属下……”

君闻一脸的呆滞。

小师妹啊，你是真不要脸啊！

这么恶心的话你是怎么说出口的？

甭管恶心不恶心，血天绝非常受用。

他已经有上百年没听到如此顺耳的话了，这个小丫头不错！

殊不知凤溪之前压根就不知道有血天绝这么个人！

她毕竟是穿来的，原主也没什么太大的见识，知道的有限。

至于书中提没提她也不知道，毕竟她是跳着看的。

凤溪吹完彩虹屁之后，问道：

“大人，那您下一步打算怎么办？要不我和师兄帮您挖矿吧！

好东西可不能便宜了玄天宗那帮王八蛋！”

血天绝摆了摆手：

“浅层好采挖的上品灵石所剩无几，想要挖掘深处的必然会弄出大动静，甚为不妥。

先放在这里，将来再取也不迟。”

凤溪满意极了！

将来再取？

做你的春秋大梦去吧！

血天绝继续说道：“本座的伤势还没有彻底恢复，所以还需在这里静养一段时间。

二层矿洞有一处靠近山体的缺口，你们马上从那里离开，免得夜长梦多。”

凤溪一脸的依依不舍：

“大人，我还想跟在您身边多学学呢，这就得走了？能不能不走？”

君闻：……小心演过头了！真不让你走！

第16章 人族楷模

血天绝笑道：

“没想到你这小丫头倒是重情重义，放心，以后我们有相见的时候！”

凤溪叹了口气：

“行叭，那我们怎么跟您联系？还有，万一遇到魔族的兄弟姐妹，我们怎么取信他们？”

血天绝想了一会儿，递给凤溪一块黑色的玉牌：

“这是我们血魔族的血魔令，虽然等级比较低，但也足可以证明你的身份了。

另外，我教你一套法诀，激活之后便可与本座联络。”

凤溪郑重的双手接过血魔令，放到了储物袋里面。

血天绝很满意她的态度，可惜啊，若是这小丫头是魔族倒是可以收为己用，但人族？

没有了利用价值之后，就可以送她上路了！

他把法诀告诉了凤溪之后，带着凤溪和君闻到了他所说的缺口。

“这里的岩壁最薄，只有几寸厚，你们用剑破开便可出去了。”

凤溪犹豫了一下：“大人，我有个建议不知道当说不当说？”

“讲！”

“您刚才说想留在这里恢复伤势，我觉得风险太大了。

您想啊，我们出去之后，玄天宗的高层为了消除隐患，很有可能会把这里彻底弄塌，那，那不就把您活埋了吗？！

退一步说，就算不活埋，将来您怎么离开这里？

玄天宗再不济也是四大宗门之一，也有几个硬茬子。

所以，我觉得您不如挟持我俩逃出去！

这样一来，既可以洗白我俩也能助您脱身！

您看咋样？”

血天绝沉吟了一会儿，点头：

“确实你考虑的更稳妥，你很不错，好好做事，将来本座好好提拔你。”

凤溪一脸的受宠若惊：

“大人，您谬赞了！能够为您效力，是我的荣幸！

那我们现在就出去？”

凤溪说完，主动站到了血天绝面前，一副任由宰割的模样。

君闻：“……”

你搞个锤子！

直接溜走不香吗？

非得被挟持？

万一这老魔头下手没个轻重，捏死咱俩咋整？

但是他又不能对着干，只好也学着凤溪的样子主动站到了血天绝面前。

血天绝有些嫌弃的看了他一眼：

“你这脑子比这丫头差远了！你以后都听她的，别拖后腿！”

君闻：“……”

希望你知道自己被骗的时候，也这么说！

血天绝一手挟持一人，破石壁而出！

此时，已经是半夜了。

即便如此，这里依然守着不少人，点着不少火把。

要问为什么没有照明灵器，问就是穷。

萧百道依然守在这里，生怕错过任何有用的线索。

照理说血天绝可以利用时间差逃之夭夭，但是他手上拎着两个人质（拖油瓶），所以被萧百道发现了，并且拦住了。

萧百道先是一喜，因为看到了完好无损的两个宝贝徒弟。

然后就是一惊：“血天绝？你没死？”

血天绝桀桀怪笑：“本座还想亲手覆灭你们人族，怎么可能会死？！

废话少说，你若是不想他们死就恭恭敬敬的把我送出玄天宗！”

萧百道没有马上答复。

私心来说，他当然要救徒弟。

但对方是恶名昭著的魔头，若是让他走了，放虎归山必留后患！

他内心正在撕扯之时，就听凤溪说道：

“老魔头，你口说无凭，谁知道你会不会耍诈？

你先把我师兄放了，表示你的诚意！”

萧百道心里一疼！

小溪这孩子实在是懂事的让人心疼！

她这是想牺牲自己保住君闻！

血天绝心里想的却是，这小丫头还挺会演，弄的跟真事儿似的！

他犹豫了一下，把君闻扔给了萧百道，然后腾空而起，驭魔气而行。

萧百道接住君闻，放在地上之后，唤出飞剑紧追不舍。

此时，闻讯赶来的其他玄天宗高层也紧随其后。

快到山门的时候，血天绝不得已朝地面降落。

因为山门匾额的威压，他没办法御空而行。

他刚降落到地面，凤溪冷不丁挣脱了他的手，对着他打出了一道灵诀！

并不是她之前在金毛狻猊面前显摆的火焰诀，而是木系法诀，缠绕诀。

缠绕的是血天决的双腿。

在血天绝眼里，凤溪是自己人，而且还是个废物。

所以根本没设防。

虽然只是几息的时间就挣脱了双腿，但他面对的萧百道一众大佬。

再加上他还没有恢复全部功力，几息时间足可以决定战局了。

一时间光华缭绕，各种法诀剑芒全部攻向血天绝。

不过瞬间，血天绝就已经受了重伤，并且喷出来一口鲜血。

凤溪本以为这老东西肯定要完犊子了，没想到突然出现了好几个“血天绝”。

待众人斩杀之后才发现都是幻影，血天绝早已逃之夭夭。

凤溪心里这个气啊！

你们都是饭桶吗？我都帮你们到这儿了，居然还让老魔头给跑了！

本来想斩草除根不留后患，这下可好，老魔头肯定恨死她了，说不定哪天就得来取她的小命。

早知道这样，还不如让他留在第二次矿洞了。

凤溪之所以不想让他留在那里是有考量的，一个是她不想让人知道她和君闻演的那出戏。

虽然他们的出发点是好的，但是难免宗门里面有死心眼的人，不利于她打造人设。

另一方面，就算炸塌第二层矿洞，也没有绝对的把握弄死血天绝，不如引蛇出洞，一击毙命。

当然了，还有一个很重要的原因，她怕炸塌第二层矿洞的时候不小心把上品灵石矿给毁了，那可就亏大发了！

就是没算到玄天宗的高层不给力，竟然让老魔头给溜了。

不过，现在当务之急并不是这件事，她得立人设，并且找机会和君闻那个傻子串口供。

想到这里，她“晕”了过去。

刚才使用缠绕诀用力过猛，鼻口已经在流血了，此时她再晕过去，现场之人无不动容！

凤溪先是舍身救了君闻，此时又拼着丹田碎裂的风险偷袭血天绝。

堪称玄天宗弟子之典范！

人族之楷模！

第17章 小师妹是真能扯啊

萧百道眼圈通红，将一枚丹药塞到了凤溪嘴里。

这是他珍藏数年的九转还魂丹，本来是想救命的时候用，现在也顾不上那么多了，救徒弟要紧！

凤溪并不知道丹药的珍贵，而且她现在还“晕”着，只好吞了下去。

丹药一入腹，她就察觉丹田里面的三株灵根拼命的往丹田外面……探头。

凤溪：“……”

这是灵根吗？

这是看到肉骨头的狗！

丹药大部分都被那三株灵根吸收了，剩余的尽数被经脉吸收了。

凤溪觉得身体暖洋洋的，说不出的舒服。

因为舒服过头了，就……真晕了。

凤溪醒来的时候，已经躺在了自己的床上。

她这个懊恼劲儿就别提了！

“徒儿，你醒了？有没有哪里不舒服？”

萧百道一脸关切的问道。

凤溪摇头：“师父，我没事，五师兄呢？”

萧百道冷哼一声：“还在晕着！亏他平日里总是翘尾巴，结果却是个草包，胆识比你差远了！

对了，这次的事情是不是他造成的？

肯定是他心血来潮带你去矿洞玩，所以才陷你于险境……”

凤溪经常离家出走的良心此刻刚好在家，解释道：

“师父，不关五师兄的事儿，是我好奇，逼着五师兄带我去的。”

萧百道根本就不信：“你别替他遮掩了，你是个好孩子，根本不会提出这样的要求。”

“师父，真的是我……”

萧百道哄着道：“好，好，是你，是你，师父信了。”

凤溪：五师兄，我真的尽力了！

不过她庆幸的是，君闻还挺机灵知道装晕拖延时间找机会串口供。

殊不知，君闻并不是想和她打配合，而是……难以启齿。

一想到自己在血天绝面前的所作所为，他想与世长辞！

太丢人了！

小师妹不要脸，他要脸啊!

凤溪执意去看君闻，萧百道阻拦无果，再加上凤溪除了有些虚弱看起来并无大碍，就依着她了。

凤溪和君闻的院子离得很近，只隔了三个院子。

凤溪进屋的时候，君闻还在“晕”着。

萧百道冷哼一声：

“没出息的东西！

明明一点事情没有，却这幅半死不活的样子，估计是吓破胆了。”

君闻眼睫毛微微颤了颤，忍着没吭声。

凤溪忙说道：“师父，您冤枉五师兄了！

五师兄表现的十分英勇，要不是他舍身相救，我不被石头砸死也被血天绝那个老魔头给掐死了。”

萧百道其实也疼君闻，只不过恨铁不成钢罢了！

此时听凤溪这么说，脸色这才好看了一些。

“徒儿，你快和为师说说，到底是怎么回事？”

床上挺尸的君闻恨不能把耳朵捂上，因为被他刻意遗忘的一幕幕都要被掀开了。

对着老魔头血天绝叫大人，给血天绝行礼，还主动提出来当魔族的奸细……

虽然都是假的，但也难以启齿啊！

然后，他就听凤溪说道：

“师父，血天绝那个老魔头对我们进行了威逼利诱，他实在是小瞧了我和五师兄！

我也就罢了，五师兄一直受您的教导，以除魔卫道为己任，怎么可能会向魔族低头？！

老魔头见我们英勇不屈，就要对我们上刑。

五师兄知道我身体虚弱就故意激怒老魔头，吸引他的仇恨值。

老魔头果然没对我用刑，却对五师兄施加了非人的虐待。

我听那个老魔头说用了一种什么魔族的刑罚，表面上看不出伤，但实际上剧痛无比。

所以五师兄现在还晕着，并不是因为害怕，而是因为之前的刑罚……”

萧百道看着君闻的目光顿时带上了自豪和心疼：

“小五这孩子虽然性格顽劣，但本性还是不错的。”

在床上挺尸的君闻：“……”

心情之复杂，没有言语能够表达。

明明您前一刻还在骂我没胆量，现在就夸我了？

我是好是坏，好像全靠小师妹一张嘴！

凤溪继续说道：“老魔头见我们宁死不屈而且他急于脱身，就拿我们做人质逃出了二层矿洞。

我知道如果让他逃出去肯定会给人族带来无穷的祸患，所以我刚才冒着丹田碎裂的风险偷袭了他……”

床上挺尸的君闻俊脸通红一片，羞的。

小师妹是真能扯啊！

我倒是有宁死不屈的心来着，你好像一点都没有！

萧百道却信以为真，不住的点头，无论是小徒弟还是五徒弟都没有辜负他的期望，都是人族的栋梁之材！

这时，凤溪压低了声音说道：“师父，咱们现在说话方便吗？”

萧百道一愣，然后说道：“放心，说吧！”

即便萧百道这么说，凤溪还是有些踉跄的到了门口，探出小脑袋四处张望了一下，然后贼眉鼠眼的回来了。

萧百道：“……”

“师父，我从那个老魔头的话里话外猜到了一件事情，那就是东峰的废弃灵石矿还有灵石！

还有可能是上品灵石！

因为那个老魔头对我们威逼利诱的时候拿出了很多上品灵石，还说要多少有多少。

您想啊，他被困在下面上百年了，手里的灵石早就吸收殆尽，怎么还会有这么多上品灵石？

而且您看他活蹦乱跳的，如果不是矿洞里面有什么东西吸引他，他早逃之夭夭了。

师父，事关机密，您找个借口挖一下，若是挖出来那自然是皆大欢喜，挖不出来也不搭什么。”

萧百道听完之后第一个想法就是，不可能！

根据门中典籍记载，当时灵石矿采挖枯竭的时候，特意往下挖了几丈深，还用灵器测过，确认没有灵气逸散，这才彻底死心了。

现在却告诉他下面还有上品灵石矿？

这怎么可能？！

可是他见小徒弟一副信誓旦旦的样子，又存了几分希望。

也罢！

挖挖又不搭什么，万一真能挖出来呢！

萧百道心里惦记这回事，叮嘱了凤溪几句，匆匆忙忙走了。

他一走，君闻马上就睁开了眼睛。

“小师妹，你怎么能骗师父呢？！”

凤溪看了他一眼：“那你去跟师父说，我们不但对老魔头谄媚讨好，还假装答应了做魔族奸细。”

君闻：“……那个，小师妹，我觉得有时候还是要说点善意的谎言。”

第18章 当然是原谅我呗

君闻觉得脸有点疼，开始转移话题：

“小师妹，血天绝肯定恨死咱们了！

我倒是好说，至少有点保命的手段，你以后还是老老实实在宗门待着吧，哪也别去！

否则遇到老魔头或者他的下属，你死定了！”

凤溪似笑非笑的看着他：

“你有保命的手段？你确定？

这次要不是我，你的坟头都能长草了！”

君闻：“……”

你这样说话，会失去我的！

君闻强行给自己找面子：

“要怪就得怪咱们玄天宗太穷了！

其他三大宗门的亲传弟子保命的手段一大堆，各种符箓，阵盘，灵器数不胜数，更不用说各种救命的丹药了。

哪像我一共就那么几枚灵石，还都用来启动传送阵了。”

凤溪抿嘴笑：“五师兄，咱们很快就要发财了！等上品灵石矿挖出来，咱们也多弄点保命的好东西！”

君闻眼睛一亮：“对！咱们以后就是有钱人了！”

两人畅想了一下未来，眼睛都是……灵石的形状。

“对了，五师兄，老魔头到底是什么身份？似乎很厉害的样子。”

君闻马上说道：“他是血魔族的护法长老，残害了咱们不少人族，而且手段非常残忍。

百年前，不知道什么原因他深入到了咱们人族腹地，这才被四大宗门联手杀死了。

谁知道，竟然没死。”

凤溪眼里闪过狡黠之色：

“五师兄，你帮我盯着点，我和老魔头友好交流一下。”

君闻懵逼了！

“小师妹，你说什么？”

“我要给老魔头发条讯息过去，解释一下，刚才的事情都是误会。

以后我们还是他的好下属，我们还会尽心尽力当魔族的小奸细。”

君闻：“……你疯了吧？”

之前在矿洞为了活命才演那么一出，现在都逃脱魔爪了，为什么还要上赶子演？

凤溪叹了口气：“五师兄，你以为我想演吗？我是为了咱们玄天宗，为了人族啊！

只要能够取信于老魔头，我们以后就能得到魔族的第一手消息，这对人族来说有百利无一害！

所以，我得演，一直演下去。

五师兄，这件事知道的人越少越好，所以除了你我，谁也不能告诉。

哪怕是师父也不行。

不是我信不着师父，而是师父出于爱护我们的角度肯定会阻止我们。

所以，五师兄，接下来只有我们两个并肩战斗！

为了玄天宗，为了人族，我们必须忍辱负重……”

凤溪一番嘚啵嘚下来，君闻热血沸腾，只觉得人族的兴亡都在他们两个身上了。

过了好一会儿，才冷静下来。

“小师妹，咱们想的倒是挺好，关键是老魔头还能信咱们吗？”

你刚坑完人家，人家能信你？

凤溪笑得眉眼弯弯：“试试就知道了！”

说完，她让君闻把风，拿出了血天绝给她的血魔族令牌。

“大人，属下罪该万死！

为了不让人族看出破绽，属下刚才斗胆自作主张伤了您。

属下也是对您有十足的信心，知道您肯定能脱身，所以才演了这么一出，这就是传说中的苦肉计……”

须臾，令牌里面传来血天绝咬牙切齿的声音：

“死丫头，你当本座是傻子吗？！

你敢如此欺瞒本座，你且等着，本座要把你炼成活人傀儡，让你求生不得求死不能！”

凤溪叹了口气：

“大人，我知道您对我很不满，我说再多都是苍白无力的。

可是我对您的忠诚天地可鉴，您别忘了，我在您面前是发过毒誓的！

还有半个多月天痕秘境就会开放，我到时候一定会想办法让四大宗门生出嫌隙，作为投诚之礼。”

片刻之后，血魔族令牌里面传来阴森森的声音：

“好，本座再给你一次机会，希望你不会让本座失望。”

因为凤溪用的神识，所以君闻并不清楚血天绝说了什么，看到凤溪笑眯眯的收起令牌，忙追问：

“小师妹，他怎么说？”

凤溪笑眯眯的说道：

“还能怎么说，当然是原谅我呗！

也是，像我这么优秀的奸细地上难找，天上难寻！”

君闻：“……你能说点人话吗？”

凤溪这才一五一十把事情说了。

君闻：“……不是，你是不是入戏太深了？你还真打算挑起四大宗门的嫌隙？”

凤溪看了他一眼：“五师兄，你能不能偶尔动动脑子？

四大宗门不是一直斗来斗去吗？还用得着我挑拨吗？

再说，沈芷兰肯定恨透我了，到时候都不用我做什么，她就会给我递刀子了！”

君闻：“……”

以前吧，他觉得自己很聪明，可是自从遇到了小师妹，他开始怀疑自己到底有没有脑子。

凤溪之所以继续和血天绝周旋，并非她说的什么为了人族，她只是为了自保。

凤溪这人吧，大义是有，但……不多。

她现在自身难保，哪有什么闲工夫操心人族未来？！

按照君闻所说，血天绝是血魔族的护法长老，那就说明这老东西不但本身有实力，而且还有势力。

如果她不弥补一下，说不定血魔族就会对她下追杀令。

她现在这么弱鸡，不能树敌太多。

将来等她羽翼丰满之后，爱谁谁！

另一边，萧百道安排人手挖掘第二层矿洞。

理由很充分，血天绝之前一直躲在里面，或许能够找到一些蛛丝马迹。

挖掘的过程中虽然坍塌了一部分，但大部分还是完好的。

萧百道的心却冰冰凉。

因为，并没有发现凤溪所说的上品灵石。

不过在凤溪的一再坚持下，萧百道继续安排人挖掘。

这天，有了进展。

在向横向挖掘的时候，发现了重岩。

重岩有一个特性，那就是隔绝灵气。

刚把重岩剥离，就察觉到了浓郁的灵气。

果然是上品灵石矿！

玄天宗上下都乐疯了！

听说当时在现场，四个峰主晕过去两对！

只有萧百道，神色自若，没有丝毫异常。

众人对自家掌门很是佩服，还得是我们掌门，心有沟壑，波澜不惊。

殊不知萧百道是不敢相信自己的眼睛！

真的是上品灵石矿？

天上真的掉馅饼了？

第19章 狗都没有她狗

玄天宗发现上品灵石矿的消息也传到了其他宗门耳朵里面。

听说混元宗的掌门百里暮尘气得好几天没睡觉。

另外两个门派的掌门也气得冒酸水。

不过，玄天宗发现的上品灵石矿只是伴生矿，再加上被血天绝耗用了不少，粗略估计也就一万枚左右。

折合成下品灵石大概一亿左右。

这个数目对于另外三个宗门，尤其是混元宗来说并不算太大的数目。

所以虽然酸，但也有限。

甭管他们酸不酸，玄天宗的人都高兴坏了，感谢天，感谢地，感谢凤溪小师妹！

一时间，凤溪在玄天宗风光无两！

无论是拼死偷袭血天绝还是发现了上品灵石矿的重大线索，都足以让凤溪光芒万丈！

若是换做旁人，早就飘了。

凤溪却没有丝毫变化，依旧早早的起来给萧百道请安，遇到同门也非常的客气。

玄天宗上下对凤溪都非常的认可，唯一的瑕疵，就是她的修为了。

没办法修炼，注定她走不长远。

甚至，活不了几年。

萧百道没少因为这件事情着急上火，私下里对凤溪说：

“徒儿，以后千万不要再冒险使用法诀了，这次是你运气好没有大碍，万一丹田碎裂，你，你就没有活路了。”

凤溪先是乖巧的答应了一声，然后说道：

“师父，不知道是不是服用了紫荞玲珑果的原因，我，我好像多出来一条火灵根。”

萧百道：“……”

胡说八道！

灵根都是固定的，没听说半路又长出来一条的！

然后他就看见凤溪手指头上面冒出来一簇小火焰。

萧百道：“……”

“师父，我不但多长出来一条火灵根，而且丹田的伤势好像也好了一些，紫荞玲珑果真是个好东西！”

其实，萧百道之前给凤溪探查伤势的时候就发现她的情况比之前有所改善。

只不过没太在意。

此时一听，顿时生出一个想法。

“徒儿，你之前昏迷之时，为师喂了你一枚九转还魂丹，这是难得的天品丹药。

或许是这枚丹药歪打正着缓解了你丹田的伤势。

至于火灵根，可能你之前就是三灵根，只不过在混元宗入门测试的时候出现了疏漏。

就像那个沈芷兰，入门之时还是水木双灵根，后来却测出来极品水灵根。

可惜九转还魂丹可遇而不可求，当初为师还是机缘巧合之下才得到了一枚，否则再服用几枚，你的丹田伤势或许可以痊愈。”

凤溪笑眯眯的附和了几句，默默的给自己比了个赞！

有了萧百道的这种说法，以后她的丹田痊愈了也有让人信服的理由了。

她可真是个小机灵鬼儿！

这天，凤溪掰着手指头一算，再有六天，天痕秘境就要开放了，她得去落实一下坐骑的事情。

于是，溜达到了兽厩。

金毛狻猊的大眼珠子盯着她，眼神有些复杂。

它最近也听说了不少她的光辉事迹，简直都把她夸出花儿了。

金毛狻猊觉得整个玄天宗只有它是清醒的，只有它知道她的真面目。

阴险、狡诈、不要脸！

凤溪背着小手，仰着小脸：

“小金毛，考虑的怎么样了？你是跟我去天痕秘境还是继续摆烂当老废物？”

金毛狻猊：“……”

你才是老废物！你全家都是老废物！

凤溪打了个哈欠：“我还急着回去睡午觉呢，你去不去给个动静！

去的话就叫唤几声，不去的话就别吭声。

其实你想开点，其实修为倒退也没什么，你毕竟是玄天宗的镇派神兽，就算你真的变成了老废物，也不可能把你杀了吃肉。

不过为了发挥你的剩余价值，倒是有可能把你租借出去给混元宗的雌性灵兽配、种，或者没事薅点毛、放点血……”

金毛狻猊气得嗷嗷直叫。

凤溪一打响指：“既然你同意了，那就这么定了！我去找我师父说一声，到时候你给我当坐骑。”

说完，一溜烟跑了，比兔子跑的都快。

金毛狻猊：“……”

我没同意啊！

我只是在表达我的不满！

不过转念一想，臭丫头神神叨叨的，没准真有什么厉害的功法，跟着她去一趟也行。

再说，它已经好久好久没有出去过了，正好趁着这个机会溜达溜达。

凤溪此时已经见到了萧百道。

“师父，我和镇派神兽说好了，它驮着我去天痕秘境。”

咳咳！咳咳！

萧百道差点被茶水呛死！

“你说什么？”

“您也知道，镇派神兽和我关系不错，它觉得去天痕秘境路途遥远，怕我小身板承受不住，所以主动提出来驮着我去天痕秘境。

我没敢答应，过来问问您的意见。”

萧百道：“……”

你嘴里的镇派神兽是兽厩里面那个活祖宗吗？

它要给你当坐骑？还是主动提出来的？

我怎么那么不信呢！

于是，萧百道带着凤溪到了兽厩。

金毛狻猊的眼神有些躲闪，因为它觉得有点丢脸。

不过，在面对萧百道的询问之时，它还是给出了肯定的回答。

而且在凤溪的眼神暗示下，还表示如果不让它给凤溪当临时坐骑，它就绝食！

饿死拉倒！

当然了，萧百道听不懂金毛狻猊的吼叫声，是沐长老帮着翻译的。

沐长老全程一张目瞪口呆的脸。

他甚至怀疑金毛狻猊被什么东西给夺舍了，比如癞皮狗？

萧百道只好召集高层开会，商量这件事情。

要是凤溪刚入门那会儿，众人肯定都不同意。

但是凤溪现在的人设立的太好了，有勇有谋，有胆有识，关键还能招财，多好的孩子啊！

上次发现上品灵石宗门想要奖励她，她还百般拒绝，最后才勉强收下了奖励。

这样的好弟子配得上一切待遇！

就算骑着镇派神兽出门也不是什么过分的事情。

而且，如果不答应，镇派神兽那个活祖宗还不一定怎么作妖呢，去就去吧！

其实在他们看来，金毛狻猊给凤溪当坐骑就是为了出去溜达一圈，凤溪是被它给利用了。

金毛狻猊要是知道他们的心声，非得喷他们一脸唾沫星子不可！

愚蠢的人类啊！

你们都被凤溪这个老六给骗了！

狗都没有她狗！

第20章 拉风时刻即将来临

凤溪得到肯定的答复之后蹦哒来找君闻显摆。

“五师兄，天痕秘境马上就要开放了，你到时候怎么去呀？”

君闻撇嘴：“还能怎么去？御剑去呗！其他三个宗门都会坐飞舟过去，咱们师父抠门，肯定舍不得！”

虽然玄天宗刚挖了上品灵石矿，但是以前的亏空太多了，所以玄天宗的日子也就改善了一丢丢。

飞舟是想都别想的。

凤溪听完叹气：“也是，咱们玄天宗还是太穷了！

五师兄，到时候我搭你的飞剑去吧！”

君闻一脸为难：

“小师妹，我修为有限，若是短途还行，可是天痕秘境距离咱们玄天宗有三日的路程，我自己一个人都有些费力，更不用说带上你了。

要不，我找几个人轮流载你吧！”

凤溪一脸恨铁不成钢的看着他：“五师兄，你还是太弱了！

你得好好修炼啊，要不然你和我的差距会越来越大！”

君闻：“……”

你能不能对自己有个清晰正确的认知？

我都筑基三层了，你还是不能轻易动用灵力的炼气期，你哪来的勇气说这话？

君闻正腹诽的时候，凤溪又叹了口气：

“行叭，本来我想蹭你的剑去天痕秘境，既然你修为太弱没办法载我，我就勉为其难让金毛狻猊驮我去吧！”

君闻第一个反应就是凤溪在说疯话，金毛狻猊都恨死她了，不一脚踩死她就不错了，还能给她当坐骑？

再说了，那活祖宗在宗门地位超然，别说当坐骑了，不作妖都谢天谢地了！

凤溪猜到了他的心思，背着手仰着脖：“你觉得我在吹牛？你要是不信你问问师父。”

君闻问了，得到了肯定的回答，然后整个人都陷入了迷茫之中。

竟然是真的？

他这个小师妹明明是个小趴菜，为什么总能做出一些惊掉眼球的事情？

这时，凤溪一脸嫌弃的说道：

“其实我根本不想让小金毛当我的坐骑，长得丑不说，脑子还不够用，给我当坐骑都降低我的格调。

没办法，它一直死皮赖脸的求我，我这人又心软，只好答应了……”

君闻：“……”

不装逼你能死吗？！

凤溪得瑟了一会儿，开始说正事。

“五师兄，眼看秘境就要开放了，大师兄他们怎么还没回来？”

君闻解释道：“天痕秘境只对筑基中期以下修士开放，且每个人只有一次进入机会，大师兄他们以前都去过了。”

北域修仙界将修为划分为炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期……

每个修炼阶段分为九层，以筑基期为例，分为筑基一层、二层……一直到九层。

其中筑基一层、二层、三层为筑基初期，四、五、六层为筑基中期，七、八、九层为筑基后期，筑基九层达到巅峰称为筑基大圆满。

说到这里，君闻的语气有些落寞：

“咱们玄天宗近些年新入门的弟子资质一般，符合条件的筑基期弟子一共也没多少，剩下的名额只能给炼气期的弟子了。

估计这次咱们玄天宗的成绩又得垫底了。

大师兄他们参加那届是咱们玄天宗名次最好的一届，得了个第三名，可惜我没赶上……”

凤溪插话道：“五师兄，说了半天，天痕秘境到底是咋回事？”

“传闻天痕秘境是某位大能的掌印所化，里面灵气非常浓郁，长有不少珍稀灵植。

比试的时候按照灵植数量品级换算成积分排名……”

等君闻说完了，凤溪好奇的问道：“五师兄，你说的大能是谁啊？”

在修仙界，一些实力特别强的人被称为大能。

掌印都能成为秘境，这也太牛逼了吧？！

君闻摇头：

“这我就不知道了，反正肯定是个很了不起的人物。”

凤溪只是随口问问，见君闻不知道也就没继续追问。

两人聊着聊着聊到了混元宗，凤溪叹了口气：

“五师兄，这次去秘境肯定会遇到混元宗的人，他们要是为难我，你可一定要帮我啊！”

君闻瞪了她一眼：“你说的不是废话吗？你是我师妹，我不帮你难道还去帮混元宗的人？！”

凤溪心说，那可说不准，毕竟舔狗属性被激活的话，什么事情都能办的出来。

所以，她得防患于未然。

“五师兄，沈芷兰长得可好看了，我怕你被她迷住。”

君闻气乐了！

“我是那种肤浅的人吗？”

凤溪点头：“你是。”

君闻：“……”

“五师兄，我知道你对沈芷兰很好奇，所以我帮你画了她的画像，你瞧瞧！”

君闻嘴上说不想看，但还是接过了凤溪递过去的画稿，毕竟沈芷兰最近风头很盛，好奇之心人皆有之嘛。

画稿上画着一名身着白色衣裙的少女，正在……抠脚丫子。

君闻：“……”

凤溪又递给他一张：“五师兄，这张更好看。”

君闻接过去一看，上面的白衣少女在……挖鼻孔。

君闻顿时一阵恶心，差点呕出来。

对于有轻微洁癖的他来说，无论画上的少女如何美丽都难以生出好感。

至此之后，君闻每次看到沈芷兰想到的不是抠脚丫子就是挖鼻孔，别说爱慕了，看到她就想吐。

凤溪见效果不错，这才心满意足的离开了。

呵，哪有什么一见钟情，无非是见色起意。

她哼着小曲往自己的院子走，快到院子的时候瞧见地上有一把木剑。

可能雕刻的人手艺不咋好，木剑的剑锋凸凹不平。

“谁这么没有公德心？怎么随处丢垃圾？

算了，打饭的时候拿去膳房当柴火烧吧！”

凤溪一边嘀咕一边把木剑捡起来收进了储物戒指。

这个储物戒指是萧百道给她的，虽然品级不太高，但比她之前的储物袋强多了。

不过，第二天去膳房的时候，她把这事儿给忘了。

接下来几天她开始为出发去天痕秘境做准备，把这事儿忘到九霄云外了。

很快，到了出发的日子。

萧百道心里既期待又忧愁。

期待的是可以按照宝贝小徒弟的计划空手套白狼，虽然刚挖到了上品灵石，但还是缺钱啊！

忧愁的是这次八成又要凭实力在四大宗门里面排最后一名了。

对于爱面子的他来说，这简直是非人的折磨。

还有个人，不，兽，心情和他差不多。

那就是金毛狻猊，一方面觉得自己给个丫头片子当坐骑太没面子，另一方面又期待重新见识一下外面的花花世界。

凤溪倒是活蹦乱跳，开心极了！

因为属于她的拉风的时刻即将来临！

虽然她恨不能马上就坐到金毛狻猊背上显摆，但是为了自己乖巧懂事的人设她主动提出来等出了山门再说。

忍啊忍，终于到了山门。

凤溪怀着激动的小心情跨过山门的高门槛，然后……啪叽，摔了个趴儿！

第21章 凤溪这小姑娘真不错

出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

凤溪此刻对这句话有了深刻的理解。

本来她还想好好显摆嘚瑟一下，现在可好，刚出山门就摔了个趴儿，还显摆个屁！

换成旁人，此时一定尴尬死了，恨不能找条地缝钻进去。

但是凤溪只是一瞬间的懵逼，眼珠一转就有了主意。

她顺势对着山门上面的匾额磕了一个头，然后一脸虔诚的说道：

“祖师在上，弟子凤溪给您磕头了！

求您保佑我们玄天宗这次在天痕秘境能够拔得头筹、一举夺魁、独占鳌头、勇夺桂冠……”

众人：……祖师爷这次肯定不会显灵了。

别说第一名了，第三名都难！

不过不管怎么说，凤溪这小姑娘真不错！

虽然刚入宗门不长时间，但是宗门荣誉感特别强，而且对祖师爷也十分恭敬。

这时，萧百道又提起来凤溪刚入宗门的时候也给祖师爷下跪了。

众人一听，更加感叹凤溪有赤子之心，是个好孩子。

金毛狻猊瞪着大眼珠子听着，脸上的鄙夷都懒得掩饰了。

她明明是不小心摔了一跤好吗？

你们居然还真信了她的胡扯？

果然是一群愚蠢的人类！

这时，凤溪站起来对君闻说道：“五师兄，麻烦你把我送到镇派神兽的背上。”

君闻当即照做，让凤溪站到自己的飞剑上面，然后再蹦到金毛狻猊的背上。

君闻试探的问金毛狻猊：“那个，我能上去坐坐吗？”

金毛狻猊直接喷了他一身唾沫星子。

君闻：……算我什么都没说。

萧百道一声令下，众人御剑而起。

狻猊前蹄刨地，然后嗖的一下蹿了出去。

撒丫子开始在地上跑。

凤溪没有心理准备，吃了一嘴的西北风！

凤溪：“……不是，你咋不飞呢？”

狻猊嗷嗷叫唤了几声。

你瞎啊，我长翅膀了吗？！

凤溪虽然听不懂它的话，但也猜了个大概。

她整个人都不好了！

我是去拉风的，不是去吹风的！

唯一让她感到欣慰的是，金毛狻猊的速度非常快，眨眼间就已经超过了天上飞的萧百道等人。

凤溪自己安慰自己，地上跑就地上跑吧，至少不用担心掉下去摔死。

她让金毛狻猊慢点跑，免得脱离大部队。

否则一旦遇到危险，他们两个一个是小废物，一个是修为倒退的老废物，非得倒霉不可。

当然了，凤溪这是保险起见，金毛狻猊的修为虽然比不上当初，但也是元婴修为，大部分情况下还是能抗住的。

凤溪最开始还坐着，后来干脆躺在了金毛狻猊背上，困了的时候直接把自己藏到金毛狻猊的长毛里面呼呼大睡。

路上遇到了一拨不长眼的低阶修士，把金毛狻猊当成了只有炼气修为的狂风狮。

结果被金毛狻猊几爪子就给拍伤了一大半，那些人赶紧屁滚尿流的跑了。

金毛狻猊也懒得追，都是小臭虫而已。

要不是它自持身份，早就都给拍死了。

在此期间，正在睡觉的凤溪只是探出头看了几眼，然后就又缩回去睡觉了。

很快就有谣言流传开了。

“听说没有，最近咱们北域出现了一种十分凶残的妖兽，虽然长得和狂风狮很像，但是长了两个脑袋！

一个狮子脑袋，一个人脑袋，听说还会说人话呢！”

“我也听说了，大家现在管那妖兽叫人面狮，被列为北域第一凶兽！”

“不少人准备联名请四大宗门出门猎杀人面狮呢，这玩意也太张狂了，大白天就在外面招摇。”

……

凤溪自然不知道这些，她此时正在给金毛狻猊上……思想教育课。

“小金毛，别怪我没提醒你，另外三个宗门，尤其是混元宗有不少雌性灵兽等着配种呢！

你到时候小心一些，别被人给抓去当配种工具！”

“另外，你是玄天宗的镇派神兽，什么叫镇派神兽？

自然是门派最大的底牌，最厉害的自保手段。

所以，你是玄天宗的底气，你是玄天宗的根基。

你可千万被犯糊涂，小心别中了人家的美兽计……”

金毛狻猊被凤溪说得有些热血沸腾，敢情老子肩上的担子还挺重呢！

至于凤溪说的什么雌性灵兽，它对此嗤之以鼻。

老子也是那些妖艳贱兽能觊觎的？！

老子宁可打一辈子光棍也不可能让它们得逞！

凤溪还是有些不放心，金毛狻猊毕竟是个兽，自制能力很有限。

也不知道她神识里面的玉简里面有没有……类似葵花宝典的功法？

若是有的话，倒是可以送给金毛狻猊一本。

第一页就写上：欲练此功，必先自宫。

金毛狻猊觉得凉飕飕的，四处张望了一下，并没有察觉到危险，这才继续往前走。

当然了，凤溪并不是真想这么做，她毕竟还有一丢丢良心。

除了之前遇到的那拨小毛贼，路上都很顺利。

遇到山峰或者河流的时候，君闻就主动把凤溪接到飞剑上面，免得她跟着金毛狻猊遭罪。

此时，另外三大宗门已经抵达了天痕秘境。

除了三大宗门以外，还有不少中小门派的修士和散修赶过来看热闹。

天痕秘境前面的空地上人声鼎沸，热闹非常。

沈芷兰浅笑嫣然，正在和二师兄路修函说话。

“二师兄，你是这次秘境历练修为最高的，咱们混元宗这次肯定还会拿下第一名。”

路修函一脸狂妄：“这是自然！万剑宗和御兽门也就只能争个第二而已，至于玄天宗的那帮废物根本不用考虑。”

沈芷兰听到他提起玄天宗，脸上的笑容微凝：

“二师兄，不知道凤溪这次会不会来？

若是她来了，我一定好好和她解释一下，之前都是误会，免得她怨恨我们和混元宗。”

路修函冷哼一声：“你和她有什么好解释的？本来就是她嫉妒你，所以才给你泼脏水。

萧百道也是老糊涂了，居然会收她做亲传弟子。

不过，就算是亲传弟子也改变不了她是废物的事实。

什么偷袭血天绝，什么发现了上品灵石矿，不过是萧百道往她脸上贴金而已。

估计这次她不会过来，毕竟她是个不折不扣的废物，来了也进不去秘境。

她最好一辈子别离开玄天宗，否则我非得杀了她不可！”

沈芷兰微微蹙眉：

“二师兄，虽然凤溪之前在收徒大典上败坏了你我和混元宗的名誉，但同为四大门派的亲传弟子，还是算了吧！”

沈芷兰不提收徒大会还好，一提起来，路修函更恨凤溪了！

“师妹，这事儿你别管了，我自有主张。”

沈芷兰眼眸微闪，没再提这件事情，而是说起了别的话题。

第22章 狻猊吼天

两人正说着，御兽门的邢巫过来打招呼。

邢巫是御兽门掌门胡万奎的关门弟子，颇受看重，平日里很是狂妄。

不过在沈芷兰面前倒是表现的彬彬有礼，很快两人就有说有笑起来。

路修函脸色有些难看，但又不好说什么，干脆把这次参加秘境历练的另外几个亲传弟子也喊了过来。

无论是极品水灵根的资质，还是筑基不到两个月修为就飙升到了筑基三层的修炼速度，都足以让沈芷兰成为人群的焦点。

沈芷兰很享受这样众星捧月的场面，直到有惊呼声传来！

“人面狮！”

“人面狮来了！”

……

人群惊慌之下让开了一条通道，一头类似狂风狮的妖兽踏步而来。

倏然，那妖兽仰天而吼，一些修为低的人被震得头晕眼花，一些人甚至晕了过去。

沈芷兰等人也被震得耳朵嗡鸣，纷纷唤出了飞剑。

就在他们严阵以待的时候，妖兽的背上钻出来一个小脑袋，站起身，竟然是个身材瘦弱的小姑娘。

招手。

“哟，大家都在呢！都挺好的呗！

自我介绍一下，我是玄天宗的凤溪，这是我们的镇派神兽金毛狻猊。

初次见面不好空着手，所以刚才给大家送了点小礼物。

大家应该都听说过狻猊吼天吧？

狻猊的叫声有醒脑提神之效，只要是心存正义之人，都能体会到这狻猊吼天的好处。”

凤溪随手指了一个人：“这位大哥，你感受到了吗？”

那人忙说道：

“感受到了，感受到了！

我原本昏昏沉沉的，现在脑子老清楚了，比吃醒神丹还管用!”

凤溪又问了几个人，对方都给出了肯定的回答，并且对玄天宗赞不绝口。

开玩笑，若是说没感受到，岂不是说自己不是心存正义之人？傻子才说没感受到呢！

凤溪继续说道：“我们玄天宗一直以除魔卫道为己任，只不过做的多说的少，以致于大家对我们玄天宗没有太多了解。

就比如我，前不久拼着丹田碎裂的风险偷袭了老魔头血天绝，照理说这样的英雄事迹应该好好宣传一下。

但是我们玄天宗一如既往的低调，从来没有在外面提起过。

事了拂衣去，深藏功与名。

这句话就是我们玄天宗的真实写照。

我说这些倒是没有别的意思，就是想让大家对我们玄天宗多一些了解，若是想要拜入山门，不妨多考虑一下我们玄天宗……”

众人听了凤溪的话，别的没记住，只记住她偷袭了血天绝。

无论是之前人面狮的误会，还是凤溪让大家感受“狻猊吼天”的热心肠，都让人印象深刻。

更不用提偷袭血天绝的勇气和担当了！

凤溪，名声大噪。

连带玄天宗的名望也爬上了新台阶！

沈芷兰的目光一直没有在凤溪的脸上移开过，眼里闪过震惊和疑惑之色。

站在她身边的路修函咬牙道：

“这个凤溪真是谎话连篇，我压根就没听说过什么狻猊吼天，她肯定是在胡说八道！

师妹，你是不是也没感受到什么醒脑提神？”

沈芷兰：“……”

蠢货！

你这么问让我怎么答？

如果我说没感受到，万一真有狻猊吼天这回事，岂不把我自己坑了？

她眼神微闪：“二师兄，我之前刚刚服用了醒神丹，所以也不知晓她所说的狻猊吼天是否确有其事。”

路修函听完，就问邢巫等人：“你们呢？”

邢巫等人几乎是异口同声的说道：

“我们刚才也吃了醒神丹。”

然后，作鸟兽散。

这个路修函八成脑子有坑，还是离他远点为好。

这时，玄天宗众人御剑而来。

萧百道心里对小徒弟有些责怪，千叮咛万嘱咐让她和金毛狻猊不要跑的太快，万一有危险，来不及救援。

结果一个没留神，这两个家伙就跑到前面来了。

找个机会，得好好说说她。

正想着，就听见小徒弟脆生生的声音响起：

“大家快看，我们玄天宗的队伍到了！”

凤溪说完，率先鼓掌。

她一带头，有人就跟着开始鼓掌，然后有更多人加入进来。

人嘛，都有从众心理。

再说，玄天宗是四大宗门之一，也配得上大家的掌声。

更不用说，刚才还送了大家……狻猊吼天。

一时间，掌声雷动。

萧百道差点从飞剑上掉下来！

他没来的时候发生了什么？

不过，他毕竟是老江湖了，一瞬间的惊愕过后，就开始起范儿了！

脸上带着恰到好处的微笑，冲着众人微微颔首。

玄天宗的其他人也赶紧有样学样，冲着众人抱拳致意。

君闻简直好奇死了！

小师妹到底做了什么？

另外三大宗门的掌门，脸色就没那么好看了。

他们都没享受过这样的待遇，凭什么实力最差的玄天宗可以？

百里暮尘当即对万剑宗的掌门路震宽和御兽门的掌门胡万奎小声嘀咕了几句。

路震宽和胡万奎对视了一眼，点了点头。

既能看戏还有好处可拿何乐而不为？！

过了一会儿，萧百道迈着小方步过来了。

百里暮尘惊讶道：“你，你进阶了？”

看见萧百道点头，三个掌门心里更酸了，尤其是路震宽和胡万奎。

本来，四人之中只有百里暮尘是化神三层，另外三人都是化神二层。

没想到萧百道现在也是化神三层了。

萧百道这老东西最近未免也太走运了！

不但发现了上品灵石矿，竟然还进阶了！

三人言不由衷的恭喜了几句，然后百里暮尘说道：

“萧掌门，之前凤溪出事的时候，你恳请我们混元宗派精通阵法的长老救援。

出于道义，我答应了。

当时我提出来的条件是你们让出天痕秘境的大部分名额，你们也答应了。

虽然后来凤溪自己出来了，但我们的阵法长老去而折返耗费了精力，所以你该给我个说法吧？

这样吧，你们这次让出二十个名额，如何？”

萧百道又惊又怒，凤溪出来之后他就给百里暮尘发去了讯息，总共前后都不到两个时辰，这也叫去而折返？

也好意思要二十个名额？

这不是明抢吗？！

路震宽和胡万奎清了清嗓子，正准备给百里暮尘帮腔的时候，凤溪凑了过来。

第23章 一对墙头草

凤溪先是恭恭敬敬的给三位掌门行了个礼，然后一脸真诚的说道：

“百里掌门，我真没想到您当时会答应派人救我，看来之前是我误会您了。

您不愧是混元宗的掌门，心胸豁达，有大局观。

您之前提出来的什么秘境名额，一听就是在开玩笑。

我们四大宗门同气连枝，理应守望互助。

尤其是亲传弟子，都是宗门的宝贝疙瘩，任何一个人有了危险，其他宗门的人都不会坐视不理。

要不然干点什么都要提条件，以后和魔族对战的时候，谁还舍得派亲传弟子参战啊！

假如说御兽门的亲传弟子遇险，难不成我们另外三个宗门还得扒拉算盘珠子要好处才肯救人？

胡掌门您说呢？”

胡万奎：“……那个，嗯，是这么个理儿。”

刚才就顾着算计好处了，倒是没想这么多。

要是混元宗这次趁火打劫成功了，以后他们御兽门的亲传弟子遇险了怎么办？

另外三个门派岂不也会狮子大张口？！

凤溪又看向万剑宗的路震宽：“路掌门，您觉得呢？”

路震宽的想法和胡万奎一样，所以点了点头：

“你说的有理，四大宗门理应守望互助，不应该提什么条件。”

百里暮尘：“……”

你们之前不是这么说的！

一对墙头草！

他们两个拆台，百里暮尘的戏就没办法唱下去了，只好笑着说道：

“萧掌门，你看你还不如这小丫头，她都看出来本座是在开玩笑，你还当真了！”

萧百道心知肚明是怎么回事，不过也不好撕破脸，敷衍着说笑了几句。

另一边，沈芷兰走到了君闻面前，轻启红唇：

“你就是君闻师兄吧？

我是混元宗的沈芷兰，听闻你是剑道天才，很想找机会和你交流一下剑道心得，不如我们交换一下传讯符，方便以后联络。”

她觉得君闻一定会答应，而且是欣然答应。

然而，让她万万没想到的是，君闻捂着嘴跑了。

跑了。

了。

路修函一直盯着沈芷兰的一举一动，见状跑了过来，冷笑道：

“师妹，你理他做什么？！

所谓的剑道天才不过是噱头而已，他的修为只有筑基三层，我一只手都能打败他。”

沈芷兰眼中闪过一丝不耐烦，面上却笑着解释：

“二师兄，他自然比不上你，我只是想见识一下玄天宗的剑法而已。”

路修函马上说道：

“师妹，这个好办，等进了秘境，我们专门挑玄天宗的弟子下手，你自然就能看到他们的剑法了。”

沈芷兰点了点头，目光看向不远处的凤溪。

此时凤溪正凑在四大掌门面前装乖巧，反正只要没人撵她，她就能厚着脸皮一直待着。

路修函注意到沈芷兰的目光，冷笑道：

“先让她蹦跶几天，早晚我会宰了她！

可惜，她不会入秘境，否则我这次就能结果了她。”

沈芷兰似乎有些心不在焉，并没有搭茬儿。

另一边，凤溪一直厚着脸皮跟在四个掌门身边。

她就是给别人看的。

别人瞧见她一直跟在四大掌门身边，肯定会觉得她很有排面。

这对于她立人设很有好处。

另外，还有一件大事没办呢！

她给萧百道使了个眼色，萧百道这才想起来还得……化缘呢！

说实话，他有些张不开嘴，但一想到大把大把的灵石，老头子豁出去了。

“百里掌门，说起来我还得谢谢你。

要不是你，我也找不到小溪这样的好徒弟。

你还不知道吧？我之所以能顿悟，多亏她说了一番话，这小丫头年纪不大，对修炼的领悟却很透彻。

而且，这丫头有勇有谋，就算是面对血天绝也毫无惧色，还敢偷袭他，真是初生牛犊不怕虎啊！

对了，她还发现了上品灵石矿，这孩子的运气不是一般的好……”

百里暮尘简直都要酸冒泡了！

皮笑肉不笑的说道：

“凤溪这小丫头是不错，但咱们修士还是用修为说话。

就像芷兰，她才筑基一个多月就已经是筑基三层了，假以时日，前途不可限量。”

萧百道不服气：“凤溪的资质也不差，只要丹田的伤势痊愈，肯定会一飞冲天！

忘记和你说了，之前她偷袭血天绝受了重伤，我喂了她一枚九转还魂丹，她的丹田伤势已经开始好转了。”

萧百道此话一出，百里暮尘三人全都惊呆了！

萧百道竟然有九转还魂丹？

藏的够深啊！

九转还魂丹可遇而不可求，不是有灵石就能买到的，多少人穷极一生也遇不到。

他不但有，竟然还舍得给凤溪？

那小丫头不过是刚拜入他门下，他就这么舍得？

萧百道好似没看到他们的震惊之色，继续说道：

“只要我徒儿的丹田一痊愈，肯定会惊才绝艳，一鸣惊人！

百里掌门不是我说你，你这人什么都好就是有些沉不住气，你刚收下沈芷兰就给她办了收徒大典，你倒是等她做出一番成绩来再办啊！

我就不一样了，小溪虽然干了好几件惊天动地的大事，但我还是觉得时机不够，等她再闯荡点名头再办也不迟……”

百里暮尘实在是听不下去了，冷笑：“别说的冠冕堂皇的，我看你就是没钱办庆典！”

萧百道脸色一僵：“谁说我没钱？我只是想再等等而已……”

百里暮尘觉得自己说到了萧百道的痛处，提高了音量：

“有钱你就办啊！

对了，你们不是刚挖到了上品灵石矿吗，正好用来办庆典。

说起来，我们各大宗门还从来没端过你们玄天宗的饭碗呢……”

萧百道的脸色很是难看，额头的青筋都崩起多高。

胡万奎和路震宽在一旁笑呵呵的看戏，掐吧！掐得越狠越好！

这时，一直默不作声的凤溪突然说道：

“师父，百里掌门都这么说了，咱们要是不办一场收徒大典就说不过去了。

择日不如撞日，不如咱们就在这儿办吧！

正好人也全，省得咱们挨家去邀请了。”

萧百道一脸的震惊：“徒儿，休要胡言乱语，收徒大典岂能如此儿戏？！”

凤溪一笑：“师父，在这里办庆典有天地为证，有北域修仙界同道的祝福，怎么算儿戏呢？！

就算没有酒席，相信大家也会理解的，毕竟这是百里掌门的提议。”

百里暮尘：“……”

什么叫这是我的提议？

我是让你办庆典，但是没让你现在就办！

第24章 清澈的愚蠢

萧百道沉吟了片刻：“也好，那就办吧！”

说完，登上高处，对着众人抱拳：“众位，我萧百道近日收了一位爱徒，名为凤溪。

本想过些时日在玄天宗举办收徒大典，但是混元宗的百里掌门极力撺掇我现在就办庆典，我也不好辜负他的美意，因此临时起意就在这里举办一场收徒大典。

我们现在就着手准备，一个时辰之后，大典正式开始！”

百里暮尘：“……”

什么叫我极力撺掇？

萧百道你说的这叫人话吗？！

你们师徒一唱一和，摆明了是在坑我！

甭管百里暮尘如何恼火，玄天宗的人都开始忙碌起来。

玄天宗除了极少数几个人，其他人都不知道有这么一出，所以有些手忙脚乱。

正是因为这样，大家完全没有怀疑萧百道的话，觉得他就是被百里暮尘逼的没办法，才会临时决定举办收徒大典。

玄天宗的人清理出一块空地，搭建了一座高台，扯上了横幅。

又划定了嘉宾席观礼区域，设立了……礼金账桌。

萧百道平日里虽说抠门，但礼尚往来还是说得过去的，所以大家也不好拂了他的面子，纷纷送上了礼金和贺礼。

有些人就小声埋怨：“本来还能去玄天宗吃席，现在可好，连杯水都没喝到，都怪百里掌门多嘴！”

“可不是吗？萧百道那是要脸的人物，被他那么挤兑只能这么办，完全是被逼的。”

“好在之前凤溪送了咱们狻猊吼天的大礼，要不然亏大发了！”

……

百里暮尘修为高深，哪怕说话的人声音很小，他也听了个一清二楚，差点没气吐血！

他正气恼的时候，心爱的二徒弟路修函凑了过来。

“师父，凤溪那个臭丫头实在是太张狂了，不如您想个办法让她入天痕秘境，弟子解决了她！”

百里暮尘本来就气不顺，听他这么说，又气又怒，恨不能一巴掌糊死他！

之前凤溪不过是个杂役，即便百里暮尘猜到路修函会做些什么，他也睁一只眼闭一只眼。

但是现在不一样了。

凤溪是玄天宗的亲传弟子。

甭管四大宗门平日里如何掐如何斗，但有一个基本的底线，那就是不会动对方的亲传弟子。

否则，四大宗门的亲传弟子估计也剩不下几个了。

若是路修函这番话让其他宗门的人听去，混元宗就会成为众矢之的。

上次收徒大典的时候，他就对这个二徒弟有些失望，如今更是多了几分不喜。

天赋不够没什么，但人不能太蠢！

他压低了声音，咬牙道：“你给我消停一点，若是敢自作主张，我饶不了你！”

路修函被怼了个烧鸡大窝脖，涨红着脸退到了一旁。

沈芷兰轻声安慰道：“二师兄，师父现在心情不好，所以说话有些重了，你别往心里去。

再说，凤溪现在很受萧掌门看重，你还是别招惹她了，免得引来什么大麻烦。”

本来路修函被百里暮尘训斥就很恼火，听她这么一说，更是恨透了凤溪。

眼睛像淬毒一样看向了台上的凤溪。

此时，凤溪正按照司仪的引领，完成拜师仪式。

随着一声“礼成”，金毛狻猊仰天长吼，响彻天地。

该说不说，这气氛还是到位的。

被迫成为气氛组的金毛狻猊简直都要气死了！

你这是拿我当凡间的鞭炮用呢！

萧百道和凤溪两人下台的第一件事情就是凑在一起……数钱！

一老一少的眼睛都乐成了灵石的形状！

办庆典真是一本万利的好买卖啊！

不，无本买卖！

要是一年能办上十场八场的，玄天宗很快就能摆脱穷逼的头衔了！

玄天宗的其他人，比如四位峰主，虽然觉得这庆典办得有点寒酸，还有点化缘的意思，但架不住灵石香啊！

干脆也都昧着良心，一脸的坦荡荡。

反正是百里暮尘逼的，我们是无辜的！

背锅的百里暮尘满脑子想的都是怎么扳回一城，很快有了主意。

他把萧百道、胡万奎和路震宽召集在一起，说道：

“三位，往常天痕秘境我们只是排个名并没有什么奖惩措施，未免有些太平淡了。

不如这次我们换个玩法，排在最后一名的门派要将秘境中获得的战利品拿出来三分之一分给前三名。

然后，前三名将这些战利品按照五三二的比例进行分配。

你们觉得如何？”

路震宽和胡万奎对视了一眼，笑呵呵的点头表示同意。

反正他们肯定不是最后一名，白得的好处不要白不要！

萧百道的脸色就不那么好看了。

这明显是针对他们玄天宗！

哪怕他不愿意承认也得承认，玄天宗肯定是最后一名。

但是他也知道，另外三家显然已经达成了共识，就算他反对也没用，只能捏着鼻子认了。

之前的好心情瞬间荡然无存。

实力弱是硬伤啊！

又联想到小徒弟的伤势，心情更加郁闷了。

不过，他毕竟是一派掌门，就算心里郁闷也不能表现出来，只能强颜欢笑。

凤溪并不知道这些，她正蹲在角落和君闻嘚啵嘚。

“五师兄，我给你准备了点好东西，你留着在秘境里面用。”

君闻一脸好奇：“什么好东西？”

然后就见凤溪递给他一大包辣椒面。

君闻：“……”

“五师兄，咱们穷啊，买不起符篆，只能就地取材了！

你省着点用，这都是从师父牙缝里面省下来的！”

君闻：……师父的牙缝真宽啊！

凤溪继续嘚啵嘚：“五师兄，你别小看这辣椒面，出其不意说不定会取得很好的效果。

你和人打架的时候别太死心眼，阴谋诡计什么的都要用一用，万不得已的时候，美男计也是可以使一使的，毕竟你长得还凑合……”

君闻：我谢谢你啊！

“五师兄，咱们玄天宗实力不济，你得学会借力打力，搞一搞合纵连横……”

君闻打断了她的话：“小师妹，什么叫合纵连横？”

凤溪正想给他解释的时候，天痕秘境竟然提前开放了！

凤溪见时间来不及了，就匆忙说道：

“合纵就是合众弱以攻一强，连横就是事一强以攻众弱，总而言之就是根据形势做出相应的变化，联合能联合的力量，偶尔还要挑拨离间，借刀杀人。”

君闻听得一头雾水，眼睛里面带着清澈的愚蠢。

第25章 秘境开启

凤溪还想详细解释一下，但是那边已经催促了，只好作罢。

反正以君闻的脑子，就算给他解释清楚了，估计也没办法灵活运用，以后再说吧。

两人跑到排队的地方，君闻站到了玄天宗队伍的最前面。

亲传弟子的地位不可撼动。

凤溪心里多少有些遗憾，如果她的丹田修补好了，她也可以跟着进去溜达溜达。

但是现在只生出了火灵根，金灵根和土灵根还没冒头，距离丹田痊愈还早呢！

不过，她的心理调节能力很强，怅然了一瞬就又活蹦乱跳了。

她又叮嘱了君闻几句，然后凑到了萧百道身边。

她敏锐的察觉到自家师父的心情不太好，不过她也没多想，毕竟玄天宗的成绩会垫底，放在谁身上都不会高兴。

就在此时，前方的石壁出现了水波纹似的灵力波动。

天痕秘境开放了。

百里暮尘四人分别拿出一块玉珏碎片，开始结印。

玉珏碎片升空，然后组合到了一起。

凤溪眯着眼睛看着，隐约看到玉珏上面刻着一些繁复的纹路。

随后，玉珏散发出刺目的光芒，石壁上出现了一个仅容一人通过的入口。

四大宗门按照上一届的比试成绩先后进入，混元宗最先进入，然后是万剑宗、御兽门，最后才是玄天宗。

君闻转头朝凤溪挥了挥手，迈步进入了秘境。

等所有人都进去了，百里暮尘四人就准备收回玉珏，待秘境即将关闭之时再打开入口。

谁也没想到，此时变故突生。

玉珏的光芒突然照射在了凤溪身上，凤溪发现腿不听自己使唤了，“走”向了秘境入口。

她扭头扯着脖子喊：

“师父，师父，救我！救我啊！”

萧百道双手正在结印，根本腾不出手来拽凤溪，好在顾峰主等人反应很快，连忙冲了过来。

但都被玉珏的光芒阻挡在外，根本没办法靠近凤溪。

凤溪“走”到秘境入口，死命的扒着“门框”，可惜最后还是消失在了众人的视野之中。

此时，玉珏的光芒也逐渐散去，一切恢复了正常。

萧百道急得满头是汗，但也无计可施。

秘境进入的名额是限定的，而且对修为也有要求，无论是他还是其他人此时已经没办法再进入到秘境里面了。

百里暮尘拍了拍他的肩膀：“凤溪这小丫头福大命大造化大，不会有事的！”

虽然他这话说的挺像那么回事儿，但是眉眼间多少有那么一点幸灾乐祸。

天要收人，谁也挡不住啊！

萧百道没心情和他虚与委蛇，双眉紧锁。

东峰的顾峰主安慰道：“掌门，凤溪聪慧机灵，懂得趋利避害，再说君闻还在里面，不会有事的。

况且，秘境不会无缘无故强迫她进入，或许这是她的机缘。”

萧百道听他这么说，这才稍微放松了一些。

对于其他人来说，凤溪不过是个小插曲，大家关注的重点还是在数据上面。

进入到秘境的弟子都会领到一块玉牌，这些玉牌和外面的传影石是一套完整的法器。

传影石可以同步显示试炼弟子采摘到的灵植品种和数量。

此次四大宗门共有七名亲传弟子进入到了秘境之内，分别是：

混元宗：路修函，筑基六层。沈芷兰，筑基三层。

御兽门：袁纵横，筑基四层。邢巫，筑基三层。

万剑宗：柳少白，筑基四层。宋玉蝶，筑基三层。

玄天宗：君闻，筑基三层。

对了，现在又多了个凤溪，修为勉强算炼气期，但是她身上并没有玉牌。

虽然只进去了一个多时辰，但是混元宗的数据已经遥遥领先。

尤其是沈芷兰，刚进去就斩杀了一头七星裂风豹，采摘到了一株地品灵植紫叶鸢尾。

现场一片骚动。

“七星裂风豹虽然实力相当于修士的筑基初期，但众所周知，真正打起来，妖兽的战斗力比修士要强很多。

说明沈芷兰的修为已经到了筑基三层顶峰，很快就要进阶到筑基四层，也就是筑基中期了。”

“她这修炼速度也太逆天了，不愧是极品水灵根。”

“不但修炼速度逆天，这运气也逆天啊！

紫叶鸢尾可是地品灵植，一般来说守护妖兽至少是筑基后期甚至是大圆满，没想到她遇到的这头妖兽只是筑基初期。”

……

百里暮尘听着众人的议论，嘴角微微上扬，实力才是硬道理！

除了沈芷兰，路修函的表现也非常不错，毕竟他的修为摆在那里。

其他几名亲传弟子的表现也还中规中矩，只有君闻的数据一直都是……大零蛋。

萧百道虽然现在挂心凤溪，但是看到这一幕，还是在心里把五徒弟骂了一通。

吃啥啥没够，干啥啥不行！

殊不知，此时秘境之内，君闻正忙着找人。

刚入秘境，凤溪就凭空出现在了他面前，然后就开始给他……上课。

“五师兄，若是单打独斗那也就罢了，比试的无非是个人的实力和运气。

但这种团队比试，谋略更重要。

别看咱们玄天宗实力最弱，只要谋划得当，至少能拿到个第三名……”

君闻的眼里依旧是一片愚蠢的清澈，他觉得好像在做梦。

先是小师妹凭空出现在了他面前，紧接着就是这番长篇大论。

这都哪跟哪啊？

凤溪刚被强迫传送进来的时候也是懵的甚至是恐慌的。

但是她发现自己小胳膊小腿都还在，而且还被传送到了君闻面前，也就不慌了。

既然都进来了，那自然得要搞点事情出来。

她好歹之前在混元宗待过，不送点礼物给他们不太礼貌，所以就把最后一名送给他们吧！

凤溪见君闻还是听不懂，只好捞干的说：

“万剑宗和御兽门都心心念念拿第一名，但是他们又干不过混元宗。

所以我们要做的就是联合这两个门派干掉混元宗。

只要混元宗落到最后，他们两个门派哪个拿第一都无所谓，至少咱们能保住第三名。

这回听明白了吗？”

君闻这才恍然大悟：“小师妹，你早这么说，我不就明白了吗？！那我们接下来怎么办？”

“去找万剑宗和御兽门的亲传弟子谈合作！”

君闻心里不太有底：“他们能同意吗？我怎么觉得够呛呢！”

凤溪站起身：“试试就知道了！”

第26章 凤溪说的竟然是真的

天痕秘境太大了，一个时辰过去了，他们才终于遇到了御兽门的邢巫。

邢巫一直和君闻不太对付，因为两人之前有过几次小摩擦。

所以，他压根就没准备搭理凤溪他们。

没想到凤溪挥起热情的小手率先打起了招呼：

“邢巫师兄，早就听我师父提起你，说你是御兽门最有天赋的亲传弟子，还经常拿你来激励我五师兄……”

邢巫瞧见君闻那一脸便秘的样子，对凤溪的话深信不疑。

看来萧百道确实没少夸他。

心情好，看凤溪也顺眼了一些。

凤溪见他脸色缓和，继续嘚啵嘚：

“邢巫师兄，我觉得这次秘境比试不太公平，我们玄天宗也就算了，毕竟我们实力最弱，无论怎么比都是最后一名。

你们御兽宗这次明明有机会拿到第一名的，但是混元宗太不要脸了！

那个路修函本来应该参加上届秘境试炼，但是他却没参加，原因很明显，就是为了这次出风头拿第一！

他可是筑基六层，咱们谁也不是他的对手，只能眼睁睁看着他们拿第一，真是太气人了！”

这话算是说到了邢巫的心坎上。

冷哼一声：“那也没办法，人家合理合规，咱们只能受着。”

凤溪眨了眨眼睛：“邢巫师兄，我倒是有个办法，不如咱们三派联合起来对付混元宗，先把他们的人都淘汰了！

我们玄天宗没有什么野心，我们拿个第三名就行。

至于第一名是你们御兽门还是万剑宗那就是你们的事儿了。

我之所以先来找你商量这事儿，就是因为我师父说过，这些亲传弟子里面你是最有谋略，也是最有胆识的，如果你不敢干这事儿的话，估计其他人也不敢干。

所以，你敢干不？”

邢巫冷笑：“你以为激将法对我有用？我看混元宗不顺眼不假，但是我也不想和你们玄天宗合作。”

君闻心想，看吧，我就说这招不行。

小师妹，还是太天真了！

凤溪点了点头：

“行叭，既然你不愿意那就当我什么都没说。

怪不得沈芷兰瞧不上你，原来你还真比不上路修函！”

邢巫的脸色瞬间阴沉了下来，眼里积聚了怒意：

“你这话是什么意思？”

凤溪耸了耸肩膀：“字面意思！你应该也知道我原先是混元宗的人吧？

在抢夺药草那件事情之前，沈芷兰和我的关系还不错，她亲口和我说过她很仰慕路修函，还说四大宗门里面，你邢巫是最废物的一个！

因为你们御兽门只知道倚仗畜生，根本没有什么真本事……”

凤溪的话还没说完，邢巫一掌就拍了过来：“你找死！”

可惜他连凤溪的头发丝儿都没碰到，因为君闻抓住了他的胳膊。

“邢巫，你还真是活腻味了，你竟然敢动我师妹！

小爷今天弄死你！”

两人本来就互相看不顺眼，当即就要动手。

凤溪冷哼一声：“邢巫，那些话都是沈芷兰说的，我只是复述了一下而已，你怎么冲着我来了？

如果你不信，我们去找她，你亲口问问她就是了。

如果是我撒谎，任凭你处置便是。”

邢巫此时简直都要气炸了！

少年慕艾，他对沈芷兰颇有好感，结果被凤溪的这番话浇了个透心凉。

一方面不愿意相信沈芷兰会说这样的话，另一方面凤溪又说的言之凿凿，不像在撒谎。

邢巫咬牙：“好，那我就当面问个清楚，如果是假的，我饶不了你！如果是真的，我就和你们结盟！”

凤溪点头：“好，一言为定！”

说来也巧，三人走出去不远，就遇到了沈芷兰和路修函。

路修函先是一愣，继而眼里闪过一抹杀意。

没想到凤溪这个蠢货竟然进了秘境，你自己找死，就怪不得我了。

沈芷兰也是一喜，凤溪这个废物越来越碍眼，正好趁着这个机会借助路修函的手除掉她。

只是邢巫怎么和他们在一起？

她正想着，凤溪问道：

“沈芷兰，你之前和我说过你很仰慕路修函，有没有这回事？”

路修函顿时又惊又喜：“师妹，凤溪说的是真的吗？”

沈芷兰一时之间有些骑虎难下，直到目前为止，路修函是她鱼塘里面最大的鱼，若是否认，很可能得罪路修函。

但是她又不想让邢巫和君闻误会，所以模棱两可的说道：

“我确实说过这样的话，但是我只是仰慕二师兄的修为和人品，没有别的意思。”

凤溪马上问道：“那你之前说过有关邢巫的话呢？”

沈芷兰下意识的问：“什么话？”

“就是有关御兽的那些话，说他修为如何如何，说他契约的灵兽如何如何，嗯，反正就是那些话，你承认不承认？”

沈芷兰隐约觉得这里面有问题，所以露出了犹豫之色，没有马上回答。

邢巫一看，误会了。

凤溪说的竟然是真的！

要不然沈芷兰不会一副难以启齿的模样！

好，好啊！

他的一片真心竟然全都喂了狗！

他冷笑一声：“沈芷兰，你有什么资格瞧不起我，瞧不起我们御兽门？

你且等着，我会让你知道什么叫门缝里面看人！”

说完，拂袖而去！

凤溪拽着有些懵的君闻紧随其后。

沈芷兰想要解释，路修函拽住了她：

“师妹，你和这种人有什么好说的？！他们御兽门本来就比不上咱们混元宗，不过是一群豢养灵兽的马夫而已！”

邢巫将这话听了个真而切真，这下对凤溪的话更是没有半点怀疑了。

瞧不起我是吧？这次就让你们混元宗跌入谷底！

他咬着后槽牙对凤溪说道：“我同意和你们玄天宗结盟！”

凤溪点头：“那你去联络你师兄袁纵横，我和我师兄去找万剑宗的人，咱们到之前碰面的地方集合。”

邢巫答应一声，怒气冲冲的走了。

他走了之后，君闻啧啧道：

“邢巫估计都要气死了！他们御兽门最忌讳的就是拿灵兽说事儿，没想到沈芷兰的嘴巴还挺毒！”

凤溪看了他一眼，没说话。

君闻：“……她没说？是，是你编的？”

第27章 关门打狗

君闻目瞪口呆的看着凤溪。

不是，你说瞎话怎么跟真事儿似的！

然后他就想起来凤溪在血天绝面前的表演，不吭声了。

倒也不是君闻反应慢半拍，关键是他以前没遇到过说谎像吃饭喝水这么自然的人。

好像魔族都没有这么阴险，咳咳，演技这么好的人。

两人又转悠了一个来时辰，遇到了万剑宗的宋玉蝶。

宋玉蝶是万剑宗掌门路震宽的小徒弟，也是宗门的小师妹，平日里备受宠爱。

凤溪开门见山：“宋师姐，我看沈芷兰不顺眼，她既没我聪明也没你好看，凭什么风头都让她抢去了？

如果这次秘境他们混元宗得了第一，别人还不一定怎么吹捧她呢！

所以，不如咱们两派联手干掉混元宗如何？

不对，应该是三派。

御兽门已经同意和我们天玄宗结盟了，现在就差你们万剑宗了。”

凤溪这人惯会察言观色，揣摩人的心思，知道哪里是突破口。

果然，宋玉蝶听到她的话之后，几乎没有任何犹豫就答应了。

她早就看沈芷兰不顺眼了。

仗着有个极品水灵根，瞧把她嘚瑟的？

就好像天底下就她最能耐？

这次直接把你淘汰了，看你还牛什么牛？！

他们又找到了万剑宗的柳少白。

柳少白虽然对沈芷兰没有什么恶感，但他早就想拿第一了！

既然有合伙干掉混元宗的机会，何乐而不为呢？！

御兽宗的袁纵横也是同样的想法，所以六人聚在一起之后，达成了共识。

然后，就是如何收割了。

凤溪笑眯眯的说道：

“众位师兄师姐，路修函筑基六层，沈芷兰虽然是筑基三层但身上肯定有不少好东西。

如果正面交锋的话，虽然我们也会取胜但免不了要受伤，这就不太划算了。

尤其是我，是个小废柴，万一拖了你们的后腿就不好了。

不如我们来个出其不意攻其不备，一举将其拿下，你们觉得如何？”

柳少白心思比较细腻，觉得凤溪说的没错。

哪怕是小等级也是一道沟壑，他们和路修函之间确实有差距。

“你想怎么做？”

凤溪不答反问：

“你们知道我为什么要离开混元宗吗？

除了被沈芷兰扣黑锅之外，最主要的原因是路修函想杀我，至于是不是沈芷兰指使的我就不知道了。

所以，我一会儿落单在他面前一晃悠，他肯定会来追杀我。

我把他钓到咱们事先设置的埋伏圈里面，他一门心思想要杀我，那时候是最好的偷袭时机。”

凤溪自己给自己点了个赞。

只要路修函对她动了杀机，那沈芷兰抢她药草、给她扣黑锅的罪名就板上钉钉了。

这样一来，她就站在道德的制高点了。

以后她和沈芷兰再起争执，就抢占了舆论先机。

没想到凤溪说完之后，君闻就皱着眉头说道：

“不行！我不同意！

这样太冒险了！

路修函是筑基六层，随随便便就能要了你的小命！”

“五师兄，路修函做的是见不得人的事情，所以他不会一见面就动手，他得确认你不在我身边才会动手。

这个时间差足够我把他引入埋伏圈了。

再说，不入虎穴焉得虎子？！我连血天绝都不怕我还怕他一个路修函？！”

君闻拗不过她，只好同意了。

宋玉蝶打量了凤溪几眼：“没看出来，你还真挺有胆子，只可惜你修为太差了。”

她的话也是另外三人的心声。

这个凤溪确实很有胆魄。

至于之前血天绝的事情，他们和路修函想的一样，觉得不过是萧百道给她脸上贴金而已。

所以说，没有实力的时候，无论你怎么证明都会有质疑声。

凤溪当然也知道这一点，所以她一点也不敢懈怠，抓紧一切时间用来修炼。

等她足够强的时候，一切质疑声自然就烟消云散了。

商议好了之后，他们开始寻找沈芷兰和路修函的踪迹。

不大一会儿，他们遇到了几个慌慌张张的玄天宗弟子。

从他们嘴里得知，沈芷兰和路修函刚刚淘汰了几名玄天宗弟子，就在据此不到五里地的地方。

凤溪当即让君闻他们找隐蔽处埋伏好，并且开启了隐藏气息的灵器。

当然了，他们玄天宗这样的穷逼宗门根本没有这样的好东西，但是宋玉蝶他们……都有。

凤溪简直都要酸死了。

她以后要不遗余力的搞钱，这样才能装备上好东西。

安排妥当之后，凤溪慌里慌张朝沈芷兰两人的方向跑去。

很快，她就看到了他们，先是一愣，然后转头就跑。

路修函嘴角露出一抹狞笑：“师妹，凤溪那个蠢货送上门来了，我去解决了她！”

沈芷兰欲言又止：“二师兄，要不还是算了，万一被人发现……”

“师妹，你放心，我会找个没人的地方解决她，然后做出被妖兽吃掉的假象，没人会怀疑到我们身上。

你不用管了，我去去就来！”

路修函说完，朝着凤溪逃跑的方向掠去。

全然没有注意到身后沈芷兰脸上的得意之色。

凤溪见路修函追了过来，一边跑一边喊：

“路修函，你别过来！

我五师兄马上就会过来，还有，还有邢巫也会过来！”

她越这么说路修函越放心，因为笃定她是在虚张声势，君闻和邢巫肯定不在附近。

不过，他为了以防万一，没有马上动手，而是像猫戏老鼠一样不远不近的跟着凤溪。

凤溪的声音开始发颤：“我说的是，是真的！我五师兄真在附近，还有，我是亲传弟子，你不能杀我！”

路修函只是冷笑，不言语。

他见周围确实没有人，也没感受到除了凤溪之外的气息，这才狞笑着说道：

“凤溪，要不是萧百道那老东西插手，我早就送你上路了！

要怪就怪你招惹了芷兰师妹，你这样的废物，死不足惜！”

说着他伸手来抓凤溪，之所以没使用飞剑和灵诀，一方面是他托大，另一方面是不想引起太大的动静。

他以为肯定会抓住凤溪，毕竟凤溪几乎没有修为。

可是，凤溪却以一个诡异的角度避开了他的手，并且使用了缠绕诀，缠住了他的双腿。

凤溪秉承着少而精的原则，目前只专注练两个法诀，一个是火焰诀，一个是缠绕诀。

尤其是缠绕诀，不说炉火纯青也差不多了。

就连血天绝也会中招，更不用说路修函了。

当然了，前提是对方没有防备的情况下。

路修函的腿刚被缠住，埋伏的君闻等人就跳了出来，灵诀、飞剑统统往他身上招呼。

路修函的修为比众人高不假，但是他被缠住了双腿，而且没有防备，马上陷入了被动，只有招架之功没有还手之力。

他又气又懵，实在想不明白，御兽门和万剑宗的人为什么会和玄天宗的人搅和在一起。

“住手！你们都疯了吗？！”

没人会听他的，既然已经动手了，那就没有回旋的余地了。

凤溪暗戳戳的在一旁看着，所谓的淘汰就是捏碎路修函随身佩戴的玉牌。

一旦玉牌被捏碎，人就被传送出去了。

如果只是这样的话，未免太便宜这个路修函了。

所以她得做点什么，要不然都对不起她这番谋划。

第28章 肯定是凤溪搞的鬼

凤溪开始说风凉话。

“路修函，你还挣扎个什么劲儿？直接捏碎玉牌逃走算了，毕竟谁都知道你就是个不要脸的孬种！”

“知道为什么大家都揍你吗？因为你的那些龌龊事大家都知道了！你引起众怒了！”

“路修函，你知道我们这叫什么吗？我们这叫痛打落水狗！打你这个癞皮狗！”

……

路修函气得脑袋嗡嗡的，本来就不是众人的对手，这下更是手忙脚乱。

凤溪见时机成熟了，嗷的一声冲了上来：

“看法宝！”

说完，一包辣椒面朝路修函砸了过去。

路修函下意识用飞剑一挡，辣椒面四散飞扬。

不但他遭殃了，君闻等人也没能幸免。

又是咳嗽又是流眼泪，场面一度十分混乱。

凤溪扯着脖子喊：“路修函要跑，快，快拦住他！”

君闻等人下意识的出招，飞剑灵诀满天飞。

虽然看不清楚，但知道路修函在他们的包围圈里面，大方向还是没问题的。

路修函算是倒了血霉了！

先是被柳少白的爆裂诀炸了个血肉模糊，紧接着被宋玉蝶的棘刺术扎成了刺猬，再然后君闻的飞剑又在他胸前捅了个窟窿……

等到众人恢复视线的时候，路修函已经像条死狗似的在那一动不动了。

一阵死寂之后，柳少白上前探了一下他的鼻息。

还活着。

他松了口气。

其他人也松了口气。

试炼归试炼，出人命可就不好了。

凤溪手足无措的说道：“我刚才就是想给你们帮忙，没想到好像帮了倒忙，对不起。

但，但我出发点是好的。”

宋玉蝶流着眼泪说道：“凤溪，我不管你出发点是好是坏，你下次别出发了！”

邢巫一边打喷嚏一边说道：“阿嚏！阿嚏！对，你以后还是老老实实在后面当废物，别掺和了！”

君闻虽然也觉得凤溪多此一举，但是见不得别人指责凤溪，冷哼：

“要不是我师妹机智，说不定真让路修函给跑了！

我看，我师妹这辣椒面扔的好，好，阿嚏！”

凤溪差点笑出声，她这五师兄有个最大的优点，那就是护短。

她又诚恳的说了几句道歉的话，然后走到路修函身旁，把他的储物戒指给撸了下来，递给君闻。

“五师兄，你能打开吗？”

君闻：“……小师妹，虽然我能打开，但，这，这不太好吧？”

凤溪耸肩：“趁火打劫有什么不好的，大家忙活了半天弄点好处不很正常吗？！”

君闻：“……”

柳少白等人：“……”

你怎么能把歪理说的这么正义凛然？

君闻见柳少白等人虽然一脸懵逼但没人反对，就强行打开了路修函的储物戒指。

正常来说储物戒指上有主人的神识印记，外人是打不开的。

但是如果主人受了重伤，他和储物戒指的神识联系就会减弱很多，这时候可以强行打开。

还有一种情况，如果对方的修为比主人高出很多，也可以强行打开。

君闻把神识探入到路修函的储物戒指里面，直接亮瞎了眼！

太富有了！

太有钱了！

同为亲传弟子，贫富差距怎么会这么大？！

“五师兄，把里面的东西全都倒出来，咱们分配一下。”

君闻倒是听话，当即把里面的东西一股脑倒了出来。

柳少白等人虽然比君闻这个穷逼富有多了，但谁会和钱过不去呢？！

于是，在凤溪的主持下，大家愉快的开始分赃。

虽然凤溪和君闻稍微多分了一点，但是其他人也没有异议。

毕竟主意是凤溪出的，她多得点也正常。

等到把东西都分完了，凤溪让君闻往路修函的储物戒指里面装了一堆石头，重新套在了他的手指头上面。

她写了一份无偿赠与书，大概意思就是路修函自愿把储物戒指里面的东西无偿送给他们，然后拿起路修函的手按了个红通通的手印。

柳少白等人：真损！

凤溪又好心的让君闻替路修函捏碎了玉牌……

此时，秘境之外，众人都迷惑的盯着传影石。

因为上面亲传弟子的数据半天没动了。

准确来说，除了沈芷兰，其他人的数据一动不动。

君闻更是一直保持着大零蛋。

咋回事？

难道他们都没遇上妖兽或者灵植？

还是说他们遇到的灵植妖兽都被沈芷兰抢先拿下了？

甭管众人怎么猜测，百里暮尘脸上的笑就没停过。

芷兰果然很争气！

比那个凤溪强百倍！

混元宗的人也都洋洋得意，就差在脸上写着第一名了！

萧百道没心思关注数据，一直在盘问淘汰出来的玄天宗弟子，是否看到了凤溪。

得到的都是否定的回答。

至于他们说混元宗针对玄天宗弟子的事情，他除了恼怒也没有其他办法。

弱者没有公平可言。

就在这时，又有人被传送了出来。

有人惊呼：“天啊，这，这也太惨了吧？！好像是混元宗的人啊！

呀，还是亲传弟子呢！”

百里暮尘的笑僵住了。

虽然路修函已经被揍成了猪头，但他还是认出了这是他曾经心爱的二弟子。

百里暮尘觉得自己眼花了。

路修函是所有试炼弟子里面修为最高的，怎么会混成了这幅熊样？

这是被什么高阶妖兽袭击了吗？

可是仔细一看，路修函受的伤全都是灵诀和飞剑所致。

这是怎么回事？

混元宗不差钱，更是有大把的好丹药，一阵忙活之下，路修函睁开了眼睛。

“师父，他们三个门派联手对付咱们混元宗，弟子被他们群殴才被淘汰了！

这件事情肯定是那个凤溪搞的鬼！”

百里暮尘愣住了。

玄天宗和另外两派联手对付混元宗？

御兽门和万剑宗的亲传弟子是疯了吗？

别说他了，就连那两个门派的掌门都愣住了。

萧百道也是一脸错愕，紧接着是一阵狂喜：

“你说什么？你看到了凤溪？她怎么样？受没受伤？你没把她怎么样吧？”

路修函差点一口血喷出来！

你是瞎吗？

我都这样了，你还问我把她怎么样了？

第29章 不但没事还搞事了

萧百道再三确认凤溪平安无事之后，心情飞上了天！

小徒弟不但没事，还搞事了！

这次玄天宗好歹也能拿个第三，平了历史最佳战绩！

真是双喜临门啊！

外面一阵混乱，秘境里面凤溪他们倒是其乐融融。

路修函平日里趾高气扬，柳少白他们早就看他不顺眼了。

现在把他胖揍了一顿，还分了他的财产，简直美滋滋。

凤溪眨巴眨巴眼睛：“各位师兄师姐，现在还不是高兴的时候，还有个沈芷兰呢！

只有把她也淘汰了，我们才能收割剩下的混元宗弟子。

她和路修函不一样，警惕性非常高，刚才的办法肯定不行，所以怎么得换个办法。

这样吧，咱们用美男计。

邢巫师兄，你就牺牲一下吧！”

邢巫：“……”

邢巫冷笑：“你不是说了吗？她根本就瞧不起我，我去了有什么用？！”

凤溪笑了笑：“看来你对她是一点也不了解啊！

她虽然心里瞧不上你，但是还想利用你，所以表面上对你还是非常殷勤的，甚至偶尔还会流露出一丝爱慕。

不信，一会儿你试试就知道了。

邢巫师兄，其实我也想换个人去，但是在场的人里面，你长得最英俊，只能你去完成这个任务。”

邢巫明知道凤溪这是在拍马屁，但还是有点飘飘然。

尤其是看到君闻那一脸便秘的表情。

“好，那我就试试。”

凤溪见他答应了，心里松了口气。

书中，邢巫也是沈芷兰的舔狗之一，没少给沈芷兰帮忙，后来落了个死无全尸。

不得不说，沈芷兰有毒，她的舔狗无一例外都没有好下场。

凤溪倒不是圣母光环环绕，想要救邢巫于水火之中，她只是不想让沈芷兰多个帮手。

无论之前的结盟，还是瓜分路修函的东西，都是她分化柳少白他们和混元宗的手段。

只要柳少白等人一直和混元宗对着干，沈芷兰就很难把他们发展成舔狗或者迷妹。

商议已毕，凤溪他们和刚才一样，设置了埋伏圈。

邢巫独自一人去见沈芷兰。

沈芷兰现在心情不错，因为就在路修函离开不久，她居然捡到了一枚妖兽蛋。

上面环绕着金色的纹路，预示着这枚妖兽蛋的不凡。

她很是得意，她果然是被天道眷顾之人，随随便便都能捡到这样的宝贝。

不过，她见路修函迟迟没回来，就有些不耐烦。

只是一个废物而已，还用得着浪费这么长时间？

但是她并不准备过去查看，因为她得避嫌。

就算将来东窗事发也是路修函那个蠢货自己做的，和她无关。

就在这时，她看到了邢巫。

她心里一喜，之前邢巫和她说了一番莫名其妙的话，肯定是凤溪那个贱人挑拨了什么，正好现在可以解释一下。

于是，露出一抹甜笑，迎了上来：

“邢巫师兄，正好我也想找你聊聊。

之前你说的那番话是什么意思？

是不是有人说了什么？”

邢巫看到她这样，心里升起一阵厌恶。

果然凤溪说的没错，这个女人心里瞧不起我，面上却一副谄媚的样子。

他忍着心里的厌恶，说道：“没什么，我当时也是心情不好，所以说了一些浑话。

路修函呢？怎么没瞧见他？”

沈芷兰心里一动，看来之前邢巫是吃了路修函的醋，所以才会那样。

她就说嘛，没有男人会拒绝她。

于是，状似无奈的说道：“邢巫师兄，我仰慕二师兄不假，但真的只是仰慕他的修为而已。

所以你们走了之后，我就和他解释了一下，他就负气走了。”

邢巫心里冷笑，明明路修函去追杀凤溪了，到了你这里就成了负气而走？

果然你嘴里一句真话都没有！

我之前真是瞎了眼了，竟然觉得你是个好的！

他压下心里的恼怒，说道：“解释清楚了就好，你我都是独自一人，不如结伴而行？”

沈芷兰忙点头同意了。

聊了几句，沈芷兰说道：

“邢巫师兄，虽然有些冒昧，但是我还是想提醒你一下，凤溪狡诈多段，谎话连篇，你还是尽量和她保持距离为好。”

邢巫哼哈答应着，心里冷笑，凤溪那小丫头虽然损了些，但也是个热心肠的人，比你这种满嘴谎言的女人强百倍！

终于到了埋伏圈，邢巫再也忍不下去了，直接放出了自己的灵兽……独角飓风狼。

“沈芷兰，你不是瞧不起我们御兽门吗？今天就让你见识一下我们御兽门的手段！

独角，上！”

灵兽和主人心意相通，所以凤溪之前说的那番话，它也听见了，此时都恨透沈芷兰了！

露出獠牙，朝沈芷兰扑了过去。

沈芷兰一脸错愕！

她实在想不明白邢巫为什么突然翻脸，但现在也没时间多想，她双手结印，数道水箭射向独角飓风狼和邢巫。

她还真不怕邢巫，虽然两人同属筑基三层，但是她有绝对的把握胜过邢巫。

有些男人就是贱皮子，打败他之后再让他臣服也不错！

正想着，周围蹿出来好几个人，灵诀飞剑全都往她身上招呼。

沈芷兰彻底懵逼了！

“住手！这里面肯定还有误会，你们听我说……”

可惜，没人听她说！

现在大家只想快点把她也淘汰了，最好还能……集体分赃一下。

凤溪站在一旁给大家鼓气助威：

“大家加把劲啊，吼嘿！

戳她眼珠啊，吼嘿！

扎她肚子啊，吼嘿……”

沈芷兰简直都要气炸了！

“凤溪！肯定是你搞的鬼，我和你势不两立！”

凤溪啧啧：“你怎么不装你的盛世白莲花了？你倒是继续装啊！

你抢了我的药草，碎了我的丹田，还把黑锅扣在我脑袋上面，害得我贬为了杂役。

即便这样，你还不满足，还撺掇路修函杀我，你的心怎么这么黑呢？

你以为没人看清你的真面目？

大家的眼睛都是雪亮的，众位师兄师姐早就看出来了！

沈芷兰，人做多了缺德事是要遭反噬的，你的报应来了！”

沈芷兰咬牙：“你少在这里胡说八道，大家听我说……”

回应她的是更加猛烈的攻势。

沈芷兰比路修函聪明，她知道今天肯定要被淘汰了，与其被他们制住，倒不如自己主动淘汰。

于是，她自己捏碎了玉牌。

她恨透了凤溪。

本来以为是一个没有利用价值的废物而已，没想到一而再再而三的给她带来麻烦。

可杀不可留！

还有邢巫那几个蠢货，等到他们没有了利用价值，一个也别想跑，都得死！

不过，现在更要紧的是怎么和百里暮尘解释。

第30章 你过来啊

百里暮尘看到沈芷兰被传送出来，虽然早就预料到了这一幕，但脸色还是有些难看。

沈芷兰一脸惭愧的说道：“师父，弟子无能，没能抗住君闻等人的群攻，不过弟子在秘境里面得到了一份机缘。”

说着，她把那枚妖兽蛋拿了出来。

百里暮尘的神色顿时缓和了几分：“不错，这是仙兽蛋，虽然比不上神兽，但也非常不错。

若是将来有造化，或许可以进阶成神兽。”

不管怎么说，芷兰还是非常优秀的，而且很受上天眷顾。

一直在打盹的金毛狻猊冷不丁睁开了眼睛，有些迷恋的看向了沈芷兰手里的仙兽蛋。

仙兽蛋里面有让它贪恋的气味，它沉寂数万年的老心脏有些蠢蠢欲动。

它情不自禁站了起来，然后冷不丁想到了凤溪对它说过的话。

陷阱！

绝壁是陷阱！

一定是混元宗的那些妖艳贱货想出来的损招，想让它去给他们当配种工具！

休想！

于是，它狠狠瞪了那枚仙兽蛋一眼，重新趴在了地上。

为了防止自己想入非非，开始默念《清心法诀》。

这还是路上凤溪教给它的。

虽然它表示不想听，但架不住凤溪一个劲儿的在那嘚啵嘚，它也就会了。

就在这时，一声杀猪般的叫声响起！

“我的灵石！我的灵器！我的丹药！

师父，凤溪他们洗劫了我的储物戒指，您要为我做主啊！”

路修函本来是想换一身干净的衣服，结果发现储物戒指里面全都是大石头！

直接一口血喷了出来！

听完路修函的话，百里暮尘气得脸色铁青！

“你们三个门派的亲传还真是能耐！

联起手来对付我们混元宗弟子也就罢了，竟然还趁火打劫，实在是太过分了！

如果秘境试炼这样搞，我看以后也不用再开放了！”

路震宽三人对视了一眼，小崽子们做的好像有点过，但咋那么解气呢！

萧百道咳嗽了一声：“凤溪他们都是好孩子，做不出这样的事情。

况且路修函又没有亲眼所见，说不定是传送过程中出现了什么纰漏。

路掌门，胡掌门，你们二位觉得呢？”

路震宽点头：“萧掌门言之有理，我那两个徒儿都是明事理的人，不会做趁火打劫的事情。”

胡万奎更是一脸不满的说道：“没有证据的事情不要乱说，这不是败坏我徒儿他们的名声吗？！”

百里暮尘气得差点背过气去！

你们这纯属是睁眼说瞎话！

连老脸都不要了！

等那几个小崽子出来再算账！

秘境之内，柳少白等人觉得很遗憾。

因为，还没薅羊毛，沈芷兰这个大肥羊就跑了。

凤溪也很遗憾。

她还想给沈芷兰留点纪念的，结果她溜的倒挺快。

她对众人说道：“秘境结束之后，百里掌门肯定会问我们储物戒指的事情，我们都不会撒谎，那就实话实说吧。

路修函被我们围殴之后，就把储物戒指里面的东西全都送给了咱们

接下来我们开始收割混元宗的弟子，他们的储物戒指就不要打劫了，毕竟咱们都是有头有脸的人物，做不出那样的缺德事儿。”

众人：“……”

你说这话脸不疼吗？

接下来，混元宗的弟子算是倒了血霉了！

只要遇到的不是自己门派的人，都会对他们出手。

不出两个时辰，混元宗的人无一幸免，全都被淘汰出局。

创造了天痕秘境开放以来最快淘汰速度！

百里暮尘对萧百道三人冷笑：“你们也别太得意，现在里面只剩下你们三个门派了，我倒要看看你们如何狗咬狗。”

虽然他这话说的难听，但是路震宽和胡万奎全都皱起了眉头。

他们倒是没把玄天宗放在眼里，毕竟玄天宗铁定是第三了。

现在就看他们两个门派谁是第一了。

秘境之内，凤溪刚组建的联盟也分崩离析了。

之前的盟友全都变成了敌对状态。

柳少白四人瞬间达成了共识，那就是先把玄天宗淘汰了，然后他们再分胜负。

所以盯着凤溪和君闻，准备动手。

凤溪噗嗤一乐：“众位师兄师姐，你们是不是忘了，我们进入秘境的初衷是什么？

并不是争什么第一第二，也不是拿到什么好东西，而是历练。

所以，我们何必将精力浪费在打打杀杀上面呢？

不如我们集中精力采摘灵植和捕杀妖兽，最后用成绩说话。

这样既不会伤了和气，还能有所收获，何乐而不为呢？

再说，我这么弱，你们好意思对我下手吗？”

众人：你弱你有理咯？

不过，刚才好歹也是盟友，确实有些下不去手。

最主要的是凤溪身上没有玉牌，也没办法淘汰她。

柳少白率先表态：“凤溪说的没错，我们之前确实陷入了误区，想要拿第一，那就凭本事说话，不要用混元宗那些阴损的手段。”

邢巫点头：“没错，没有混元宗那个搅屎棍，我们肯定能有更多收获。

既然这样，那我们就各凭本事吧！”

说完，率先走了。

袁纵横和宋玉蝶见状，也都走了。

只剩下了君闻和凤溪。

君闻觉得刚才的经历好刺激。

就算被妖兽追杀也没这么刺激。

好像也没费什么劲儿就把混元宗给淘汰了？

怎么像做梦似的！

刚才，小师妹短短几句话，就化解了被群殴的危机？

小师妹真是个人才啊！

他正感慨的时候，凤溪说道：“五师兄，走吧，我们也去找灵植！”

君闻有些欲言又止，最后心一横：

“小师妹，要不算了，灵植都有守护妖兽，到时候我要是分不出心来照顾你，你要是被妖兽伤了怎么办？”

凤溪勾唇：“五师兄，我自从吃下师父给我的九转还魂丹，丹田的伤势好了很多，已经有一丢丢战斗能力了。

你忘记了？之前我还用缠绕诀攻击了路修函呢，你看我现在不还活蹦乱跳的吗？

所以，就算打不过，我也能跑。

再说，我刚才从路修函那里分到了一件防御灵器，关键时候也能救我一命。”

君闻还是觉得风险太大，不同意。

凤溪叹了口气：

“修真界本来就是弱肉强食，弱就是原罪。

我不能一直活在师父和你们的羽翼之下，我要慢慢变强。

这次秘境历练就是最好的机会，你就帮帮我吧！”

君闻听她这么说，咬牙道：

“好！不过，你得听我的，只能对付一些低阶妖兽。”

凤溪乖巧的答应了。

两人很快就找到了一株黄阶药草，守护妖兽是一只相当于修士炼气四层的剑齿金背狼。

凤溪让君闻在一旁观战，她冲着剑齿金背狼一呲小白牙，勾了勾手指：

“你过来呀！”

第31章 她可真是个人才

剑齿金背狼的灵智虽然有限，但也看得出来面前的这个人类是在挑衅，怒吼一声朝凤溪扑了过来。

君闻几乎下意识的就想唤出飞剑斩杀妖狼，好不容易才忍住了。

他紧张的盯着凤溪，生怕她有危险。

出乎他的意料，凤溪的身法出奇的快，那头剑齿金背狼忙活了半天，连凤溪的衣角都没碰到。

最后，被……累瘫了。

舌头伸出来老长，大口大口的喘着粗气。

君闻：“……”

如此打法，闻所未闻，见所未见。

凤溪只是微微出了一层薄汗，她对自己很满意。

头一次实战，就累瘫了一头妖狼，她可真是个人才！

过了一会儿，凤溪一抬下巴：

“歇的差不多了吧？再来！”

这次凤溪没有再遛狼，而是认真的和妖狼缠斗。

她没有飞剑，能够用的只是灌注灵力的拳脚以及缠绕诀和火焰诀。

所以最开始有些吃力，但很快就游刃有余了。

剑齿金背狼先是被捆成了粽子，紧接着又被烧成了斑秃。

剑齿金背狼仰天怒吼：杀了我！杀了我吧！

狼可杀不可辱！

但是凤溪没杀它，而是放开了它，等它缓过一口气之后，继续和它打。

剑齿金背狼终于看明白了，对面的人类小丫头是在拿它当陪练！

不带这么侮辱狼的！

太欺负狼了！

但是它除了无能怒吼什么也做不了，根本打不过凤溪。

直到凤溪觉得差不多了，这才施施然走了。

临走的时候，还教育了剑齿金背狼一番：“你实在太弱了，以后好好修炼，不要辜负大好时光！”

剑齿金背狼：“……”

接下来，凤溪又找到了几头妖兽……陪练，一头比一头的等级高，君闻已经麻木了。

小师妹的丹田受损，看起来也就勉强算炼气期，而且还是炼气初期。

但是她现在能虐得炼气期后期的妖兽惨叫连连。

就，离谱！

离了大谱了！

她伤势还没痊愈呢，要是痊愈了，岂不连筑基期的都能吊打？

君闻突然感觉到了危机，如果他再不好好修炼，将来岂不会像这些妖兽一样，成为小师妹的陪练？

想到那些陪练妖兽的惨状，君闻顿时打了个激灵。

回去之后一定要好好修炼，哪怕是头悬梁锥刺股也不能让小师妹吊打。

他以为凤溪会一直找妖兽陪练，至于采摘灵植的事情，他已经放弃了。

就算他拼尽全力玄天宗也只能是最后一名，还不如陪着小师妹好好提升修为。

没想到凤溪累瘫一头肉翼斑纹虎之后，对他说道：

“五师兄，还有两天时间天痕秘境就要关闭了，咱们是不是开始采摘灵植了？

要不然就来不及拿第一名了！”

君闻最开始以为凤溪在开玩笑，但是瞧见凤溪一本正经的样子，又有些不确定。

“小师妹，你，你是在开玩笑吧？”

凤溪看了他一眼：

“事关宗门荣耀，岂能儿戏？！走吧，我们这就出发！”

君闻彻底懵逼了！

他实在想不明白凤溪哪来的自信？

瞧她那六亲不认的步伐，不知道的还以为她是个化神呢！

走着走着，君闻发现了端倪。

“小师妹，你，你不会想要去蜃园吧？”

凤溪点头：“嗯。”

君闻：“……”

蜃园是天痕秘境里面有一处特殊的存在，里面有很多灵植，而且没有守护妖兽。

但是顾名思义，蜃园，取海市蜃楼之意，飘忽不定，真假莫测。

虽然很多人都看到过蜃园，但从来没有人进入过蜃园。

久而久之，也就没有人再打蜃园的主意了。

君闻忍了忍没忍住：

“小师妹，蜃园就是个虚无缥缈的摆设，你与其浪费这个时间，不如再找几头妖兽陪练。”

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“五师兄，咱们现在想要反败为胜，蜃园是唯一的机会，要是不试试多遗憾啊！

闲着也是闲着，咱们就去瞧瞧呗！”

君闻没办法，只好同意了。

蜃园很好找，因为在半空中有漂浮的投影。

半个时辰之后，两人就到了蜃园外面。

里面郁郁葱葱，长满了各种灵植，因为一直没人采摘，所以年份都很足。

凤溪眼睛冒光，要是能把这些灵植弄到手，试炼第一都是小事，关键是值钱啊！

君闻瞧她那财迷样，忍不住给她碰冷水：“小师妹，这些都是镜中花水中月，也只能过过眼瘾而已。

之前历练的人试过各种方法都没用，根本进不去。

甚至有人猜测这蜃园就是一种高级幻阵，因为太高级，所以我们没办法识破。”

凤溪就问：“他们都试过什么办法？”

“各种爆裂符篆、灵力攻击、土遁术、各种破阵的灵器等等，几乎能用的办法都用过了。”

凤溪听完，点了点头。

然后，对着蜃园的“墙壁”轻轻敲了两下：“喂，有人吗？开门！”

君闻：……你脑子好像进水了。

果然，蜃园没有半点反应。

凤溪看向君闻：“看来不怎么好客。”

君闻：“……小师妹，你是不是有点发烧？”

凤溪翻了个白眼，拿出水囊喝了两口水，然后对着蜃园喊道：

“喂！你把我弄进来，肯定有所图，别藏着掖着了，赶紧让我进去！”

依然没有半点动静。

凤溪的小脸瞬间阴沉了下来：

“别给脸不要脸！我不想进来，你非得把我弄进来，难道还想让我空手而归？！

没有这么便宜的事儿！

如果你不放我进去，等我出去之后，我就挑拨离间让四大宗门就此关闭天痕秘境，再也没人进来了！

如果没有人进来帮着你收割妖兽和灵植，你这里的灵气应该支撑不了太长时间吧？

啧啧，你说，你这里会不会成为第一个因为灵气枯竭而崩溃的秘境……”

君闻一脸的懵，小师妹说的什么乱七八糟的？

秘境连通天地，怎么可能会灵气枯竭呢？

凤溪就是在胡说八道！

她是穿过来的，原主年龄又小，见识有限，所以有关修真界的知识很匮乏。

但是不妨碍她气势上很凶，说的跟真事儿似的！

反正是碰运气，说不定就瞎猫碰上死耗子了。

就在君闻觉得自家小师妹得了失心疯的时候，蜃园“墙壁”上出现了一道黑色的大门，缓缓打开。

君闻：？？？！！！

第32章 不是怂，只是从心而已

凤溪也没想到这么快就碰到了“死耗子”，咳嗽了一声：

“五师兄，你是在外面等我，还是和我一起进去？”

君闻虽然还处于半懵圈状态，但还是马上说道：

“我跟你一起进去！”

他得随时随地保护小师妹。

咳咳，顺便长长见识。

君闻生怕有什么危险，一脸戒备的走在前面，让凤溪跟在他身后。

虽然凤溪觉得都已经进了人家的地盘，再防备也没用，但君闻的用心是好的，所以也就没说什么。

两人刚进来不过十几息的时间，眼前的景色发生了天差地别的变化。

原本郁郁葱葱的灵植全都变了样子。

绝大多数都变成了黑色，少数变成了灰色。

隐约有死气弥漫。

君闻的脸色顿时就变了！

“魔植！小师妹，这些都是魔植！”

魔植就是生长在魔域的植物，正常来说，不会在修仙界生存。

君闻说话的同时，也唤出了飞剑，护住了身后的凤溪。

转头看去，黑色大门已经消失不见了。

完了！

掉坑里了！

凤溪倒是一脸淡定：“五师兄，稍安勿躁。

我还没见过魔植呢，你认识吗？挨个给我介绍一下呗！”

君闻：……你心咋那么大呢？！

但是他现在心慌的厉害，恨不能有点事情做分散注意力，于是说道：

“小师妹，你看见那株满是棘刺的魔植吗？

这是嗜血棘，喜食鲜血，一旦被它刺破皮肤，就会被吸成干尸。

无论是人族魔族还是妖兽魔兽，都在它的捕猎范围之内。

嗜血棘旁边那株是毒荚草，毒荚爆裂会产生毒气，让人瞬间昏迷……”

凤溪插话：“这里面就没有能吃的吗？”

君闻：“……”

吃个屁！

这是魔植！！！

你想当魔族吗？！

凤溪突然有些兴奋的说道：

“五师兄，修仙界很少见到魔植，正所谓物以稀为贵，我们可以多弄一些出去换钱啊！

这里有这么多魔植，肯定能卖很多钱！

我们这次赚大发了！”

君闻：……你的脑回路为什么和正常人不一样？

这里诡异的出现了魔植，你最先想的不该是怎么脱身吗？

“五师兄，咱们先挖哪一株？

我看那个嗜血棘就不错，就算卖不出去也可以用来辅助做风干鸡风干鸭啥的，做出来的肯定一点血腥味都没有……”

君闻：“……”

他正懵逼的时候，瞧见凤溪冲着他眨了眨眼睛。

不得不说，经过几次狼狈为奸，嗯，合作之后，君闻的演技有所长进。

马上说道：“小师妹，还是你聪明！

这些魔植带出去肯定能卖个好价钱，有钱之后咱们也多买点好东西装备一下，体验一下什么叫亲传弟子的豪横……”

君闻最开始只是为了配合凤溪，但是越说越激动，甚至觉得凤溪这提议似乎还真可行啊！

两人正讨论的热火朝天的时候，有一道阴森森的声音响起：

“无知小儿！你们要挖魔植，问过我这个主人的意见吗？”

君闻连忙把凤溪护在身后，一脸戒备。

只是声音来自四面八方，他根本没办法锁定说话之人的所处位置。

凤溪则是撇了撇嘴：

“你把我弄进秘境，你问过我的意见吗？

压根就不是什么讲究人，在这装什么大瓣蒜？！

有事说事，别在这故弄玄虚！

赶紧给我滚出来！”

君闻简直都要哭了！

小师妹，你这不是故意激怒他吗？

你不想活，我还想活呢！

凤溪当然不是在作死，这个所谓的主人既然放她和君闻进入了蜃园，那就说明他有所图，不可能轻易杀了她和君闻。

果然，那道声音在暴跳如雷的怒吼之后，只是弄了一些没什么太大杀伤力的黑色风刃来惩罚君闻和凤溪。

君闻轻松化解了那些黑色风刃，但依然不敢有丝毫放松。

凤溪这下更肯定自己的猜测了，也愈加有恃无恐。

“行了，别搞这些有的没的了，这都是在浪费时间。

再有不到两天时间秘境就要关闭了，你要是再不说可就来不及了。”

凤溪在说完之后，从储物戒指里面拿出来两枚灵果，递给君闻一枚，然后咔嚓咔嚓啃了起来。

这两枚灵果还是从路修函那里搜刮来的，真甜！

君闻除了感叹小师妹心大之外，也不知道该说什么了。

就在这时，前面突然出现了一团黑白交错的雾气。

“吾乃混沌之灵，你们能见到我，是你们天大的造化。

还不跪下叩首？”

凤溪噗嗤笑出了声。

“跪下？我还趴下呢！

怪不得你叫什么混沌之灵，你是一点脑子都没长啊！

你以为都到了这个地步，我还猜不到你是有求于我吗？

求人就有个求人的态度，你给我跪下我可以考虑一下。”

雾气气得直抽抽！

就连那部分白色的雾气都变成了黑色！

“放肆！你真是太放肆了！信不信我现在就杀了你？”

“不信。”

雾气：“……”

君闻看着自家小师妹花样作死，心都提到了嗓子眼，生怕那团雾气突然发难。

可是，出乎他的意料，那团雾气的语气缓和了下来：

“我刚才不过是在考察你们而已，看看你们的胆量。

不愧是我选中的人，胆量可嘉。

我也不绕弯子了，直接说吧！

混沌初开之时，没有什么灵气魔气，只有混沌之气。

后来混沌之气分化成了灵气和魔气，而我作为混沌之灵必须吸收灵气和魔气才能修炼。

我在这里修炼了数万年，灵气已经饱和，现在急需吸收魔气。

所以，我想让你们带我去魔界吸收魔气。

你们放心，我不会白使唤你们，我会给你们天大的好处！

无论是修炼资源还是机缘，只要你们想要的我都能满足！

怎么样？答应吗？”

凤溪转了转眼珠：“只是带你去魔界这么简单？没有附加条件？”

“倒是有一个，那就是你们得引魔气入体，但是你们放心，我有手段帮你们遮掩，外人是看不出来的。”

凤溪冷嗤一声：“我们是绝对不会同意引魔气入体的！

这样吧，我看你被困在这里也挺可怜的……”

雾气打断了她的话：“我没有被困，我只是不想出去而已。”

凤溪转头就走。

雾气：“那个，你继续说，就当我刚才什么都没说。”

吾不是怂，只是……从心而已。

第33章 她只会对别人下狠手

凤溪翻了个白眼，继续说道：“我可以带你去魔界，但是你所谓的什么魔气入体免谈！

你也不用再和我谈条件，因为无论是从前还是以后，能够携带你能藏身的魔界物品进来的只有我一个！

你之所以把我弄进来，就是因为我带了一枚血魔族的令牌，不是吗？”

凤溪之前看到那些魔植的时候就有所猜测，听了雾气的话之后更加确定了。

雾气有些慌乱：“你，你是怎么知道的？”

凤溪没搭理它。

雾气猛然间暴涨，将凤溪和君闻裹挟其中。

速度非常快，君闻甚至根本就没反应过来。

须臾，雾气变成了一个黑色的小圆球，头上还长着一对小犄角。

冷笑：“和我斗？只要我看清你们的心魔，我就有办法让你们就范。”

说着，它就“看”见了君闻的心魔。

带有泥点子的门派服，染上一丁点血的飞剑，落了一点灰的床单……

小黑球：“……”

这是什么鬼心魔？！

算了，反正这个也只是个陪绑的，没啥用，废物点心一个！

还是看那个臭丫头的！

于是，它去“看”凤溪的心魔。

就见凤溪手里拿着一个类似杯子的东西，上面插着一根吸管，正在那悠哉悠哉的喝。

似乎有所感，她抬起头：

“喂，这是你给我编织的幻境吧？还挺好玩的，你再坚持一会儿，让我把这杯奶茶喝完哈！”

小黑球直接气晕过去了。

凤溪和君闻也“醒”了过来。

凤溪颇为遗憾，还剩半杯奶茶没喝呢！

看到晕倒的黑球，凤溪一脚给踹飞了，直接挂在了嗜血棘的刺上面。

君闻甚至都听到了噗、噗、噗的漏气声。

好惨！

此时，小黑球也醒了过来，气得说了一大串凤溪和君闻听不懂的话。

但是，两人都知道它一定骂得挺脏的。

凤溪有些没耐心了，不耐烦的说道：

“我没时间和你磨叽，你想要出去，想要我带你去魔界，你就和我签订主宠契约，以后给我卖命！

若是不同意，你就在这里自生自灭吧！”

小黑球的声音猛然拔高：“你让我和你签订契约？你家没有镜子吗？你咋这么大脸呢？！”

凤溪冷嗤一声：“最后问你一遍同意还是不同意？若是不同意，我现在就把血魔族令牌毁了，彻底断了你的希望！”

凤溪说着，拿出了那枚血魔族令牌。

“我数三个数，一，二……”

小黑球慌了！

“我签，我签还不行吗？！”

凤溪撇嘴：“早同意不就完了，怎么签？是不是我得把你的犄角掰下来？”

黑球：“……”

你自己听听，你说的这叫人话吗？！

你这不是想和我签订契约，你这是想把我大卸八块！

黑球咬牙切齿的说道：“等我结成契约之印，你把血滴在上面就行了。”

说完，它的两个小犄角之间出现了黑色的小闪电，逐渐形成了一个带有繁复花纹的图案。

凤溪觉得这个图案有些眼熟，似乎和开启天痕秘境那块玉珏上面的图案是一样的。

凤溪一边想着，一边闭着眼睛割破了手指。

为啥闭眼睛？因为睁眼睛下不去手啊！

这可是自己的肉啊！

她这人向来只会对别人下狠手，对自己很……心慈面软。

看到手指渗出了血珠儿，她走到黑球面前，没有滴血反而冷不丁说道：

“这玩意真是我说的那种主宠契约？我为主，你为宠？你不会是在骗我吧？”

小黑球的小眼珠闪烁了一下，凤溪见状一脚把它给踹飞了！

骗我？

我是骗人的祖宗！

小黑球又气又恼：“我诞生于天地之初，你根本没资格和我签订主宠契约，就算我愿意，天道也不会让我们的契约成立。

所以，我才要和你签订平等契约，这有错吗？

再说，主宠契约和平等契约也没什么太大的区别，唯一的区别就是你死了我不会一起死，但是我的神识也会遭受重创。

所以，你根本不用担心因为这个我就背弃你。

要签就签，不签拉倒，大不了我就不去魔界了！”

凤溪盯着它：“既然没什么见不得人的，你刚才为什么不说？你还是有不可告人的目的！”

小黑球不吭声了。

它就是想契约成了之后气凤溪一下，显摆它骗了凤溪。

结果，没得逞。

凤溪问君闻：“五师兄，平等契约是它说的这样吗？”

君闻有些呆滞的说道：“是这样，除了主人死亡灵宠不会死之外，和普通的争宠契约没有区别，你也可以用神识惩治它。”

他心想，要是他的话刚才肯定直接就签了，根本不会像小师妹这样机警。

看来以后他得和小师妹好好学学。

凤溪得到肯定的回答，这才和小黑球签订了平等契约。

契成的一瞬间，秘境之外乌云密布，降下了三道劫雷劈在了天痕秘境之上。

萧百道等人震惊不已！

秘境之中难道有什么高阶妖兽要渡劫？还是说有什么秘宝现世？

百里暮尘简直都要酸死了！

万一真是有什么宝贝现世，肯定没有他们混元宗的份儿，因为秘境里面一个混元宗的弟子都没有了。

沈芷兰指甲嵌入了手心都没察觉到疼痛，她不甘心！

若不是凤溪，这份机缘肯定是她的！

她眼神闪烁了一下对百里暮尘说道：“师父，我去看看二师兄。”

百里暮尘心不在焉的答应了一声。

秘境之内，被沈芷兰怨恨的凤溪正在给小黑球起名。

“你诞生于混沌之中，还是个球，所以你就叫……混球吧！”

小黑球：“……”

你才叫混球，你全宗门都叫混球！

它表示誓死不从，必须换一个名字。

于是，凤溪给它列出了十几个名字让它自己选：

二狗子、三驴子、二百五、小傻子、小白痴……

最后，小黑球神奇的觉得“混球”还算是个不错的名字，认命了。

“混球，外面人心险恶，我怕你被骗了，所以把你收藏的宝贝都交给我，我替你保管！”

小黑球：……最险恶的人就是你！

“除了秘境里面的灵植和妖兽我没有其他宝贝，你也看见了，我就是一团雾气，根本没有藏东西的地方。”

虽然凤溪对这话表示怀疑，但是刚契约也不好逼得太紧，所以就没继续追问。

她让小黑球附身在血魔令牌上面：

“你是个见不得人的东西，所以你就老老实实的附身在血魔令牌上面，我不叫你，你就当你是个死的。”

小黑球：“……”

如果时间能够倒流，我宁愿老死在秘境里面。

也罢，好人不长命，祸害活千年，跟着这样又损又缺德的主人总比跟着烂好人的主人强。

第34章 亲爱的小球球

离开蜃园之前，小黑球抬头望向天空，小眼珠里面闪过痛楚之色，转瞬即逝。

到了蜃园外面，凤溪对小黑球说道：

“你把秘境里面的高阶灵植全都给我打包了，免得你出去之后还惦记。”

小黑球：……到底是我惦记还是你惦记？

它瞪着小眼珠说道：

“我最多只能控制守护妖兽不攻击你们，灵植还得你们自己挖。

另外，秘境需要维持平衡，不能一下子采挖太多高阶灵植。”

凤溪眯着眼睛盯着它：

“这也不行，那也不行，那我要你何用？！

契约你还不如契约一头猪，养肥了还能杀了吃肉！”

小黑球被激怒了！

“我没用？

你知不知道这秘境本身是一件空间神器？

等我吸收了足够的魔气，不但是我，就连你都可以随时进出天痕秘境，这里面的妖兽和灵植随你取用！

这天底下你还能找到比我更有用的合作伙伴吗？！”

哪怕是跟凤溪签订了契约，小黑球也绝不承认自己是她的灵宠，两人最多就是合作关系。

凤溪：(✧◡✧)

空间神器？灵植妖兽随时可以取用？

这次赚大发了！

“我亲爱的小球球，我刚才和你开玩笑呢！

什么有用没用的，既然咱俩都签订契约了，你就是我的小心肝，我的小宝贝，以后咱俩最亲，就连我五师兄都得靠边站！”

小黑球：“……”

君闻：“……”

你这翻脸比翻书还快！

小黑球瞬间神气起来：“你知道就好，你能跟我契约，你家的祖坟都冒青烟了！”

凤溪笑眯眯的说道：“何止是冒青烟，简直都被雷劈了！

小球球，除了秘境之外，你还有什么本事？

说出来让我长长见识！”

小黑球此时已经飘飘然了，两只小犄角都透露出王霸之气！

“我的本事多了去了！

因为我既可以吸收灵气又可以吸收魔气，所以你和我契约之后，我随时都能把你伪装成魔族，谁也发现不了破绽。

这还不算，因为我本身就是混沌之气组成，所以到了迫不得已的时候，我还能释放一部分灵气和魔气给你。

比如，到了一些没有灵气的地方，别人都没办法使用灵力，你有了我，就不用困扰这个问题了！

怎么样？惊呆了吧？

你能遇上我，真是积了八辈子德了……”

等它嘚瑟完了，凤溪追问道：“除了这些还有别的吗？比如攻击手段什么的？”

小黑球这下更嘚瑟了！

“看到我的犄角了吗？我能产生闪电，这可是天地初开之时的闪电，比现在的什么劫雷强一万倍！

只要被我的闪电击中，瞬间让他化为飞灰！”

凤溪点头：“还有吗？”

小黑球一脸嘚瑟：“暂时没有了，但是随着我修为的提升，我还会有更多的本事，每一样说出来都吓死你！

所以你懂事一点，别以为我和你签订契约了，你就能对我吆五喝六，要是惹怒了我，我就用犄角电死你！”

凤溪似乎不经意的问道：“那你这些本事可以随时使用吗？还是说有限制？”

小黑球小眼珠有些闪烁：

“是有那么点限制，因为我一直没有吸收到足够的魔气，所以不能使用太频繁，效果也，也有点减弱。”

凤溪听完，冷笑：

“那你神气个屁！

说了半天都是在画饼！

包括你这所谓的空间神器，也不知道猴年马月才能让我随意进出。

所以，你给我摆正自己的位置，你是我的灵宠，以后要恭恭敬敬的称呼我主人，否则我对你不客气！”

凤溪说着神识稍动，小黑球当即惨叫了一声。

它这才后知后觉的反应过来，臭丫头刚才是故意的！

本来它还想藏着掖着，压根就没打算说出来。

可是臭丫头太阴险了，故意捧着它，让它稀里糊涂就把家底全都抖落出来了！

卑鄙！无耻！不要脸！

这时，凤溪又说道：

“另外，你要对自己有个清晰的认知，什么狗屁混沌之灵，你现在就是个弱鸡，就是个小趴菜！

除了我之外，没人会出于怜悯和你签订契约，所以你得好好效忠于我，知道吗……”

凤溪一通嘚啵嘚下来，原本一身王霸之气的小黑球蔫了。

就连小犄角都耷拉了。

是啊，再辉煌那也是以前的事儿了，我现在只能跟着这个臭丫头混了！

可怜的小黑球根本不知道这世上有个词儿叫Pua！

凤溪一套组合拳下来，直接把它给拿捏得明明白白。

虽然她和小黑球签订了契约，但是这玩意来历不明，肯定不止想要借助她吸收魔气那么简单，所以不得不防。

一旁老老实实当鹌鹑的君闻已经把目瞪口呆焊在脸上了。

要是换成他肯定把小黑球当祖宗供着，毕竟这位的来头很大，而且很有本事。

可是到了小师妹这里，小黑球被收拾的跟……龟孙子似的。

接下来，小黑球带着君闻和凤溪采挖高阶灵植。

它对秘境的情况了如指掌，所以选了一块高阶灵植密集的区域。

那些守护妖兽感知到小黑球的存在，匍匐在地，瑟瑟发抖。

小黑球被打击的自信心瞬间恢复了不少，小犄角又支棱起来了。

凤溪看了它一眼：“你过来！用你的犄角挖灵植！”

小黑球：“……”

你说的这叫人话吗？

我高贵的犄角是用来挖灵植的吗？！

它刚想要拒绝，神识就一阵剧痛，差点气哭了！

它算是掉到后娘手里了！

早知道这样，说什么也不让你得到我！

最后，小黑球召唤来一群噬灵鼠。

这种小型妖兽专门喜欢啃食灵植，而且还有储存灵植的习惯。

因此，它们都很会挖灵植，并不会损伤灵植的根部。

有了这些噬灵鼠，凤溪和君闻就闲下来了。

只要在原地等着就行了。

凤溪突然有点饿，尤其是看到那些噬灵鼠送过来的灵植。

怎么瞧着那么美味呢？

她咽了咽口水，要不尝尝？

她一直坚信一个朴素的道理，馋什么，就是身体缺什么。

第35章 玄天宗是第一名

凤溪稍微犹豫一下就选了一株像胡萝卜似的灵植，先是咬了一口，见没什么不舒服的感觉，咔嚓咔嚓吃了起来。

君闻瞧见之后，嗷的一声，把她啃了一半的灵植抢了过去。

“小师妹，你疯了？这是白曜黄葛，吃了要死人的！快！快吐出来！”

说着就要去抠凤溪的嗓子眼！

现在也顾不了那么多了！

凤溪跳到一旁：“五师兄，你冷静一下，我没事，我真没事！

你看，我活蹦乱跳呢！

再说，就算我真中毒了，有混球在呢，它肯定有办法救我。”

凤溪又不傻，当然不会拿自己的性命开玩笑。

若是这什么白曜黄葛真能要她的小命，小黑球早就阻止她了。

君闻一时间有些迷茫。

白曜黄葛，有剧毒，一口足以要人命。

但是小师妹好像真的一点事情都没有？

难道是他认错了？这不是白曜黄葛？

可是明明就是啊！

他懵圈的时候，凤溪从他手里拿过那半截白曜黄葛，咔嚓咔嚓继续啃。

等把这株白曜黄葛吃完了，她又选了一株通体火红色的灵植，薅了一把叶子塞进了嘴里：

君闻大惊失色：“小师妹，这个也有剧毒，不能吃……”

凤溪给了他一个安心的眼神，照吃不误。

等这株吃完了，又拿起一株像狗尾巴草似的灵植吃了起来……

君闻最开始还提心吊胆，后来已经麻木了。

因为凤溪一点事情都没有，小脸蛋甚至还多了几分血色，好的不得了。

他还发现了一件事情，凤溪吃的这些灵植都是水系、木系和火系灵植，金系和土系的一个也没碰。

这是怎么回事？

凤溪已经知道了原因，因为丹田里面的三株灵根此时全都探出了丹田之外，贪婪的吸收着灵植中的对应元素。

另外还有一些黑色的元素也被它们吸收了。

凤溪猜测那些黑色的元素应该就是毒素。

虽然她这三株灵根很奇葩，但至少有个好处，她以后应该是百毒不侵了。

小黑球和凤溪签订了契约，自然也发现了这一幕。

它有些懵圈，这是咋回事？

这灵根都成精了吧？！

凤溪吃了好几十株高阶灵植，这才不吃了。

她一边打着饱嗝一边对君闻说道：

“五师兄，你采摘的灵植会显示在外面的传影石上面，所以你弄够第一名的数量就行了。

剩下的我收着，将来卖钱之后咱俩平分。”

君闻忙说道：“小师妹，你收着就行，不用给我。”

能够找到这些灵植都是小师妹的功劳，他哪有脸和人家小师妹平分。

凤溪很满意。

不贪心，有分寸。

只有这样，才能长久的合作。

当然了，她这人对自己人一向很大方，自然不会少了君闻的好处。

他们这边美滋滋的收割灵草，外面都炸锅了！

因为传影石上面，君闻的战果飙升！

全都是高阶灵植！

数量更是惊人！

他是怎么做到的？

这是捅了高阶灵植的老窝吗？！

萧百道极力想要矜持，但嘴角不受控制的上扬。

发财了！

发大财了！

而且还是第一名！

哈哈哈！

他萧百道不愧是玄天宗除了祖师爷之外最优秀的掌门，在他手里玄天宗必然会发扬光大，走上巅峰！

玄天宗的顾峰主等人也是喜笑颜开，往届最好的成绩也不过是第三名而已，现在竟然要拿到第一名了？

真是可喜可贺啊！

算起来，自从凤溪入门，玄天宗的好事就一件接着一件，她就是玄天宗的祥瑞啊！

有人欢喜有人愁,百里暮尘气得把胡子拽掉了好几根！

尤其是想到最后一名还要拿出三分之一战利品作为罚金，想死的心都有了！

另外两个门派的掌门也酸溜溜的，说了几句酸话。

萧百道只当他们是在给自己唱赞歌，笑得那叫一个灿烂！

哎呀，心情好，就算骂人的话听着也动听呢！

到了天痕秘境关闭的时间，四位掌门开启了秘境出口。

其实里面的人可以捏碎玉牌出来，这秘境入口是以防万一，比如有的人玉牌丢失之类。

大多数人为了节省时间都捏碎玉牌出来了，只有离出口比较近的人选择步行出来。

当然了，凤溪没得选，只能走出来。

君闻自然得陪着她。

两人在出来的一刹那，凤溪先是朝众人挥了挥手，然后跑到萧百道面前：

“师父，徒儿不辱使命，给您拿了个第一回来！”

萧百道听到这话，鼻子一酸，眼泪险些掉下来。

他觉得自从收了小徒弟，他这眼泪窝子是越来越浅了。

“好徒儿！你平安回来，师父就谢天谢地了！”

看到凤溪身后一脸渴望被表扬的君闻，他咳嗽了一声：

“小五，你这次表现也不错，不愧是为师的弟子！”

君闻清俊的眉眼瞬间如花朵一样绽放开来！

师父很少夸他。

他性格跳脱，虽然被认为是剑道天才，但修为并不拔尖，所以师父平时对他很严厉。

这时，百里暮尘和另外两位掌门走了过来。

柳少白等人出于好奇和羡慕嫉妒恨也都凑了过来。

“凤溪，君闻，之前外面降下了三道劫雷，你们在秘境之内是不是有什么大机缘？”

在秘境里面凤溪和君闻就已经想到了说辞，所以凤溪马上说道：

“蜃园出现了缺口，我和五师兄爬了进去，里面全都是高阶药草。

可惜，我们只能进入到外围，里面还有一层结界。

嘿嘿，不过我们也算捡到了大便宜，把外围的灵植全都薅秃了！一根都没剩！”

言外之意，你们就别想了，我们都薅光了！

百里暮尘等人还真没起疑心。

因为他们都认为蜃园里面长满了高阶灵植，里面分成内外两层也很正常。

而且，蜃园出现缺口引来天雷也能说得过去。

只能感叹凤溪和君闻运气好，走了狗、屎、运。

感叹了一番之后，百里暮尘阴沉着脸说道：

“凤溪，你和君闻等人围殴了我门下弟子路修函，可有此事？”

凤溪点头：“确实有这回事儿，他没死吧？只要不死应该就不违反试炼规则吧？”

百里暮尘气得脸色铁青：“但是你们不应该洗劫他身上的财物，赶紧把东西交出来！”

凤溪一脸无辜：“洗劫？这话从何说起？是路修函主动送给我们的啊！”

柳少白等人纷纷点头：“是啊，是他主动送的，我们都可以做证。”

凤溪又拿出来路修函按手印的那张赠与书：“您看，他就是怕您误会，还给我们出具了书面证明呢！”

第36章 天上的云真白

百里暮尘接过去一看，险些气晕过去。

虽然明知道是凤溪他们伪造的，但又无可奈何，只能吃哑巴亏。

就在他咬牙切齿的时候，一阵惊呼传来！

“快看！沈芷兰她好像在顿悟！”

“天啊，还真是，天才就是天才，顿悟这种可遇不可求的事情竟然也让她遇上了！”

……

百里暮尘转怒为喜，忙朝着沈芷兰的方向走去。

凤溪回想了一下，书里好像没有顿悟这个情节。

不过，她穿了过来，剧情自然会发生变化，很正常。

她心说，女主就是女主，都被她提前踢出秘境了，竟然还能顿悟，真是气运冲天啊！

顿悟结束之后，沈芷兰的修为直接升到了筑基四层。

筑基不到两个月时间，连升四层，不说前无古人后无来者也差不多了。

百里暮尘一扫之前的颓态，兴奋得跟只老斗鸡似的！

“秘境之内的机缘固然重要，但对于修士来说，机缘更重要！

萧掌门，你说是吧？”

萧百道敷衍的答应了一声，又想起了小徒弟的伤势，之前的好心情瞬间打了折扣。

看到萧百道吃瘪，百里暮尘的心情更好了。

这时，有人过来禀报：“掌门，路修函的伤势突然加重，您快过去看看吧！”

百里暮尘不由得皱眉，路修函确实伤得不轻，但只要静养几个月就可以恢复如初，怎么会突然加重？

查看之后才发现，路修函竟然被地盲蜈蚣给咬了！

所有人都愣住了！

这里有地盲蜈蚣不假，但是正常来说，这里修士云集，地盲蜈蚣避之不及，怎么还会钻出来咬人？

这也太倒霉了吧？！

本来只需要静养几个月的伤势，如今至少要养上一年了！

凤溪听说之后对柳少白等人嘚啵嘚：

“看见了吧？只要和沈芷兰靠近的人就没有好下场，她自己倒是好运连连，别人就倒血霉了！

所以，你们以后都离她远点吧！”

柳少白等人虽然觉得凤溪这话有点夸大其词，甚至有泼污水的嫌疑，但心里确实有些膈应，还是离沈芷兰远点吧！

凤溪继续在那嘚啵嘚：

“修炼还是稳扎稳打比较好，这就跟盖房子似的，地基不稳，盖的越高塌的越快！

晋级太快，心境不稳，早晚会出问题。

我可没说沈芷兰，你们别误会啊！”

众人：“……”

到底是我们误会了，还是你说的太明显？

沈芷兰本以为自己顿悟之后会迎来柳少白等人艳羡的眼神，甚至是爱慕之情。

结果，她调息结束之后，发现柳少白等人都对她避之不及，甚至眼里还有几分轻视。

沈芷兰：？？？

就在这时，凤溪眼睛直勾勾的盯着天上，然后……顿悟了。

所有人都惊呆了！

凤溪不是丹田受损严重吗？

她怎么还能顿悟？

她不会把自己悟死吧？

过了好一会儿，凤溪结束了顿悟，虽然身上光华闪得亮瞎人的眼睛，但看起来还是炼气初期的修为。

萧百道却欣喜不已，因为他发现经过这次顿悟，小徒弟丹田的伤势又好转了不少。

“徒儿，你刚才顿悟到了什么？”

凤溪一脸的深沉：“天上的云真白！”

萧百道：“……”

众人：“……”

其实，凤溪刚才看到天上的白云，发现其中一朵有点像一匹马，不知为何就想到了白驹过隙这个词儿。

转眼她已经穿过来一个多月了。

时间真是个好东西。

她最开始还经常想起前世种种，现在已经完全适应了这个界面的生活。

时间能造就一切，也能磨灭一切……

甭管凤溪顿悟的具体是什么，不少人都开始议论起来。

“我看凤溪比沈芷兰的运道还好！

她之前只是混元宗的杂役，却摇身一变成了玄天宗的亲传弟子！

不但能在老魔头血天绝手里全身而退，还发现了上品灵石矿，这运气没谁了！”

“还有这次，她根本没有打算进秘境却被强行弄了进去，然后就进入到了蜃园。

这不是上赶子给她送灵植吗？！”

“随便看个云就顿悟了，丹田伤势也大有好转，说不定哪天再顿悟一次，丹田的伤就彻底好了！”

……

凤溪听了美滋滋，对柳少白等人说道：

“以后你们多和我亲近亲近，说不定蹭了我的好运气，你们也顿悟了！

这修为就biu、biu的往上涨，一下子就升好几层！

修炼，还是快点好，只争朝夕嘛！”

柳少白等人：……你刚才说沈芷兰的时候可不是这么说的！

驰名双标！

不过，他们跟着凤溪确实沾光了，这次的收获都很不错，更不用说之前还瓜分了路修函的财产。

沈芷兰看着凤溪抢了自己的风头，而且还和柳少白他们有说有笑，脸上的表情不由得有些狰狞。

来日方长，凤溪，你给我等着！

分割完混元宗的罚金，众人纷纷告辞离开。

凤溪和柳少白等人依依惜别之后，坐到了金毛狻猊背上。

突然想起来自己还没给紫荞玲珑果打广告，就从储物戒指里面拿出来一枚紫荞玲珑果。

轻轻咬了一小口，满足的眯了眯眼睛，一副陶醉的表情。

在场有不少人是识货的，认出了那是紫荞玲珑果。

然后，开始了脑补。

“凤溪明明是个丹田受损的废物现在却活蹦乱跳的，而且还顿悟了！

会不会和紫荞玲珑果有关？

听说萧百道一下子就给了她十枚呢！”

“十有八、九是有关系的，我听说紫荞玲珑果树年头越多结的果子等级越高，所以今年的这批紫荞玲珑果可了不得！

听说还限售呢，每个人只能买一枚，多了不卖！”

“你听谁说的？”

“我二舅姥爷的邻居的大侄子的小姨子说的，都是实在亲戚，不可能骗我。”

……

第37章 只是脚滑了

即便是百里暮尘等人也都心里一动，实在是凤溪的表现太让他们意外了，或许真和紫荞玲珑果有关。

有人就向萧百道提出来想要购买紫荞玲珑果，萧百道按照凤溪事先设计好的台词说道：

“实在是对不住，我们玄天宗还没想好这批紫荞玲珑果到底是卖还是不卖，等有了准信，我们会向外公布。”

他这么一说，众人又多了几分揣测，不少人开始打感情牌，恳请萧百道若是开售的话帮着预留一些名额。

萧百道也没给准话，只是含糊答应着。

他心想，这和小徒弟预计的基本上一模一样，小徒弟还真是个搂钱的小耙子！

凤溪觉得差不多了，这才启程。

她先是在金毛狻猊背上眯了一觉，醒了之后，唉声叹气的对金毛狻猊说道：

“小金毛，我这次只是把路修函揍成了重伤，分了点他的好东西，帮着咱们玄天宗拿到了第一名，不经意间顿悟了一下，好像没啥收获啊！

我真为自己的表现汗颜，我真是太没用了！”

金毛狻猊：你不装逼能死是吗？！

凤溪凡尔赛了一会儿，问金毛狻猊：“我听说沈芷兰捡到了一枚仙兽蛋，你没起什么不该有的心思吧？”

金毛狻猊心虚的嗷嗷怒吼。

凤溪纳闷道：“我的意思是怕你想要偷吃那枚蛋，你至于这么激动吗？

你该不会对一枚蛋有了什么龌龊的心思吧？

如果那样的话，你也太不是东西了！”

金毛狻猊：“……”

若不是惦记她许诺的功法，它现在肯定一爪子拍死她！

凤溪敲打完金毛狻猊，开始复盘这次的天痕秘境试炼。

她对自己不太满意。

因为这次的收获都是靠智慧得来的，并没有展现她的武力值。

还是弱啊！

她回去之后要抓紧修炼，争取下次不用动脑子就能傲视群雄！

于是，开始打坐修炼。

然后，愣住了。

丹田里面的三株灵根比之前粗壮了一倍有余，就连她的经脉也拓宽了很多。

难道是因为她吃的那些高阶灵植？

果然没有一口饭是白吃的！

不是长肉就是长能耐了！

她有些跃跃欲试，让金毛狻猊提升速度，甩开了玄天宗众人，到了一块空地。

她从金毛狻猊背上跳下来，开始施展火焰诀。

一朵，两朵，三朵……

眨眼间，地面上已经落下了数朵小火焰。

金毛狻猊的大眼珠子差点瞪出来！

瞬息重印！

她居然会瞬息重印！

这不是金丹期才有的本事吗？！

凤溪根本不知道什么瞬息重印，她只是觉得对敌的时候扔出去的法诀越快越多越好！

你能躲开一个，两个，你还能躲开一百个？

所以结印的时候，她把神识分成了若干份，同时结印。

没想到一试就成了。

她又开始尝试缠绕诀，数个灵力小藤蔓从她的指尖飞出，缠绕在之前的小火焰上面，将其熄灭。

她这边玩得不亦乐乎，金毛狻猊像个傻子似的瞪大了眼睛，张大了嘴巴瞧着。

她不但会瞬息重印，她还能精准的控制每一个灵力法诀，就算是金丹期也未必有她这么精准！

当然了，她现在释放的灵力攻击比较弱，不能和金丹期的攻击相提并论。

但足以越级击杀筑基初期的修士了！

甚至筑基中期也有一战之力！

太牛逼了！

现在金毛狻猊对于凤溪之前说的话深信不疑！

她一定有挽救它修为倒退的功法！

她就是它的救星！

所以等凤溪收招的时候，就瞧见金毛狻猊又是摇头又是晃尾巴，甚至还想用它的大脑袋蹭蹭她。

凤溪：“滚！你特么当自己是狗呢！”

她本来并没有觉得自己有多牛逼，但是看到金毛狻猊这熊样，心里多少有数了。

她心里美滋滋，我可真是个平平无奇的小天才！

过了一会儿，萧百道等人追了上来。

没等萧百道说教，凤溪就说道：“师父，金毛狻猊这货太不靠谱了，刚才突然就开始发疯，使劲跑！

我怎么劝都劝不住，等回到宗门，咱们得好好教育教育它！”

金毛狻猊：你还骂我是狗？你才是真的狗！狗中狗！

萧百道完全没有怀疑凤溪的话，毕竟金毛狻猊的名声实在是不怎么样。

接下来的路程，凤溪几乎一直在修炼，实在困得不行才会睡上两个时辰。

金毛狻猊也不得不承认，凤溪虽然损了点，但确实很努力。

如果它也这么努力的话，是不是修为能退化的慢一点？

回去之后，它也好好修炼吧！

这天上午，众人抵达了玄天宗。

山门之外，众人纷纷从飞剑上下来。

凤溪觉得自己有必要展示一下身法，毕竟她已经今非昔比了。

所以，她摆了个自认为非常仙气飘飘的姿势，从金毛狻猊的背上跳了下来。

然后就……趴在了地上。

五体投地。

三百六十度大礼！

萧百道等人看了，纷纷感叹，凤溪这孩子对祖师爷是真恭敬，不但走的时候跪下行礼，回来也是一样。

真是玄天宗弟子的楷模！

就是这孩子有点虎，你倒是让金毛狻猊趴下你再跳啊！

装逼没成的某人为了自己的人设，只好装模作样的说道：

“祖师在上，弟子凤溪不辱使命，率领门下弟子拿到了天痕秘境试炼的第一名！

弟子以后会继续努力，早日成为玄天宗之光，扬祖师之威名，显宗门之荣耀！”

可能是她说的太热血了，萧百道等人也跟着跪了下来，求祖师庇佑。

凤溪：“……”

如果这时候告诉你们，我刚才只是脚滑了，你们会不会想掐死我？

第38章 凤溪写小作文

众人起来进到山门，重新御剑而起。

凤溪这回蹭了君闻的顺风剑，把金毛狻猊给甩了。

金毛狻猊：……你不会是想赖账吧？！

因为萧百道有公务要处理，凤溪他们两个就先回了院子。

降落到地面之后，凤溪撇嘴：“五师兄，咱们宗门太没有仪式感了！”

君闻纳闷：“什么叫仪式感？”

“比如说，咱们这次天痕秘境试炼得了第一名，宗门在家守着的人不该给咱们挂个红色的大横幅，敲锣打鼓，献上鲜花迎接咱们载誉归来吗？！

现在可好，压根没人来接咱们，弄的咱们就跟打了败仗似的！”

君闻挠了挠头：“咱们玄天宗一切从简，从来没搞过这样的仪式，因为搞这些浪费人力物力。”

凤溪不赞同的说道：“这可不是什么浪费人力物力，这叫宗门文化！

是提升宗门凝聚力的重要手段！

只有人心齐了，宗门才会蒸蒸日上！

有时间我和师父建议一下，以后得多弄点这样的仪式。

要不就先弄个表彰大会吧！

表彰一下这次在天痕秘境中表现突出的弟子。”

君闻：……你绕了半天圈子，目的就是为了让师父开宗门大会表彰你？

对了，还有我！

一想到还有自己的份儿，君闻点头如小鸡啄米：

“对，对，对！小师妹，你说的太对了！

咱们玄天宗现在也不那么穷了，应该搞点那什么仪式感了！

我非常赞同你的想法！”

两人聊了一会儿，各自回了院子。

凤溪先是查看了一下小黑球，这东西出了天痕秘境之后就说要睡一觉，结果睡到现在都没醒。

凤溪见它还在睡，就没搭理它，开始给老魔头血天绝……写小作文。

“大人，经过我的不懈努力，天痕秘境之行收获颇丰。

我笼络了万剑宗的柳少白和宋玉蝶，御兽门的袁纵横和邢巫。

利用三寸不烂之舌说服他们和我一起重伤了混元宗的亲传弟子路修函。

我还激起了他们对沈芷兰的不满。

沈芷兰是极品水灵根，是四大宗门最看好的亲传弟子。

所以必须得毁掉她，免得她成为人族的利爪！

另外，混元宗因为这次得了第四名，心存不满，早晚会找玄天宗的麻烦，到时候我们就能看他们狗咬狗了……”

因为要说的话太长，这货硬是分了十次才把小作文全都发了过去。

过了大约一刻钟，血天绝回复了。

“你做的这些还不足以取得本座的信任，我要看你接下来的表现。”

语气比上次要缓和不少，可见他已经消除了大部分疑心。

凤溪勾唇，老泥鳅到底还是上钩了！

“大人，您放心，我以后一定再接再厉，为您，为魔族鞠躬尽瘁死而后已！

对了，大人，我特意偷藏了两株秘境里面的高阶灵植，有机会见面我亲手孝敬给您！”

血天绝这次回复的语气又缓和了几分：

“本座用不上这些，你自己留着吧！”

凤溪又吹了一通彩虹屁，这才把血魔族令牌收了起来。

小黑球睡得迷迷糊糊，隐约听到了凤溪和血天绝的“对话”。

它懵了！

因为它一时之间分不清凤溪到底是什么身份？

难道是魔族在人族的奸细？

如果这样的话，那她为什么不肯引魔气入体呢？

可如果她不是奸细，她现在在干嘛？

不过很快困意袭来，再次沉沉睡去。

凤溪简单洗漱了一下，开始盘点自己储物戒指里面的东西。

里面最值钱的就是从秘境里面带出来的高阶灵植。

按照玄天宗的门规，从秘境里面获取的战利品全都归个人所有，因为这是个人机缘。

但毕竟占用了门派的名额，所以要上缴一部分固定费用。

凤溪也想交费用，但是被萧百道拒绝了。

因为她并没有占用门派名额，是被秘境吸进去的。

凤溪也没再坚持，毕竟费用也没多少，找机会送一些高阶灵植给萧百道就是了。

第二天大清早，凤溪依然早早的起来给萧百道请安。

君闻也过来给萧百道请安。

萧百道一脸的老怀甚慰，自从收了小徒弟，就连不着调的五徒弟也懂事了。

师徒三人聊了一会儿，凤溪鬼鬼祟祟的拿出来几十株高阶灵植，全都是地阶灵植。

“师父，这些是徒儿孝敬您的！”

萧百道吓了一大跳！

他们玄天宗能够取得第一名，靠的主要是十株地阶灵植，现在小徒弟一下子就送给他……几十株？

惊愕过后，一脸严肃的说道：

“师父不需要这些，你自己留着，记住了财不露白，不要和人显摆，小心招来祸患。”

然后转头看君闻：“小溪我是放心的，主要是你这张破嘴！

若是敢出去胡说八道，看我不打断你的狗腿！”

君闻：……为什么受伤的总是我？！

凤溪笑眯眯的说道：“师父，我们心里有数，不会乱说的。

您收着吧，我还有不少呢！”

萧百道实在推辞不过这才收下了。

老头子心里美滋滋的，灵植值多少钱倒是其次，关键是徒弟的这份孝心。

他这辈子最正确的决定就是收了凤溪这个徒弟。

一番师徒情深之后，萧百道说道：“小溪，你现在丹田的伤势好了很多，只要不动用太多的灵力就不会有问题。

所以，从今天开始你就去传法堂上课吧！

等你把基础课程都掌握之后，为师再亲自教导你。”

说到这儿，瞪了一眼君闻：“你也去，板板性子！”

君闻：……我今天就不该来！

出了院子，君闻就苦着脸说道：

“小师妹，传法堂的那几位长老最会折磨人，咱们这下要倒霉了！”

凤溪倒是很兴奋，她是穿来的，对很多事情都一知半解，能够接受系统的教育，再好不过了。

所以，她敷衍的说了两句，并没有往心里去。

君闻看着她这没心没肺的样子，替她点了根蜡。

两人很快就到了中峰的传法堂，不单单是中峰弟子，玄天宗所有的内门弟子都可以来这里上课。

除了少数强制性的必须每天都来，大多数都是自己安排时间。

凤溪和君闻属于……少数。

这是萧百道特意叮嘱的。

萧百道原本对凤溪没什么期待，只要她好好活着比什么都强。

但是天痕秘境之行让他看到了希望。

所以，他想推她一把。

先把基础打牢，等丹田彻底痊愈修为就能突飞猛进了。

第39章 你们还真是亲师兄妹

君闻和凤溪先来找传法堂的罗堂主报到，然后到了传法广场。

虽然他们来的比较早，但是广场上已经有不少内门弟子在等着上课了。

看到凤溪和君闻，都纷纷起身打招呼。

君闻我行我素惯了，最多点个头而已。

凤溪则不然，笑眯眯的和大家打招呼聊天，一点架子都没有。

原本凤溪最近在玄天宗的名头就很响，这下更是赢得了不少内门弟子的好感。

等到今天负责传法的端木长老来的时候，凤溪已经和在场的一大半人混熟了。

没错，就是这么快！

君闻都看傻了！

虽然他并不觉得和这些内门弟子交好有什么用处，但不得不承认小师妹这社交能力不是一般的强啊！

也是，她要是没这个本事，也不能说服邢巫他们和她合作了。

君闻小声和凤溪说道：

“小师妹，这个端木长老是出了名的老古板，他最不喜欢咱们这种性格开朗的弟子，你千万要当心！”

他正哔哔的时候，端木长老怒喝一声：

“君闻，你给我去墙角站着！”

君闻：“……”

倒是忘了，这位端木长老耳朵不是一般的灵。

他只好蔫头耷脑的走到北面的墙角罚站。

端木长老看了凤溪一眼，对于凤溪，他倒是有几分喜欢，毕竟凤溪的人设立的太好了。

但是，端木长老始终觉得凤溪的性格有些跳脱，既然掌门把她送到了传法堂，那就必须让她板板性子。

所以收拾完君闻，他就让凤溪站了起来。

“凤溪，虽然你最近为宗门做出了很大贡献，但在传法堂只有传法长老和弟子，没有所谓的功臣。

所以，你必须得牢记传法堂的规矩，若是违反，严惩不贷，你听明白了吗？”

凤溪一脸乖巧：“听明白了。”

端木长老很满意，这丫头比君闻那个愣头青强多了。

端木长老让她坐下。

地上有蒲团，众人都是席地而坐。

“今天这堂课主要讲一讲灵气。

天地初开，便有了灵气和魔气。

灵气上升，魔气下沉，便有了天地。”

凤溪微微蹙眉，这和小黑球说的也不一样啊！

不过，她并没有打算提出质疑。

一个是无凭无据不能取信于人，另外一个当众质疑端木长老，这不是让人下不来台吗？！

可是君闻这个二傻子提了！

“端木长老，我怎么听人说天地初开只有混沌之气，后来才分化成了灵气和魔气。

您是不是搞错了？”

凤溪：“……”

端木长老本来就瞧不惯君闻那吊儿郎当的样，只当他又在捣乱，怒道：

“君闻！你还真是死性不改！

若是再胡说八道，我就把你关进万剑洞！”

君闻一脸的不服不忿：“您说错了，还不准我指出来吗？您这不是误人子弟吗？”

端木长老简直都要气炸了！

“公然扰乱课堂秩序，罚你去万剑洞思过三天！滚，马上给我滚去万剑洞！”

君闻冷哼一声，转身就走。

凤溪都看傻眼了！

不过，她很快就反应过来，君闻多半是故意的！

他不想来传法堂上课，但是又不能违背萧百道的命令，所以来了这么一招。

等到他从万剑洞出来，多半是不会来上课了。

理由都是现成的，不想再惹几位长老生气。

凤溪也不知道该夸君闻聪明还是缺心眼，继续专心致志的听课。

就算端木长老讲的是错的，那也不是他个人的错误观点，而是现在普遍的观点，听听倒也有好处。

免得将来和人攀谈的时候露出什么马脚。

端木长老平复了一下心情，继续讲解灵气。

很快讲到了灵力法诀：

“灵力法诀的威力很大程度取决于修士结印的速度，若是结印速度足够快，就算是最普通的火焰诀都能发挥出巨大的威力……”

端木长老嘚啵嘚了半天，冷不丁说道：“凤溪，你上前面来，我以你为例给大家讲解一下结印。”

他之所以选凤溪，主要是他认为凤溪结印的速度一定很慢，正好用来做反例。

凤溪乖巧的跑到了端木长老面前，还行了个礼。

端木长老对她的印象又好了几分，心想，这么乖巧懂事的弟子可不能被君闻给带歪了！

等下课的时候，叮嘱她一下。

一边想着一边说道：“凤溪，你现在开始结火焰诀的法印，让大家看一下。”

凤溪乖巧点头，正准备结印的时候，丹田里面的三株灵根不知道因为什么打了起来。

端木长老见凤溪迟迟没动，不由得催促道：“凤溪，快点结印！”

凤溪此时觉得心烦气躁，心里想着赶紧结完印就回到座位打坐调息，所以当即开始结印。

但是，就在她开始结印之时，筋脉的灵力突然暴涨！

轰！

一大团火焰蓬勃而出，直接砸向端木长老的老脸。

照理说端木长老是能躲开的，但是他没有防备，而且离凤溪又非常近，虽然把脑袋避开了，但是胡子被烧着了！

等到火焰熄灭的时候，端木长老原本的二尺胡须只剩下不到一寸了！

玄天宗所有人都知道端木长老最在意的就是自己的胡须，每天都会精心打理，甚至掉的每根胡须都会用玉盒收起来。

凤溪这下算是惹了大祸了！

但是凤溪现在都要被灵力撑炸了，分不出太多的心神处理这件事情，只草草说了一声自己不是故意的。

端木长老气得头发都竖起来了！

“好！很好！

你们还真是亲师兄妹！

一个当众扰乱课堂秩序，一个烧老夫的胡子！

你也给我滚去万剑洞思过三天！”

第40章 徒手捏剑势

凤溪头疼欲裂，经脉之内灵力来回乱窜，愈发的焦躁。

去万剑洞也行，将体内多余的灵力释放出来，或许就不难受了。

所以，没等负责押送的传法堂弟子催促，她就主动上了其中一人的飞剑。

倒是那些听课的内门弟子有些不忍，纷纷替她求情。

“端木长老，凤溪师妹肯定不是故意的，她只是对灵力的掌握不太准确，所以才会惹了大祸。

您就饶了她这次吧！”

“是啊，端木长老，凤溪师妹的丹田伤势还没有痊愈，万一被剑势所伤就糟了！

恳请您法外开恩，从轻处理吧！”

……

端木长老没想到会有这么多人给凤溪求情，但是甭管凤溪是不是故意的，都得惩戒一下，要不然传法堂的长老威信何在？！

想了想，对押送凤溪的弟子说道：

“送她到辅洞吧！”

万剑洞旁边有个辅洞，用来惩戒修为低微的新入门弟子，几乎没什么风险可言。

凤溪强撑着谢过端木长老和帮她求情的内门弟子，跟着押送弟子到了万剑洞的辅洞。

凤溪刚进入辅洞，就有一道飞剑虚影朝她刺了过来。

若是平时，凤溪肯定会避开，然后释放灵力藤蔓缠住它。

但是凤溪现在整个人极度焦躁，而且体内充沛的灵力让她觉得那道飞剑虚影不但速度很慢，而且很弱！

简直都不配称之为飞剑，就跟筷子似的！

所以，她将灵力灌注于右手，直接抓住了那道飞剑虚影，然后用力一捏。

飞剑虚影竟然直接被她给捏消散了。

凤溪觉得随着灵力释放，身体舒服了一些。

于是，开始满山洞的找飞剑虚影。

辅洞本来也没多少道飞剑虚影，所以不到一刻钟，她就没得玩了。

凤溪有些无语，这玩意不应该是无休止的吗？怎么被她一轮就玩没了？

飞剑虚影确实是无休止的，但是凤溪这种打法无异于实力上的碾压，飞剑虚影上微弱的意志残留直接崩溃了！

意志崩溃，剑势也就不复存在了。

换句话说，凤溪把辅洞里面的剑势连窝端了。

但是，她并不清楚这些，只觉得这所谓的辅洞太弱了！

她见没有飞剑虚影可玩了，就开始不断的使用缠绕诀，满山洞都是灵力藤蔓。

她又没有具体的攻击目标，那些灵力藤蔓全都自己玩自己的，堪称群魔乱舞。

也不知道哪条藤蔓触动了什么机关，北面的墙壁居然出现了一个入口。

凤溪眼睛一亮，钻了进去。

然后就看到了一脸懵圈的君闻。

“小，小，小师妹？！”

君闻觉得自己八成是活见鬼了！

他掐了自己一把，疼得一咧嘴，这才确认不是幻觉。

凤溪则是一脸的失望：“五师兄，你这里的飞剑虚影也被你玩没了？”

君闻有些懵：

“小师妹，你指的是那些剑势？

每隔一个时辰才会有一轮攻击，这轮攻击刚过去半个时辰。”

凤溪皱眉：“那就等等吧！”

她现在的状态比之前好了不少，没有那么焦躁了，而且觉得饿了。

于是，从储物戒指里面拿出来两个肉包子，吃了起来。

不得不说玄天宗的经济情况改善了不少，现在都能吃到肉包子了。

当然了，用的全都是一些低阶妖兽的肉做的。

但只要是肉，凤溪就不挑。

君闻看她吃的香，咽了咽口水：“小师妹，能给我一个吗？”

凤溪倒是挺大方，直接给了他五个肉包子。

吃饱喝足，君闻这才问：

“小师妹，你是从辅洞那边钻过来的？你也被端木长老罚了？你干啥了？”

凤溪一脸的云淡风轻：“没干啥，就是把他胡子给烧了！”

咳咳咳！咳咳咳！

君闻差点没被自己的口水给呛死！

小师妹是真猛啊！

端木长老最宝贝他的胡子了，她这是在花样作死！

“你烧了他胡子，他只罚你进辅洞，还真是网开一面了。”

凤溪解释道：“他本来罚我来万剑洞，但是很多师兄师姐帮我求情，他就罚我去辅洞了。

说到这里，她叹了口气：“其实我根本不希望有人替我求情，毕竟我没来过万剑洞，正好过来玩玩。

可是那些师兄师姐一个个哭着喊着给我求情，唉，人缘太好了也是负担。”

君闻：“……”

你总这样说话，容易挨揍知道吗？！

那些内门弟子也是，你们和小师妹一共也没说上几句话，就敢冒着得罪端木长老的风险给她求情？

到底该说他们太傻还是小师妹的魅力太强？

君闻指着辅洞和万剑洞的入口问凤溪：“你是怎么打开的？我还真不知道辅洞和万剑洞是连通的。”

凤溪把经过简单说了一遍。

君闻：……胡说八道！

你？

空手捏碎了飞剑虚影？

骗鬼呢！

别说你了，就连咱们师父也做不到！

要是随手就能把剑势给弄溃散了，那万剑洞早就不复存在了！

不过，君闻也没戳破，小师妹都挨罚了，就别在她伤口上撒盐了。

他估摸下一轮剑势攻击马上就到了，叮嘱凤溪：

“小师妹，马上就要开始新一轮攻击了，我估计你最多只能抗几百息时间，扛不住的时候你就躲到辅洞里面去，知道吗？”

凤溪点头：“好。”

过了一小会儿，三道飞剑虚影朝两人射来。

凤溪眯着眼睛看着，这些飞剑虚影比辅洞的要强上不少，但也就那么回事儿。

刚才君闻明显不相信她的话，现在就让他亲眼见识一下徒手捏剑势！

然后，一阵乏力感袭来，之前那种经脉充盈的感觉瞬间消失了。

凤溪：#@%%@%##%！

我正想装逼的时候，你特么没了？

第41章 突然不想说话

凤溪慌忙放出一道灵力藤蔓缠住那道飞剑虚影，结果瞬间被那道飞剑虚影震碎了。

那道飞剑虚影还颤动了两下。

凤溪莫名觉得它是在嘲笑她。

凤溪冷笑，快速结印，瞬间释放出几十条灵力藤蔓，将飞剑虚影缠成了粽子！

几息之后，灵力藤蔓再次被崩散。

凤溪继续缠，几十条缠不住，我就几百条，看咱俩谁能耗得过谁。

君闻看着像蚕茧似的飞剑虚影：“……”

小师妹居然会瞬息重印？！

我都不会！

金丹期才会好吗？！

这时，又有五道飞剑虚影凌空射来。

君闻顾不上胡思乱想，急忙迎战。

凤溪也终于耗散了那道飞剑虚影，加入了战局。

她很快就发现，就算她能同时释放大量的灵力藤蔓，但最多也就能对付两道剑势。

相比之下，君闻就厉害多了。

他并不是用蛮力，而是打得很有章法，以最小的灵力损耗解决战斗。

剑道天才，名不虚传！

等到这轮剑势攻击结束的时候，君闻左肩挂了点彩，不过只是皮外伤而已。

凤溪一直在君闻的庇护之下，倒是毫发无损。

君闻顾不上给伤口上药，问凤溪：

“小师妹，你怎么会瞬息重印？谁教你的？”

凤溪一头雾水：“什么是瞬息重印？”

君闻：“……”

当他得知是凤溪自己胡乱琢磨出来的时候，整个人都有些呆滞。

不过，想到自己刚才大展神威的样子，自信心又回来了！

“小师妹，虽然你很强，但是在剑道这方面，你还是差了不少。

你想要击退剑势首先要知道你面对的是什么剑势，然后再针对它的特点进行破解。

比如说，刚才过来的都是迅之剑势，优点是快如闪电，但缺点也十分明显，那就是破绽很多。

它的快就是为了隐藏它的破绽。

所以，我们不能急，在找到它的破绽之后，一击得手，明白吗？”

君闻侃侃而谈，不但自信心重新爆棚，而且觉得自己终于有了几分为人师兄的风范。

嘚啵嘚了半天，说道：“小师妹，可惜我手里没有多余的剑，要不然我倒是可以指点你一二。”

凤溪冷不丁想起来储物戒指里面还有一把木剑，就拿了出来。

“五师兄，你教教我呗！”

君闻看着她手里的木剑：

“……小师妹，你这是在哪找来的破烂儿？

就算你没办法契约飞剑也得弄把差不多的宝剑啊！

这破玩意估计连小鸡崽子都杀不死吧？”

凤溪笑眯眯的说道：“我随手捡的，本来想送去大厨房当柴火烧，事情多就忘了。

甭管怎么说，这也是剑，你快教教我！”

君闻点头：“好吧，那我就先教你咱们玄天宗的玄天剑法。

当然了，这不是一朝一夕能学会的，主要是让你体会一下。

我先练一遍，然后再一招一招教你。”

君闻说着开始练剑。

君闻平时有些吊儿郎当，但是练起剑来，整个人的气势都发生了很大的变化，不得不说，还是挺有魅力的。

练完之后，说道：“小师妹，现在我先教你第一招，金鹏展翅……”

他的话戛然而止，因为凤溪已经开始练上了。

虽然稍微有些滞涩，但每个动作都很到位，只是流畅度稍微差一些。

凤溪将整套剑法练完之后，问君闻：

“五师兄，我练的对吗？你刚才练得太快，我也没太看清楚，就照葫芦画瓢弄的，你别笑话我呀！”

君闻：突然不想说话。

等到下一波剑势攻击来临的时候，凤溪已经能把玄天剑法使得有模有样了。

就是她那把木剑太拖后腿，虽然也能勉强灌入灵力，但没办法像君闻的飞剑那样可以收放自如，腾空攻击。

凤溪始终牢牢握着木剑的剑柄，努力去感知君闻所说的剑势。

结果，一无所获。

还因为躲闪不急，受了点皮外伤。

君闻安慰道：“小师妹，你别太心急，想要感悟剑势不是那么容易的。

就说咱们玄天宗吧，能够感悟剑势的也不过几百人而已，能够感悟两种剑势的一双手都数得过来。

像我这么年轻能感悟两种剑势的，只有我一个！

这也正常，毕竟不是所有人都像我这么有剑道天赋……”

凤溪：你是在安慰我还是在吹嘘你自己？

凤溪当然不会就此放弃，接下来她不断在战斗中体会感悟，然后……还是什么收获都没有。

她盯着手里的木剑：“五师兄，我觉得不是我没有悟性，而是这破剑不行！

等咱们出去，我再去万剑壁试试，说不定这次就能取到飞剑了。”

君闻昧着良心说道：

“嗯，我也觉得你这次能成功拿到飞剑。”

算了，这时候就别给小师妹泼冷水了，出去再说吧！

不知道为什么，君闻突然觉得有点冷。

紧接他的飞剑不断的嗡鸣，十分刺耳。

再然后，无数的飞剑虚影朝两人射来。

君闻差点吓晕过去！

别说他是剑道天才了，就是剑道祖宗，遇到这场面也得嗝屁！

凤溪反应很快，拽着君闻躲到了辅洞里面。

那些飞剑虚影就像无头苍蝇一样在万剑洞里面乱撞，最后不知道因为什么竟然开始了混战！

哪怕只是弱化之后的剑势，也让凤溪和君闻感受到了肃杀和血腥。

足足两个时辰之后，那些飞剑虚影纷纷消散了。

君闻这才松了口气：

“还好，还好，吓死我了！

这回真是捡了一条命回来！”

不过，很快他就哭了。

因为等了好几个时辰都没有剑势攻击，他突然意识到那些剑势竟然是彻底消散了。

他这时也后知后觉的反应过来，辅洞里面也一直没有剑势攻击。

换句话说，无论是辅洞还是万剑洞的剑势，团灭了。

君闻看着凤溪，声音发颤：“小师妹，我们俩死定了！”

万剑洞在玄天宗的地位仅次于万剑壁，虽然名义上是惩罚弟子的场所，实际上是用来让弟子感悟剑势的场地。

建宗以来，无数弟子都是从万剑洞成长起来的。

如今，他和凤溪稀里糊涂把里面的剑势全都给弄没了。

他们是宗门的罪人啊！

死一万次都不能赎罪那种！

第42章 一溜小王八

凤溪最开始还没察觉到事情的严重性，听君闻说了之后才后知后觉的傻眼了。

“五师兄，辅洞的剑势确实是我弄没的，可是万剑洞里面的，是它们自己掐架掐死的啊！

这好像和咱们没关系啊！

君闻：“你觉得这话说出去，有人信吗？”

凤溪：“……没人信。”

任何一个人听了都觉得他们在胡说八道，推卸责任。

沉默良久，凤溪突然说道：

“五师兄，从这件事情上我得到了一个经验教训，那就是要随身携带留影石，但凡有点风吹草动就录上！”

君闻：“……”

你还有闲心想这些？先想想怎么向师父和宗门交代吧！

过了一会儿，君闻咬牙道：

“小师妹，等咱们出去的时候，你就把事情都推到我身上，我来承担这个责任。

反正我也活够了，就算被处死也无所谓。

等我走了之后，你好好孝顺师父，别让他老人家为我伤心……”

凤溪翻了个白眼：“五师兄，遇到问题就想办法解决问题，少说这些有的没的。

我问你，万剑洞的剑势是怎么来的？”

陷入自我感动不可自拔的君闻声音有些哽咽的说道：

“我倒是在门中典籍看见过相关的记载，需要召集多位剑道大成者感应万剑壁中的剑势，引导它们分离出一部分剑势导入到万剑洞之中。

如今咱们玄天宗符合剑道大成者的人数不超过五人，而典籍中记载当日召集了三千人。

所以，小师妹，你死了这条心吧！

你还是用我的办法吧！

我不入地狱谁入地狱，只要你好好的，我死而无憾！”

凤溪勾唇：“五师兄，若是你活着出去说不定师父他们一审问你就露馅了，不如你现在自尽吧！

我把你的尸体带出去，这样肯定没破绽。”

君闻：“……”

突然不想死了。

凤溪见他不钻牛角尖了，问道：

“五师兄，那些剑势不可能无缘无故的自相残杀，咱们好好回忆一下当时的情形，或许能找到蛛丝马迹。”

君闻回忆了一下说道：

“你说你要去万剑壁取飞剑，我说你一定能行，然后我察觉到我的飞剑开始嗡鸣，再然后那些剑势就暴走了。

小师妹，你说会不会因为你太废物了，所以那些剑势听说你要去取剑，气得自杀了？”

凤溪：……不会说话就别说！

她琢磨了一会儿，目光落在了被她丢在一旁的木剑上面。

“五师兄，你说能不能是这把木剑搞的鬼？

毕竟我之前骂它来着！”

君闻觉得自家小师妹八成是急疯了！

就这破木剑当柴火烧都不够格，别说惹出那么大的阵仗了！

凤溪也觉得自己的想法有些荒谬，但现在也只能死马当活马医了。

她把手指头咬破滴在了木剑上面，结果毫无动静。

又试了几次，依然无果，只能放弃了。

就在这时，凤溪神识里面响起小黑球的声音：

“啧啧，就这点小事儿也能把你们难成这样？求我啊！

求我，我就告诉你们解决的办法。”

哼！

臭丫头还想拿捏我？

看看，机会这不就送上门来了？

这次必须让她求我！

结果，凤溪听了它的话之后，冷笑了一声。

紧接着，小黑球就疼得嗷嗷直叫，反抗的小火苗瞬间熄灭。

“主，主人，我和你开玩笑呢！

你们不就是想要分离什么万剑壁上面的剑势吗？我就能做到！

剑势说白了就是意志残留，所谓的剑道集大成者就是能让它们感觉到亲近而已。

而我是混沌之灵，万物之爹，那些剑势上面的残留意志自然对我也很亲近。

所以只要我出手，就能把剑势轻轻松松分离出来。”

凤溪现在也无力吐槽什么万物之爹了，只要能分离出剑势比什么都强。

于是，昧着良心开始夸小黑球。

小黑球都要膨胀成大黑球了！

可是谁也没想到，万剑洞里面的剑势突然又恢复了，甚至比之前的剑势还要稍强一些。

就连辅洞里面的剑势也恢复了。

君闻和凤溪全都傻眼了。

小黑球的小眼珠子转了转，哪个乌龟王八蛋抢小爷的功劳？

最后，目光落到了木剑上面。

因为之前凤溪滴了血，剑身上染上了几丝红色的纹路。

小黑球莫名觉得木剑有些不顺眼。

哼！早晚撺掇臭丫头把它给烧了！

不管它心里是怎么想的，凤溪和君闻高兴坏了。

两人甚至猜测之前那些剑势并不是消散了，只是休息的时间长一些而已。

不过，他们两个也不敢再和万剑洞里面的剑势缠斗了，生怕惹出什么麻烦。

两人就待在辅洞里面，剑势出来就敷衍接几招。

实在无聊，凤溪就开始在洞壁上画画。

画了一溜的小王八。

这货还振振有词：“等哪位师弟师妹罚进来还能看看这些解解闷儿，我真是太乐于助人了！”

君闻：“……”

很快，到了三天期满，两人被放了出去。

一出来，两人就察觉到巡守弟子的神色不太对。

“发生什么事情了？”

那名弟子咬牙切齿的说道：

“也不知道哪个胆大包天的人在万剑壁上面画了一溜小王八，而且用任何办法也擦不掉，咱们掌门都要气炸了！

这是对咱们玄天宗的侮辱和挑衅！

现在掌门正严查这件事情呢！

若是查出来是谁干的，一定要让他死无全尸，魂飞魄散，永世不得超生！”

君闻：“……”

凤溪：“……”

两人对视一眼，一溜小跑到了前面的万剑壁，然后看到了那一溜的小王八。

栩栩如生。

活泼可爱。

凤溪都要哭了！

这咋和她在洞壁上画的一模一样？

突然，她撒丫子往回跑。

看到巡守弟子之后，说道：“师兄，我有东西落在辅洞里面了，我能进去取一下吗？”

巡守弟子有些为难的说道：“凤溪师妹，没有传法堂或者执法堂的命令，我们是不能私自放人进去的。

这样吧，你告诉我落下什么东西了，我去帮你取回来。”

凤溪当然不敢让他进去取，假装粗心大意发现东西就在储物戒指里面，匆匆离开了。

走出一段距离，她一脸严肃的看着君闻：

“五师兄，你有什么最快的办法违反门规？而且肯定会被关进万剑洞？”

君闻当然知道她打的是什么主意，她是想去把洞壁上的小王八擦了。

他抓耳挠腮说了几个，凤溪都觉得不行，因为会对她的人设有损。

她突然眼睛一亮：“五师兄，要不，我去把端木长老剩下的胡子也给烧了？”

君闻：“……”

第43章 我徒儿有祥瑞之姿

凤溪只是说说而已，若是真把端木长老剩下的胡子烧了，估计老头子得气疯了！

她眼珠一转，有了主意。

一路小跑来见萧百道。

萧百道此时正焦头烂额，玄天宗万剑壁被画小王八的事情几乎传遍了北域修仙界，简直是颜面无存！

更让他头疼的是，对方竟然能神不知鬼不觉的在万剑壁上画小王八，那他若是想在玄天宗做点别的事情岂不也易如反掌？

可是查来查去也没查出头绪。

不过，他看到凤溪进来，还是关切道：

“你在辅洞没受什么伤吧？你这孩子也是调皮，怎么把端木长老胡子烧了？

肯定又是小五撺掇的，是不是？”

君闻：“……”

我那时候都被关进万剑洞了，这黑锅也能甩到我头上？

师父也太偏心眼了！

殊不知，萧百道是爱之深责之切。

君闻的天赋是他徒弟里面最高的，但是由于性格吊儿郎当，不怎么努力，修为始终不上不下。

凤溪赶忙帮君闻洗清了冤屈，然后说道：

“师父，我知道您因为什么事情发愁，是万剑壁上的画对吧？

您把这事儿交给我，我保证给您查的明明白白的！”

萧百道还真同意了。

一个是病急乱投医，另外一个是凤溪入门之后给他出的主意都很有成效。

于是，凤溪拿着掌门令牌，大摇大摆的进了辅洞……销毁证据。

君闻：“……”

服！大写的服！

凤溪把洞壁上的小王八都抹除之后，让君闻出去打探消息。

果然，万剑壁上面的小王八也都没了。

凤溪眼神微闪，用左手在洞壁上写了八个大字：

除魔卫道，玄武赐福。

君闻很快就回来送信：“小师妹，万剑壁上面只显示了玄武赐福四个字，除魔卫道四个字没显示。”

凤溪觉得无所谓，用碾碎的石粉把字迹遮掩了一番，直到看不出破绽，这才和君闻出了辅洞。

此时，玄天宗都已经炸锅了！

原先的小王八是赤果果的侮辱！

现在的玄武赐福那就是天降福运！

原来是他们狭隘了！

之前的并不是什么小王八，而是神兽玄武！

倒不是玄天宗的人多好糊弄，主要是万剑壁上面有万千剑势还有数把封印的灵剑，一般人根本到不了近前。

所以，这不是神迹是什么？！

凤溪本来已经编好了说辞，结果根本没用上。

萧百道摸着她的小脑袋瓜：“我徒儿颇有祥瑞之姿！”

四位峰主和众位长老也都是这个想法。

凤溪这孩子真是了不得，只是去万剑洞和辅洞里面转了一圈，就让神迹彻底显现了出来。

就连端木长老都觉得自己被烧掉的胡子……死得其所！

说不定就是因为凤溪进了辅洞，所以才会有神迹降临。

不得不说，他在某种意义上真相了！

此时，距离玄天宗数千里之外，一艘飞舟正在调转方向。

舱房之内，三位掌门脸色都不太好看。

他们本来准备组团去玄天宗看笑话。

结果小王八变成玄武了！

笑话变成神迹了！

就，离谱！

只好，半路返回。

御兽门的掌门胡万奎叹了口气：“玄天宗自从收了凤溪，简直是运气爆棚。

早知道这样，当日我就抢先把她招入御兽门了。”

万剑宗的掌门路震宽点头：“是啊，要是早知道这小丫头聪明伶俐运道还好，我当时说什么也得把她抢过来。”

混元宗的掌门百里暮尘莫名觉得他们两个是在内涵他，冷笑道：

“所谓的运气好，不过是萧百道给凤溪脸上贴金而已。

她若是运气好，当初也不会丹田差点碎裂了。

再说，我们修真界实力为尊，凤溪现在不过是个炼气期的小废物而已，不值一提！”

路震宽和胡万奎两人对视了一眼，心说，你那二徒弟倒是修为高，都筑基六层了，还不是被凤溪算计得身受重伤？

不过，他们没再继续戳百里暮尘的肺管子，岔开了话题。

阿嚏！阿嚏！

凤溪接连打了两个喷嚏，心说，奶奶个腿的，谁在骂我？

她虽然成功化解了小王八风波，但是她心里的疑团越来越大了。

因为她特意让君闻在辅洞的石壁上写了几个字，但是并没有显现在万剑壁上面。

所以，只有她写的字、画的画才可以。

这是为什么？

真是百思不得其解。

就在这时，小黑球欠儿欠儿的说道：

“你还有心思想这些有的没的呢？我看啊，你的小命八成要玩完了！”

说到这里，它就不说了，它要等着臭丫头求它。

凤溪不耐烦的说道：“有话快说，有屁快放，要是再卖关子，我就隔绝你的神识，你自己哄自己玩吧！”

小黑球的反抗之心再次被无情镇压，灰溜溜的说道：

“这还用我说吗？你之前为什么发狂？不就是因为你丹田里面的三株灵根打架吗？！

这次是让你发狂，下次没准就让你变成疯子了！

你就别叫凤溪了，直接叫疯溪吧！”

凤溪：“……”

凤溪当然没忘记发狂这茬儿，虽然发狂之时灵力飙升，但小黑球说的没错，如果长此以往，说不定她真的会变成疯子。

所以，得尽快找到解决之道。

她正想着，小黑球嘚瑟道：“你知道那三株灵根为什么打架吗？因为它们在争夺地盘！

所以，你要是想彻底解决这个问题，只有一个办法，那就是尽快修炼出另外两株灵根。

五株灵根齐聚之后，它们也就没什么好争了，自然就消停了。

你要是早点遇见我就好了，我说什么也不会让你修习这破功法，好处没看到，弊端一大堆！

你就是被那本书给坑了！”

凤溪一愣：“书？你说我识海里面的玉简是一本书？”

“对啊！你难道不知道？

我的天啊，我还以为你无所不知呢！

原来你不知道的东西这么多呀……”

凤溪：“……”

这狗东西也不知道跟谁学的，嘴是越来越欠了！

第44章 你还缺德

小黑球嘚瑟了半天，这才说道：

“那些玉简都是同一本书的书页，要不然也不会同时进入到你的识海之内，就是不知道为什么散架子了。”

凤溪见小黑球知道的也有限，就暂时把这件事情放下了，眼下还是修炼要紧。

接下来几天，凤溪白天去传法堂听课，晚上回来修炼。

每天最多睡两个时辰。

就连小黑球都不得不承认，这臭丫头是真拼啊！

这天，凤溪屁颠屁颠来上课，诧异的发现除了她和君闻两个钉子户之外只有寥寥几个人。

“五师兄，今天怎么来听课的人这么少？是宗门有什么事情吗？”

君闻打了个哈欠，这几天他夜里也一直在修炼，所以白天的精神头就有些不足。

“小师妹，之所以没几个人来听，是因为今天要上的是炼丹课。”

凤溪一听就懂了。

剑道、炼丹、御兽、炼器、阵法、制符统称为修真六艺。

萧百道的五个亲传弟子里面只有二徒弟裴舟是制符师，另外四个修的全都是剑道。

不像另外三个宗门，亲传弟子之中至少会占修真六艺的三项。

这也是每次四派大比，玄天宗垫底的原因之一。

通俗来说，玄天宗的这几个亲传弟子偏科严重。

嗯，现在又多个丹田受损的凤溪，直接……挂科了。

不单单是亲传弟子，玄天宗的内、外门弟子九成九也都专研剑道。

其实，不是玄天宗的弟子对炼丹什么的不感兴趣，而是太费钱了！

比如炼丹师，想要有所成就，那得经过无数次的练习才行，就玄天宗这穷逼宗门，根本没办法提供免费的药草供弟子练习。

还有制符师的符纸、符墨、炼器师的各种材料、阵法师的阵法盘……

久而久之，也就没人选那五样了，都专心修习剑道了。

所以，才没有几个人来听课。

凤溪正想着的时候，教授炼丹课的季长老到了。

季长老显然已经习惯了冷冷清清的听课场景，也没说什么开场白，直接开始讲授止血丹的炼制方法。

君闻听得昏昏欲睡，不大一会儿就睡着了。

凤溪也没啥兴趣，她现在当务之急就是快点修炼出另外两条灵根，没精力去搞什么炼丹。

就在她也昏昏欲睡的时候，季长老叹了口气：

“看来你们几个都对炼丹没什么兴趣，那也没必要浪费咱们彼此的时间了，你们自行修炼吧！

唉，若是咱们玄天宗多几个炼丹师，尤其是地阶炼丹师，哪里还会为灵石发愁？！

每个月开上几炉，就有大把的灵石进账，宗门早就富裕了！

算了，说再多也没用……”

凤溪：(✧◡✧)

怎么没用？有大用啊！

她现在除了缺灵根就剩下缺钱了！

神识里面小黑球弱弱道：“你还缺德！”

凤溪没功夫搭理它，等季长老转身走了之后，她屁颠屁颠跟了上去。

“季长老，我对炼丹很有兴趣，非常有兴趣！

我每天做梦都想炼丹！

我以后能跟您学炼丹吗？”

季长老对凤溪的印象还是很不错的，确切来说玄天宗的人都很喜欢凤溪。

听到她的话之后，笑呵呵的说道：“小溪，你想炼丹是好事，但是也得等你的丹田伤势痊愈之后。”

其实这就是托词，他并不看好凤溪。

炼丹师最好是火灵根，其次是火木双灵根。

像凤溪这样水木火三灵根，尤其水火灵根是对立的，非常不适合做炼丹师。

更不用说，她丹田还有伤了。

凤溪当然不死心，可惜季长老根本不松口。

最后，凤溪蔫头耷脑走了。

季长老以为她放弃了，结果第二天早上刚到炼丹房，就看到了凤溪。　　“季长老，今天传法堂旬休，我来看看您。”

季长老当然知道她醉翁之意不在酒，不过也没撵她，而是开始传授弟子炼丹。

这些弟子都是玄天宗的炼丹师，只不过天赋都一般，最高也只是玄阶二品炼丹师。

炼丹师分为天、地、玄、黄四大等，其中每等又分为九品。

季长老是地阶五品炼丹师，在北域大陆应该说是比较顶尖的存在了。

季长老今天讲解的是清灵丹，用到的药草有三十几种，炼制步骤也非常繁琐。

丹印就有五种之多。

那些弟子绝大多数都皱着眉头，显然没学会。

季长老又重复了几次，然后让那些弟子进行炼制。

凤溪好奇的问道：“季长老，今天就只教清灵丹吗？不教别的了？”

季长老：“……清灵丹就够他们消化一个月甚至几个月时间了，还未必能学会。”

凤溪哦了一声，没说别的。

她又和季长老聊了一会儿，然后风风火火的跑了。

季长老摇头，这丫头毕竟年龄小，想一出是一出。

凤溪来找君闻。

“五师兄，哪里能搞到炼丹炉？我要开始炼丹了！”

君闻：“……”

刚消停几天，怎么又说疯话了？

你要开始炼丹？

你会吗？

再说，炼丹会持续损耗神识和灵力，你能撑得住吗？

可是任凭他如何劝说，凤溪依然坚持要炼丹。

君闻一想，也罢，你要炼就炼，等你尝到苦头你就不炼了！

于是，说道：

“北峰有个小集市，供门内弟子出售一些闲置物品，我陪你去看看有没有人出售闲置的炼丹炉。”

两人当即到了北峰，还别说，真买到了一个炼丹炉，就是断了一条腿儿。

凤溪觉得无所谓，下面垫个东西就行了。

反正是用来练手的，太好的也没用。

除此之外，她还买了不少炼制清灵丹的辅助药草。

她储物戒指里面有几味主药，倒是省了不少灵石。

然后，兴冲冲回了自己的院子。

君闻不放心，也跟来了。

凤溪按照季长老的步骤，开始炼丹。

还别说，还挺像回事，就连丹印也都成功了。

君闻正想夸她几句的时候，炼丹炉里面冒出了滚滚黑烟，直冲云霄！

咳！咳！咳！

君闻差点没被呛死！

不单单是君闻，就连附近几个院子里面都传来了剧烈的咳嗽声。

凤溪手忙脚乱的开始毁尸灭迹，但还是被萧百道逮了个正着。

“小五！肯定又是你惹的祸！我就知道，你没有消停的时候！”

被呛成了红眼兔子的君闻：“……”

师父啊，您是不是忘了？我特么的是金灵根啊！

我倒是想炼丹，我有那条件吗？！

凤溪干笑了两声：“师父，您冤枉五师兄了，是我干的好事。

我听季长老说炼丹师能赚钱，所以我就想试试，万一我真成了炼丹师，也能为门派分忧解难不是？

就是没想到，我一时失手，变成这样了。

您要打要罚我都认，就是您别生气了，免得气坏了身体。”

萧百道一听，一脸的老怀甚慰：

“小溪，你这孩子就是太懂事了！”

君闻：“……”

如果是我干的就是惹祸，小师妹干的就是懂事？

您觉得这样合适吗？

人家都说什么后爹后娘，我这是……后师父！

第45章 我主人惊才绝艳，聪慧过人

最后，萧百道轻飘飘的说了凤溪几句，大概意思是，虽然你心是好的，但以后别炼了。

等他走了之后，君闻酸溜溜的说道：“小师妹，师父也太偏心眼了！”

凤溪噗嗤一乐：“师父那是对你爱之深责之切，对你抱有厚望才会严格要求你。

我就不一样了，师父认为我是个小废物，自然就宠着惯着了。”

君闻顿时就支棱了！

果然我才是师父的心尖宠！

他正美滋滋的时候，听见凤溪说道：“五师兄，你陪我去后山呗！我去那里炼丹，应该就影响不到别人了。”

君闻：“……小师妹，算了吧！”

别人炼丹要钱，小师妹炼丹要命啊！

可惜他拗不过凤溪，还是跟着到了后山。

凤溪这次长经验了，炼制之前把小黑球放了出来。

“一会儿要是冒黑烟，你给我吸干净了！”

小黑球：“……”

你特么说的是人话吗？

我堂堂混沌之灵干这事儿？

它不愿意，但是……反抗不了，只好从了。

凤溪一连炼制了几十炉，全都以失败告终。

小黑球都变成小烟球了！

一说话，都冒烟。

就连君闻都觉得小黑球有点可怜。

不过，他更纳闷一个问题，小师妹的灵力怎么这么充沛？就算是季长老也没办法一口气炼这么多炉啊！

不过他转念一想，可能是小师妹炼制的方法不对，所以耗费的灵力比较少。

凤溪有些懊恼，每一个步骤都没错，怎么就失败了呢？到底差在哪呢？

小黑球忍无可忍：“差在你没炼丹的天赋呗！别折腾了！

等我修为上来了，你把秘境里面的灵植拿出来卖，你就不用为钱发愁了。”

凤溪不想就这么放弃，靠山山倒，靠人人走，只有自己才是最可靠的。

思来想去，终于，凤溪知道差在哪了。

她是水火木三灵根，原本就不适合当炼丹师，更不用说，她丹田里面的三株灵根不对付了。

在她调用火灵根炼丹的时候，木灵根和水灵根不但不出力还捣乱，这丹能炼成就怪了。

凤溪问小黑球：“如果我没有了丹田，你那有适合我修炼的魔族功法吗？”

“有！当然有了！有好几种呢！都比你这破功法强！”

凤溪点头：“五师兄，你借给我一把匕首，我要自己给自己破腹，把丹田摘出来当泡踩！”

君闻：“……”

不过看到凤溪给他使眼色，哆哆嗦嗦的拿出来一把匕首递给了凤溪。

凤溪对着自己的丹田部位比划了一下，然后让君闻回避，掀开了衣服，划了一道，瞬间鲜血染红了腹部。

小黑球简直都吓傻了！

它以为凤溪只是在吓唬丹田里面的三个狗东西，结果她竟然来真的！

三株灵根也吓傻了，“跪”在了丹田里面。

凤溪隐约察觉到它们在求饶，冷笑：

“最后给你们一次机会，如果你们再敢搞小动作，这丹田不要也罢！”

三株灵根拼命“点头”。

凤溪这才拿出止血药粉洒在伤口上，然后又吞服了一枚止血丹药。

既然要做戏，那自然就得下血本，要是连自己都骗不过，怎么骗别人？！

小黑球缩了缩原本就几乎不存在的脖子，太吓人了！

吓死球了！

这臭丫头发起疯来，简直比魔族还像魔族。

以后我得悠着点，要不然把她惹急了，她什么事情都能干得出来。

凤溪处置好伤口，这才让君闻转身。

君闻看到匕首上的血，脸都吓白了！

“小师妹，你，你……”

凤溪笑了笑：“五师兄，有些事情我没法和你说，但是你放心，我不会做傻事，也不会做任何对你对咱们师父有害的事情。”

君闻莫名觉得小师妹有些难过，他头一次觉得自己的嘴好像是借来的，竟然不知道应该说什么来安慰小师妹。

最后，他给凤溪表演了个……猴爬树。

凤溪被他给逗乐了。

她在现代是个孤儿，虽然后来银行户头上躺着几个小目标，但是她从来没感受过什么是爱。

所以，她捐助了很多贫困学生。

她感受不到爱，那就让别人感受到吧。

可是自从穿书之后，无论是萧百道还是君闻都让她感受到了关爱，或许这是她穿书最大的收获。

凤溪在心里写了篇小作文之后，开始炼丹。

君闻本来想阻止来着，但是瞧见小黑球一个劲儿给他使眼色，只好闭嘴了。

小黑球心说，你个二傻子！

女魔头现在心情不好，你要是惹了她不高兴，她说不定会拿我撒气。

卑微的小黑球现在只有一个愿望，那就是让凤溪快点炼丹成功。

不知道是不是它的许愿灵验了，这一炉丹药竟然一点黑烟都没逸散出来，而且隐约还有药香。

凤溪深吸口气，掀开了炼丹炉的盖子。

一股奇异的药香扑面而来。

炼丹炉里面躺着十枚胖嘟嘟的丹药，每一个上面还有一圈金色纹路。

凤溪皱眉：“五师兄，我这回炼制的好像还是不对，季长老炼制出来的丹药上面没有这奇怪的纹路。”

君闻眼珠子差点没瞪出来！

“小，小师妹，这，这是，这是极品丹药啊！”

凤溪只是听季长老讲了一堂课，又去观摩了一堂课，所以对炼丹的知识知之甚少。

她只知道丹药的品质分为上、中、下三等，听君闻的意思还有极品丹药？

小黑球瞪了一眼君闻：

“瞧你那没见过世面的样！

我主人惊才绝艳，聪慧过人，炼制出极品丹药不很正常吗？！”

君闻：“……”

你是被黑烟给熏懵了吧？！

要不然怎么突然变得这么谄媚？

小黑球心里默默两行泪，我也不想这样啊！

但是女魔头太可怕了！

我要是不说点好听的，我真怕她哪天祸害我啊！

第46章 就你们高贵是吧？

凤溪确认自己炼制出来的是极品丹药之后，一脸的美滋滋。

“五师兄，其实我都没抱太大希望，谁知道随便这么一炼就成功了！

还炼出了极品丹药！

我还真是个天才！

五师兄，迄今为止，我都没发现我有什么缺点，你发现了吗？”

君闻：“……没有。”

如果吹牛不算缺点的话。

凤溪心情好，连带看小黑球都顺眼，像撸猫似的撸了两把，还夸了它几句。

小黑球心里冷哼，烦死了！

然后，主动往凤溪手心蹭了蹭。

凤溪看向君闻：“五师兄，你说我是炼丹天才这事儿要不要告诉别人？

换句话说，我是光明正大的嘚瑟呢，还是偷偷努力将来一鸣惊人？”

君闻挠头：“小师妹，我脑子没你好使，这主意还是你来定。”

凤溪琢磨了一会儿，说道：

“再过几个月就是四派大比了，如果我现在嚷嚷出去，其他人就会有所防备。

所以，我还是偷偷努力吧！”

君闻问她：“连师父也不告诉？”

“嗯，到时候给他老人家一个惊喜！”

凤溪一边说一边把炼丹炉里面的极品清灵丹取了出来，递给君闻五枚。

“五师兄，送你的！”

君闻挠头，有些不好意思收。

虽然清灵丹不是什么太贵重的丹药，但这是极品丹药啊！

身价至少能翻十倍！

凤溪瞪了他一眼，他这才收下。

凤溪把剩下的五枚装进小瓷瓶儿，继续炼制。

君闻看着看着突然想到了一个被忽略的问题！

刚刚小师妹给了他五枚，自己留了五枚，加一起岂不是十枚？

竟然是十成的成功率？？？！！！

还都是极品丹药？？？！！！

就算是季长老也做不到啊！

不，就算是天阶炼丹师也未必能做到！

君闻无比震惊的时候，凤溪又炼成了一炉清灵丹，依然是十成的成功率，不过这次里面只有一枚是极品丹药，剩下的都是上品丹药。

君闻觉得这才是正常的。

咦？

十成的成丹率，其中还有一枚极品丹药居然觉得是正常的？

他现在已经飘到这个程度了吗？！

都赖小师妹，靠着一己之力带偏了他的评判标准！

凤溪有些不太满意，皱着眉头回想刚才的炼丹过程，明明都是一样的，怎么这炉的品质这么差？

想了半天也没想出个所以然，再加上此时又累又困，只好暂时放弃了。

君闻临走的时候，对凤溪说道：

“小师妹，我觉得你不用太执着品质这事儿，目前来说肯定是够用了。

你应该多练习一下其他丹方，明天我陪着你去藏书阁找丹方吧！”

凤溪点头：“五师兄，你说的有道理，那我就是先以量取胜吧，品质先放一放。”

第二天下课之后，他俩就到了藏书阁。

藏书阁的海长老看到凤溪很高兴，聊了好一会儿才让她进藏书阁。

至于凤溪旁边站着的君闻，他好像根本没看见。

君闻：“……”

自从有了小师妹，我在宗门的地位是一天不如一天！

君闻很快就找到了几本丹方。

凤溪翻了一下，疑惑道：“五师兄，这里面怎么都是一些黄阶和玄阶丹方？”

君闻苦笑：“小师妹，地阶丹方都掌握在一些炼丹师手里，是不轻易外传的。

至于天阶丹药更是不传之秘，你就别想了。”

凤溪点头，原来是这样。

那她就先练习这些黄阶和玄阶丹方吧，以后再想办法弄到地阶和天阶丹方。

她在北峰的集市买了一大堆便宜的药草，至于贵重的药草，储物戒指里面就有。

为了不让人怀疑，凤溪还故意搞出了几次炼丹的动静。

浓烟滚滚都是家常便饭，有一次还把君闻的头发给燎着了！

君闻都要哭了！

小师妹啊！我为了你的扮猪吃虎事业做出了巨大的牺牲！

不仅如此，玄天宗的大食堂最近还多了一种新菜……熏肉。

熏鸡，熏鸭，熏鹅，熏兔子……

不少人一边吃一边替后山放养的低阶妖兽默哀，自从小师妹开始炼丹，它们就没过过一天消停日子。

然后，伤心的泪水从嘴角流了下来。

很快，凤溪炼丹的荒唐事传了出去。

混元宗的掌门百里暮尘听了之后，冷哼：

“本座早就预料到她是个惹祸精，也就萧百道把她当成宝，还往她的脸上贴金。”

另外两个门派的掌门则是把这事儿当成了笑谈，凤溪这小姑娘哪都好，就是性格有些跳脱，想一出是一出。

萧百道也是，居然也不管管，任由她瞎折腾。

其实，萧百道管了，但是架不住凤溪软磨硬泡，每一次都高高举起轻轻放下，纵着她。

就连玄天宗的其他人也都对凤溪格外的包容。

她愿意炼就炼吧！

炼够了就不炼了！

不说别的，自从凤溪开始炼丹，他们的伙食水平肉眼可见的提高了。

后山的妖兽：……就你们高贵是吧？我们就活该被呛死给你们吃肉？

凤溪的炼丹事业进行的如火如荼的时候，传来了一个消息。

魔族开始频繁在界域附近搞小动作，四大门派觉得这不是个好兆头，魔族很可能要搞事情。

于是商量之后，决定征调界域附近的四派弟子前去增援，以便加强巡守力度。

除此之外，每个门派还要派一名长老和两名亲传弟子前往界域，安定军心。

收到消息之后，萧百道马上给在外的四个徒弟发讯息，结果一个都没给他回。

萧百道咬牙：“一群不孝的东西！比小溪和小五差远了！”

君闻美滋滋，我果然是师父的心头宝！

虽然排在小师妹后面，但遥遥领先另外那四头禽兽！

他美滋滋，萧百道却十分为难。

另外四个亲传弟子联系不上，现在人选就只剩下君闻和凤溪了。

君闻倒也罢了，皮糙肉厚的，就算受点伤也没什么。

但是小溪丹田的伤势还没痊愈，根本没有自保能力，去界域太危险了！

第47章 我给你准备了一点儿丹药

凤溪主动找到了萧百道。

“师父，界域虽然危险，但是我又不去冲锋陷阵，也没啥太大危险。

再说，不还跟着一位长老吗？

肯定没事的！

您就放心大胆的让我去吧！”

萧百道摇头：“不行，太冒险了！”

“师父，我自从遇到您，我的运气就一直非常好。

不说是祥瑞也差不多了。

正所谓吉人自有天相，我这次去不但不会有事说不定还能立下大功呢！

我知道您舍不得，但我是您的亲传弟子，这个时候若是胆怯退缩，别人怎么看您？怎么看咱们玄天宗？

所以无论是为了您，还是为了宗门，我这次都要去！

另外，我也想出去闯荡闯荡，不经历风雨的花朵注定没办法在阳光下绽放，您就让我去吧！”

萧百道觉得凤溪说这么多就是不想让他为难，愈发觉得小徒弟懂事得让人心疼。

最后，也只好同意了。

其实，凤溪说的只是一部分原因，还有一个原因是小黑球需要吸收魔气，这次是最好的机会。

为了确保凤溪的安全，萧百道是下了血本了。

他从空荡荡的玄天宗宝库里面捧出来一套铠甲。

“小溪，这套龙鳞宝甲你穿在身上，足可以抗住化神中期的一击。”

君闻眼睛都直了！

门派还有这样的好宝贝？！

师父藏得够深啊！

殊不知，无论是之前的九转还魂丹还是这套龙鳞宝甲都是萧百道的保命之本，为的是宗门有难之时，可以多一些资本，保全宗门。

但是为了小徒弟，全都拿了出来。

凤溪虽然不知道这些，但是也知道萧百道对她是掏心掏肺的好。

她极力拒绝，但拗不过萧百道，只好穿在了衣服里面。

她在心里默默下定决心，她一定要护师父一世安宁，无论是付出任何代价。

萧百道和宗门高层商议之后，决定派端木长老带着君闻和凤溪前往界域。

一来，端木长老是化神二层，修为仅次于萧百道。

二来，端木长老做事谨慎，办事很牢靠。

还有重要的一点，端木长老能威慑住君闻，免得他作妖。

君闻：“……”

你们对我的误解是不是太深了？

之前的事情就算了，最近的几件事明明都是小师妹的锅啊！

这时，另外三个门派的人选也出炉了。

混元宗派的是百里暮尘的大弟子穆子怀和沈芷兰，带队的是刘长老。

万剑宗派的是路震宽的大弟子凌千庭和柳少白，带队的是韩长老。

御兽门派的是胡万奎的大弟子秦时风和邢巫，带队的是冯长老。

这三个门派的组合用意很明显，让大弟子带着师弟师妹闯荡闯荡。

萧百道见状又把自家大弟子江寂骂了个狗血喷头！

但是也无可奈何，只能对小徒弟千叮咛万嘱咐一定要注意安全。

遇到魔族，能躲多远就躲多远，什么除魔卫道，都先放一放。

一旁站着的君闻：“……”

您当初可不是这么教我的？！

您说，除魔卫道乃我们修士的天职，头可断，血可流，唯有信念不能丢！

出发前一天，凤溪才后知后觉的想起来一件事情。

她不会御剑啊！

这次去界域路上得有十来天时间，若是让端木长老和君闻轮流带她，倒也不是不行，但太累了。

也不知道现在学御剑还来不来及？

没有灵剑弄把普通的宝剑也行啊！

能飞就行！

于是，她找到君闻。

“五师兄，能帮我弄把宝剑吗？我想学御剑。”

君闻刚想说时间太短你学不会，但是想到凤溪之前的丰功伟绩，尤其是炼丹的天赋，把话咽了回去。

“炼器堂有普通材质的宝剑，可以用门派积分换，我陪你去挑一把。”

凤溪给玄天宗立了好几件大功劳，身份玉牌上面的积分简直亮瞎眼。

凤溪刚要点头，识海里面突然多了一道陌生的神识。

凤溪这才发现，识海里面不知道什么时候多了一把剑，锈迹斑斑。

凤溪还没反应过来，小黑球就嚷嚷道：

“一定是那把木剑！我就知道它鬼鬼祟祟有问题！

你看，它本体明明是这样的，可是咱们看到的却是木剑！

正所谓好事不背人，背人没好事，它就不是个好东西！”

凤溪：“……你这么激动做什么？”

小黑球：“那个，那个我也是为了主人你的安危着想，你要是觉得我废话太多，那我不说了。”

“嗯，那你闭嘴吧！”

小黑球：“……”

为啥以退为进到了臭丫头这里就不灵了？

凤溪仔细感知那把木剑的神识，发现对方只有非常微弱的回应，再结合那锈迹斑斑的剑身，应该是曾经遭受过重创。

甭管怎么说，这玩意也算灵剑之列。

应该能飞……吧？

于是，她对君闻说道：“五师兄，先不急着去炼器堂，我先试试这把木剑。”

说着把木剑拿了出来。

君闻：“……你高兴就好。”

“小师妹，你想要御剑，首先得尝试用神识控制飞剑，待你控制自如之后再尝试站上去。

现在，我先教你控制飞剑的口诀……”

君闻只说了一遍，凤溪就表示自己学会了，然后开始尝试控制木剑。

木剑像死了似的，一动不动。

小黑球有些幸灾乐祸：“我说什么来着？这玩意就是心怀叵测，不是个好东西！”

它的话音刚落，木剑就飞了起来，只是有些歪歪扭扭。

一脸懵圈的君闻又教给了凤溪一些具体的操控方法，比如让飞剑稍微变大一些，这样就可以坐在上面。

毕竟路途遥远，不可能一直站着。

当然了，变大的幅度不会太大，最多也只够两个人坐在上面。

凤溪理论上全都学会了，实际操作还有些不太娴熟。

每次她站到木剑上面，君闻都提心吊胆，生怕她掉下来。

“小师妹，要不然算了吧？明天就出发了，这根本就来不及了！”

凤溪转了转眼珠：“没事，我自有妙计，明天你就知道了！”

君闻见她一副胸有成竹的样子，也就没再追问。

反正实在不行，他和端木长老也能载着她。

凤溪临走的时候，对君闻说道：

“五师兄，我给你准备了一点儿丹药，你收着！”

然后端出来一个大洗脸盆子，里面全都是丹药。

君闻：“……”

这是一点儿？

他这下终于相信凤溪之前说的以量取胜了！

照这样下去，她一个人都能撑起一个丹药铺子了！

第48章 太刺激了

君闻还没缓过神来，凤溪神秘兮兮的递给他一个小瓷瓶：

“五师兄，这里面是暴灵丹，吃一枚瞬间就可以增强两到三倍实力。

你要是遇上劲敌就炫一枚，记住每天最多只能炫一枚，要不然你的筋脉经受不住暴涨的灵力，会出危险。

另外，暴灵丹只能维持半刻钟的功效……”

君闻眼睛瞬间就亮了！

这可是保命的好东西啊！

只是，他好像没听过什么暴灵丹，倒是有类似的地阶丹药，但是也不叫这个名啊！

然后就听凤溪说道：

“这个暴灵丹是我自己研制出来的，你放心，我拿后山的风刃兔做过试验，它们现在还活蹦乱跳呢！

安全性肯定没问题！”

君闻：“……”

能不用我还是不用吧！

第二天早上，萧百道亲自给端木长老三人送行。

快到山门的时候，凤溪开始放慢了脚步。

她觉得玄天宗这山门有些邪门，她都跪好几回了！

这次，说什么也不跪了！

可是刚迈过门槛，腿一软，跪了个结结实实。

凤溪：#￥@%@#%@%！

凤溪为了人设，只好违心的说道：

“祖师在上，弟子凤溪即将前往界域对抗魔族。

虽然路途艰险、苦难重重，但是弟子绝对不会坠了玄天宗和您的名头，定当全力以赴，载誉归来！”

她的话音刚落，端木长老就在她身后跪了下来，也说了差不多的话。

君闻：“……”

他也只好跪下，照葫芦画瓢说了两句。

他心想，要不小师妹在宗门的口碑好呢！

瞧瞧人家这礼数，实在是太周全了！

自愧不如啊！

等三人起来之后，萧百道又不放心的叮嘱了凤溪几句，这才让他们启程。

端木长老唤出飞剑正想招呼凤溪，就见小丫头从储物戒指里面拿出来一把破木剑，歪歪扭扭的飞了起来。

众人一脸的目瞪口呆，一个是不知道凤溪从哪弄来了这么一把剑，另外一个是凤溪站在上面摇摇晃晃，似乎随时都会掉下来。

萧百道正想开口，就见凤溪从储物戒指里面拿出来一条绳子，把自己绑在了木剑上面。

冲着众人挥手：“师父，众位同门，等我凯旋的好消息！”

说完，木剑嗖的一下蹿出去了，还伴随着凤溪的惊叫声。

萧百道：“……”

玄天宗众人：“……”

君闻：小师妹，这就是你所说的妙计？

馊主意还差不多！

他顾不上吐槽，赶紧御剑追了上去。

端木长老倒是沉得住气，和众人拱手之后，这才御剑而起。

萧百道抻着脖子望着，可惜凤溪飞的太快，早就成一个小黑点了。

老天爷保佑，祖师爷保佑，一定让两个徒儿平安归来！

殊不知，他心爱的小弟子此时玩得很嗨。

太刺激了！

太好玩了！

她尤其享受这种御剑飞行的感觉，山川河流在脚下匆匆而过，仿若整个天地都任你遨游！

不过，在新鲜感过去之后，就没那么支棱了。

因为得一直供给灵力，而且还不能分神。

她也是够不要脸的，直接去蹭君闻的剑了。

还假模假样的说道：“五师兄，我先蹭你的飞剑，等你累了，我用木剑载你飞。”

君闻：“……不用了。”

我怕摔死！

凤溪蹭了一段路，又跑去蹭端木长老的剑。

差不多了，就自己坐木剑飞一会儿。

嗯，系安全带的那种。

这天，三人总算到了界域附近。

界域是修仙界和魔界的交界处，人族和魔族各占一半。

中间隔着一片无尽之海。

由于界域附近禁飞，三人只能步行前往。

他们要去的是安定城，也是界域唯一的一座城池。

原本叫伏魔城，后来为了照顾“邻居”的感受改成了安定城。

此时，安定城城主府的会客厅里面高朋满座。

混元宗的刘长老笑着说道：“玄天宗挺有意思，这次竟然派了凤溪过来。

她一个小废物肩不能扛手不能提，来了能做什么？

完全是来分功劳了！

萧百道为了这个小徒弟还真是煞费苦心啊！”

万剑宗的韩长老和御兽门的冯长老笑了笑，没言语。

凤溪修为低不假，但是你身为混元宗的长老，一口一个小废物，未免太有失身份了。

当然了，他们也觉得凤溪来就是浑水摸鱼分功劳的，难不成还能指望她去对抗魔族？

别开玩笑了，到时候她被魔族捉到，他们还得去救她！

刘长老见他们不吭声，继续说道：

“我看咱们最好划分一下巡守区域，也能明确一下功劳和责任，你们觉得如何？”

万剑宗的韩长老和御兽门的冯长老对视了一眼：“怎么划分？”

刘长老指着界域的防御图说道：“将巡守区域分割成四块，每个门派负责一块区域。”

说着，他拿笔在上面标注了甲、乙、丙、丁四块区域。

“既然玄天宗还没到，我们三个门派先选吧！

我们混元宗就选甲区了。”

万剑宗的韩长老紧随其后：“我们万剑宗选乙区。”

御兽门的冯长老则是选了丙区。

最后只剩下了丁区，玄天宗没得选，只能选这个了。

安定城的胡城主眼神微闪。

丁区是整个界域之中最不好防守的地方，因为那里的无尽之海风浪较为平缓，大部分魔族都会从这里登岸。

不过，他什么都没说。

他没资格也没能力掺和到四大宗门的明争暗斗里面。

沈芷兰嘴角挂着一抹浅笑，划分巡守区域的主意是她和刘长老提起的。

凤溪，你不是愿意出风头吗？

这次让你出个够！

最好死在魔族手里，免得我再费事了。

此时，凤溪正在听小黑球在那嘚瑟：

“好香的魔气啊！

就是这个味道！

我都迫不及待想要吃大餐了！

等到了地方，你就把我丢到无尽之海里面，我要在里面畅游一百圈！”

第49章 咱也不知道她是从哪论的

小黑球现在自我感觉非常良好，到了界域，就到了它的一亩三分地了。

臭丫头想要立功的话，必须得说点好听的，要不然，哼！

它是这么想的也是这么说的：

“小凤家那小谁，我知道你现在心里一定没有底，生怕被魔族给捉去，你放心，只要有小爷在，肯定会万无一失！

不过呢，小爷就喜欢听好话，你说两句听听！”

凤溪轻嗤了一声，紧接着神识里面就传来了小黑球的惨叫声。

她有时候也挺佩服这狗东西的，在她这里都吃了无数次亏了，居然还时不时的伸出小Jio Jio试探？

难道这就是传说中……贱皮子？

小黑球被收拾了之后，变了一副嘴脸：

“美丽、聪慧、善良的主人，我作为你的灵宠，理应为你保驾护航！

你放心，这次界域之行，我一定让你流芳百世，永垂不朽！”

凤溪：……你这是想把我送走吧？！

一个时辰之后，凤溪三人到达了安定城。

接到讯息的胡城主已经在城门口等候了。

寒暄了一番之后，胡城主说道：

“端木长老，另外三个门派的长老都在城主府等候，请随我来！”

端木长老不是很喜欢和人攀谈，所以简单聊了几句就不说话了。

凤溪凑了过来：

“胡城主，我一直很仰慕您！

您为了守护人族的边境，辛苦驻守安定城二十余年，这份高风亮节值得所有人尊敬和学习。

不瞒您说，我这次来除了对抗魔族，还有一点个人的小小心愿。

我打算好好和您聊聊，回去之后把您的事迹编书立传，让大家都知道您的丰功伟绩，高风亮节。

所以，您若是哪天有空，一定派人来叫我，我随叫随到。”

胡城主都懵圈了！

啥？

给我编书立传？

这也是我敢想的事儿？

人这一辈子除了追求大道，不就是名利二字吗？！

他虽然十分动心，嘴上却说道：

“凤溪姑娘，你太抬举我了！

我这点功劳不值一提！

不过，你若是对安定城的事情感兴趣，我们有时间可以好好聊聊。”

凤溪点头：“好，那等我这边安顿好，我来找您。”

两人越聊越投机，不大一会儿，凤溪就已经一口一个胡师叔了，咱也不知道她是从哪论的。

快到城主府的时候，胡城主犹豫了一下对端木长老说道：

“混元宗的刘长老将防守区域划分成了甲乙丙丁四区，他们三个门派都选好了，给你们玄天宗留了丁区。

我多句嘴，丁区是整个界域之中最不好防守的地方，因为那里的无尽之海风浪较为平缓，魔族大部分时间都是从这里登岸。

您心里有个数。”

端木长老点头：“多谢！”

其实，刚才凤溪和胡城主嘚啵嘚的时候，他其实有些不高兴。

凤溪这孩子怎么废话这么多？

什么乱七八糟的？

编书立传？

胡堂主，他有这个资格吗？！

现在他才知道凤溪的用意，如果不是她和胡城主套近乎，胡城主肯定不会多这个嘴。

知道了丁区的弊端，他进去之后就能和另外三派讨价还价了。

三人进到城主府会客厅的时候，刘长老他们都起身相迎。

甭管心里怎么想，面子上还是要过得去。

众人重新落座之后，混元宗的刘长老似笑非笑的说道：

“端木长老，你们是御剑过来的吧？这路途遥远，真够辛苦的。

可惜我们不顺路，要不然就让你们搭乘我们的飞舟了。”

端木长老虽然知道他这是在暗讽玄天宗穷，但是他不屑做这种口舌之争，只是敷衍的应了一声。

照理说，刘长老就该适可而止，但是他没有。

“端木长老，恕我说句不该说的话，你们玄天宗也太节省了！

你回去之后得好好和萧掌门聊聊，你是不知道不少人背后笑话你们玄天宗抠门呢……”

他正哔哔的时候，就听凤溪脆生生的对君闻说道：

“五师兄，你说既然有人知道有些话不该说，那他为什么要说呢？是不是咸盐吃多了？”

刘长老：“……”

端木长老不轻不重的咳嗽了一声：

“小溪，你怎么说话呢？以后长辈说话，不要插嘴，免得让人觉得多嘴多舌。”

凤溪点头：“端木长老，我记下了，以后我一定管好自己的这张破嘴，免得讨人嫌。”

刘长老：……你们一老一少唱双簧埋汰我呢？

我记得这个端木砚少言寡语，怎么现在也学会阴阳怪气了？

他一拍茶几：“端木砚，你什么意思？”

万剑宗的韩长老和御兽门的冯长老生怕吵起来，赶紧打圆场：

“两位，都少说两句。

我们还是谈谈正事儿吧！

端木长老，为了节省时间，在你来之前，我们就划分好了防守区域，面积都差不多……”

端木长老看着防御图，冷冷道：

“虽然老夫对界域不太熟，但是也知道一二。

划分给我们的丁区是整个界域之中最不好防守的地方，你们这么做未免有些不地道，要么重新抽签要么四大门派的弟子混编在一起！”

混元宗的刘长老冷哼：

“凡事有个前来后到，谁让你们是后来的？！

你要是不同意，你尽管带着你们玄天宗的人走好了！”

端木长老当即起身，对君闻和凤溪说道：“我们走！”

万剑宗的韩长老和御兽门的冯长老只好过来拦着，胡城主也过来劝。

最后，端木长老说道：

“让我们守丁区也行，你们也知道我们玄天宗丹药紧张，你们支援我们一部分丹药，尤其是止血丹和化魔丹。”

君闻：“……”

找他们要啥啊？我就有啊！

小师妹给了我一大洗脸盆呢！

她自己那儿肯定更多！

您倒是换个条件啊！

好在另外三派都拒绝了，因为战时丹药是最珍贵的，想买都没地方买去。

最后，经过一番讨价还价，每个门派补偿玄天宗十万枚灵石。

刘长老阴沉着脸说道：

“端木砚，咱们丑话说在前面，既然划分了防守区域就各管各的，别到时候死乞白赖的来求援！”

端木长老冷笑：“这是自然！希望你也能记住这句话！”

冯长老和韩长老没吭声，也算是默认了。

第50章 她太有奸细的职业道德了

胡城主见气氛剑拔弩张，赶紧让人摆上宴席，为众人接风。

虽然金丹期以上就可以辟谷了，但是胡城主准备的都是蕴含灵气的吃食，吃了对修行有益。

端木长老他们坐一桌，凤溪他们这八个亲传弟子坐一桌。

凤溪和邢巫、柳少白之前在天痕秘境“合作”过，所以很快就聊得热火朝天。

沈芷兰心里暗恨，面上却丝毫不显，笑着和坐在自己右手边的御兽门的大弟子秦时风说话。

虽然小师弟邢巫没少在秦时风面前说沈芷兰的坏话，但是秦时风并没有往心里去。

他这个师弟性格莽撞，听风就是雨，说不定是误会了。

他本来对沈芷兰这个天才少女就比较好奇，聊了几句之后，愈发觉得邢巫是在胡说八道。

芷兰师妹不但天赋高，而且颇有见地。

倒是邢巫一直称赞的凤溪实在是不讨喜，修为低不说还特别张扬，有时间得劝师弟离她远点。

穆子怀见沈芷兰和秦时风相谈甚欢，微微皱了皱眉：“芷兰，你也别光顾着说话，一会儿饭菜就凉了。”

沈芷兰脸颊微红：“大师兄，我知道了，还是你关心我。”

穆子怀心里的那点不快瞬间烟消云散，笑着给沈芷兰夹了一块肉。

凤溪眼角余光扫到这一幕，心想，沈芷兰是无时无刻不忘发展备胎和舔狗啊！

吃完饭，端木长老就带着君闻、凤溪还有玄天宗的弟子前往丁区了。

另外三派也是如此。

虽然窝里斗，但是做起事情来还是不含糊的。

端木长老带人接手丁区之后，原本的巡守人员就撤回了安定城进行休整。

端木长老将所有人分成三班，轮番进行巡查。

凤溪好奇的盯着无尽之海，海水漆黑如墨，不时掀起一层层巨浪。

看来所谓的平缓只是相对而言，这里的海水也不平静。

除了巨浪之外，远处还涌动着无数漩涡。

君闻提醒道：“小师妹，你尽量离无尽之海远一些，我听说经常有海兽过来觅食。

其中有一种叫八腕鬼章的妖兽十分凶残，每年都有不少守军丧命在它们嘴里。”

“五师兄，你的意思是这无尽之海里面有活物？既然有海兽那一定有鱼有虾吧？

味道咋样？”

君闻：“……”

你的关注点是不是跑偏了？

就算有，就好像你能抓住似的！

“能吃倒是能吃，而且蕴含的灵力十分丰富。

但是，小师妹，你就死了这条心吧！

虽然你是水木火三灵根，但是无尽之海情况复杂，海水还会侵蚀灵力，你要是跳下去稍不留神小命就得搭里面。”

凤溪笑眯眯问他：“如果是里面的鱼虾或者海兽自己蹦上来给我吃呢？”

君闻：……天还没黑呢！

然后，就看见一条十分肥美的大鱼自己跳上了岸。

他还没来得及惊呼，又有一条跳了上来，一条接着一条……

不单单有鱼，还有手臂长的鳌虾。

最后，“蹦”上来的是一只八腕鬼章的……腕足，看断口的新鲜程度肯定是刚断的！

别说君闻了，就连那些玄天宗弟子都傻眼了！

他们有的人已经到界域挺长时间了，这样的奇景，闻所未闻，见所未见！

凤溪招呼他们过来，笑眯眯的说道：“来，我们烤鱼吃！”

最开始那些弟子还有些顾虑，但是见凤溪和君闻已经开始搭建篝火了，这才都动了起来。

端木长老微微皱眉，但是也没说什么。

因为这些弟子都不在值守之列。

该说不说，无尽之海里面的海货是真肥啊！

火一烤滋滋冒油，再撒上点辣椒面，那叫一个香！

尤其是那条八腕鬼章的腕足，鲜得让人流口水。

凤溪给端木长老送过去一部分，然后招呼大家一起吃。

那些弟子最开始还有些拘谨，后来也就放开了！

真香啊！

而且大补啊！

尤其是对于这些穷逼弟子来说，这辈子都没吃过这么好的东西！

吃的差不多了，凤溪就开始和那些玄天宗弟子嘚啵嘚。

表面上是聊天，实际上不动声色的把自己的丰功伟绩全都说了一遍。

那些玄天宗弟子原本还真没把凤溪太当回事，毕竟界域附近消息闭塞，很多事情都不知道。

尤其凤溪年龄小不说，还只有炼气期修为，很难服众。

但是听凤溪说完之后，他们看凤溪的眼神全都变了！

这是玄天宗之光，是玄天宗的祥瑞啊！

也是，要不是她自带祥瑞之气，哪能让鱼虾自己跳上岸呢！

如果条件允许，他们甚至想要拜一拜，万一能蹭点祥瑞之气呢！

君闻：“……”

对于小师妹自吹自擂这本事，他是佩服得五体投地，别说下辈子，就是下下辈子他都学不会。

凤溪嘚啵嘚了半天，终于有点累了。

她钻到玄天宗弟子主动给她搭建的帐篷里面，刚躺下，神识里面就传来小黑球嘚瑟的声音：

“主人，怎么样？我给你送的海鲜大餐还满意吗？

不是我吹，只要不是特别高阶的海兽，我都能给你弄上岸！

要不是那条八腕鬼章跑得快，我早就把它的八个腕足都砍下来了……”

凤溪等它嘚瑟的差不多了，说道：

“行了，别嘚瑟了！你随时盯着海里的动静，若是发现魔族，马上告诉我。

如果贻误了战机，看我怎么收拾你！”

凤溪警告完小黑球开始给血天绝发讯息。

“大人，我已经到了界域，并且负责丁区的防守，丁区就是无尽之海较为平缓的这片区域。

您这边有偷袭安定城的计划吗？

若是有的话，我给您开方便之门，我保证让您不费一兵一卒顺利登陆。”

凤溪自己都佩服自己，她太有奸细的职业道德了！

随时不忘向上级汇报工作，并且提供有效建议。

当然了，她并不是真的想让血天绝带人从丁区登陆。

因为以血天绝的多疑，现在不可能完全信任她，根本不会冒这个险。

她之所以这么说，就是为了表忠心。

果然，血天绝回复道：

“你有这个心是好的，但现在时机还不成熟，以后再说吧！”

凤溪抿嘴乐：“大人，那您有没有什么死对头之类？您怂恿他从丁区登陆，我帮您把人宰了！

这样谁也不会怀疑到您身上，我还能立点功劳，方便我在人族立足。”

血天绝这次没有马上回复，过了好半天才说道：

“你等本座的消息。”

凤溪差点笑出了声！

老魔头动心了！

这事儿多半能成！

她这可不是瞎猫碰上死耗子，而是事先做了一番分析。

血天绝在玄天宗躲了一百多年，他在魔族的人脉和权利肯定被分走了一部分。

老魔头能甘心吗？

当然不甘心！

可是同为魔族，他又不好明面上做什么，现在她主动给他当刀，他当然求之不得！

第51章 干一票大的

凤溪觉得自己这手玩得太漂亮了！

自己手动给自己点了个三百六十度无死角的赞！

她快睡着的时候冷不丁想起来一个疑问，既然无尽之海里面有海兽，甚至会有高阶海兽，那魔族是怎么游过来的？

他们就不怕海兽吗？

第二天早上，凤溪就问了君闻。

“小师妹，你有所不知，据说无尽之海的源头在魔界。

所以，无尽之海里面的海兽很少攻击魔族，只要魔族不主动招惹它们，它们就睁一只眼闭一只眼。

也正是因为这个原因，再加上无尽之海的海水侵蚀灵力，咱们人族只能固守界域，没有攻占魔族的打算。”

凤溪这才恍然大悟，脑海里灵光一闪，但还没抓住就消失了。

她也不钻牛角尖，什么时候想起来再说。

这时，有弟子招呼凤溪他们去喝海鲜粥。

因为一大早就有不少海鲜自己蹦上来了，他们就熬了海鲜粥。

凤溪呲溜呲溜喝了两口，觉得好东西有必要和好朋友分享一下，就让两个弟子给柳少白和邢巫每人送去一罐海鲜粥。

结果，傍晚的时候，邢巫就和柳少白来了。

邢巫大大咧咧的说道：

“凤溪，你早上让人给我送去的海鲜粥简直能鲜掉眉毛！

我听说你们晚上还要烤鱼吃？不介意我来蹭一顿吧？”

柳少白也笑着说道：“我也来凑个热闹。”

凤溪当然不介意，她主动送海鲜粥就是想要和两人拉近关系，巩固一下还没成型的友谊。

再说，只要有小黑球在，海鲜要多少有多少。

等到回宗门之前，她还准备大批量……进货，除了宗门自己吃以外，还能卖钱。

得知她想法的小黑球：……你这是想把我累死啊！

篝火升起来，在烤鱼的香气里面，四人相谈甚欢。

邢巫一边吃一边嘟囔：

“我大师兄就是个棒槌！也不知道沈芷兰给他灌了什么迷魂汤，一直对她赞不绝口。”

凤溪眼神微闪：“邢巫师兄，那你得留个心眼了，你也知道沈芷兰无利不起早，肯定没安什么好心。

而且和她走的近的人都没什么好下场。

我就是最好的例子，我当初和她关系近，结果被坑成了这个熊样！

还有路修函，本来伤势没多重，倒霉催的被地盲蜈蚣给咬了，你说邪门不邪门？

我都怀疑她是扫把星转世！”

咳咳！咳咳咳！

邢巫他们差点被口水呛死！

扫把星转世？

你这嘴也是够损的！

凤溪当然不是为了痛快痛快嘴，她就是要不断的重复沈芷兰是个扫把星，才能让邢巫和柳少白远离她。

邢巫吃的嗨了，拍着胸脯说道：“凤溪，你们丁区防守任务重，若是有需要我的地方，招呼一声，我就过来！”

柳少白听他这么说，也说道：“只要我那边没事，我随叫随到。”

凤溪一脸感动，甚至还掉了两点眼泪。

人嘛，都同情弱者。

此时在邢巫和柳少白眼里，凤溪那就是一朵娇弱的小白花，需要他们为她遮风挡雨。

一旁的君闻：“……”

早晚有一天，你们会知道你们错的有多离谱！

邢巫和柳少白临走的时候，凤溪还给他们带了一些烤鱼回去，让他们分给韩长老他们。

端木长老也在凤溪暗示下，让他们给韩长老和冯长老带好。

端木长老其实觉得没这个必要，但是凤溪眼睛都要眨抽筋了，他只好顺着说了。

凤溪叹了口气，找了个机会和端木长老聊了聊。

中心思想就是多条朋友多条路，如今四大宗门在这里防守界域，万一魔族来袭，人数少也就算了，若是人数多还要找帮手才行。

混元宗肯定指望不上，但是万剑宗和御兽门态度比较中立，稍微拉拢一下说不定关键时候就能用上。

当然了，凤溪说的比较委婉，既能表达自己的意思，也不会让端木长老反感。

其实，端木长老懂这个道理，只不过有些拉不下面子而已。

听完凤溪的话，不由得有些惭愧，他还不如一个小丫头！

如今大敌当前，面子不面子又值几个钱？！

所以第二天，他主动让人给韩长老他们送去了海鲜粥。

韩长老和冯长老估计是觉得过意不去，也回赠了一些蕴含灵气的灵食。

再加上邢巫和柳少白在中间说和，一来二去，三派的关系融洽了不少。

这天，传来了一个消息。

沈芷兰竟然冒险潜入无尽之海抓住了一个魔族奸细。

消息一出，沈芷兰再次成为了人们谈论的焦点。

邢巫撇着嘴和凤溪说道：

“我大师兄现在三句话都离不开沈芷兰，说她不愧是极品水灵根，也只有她敢潜入到无尽之海里面。

切！不就是在海水里面抓住个魔族吗？

瞧把她嘚瑟的，不知道的还以为她把魔族给灭了呢！”

凤溪笑眯眯的听着，等邢巫发完了牢骚，她说道：

“邢巫师兄，有句话叫先胖不算胖，还有句话叫好戏在后面，咱们露脸的机会有的是，让她这块破砖头先嘚瑟嘚瑟！”

邢巫叹气：“我觉得有点难啊！咱们又没本事跳到海水里面去，跑到岸上来的魔族估计也轮不到咱们动手。”

凤溪眯着眼睛：“那可未必，说不定我们很快就能干一票大的！”

邢巫觉得她就是随口那么一说，没往心里去。

第52章 万千星辰都不及它半分光芒

邢巫走了之后，凤溪眯着眼睛琢磨了一会儿。

她用神识对小黑球说道：

“你没事往甲区赶点海兽过去，凶残一点的，最好找到那条断腕的八腕鬼章，告诉它，它的腕足被一个极品水灵根的修士给吃了。”

小黑球很快就明白了凤溪的意图，谄媚道：

“主人，你真是太损了！

缺德带冒烟！放屁带拐弯！

不过，我喜欢！

因为我也是这样式儿的，咱们都是黑芝麻馅儿的黑心小宝贝……”

凤溪：“……”

这狗东西画风越来越跑偏！

小黑球虽然说话跑偏，但做事还是很靠谱的。

当天傍晚邢巫就带来了个好消息。

他呲着大牙，笑得合不拢嘴：

“我就说那个沈芷兰穷嘚瑟没有好下场，这下好！遭报应了！

下午，她和穆子怀在岸边哔哔的时候，被几头海兽给偷袭了！

里面有头断了一条腕足的八腕鬼章，那个凶猛劲就别提了！

沈芷兰差点被拖到海里面去了！

听说当时沈芷兰都吓哭了！

昨天还给自己脸上贴金，今天就现原形了！

真是太解气，太痛快了！

可惜，我没在现场，没能看到这么精彩的场面……”

凤溪笑眯眯的听着，她倒是不认为沈芷兰胆子会这么小，估计是给穆子怀看的，想要激起他的怜惜和保护欲。

啧啧，都这时候了居然还不忘记养鱼，也真是敬业！

邢巫走了之后，君闻偷偷问凤溪：

“那只八腕鬼章该不会是被我们吃掉腕足的那条吧？

腕足是我们吃掉的，它怎么跑过去报复沈芷兰了？”

凤溪笑眯眯的说道：“那谁知道呢，估计就是她倒霉吧！”

君闻隐约觉得事情没这么简单，但是又想不出个所以然。

晚上快睡着的时候，突然灵光一闪，该不会是小师妹让小黑球做了什么吧？

如果真是这样的话，小师妹这招还真是……狗啊！

凤溪没把这件事太当回事儿，这种小打小闹根本伤不到沈芷兰的筋骨，还是提升自己的实力要紧。

所以，吃过晚饭，她就开始打坐修炼。

她能明显感觉到自己的实力最近又得到了提升，只是因为没有实战，还不知道相当于筑基几层。

对了，她现在也是有飞剑的人了！

是不是应该练练剑？

想到这里，她急急忙忙来找君闻。

“五师兄，你陪我练剑啊！”

君闻：……就你那把破木剑，练不练有什么区别吗？！

不过，还是和凤溪到了一块空地开始练剑。

剑招凤溪都会，就是配合上木剑，那叫一个惨不忍睹。

该挑的时候，半天剑尖都抬不起来，该刺的时候，慢悠悠跟乌龟似的！

君闻都没眼看了！

忍了忍，实在没忍住：

“小师妹，你这把木剑实在是太废物了！

根本没办法发挥我们玄天剑法的威力，平常的招数都施展不出来，更别提大招了！

另外，等咱们进阶金丹之后，就可以激发剑芒了。

而只有灵剑才有剑芒，所以等回到宗门，我再陪你去一趟万剑壁吧！

说不定你这回能成功取到灵剑，到时候就把这破木剑丢了吧！”

君闻正哔哔的时候，那把原本慢悠悠的木剑突然变得迅捷无比！

君闻一时躲闪不及，头上的发髻被削掉了。

凤溪哎呀一声：“五师兄，我说我不是故意的，你信吗？”

披头散发的君闻：“……”

其实凤溪真不是故意的，木剑一直慢慢悠悠，所以她变招的时候觉得君闻肯定能反应过来。

谁知道木剑突然就变快了。

君闻对容貌非常重视，这也就是凤溪，要不然他都能找对方拼命。

他扯出一个比哭还难看的笑容：“我信。”

凤溪觉得怪过意不去的，好话说了一箩筐，还帮着君闻研究了一个新发型，总算是让君闻的心情好起来了。

凤溪继续练剑，木剑就刚才诈尸那么一下子，现在又变得慢吞吞的了。

即便如此，凤溪也一遍一遍的练着。

她还振振有词：“五师兄，我听说世俗中的普通人为了练习轻功会在腿上绑沙袋，等练得差不多了，沙袋拿下去之后就会身轻如燕。

我若是把这慢吞吞的木剑练好了，将来它破茧成蝶的时候，我一定能够大杀四方！

我也相信这把木剑现在只是潜龙在渊，将来它王者归来，万千星辰都不及它半分光芒！”

凤溪正哔哔的时候，隐约好像看到剑尖白芒一闪，不过因为只是一瞬，她也不确定。

她就问君闻：“五师兄，你刚才看到剑尖上面的白芒了吗？”

君闻嘴都要撇成瓢儿了！

“小师妹，我和你说过，只有金丹期才能激发剑芒，再说你这把木剑，嗯，反正不太可能。”

他其实想说点难听的，但是因为之前发髻被削了，多少有点心理阴影，就咽回去了。

凤溪听他这么说，觉得自己可能是眼花了，也就没再说什么，继续练剑。

这时，无尽之海突然像开锅了似的，水花不断翻滚，然后一只巨大的海兽脑袋探出了水面。

金色的大眼珠子射出两道凶光。

君闻惊叫了一声：“金瞳血海象！元婴中期的海兽！浅海区怎么会有这么高阶的海兽？”

他的话音刚落，那只金瞳血海象潜入了水里，消失不见了。

不少人都看到了这一幕，议论纷纷。

高阶海兽一般都生活在深海区，很少会在浅海区露面，有的甚至因为讨厌人族和魔族，特意避开界域这段海域。

这头金瞳血海象怎么会突然出现在这里？

水里，那头金瞳血海象正在无声的骂骂咧咧！

海兽也是有领地的，这片海域正是它的地盘。

最近不少海兽找它诉苦，说最近不知道怎么回事，鱼虾一直往岸上蹦，害得它们都只能冒险到别的海兽地盘捕猎了。

金瞳血海象本来不想管，但毕竟是自己的属下，只能勉为其难的从深海区游到了浅海区。

还没看出个所以然，也不知道哪个缺德的玩意儿暗算它！

尾巴根上被射了个大窟窿眼儿！

也就是它皮糙肉厚，要不然非得疼死不可！

它第一个反应就是人族干的！

但是刚才探出大脑袋瓜子一看，岸边虽然有不少人，但都是小弱鸡，没这个本事。

它本来想是示威来着，但是感知到了附近有化神修士，这才骂骂咧咧缩回了海里。

第53章 到底谁是谁的眼线

躲在一丛海草里面的小黑球见这玩意游远了这才松了口气。

虎落平阳被犬欺！

想当年，它咳嗽一声都能把这玩意给吓死，现在却得躲躲藏藏。

哼，等小爷吸收够魔气，一定要把场子找回来！

这时，凤溪用神识和它联络：

“那只金瞳血海象是怎么回事？你怎么没向我汇报？”

小黑球臭不要脸的说道：

“它也值得我汇报？我刚才随便哼哼了两声，它就麻溜的滚蛋了！”

可惜，它不知道凤溪是说谎的祖宗，一听就知道它在吹牛。

“说实话！要是再胡咧咧看我怎么收拾你！”

小黑球只好实话实说：“那玩意的速度太快了，我刚发现还没来得及回报，它就把脑袋探出水面了。”

“那它怎么突然走了？”

“我也不知道，不过我隐约闻到了血腥味，可能是受伤了。”

无尽之海的水是黑色的，所以尽管金瞳血海象出了不少血，岸边的人也是没办法发现的。

凤溪又敲打了小黑球几句，这才继续练剑。

然后，她发现木剑的速度变得更慢了。

她也不在意，继续练。

她之前说的那番话都是真心话，她相信这把木剑和她一样，只是暂时珍珠蒙尘，早晚会绽放出独属于他们的光芒。

正练得起劲儿，储物戒指里面的血魔族令牌颤动起来。

凤溪把神识探入进去，里面传来血天绝的声音：

“我刚得到消息，影魔族已经派人进入了无尽之海，大概明天晚上能抵达你们那边。

人数在两千人左右，大部分兵力应该会从你所在的区域登陆。

想办法把他们灭了！”

凤溪顿时笑开了花儿！

她就知道这老魔头肯定会按着她画的路走。

啧啧，咱也不知道咱俩到底谁是谁的眼线。

她调节了一下情绪，然后用视死如归的语气回复道：

“大人，您放心，哪怕是拼着小命不要，我也会弄死他们！

您等我的好消息！”

血天绝对凤溪的回复很满意，夸赞了她几句。

凤溪又吹了几句彩虹屁，这才收起了令牌。

凤溪眯着眼睛琢磨，虽然魔族这半年来不消停，但并不会派大队人马登陆，最多也就是几百人而已。

因为魔族暂时还不想和人族公开宣战，就是想搞点小动作。

若是人族高层交涉，他们就说都是手下人自作主张，推得一干二净。

没想到，这次竟然派了两千人，估计是想给四大门派个下马威。

如果一共两千人的话，估摸至少会有一千五百人在丁区登陆，而玄天宗只有八百人，显然不够。

虽然可以让万剑宗和御兽门支援，但如果他们那边也有动静，估计他们一时半会赶不过来。

所以，她得去见见她那可亲可敬的胡师叔。

于是，她进城了。

她到了城主府嘚啵嘚了一通，气氛烘托的差不多了，才说道：

“胡师叔，您听说今天发生的稀奇事儿了吧？”

胡城主挑眉：“你说的是那头金瞳血海象？”

凤溪点头：“对！胡师叔，您不觉得这事儿很蹊跷吗？

事出反常必有妖，这里面肯定有文章！

那头金瞳血海象还特意探出脑袋看了看，怎么越看越像在踩点儿？

不会晚上趁着月黑风高想要做点什么吧？

要只是海兽也就罢了，怕就怕这里面还有魔族什么事儿，不得不防啊！

所以，我这次来是想让您增援我们一部分人手，您放心，只要三天之内没什么异常，您就可以把人撤回来。”

胡城主虽然觉得凤溪有点小题大做，但凤溪最近没少往城主府送海鲜，他还真不太好意思回绝。

也罢，小心驶得万年船，派人过去看看，大不了三天之后再撤回来。

于是，点头同意了。

“这样吧，我抽调两千人支援你们，够用吗？”

凤溪嘿嘿笑：“再多点行不？”

胡城主：“……那就两千五，不能再多了。”

凤溪顿时千恩万谢，临走的时候说道：“胡师叔，为了防止打草惊蛇，让府兵入夜再过去吧！”

胡城主本来也需要时间调集人手，所以点头同意了。

凤溪哼着小曲回了丁区。

两千五加上八百玄天宗弟子，足够收拾魔族的两千人了！

就等晚上关门打狗了！

凤溪有点小紧张，虽然之前参加了天痕秘境试炼，但这和真正的战场是两码事，这是要死人的！

不过，既然走上了修仙这条路，早晚手上都会染血，她有这个心理准备。

当然了，能少沾还是少沾为好。

这时，小黑球和她说道：

“虽然无尽之海里面也有魔气，但太微弱了，吸了这么多天都不够塞牙缝儿的。

最好今天找机会让我吸收一些魔族释放的魔气，好让我快点增加修为。”

凤溪不解道：“让你吸收魔族释放的魔气？怎么吸？”

“魔族施展法诀的时候会有魔气逸散，只要在三尺之内，我都能吸收。”

凤溪：“……你的意思是我帮你抗住魔族攻击，你吸收逸散的魔气？！

我的修为你又不是不知道，我能对付几个魔族？”

小黑球叹了口气：“也是，咱俩谁也别嫌弃谁，现在都是小趴菜！”

凤溪：“……”

她眯了眯眼睛，硬来肯定不行，但是可以变通一下。

比如说，别人和魔族打的时候，她跑过去帮忙？

这不就成功蹭到了魔气吗？！

凤溪越想越觉得这个办法可行，不但能蹭到魔气，还能立一下奋不顾身英勇杀敌的人设，简直是一箭双雕的好办法啊！

小黑球顿时支棱了！

“主人，要么说你厉害呢，也就你能想到这么损的好主意！”

虽然凤溪臭骂小黑球一顿，但是心里非常期待晚上的战斗。

结果，等啊等，子时都过了，也没等到魔族的到来。

凤溪心想，血天绝这老东西不会是谎报军情吧？

快到丑时的时候，小黑球突然说道：

“我刚才冒险往前面游了一段距离，发现从东边游过来不少低阶海兽，你说魔族会不会打算从其他区域登陆？”

第54章 沈芷兰，我的好姐妹

凤溪觉得小黑球的猜测不无道理。

影魔族可能故意放出了假消息，误导了血天绝。

还有一种可能魔族在人族有奸细，探查到了丁区增派人手的事情，所以临时改变了计划。

那么影魔族会选择哪个区域登陆呢？

她觉得多半会是混元宗负责防守的甲区。

因为甲区距离丁区最远，而且因为风浪大，魔族从那里登陆的几率很小，混元宗肯定会疏于防范。

凤溪正想着的时候，收到了邢巫的传讯：

“凤溪，魔族偷袭混元宗的地盘了！

刘长老向我们冯长老求援，冯长老现在犹豫不决，怕魔族在玩声东击西，万一派人去给混元宗帮忙，后院失火怎么办？

你给拿个主意呗！”

凤溪：“……”

你们御兽门的事情，你来问我？

这时，端木长老面色凝重的说道：“小溪，甲区被偷袭了，让今天增援的府兵过去帮忙吧！”

哪怕平时和混元宗再不和，这个时候也不能坐视不理。

“端木长老，别都派过去，留下一千人，免得魔族声东击西。

另外，您不能过去，您得在丁区坐诊，我和五师兄带人过去。“

端木长老断然拒绝：“君闻可以去，你不准去！

掌门特意叮嘱过，不让你离开我的视线范围之内！“

凤溪诚恳道：

“端木长老，我来这里不是混日子的，我是来试炼的！

再说，万剑宗和御兽门多少都会派点人增援，人数上我们应该占优。

只要我小心谨慎，肯定不会有事。

再说，我还穿着宝铠呢！

您就让我去吧！”

端木长老还是不同意，冷不丁凤溪说道：“长老，您快看海面上是什么？”

端木长老忙看了过去，瞪着眼睛看了半天，又用神识扫了一圈也没发现端倪。

等到他反应过来被骗的时候，凤溪早就跑没影了！

凤溪之所以这么积极，最主要的原因就是想让小黑球吃点魔气，顺便立立人设。

她一边往甲区赶一边给邢巫回复讯息：

“我带一千五府兵过去，你去不去随意。”

邢巫一脸懵，凤溪哪弄来的府兵？

有了这一千五府兵，他们御兽门只要少派点人过去就行了。

凤溪路过丙区的时候，秦时风和邢巫正好带人加入了进来。

邢巫冷哼：“刘长老当时还大言不惭的说自己负责自己的防守区域，怎么现在开始四处求援了？

真是自己打自己的脸！

也就咱们侠义心肠，要不然谁管他这破事？！”

凤溪有些不赞同的说道：“邢巫师兄，这我就得说说你了。

无论是混元宗也好，还是咱们三派也罢，都是人族。

无论咱们内部怎么争斗，魔族来袭的时候必须抱成一团。

就说我吧，我和沈芷兰有不共戴天之仇，但我现在根本不会考虑这些，只会从大局出发。”

邢巫被说得脸一红，嘟囔道：“我就是这么说说而已，我要是真见死不救也不会跟你一起过来了。”

秦时风诧异的看了凤溪一眼，没想到这个凤溪挺有大局观，之前倒是小看她了。

君闻默默的看着自家小师妹表演，她有大局观不假，她会增援混元宗也不假，但肯定没有这么便宜的事儿。

他有预感，等完事之后，小师妹肯定有后招。

凤溪他们赶到甲区的时候，人族已经彻底落入了下风。

这还是在隔壁的乙区万剑宗派了三百人过来支援的前提下，要不然早就溃不成军了。

说到底混元宗太疏于防范了，被魔族打了个措手不及。

凤溪大吼一声：

“众位，放宽心！我凤溪带人来支援你们了！给我杀！”

凤溪口号喊的响亮，人也不含糊，一脑袋就钻进了混战的人群里面。

君闻都吓死了！

要是小师妹有个三长两短，他怎么向师父交代？

他紧随其后，但是跟不上凤溪那泥鳅似的小身影。

就见她拿着把破木剑东捅一下，西戳一下，满场乱蹿。

好家伙，把她忙活的够呛，就是一个魔族也没伤到。

沈芷兰正在和一个魔族缠斗，看到凤溪就在不远处忙活，她眼里闪过一抹算计，有意将那个魔族往凤溪的身边引。

结果没等她到近前呢，凤溪早就拎着木剑跑到别的地方去“帮忙”了。

沈芷兰气得直咬牙，但是也无计可施。

不过，有个红头发的魔族注意到了凤溪。

他们这次就是奔着亲传弟子来的，如果能活捉一个回去，那可就立下大功了。

本来他想捉沈芷兰，但是她身上的宝贝太多了，层出不穷，一直没能得手。

这个凤溪也是亲传弟子，而且只有炼气期的修为，一点真本事都没有，不如就抓她好了！

红头发拦住了凤溪。

凤溪眨巴眨巴眼睛：“你是什么修为？我只有炼气初期，你修为要是太高的话，换个人打吧。”

红头发：“……”

这里是战场？

你和我商量这事儿，合适吗？

他愣神的功夫，凤溪的左手已经在身后开始结印了。

数道灵力藤蔓瞬间缠住了红头发的脚脖子，与此同时，凤溪手里的木剑射向了他的咽喉。

红头发毫无防备，哪怕木剑的速度非常慢，他也只是避开了咽喉，右肩被刺中了。

刚避开，凤溪的火焰诀又到了！

不只是一朵，而是几十朵。

红头发就是做梦也没想到，看起来只有炼气期的凤溪会瞬息重印，倒霉了！

红头发彻底烧成了红蜡烛！

他燃烧着自己，点亮了旁人。

最后，一头扎进了无尽之海里面。

凤溪见自己轻轻松松就胜了，自信心爆棚，忙活得更起劲了！

这回她开始来真的了！

不是用灵力藤蔓去绑魔族的腿，就是用小火苗去烧人家的头发，最后气得很多魔族舍弃了原本的对手，专门追杀她！

正在满场找凤溪的君闻就看见，他可爱的小师妹带着一串儿魔族朝他跑过来了！

君闻：“……”

他还没反应过来，凤溪就转了个弯儿，把人全都带到沈芷兰那里去了！

“沈芷兰，我的好姐妹，我来帮你！”

第55章 这个叫凤溪的缺了大德了！

沈芷兰鼻子差点气歪了！

你这是来帮我？

你是怕我死不够快！

凤溪可不管她是怎么想的，到了她面前，大吼一声：

“好姐妹，我来了！

姐妹同心，其利断金！

并肩战斗！除魔卫道！”

然后，对着沈芷兰原本的对手放出了一簇小火焰，那小火苗微弱的啊，就跟蜡芯似的！

沈芷兰都要气疯了！

但是凤溪引过来的那些敌人可不管这些，觉得沈芷兰是凤溪找的帮手，而且见她也穿着亲传弟子的服饰，各种法诀一股脑的往她身上招呼。

沈芷兰：“……”

你们魔族都没有脑子吗？

看不出来凤溪这是祸水东引吗？

凤溪成功在沈芷兰这里“卸”了几个魔族之后，带着剩余的魔族继续跑。

她这回往混元宗大弟子穆子怀那边跑，一边跑一边声嘶力竭的喊：

“穆师兄，快！芷兰师姐要嗝屁了，你快去救她！”

然后，又成功卸货了几个魔族。

凤溪见自己身后只剩下三个魔族了，而且修为都一般般，她不跑了。

她牛逼轰轰的用木剑指着三个魔族：

“怎么着？以为我跑是因为怕你们吗？

错！

我只是想让你们多活一会儿！

既然你们上赶子找死，那我也就没什么可客气的了！

你们也别一对一，来，一起上！”

三个魔族：……谁特么想和你一对一了！

这个叫凤溪的缺了大德了！

修为不高，跑得贼快，都要把他们累得上不来气了！

他们恼羞成怒，三人纷纷使出了魔族法诀。

魔族的功法和人族不太相同，他们是通过法诀将魔气转化成兵器或者猛兽的形状攻击。

面前的三个魔族，一个将魔气转化成了毒蛇，一个转化成了魔剑，一个转化成了恶狼。

凤溪双手快速结印，无数灵力藤蔓从手心涌出，将魔气所化的蛇、剑、狼死死缠住。

那三个魔族都看傻了！

她居然会金丹期的瞬息重印！

这怎么可能？！

甭管可能不可能，凤溪已经在释放火焰诀了。

无数灵力火焰朝他们三人席卷而来！

他们手忙脚乱的躲避灵力火焰，瞬间达成了一个共识！

这个凤溪隐藏了修为！

她一定是金丹期修士！

有了这个认知之后，三个魔族转身就跑。

凤溪不干了！

拎着木剑在后面紧追不舍：

“站住！你们给我站住！我又不会吃了你们，你们跑什么跑？！”

好不容易杀过来的君闻：“……”

在他被魔族缠住的短短一段时间，到底发生了什么？

凤溪看到他眼睛一亮：“五师兄，拦住他们，他们都是我的战利品！”

三个魔族：“……”

战利品？

我们算是倒了血霉了！

早知道这样，还不如去对付混元宗那个亲传弟子了！

至少那是正经人，不像这个，居然不要脸的隐藏修为！

君闻的飞剑朝三人点射而去，随后赶到的凤溪也加入了战局。

那三个魔族根本不是他们两人的对手，被君闻一剑一个全都给杀死了。

凤溪呆愣了一瞬，然后继续嗷嗷叫着去给别人“帮忙”了。

没办法改变生存法则，那就只能改变自己。

随着时间的推移，魔族落入了下风。

凤溪瞧见御兽门的大弟子秦时风和邢巫在附近，凑了过去：

“你们两个带人守在岸边，免得一会儿有漏网之鱼！”

邢巫麻溜的说道：“好！”

秦时风：“……”

你是不是忘了你是御兽门的弟子？

她说什么你就听什么？

但是不得不承认凤溪说的对，现在场面上人族已经彻底占优，魔族很快就会落荒而逃，必须封住他们的退路。

于是，两人带着一部分人撤到了海边，守株待兔。

不出所料，很快就有魔族往海边的方向跑，被逮了个正着。

半个时辰过后，战斗彻底结束，清点尸体和俘虏之后，发现少了一个魔族。

根据被俘获的头目交代，逃跑的人叫应飞龙，还是影魔族的贵族弟子。

最醒目的标志就是一头红头发。

凤溪：“……”

被我点冲天大蜡烛那个？

对了，当时他为了灭掉身上的火跳海里了。

没想到倒是成了漏网之鱼。

真是……天选之子啊！

清点完人人数，凤溪笑眯眯的对混元宗刘长老说道：

“我记得当日您说过，各人管各人的地盘，结果呢？

多余的话我就不说了，太伤人。

但是我们人吃马喂的，您是不是该表示表示？”

刘长老的脸一阵青一阵红又一阵白，都快赶上彩虹了！

他是真没想到魔族会选择从甲区登陆，所以被打了个措手不及。

当日话说的有多掷地有声，现在的脸就有多疼。

但是他没想到凤溪竟然会厚着脸皮要好处！

正常人都干不出这事儿好吗？！

凤溪又接着说道：

“刘长老，您别误会，四大门派同气连枝守望互助，哪怕您之前做的事情有些过，我们也会无偿帮忙。

这是道义也是我们的职责所在。

我的意思是，我带过来一千五百名府兵，伤的伤残的残甚至有的还丢掉了性命，于情于理混元宗都该有所补偿。”

凤溪此话一出，那些府兵感动的热泪盈眶。

他们和四大派弟子没法比，但凡有点出路，谁会来界域讨生活？！

之前他们对凤溪除了羡慕嫉妒恨之外还有几分瞧不起。

但是刚才在战斗的过程中，凤溪的勇猛给他们留下了深刻的印象。

这什么混元宗的刘长老都没有人家小姑娘豁得出去！

现在她又帮着他们争取补偿金，简直是打着灯笼都难找的好人！大好人！

四大派的亲传弟子谁都比不上凤溪！

只有她才配得上行侠仗义，锄强扶弱这八个大字！

第56章 她就不是个人

刘长老被凤溪架在了道德的高台上面，只好捏着鼻子表示愿意拿出来二十万灵石奖赏府兵。

本来他想说十万，但是凤溪一个劲儿强调来了一千五百名府兵。

他只好说了二十万。

凤溪笑眯眯的说道：“刘长老不愧是混元宗的长老，出手就是大方，很有宗门风范！

另外，这些俘虏就交给胡城主审问吧，毕竟我们还得预防魔族反扑，没这个精力。”

对于这一点，刘长老倒是没有什么异议。

于是，凤溪率领府兵押送那些魔族俘虏返回丁区，等天亮之后再押送回安定城。

就连那些魔族尸体也都一并带回丁区。

路上，邢巫好奇的问凤溪：“我还没来得及问，哪来的府兵？”

凤溪当即说道：“白天海面上不是冒出来一头金瞳血海象吗？我觉得事出反常必有妖，就去找了胡城主。

要么说人家怎么能当城主呢，深谋远虑，高瞻远瞩，觉得可能会出事，就派了府兵过来支援。”

她说这话声音很大，那些府兵听得一清二楚。

他们对自家城主的崇敬之情已经达到了前所未有的高度！

一些亲信当即就给胡城主传讯，一方面是汇报这边的情况，另一方面表达一下崇拜之情。

胡城主得到消息，悬着的心总算是放下了。

他不敢离开安定城过来增援，倒不是贪生怕死，而是怕魔族趁机在城内作乱。

胡城主现在对凤溪的好感度简直爆棚了！

要不是她的提议，今天肯定要出大事！

更让他没想到的是，凤溪竟然把功劳的光环戴在了他脑袋瓜上面。

凤溪这孩子，能处！

凤溪回到丁区的时候，大老远就看到端木长老在张望。

虽然他已经得到了人族大获全胜、凤溪平安无事的消息，但没看到人还是有些不放心。

现在看到凤溪和君闻安然无恙的回来了，这才彻底放心了。

凤溪简单和端木长老说了事情经过，然后就让人去……撸那些魔族俘虏和死尸的储物魔戒。

君闻：“……”

他还以为对凤溪之所以没把人直接押送回安定城是出于安全考虑，压根就没想到她是想发一笔小财。

端木长老觉得这么做不太合适，凤溪噗嗤一乐：

“这是咱们的俘虏，战利品归咱们怎么了？混元宗要是有脸来要，我就给他们！”

端木长老不吭声了。

因为他觉得刘长老但凡还有点脸都不会过来要。

归拢完储物魔戒，凤溪对端木长老说道：

“您先歇着，我去给那些俘虏过过堂！”

端木长老当然不会同意，也跟着到了所谓的大堂。

凤溪先让人把魔族带队的统领弑无痕押了过来。

凤溪没说话之前先笑了两声，弑无痕莫名觉得有点冷。

“你对于被我们抓住，是不是心里很不服气？

我这人心善，就不愿意看到有什么冤屈事儿。

这样吧，我给你个机会，让你把场子找回来。

端木长老，麻烦您把他的修为封锁一部分，我和他过过招。”

虽然端木长老觉得她是在瞎胡闹，但是今天凤溪的表现实在是太优秀了，所以也就纵着了。

反正有他在一旁，弑无痕也伤不到凤溪。

他把弑无痕的修为封锁了七成，然后解开了弑无痕身上的缚灵索。

弑无痕眼里闪过一道狠戾，就算这次活不成了，也要拉臭丫头当个垫背的。

咬牙切齿的朝凤溪释放了一头魔气转化的猛虎。

猛虎张着血盆大口朝凤溪扑去。

凤溪只是轻巧的躲闪，并没有还手。

然后……一直躲闪。

弑无痕最开始还咬牙切齿，最后变成了呼哧带喘。

他身上有伤，还被封锁了七成修为，哪里受得住这样的折腾？！

凤溪一脸的不满意：

“这么一会儿就打不动了？

我就不明白了，魔族怎么选了你这么一个废物点心带队？

难怪你们魔族几乎全军覆没了，正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，你真是个窝囊废啊！”

弑无痕一口血喷了出来！

他终于明白了臭丫头的用意！

她这是在羞辱他！戏耍他！

人族怎么会出现这样的败类？！

不，她就不是个人！

凤溪对端木长老说道：“您再给他解封一点修为。”

端木长老照做。

他觉得凤溪就是在瞎胡闹，也难怪，她年纪小，贪玩点也正常。

弑无痕被解封了一部分修为之后，恢复了体力，再次和凤溪打了起来。

可惜，连凤溪的头发丝儿都没碰到，因为凤溪跑得比兔子都快。

弑无痕实在是想不明白，这个臭丫头看起来只有炼气期的修为，她的体力和灵力怎么这么充沛？

都跑了这么长时间了，竟然一点疲惫之意都没有？

很快，他又累趴下了，凤溪又让端木长老给他解封了部分修为……

如此几次之后，弑无痕瘫在了地上。

“你想问什么就问吧，只要别这么羞辱我就行了。”

凤溪：“……”

我只是想帮小黑球多吸收点魔气，顺便练习一下身法而已，怎么就羞辱你了？

不过你既然上赶子这么说，我也不会拒绝。

于是，凤溪就问：

“你们魔族之前每次骚扰人族都只派了几百人，这次怎么派了这么多人？”

弑无痕有气无力的说道：

“你们人族四大门派过来支援，我们就想给你们点颜色看看，如果能抓住一个亲传弟子回去更好。”

凤溪点了点头：“那你们为什么选择甲区登陆而没有选择丁区？”

弑无痕咬牙道：“本来我们想在丁区登陆，但是在半路遇到了一头金瞳血海象，抽风似的攻击我们。

我们只好放弃了从丁区登陆，选择了甲区，准备来个出奇制胜。”

凤溪：“……”

无论如何也没想到竟然是这样的原因！

她继续问道：“你们后续还有偷袭计划吗？”

弑无痕摇头表示不知道。

凤溪觉得他一个小统领不知道也正常，话锋一转：

“我这人最爱听小道消息，你给我讲讲你们魔族的新鲜事儿呗！

无论是你们影魔族的还是其他魔族的都行！

你若是说的好，我可以帮你在胡城主面前求求情，保住你的小命。

留得青山在不愁没柴烧，说不定哪天你就有机会逃回魔族了！”

端木长老：“……”

本来他想制止，但是见凤溪头顶的两个小揪揪都散开了，脸上也满是血迹，心一软，把话咽了回去。

弑无痕虽然觉得凤溪好像是个小疯子，但还是绞尽脑汁把自己知道的一些八卦分享给了凤溪。

凤溪瞪圆了眼睛听着，说到她感兴趣的内容，她还会和弑无痕讨论一下。

一人一魔眼里全都散发着八卦之光！

君闻：“……”

端木长老：“……”

第57章 凤溪之名响彻北域大陆！

凤溪不但听得津津有味，还用录音石把内容全都录了下来。

直到弑无痕实在是没什么可说的了，凤溪这才让人把他押下去了。

然后继续提审其他人。

套路几乎都一样，先耗尽对方的魔气，然后问八卦。

端木长老后来都不听了，因为实在是听不下去了！

什么莽魔族的少家主是个路痴，什么影魔族的家主夫人曾经是血天绝的初恋小情人，都什么乱七八糟的！

他干脆闭上眼睛打坐，耳不听为静。

反正有君闻在，凤溪也不会有什么危险。

凤溪正玩得不亦乐乎的时候，有人禀报，胡城主来了。

胡城主先去了混元宗驻守的甲区，然后又去乙区和丙区走了个过场，这才到了丁区。

胡城主见到凤溪比见到亲闺女还亲，一口一个小溪，听得端木长老牙都有些酸。

凤溪把那些魔族俘虏和尸体交接给胡城主，还特意跟胡城主提了一嘴：

“胡师叔，弑无痕将来可能还有用，别杀他。”

胡城主满口答应。

魔族俘虏的处理方法大概有三种：

第一种，身份高的，留着和魔族谈条件。

第二种，有利用价值的，派去做一些苦力，虽然辛苦但不至于丢掉性命。

第三种，没什么利用价值的，会被派去做一些极度危险或者劳动强度非常大的工作，很少有人能熬过三个月。

弑无痕原本应该是第三种，在凤溪的求情之下变成了第二种。

凤溪又把从混元宗那要来的二十万灵石给了胡城主，让他自行决定发放方案。

胡城主愈发感叹凤溪这小姑娘办事妥帖。

至于那些魔族俘虏不翼而飞的储物魔戒，他选择性忽略了。

胡城主回到安定城之后，刷刷点点写了一份战报。

“昨晚魔族偷袭混元宗驻守的界域甲区，战况十分激烈，我人族一度处于被动局面。

关键时刻负责驻守丁区的玄天宗亲传弟子凤溪率领府兵增援，万剑宗、御兽门也都及时进行了增援。

最后我人族大获全胜，除逃脱一名魔族外，其他魔族俱被俘虏或者歼灭。

在这次战役中，玄天宗亲传弟子凤溪表现极为突出，不但率领府兵及时增援，而且在战斗中表现非常英勇！

哪里有魔族哪里就有她的身影，勇往直前，悍不畏死！

堪称人族楷模！

另外，玄天宗亲传弟子君闻、万剑宗亲传弟子凌千庭、柳少白，御兽门的亲传弟子秦时风、邢巫等，表现也都十分优秀。

我人族有此等栋梁，真是人族之福，人族之幸……”

胡城主在信的末尾才提到了为什么会给丁区增派府兵，低调内敛的陈述了一下自己的先见之明。

这份战报很快就到了四大宗门掌门人的手里。

萧百道看到战报第一个反应不是高兴，而是心疼。

小溪这孩子肯定是为了给玄天宗，给他这个师父增光添彩，所以才会这么拼命。

我可怜的徒儿啊！

小小年纪就这么懂事，怎能不让人心疼？！

然后，就是自豪！无比的自豪！

不愧是我萧百道的徒弟，有勇有谋，有胆有略，战报上说的人族楷模一点也不过分！

万剑门和御兽宗的掌门虽然有些酸，但是看到战报上也提到了自己的徒弟，倒也算欣慰。

只有百里暮尘找了半天，只在战报中找到了个“等”字。

百里暮尘：“……”

敢情我的两个宝贝徒弟连名字都不配显示在上面吗？

不过，他还真不好发作，毕竟严格算起来刘长老他们有失职之过，战报上面没提这点就已经很给混元宗面子了。

按照惯例，四位掌门批复后，战报向整个北域进行通报。

随着战报贴满大街小巷，凤溪之名响彻北域大陆！

有勇有谋，有情有义！

亲传弟子之典范，人族之楷模！

沈芷兰看到战报之后，嘴唇被生生咬出了血。

她这次来界域，是她主动要求的，就是想趁机声名远扬。

无论是极品水灵根的天才资质，还是英勇杀敌的表现，都足以让她在北域修仙界扬名。

结果，战报上连她的名字都没有！

凤溪这个废物却被大吹特吹！

勇往直前，悍不畏死？

她那全都是摆样子！

她还臭不要脸的祸水东引！

她也配称人族楷模？

沈芷兰的脸色逐渐变得狰狞，不过看到穆子怀从远处过来，马上就变成了自怨自艾的模样。

“大师兄，你说我是不是很没用？”

穆子怀扫过她手上的战报，冷嗤道：

“凤溪不过是走了狗、屎、运而已！

刚好胡城主给丁区增派了府兵，倒是给她做嫁衣了！

师妹，你没必要和她比，你是极品水灵根的天才，她注定只能仰望你！”

沈芷兰摇了摇头：“大师兄，我不是和她比，只是觉得自己可以做得更好。

你陪我去练剑吧，我有几招始终参悟不透，正好你帮我解解惑。”

“好！只要师妹你想做的事情，师兄都会陪着你。”

穆子怀笑着说道，眼里有情意流淌。

沈芷兰佯装未见，转而说起了练剑的事情。

接下来几天，风平浪静，魔族并没有什么动静，但是人族这边不敢有丝毫放松。

凤溪绝大多数时间都用来修炼和练剑，君闻见她这么努力，也逼着自己勤奋起来。

端木长老十分欣慰，偶尔还会抽出时间指点他们一下。

这天，凤溪正在和君闻练剑，突然七窍流血，哽的一声晕了过去。

君闻差点没吓死！

天地良心，他的飞剑连小师妹的头发丝儿都没碰到啊！

这不是碰瓷儿吗？！

好在眨眼间，凤溪就醒了。

她一脸的享受：“五师兄，我已经好久没有体会到这种迷人的滋味了！”

君闻：“……”

难怪那些魔族骂你是变态，你是真变态啊！

头一次听到有人用迷人这个词儿形容七窍流血的！

他哪里知道，让凤溪觉得迷人的不是七窍流血，而是识海里面有一枚玉简亮了起来！

看到玉简的内容，凤溪实在是喜出望外！

第58章 喯喯乱蹦

玉简上面记载的是有关炼丹的内容。

第一部分是炼丹材料的介绍，不仅仅是人族修仙界的材料，还包括魔族那边的材料。

与其说是炼丹材料，不如说是百科大全。

第二部分是丹方，但是目前凤溪只能看到一部分内容，剩下的一部分很模糊，估计等她实力提升之后才能看到。

也正是因为信息量太过巨大，她神识承受不住，这才七窍流血晕了过去。

凤溪没办法和君闻说玉简的事情，只是说自己没事，然后就开始消化刚才接收到的内容。

虽然玉简的内容直接“传输”到了她的识海之内，但她必须得理解感悟一下才行。

凤溪先从炼丹材料看起，看着看着，她愣住了。

“独角石蜒，地阶妖兽，成虫修为与人族金丹期相仿，喜腐食。

捕捉到猎物后，将毒素注入猎物体内，待猎物死亡数日后再食用。

此虫毒性比较特殊，解毒类丹药起效较慢，所以可能会造成没能成功解毒的假象。

其实，只要服下解毒类丹药，体内残留的毒素就会慢慢化解。

两个时辰左右，便可彻底恢复正常。

独角石蜒全身皆可入药，尤其是独角和毒腺……”

书中，她那还未蒙面的大师兄江寂误打误撞进了龟背山秘境，被一种极为罕见的毒虫所伤。

恰好被进入秘境的沈芷兰发现，她说这毒只有极品水灵根的血能解，所以割破手指用血给江寂解了毒。

江寂对沈芷兰十分感激，这种感激后来逐渐变成了爱慕，甘心在她身边当一个资深舔狗。

结果呢？

沈芷兰为了拿到一株天阶药草，将江寂献祭给了万丈魔渊的魔魈。

江寂魂飞魄散，永不超生。

而那毒虫就是独角石蜒。

凤溪露出一抹讽刺的笑，狗屁只有极品水灵根的血能解！

沈芷兰就是想让江寂对她感恩戴德！

然后被她所用！

沈芷兰能干出这事儿，一点也不奇怪。

她甚至都怀疑江寂之所以中毒就是沈芷兰捣的鬼！

要不然怎么那么巧，秘境那么大，她就能刚好遇到中毒的江寂？

好在这玉简出现的及时，要不然等龟背山秘境开放了，她到时候还真没办法给江寂解毒。

说来也巧，几天之后一个消息传来，横岭山脉龟背山发现了一处秘境。

符合骨龄条件，修为在元婴期以下，并且有缘者方可进入。

因为是在龟背山发现的秘境，所以称之为龟背山秘境。

四大宗门的掌门人觉得这是一个极好的历练机会，所以达成共识，让在界域驻守的八名亲传弟子前往龟背山参加秘境试炼。

至于界域这边，每个门派再加派一名长老补充。

得到消息之后，邢巫马上就来找凤溪。

“凤溪，明天早上咱们一起走啊？到时候你和君闻也不用御剑了，坐我们的飞舟去吧！”

之所以选择第二天早上出发，一个是因为秘境之门还没有彻底打开，时间绰绰有余。

另外一个，这里毕竟是界域，晚上出发不太安全。

凤溪听了邢巫的话之后，笑眯眯的说道：

“你要不说，我也想去找你呢！

五师兄还觉得不好意思麻烦你，我觉得朋友之间不用那么客气，有需要帮忙的地方就大大方方的提出来。”

邢巫点头：“就是，就是，君闻就是小家子气！”

君闻：“……”

我压根什么都没说过好吗？！

不过，他都已经替小师妹背黑锅背习惯了，所以也懒得辩解了。

邢巫走了之后，凤溪就开始催促小黑球“打渔”。

她得给萧百道和长老们带回去尝尝鲜，她还得送礼，不说别的，她蹭了人家御兽门的飞舟，一点不表示也说不过去啊！

另外，无尽之海里面的海鲜灵气浓郁，拿回去卖也是一大笔收入。

小黑球觉得自己太惨了！

别人家的灵宠都是跟着主人吃香的喝辣的，它可好，大半夜的在这里打渔！

随着小黑球的驱赶，各种海鲜前仆后继的往岸上跳，喯喯乱蹦！

凤溪背着小手：

“五师兄，知道这些海鲜为什么往岸上蹦吗？

都是因为我的美貌啊！

从今往后，北域大陆多了一个形容美貌的词儿，就叫飞鱼落虾！”

君闻：“……”

你高兴就好。

这边正忙活得热火朝天的时候，远处传来了一声愤怒的吼叫声。

漆黑的海面上出现了一个巨大的海兽脑袋，一双金色眼睛闪着凶光，正是那头金瞳血海象。

正在“打渔”的小黑球差点吓成小黑饼！

赶紧灰溜溜飞回了凤溪身上。

因为大家的注意力全都在那头金瞳血海象身上，而且小黑球本身就是一团雾气，倒也没人发现。

凤溪用神识骂道：

“瞧你这点出息！我这人族楷模的脸都被你丢尽了！”

小黑球不服气：“那可是元婴中期的海兽！我怕不是很正常吗？！难道你不怕？”

凤溪冷哼一声，然后用灵力冲着那头金瞳血海象喊道：

“大半夜的，瞎叫唤什么？！

你有没有点自知之明？你一个元婴中期的废物玩意儿，还好意思在这大呼小叫？

来，有能耐你现在就长翅膀飞上来！

咱俩大战三百回合！”

金瞳血海象：“……”

我要是能长翅膀，我特么的就直接改名叫金雕了！

凤溪继续说道：“别说你没长翅膀了，你就算长了，我也给你掰下来当扇子！

你瞪什么瞪？

再瞪我就把你那对死鱼眼珠子抠下来当泡踩！”

金瞳血海象简直都要气死了！

但是又不敢靠近岸边，因为它能感受到化神修士的气息。

所以只能愤怒的拍打尾巴，激起滔天巨浪。

凤溪撇嘴：“你就是拍到天荒地老，海水也不可能被你拍干了，拍个什么劲儿！

我不就捞点海鲜吗？瞧你那小气的样！

怎么着，你想把自己奉献出来给我吃？

啧啧，我还真不稀罕，因为你长得太丑了！下不去嘴！”

……

凤溪足足骂了半个时辰，金瞳血海象直接气翻白了，飘在了海面上。

众人：“……”

硬生生骂晕了一头元婴期的海兽？

这，这是嘴吗？

这比飞剑都厉害啊！

杀人于无形啊！

第59章 智慧与美貌并存

金瞳血海象其实一多半是累的，因为它一直在愤怒的拍打海面。

另外，它用力过猛，一不小心把好不容易愈合的尾巴根伤口也给扯裂了。

再加上生气，这才晕倒了。

不过，它眨眼间就醒了。

它这回长记性了，只吼叫不拍海面了。

结果这回凤溪一句话不说了，就让它自己在那叫唤。

金瞳血海象感觉自己好像个……大傻子。

等到它不叫唤了，凤溪这才慢悠悠的说道：

“行了，你也别生气了，我刚才说话确实有点过分。

但也是被你气的，你说咱们也算邻居吧？

远亲近邻，我捞点小鱼小虾过分吗？

我不捞，你都该送我点。”

金瞳血海象：“……”

你咋那么不要脸呢？！

凤溪继续说道：“行了，不说这些无关紧要的事了！说点正事儿吧！

上次你帮我们把魔族赶跑了，我给你准备了一点谢礼，本来我还发愁怎么找你呢，没想到你主动来了。

也没什么太好的东西，就是一些止血和解毒的丹药，有人族的也有魔族的，我也不知道你吃哪种适合，就都给你准备了一些。”

凤溪说完，从储物戒指里面拿出来一个大葫芦，扔到了海里。

金瞳血海象懵了！

止血和解毒的丹药？

它想要吗？

当然想要！

虽然海里也有药草，但是相比于陆地品种少多了！

再说药草哪有丹药的效果好啊！

只是，臭丫头有这么好心？

不会是……毒药吧？

凤溪继续说道：“我明天早上就要走了，希望我们有缘下次还能见面。

对了，如果你还想要丹药的话，可以用魔族来换。

修为越高换的丹药越多！

不单单是你，所有的海兽都可以用魔族来找我们换丹药。

死的活的都行！

不仅仅是止血和解毒丹，别的丹药也可以。

行了，我说了半天也累了，你告退吧！”

金瞳血海象：“……”

它大眼珠子闪了闪，然后让一头低阶海兽把大葫芦给它弄了过去，然后潜入了海底，消失不见了。

端木长老一脸的目瞪口呆。

老头子的认知受到了巨大的冲击，人和海兽竟然还能沟通？

还能……谈条件，做交易？

但是事实就摆在眼前，如果那头金瞳血海象没有动心的话，它不会让手下把大葫芦弄过去。

如果它真的像凤溪说的那样，用捉到的魔族换丹药，那海兽和魔族的平衡就会被打破！

界域就会安定很长一段时间了……

端木长老从最开始的震惊逐渐变成了狂喜！

“小溪，如果事情能办成的话，我一定会为你请功！”

凤溪笑着说道：“端木长老，功劳不功劳都无所谓，我主要是想为人族做出一点贡献。”

端木长老见状愈发高看了她一眼，凤溪这孩子是真不错！

难怪掌门当初能一眼相中她，真是个不可多得的人才！

凤溪和端木长老说了一会儿话，继续让小黑球“打渔”。

小黑球最开始还提心吊胆的，生怕金瞳血海象过来算账，后来见一点动静都没有，这才放心了。

凤溪嘚瑟道：“怎么样？服气了吧？知道什么叫智慧和美貌并存了吧？

不过也难怪，你就一团雾气，压根就没脑子，自然也谈不到什么智慧了……”

小黑球忍了忍，没忍住：

“你也别把事情想得太好了！你能开出条件，人家魔族也能开出条件，到时候交点买路钱还是能过来。

我看你到时候怎么办！”

凤溪笑眯眯的说道：

“你想到的我能想不到吗？

等我五条灵根聚齐，实力提升之后，我会再来一趟界域。

你帮我伪装成魔族，我到无尽之海里面折腾一下，做点缺德事儿，全都栽赃在魔族身上。

保证让魔族满身是嘴也说不清！”

之前君闻和她说海兽对魔族睁一只眼闭一只眼的时候，她灵光一闪，当时没捉住，后来想到了。

就是这个主意！

伪装成魔族，挑起海兽和魔族的嫌隙！

当然了，她现在实力不够，得过一段时间才行。

小黑球听了她的话之后，只想说两个字：

真损！

这是正常人能想出来的主意吗？

难怪你丹田裂纹了，因为你缺德啊！

直到天微微亮的时候，凤溪才让小黑球停止了“打渔”。

此时，也到了出发的时间。

端木长老原本和凤溪没什么太深的感情，可是经过这段时间的接触，已经把凤溪当成自家晚辈看待了。

因此，千叮咛万嘱咐，让她一切小心。

路过安定城的时候，胡城主早就在那等候了。

虽然看起来一视同仁，但明显更舍不得凤溪。

告别胡城主之后，众人继续赶路。

出了禁飞范围之后，各自唤出飞舟，朝龟背山疾驰而去。

凤溪还是第一次坐飞舟，不过对于见过飞机的她来说，并没有什么太稀奇的。

只不过提供动力的方式不同罢了。

秦时风虽然对凤溪的印象有所转变，但也不算热络，打过招呼之后，就去打坐修炼了。

虽然君闻和邢巫不对付，但有凤溪在中间调和，倒也还能说到一起。

路上十分顺利，这天飞舟抵达了龟背山。

临下飞舟的时候，凤溪把特意分出来的海鲜给了邢巫，让他回宗门的时候转交给掌门胡万奎。

邢巫也没客气，收下了。

龟背山聚集了很多修士，有各个门派的人，也有很多散修。

不少散修还在临时组队，免得到里面被人杀人夺宝。

凤溪和君闻也找到了玄天宗的队伍。

君闻开始发牢骚：“小师妹，你瞧瞧，人家那三个门派亲传弟子几乎都到齐了！

再看看咱们玄天宗就咱俩，大师兄他们也不知道钻到哪个耗子洞去了！”

凤溪一看还真是，目前为止，四大宗门的亲传弟子还没有元婴修士，所以都符合这次进入秘境的条件。

除了混元宗的路修函之外，全都到齐了。

凤溪看书的时候是跳着看的，而且玄天宗的几个亲传弟子在里面只是舔狗，描写的也不太详细。

所以她只知道大师兄江寂会误入龟背山秘境，至于另外三个师兄现在跑哪去了，她也不清楚。

凤溪笑眯眯的说道：“不是有缘者才能进去吗？说不定他们都没缘，只有咱俩能进去！”

君闻眼睛顿时就亮了：“对，对！我也这么觉得！”

第60章 勇敢球球，不怕困难！

等啊等，终于秘境的入口彻底打开了！

现场提前就排好了队，不是按先来后到，而是按势力大小。

四大宗门在最前面，然后是中等门派、小门派，最后才是散修。

四大宗门的排列顺序则是按照上届四派大比的排名，混元宗第一，万剑门第二，御兽门第三，玄天宗第四。

穆子怀排在了所有人的第一位。

他深吸口气朝入口走去，身影瞬间消失不见了。

混元宗的人一阵欢呼！

紧接着是百里暮尘的三弟子莫修远、四弟子万祁志、五弟子朱逸舟也都顺利进去了。

轮到了沈芷兰。

在她踏入秘境入口的一刹那，众人隐约听到了锵锵之声。

顿时炸锅了！

“锵锵之声，根据典籍记载，这是凤凰鸣叫的声音！

天啊，不会预示着沈芷兰是凤凰之主吧？

难道她会在秘境中契约凤凰？”

“上次在天痕秘境她就契约了一枚仙兽蛋，若是再契约凤凰，这运道也太好了吧？！”

“谁让人家是极品水灵根呢！这是受天道眷顾的宠儿！”

……

君闻嘴都要撇成瓢儿了！

“小师妹，别听他们胡说八道，就算有凤凰也是你的！

不说别的，你的姓氏就好！

你姓凤，凤凰也姓凤，你们是一家的！”

凤溪：“……”

敢情，我是个鸟呗？！

沈芷兰进去之后，剩下的混元宗弟子竟然没有一个人成功进入。

接下来的万剑宗和御兽门进去的也都是亲传弟子。

凤溪皱了皱眉，总觉得这里面有些蹊跷。

君闻倒是不太在意：“秘境当然得挑选资质好的人进去啊！万一有传承，谁会传给个废物啊！”

他一边说一边往秘境入口走，结果被弹了回来。

君闻：“……”

凤溪憋着笑往前走，然后……也被弹了回来。

废物二人组对视了一眼，默默无言。

最后，玄天宗，颗粒无收。

那些散修里面倒是有几个人进去了。

没能进去的人全都唉声叹气，但是也没办法。

凤溪心里有些焦躁，她对寻宝没兴趣，但是她得进去救江寂啊！

虽然她也可以等江寂出来之后和他说明实情，但就怕他先入为主，已经对沈芷兰产生了好印象。

只要沈芷兰说一句，她被典籍上的记载误导了，估计江寂就会信以为真。

那样就麻烦了。

可是，进不去怎么办？

等等！

书中记载，大师兄江寂是误入龟背山秘境的，那也就是说，除了秘境之门肯定还有其他入口！

她当即对君闻说道：“五师兄，你跟我来！”

君闻不明所以，跟着她开始满龟背山的跑！

跑的上气不接下气！

“小，小师妹啊！我知道你进不去，进不去秘境闹心，但，但是你也别拿，拿我撒气啊！”

凤溪瞪了他一眼：“我是在找秘境的其他入口！”

君闻：……小师妹又开始说疯话了！

秘境向来都只有一个入口，没听说还有其他入口的！

就在这时，凤溪停下不跑了。

因为小黑球发现这里的灵力波动有异常。

这是一条小溪流，蜿蜒而下。

“五师兄，这小溪的源头在哪？”

君闻一边喘着粗气一边说道：“龟背山的山顶有泉眼，这水都是从上面流下来的。”

凤溪眼睛一亮：“走，我们御剑上山顶！”

说着唤出木剑，腾空而起，还不忘给自己系上“安全带”。

君闻：“……”

他急忙唤出飞剑，追了上去。

木剑不稳是不稳，但是飞的是真快。

尽管君闻使劲撵，还是落后了一会儿才到山顶。

山顶上有一汪泉水形成的深潭，明明流淌下去的泉水很清澈，可是这水潭却黑不见底。

可见这潭水非常深。

凤溪把小黑球丢到了水潭里面，让它去探路。

小黑球觉得自己好悲催！

干的都是脏活累活危险活，还落不到一句好话。

正想着，识海里面传来凤溪的声音：

“小球球，我能够信任、能够倚仗的只有你了！

而且我也相信，只要你想去做，任何困难都难不倒你！

毕竟你是这世上唯一的混沌之灵……”

小黑球瞬间膨胀了一圈！

小犄角都散发着王霸之气！

勇敢球球，不怕困难！

冲啊！

小黑球潜入到潭底之后，很快就发现了端倪，这里竟然有一处传送阵。

凤溪当即带着君闻跳下了水潭。

对于修士来说，只要有灵力，在水下待上一会儿是没什么问题的。

尤其是水灵根，甚至可以在里面待上半天时间，甚至更久。

君闻诧异的说道：“小师妹，这传送阵怎么看起来和矿洞的那个传送阵有些像？”

凤溪一看还真是，这就说明这个传送阵有年头了，说不定都上万年了。

她拿出留影石将传送阵录了下来，然后找到了阵盘上的灵石凹槽，肉疼的塞进去一千多枚灵石之后，传送阵开启了。

君闻一直拽着凤溪的袖子，生怕传送过程中两人被分开。

他一时之间也分不清是他想保护凤溪，还是他离开凤溪心里没底。

终于，刺目的白光消失了，恢复了视线。

君闻看到眼前的情形，差点晕过去。

这是一座搭建在峭壁上的鸟巢，巨大的鸟巢。

哪怕他和凤溪躺在里面，还有很大的空余。

他下意识的就想御剑逃走，结果发现根本唤不出飞剑。

这种情况只有一个可能，这里对修士禁飞。

他正想问凤溪怎么办的时候，远处飞来一只金色大鸟，翅膀足有三丈多宽，遮天蔽日。

“小，小师妹，是金翅铁羽雕！至少相当于金丹中期修为，咱们死定了！”

凤溪眯着眼睛说道：“一会儿张大嘴说‘啊’！”

君闻：“？？？”

没给他思考时间，那金翅铁羽雕已经到了，嘴里还叼着一只像是鹿的妖兽。

凤溪率先张嘴：“啊～～～”

君闻闭着眼睛，扯着脖子，张大嘴巴：“啊～～～”

金翅铁羽雕似乎疑惑了一下，然后开始用尖利的鸟喙将那头妖兽撕开，叼了一小块嫩肉放到了凤溪的嘴里。

然后叼了一大块带毛的肉扔到了君闻脸上。

君闻：“……”

第61章 这世上要是没有我，天都得塌！

君闻简直都要气死了！

在人族被区别对待也就算了，现在竟然连鸟都歧视他？！

难道只是一声“啊”，小师妹都比他喊的动听吗？！

金翅铁羽雕又喂了凤溪几块嫩肉，见她不吃了，就耐心的用鸟喙帮她梳理头发。

梳得差不多了，转头给君闻胡乱扒拉了几下，扯下来好几绺头发。

君闻疼得龇牙咧嘴也不敢出声。

金翅铁羽雕收拾完两个小“鸟”崽子，把剩下的妖兽肉吃了，然后把凤溪和君闻护到两只翅膀下面，睡着了。

君闻一动不敢动，只希望金翅铁羽雕睡醒了赶紧离开。

终于，金翅铁羽雕睡醒了。

它叫唤了几声，凤溪赶紧点头。

君闻见状也傻愣愣的跟着点头。

金翅铁羽雕嫌弃的看了君闻一眼，飞走了。

等到金翅铁羽雕的身影消失不见之后，君闻这才长出口气：

“总算是走了！吓死我了！

小师妹，你怎么知道张嘴说‘啊’，它就会把咱们当成它的幼鸟？”

凤溪说道：“一般的幼鸟不都这样吗？！”

君闻：“……关键咱俩长得也不像鸟啊！”

“五师兄，你看，鸟巢的缝隙处有不少蛋壳的小碎片，我推测不久之前曾经有幼鸟破壳。

但由于某些原因死了。

一些妖禽或者妖兽在幼崽死亡之后，会将这种母爱转嫁到其他种群的幼崽身上。

所以，我才想了这么个办法。”

其实，凤溪的办法之所以成功，还有一个很重要的原因，那就是小黑球。

它是混沌之灵，会让生灵有亲切感。

凤溪因为和它签订了契约，也会在某种程度上让人或者妖兽对她产生亲切感。

这也是金翅铁羽雕为什么更喜欢她而不待见君闻的原因。

君闻听完，佩服得五体投地！

这要是他自己掉在鸟巢里面，估计现在都在金翅铁羽雕的肚子里面了！

“小师妹，咱们接下来怎么办？总不能一直在这里装鸟崽子吧？”

悬崖非常陡峭，几乎和地面垂直，爬下去显然不太现实。

凤溪从储物戒指里面翻出来一大块布料，这还是在路修函那儿分赃来的。

她简单的把布料处理了一下，弄成了降落伞的形状。

然后对小黑球说道：“你变成雾状撑着这个伞，尽量让它落的慢一些，明白吗？”

小黑球知道这不是拿乔的时候，要是耽搁时间长了，那只金翅铁羽雕回来就糟了。

所以，痛快的答应了。

准备就绪之后，凤溪和君闻抓住降落伞下面的绳子，跳下了鸟巢。

临跳下去之前，凤溪还捡了几根金翅铁羽雕的羽毛收进了储物戒指。

君闻觉得跟着她学肯定没错，也捡了几根放到了自己的储物戒指里面。

小黑球办事还是很稳妥的，虽然下落的速度稍微有那么一点快，但最后还是安安全全的落到了地面。

落到地面第一件事情，凤溪和君闻就开始使用清洁法诀。

凤溪是为了去除金翅铁羽雕留在他们身上的气味标记，君闻完全是因为洁癖。

两人清理完之后，君闻问凤溪：

“小师妹，我们往哪边走？”

凤溪也不知道江寂在哪，就随手指了一个方向：“这边吧！”

她的话音刚落，小黑球就蹿了出去。

一蹿一蹦的，一看心情就非常嗨！

它觉得自己牛逼坏了！

臭丫头总说我没用，这回该服气了吧？！

要不是我，你能找到水潭里面的传送阵？

要不是我，你能平安落到地面？

这世上要是没有我，天都得塌！

凤溪喊了它好几声，让它回血魔族令牌上面去，它都当没听见。

然后神识一阵剧痛。

凤溪冷飕飕的说道：“滚回来！”

小黑球这回不嘚瑟了，灰溜溜的回了玉牌。

君闻觉得小黑球蔫头耷脑的样子有点可怜，不过同情归同情，他也知道小黑球这种蹬鼻子上脸的货就不能惯着。

也就是遇到了小师妹，换成别人，非得让它欺负死不可！

走了大约半个时辰，远处传来了呼救声。

凤溪的记忆力很好，她听出来呼救的是一名进来的散修。

“五师兄，我们过去看看！”

君闻连问都不问就点头同意了。

他脑子不好没关系，只要听话就行。

小师妹让他干什么就干什么，肯定不会出错。

两人到了近前，看到那名叫田青的散修正被三头黑纹豺狗围攻。

君闻和凤溪马上加入了战局。

一刻钟过后，三头黑纹豺狗全都被杀死了。

田青一边吞服止血的丹药一边向凤溪他们道谢。

说实话，一直以来，他都觉得四大宗门的亲传弟子很高傲，甚至可以用冷漠无情来形容。

没想到玄天宗的这两名亲传弟子竟然会出手帮忙。

凤溪笑眯眯的说道：“这位道友，北域修道者都是一家人，没必要这么客气。

我看你伤得不轻，不如就地打坐调息，我们给你护法。”

田青更加感动了，眼圈都红了。

君闻仰头看天，经验告诉他，小师妹八成又要搞事了！

田青打坐调息了半个时辰，起身再次道谢。

“凤溪仙子，君少侠，我已经没什么大碍了，就不耽搁你们办正事了。

大恩不言谢，我田青将来必报此恩！”

凤溪笑眯眯的说道：“也不用将来了，你现在就报吧！”

田青：“……”

第62章 万千宠爱只给你

凤溪噗嗤一乐：“我和你闹着玩呢！我就是想问问你有没有遇到混元宗的沈芷兰？”

凤溪觉得既然沈芷兰肯定会遇上江寂，那不如她就先找沈芷兰，只要跟着她就能找到江寂了。

还别说，田青在两个时辰之前还真碰到沈芷兰了，她已经和混元宗的几名亲传弟子会合了。

田青当时还在心里感叹，进入秘境的地点都是随机的，没想到混元宗的四个人竟然这么快就聚齐了，运气还真是好！

凤溪问明了地点之后，说道：

“田道友，这三头黑纹豺狗尸体就都归你吧！”

田青当然不会要，最后好说歹说，凤溪也只留下了一头黑纹豺狗。

田青愈发觉得凤溪人品贵重，确实配得上人族楷模这个称号！

双方分开之后，凤溪就带着君闻去找沈芷兰。

君闻这回没忍住：

“小师妹，我们去找沈芷兰做什么？”

“她运气好，我们去跟着捡漏！”

君闻：……你之前好像一直都说她是扫把星来着！

他又问：“你为什么对那个散修如此礼遇？”

凤溪一脸的高深莫测：“你猜！”

君闻：“……”

凤溪当然有她的考量，虽然散修看似一盘散沙，没什么用。

但如果能够将他们聚合起来，将是一股非常强大的势力。

修真界强者为尊不假，但有时候也会受势力裹挟。

所以想要彻底掌握自己的命运，必须得多管齐下。

她从来不会将鸡蛋放到同一个篮子里面。

之前和血天绝虚与委蛇也好，和安定城的胡城主交好也罢，包括刚才有意施恩给散修田青，都是她布下的网……

凤溪和君闻到了田青说的地方扑了个空，这也正常，毕竟已经过去了两个时辰。

凤溪正在猜测沈芷兰他们会往哪个方向走的时候，远处烈焰冲天。

凤溪眼睛一亮：“五师兄，沈芷兰他们肯定赶去那里了！”

因为在书中，沈芷兰在这次龟背山秘境不但“救”了江寂，还契约了一只小凤凰。

等凤溪他们赶到的时候，烈焰还在熊熊燃烧，就连周围的地面都热浪翻滚。

不断有人赶过来，毕竟烈焰是非常显眼的目标。

万剑宗和御兽门的亲传弟子也都聚齐了。

倒是没见到那几名散修的身影。

邢巫看到凤溪冲着她挤眉弄眼，不过并没有过来。

原因很简单，现在大家都想得到那只小凤凰，全都是竞争对手。

小黑球用神识和凤溪说道：

“我和你说，凤凰就是个小弱鸡，除了喷火什么都不会！

而且想让它进阶，你还得帮它找火髓，简直麻烦透了！”

凤溪慢悠悠的说道：

“你不用说这么多，你不就是不想让我收别的灵宠吗？！

你放心，只要你不作妖，我只会有你一个灵宠。

万千宠爱都只给你！”

小黑球别别扭扭的说道：“哼，我才不是这个意思呢！谁稀罕你的什么万千宠爱！”

说完，附在血魔族令牌上的身体变成了粉红色。

问就是……被令牌染色了！

凤溪这话虽然有忽悠的成分，但她还真对小凤凰没什么兴趣，因为小黑球说的没错，养凤凰太麻烦了！

不过，她倒是愿意掺和一脚，最好把沈芷兰契约凤凰的事情给搅和黄了。

随着时间的推移，火焰逐渐减弱，众人的目光也愈发炙热起来。

终于，火焰彻底熄灭，露出一枚带有烈焰纹路的凤凰蛋。

咔嚓，咔嚓，凤凰蛋出现了裂纹。

凤溪看着那枚凤凰蛋想到了……自己的丹田！

不说一模一样也差不多了！

时间似乎变得很漫长，终于，一只鸟脑袋从蛋壳中探了出来。

它警惕的观察四周，然后从蛋壳里面钻了出来。

众人虽然都红了眼睛，但是没人敢动，因为小凤凰的周围环绕着一圈金色的凤凰烈焰。

哪怕是元婴期，也扛不住。

小凤凰慢条斯理的把蛋壳吃了，这才继续环顾四周。

邢巫忍不住说道：“小凤凰，我是御兽门的弟子，我们门派有专供灵兽修炼的功法和丹药，你跟我走吧！”

其他人见状，也纷纷推荐起自己来。

最后，现场只剩下君闻、凤溪和沈芷兰没吭声了。

君闻压根对这玩意没兴趣，他可不想养一只比自己还骚包的灵宠。

凤溪则是眯着眼睛不知道在想什么。

沈芷兰见他们两个不说话，她浅笑道：

“小凤凰，我是极品水灵根，如果你和我契约，我有能力帮你寻找火髓，让你快速进阶。”

小凤凰明显动心了，它朝沈芷兰的方向走了过去。

穆子怀脸上带着与有荣焉的笑容，只有芷兰师妹才配成为凤凰之主。

凤溪喊了两声，小凤凰没搭理她。

炼气期的废物不配和我说话。

凤溪灵机一动，从储物戒指里面拿出来了一根金翅铁羽雕的羽毛。

这玩意儿不但大，而且还金光闪闪的，果然吸引了小凤凰的注意力。

“小凤凰，我不想和你签订契约，我只是想给你几句忠告。

你是火系灵兽，你怎么能和水灵根的人签订契约呢！

你难道没听过水火不容这个词儿？

我看你选御兽门的邢巫吧！

他是火灵根，还喜欢和灵兽打交道，你和他契约最合适不过了！”

邢巫忙点头：“对，对！咱俩最合适了！你还是和我签订契约吧！”

沈芷兰气得直咬牙：“小凤凰，你别听凤溪胡说八道，我是极品水灵根和你是火系妖兽并不冲突。

如果你和我契约，我现在就可以喂你一枚百年火髓。”

小凤凰的眼睛亮了!

“吃！”

众人不由得惊叹，不愧是神兽，哪怕是幼崽也能口吐人言。

沈芷兰犹豫了一下，她的本意是和小凤凰契约之后再把火髓喂给它。

但是凤溪这么一搅和，小凤凰有些踌躇不定，不如先把火髓喂给它，它尝到甜头自然就和自己签订契约了。

于是，从储物戒指里面拿出来一个用特殊材料打造的玉盒，里面放着一枚百年火髓。

沈芷兰怕被小凤凰的凤凰烈焰灼伤，所以将玉盒放在了地上，然后往后退了几步。

小凤凰迫不及待的上前把百年火髓吞了。

吞完之后，众人发现它比之前长大了一丢丢。

看来这小凤凰还真是靠火髓进阶啊！

沈芷兰笑着说道：“小凤凰，现在可以和我签订契约了吗？”

小凤凰看了她一眼，然后哒哒哒跑到了凤溪面前：

“娘！”

第63章 对啊，我就是故意的！

这一声石破天惊的“娘”，把在场的众人全都弄懵逼了！

凤溪更是一脸的目瞪口呆！

好嘛！

她这是和鸟干上了！

先是给金翅铁羽雕装鸟崽子，现在又给小凤凰当娘了？

她和小凤凰大眼瞪小眼，她甚至从小凤凰的眼里看到了孺慕之情。

凤溪：“……”

就特么离谱！

书里，这玩意不是沈芷兰的灵宠吗？！

她只是想搅和黄这件事儿，但是也没想认一个鸟崽子啊！

她不知道的是，对于鸟类来说，破壳之后会把自己见到的第一个活物当成娘。

小凤凰情况特殊，刚才破壳的时候，它把现场的人全都扫视到了，所以也就不存在认娘的问题了。

偏偏凤溪拿出了金翅铁羽雕的羽毛，再加上沈芷兰说了凤溪的名字，小凤凰的小脑袋瓜开始了脑补！

她姓凤，还有金色的羽毛，一定是我娘亲！

至于为什么凤溪是人形，修为太高化形了呗！

沈芷兰忍着怒气说道：

“小凤凰，你可知，天地之间只有一只凤凰，涅槃之后便会重生，凤溪怎么可能是你娘呢？”

小凤凰瞬间陷入了迷茫之中，是啊，它的传承也是这么说的，它是世间独一无二的凤凰！

所以，它怎么可能会有娘呢？

可是它觉得凤溪很亲切，就是它娘！

不知道是不是由于刚破壳神识不稳，小凤凰身上再次升起腾腾烈焰，然后重新变回了一枚凤凰蛋，再然后，隐入地下消失不见了。

众人：“……”

谁也没想到竟然是这样的结果！

小黑球松了口气，吓死球了！

虽然臭丫头不怎么样，但它也不想和人分享。

沈芷兰眼睛都气红了！

“凤溪，你是故意的是不是？”

凤溪点头：“对啊，我就是故意的！

你害得我丹田差点碎裂，还颠倒黑白害我贬为了杂役，更不用说数次三番撺掇路修函要杀我了！

我针对你，有问题吗？”

沈芷兰咬牙：“你，你胡说八道！”

凤溪冷笑：“我可以发心魔誓，你敢吗？你若是敢，我就算钻到地底下也把小凤凰给你找回来！”

沈芷兰一噎：“凤溪，我不和你做口舌之争，今日之仇我记下了，你等着瞧！”

说完，怒气冲冲的走了。

穆子怀阴冷的看了凤溪一眼，带着莫修远和万祁志去追沈芷兰了。

凤溪知道，如果不是现场还有另外两个门派的人，沈芷兰肯定会撺掇穆子怀动手杀了她。

所以，她任何时候都不能懈怠，以后一定要抓紧时间修炼，只有实力才是硬道理。

混元宗的人一走，其他人也都准备离开。

凤溪笑着对邢巫说道：

“你进来之后有收获吗？”

邢巫撇嘴：“只找到了一些玄阶药草，不值几个钱！”

凤溪犹豫了一下说道：

“我听人说沈芷兰他们找到了不少值钱的药草，你说会不会他们有什么特殊的灵器？

要不咱们跟在他们后面看看？

说不定能有大机缘！”

邢巫还在犹豫的时候，他大师兄秦时风说道：“凤溪说的有道理，我们跟过去看看。”

凤溪心里暗乐，她这话根本禁不住推敲，但架不住有傻子愿意上钩啊！

秦时风对沈芷兰有好感，巴不得找个理由接近她呢！

她正好给他递梯子了！

这样一来，她就可以把御兽门当护身符，跟着沈芷兰去找大师兄江寂了。

所有人都离开之后，那枚凤凰蛋鬼鬼祟祟的探出了头，然后又钻回了地下。

混元宗的人很快就发现御兽门和玄天宗的人跟在了后面。

沈芷兰简直都要气死了！

她觉得凤溪就是诚心来膈应她！

可是有御兽门的人在，她又没办法撺掇穆子怀杀掉凤溪。

她眼神闪烁，改变了原本行进的方向。

两个时辰之后，众人进入了一处石洞。

这处石洞非常奇特，洞壁上有很多孔洞，四通八达。

隐约还能闻到一股若有似无的药草香气。

沈芷兰选了一个孔洞钻了进去，混元宗的其他人紧随其后。

原本凤溪还想继续跟着，没想到穆子怀阴沉着脸守在了孔洞入口。

凤溪他们只好选了另一条孔洞。

凤溪猜测这里应该就是独角石蜒的洞窟，至于沈芷兰为什么来这里，她暂时还摸不透。

可能是为了寻宝，也可能是为了借助独角石蜒除掉自己。

不过，凤溪倒是挺高兴，因为她有预感很快就能找到大师兄江寂了。

她跟着秦时风等人顺着一条孔洞一直往里走，越往里面走越黑，后来只能借助灵器照明了。

一刻钟过后，前面豁然开朗，是一处宽阔的石室。

只是看到眼前的情景，众人都有些不适。

地上放着不少腐烂的妖兽尸体，还有不少兽骨。

让众人诧异的是，山洞里面竟然一点异味都没有，反而有淡淡的药香。

凤溪知道原因。

独角石蜒是赤霞香芝的伴生妖兽，而赤霞香芝可以将腐烂的气味化为药香。

凤溪正在搜寻赤霞香芝的时候，沈芷兰突然跑了进来。

她身后还跟着数条长满毒刺的妖虫，正是独角石蜒。

沈芷兰径直往凤溪他们这边跑了过来。

她心里冷笑，只有她知道独角石蜒毒性的特殊性，等他们都中了毒，她就说只有极品水灵根的血能解毒。

这样一来，不愁秦时风他们对她不死心塌地！

再找个机会除掉凤溪这个贱人！

秦时风等人看到独角石蜒都大惊失色，虽然他们不认识这种妖虫，但也能看出来这妖虫的修为应该相当于修士的金丹期。

虽然秦时风也是金丹期，但也挡不住这么多条妖虫啊！

凤溪快速的分析了一下，沈芷兰既然敢把独角石蜒引过来，那就说明她有恃无恐，肯定有对付独角石蜒的办法。

于是，她给君闻和邢巫使了个眼色。

该说不说，这俩人虽然脑子不算太好使，但是在领会凤溪意图这件事儿上，无人能及！

两人几乎是同时出手，拦住了沈芷兰。

凤溪则是用灵力藤蔓缠住了沈芷兰的双腿。

这么一耽搁，那些独角石蜒就全到了近前。

沈芷兰咬牙切齿的拿出了那枚尚未孵化的仙兽蛋，那些妖虫瞬间瑟瑟发抖，慌不择路顺着孔洞退了出去。

凤溪啧啧：“哟，既然有这样的好办法，你为什么把妖虫引过来？你是想把我们都弄死吧？

咱俩有仇，你弄死我也就算了，御兽门的人和你无冤无仇，你竟然也想把他们都弄死？

你真是好歹毒的心肠！”

邢巫本来就是个火爆脾气，当即就要和沈芷兰拼命！

另外几名御兽宗亲传弟子也对她怒目而视。

只有秦时风神色还算平静。

沈芷兰眼中水雾弥漫，看着他：

“秦师兄，我也是刚才生死攸关之时才想到了仙兽蛋，并不是像凤溪说的那样，你相信我好不好？”

秦时风看着她楚楚可怜的样子，信了。

凤溪：“……”

果然舔狗都没有脑子！

就在这时，有人从其中一个孔洞跌跌撞撞的跑了进来，脸色乌青，一看就是中毒了。

君闻嗷的一声：“大师兄？！”

第64章 大师兄，喝我的！

江寂看到君闻先是一愣，然后快速说道：

“我中毒了，是一种妖虫，长约一丈，复眼，身上长满了毒刺……”

他说到这里，神情愈发痛苦，嘴角有黑血渗出。

沈芷兰眼神闪了闪，一副豁出去的模样说道：

“你肯定是被独角石蜒咬了！

它的毒剧烈无比，只有极品单灵根的血才能解。

江寂师兄，你喝我的血吧！”

说着，拿出匕首，准备割破手指。

没人知道独角石蜒毒性的特殊性，而她在来之前已经提前吞服了解毒丹，只要江寂喝下她的血就会慢慢有效果。

到时候他一定会对自己死心塌地……

本来这招是给秦时风等人准备的，没想到被凤溪这个贱人给破坏了！

不过也好，收服了江寂，借用他的手来收拾凤溪更稳妥也更方便。

她正得意之时，就听咣当一声！

凤溪把一大盆血摆在了江寂面前！

“大师兄，喝我的！

我的剂量大，药效足！”

江寂：“……”

他虽然这段时间一直和外界隔绝联系，但是见凤溪穿着玄天宗亲传弟子的服饰，便知道这应该是自己的小师妹。

他诧异道：“小师妹，你也是极品单灵根？”

凤溪臭不要脸的点头：

“嗯，我是极品火灵根，这一盆都是我刚放的血！

效果老好了！你就喝吧！”

江寂看着面前的那一大盆血，再看看凤溪的小身板：“……”

我是中毒了，我不是变成傻子了！

沈芷兰冷声道：“凤溪，我知道你对我有敌意，但是现在人命关天，我希望你不要这么自私！”

秦时风点头：“是啊，凤溪，现在不是瞎胡闹的时候，赶紧让芷兰师妹给江寂解毒吧！”

邢巫等人也都有些不赞同的看着凤溪，就算你和沈芷兰有私怨，也不能拿江寂的性命开玩笑啊！

只有君闻看了凤溪一眼，然后就端起大盆，对江寂说道：

“大师兄，快，赶紧喝！凉了说不定效果就不好了！”

江寂：“……”

我不在宗门的这段时间到底发生了什么？

五师弟之前只是不着调，现在好像变成二傻子了！

凤溪拿出一枚解毒丹让君闻喂给江寂。

江寂苦笑：“我刚才已经吃下一枚了，可是并没有什么用。”

君闻就跟没听见一样，硬塞到了他……嗓子眼里面。

差点把江寂给弄吐了！

江寂：“……”

凤溪这时才慢悠悠的说道：“大师兄，我之前确实不认识这种毒虫，但是沈芷兰一提独角石蜒的名字，我就想起来了。

我在一本典籍上看过相关的记载，独角石蜒的毒性比较特殊，解毒类丹药起效比较慢，大概两个时辰之后才能彻底解毒。

所以，什么极品单灵根的血才能解毒，都是沈芷兰编出来的，不过是想要挟恩图报罢了。”

沈芷兰冷笑：“凤溪，难为你编出这么一套瞎话，我懒得和你争辩。

江寂师兄，若是再耽搁下去，就算我的血也没办法彻底清除你体内的毒素了，到时候你的修为可能会停滞甚至倒退，再也没办法进阶了。

到底喝不喝我的血，你自己决定。”

凤溪还真挺佩服沈芷兰的，因为她很能切中要害。

对于一个修士来说，有时候死都没有修为无法进阶可怕。

江寂眼里神色不停的变幻，到底是信小师妹的话还是信这个沈芷兰的话？

君闻生怕他糊涂，一个劲的嘚啵嘚：

“大师兄，小师妹说的肯定是对的！

你就听她的吧！

咱们是亲师兄妹，我们还能害你不成？！

就算我想当顶门大弟子，我把你干掉了，后面还有仨呢！”

江寂：“……”

最终他对沈芷兰说道：“多谢你的好意，但我还是听小师妹的吧，若是真的命丧于此，我也认了。”

他不是相信凤溪，也不是相信君闻，而是相信萧百道。

师父收的徒弟或许不是天才，但人品肯定都错不了，不会拿他的性命斗气。

另外，虽然他没感知到毒素有减轻的趋势，但至少没加重。

这在侧面上也说明，凤溪说的或许是对的。

沈芷兰简直都要气死了！

但是面上却淡淡道：“既然如此，那我也没什么好说的了，希望凤溪说的是真的吧！

毕竟典籍浩瀚，偶有不同记载也很正常。”

凤溪这人吧，从来不会成全别人委屈自己，所以马上就开始给沈芷兰拆台。

“沈芷兰，你是在给自己留后路吧？

一会儿等我大师兄平安无事，你就说你看到的记载可能是错的，推得一干二净。

大家都是人精，你演这一出有用吗？！

你肯定知道独角石蜒的毒只需要普通的解毒丹即可，可是你为什么非要说只有你的血能解呢？

很简单啊！

你想让我大师兄欠你的人情，你想挟恩图报呗！

我甚至可以不负责任的推测，你刚才把那群独角石蜒引到这里来，就是想让御兽宗的师兄们也被独角石蜒毒倒。

然后，你就拿这套说辞来邀买人心。

是啊，都是喝你的血才活下来的，能不对你死心塌地吗？！

你这招还真是高明啊！

我凤溪自愧不如！”

邢巫第一个就炸了，对着沈芷兰就是一掌：

“我就知道你没憋什么好屁！

还想让老子喝你的血？

我呸！

老子就是喝马尿也不会喝你的血，因为我怕脏！”

秦时风替沈芷兰接下了这一掌：

“邢巫，事情还没搞清楚，不要冲动。”

邢巫差点没气死！

瞧瞧人家玄天宗的江寂，性命攸关的时候都选择相信了凤溪，再看看他们御兽宗的这头蠢驴，就是个傻比！

要不是亲师兄，他都想掐死算了！

第65章 这才是欺人太甚呢

沈芷兰感激的看了秦时风一眼：

“秦师兄，多谢你对我的信任。

我不想过多解释，清者自清，我从来没有害诸位之心。”

如此苍白无力的解释，秦时风依然信了。

因为他觉得沈芷兰是极品水灵根，是混元宗百里暮尘的爱徒，没必要做什么挟恩图报的事情。

一定是凤溪想多了。

沈芷兰对着秦时风笑了笑：“秦师兄，我还要去和大师兄他们会合，等出了秘境，我们再聊。”

秦时风的心跳漏了一拍，声音微微有些发颤：“好。”

沈芷兰心里得意，只要再花费些时间，秦时风肯定会对她死心塌地。

她刚想走，凤溪冷冷道：“五师兄，邢巫师兄，拦住她！”

君闻和邢巫还真听话，拦住了沈芷兰。

沈芷兰皱眉：“凤溪，你这是什么意思？”

凤溪冷笑：“什么意思？穆子怀他们应该去找独角石蜒的伴生灵植了吧？

一旦他们得手，独角石蜒肯定会发飙，没有你这个护身符，我们怎么出去？

你想要和穆子怀他们会和也可以，先把我们送出去，你再进来！”

沈芷兰脸上闪过一抹慌乱，接着就是恼羞成怒：“凤溪，这都是你的揣测之词，你别欺人太甚！”

啪！啪！

凤溪上去就给了她两巴掌。

然后，躲到了君闻身后，露出小脑袋：“这才是欺人太甚呢！”

因为她动作太快，而且沈芷兰也没有防备，这两巴掌挨得这叫一个结实！

脸瞬间就肿了！

沈芷兰简直都要气疯了！

“凤溪，我要杀了你！”

凤溪一呲小白牙：“你要是再不闭嘴，信不信我划花你的脸！”

沈芷兰还真不敢说话了。

因为在场的人里面，只有秦时风向着她说话。

但他毕竟是御兽宗的人，关键时候未必会站在她这边。

她阴沉着脸，跟着凤溪他们出了山洞。

他们刚出来，穆子怀他们就神色惊慌的跑了出来，后面传来了簌簌的声音。

凤溪脸色一变，一定是独角石蜒追上来了！

她让君闻背上江寂，两人撒丫子就跑！

邢巫等人也意识到了这一点，也赶紧跑！

秦时风心里有一瞬间的动摇，凤溪说的难道是真的？

不！

芷兰师妹不是那样的人！

他们刚跑出去没多远，一大群独角石蜒疯狂的扭动身躯追了上来。

虽然是妖虫，但是它们的速度非常快。

凤溪觉得就算现在沈芷兰拿出仙兽蛋，恐怕都没用，那些独角石蜒因为守护灵植被偷走已经暴走了。

君闻背着江寂，速度自然就比其他人慢，凤溪要迁就他，所以他们很快就被众人甩在了后面。

江寂对君闻说道：“五师弟，你把我放下，你和小师妹快走！”

君闻咬牙切齿的说道：“少说屁话！”

凤溪觉得这么下去不是办法，对小黑球说道：

“养兵千日用兵一时，到你殉主的光辉时刻了！

你去把它们引开！”

小黑球：“……”

你自己听听，这叫人话吗？！

凤溪当然不会舍弃小黑球，她只是说说而已。

她对君闻说道：“五师兄，我把它们引走，你和大师兄到之前遇到田青的地方等我！”

她之所以选那里，是因为比较好找，而且离得不算太远。

她以为君闻肯定会推让一番，比如说，让她背着江寂走，他来引走独角石蜒之类的话。

结果君闻答应的那叫一个干脆：“好！”

然后，撒丫子就跑了！

凤溪：“……”

你假装都不假装一下吗？

殊不知，君闻现在对她盲目信任，觉得小师妹似乎无所不能，既然她说了，那肯定就有办法全身而退。

与其磨磨唧唧浪费时间，还不如快点跑。

凤溪冲着那群独角石蜒喊道：“你们要的东西在我这里，你们来追我啊！”

那群独角石蜒现在已经气疯了，全都朝着凤溪扑了过去。

然后，凤溪就带着它们开始了……马拉松长跑。

她修炼的功法特殊，随时可以从外界补充灵力，取之不尽用之不竭！

至于体力，她有一盆补体丹。

她炼制的极品补体丹效果好极了！

吃了之后，头不晕了，腿不软了，一口气能跑二十里了！

那群独角石蜒最开始还在疯狂的嘶鸣，后来都消停了。

都快爬不动了，叫唤个屁！

凤溪突然不跑了。

因为她后知后觉的想到了一个问题。

独角石蜒攻击手段很单一，就是倚靠那些毒刺。

可是，她……百毒不侵啊！

只要护住要害部位，随便玩啊！

有了这个认知之后，她停下不跑了。

那群独角石蜒也停了下来。

天地良心，它们今天的运动量赶上它们半辈子总和了！

这个人族是真能跑啊！

然后，就是滔天的怒火！

其中一条独角石蜒朝着凤溪扑了过来，身上的毒刺散发着幽幽的蓝光。

它心想，只要刺中这个人族，这次它也不吃什么腐食了，直接就把她给吞了！

因为她太可恨了！

不但偷赤霞香芝还把它们累得半死！

可是它没想到凤溪不但跑得快，身法也非常的灵巧，它追了大半天不但没碰到凤溪，反而把自己打成了死结。

简直是奇耻大辱！

凤溪也没想到这玩意儿会这么蠢！

也是，这些独角石蜒仗着毒刺，平时狩猎估计也用不着费脑子，久而久之，这脑子也就不那么灵光了。

这时，剩余的独角石蜒全都扑了过来。

凤溪身法再灵活，也不可能避得开这么多独角石蜒。

不可避免的被扎了好多下。

但是依然活蹦乱跳的。

甚至比之前更活泼了！

那些独角石蜒懵逼了！

这是个什么鬼东西？怎么不怕它们的毒刺？

它们本来就累得不轻，现在毒刺又不起作用，就萌生了退意。

凤溪哪里舍得让它们跑了，又是火焰又是灵力藤蔓，甚至连辣椒面都用上了，总算弄死了两条。

主要是独角石蜒身体强悍，凤溪只能攻击它们身体脆弱的部位，受到了很大的限制。

凤溪冲着落荒而逃的独角石蜒们喊道：

“赤霞香芝不是我偷的，是穿着紫色衣服的那帮人干的！

你们要想拿回属于你们的东西，要想报仇就去找他们！”

她可不想替沈芷兰他们背黑锅。

说不定这些独角石蜒还真能遇上混元宗的人呢！

等那些独角石蜒跑没影，凤溪这才瘫坐在地上。

虽然吃了补体丹，但是这么一番折腾下来，她还是累得不轻。

凤溪很庆幸，也就这群独角石蜒攻击手段单一，换成其他的金丹期妖兽，哪怕是一只都够她喝一壶的！

由此她得出一个结论，技多不压身！

回去之后她得再多学点东西才行！

第66章 它现在要去找娘了

凤溪不敢耽搁太长时间，因为在秘境里面落单太危险了！

她把两条独角石蜒的尸体收好，然后朝着和君闻约定的地方疾驰而去。

还没到地方，迎面就遇上了君闻和江寂。

江寂的脸色还有些苍白，虽然毒素还没完全肃清，但已经恢复了一部分体力和灵力。

他不放心凤溪，执意要来找凤溪，君闻也只好同意了。

其实君闻心里也担心凤溪，他甚至都想好了，要是小师妹真死了，他就找机会杀了沈芷兰，然后自杀。

当然了，最好小师妹还是能活着。

哪怕缺胳膊少腿甚至是毁容了都行！

能保住性命就行！

如果凤溪知道他的心声，一定会好好“谢谢”他。

看到凤溪活蹦乱跳的回来了，君闻总算是松了口气。

江寂悬着的心也放下了。

凤溪也是真能装逼，看到他们之后，把两条独角石蜒尸体放了出来，一手拽着一条！

迈着六亲不认的步伐朝他们走了过去。

江寂：？？？！！！

君闻：？？？！！！

凤溪走到他们面前，把两条独角石蜒尸体往地上一扔：

“大师兄，五师兄，你们饿了吧？我给你们带了两条大虫子！煎炒烹炸都可以！”

江寂和君闻：“……”

江寂性格很沉稳，但是现在也稳不住了。

“小师妹，这，这是怎么回事？”

凤溪慢悠悠的说道：

“也没什么，我就带着它们跑了几圈。

这些独角石蜒八成平时都不怎么运动，最后都跑不动了。

我就弄死两条带回来了！

其实只要我想，剩下的那些也活不成，但是我这人有好生之德，就没斩尽杀绝。”

江寂和君闻觉得她在胡说八道。

两人检查了一下独角石蜒的尸体，发现伤口都在眼睛和腹部第三个关节的地方，绝大多数都是用火灵力法诀……小火慢炖造成的。

这么看来，还真是凤溪弄死的。

就……离谱！

君闻接受度还高一些，毕竟他和凤溪混了这么长时间了，知道她有些独特的手段。

江寂则是受到了巨大的精神冲击。

他刚才就发现君闻虽然还没进阶，但是修为比之前强了不少。

不说别的，逃跑的速度比之前快多了！

小师妹更是了不得！

虽然是炼气期修为，而且丹田还有伤，却能从数条独角石蜒的围攻下全身而退，甚至还弄死了两条。

显得他这个金丹中期好像很废物啊！

凤溪见他脸色还很苍白，就找了个避风的地方，让他打坐调息。

还塞给他一盘子丹药，让他补充体力和灵力。

没办法，她没有那么多小瓷瓶，只能在大厨房就地取材。

嘴里还说道：“大师兄，你别嫌少，等回宗门，我再送你一盆儿！”

江寂一脸的迷茫和震惊！

不是？

咱们玄天宗不是出了名的穷逼宗门吗？

一枚辟谷丹都恨不能劈成八瓣吃，现在丹药都用盘子和盆装了吗？

我出来历练好像才半年吧？

不是几千年吧？

君闻瞧他一脸没见过世面的样子，撇了撇嘴。

你要是知道这些丹药都是小师妹炼制的，而且她还能炼制出极品丹药，还不吓死你？！

江寂在一旁打坐调息，凤溪和君闻轮流警戒。

此时，数里之外，沈芷兰等人见独角石蜒没追上来，也都停下不跑了。

沈芷兰心想，有江寂那个拖累在，说不定凤溪他们已经被独角石蜒给吃了！

这样最好，免得她还得费事！

她问穆子怀：“大师兄，赤霞香芝到手了吧？”

穆子怀笑着说道：“嗯，一共采到了六朵，以这种灵植的稀有程度，估计能卖个好价钱。

师妹，这次你居功至伟，所以六朵里面你分走三朵，剩下的我们几个平分。”

说着把采到的赤霞香芝拿了出来。

沈芷兰笑了笑：“大师兄，你太见外了，大家一起平分吧！”

她这话一出口，无论是穆子怀还是另外几人都很高兴。

三师兄莫修远更是一个劲的夸赞沈芷兰运道好，跟着她都能沾光。

其他几人也都附和起来。

就在这时，簌簌的声音响起，那群独角石蜒将他们团团围住了。

说来也是凑巧，凤溪遛这些独角石蜒的时候，刚好绕到了沈芷兰他们附近。

凤溪还真不是故意的，她就只顾着遛虫子了，根本就没看方向。

本来吧，这些独角石蜒都想回洞窟了，结果闻到了赤霞香芝的香气，这才顺着味道找了过来。

再一看沈芷兰他们身上穿的衣服和凤溪说的一样，顿时狂怒起来。

哪怕沈芷兰拿出了仙兽蛋，也没能让独角石蜒退走。

混元宗的这几个人算是倒了血霉了！

除了沈芷兰没怎么受伤，其他人都挂彩了。

最后，没办法，穆子怀把那六朵赤霞香芝还给了独角石蜒，这才狼狈脱身。

莫修远等人一边跑一边觉得脸疼。

他们甚至有一瞬间觉得凤溪说的或许是对的，只要靠近沈芷兰就会倒大霉！

这不是现成的例子吗？！

忙乎了半天，狗屁没得到，还弄了一身伤！

早知道这样，还不如安安稳稳的去采挖其他灵植了，何必去招惹独角石蜒？！

沈芷兰看到他们的神情也猜到了几分，心里很是恼恨。

凤溪，都是凤溪的错！

如果不是她，她早就和小凤凰契约了，也能顺利的拿到赤霞香芝，说不定还能让江寂和秦时风他们对自己感恩戴德。

凤溪，早晚我会杀了你！

……

此时，原本凤凰涅槃的地方冒出来一只灰突突的小胖鸟。

它贼眉鼠眼的四处看了看，确定没有人之后，这才扑扇着小翅膀往前飞去。

它想明白了！

凤溪肯定不是她亲娘！

她是它的……干娘！

这就和它的传承不冲突了！

所以，它现在要去找娘了！

为了不让那个水灵根的女人找它要火髓，它就给自己换了一身毛。

它可真是个小机灵鬼！

第67章 哪来的傻鸟？

小胖鸟飞啊飞，没找到凤溪倒是遇见了沈芷兰。

小胖鸟瞪着小绿豆眼心想：

这到底是命运的安排还是前世的孽缘？！

我偏要反着来！我就不选你！

我一斤半的体重二斤反骨！

沈芷兰还真看到了蹲在树上的小胖鸟，但是根本没当回事儿，一只低阶喷火鸦罢了。

和凤溪一样的废物！

小胖鸟瞪着小绿豆眼看着沈芷兰他们走远之后，这才重新踏上了寻娘之路！

另一边，凤溪等江寂打坐调息之后，问道：

“大师兄，你是怎么进入到这处秘境的？”

江寂说道：“两个月前我到磐石荒原捕捉砚石鼠，这种妖兽活着的更值钱，所以我就没杀死它们，只是弄晕之后放到了笼子里面。

捉的数量差不多了，我就准备返回宗门。

没想到误入了一座大阵，我对阵法知之甚少，尝试数次都没办法破阵而出。

后来我灵机一动，把那些砚石鼠放了出来，没想到它们竟然还真挖出了一条通道。

我废了九牛二虎之力，总算是跟着它们逃出了大阵。

还没来得及高兴，就被传送到了这里，被独角石蜒的毒刺所伤。”

说到这里，江寂叹了口气：“可惜了，那些砚石鼠全都跑没了，至少损失了十万灵石。

本来还想帮师父填补一下亏空，结果空手而归。”

凤溪笑眯眯的说道：“大师兄，区区十万灵石根本不算事儿，只要你平平安安的回来比什么都强！”

江寂：“……”

区区十万？

师父新收的小师妹看来不知道人间疾苦啊！

不过，至少很关心他，这点就足够了。

凤溪多精啊，看他的样子就知道他在想什么，于是看了君闻一眼。

君闻秒懂。

让我替你吹呗！

“大师兄，你刚回来，还不知道咱们小师妹的丰功伟绩……”

凤溪很满意。

背得了黑锅，吹得了牛逼！

五师兄这人能处！

不过，她的心思没在这上面，而是琢磨另一件事儿。

磐石荒原距离龟背山万里之遥，江寂怎么会被传送到这里来？

还有潭底的传送阵是怎么回事？

她莫名觉得，这个龟背山秘境有一种说不出的诡异。

但是书里，沈芷兰并没有遇到什么危险，平安出去了。

难道是她想多了？

她这边想着，那边君闻都快说得口吐白沫了！

他吹嘘凤溪的同时，不忘给自己脸上也刷了点金！

江寂几乎将目瞪口呆焊在了脸上。

小师妹，真乃天纵奇才！

至于五师弟，凑合吧。

就在这时候，邢巫大呼小叫的跑了过来。

“凤溪，你们没事真是太好了！我都担心死了！

本来我想回去救你们，但是我大师兄……”

“咳咳！”秦时风咳嗽了两声，邢巫把后面的话咽了回去。

他说的是实话，他跑出去一段距离之后发现凤溪他们没跟上来，就想回去帮忙。

结果被秦时风给制止了！

“这都什么时候了，能顾得上同门师兄弟就不错了，你还想去救旁人？！赶紧走！

再说，那个凤溪一肚子鬼点子，还用得着你救？！你去了反而是累赘！”

不得不说，只要没有沈芷兰在场，秦时风的智商还是在线的。

邢巫这才一步三回头的跟着秦时风他们跑了。

不过，跑出去一段距离之后，还是觉得心里不得劲儿，执意返回去。

秦时风见独角石蜒没追过来，也就勉强同意了。

结果他们返回之后并没有找到凤溪他们，没想到在这里遇见了。

邢巫多少有些不好意思，目光有些躲闪。

凤溪倒是没往心里去，她和邢巫有交情不假，但还没到让人家不顾生命危险来救的地步。

她笑眯眯的说道：“不过是一群小虫子而已，当然不能把我们怎么样。

你们来的正好，你们御兽宗收虫子不？

看看这两条值多少钱？”

她说完把那两条独角石蜒的尸体扔在了他们面前。

邢巫几人眼珠子差点没瞪出来！

别说江寂中毒了，就是他没中毒，凭玄天宗三人的实力也做不到啊！

等到他们检查了致命伤之后，神情更复杂了。

这两条独角石蜒临死前没少遭罪啊！

伤口都被烤熟了！

等从君闻嘴里得知，这两条独角石蜒都是凤溪一个人杀死的，他们的表情更震惊了。

凤溪，她是怎么做到的？

凤溪牛逼轰轰的说道：

“话说，当时我和它们大战了三百回合，打得天昏地暗，日月无光，飞沙走石……”

邢巫等人：“……”

我们突然不想听过程了。

凤溪嘚啵嘚了一会儿，笑眯眯的说道：“说了半天，你们到底收不收这玩意儿？”

秦时风想了想说道：“收肯定想收，关键这价钱？”

凤溪伸出了一个巴掌，五万一条应该可以了。

秦时风皱眉：“五十万一条？太贵了！若是五十万两条的话，我可以和宗门申请一下。”

独角石蜒是典籍上都没有过记载的奇虫，五十万两条不算贵。

凤溪：(✧◡✧)

这破虫子这么值钱？

早知道多弄死几条了！

不过，凤溪只卖给了秦时风一条，另外一条自己留着。

等御兽门把事情传扬出去之后，她再坐地起价，把这条卖出去。

秦时风手里没那么多钱，就先付了一万灵石的订金。

江寂：“……”

突然不想说话。

我辛辛苦苦在磐石荒原逮了两个月耗子，结果颗粒无收。

现在小师妹随随便便就赚到了二十五万！

难怪人家说区区十万块！

人家有这个底气！

凤溪赚钱了心情不错，招呼大家喝海鲜粥。

她从界域回来之前，让人熬了不少海鲜粥放到了储物戒指里面。

现在天色已经渐渐黑了下来，众人也确实饿了。

江寂喝了一口，差点幸福的哭了。

原来这世上还有这么好喝的粥！

君闻撇嘴，瞧你那没见过世面的样子！

我都喝腻了！

所以说啊，以后他要寸步不离的跟着小师妹。

小师妹去哪他就去哪，他就是小师妹的影子！

他全然忘记了当初是怎么嫌弃凤溪的了。

御兽门的人最开始还有些拘谨，或者说有些心虚，毕竟之前没给凤溪他们帮忙。

但是凤溪很会调节气氛，说出来的话让人心里很舒服。

他们也就放开了，心里对凤溪的印象更好了。

哪怕是秦时风，也由衷觉得凤溪的人品没的说。

聊着聊着，邢巫就说：“万剑门的人怎么一直没动静？也不知道跑哪去了？”

君闻一向和他不对付，当即撇嘴：“秘境这么大，遇不到不很正常吗？！说不定人家发大财去了！”

邢巫虽然知道他说的没错，但还是开始和他抬杠，两人吵得热火朝天。

江寂和秦时风都从对方脸上看到了同款老父亲的担忧和无奈！

凤溪正托着下巴看热闹，听到鸟叫声：“唧唧！唧唧！”

凤溪抬头一看，不远的树上蹲着只灰突突的小胖鸟。

君闻也瞧见了，纳闷道：“哪来的傻鸟？”

傻•小凤凰•鸟：“……”

你才傻鸟！

你全家都是傻鸟！

小胖鸟扑扇翅膀往前飞了一段，然后回头冲着凤溪：

“唧唧！唧唧！”

第68章 凤溪，你这个负心女!

凤溪神识里面传来小黑球的声音：

“无事献殷勤，非奸即盗！

肯定没安好心！

不要去！”

凤溪本来还有些犹豫，听到小黑球这么说，倒是决定去看看了。

因为小黑球的语气不是一般的……酸！

另外，凤溪觉得这个小胖鸟虽然和小凤凰差别不是一般的大，但是眼神太像了！

由不得她不多想。

凤溪站起身对江寂说道：“大师兄，我去那边看看。”

江寂也没多想，只叮嘱她多加留神。

君闻心里酸溜溜的，之前小师妹有什么事情都和他说，现在大师兄回来了，他倒是靠边站了！

难道他最近哪里做的不好让小师妹挑理了？

君闻在这边反思的时候，凤溪已经跟着小胖鸟到了不远处的树林之中。

小胖鸟跳到地面上，糯叽叽的说道：“娘！”

一双小绿豆眼里面满是孺慕之情。

凤溪：“……”

她不禁扶额：“我不是你娘，你找错人了，不，你找错鸟了。”

小胖鸟糯叽叽的吐出两个字：“干，娘！”

凤溪：“……”

小黑球蹦了出来：“干娘？干姥姥也不行！滚！赶紧滚！”

小胖鸟斜着绿豆眼看了小黑球一眼，用小胖翅膀抱住凤溪的脚脖子：

“娘，不，走！”

凤溪正犹豫不决的时候，小胖鸟糯叽叽的说道：“娘，炼丹，火！”

凤溪稍微一想就明白了小胖鸟的意思，它的凤凰之火可以帮助她炼丹。

如果这样的话，倒是可以收下。

小黑球简直都气炸了！

“你不是说万千宠爱只给我一个吗？你不是说弱水三千只取一瓢吗？

你这个负心女！

你这个渣女！

我要和你一刀两断！”

凤溪慢悠悠的用神识说道：

“我现在只有你一个灵宠，脏活累活都是你干的，我就寻思再收一个给你打打下手。

而且你好歹是混沌之灵，连个能使唤的帮手都没有，有点委屈你了。

既然你不愿意就算了，本来我也没想收这只小胖鸟……”

话音未落，小黑球就打断了她的话：

“我聪明智慧善良的主人，我刚才和你开玩笑呢！

这小胖鸟虽然傻不拉几的，但好歹是凤凰，说不定能给主人你帮上忙。

你还是把它收下吧！”

太好了！

只要收下这傻鸟，以后脏活累活就都是它的了！

平时我还能摆摆谱，耍耍老大的威风！

简直美滋滋！

凤溪眼里闪过笑意，对小胖鸟说道：

“我可以收下你，但你以后不要叫什么娘了，叫我主人，知道吗？”

小胖鸟点头，糯叽叽：“主，人！”

算了，只要娘开心就好！

叫什么不重要！

反正一日为娘，终身为娘！

凤溪哪里知道它小脑袋瓜里面的想法，当即和它签订了契约。

此时龟背山外面降下了一道劫雷！

引得外面围观的众人一阵喧哗。

“肯定是沈芷兰契约了凤凰！她的运道也太强了！”

“人家是极品水灵根，凤凰当然会选她！”

“我之前还觉得玄天宗的凤溪运道也不错，现在看来还是比不上沈芷兰！

不说别的，凤溪连秘境都没进去，更别说契约凤凰了！”

“是啊，玄天宗居然一个人都没进去，真没想到。”

……

凤溪和小胖鸟签订契约之后，就能神识沟通了。

小胖鸟糯叽叽的说道：

“主人，我们终于能在一起了！我真是太开心了！不枉我万里迢迢的来找你！”

凤溪：“……”

别的咱先不说，这秘境最多几百里而已，你哪来的上万里？

凤溪正想问问炼丹的事情，远处传来君闻的一声惨叫。

凤溪脸色一变，赶紧拎着木剑回到了原地。

但是，一个人都不见了。

只剩下了一堆还在燃烧的篝火。

她担心的事情还是发生了！

这个秘境果然有问题！

她深吸口气，强迫自己冷静下来。

须臾，问小胖鸟：“这秘境里面有什么特殊的地方吗？”

事出反常必有妖，或许可以找到突破口。

小胖鸟小心翼翼的说道：

“我，我刚破壳，对这里也，也不太熟悉。”

小胖鸟很害怕，它怕凤溪迁怒它。

毕竟是它把凤溪引走的。

凤溪看出了它的心思，说道：“你放心，我不怪你，只有无能的人才会迁怒旁人。

再说，如果你没把我叫走，或许我也被抓走了。”

小胖鸟感动的哭了。

娘亲真好！

果然它没选择那个极品女是对的！

极品水灵根的女修简称极品女，没毛病！

小黑球看了小胖鸟一眼，本来想说点风凉话，咽了回去。

臭丫头现在心情不好，它就别触霉头了。

凤溪决定去找……独角石蜒问问。

它们是坐地户，说不定能知道一些线索。

没办法，她在这里没熟人，只能找熟虫了！

她找到独角石蜒的洞窟，站在洞口就喊：

“有喘气的没？出来一下！要不然我就放烟呛死你们！”

洞窟里面正在抢救赤霞香芝的独角石蜒们：“……”

夭寿啊！

那个比它们一百多条腿跑的还快的变态追来了！

凤溪继续喊：“出来！我只是问你们点事情，问完就走！”

独角石蜒们思想斗争了一会儿，还是爬了出来。

虽说它们还真不怕烟熏，但那个女魔头说不定还有别的坏水，所以还是出来看看吧！

凤溪开门见山：“刚才，我的人一瞬间消失不见了，你们知道可能是什么人或者东西干的吗？”

凤溪见它们的复眼里面满是清澈的愚蠢，只好换了个问法：

“这里有什么特别的地方吗？比如说灵气特别浓郁或者特别稀薄，或者有没有哪里有魔气？”

在良久的沉默过后，终于有一条独角石蜒嘶鸣了两声。

凤溪心里一喜：“带我过去！”

独角石蜒：凭啥？

凤溪把小胖鸟放了出来：“你有理有据的说服它！”

小胖鸟冲着那条独角石蜒吐了口火。

那条独角石蜒瞬间一百多只脚同时迈了出去，撒脚如飞！

小胖鸟虽然只是凤凰幼崽，但虫子天生就怕鸟，这是血脉上的压制。

凤溪在后面紧紧跟着。

第69章 信凤溪，得永生

一个时辰多过后，凤溪被独角石蜒引到了一处十分荒凉的地方。

残垣断壁，野草丛生。

最醒目的是一座已经倒塌的山门，上面有三个上古文字。

旁人或许不认得，但凤溪通过识海里面的玉简已经学会了上古文字。

这上面写的是……云霄宗。

凤溪一愣。

她还真知道这个云霄宗。

因为端木长老上课的时候提过，说当初北域大陆有一个超级宗门，就是云霄宗。

四大宗门在人家面前只能算小弟。

但是一夜之间，整个云霄宗就诡异的消失了，半点痕迹都没留下。

没想到竟然在龟背山秘境里面见到了。

凤溪愣神的功夫，那条独角石蜒撒丫子跑了，活像后面有鬼在撵似的。

凤溪没理会它，冲着云霄宗的山门恭敬的拜了拜，这才走了进去。

她一边走一边看，从那些残垣断壁上可以推断出当初云霄宗是何等的辉煌，可惜终究是成了过往。

还是那句话，时间能造就一切，也能磨灭一切。

眼前的场景让她对这句话有了更深的感悟。

然后，她……顿悟了。

阴暗潮湿的地宫之内，被笼子关着的君闻等人：“……”

咱就说，同样是亲传弟子，我们被抓过来关进了狗笼子！

人家凤溪不但平安无事，还，顿悟了？！

简直，离了大谱了！

沈芷兰的眼里满是嫉恨，她想不通，为什么会这样？！

她气运冲天，最近怎么会接连倒霉？

现在又被那些鬼东西抓到了这里来！

凤溪！

都是凤溪的错！

杀了她！必须杀了她！

此时笼子里面关着很多人，这次进入秘境的人除了凤溪全都在这里了。

笼子外面站着二十几个人，其实说人不太准确，他们的脚都是悬浮的，而且身体是半透明的。

他们也通过类似传影石的东西在看凤溪。

为首的一位老者说道：

“这个小丫头倒是挺有礼貌，知道拜拜咱们云霄宗的山门。

有点意思！

先不管她，看看这些小东西吧！”

说完，那些人全都飘到了笼子近前。

老者笑了笑，甚至脸上还带着些许的慈祥。

“孩子们，别怕，稍等一会儿就好了。

你们将会以另外一种形式活在世间，不死不灭！”

邢巫顿时破口大骂：“放你的狗臭屁！你不就是想让我们和你们一样成为怪物吗？！

你休想！

小爷就算是死也不会屈服的！”

君闻默默的看着他，煞笔！

这时候居然还硬抗，你是怕自己死的不够快吗？！

当然了，要是以前他肯定也这么干。

但是现在不一样了，他是受过小师妹熏陶的聪明人了！

果然，老者只是轻轻一挥手，邢巫就惨叫连连，蜷缩在了地上，不断的抽搐。

秦时风和御兽门的另外几名弟子干着急也没办法。

他们的灵力被禁锢了，没办法使用储物戒指，也就没办法拿出药物缓解邢巫的疼痛。

老者脸上依旧带着笑，这是这笑看起来分外的残忍。

“我就喜欢你们这些孩子的朝气蓬勃，不像我们被岁月消磨掉了精气神。

一次只能处理一个人，你们自己选择先后顺序。

若是不选，那就只能我来指定人选了。”

沈芷兰见那老者目光若有似无的在看她，心头一跳，对穆子怀说道：

“大师兄，先让散修们去吧！”

穆子怀愣了一下，然后点头，随手拎过来一名散修推到了前面。

虽然众人都被禁锢了修为，但他是金丹修为，身体远比那些筑基期的散修强悍。

那名散修根本没办法挣脱。

老者笑了笑，让人把那名散修拎了出去。

然后，众人就听到了那人的惨叫声，凄厉无比。

“下一个！”

穆子怀又推出去一个散修。

散修田青瑟瑟发抖的躲在笼子的角落，他知道很快就要轮到他了。

他看着传影石上面的凤溪，心里存着最后一丝期盼。

但是他转瞬又改变了想法。

还是别让凤溪进来了，她一个人根本不会是这些“鬼”的对手，还是快点跑吧！

江寂也是同样的想法，他只想小师妹快点离开这里，因为小师妹根本没有胜算，何必搭上性命？！

君闻则不然，他在心里不停的求神拜佛，希望小师妹快点找到这里。

他现在对凤溪有着盲目的信心，要不是顾忌到天道，他都想喊一句：

信凤溪，得永生！

八成是听到了他的心声，凤溪结束了顿悟。

凤溪有些懊恼，她是来救人的，怎么稀里糊涂还顿悟了？

唉！

这人悟性太好也是个负担！

凤溪皱了皱眉，这里肯定有阵法，但是她对阵法一窍不通。

想要快速的找到君闻他们只有一个办法。

她高举双手，脆生生的说道：

“喂！有人来抓我吗？

我保证一点都不反抗，我就想和我师兄他们死一块！

你们留着我这个活口也有风险不是？

干脆把我也一起抓走吧！”

蹲在她肩膀上的小胖鸟，也弱弱的把小翅膀举了起来：“唧唧，唧唧唧！”

凤溪现在没有灵兽袋，小胖鸟只能蹲在她肩膀上。

地牢之内的众人：“……”

老者轻嗤了一声：

“把她带下来吧！

本来还想让她多活一会儿，没想到竟然还上赶子送死！”

很快，凤溪面前出现了两个“人”。

她笑眯眯的说道：

“来了？

阿飘大人，我等你们半天了！

需要我怎么做，我自己把自己掐晕吗？”

那两个“人”：“……”

神特么阿飘大人！

再说，你这么配合让我们有点慌啊！

第70章 这该死的缘分

那两个阿飘呆愣了一瞬之后，禁锢了凤溪的灵力。

他们倒是没对小胖鸟做什么，太弱了！

一根手指头都能摁死！

然后，带着凤溪消失在了原地。

凤溪见这些阿飘竟然能带着她瞬移，很是惊讶。

估计他们能把君闻等人瞬间带走用的也是这种本事。

哎呦喂，我要是能学会这瞬移的本事就牛逼了！

小黑球：“……”

你这个时候想的不该是怎么保住小命吗？

居然还有闲心想这些？

很快，凤溪被带到了地宫里面。

凤溪看到了剩余的阿飘以及被关在笼子里面的君闻等人。

除此之外，她也看见了那块类似传影石的法器。

她不由得庆幸，好在刚才没放小黑球出来，要不然就被人发现了。

小胖鸟感知到她的想法之后，心想，原来驴粪蛋是见不得光的！

哼！

看我以后怎么气你！

小黑球要是知道小胖鸟给它取了个别致的绰号，估计不用小胖鸟说别的，都得气死！

不过，它现在更关心无良主人接下来会怎么办。

凤溪先是冲着笼子里面的人挥了挥手：

“好巧，你们也在呀？这该死的缘分！”

众人：“……”

确实是“该死”的缘分！

大家一起要嗝屁了！

凤溪和他们打完招呼，走到老者面前行了一礼：

“您是云霄宗的前辈吧？晚辈玄天宗凤溪给您见礼了！”

老者捋着半透明的胡子点了点头，该说不说这个凤溪比笼子里面的那些强不少，至少会说人话。

瞧瞧那些人不是骂他老怪物就是老匹夫，还是这个凤溪有礼貌。

“前辈，不知道您怎么称呼？”

“老夫，封啸天！”

“原来是封前辈，晚辈冒昧问一下，您把笼子里面的这些人请过来想要做什么？”

笼子里面的众人：……你确定我们是被“请”过来的？

封啸天笑了笑：

“他们都是资质出众的天之骄子，老夫不忍看他们苦修不得其法，所以打算把他们改造成和我们一样的存在，不生不死，永世不灭。”

凤溪听完一脸的感动：“封前辈，您可真是个好人，这世上像您这么善良的人不多了！”

封啸天：“……”

你这话说得我都有些心虚啊！

笼子里面，沈芷兰露出了轻蔑之色。

她还以为凤溪有什么本事，原来不过是献媚求生而已。

这一次，她一定要狠狠的把凤溪这个贱人踩在脚下！

君闻则是眼睛亮闪闪的看着。

小师妹要出大招了！

上次血天绝就是这么倒霉的！

这时，凤溪继续说道：

“封前辈，既然有这样的好事，您就先让我试试吧！

我资质差，丹田也差不多废了，修炼也没什么希望了，成为您这样的不死不灭之身对我来说简直是天大的好事！

您看看应该从哪开始？

是不是得先放血，再剥皮，把肉也得剔下来？”

封啸天：“……”

那些人还说我是变态，这才是个变态啊！

不过倒也能理解，她丹田受损，进阶无望，自然想抓住这个机会。

他点了点头：“好吧，那就让你先来！”

凤溪一脸的感恩戴德：“多谢封前辈成全！晚辈无以为报，我给您磕个头吧！”

凤溪说着就要下跪，封啸天心里有些好笑，笼子里面的那些人避之不及，这个小丫头倒好，主动送上门了！

他正想着的时候，万万没想到，凤溪突然左右手同时结印，灵力藤蔓去缠老者的脚踝，灵力火焰去攻封啸天的要害部位。

与此同时，小胖鸟也对着封啸天喷出了一团凤凰之火。

老者瞬间惨叫出声，身体开始肉眼可见的变得模糊起来。

凤溪松了口气，赌对了！

她从进入地宫开始，就在不停的分析。

秘境这么大，这些人不会无缘无故躲在地宫里面，而且还专门挑晚上来捉人，原因应该只有一个，他们怕光！

既然怕光，多半也是怕火的。

这点从地宫的照明就能看得出来，用的全都是法器，并没有用火把。

就算不怕普通的火，小胖鸟的凤凰之火肯定也有用！

所以，她才演了这么一出。

事实证明，她赌对了。

凤溪拿出缚灵绳三两下捆住了封啸天。

既然灵力藤蔓有效果，那说明这东西也是吸收灵气修炼的，缚灵绳肯定有用。

凤溪挟持住老者，手里的火焰不断的跳跃，对剩余的那些阿飘说道：

“都给我退后，要不然我就烧死他！

我才不信有什么不死不灭！

就算死不了也让他活受罪！”

那些阿飘对凤溪怒目而视，不过还是都退后了。

封啸天苦笑：“老夫真是常年打雁今天却被小燕啄瞎了眼！

小丫头，你很有本事。

老夫认栽！

这样吧，我放你们出去，咱们只当这是误会一场，如何？”

凤溪咯咯咯笑了起来。

封啸天被她笑得直发毛。

“你当我是三岁小孩吗？

我前脚放了你，你后脚就会再把我们抓回来。

毕竟在这秘境之中，只要到了晚上就是你们的天下。

这样吧，等到天亮吧！

天亮我们就走，到时候咱们井水不犯河水，如何？”

封啸天点头：“好。”

凤溪冲着那些阿飘努了努嘴：“把我们的人放了！”

那些阿飘死死的盯着她，其中一人说道：

“如果把他们都放了，你若是对封长老不利怎么办？”

凤溪说道：“这个好办，你们把那个极品水灵根的沈芷兰继续关笼子里面当人质，把其他人放了。

她资质最好，我们肯定不会舍弃她。”

沈芷兰：“……”

凤溪，这个贱人肯定是故意的！

甭管她是怎么想的，那些阿飘同意了。

这时，穆子怀和秦时风都主动站出来要代替沈芷兰做人质。

凤溪不由得啧啧，舔狗的勇气无人能敌啊！

不过，那些阿飘并没有同意，执意让沈芷兰做人质。

很快，除了沈芷兰之外，其他人都被放了出来。

君闻忙跑到凤溪身边，咋咋呼呼的说道：

“小师妹，我就知道你肯定会来救我！”

江寂虽然没说话，但是看凤溪的眼神也满是感激和敬佩。

小师妹，真神人也！

其他人纷纷过来道谢，就连穆子怀他们也都别别扭扭的过来了。

他们本来见凤溪一个劲儿跟封啸天说好话，还觉得凤溪是贪生怕死，没想到人家是在使计！

是他们狭隘了！

笼子里面的沈芷兰看着被众人簇拥的凤溪，把嘴唇都咬破了，指甲更是嵌入到了手心的肉里面。

她并不是害怕做人质，也不害怕被那些阿飘改造。

因为她有脱身的办法！

原本她想等那些散修都死了之后，再带穆子怀这些人离开，然后让他们对自己感恩戴德。

可是这一切，都被凤溪给毁了！

凤溪，你这个贱人！

真是该死！

第71章 凤溪一脸虚伪的歉疚

沈芷兰很快就平静了下来，因为她觉得那些阿飘不会就这么轻易罢手。

凤溪他们肯定还会被抓起来。

到时候她再出手，一样可以让秦时风等人对她感恩戴德，顺便再除掉凤溪。

想到这里，她嘴角露出一抹冷笑。

凤溪，就算你再蹦跶在我面前也不过是跳梁小丑。

她正想着，就听凤溪对封啸天说道：

“封前辈，我这么做也是迫不得已，希望您能理解。

反正闲着也是闲着，您和我说说云霄宗的事情呗！”

封啸天冷哼一声，显然不想搭理她。

要是换成旁人，此时肯定就不好意思再说什么了。

但是凤溪就跟什么也没发生似的，笑眯眯的说道：

“您刚才应该也看到我顿悟了吧？您知道我感悟到了什么吗？”

封啸天确实很好奇问道：“你感悟到了什么？”

凤溪一呲小白牙：“你猜！”

封啸天：“……”

早知道这个丫头片子这么不是东西，刚才进来的时候就应该直接塞笼子里面！

“封前辈，我和您开个小玩笑而已，您还真生气了？

这我得说说您了，瞧您的年纪嗝屁的时候应该也挺大岁数了，又在这秘境里面苟活了这么多年，这凝神养气的功夫也太差劲了！”

封啸天：“……”

嗝屁？苟活？

这丫头片子要么是没文化，要么就是故意寒碜他！

凤溪继续嘚啵嘚：“我当时看到云霄宗的断壁残垣，心里涌上一股莫名的感伤。

恍惚中，我似乎看到了云霄宗当日的辉煌，仿若我也是其中一员。

意气风发，荣耀无比。

然后，我就顿悟了！

说我感悟到了什么吧？我也说不出来！

可是没感悟到什么吧？我偏偏就顿悟了！

您说，气人不？”

封啸天：“……”

竖着耳朵听着的众人：“……”

本来他们还想借鉴一下，说不定思路打开以后也能顿悟。

结果就这？

凤溪托着下巴一脸的向往：“封前辈，我感悟的时候看到咱们云霄宗占地十亩，门人弟子足足一百人，真是太厉害了！”

封啸天差点没气死！

就算是小宗门都不止这点地盘，这点人！

他冷笑道：

“你还真是小觑了我云霄宗！

我云霄宗占地百万亩，门徒百万！

当初是何等的辉煌，何等的荣耀！

可是，却在一夕之间崩塌碎裂沉入地下，死尸遍野，血流成河……”

封啸天说到这里，双眼变得赤红，整个人状若疯癫，若不是江寂和秦时风联手钳制，甚至都可能挣脱缚灵索。

其余的阿飘虽然没有他那么癫狂，但也都双眼赤红，面露狰狞痛苦之色。

江寂等人全都没敢言语，生怕刺激了他们。

半刻钟过后，封啸天他们平静了下来。

然后，就见凤溪一掌拍碎了一张桌子！

“太过分了！

太没人性了！

太特么的不是人了！

要是让我知道这事儿是谁干的，我剥他的皮，抽他的筋，喝他的血，就连他家没睁眼的耗崽子都挨个放血……”

众人：“……”

不是？你激动个什么劲儿？！

你又不是云霄宗的人！

瞧见众人都在看她，凤溪深吸口气：

“我就是看不惯这样的不平事！

咱们修士不就是应该路见不平拔刀相助吗？！

云霄宗无故惨遭灭门，咱们不该义愤填膺吗？！”

凤溪的话音刚落，君闻就说道：

“小师妹，你说的对！我也气坏了，都气得说不出话来了！”

江寂：“嗯，我也是。”

众人：“……”

你俩还真捧场！

不知道是不是凤溪这番话起了作用，封啸天的脸色缓和了不少。

他叹了口气：“你这小丫头，费尽心思不就是想要知道我们的来历吗？

也罢，我就告诉你吧。

天道不公，我云霄宗从未做过任何错事，却遭灭宗之祸！

我们不服！我们不甘心！我们怨恨！

机缘巧合之下我们化为了怨煞。

不生不死，永世不灭。”

听闻此言，穆子怀等人的脸色都变了。

他们听说过怨煞，但典籍中有关的记载极少，基本上和封啸天说的是一致的。

凤溪一听，不解道：“既然永世不灭，你刚才为什么接受了我的要挟？”

封啸天语气复杂：“就像你说的，我虽然死不了，但是我也怕活受罪！

火焰的焚烧对于我们怨煞来说，非常痛苦。”

凤溪一脸虚伪的歉疚：“怪对不住您的，您接着说吧！”

封啸天：“……”

“我们在这暗无天日的地宫里面苟活了万年，直到前些时日，终于等到了凤凰涅槃的时机。

我们便打算借助秘境开启，寻找一位有缘人，只要承诺帮我们调查清楚当日云霄宗一夕覆灭的原因，我们便将云霄宗的宝藏尽数奉上。

之前说的什么转化改造不过是在试探你们罢了！

如若不信，你们可以出去看看，之前被提出来的几人只是晕过去了而已。”

众人都是一脸的目瞪口呆。

做梦也没想到事情会有这样的反转。

当即有人出去查看，果然看到了那几名晕倒的散修。

不过，众人还是对封啸天的话将信将疑。

封啸天苦笑：“你们信也好不信也罢，我说的都是真的。

怨煞永世不灭，但是我们都活够了，如果想要死去只有一个办法，那就是消除怨念。

所以，只有查出云霄宗灭门的真相，我们才能得以解脱。

如果不是这样，我何必把你们关在笼子里面，直接就把你们杀死了。”

他又让其中一个怨煞把沈芷兰放了出来。

众人这才相信了。

封啸天又问：“你们有人愿意当这个有缘人吗？”

众人都心动了。

哪怕是沈芷兰也不例外。

云霄宗那是超级宗门，遗留下来的宝藏甚至比四大宗门加起来的总和还要多！

凤溪却眨巴眨巴眼睛：“我视金钱如粪土！我没兴趣！我弃权！”

开玩笑，那么大个宗门一夕之间就崩塌了，敌人的实力得有多强悍？！

当初就那么厉害，现在都过去好几万年了，那肯定更牛逼了！

还去找人家查真相？

去送死还差不多！

再说，怀璧其罪，要是得到云霄宗宝藏的消息传出去，别说北域了，就连南域的人都得连夜扛着飞舟跑过来抢！

她现在羽翼未满，可不能干这样招灾惹祸的傻事！

封啸天笑了笑：“那你就退出，老夫给剩下的人出一道题，最先给出正确答案的就是有缘人。”

第72章 咱们还有个会飞的娘呢

封啸天沉吟了片刻，这才说道：

“我云霄宗当日以制符闻名天下，所以这道题和符篆有关。”

老者说着让人拿出来一张符箓：

“如果你们之中谁能叫上这张符箓的名字，便是有缘人。”

众人之中还真有几位制符师，可是全都一脸的茫然。

因为根本不认识！

封啸天脸上不由得浮现出了失望之色：

“虽然这种符箓可能已经失传，但是作为一个合格的制符师，从基本的符箓纹路就能推测出大概的用途。

唉！

看来，你们之中并没有我们想要找的有缘人。”

就在这时，沈芷兰眼睛一亮：

“前辈！您拿的是传送类的符箓吗？”

封啸天又惊又喜：“不错！正是千里传送符！比常规的传送符的品级要高出很多。

你是制符师？”

沈芷兰点头：“我刚学了一个月，还很粗浅。”

封啸天不住的点头：“才学了一个月就有如此悟性，不愧是极品水灵根的天才！

你可愿意代替我们寻找云霄宗灭宗惨案的真相？”

沈芷兰点头：“晚辈愿意！”

封啸天欣慰的笑了。

其他的怨煞也都面露喜色。

“天亮之后我会把云霄宗的一半珍宝交给你，剩余的一半等你找到真相之后再给你。

不过，为了以防万一，你得发一道心魔誓。”

沈芷兰满口答应，并且当场就发了心魔誓。

天亮之后，封啸天说话算话，不但把众人送到了地宫之外，还给了沈芷兰一枚古朴的储物戒指。

沈芷兰将神识探入之后，面露惊喜之色。

可见里面的修炼资源极为丰富。

不少人都酸得冒泡。

尤其是君闻和邢巫两个，都要把自己泡成酸菜了！

凤溪倒是一脸的云淡风轻。

钱好拿，命难买。

她惜命。

快要离开遗迹的时候，虚空中响起封啸天的声音：

“凤溪，你昨天在我宗废墟上顿悟成功，也算得了我云霄宗的恩惠。

烦请你把我宗的山门牌匾带出秘境，也算我云霄宗重见天日了！

届时再找一处山清水秀之地，将其立于其上便可。”

凤溪觉得这要求不过分，就痛快的答应了。

她先是恭敬的拜了拜，然后小心翼翼的把云霄宗已经快要碎裂的牌匾摘了下来，放入了储物戒指。

众人走出一段距离之后，身后再次传来封啸天的声音：

“因为我们怨煞的气息外泄，被天道所不容。

秘境的出口已经偏移到了在天剑峰顶端，一个时辰之后将会关闭，你们自求多福吧！”

众人：“……”

邢巫气得破口大骂！

“你个老不死的！为什么不早点说？！

这里又不能御剑，一个时辰堪堪能到达天剑峰的山脚，哪有时间往上爬？”

其他人也是气的不轻，但生气没用，还是赶紧想办法要紧。

沈芷兰眼里闪过一丝得意之色。

凤溪，你也配和我比运道？

我不但得了云霄宗的宝藏，而且现在又有了收买人心的机会。

她轻声说道：

“我去界域之前，师父给了我一件灵宝，可以在秘境之中充当临时传送阵使用，直接将人传送回外界。”

众人顿时大喜过望，没想到沈芷兰竟然有灵宝，还是传送类的灵宝，这下有救了！

就连邢巫看沈芷兰都比之前顺眼了一丢丢。

然后，沈芷兰皱眉道：

“可是，传送灵宝对人数有限制，只能搭载十八个人，而我们这里有二十五个人，这名额怎么分配？”

众人愣住了。

现在秘境之中，混元宗五个人，万剑宗六个人，御兽门六个人，玄天宗三个人，散修五个人。

混元宗的人不用说，人家肯定要占用名额。

剩下的十三个名额给谁？

那五名散修苦笑了一声，想都不用想，肯定没有他们的份。

与其在这里等着，还不如尝试一下，看能不能到达天剑峰顶端。

所以，他们冲着众人拱了拱手，就朝着天剑峰疾驰而去。

此时，剩下了二十个人。

穆子怀对沈芷兰说道：“师妹，时间紧迫，既然灵宝是你的，那你就直接决定人选吧！”

沈芷兰点了点头，然后意味深长的看向了凤溪：

“既然这样，凤溪、君闻，你们两个自己想办法吧！”

凤溪对此一点也不意外。

君闻也是。

心想，不带我？

小爷还不稀罕坐你的什么狗屁灵宝呢！

只要小师妹在，她就一定有办法带我出去！

说不定还能有其他收获呢！

再说，你就是个扫把星，说不定你这灵宝半路坏了，把人都挤压成二傻子了！

江寂皱了皱眉：“把我的名额给凤溪吧！我留下来。”

沈芷兰淡淡道：“不能换人。”

江寂看了她一眼：“那我留下。”

经过接连发生的这些事情，他已经看出来了，这个沈芷兰不但心胸狭隘，而且十分恶毒。

他心里十分庆幸，好在之前他中毒的时候，小师妹抢先一步道破了解毒的办法。

否则，如果真让沈芷兰给他解了毒，他出于感激很可能被她利用做出对不起宗门，对不起小师妹的事情。

沈芷兰看着剩下的人：“还有不想走的吗？”

邢巫有些犹豫，之前在独角石蜒的事情上他就当了逃兵，这次是走是留？

最后一咬牙：“我留下！”

奶奶个熊的！

大不了就留在这里当怨煞好了！

反正君闻也在，就算当怨煞也有陪他吵架的！

秦时风简直都要气死了！

“邢巫！你别犯糊涂！你想死我不拦着，但是你给我回宗门再死！”

邢巫梗着脖子：“我就不走，有能耐你打死我！”

秦时风上来就是一巴掌，直接把他给拍晕了。

众人：“……”

沈芷兰当即拿出传送灵宝，开启之后，众人站上去，消失在了原地。

君闻眼巴巴的看着凤溪：“小师妹，咱们怎么办？”

凤溪伸出三个手指：

“第一个办法，去找封老头儿，他刚才出的题目是千里传送符，那玩意多半是可以把咱们传送出去的。

这老家伙在耍人玩呢！

第二个办法，咱们是通过潭底的传送阵进来的，那秘境里面肯定有对应的传送阵，找到之后就出去了。

第三个办法，你忘了，咱们还有个会飞的娘呢！”

君闻：……会飞的娘？

那个傻雕吗？

第73章 你姥姥走了，你咋不去送送？

江寂虽然和凤溪他们会合时间不长，但是之前君闻已经把凤溪的丰功伟绩都吹了一遍，所以也知道个大概。

“小师妹，这三个办法你准备选哪一个？”

凤溪琢磨了一下说道：

“封老头儿神神叨叨的，我不想和他再有牵扯，第一个办法先排除。

第二个办法嘛，传送阵肯定不那么好找，这个留着兜底，实在不行再选这个办法。

我们选第三个办法吧！

这里距离鸟巢的那块峭壁也就半个时辰的路程，完全来得及！

走！”

凤溪从储物戒指里面拿出来一根金翅铁羽雕的羽毛，背在了身后，撒丫子就跑。

因为是顺风，有了羽毛加持，简直飘飘欲仙。

君闻眼睛一亮，也有样学样，跟着一起成仙！

江寂：“……”

别的不说，这俩怎么跑得这么快？

他也就是金丹中期，要是筑基期肯定撵不上这俩！

君闻一边跑一边问：

“小师妹，万一那傻雕没在家怎么办？”

凤溪不太在意的说道：

“没事儿，在家最好，不在家咱们就回去找封老头儿。”

君闻又问：

“小师妹，咱们是偷跑出来的，那傻雕不收拾咱们就不错了，能给咱们帮忙吗？”

“应该能吧，毕竟母爱是无私的，是伟大的！”

君闻：“……”

你这是当鸟崽子上瘾了？

这时，他瞥见了正在努力扑扇翅膀的小胖鸟：

“小师妹，你把这只喷火鸦契约了？

这玩意儿是废物点心一个，你契约它有啥用？！

你要是喜欢灵禽，我改天带你捉一只厉害的……”

他话还没说完，就听小胖鸟糯叽叽的说道：

“你、瞎、啊？！”

君闻吓得一趔趄。

会说人话？

喷火鸦怎么可能会说人话？

虽然昨天凤溪偷袭封啸天的时候，小胖鸟也吐了一团凤凰之火，但是它还是幼鸟，喷出来的火和喷火鸦的没什么太大区别。

所以，无论是君闻也好，其他人也罢，全都没看出来异常，以为小胖鸟只是一只喷火鸦而已。

江寂反应很快，诧异道：

“小师妹，这，这是那只小凤凰？”

凤溪点头：“嗯，它昨天晚上跑过来非得和我签订契约。

我其实一点也不愿意，毕竟养这玩意儿太费火髓了！

但是我这人心软，看它怪可怜的，我就同意了。”

江寂：“……”

要是让其他人听到这话，你非得挨揍不可!

这可是凤凰啊！你还一脸嫌弃？

你这是典型的得了便宜还卖乖啊！

不过，就小胖鸟这模样，任凭谁也不会想到它是凤凰！

就在这时，远处飞过来一只大鸟，正是那只金翅铁羽雕。

它嗅到了熟悉的气味。

能不熟悉吗？！

凤溪和君闻背着它的羽毛呢，顺着风能传出去老远。

金翅铁羽雕先是看到了自己的两根羽毛，然后看到了两个小崽子。

再然后看到了小胖鸟。

小胖鸟也是真能嘚瑟，特意把独属于凤凰的气息散发了出来。

金翅铁羽雕差点从天上掉下来！

凤凰？？？！！！

百鸟之王。

金翅铁羽雕眼里闪过一丝贪婪之色。

如果吞食神兽的血肉，可以让它的修为飙升。

但是它很快就放弃了这个想法，因为凤凰这玩意扎嘴儿。

临死前也会拽个垫背的，用涅槃之火烧死对手。

凤凰可以涅槃重生，它不行啊！

这时，凤溪冲着金翅铁羽雕招手，示意它降落。

金翅铁羽雕犹豫了一下，还是落到了凤溪他们面前。

凤溪笑眯眯的说道：“我和我师兄刚进入秘境的时候，承蒙你关照，没什么好感谢的，这条虫子送你！”

凤溪把剩下的那条独角石蜒拿了出来。

她的心都在滴血！

这可是二十五万灵石啊！

但是什么都没有小命重要。

金翅铁羽雕看到独角石蜒眼睛亮了！

虽然它的修为比独角石蜒高，但这玩意的毒刺很麻烦，而且是群居，它根本找不着。

凤溪又说道：“我们来除了感谢你，还想烦劳你帮个忙，把我们送到天剑峰顶端，行吗？”

金翅铁羽雕很痛快就答应了。

一个是凤溪出手很大方，另外一个它巴不得凤溪赶紧把小胖鸟带走。

这玩意儿留在这里，看得见吃不着，闹心！

时间长了，都容易产生心魔，影响它修炼。

凤溪三人爬到了金翅铁羽雕背上，腾空而起。

君闻还好些，毕竟和凤溪混了这么长时间，离谱的事情也没少干。

江寂则是再一次受到了冲击。

小师妹，真是，不走寻常路啊！

快到天剑峰的时候，凤溪看到了那五个散修。

她就让金翅铁羽雕降落到了地面。

“五位道友，快，上来！”

那五个散修眼珠子差点没瞪出来！

甚至觉得自己出现了幻觉！

这可是金丹中期的金翅铁羽雕啊！

凤溪他们是怎么做到的？

但是现在也没时间多想，颤颤巍巍爬到了金翅铁羽雕背上。

片刻之后，他们被金翅铁羽雕送到了天剑峰顶端。

金翅铁羽雕鸣叫了两声，然后飞走了。

小黑球对小胖鸟说道：“傻鸟，你姥姥走了，你咋不去送送？”

小胖鸟没吭声。

小黑球见状，以为它不敢和自己顶嘴，小心情美极了！

这时，散修田青惊讶的说道：

“天啊！这些石头竟然全都是金濯石！这可是炼器的上好材料，一枚至少能卖几千灵石！”

正在肉痛二十五万灵石的凤溪：(✧◡✧)

山顶上全都是田青说的那种金濯石，拿麻袋都装不完的那种！

几人也顾不上说别的了，趁着还有时间，赶紧装吧！

就连小胖鸟都暗戳戳的往自己的储物空间里面装了不少。

将来卖钱给娘亲买花戴！

凤溪见时间差不多了，对那五名散修说道：

“传送阵要关闭了，我们抓紧离开吧！

临走之前，我多句嘴。

在地宫之时，沈芷兰和穆子怀把你们其中的几位推出去送死，这对于他们的名誉多少有些损害。

说不定出去之后他们会对你们下毒手，杀人灭口。”

那五名散修顿时就吓麻爪了！

混元宗势力那么大，他们根本无路可逃。

这可怎么办？

田青心思比较灵活，当即就给凤溪跪下了：“凤溪仙子，还请你给我们指条明路！”

另外几名散修也都跪了下来。

几人都跪下了，凤溪才装模作样的说道：

“你们这是干什么？快起来！”

君闻：“……”

江寂：“……”

人家都跪下了你才说？

你早干啥去了？！

这时，凤溪说道：

“办法倒是有一个，就看你们敢不敢了！”

第74章 可画日月，可画山河，可画乾坤

田青忙说道：“性命攸关，没有什么不敢的，您就说吧！”

凤溪勾唇：“你们出去之后，就把沈芷兰得到云霄宗传承的事情散播出去，越夸张越好。

到时候她的精力都会用在处理这件事情上，没时间找你们的麻烦。

另外，你们也可以多拉拢一些散修成立个什么散修联盟之类的，毕竟人多了，真要有人想要对你们下手，也会有所顾忌。

如果她还是找你们的麻烦，那就拼个鱼死网破，把事情嚷嚷出去，然后到玄天宗找我，我给你们主持公道！”

田青等人听完，顿时感动得热泪盈眶！

同样是亲传弟子，那个沈芷兰和穆子怀拿他们当替死鬼，凤溪却给他们出谋划策，遮风挡雨！

难怪凤溪被称为人族楷模，她不是楷模谁是楷模？！

江寂看着眼前的这一幕：“……”

他比君闻心思细腻多了。

君闻可能只看个热闹，他想的更多。

小师妹这招太高了！

这些散修出去一嚷嚷，沈芷兰得到云霄宗宝藏的事情很快就会传开，她连准备应对的时间都没有！

财帛动人心，哪怕她是混元宗的亲传弟子，也会有不小的麻烦。

不过，他不太明白凤溪撺掇这些人成立散修联盟的用意。

只是为了让更多散修知道沈芷兰和穆子怀的所作所为？

他就是做梦也想不到凤溪是想将来……摘桃子。

等到修炼联盟有了雏形，就是她接手的时候。

江寂没时间深思，催促众人赶紧进入传送阵。

他递给凤溪一个灵兽袋，让她把小胖鸟放里面，免得传送的时候失散。

五名散修进去之后，君闻左手拽着江寂的袖子，右手拽着凤溪的袖子，这才踏入了传送阵。

江寂：……小五现在胆子怎么这么小了？

不过，很快，他就觉得君闻有先见之明了。

因为，他们没有被传送到龟背山，而是传送到了一处冰原。

君闻打了个寒颤：“大，大师兄，小，小师妹，这，这是哪啊？”

江寂紧皱双眉：“如果没猜错的话，这里应该是极地冰原。”

君闻一屁股坐在了地上：“完犊子了！死定了！”

就连化神初期的修士到了极地冰原都是九死一生，别提他们三个小菜鸡了！

好吧，其实江寂金丹中期还好，他和小师妹才是纯菜鸡！

凤溪则是前后张望了一下，并没有看到那五名散修的踪迹。

难道只有他们被传送到了这里？

这时，她察觉到储物戒指里面有东西在颤动，神识探入之后，发现是那块云霄宗的牌匾裂开了。

掉落出来一块黑色的玉牌，还有一枚玉简。

凤溪：“……”

她有种不祥的预感。

但还是把玉简拿出来，贴在了额头上面。

神识里面响起封啸天的声音，第一句话就差点把凤溪给送走了！

“凤溪，你才是我们选中的人。”

凤溪气得直咬牙，她就知道封老头儿没憋什么好屁！

她就不该心软答应替他把云霄宗的牌匾拿出来。

不过，就算她不答应，估计老家伙也会想别的办法。

封啸天继续说道：

“沈芷兰虚伪歹毒，我们怎么可能选这样的人替我们完成心愿？！

她不过是替你吸引仇人注意力的幌子而已。

知道我们为什么选择你吗？

并不是因为你聪明、机灵，而是你有担当。

你明明可以独自逃生，却选择冒险来救同门，所以你一定会尽心尽力的帮我们完成心愿。

当然了，我们也知道你不愿意接这个烫手山芋，但是，人这辈子总要有所承担，才有所成长，不是吗？”

凤溪气得想骂娘，我天天给别人灌鸡汤，现在可好，被一个老阿飘上课了！

“我们给沈芷兰也不过是一些身外之物，重要的东西是这块玉牌。

这是我们云霄宗的掌门令！

当日，我们云霄宗崩塌之时，掌门和众位太上长老合力打通了四处传送阵，将一部分门内精锐传送了出去。

不过，我们再也没有见过他们，或许他们背弃了宗门，或许他们一直在努力寻找我们。

你将来若是有缘遇到他们，可以择机而动，因为你才是正统！”

凤溪差点气哭了！

我是正统？

就凭这块破牌子？

人家非得把我剁了不可！

她咬着牙继续听：

“这枚掌门令不仅仅是掌门的象征，还是一件神器，山河乾坤笔。

用来制符，不但能够提高成功率，而且可以提升符篆的品阶。

有了这支笔，你可画日月，可画山河，可画乾坤……”

凤溪：……你特么的比我还会画饼！

人老奸马老滑，万年阿飘黑心肠！

封啸天的声音突然变得肃穆起来，苍老中带着几分悲怆：

“云霄宗传法堂长老封啸天叩拜凤掌门，跪求凤掌门重整我云霄宗残部，查清我云霄宗灭门真相，血刃仇敌，告慰我云霄宗百万惨死生灵！”

凤溪先是暗骂了一句，然后叹了口气。

封啸天对于云霄宗的这份忠诚还是感动了她。

感动归感动，在没有实力之前，她不会贸然去做什么。

她把那枚掌门令拿了出来，说来也奇怪，明明是块令牌，拿到手里的时候却变成了一只符篆笔。

普普通通，寻寻常常。

然后她发现江寂和君闻都一脸目瞪口呆的看着她。

凤溪这才蓦然发现，自己脸上有两根冰溜子！

眼泪冻成了冰。

君闻哆哆嗦嗦的拿出来两套门派服：

“小师妹，瞧你都冻哭了！披上吧！”

第75章 小师妹上天入地，无所不能！

江寂也同样拿出了两套门派服递给凤溪。

修士基本上寒暑不侵，所以储物戒指里面最多就有几件换洗衣服而已。

但是再寒暑不侵，在极地冰原都没用。

江寂和君闻的脸都冻紫了。

这还是不断调用灵力的结果，要不然早就冻僵了。

凤溪心里一暖，笑着说道：

“大师兄，五师兄，你们自己穿吧！

我不冷，我穿着师父给我的龙鳞宝甲呢！

我流眼泪只是因为这里风太大了！”

君闻这才后知后觉想起来他那偏心眼的师父把龙鳞宝甲给凤溪了！

龙鳞宝甲可比这破门派服保暖多了!

想到这里，他也不客气了，赶紧把衣服套上了。

江寂和君闻虽然好奇凤溪刚才拿出的玉简和符篆笔是怎么回事，但是见凤溪似乎没有说的意思，就识趣的没问。

凤溪倒不是想要瞒着，而是云霄宗的事情不是一句话两句话能说清的。

而且有时候他们知道的少反而是保护他们。

再说，现在当务之急是先取暖，然后再做下一步打算。

最好是生一堆火。

可是她的储物戒指里面吃的倒是不少，生活用品寥寥无几，更不用说木柴了。

这次回去之后，五花八门的东西她都得往储物戒指里面塞一些，说不定就用到什么了。

她举目四望，茫茫冰原连根草都没有，更不用说柴火了。

小凤凰倒是可以喷火，但它喷出来的火都是一次性的，而且累死它也喷不出几团。

就在她愁眉不展的时候，看到远处有白影晃动。

她还没来得及说话，君闻就惊恐的说道：

“是，是冰原撼地熊！

金丹后期的妖兽！

完犊子了！

死定了！”

然后他就见凤溪眼睛亮晶晶的说道：

“五师兄，那玩意的长毛很暖和吧？

咱们薅点做马甲啊？”

君闻：“……”

你怕不是想屁吃！江寂也觉得凤溪在说胡话。

但是已经顾不上这些了，因为那头冰原撼地熊已经朝他们这边冲过来了!

别看它体型臃肿，但是速度非常快。

江寂咬牙：“你们赶紧走，我来拖延一阵！”

他是金丹中期，虽然肯定不是冰原撼地熊的对手，但也能拖延一会儿。

利用这个时间差，师弟和师妹或许就能逃出生天。

凤溪有些无语：“大师兄，你能不能别总来自我牺牲这一套？

你要是像我这么有本事也行，你一个小金丹哪来的勇气说这话？”

江寂：“……”

我？小金丹？

你一个炼气期说这话合适吗？

他们这一耽搁，那头冰原撼地熊已经距离他们十几丈远了。

江寂正准备动手的时候，凤溪从储物戒指里面拿出来一条大鱼扔了过去。

“熊大人，送你的！”

冰原撼地熊：？？？

“这是产自界域无尽之海的红鲣鱼，富含灵气，肥美鲜甜，味道可好了！”

“我们没有别的意思，就是想用来换条生路。

您吃什么都是吃，对吧？”

“您尝尝呗，如果不好吃再吃我们也不迟！”

……

冰原撼地熊忍了忍，没忍住，闻了闻，咬了一小口。

见没什么异常，这才大口吃了起来。

香！

真香！

香极了！

等它吃完，凤溪又扔过去一条。

……

冰原撼地熊一连吃了五条红鲣鱼，打了个饱嗝，懒洋洋的看了凤溪他们一眼，转身就想走。

吃饱了，就没兴趣狩猎了。

凤溪招手：“熊大人，等一下！”

江寂和君闻差点没哭了！

它好不容易要走了，你喊它做什么？

凤溪不但喊住了冰原撼地熊，还往前凑了几步：

“熊大人，我这里还有很多鱼虾呢，至少够您吃个一年半载的。

可是这里太冷了，我们都要冻死了，您看能不能让我们去您窝里暖和暖和？”

冰原撼地熊大眼珠子转了转。

这个人族小丫头好像缺心眼儿！

去我窝里转转？

那不是送上门给我吃吗？

于是，答应了！

凤溪可怜巴巴的说道：

“您的窝离这里很远吧？所以能不能驮着我们去？”

冰原撼地熊虽然觉得让人类骑到自己身上有些不爽，但是想到这是三个储备粮，而且还有海鲜，同意了。

于是，凤溪带着颤颤巍巍的君闻和江寂坐到了冰原撼地熊背上。

凤溪直接把自己埋在了冰原撼地熊的长毛里面。

君闻心一横也这么做了。

这货舒服的差点哼出声来!

暖和！

太暖和了！

特么的，就算一会儿被冰原撼地熊吃了也值得了，至少做了个暖死鬼！

江寂看着两个没心没肺的货，无声的叹了口气。

他全神戒备提防着，生怕冰原撼地熊翻脸。

凤溪一点也不担心，一顿饱顿顿饱的道理就连流浪猫都懂，不用说这头冰原撼地熊了。

至少暂时他们是安全的。

所以她没心没肺的睡着了。

等她睡醒的时候已经到了冰原撼地熊的窝了。

其实就是一个冰洞，里面零零散散有些妖兽的毛皮和骨头。

凤溪眼睛一亮，让江寂和君闻把那些妖兽毛皮缝成毛坎肩。

至于为什么她不做，因为她要给冰原撼地熊讲新鲜事儿，促进感情啊！

好家伙，她这顿嘚啵嘚，把那头冰原撼地熊听得如痴如醉，熊眼里满是八卦之光！

等到江寂和君闻把坎肩做好了，凤溪已经在给冰原撼地熊梳毛了。

一边梳一边……薅。

江寂和君闻差点没吓死！

小师妹的胆子晒干了比磨盘都大！

冰原撼地熊皮糙肉厚的一点也没感觉到，还觉得挺舒服。

这个人族小丫头不错，如果她一直能提供海鲜，可以暂时留着她。

至于剩下那两个，看心情吧！

哪天吃海鲜腻味了，就吃他们换换口味好了！

凤溪薅了一兜子毛茸茸的长毛，这才从冰原撼地熊背上跳了下来。

“熊大人，您困了吧？您就放心的睡吧，我们三个小虾米，根本没胆子对您做什么。”

冰原撼地熊轻蔑的看了她一眼，谅你们也不敢！

闭上眼睛睡着了。

凤溪拿出海鲜粥，分给江寂和君闻，吃点东西也能暖和点。

江寂忧心忡忡食不知味，君闻倒是滋溜滋溜喝的挺香。

反正有小师妹在，怕什么？！

小师妹上天入地，无所不能！

信凤溪，得永生！

他们美滋滋喝粥的时候，距离熊窝几百里之外，半空中出现了一道裂缝，一群人像下饺子似的摔落下来……

第76章 还不如我这个真小人

很多人都是脸先着地的。

惨叫声此起彼伏。

这里禁飞，哪怕是修士也会摔个七荤八素。

邢巫原本是晕着的，直接摔醒了。

他冷得打了个寒颤，一时间脑子都被冻住了。

我是谁？

我在哪？

我在干什么？

这时，万剑宗的大师兄凌千庭震惊的说道：

“这里好像是极地冰原！”

此话一出，众人一阵骚乱。

尽管不愿意相信，但是种种迹象表明这里确实是极地冰原。

不少人脸上都露出了惊慌之色。

就算是化神到了这里都九死一生，不用说他们了！

沈芷兰一脸的自责之色：

“这事都怪我，要不是我让你们搭乘我的灵宝出秘境，也不会被传送到这里……”

穆子怀忙说道：“师妹，你这是说的什么话？！

你也是好心，要不然我们现在还被困在秘境里面呢！”

秦时风也安慰道：“是啊，芷兰师妹，我们感谢你都来不及，怎么可能会怪你？！”

其他人也都纷纷出言安慰。

邢巫冷笑了一声：

“假惺惺的演给谁看呢！

不就是怕大家怪你，所以你才这么说吗？！真是虚伪！”

穆子怀脸色阴沉的说道：“邢巫，我师妹好心好意救了你，你说这话未免太没良心了！”

其他人也都露出了不赞同的神色。

邢巫耸了耸肩：“对，我就是没良心！

你们有良心，你们难道心里就不后悔吗？

凤溪肯定有办法离开秘境，要不是沈芷兰出来装大瓣蒜，凤溪早就安安全全把我们带出秘境了！

还有啊，你们都觉得自己很高尚是不是？

那你们怎么没想想，你们被关在笼子里面的时候，是谁冒着生命危险来救的你们？

是凤溪！

撤退的时候一个个舔着脸都上了沈芷兰的灵宝，怎么没有一个人帮凤溪说话？

怎么没有一个人愿意留下陪凤溪度过难关？

说到底你们都是伪君子！

还不如我这个真小人！”

邢巫也是豁出去了！

反正也要死了，不如痛快痛快嘴！

这些人平日里人模狗样的，实际上都是狼心狗肺的货！

不少人听了邢巫的话，脸上火辣辣的。

虽然邢巫的话有些偏激，但说的也不是没有道理。

他们那时候只顾着逃命，竟然没有一个人帮凤溪说话，哪怕是一句不疼不痒的话都没有。

虽然说了也不会改变沈芷兰的决定，但至少表明了态度。

说到底还是怕得罪沈芷兰，怕被她抛下。

邢巫原本还想说点难听的话，但还是把嘴闭上了。

因为太特么冷了！

说话都……冻牙！

沈芷兰的眼里有杀意一闪而过，她叹了口气：

“邢巫师兄其实说的没错，就算我是出于好心，但也给大家带来了麻烦。

现在做口舌之争没什么用，不如想想切实可行的办法。

我这里有一些引火之物，大家先暖和暖和吧！”

沈芷兰说着从储物戒指里面拿出来一些木料，都是比较名贵的品种。

众人猜测应该是云霄宗的珍藏。

不过这时候，再名贵的木料也没有柴火实用。

篝火点燃之后，众人总算暖和了一些，情绪也平复了不少。

但是眼见太阳西斜，众人的心头再次蒙上了一层阴影。

极地冰原的夜晚比白天的温度还要低，而且很多冰系妖兽都会选择晚上出来觅食。

不知道他们能不能熬过这一晚？

虽然可以放出飞舟做容身之所，但目标太大了，恐怕刚拿出来，就会引来冰系妖兽。

而且飞舟主要是用来飞行代步的，防御性很差，到时候不但起不到保护作用，反而成了束缚他们的牢笼。

众人商议过后，决定挖一个冰洞，不但能遮挡寒风，大家聚在一起也有利于保暖。

再派人轮流在洞口警戒，避免被冰系妖兽偷袭。

半夜的时候，负责警戒的秦时风看到一簇簇幽蓝色的光芒正在朝这边靠近，顿时一激灵。

狼群！

极地嗜血狼！

他连忙把众人唤醒，众人围成一圈，严阵以待。

接下来就是一阵厮杀。

极地嗜血狼是金丹初期的冰系妖兽，照理说修士这边秦时风、穆子怀和凌千庭都是金丹中期，修士应该占据上风才对。

但是极地冰原的情况太特殊了！

极度寒冷之下，修为会被影响，金丹中期最多也就能发挥出金丹初期的水准。

再加上狼群数量众多，这场厮杀分外惨烈。

虽然没人丢掉性命，但是除了沈芷兰之外，所有人都挂了彩，甚至还有几人受了重伤。

其中就有邢巫。

原本他是御兽师，在和妖兽搏杀的过程中有优势，不会受太严重的伤。

但是他被一头狼在背后偷袭了。

那头狼是沈芷兰引过来的，她故意露了个破绽，让那头狼趁机咬住了邢巫的后背。

若不是御兽宗的二弟子孟淮南及时出手，恐怕邢巫的小命算是交代了。

即便这样，后背也被扯掉了一大块肉，鲜血淋漓。

邢巫后背又没长眼睛，自然不知道自己被沈芷兰算计了，只当是自己倒霉。

终于熬到了天亮。

沈芷兰觉得再待下去，恐怕她会被这些人连累死，她必须得离开！

于是，心一横，拿出了那枚尚未孵化的仙兽蛋。

她把血滴在上面进行催化。

虽然催化出来的灵兽会先天不足，但现在也顾不上这么多了。

一只八尾雪狐破壳而出，迎风而长，瞬间长到了两头牛大小。

八尾雪狐和凤凰不一样，只要破壳就有金丹期的修为。

而且八尾雪狐本身就是冰系仙兽，并不惧怕极地冰原的恶劣环境。

众人又惊又喜，全都期盼的看着沈芷兰。

沈芷兰很享受这种目光。

她生来就该被万人瞩目，就该站在所有人的顶端。

她正色道：

“众位，如今靠我们自己的能力根本没办法走出极地冰原，所以我打算带一部分人回去搬救兵。

除了我们混元宗的五人之外，应该还能再坐两个人，你们觉得谁是合适的人选？”

此话一出，不少人的眼神都黯淡了下来。

什么搬救兵，留下来的就是被舍弃的，就是等死的！

第77章 凤溪师妹快显灵

邢巫撇嘴：“又来这一套！你就别假惺惺的了，你想让谁走就直接说算了！”

沈芷兰压下心里的怒气，苦笑道：

“邢巫，我不知道你为什么对我有这么大的意见？

既然你这么说了，那我就直接指定人选吧！

出去报信的路上也是危机重重，所以我得选修为高的人。

秦师兄，凌师兄，你们两位跟我走吧！”

秦时风一脸感动，但还是摇了摇头：“芷兰师妹，多谢你的美意，但是我得留下来。”

他是御兽门的大师兄，怎么可能抛下师弟们独自离开？！

凌千庭也礼貌的婉拒了。

其他弟子也都没吭声。

这些亲传弟子或许有这样那样的毛病，但是都很看重同门手足，做不出独自逃生的事情，

另外，邢巫说的话多少对他们有些影响，沈芷兰不会真是扫把星吧？

没准跟着她走还会遇到更倒霉的事情！

沈芷兰简直都要气死了！

一帮不识抬举的东西！

如果不是这些蠢货还有点用处，她根本懒得搭理他们！

她勉强说了两句客套话，带着混元宗的人走了。

很快，八尾雪狐的身影消失在了众人的视野之中。

秦时风和凌千庭商量了一下，选定了一个方向，率领众人前行。

今天冰原刮起了风暴，众人举步维艰。

再加上还要搀扶或者背着重伤的人，速度就更慢了。

邢巫趴在秦时风背上哼哼唧唧：

“凤溪师妹啊，我快要嗝屁了！你快来救我啊！”

“咱俩虽然不是亲师兄妹，但是在我心里，你比我大师兄都亲一万倍！”

“天灵灵，地灵灵，凤溪师妹快显灵！”

……

秦时风气得直抽抽，恨不能把他丢在地上不管了。

凤溪都被困在秘境里面了，自己都顾不了自己呢，怎么可能跑到这里来救你？！

走了一天，他们也才走出去十几里路而已。

晚上他们依然在冰洞里面休息，半夜再次遭受了狼群的袭击。

显然这群狼盯上了他们。

秦时风和凌千庭动用了保命的灵宝，总算是驱散了狼群。

两人都从对方眼里看到了绝望。

他们这次恐怕真的要死在极地冰原了。

次日早上，众人继续前行。

今天的风暴比昨天的还大，看着茫茫冰原，很多人心头都涌上了绝望。

这时，有人惊恐的说道：

“那，那是冰原撼地熊吧？！”

众人一看，心彻底凉了。

真的是冰原撼地熊！

金丹后期的妖兽！

死定了！

这时，邢巫眯着眼睛说道：“咦？那头冰原撼地熊怎么还带着个熊崽子？”

众人定睛一看，冰原撼地熊的背上有个毛茸茸的小脑袋，可不就是熊崽子吗？！

如果这样的话，或许他们还有点胜算，因为熊崽子是冰原撼地熊的弱点。

正想着，那小熊崽子站了起来，然后被风暴一吹，啪叽一下又趴回了熊背上。

想要装逼的某溪：“……”

这个不重要，她努力坐直身体冲着众人招手：

“真巧啊！我们在这里又见面了！这该死的缘分！”

众人一脸的目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

凤溪！

竟然是凤溪！

她头上带着一顶毛茸茸的小帽子，怪不得之前他们误以为是熊崽子。

邢巫嗷的一声，蹿了出去。

难为他之前连走路都成问题，现在无药自愈，成了医学奇迹！

“凤溪师妹！真的是你吗？我不是在做梦吧？

我就知道你一定会来救我的！

你可真是我的亲师妹！”

众人：“……”

你是真不要脸啊！

你在沈芷兰面前有多毒舌，在凤溪面前就有多狗腿！

不过，现在凤溪在他们眼里那就是神！

别说狗腿了，就是狗尾巴都行！

邢巫快到凤溪面前的时候，腿一软趴在了地上。

一个是背部的伤势，一个是看到了冰原撼地熊那血盆大口，吓的。

凤溪笑眯眯的说道：

“熊大人，您把威风收一收，否则把他们都吓破胆了，肉就苦了，不好吃了！”

众人：“……”

凤溪确定是来救我们的？不是来帮冰原撼地熊打猎的？

也不知道凤溪趴在冰原撼地熊耳朵边上说了什么，那头冰原撼地熊大眼珠子转了转，哼了一声。

凤溪招呼受伤的人坐到熊背上面，至于没受伤的就只能自己走路跟着了。

不过有冰原撼地熊在前面抵挡风暴，倒是比之前的情况好多了！

而且看到凤溪，不知道为什么，他们心里就升起了希望，就连腿脚都比之前好使了。

终于连滚带爬到了熊窝。

君闻看到他们，先是一愣，然后啧啧道：

“你们不都跟着沈芷兰走了吗？怎么也跑到极地冰原来了？”

虽然他没说什么过头的话，但是秦时风等人都觉得脸上火辣辣的。

尤其是柳少白。

他和凤溪的关系比旁人更亲近，可是之前离开秘境的时候，他却没有帮凤溪说话。

他涨红着脸对凤溪说道：“凤溪，之前是我对不住你，多余的话我不说了，以后我们事儿上见吧！”

他这一带头，秦时风等人也都纷纷表示了歉意。

凤溪笑眯眯的说道：

“多大点事儿，也值得你们这样？！

是沈芷兰恩将仇报，又不是你们！

没必要替她背这个黑锅。

不过，我还是得提醒大家一下，沈芷兰这人吧，最喜欢搞这种手段，抛出诱饵，让大家你争我夺，分化人心。

或许她享受这种玩弄人心的快感，也可能她就是想慢慢消磨掉大家的锐气和良知。

以后大家都长点心吧！

当然了，你们也知道我和她不睦，所以信不信你们自己掂量。”

凤溪太懂得人心了，这时候她表现得越豁达，他们就会越内疚。

而且会下意识的把这种内疚迁怒于沈芷兰。

不少人听了凤溪的话都露出了深思之色。

人心很复杂。

沈芷兰把他们从秘境带出来，他们自然是感激的。

哪怕是掉落到了极地冰原，他们也只是认为是自己运气不好，并没有埋怨沈芷兰的意思。

但是，凤溪的话让他们对沈芷兰多了几分猜忌。

是啊，为什么每次她救人都要搞名额那一套？

到底是能力有限还是故意为之？

邢巫则是没有那么多想法，他这人喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

大大咧咧的说道：

“对，对！沈芷兰就是这德行，说不定传送灵宝能载更多的人，她就是故意少说几个。

我不管旁人，反正以后我会离这个扫把星远远的，免得她克我！”

秦时风下意识的想要替沈芷兰辩解几句，却被冰原撼地熊的吼叫声打断了。

冰原撼地熊有些不耐烦，一群储备粮而已，聊得这么热乎干什么？！

众人顿时安静如鸡，只有凤溪带着毛茸茸的小帽子凑过去和冰原撼地熊说……悄悄话。

大家都能听见的那种悄悄话。

“熊大人，这些都是您的储备粮，等您海鲜吃腻味了就吃他们！

尤其那个背部有伤的，白白嫩嫩的，最好吃了！”

邢巫：“……”

我的心啊！

碎成了八瓣儿！

不过，凤溪师妹说我白白嫩嫩是不是在变相夸我英俊潇洒？

想到这里，他挑衅的看了一眼君闻。

虽然你是凤溪师妹的亲师兄，但是你没我好看！

君闻觉得他好像有病！

要不然怎么像个开屏的孔雀似的？！

第78章 我契约你，你竟然还敢反抗？

凤溪又是讲故事又是唱摇篮曲，总算是把冰原撼地熊给哄睡着了。

众人：“……”

和凤溪待在一起的每一天都是刷新人生观的一天！

凤溪凑到秦时风近前，递给他一张纸条。

“秦师兄，你有办法强行契约这头冰原撼地熊吗？”

秦时风：……你杀了我得了！

我一个金丹中期契约金丹后期的冰系妖兽？

你是怕我死得不够快啊！

“凤溪师妹，恕我无能为力。

我们御兽宗的人只能强行契约比自身修为低的妖兽，而且最好差距大一些，否则会有神识反噬的风险。”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“那你能把你们御兽宗的御兽口诀教给我吗？我试试！”

秦时风觉得她疯了！

他们御兽宗的人都不敢试，她一个从来没学过御兽诀的人想要试试？

他断然拒绝！

“不行！先不说你能不能学会，关键是你的修为太低了！

就算勉强达成契约，你也会被它反噬，导致识海受损甚至溃散！

再说，你的丹田有伤，你这就是送死。”

凤溪笑了笑：“那我们就在这里等死吗？”

秦时风沉默了。

是啊，如果不能契约冰原撼地熊，早晚这头冰原撼地熊会吃了他们。

想要救援？

别做梦了！

就算沈芷兰他们能够成功离开极地冰原，他们也等不到救兵来的那一刻。

秦时风心一横：“那我试试契约它吧！”

就算他尝试失败，凤溪也能安抚住冰原撼地熊，只牺牲他一个人就好了。

不得不说，秦时风不犯舔狗病的时候，还是个挺有担当的人。

凤溪摇头：“还是我来吧，它对我没有防范，我最容易成功。”

秦时风还是觉得不妥。

这时，其他人也都看到了纸条。

绝大多数人都不同意。

唯二同意的是君闻和邢巫。

这俩货现在已经对凤溪盲目崇拜了！

这么说吧，他俩现在对凤溪的信任程度直逼天道！

最后，众人还是同意了。

试也是死，不试也是死，不如赌一把！

如果凤溪失败了，他们也陪着死就完了！

秦时风开始教凤溪御兽门的独门御兽诀。

虽然北域大陆也有其他御兽诀，但是根本没办法和御兽宗的相比。

这时候也没人顾得上什么门户之见了，不能外传什么的，小命最重要。

当然了，秦时风不可能明目张胆的教凤溪，只能给她玉简，让她自己摸索着学。

实在有不懂的，他再给她解惑。

秦时风心里七上八下的，当初他用了一个月时间学会了御兽诀，是御兽宗史上学的最快的人。

凤溪想要用两、三天时间学会，这可能吗？

然后，冰原撼地熊还没睡醒这一觉的时候，凤溪就说自己学会了。

秦时风：“……”

逗我玩有意思吗？！

不过，现在又没办法验证，他也只能选择相信了。

第二天早上，凤溪给冰原撼地熊喂食红鲣鱼的时候，在几条鱼腹里面放了不同的毒药。

如果只吃一种，或者只吃其中两三种一点事情没有，但如果全部吞下去就会神识恍惚。

冰原撼地熊现在对凤溪已经没什么防备了，毕竟在它看来，凤溪就是一个小蝼蚁。

她甚至还帮它弄了一堆储备粮过来，可见一点反抗的意思都没有。

所以吧唧吧唧把几条鱼全都吃了。

吃完，觉得有些头晕。

难道是昨晚没睡好？

然后，它就看见带着毛茸茸小帽子的凤溪在那双手结印。

随着凤溪的结印，一方御兽印凭空而出。

御兽印一分为二，一半悬在了冰原撼地熊头上，另一半悬浮在凤溪头上。

冰原撼地熊气乐了！

这小蝼蚁该不会是想要契约我吧？

她是傻子吗？

一个炼气期的小废物契约我金丹后期的冰系妖兽？

想啥呢？！

还是说，这是她新想出来逗我开心的小把戏？

不过，它很快就笑不出来了，因为凤溪头顶悬浮的御兽印正缓缓往它这边移动。

一旦两印合一，它就要被她契约了！

冰原撼地熊顿时怒吼出声，想要攻击凤溪。

秦时风等人怎么可能会让它得逞，几乎是同时出手，灵诀、灵器、飞剑，能用的全都用上了。

君闻甚至拽住了冰原撼地熊的尾巴！

他都想好了，实在不行他也顾不上洁癖了，他就用飞剑捅冰原撼地熊的……后、庭。

至少够它喝一壶的！

就连重伤的几个人也都拼着性命帮凤溪争取时间。

所有人都奔着一个目标努力，这时候没有什么门派之分，也没有强弱之分。

只有全力以赴！

凤溪无瑕顾及这些，她的识海一阵一阵的抽痛！

也就是她被那些上古卷轴蹂躏过，要不然早就撑爆了！

她咬牙将御兽印往冰原撼地熊那边推去。

什么金丹后期！

我连凤凰和混沌之灵都能契约，你多个屁！

对了，我还是云霄宗的掌门！

本座想要契约你，你竟然还敢反抗？

找死！

一时间，她整个人的气势都发生了变化！

霸道！

凌厉！

唯我独尊！

冰原撼地熊有一瞬间的迟疑。

虽然只是短短一瞬，但也足够了！

两块御兽印重合到了一起。

契成！

但是秦时风等人不敢有半点放松，因为这时候才是真正考验凤溪的时候。

如果她承受不住冰原撼地熊的神识反噬，前功尽弃。

凤溪的识海之内，一头迷你的冰原撼地熊正在横冲直撞。

“老子也是你能契约的？！老子要恁死你！”

然后就没有然后了。

它先是被小黑球的闪电劈得七荤八素，又被小凤凰的凤凰之火烧成了卷毛。

冰原撼地熊一张嘴冒出了黑烟……

识海之外，凤溪七窍流血躺在地上挺尸。

冰原撼地熊也没好到哪里去，舌头伸出来老长，瞪着眼睛，一动不动。

众人：“……”

这到底是成功还是没成功？

要不要趁这机会弄死这头冰原撼地熊？

众人正不知所措的时候，凤溪睁开了眼睛。

站起来到了冰原撼地熊旁边就是一顿踹！

专门踹脸！

“叫你狂！叫你嘚瑟！叫你让我讲故事！叫你让我唱摇篮曲！”

“有能耐你起来啊！”

“有能耐你再哔哔啊！”

……

冰原撼地熊生无可恋的躺在地上。

熊熊我啊，想死。

马上。

立刻。

众人欣喜若狂，成了？竟然真的成了？

凤溪竟然真的办到了？

一个炼气期竟然契约了金丹后期的冰系妖兽？

这还是人吗？！

都说沈芷兰是天才，那凤溪是什么？

天才中的天才！！！

众人正高兴的时候，凤溪慢悠悠的说道：

“我，要晕倒了！”

然后，哽的一声晕倒在地，不省人事……

第79章 千万别得罪凤溪

众人都被这猝不及防的变故惊呆了！

凤溪前一刻还在那生龙活虎的踹冰原撼地熊，怎么突然就晕倒了？

只有冰原撼地熊知道原因。

臭丫头就是想踩着我的脸装逼啊！

这下好，装大发了吧？

该！

活该！

不过想到自己接下来的悲惨命运，不由得熊躯一震。

不想活了。

还是死了吧！

可惜，现在没人管它想死想活，所有人的注意力全都在凤溪身上。

君闻和邢巫更是连哭带喊的呼唤凤溪，不知道的还以为凤溪已经殡天了！

还是秦时风比较靠谱，对众人说道：

“凤溪应该是神识损耗过度，休息一下就好了。”

说完，拿出一枚滋养神识的丹药喂给了凤溪。

果然，一刻钟过后，凤溪醒了。

她爬起来继续揍冰原撼地熊。

也就冰原撼地熊皮糙肉厚，要不然非得被她揍死了不可。

众人默默无语。

心里几乎同时升起一个念头，千万别得罪凤溪！

她有仇是真报啊！

被揍的冰原撼地熊已经维持一个姿势很久很久了。

它在思考熊生。

它做梦也想不到一个炼气期的小废物竟然契约了两个奇葩！

凤凰也就算了，好歹它还认识。

那个黑不溜秋的驴粪蛋是什么鬼东西？

居然还会劈小闪电？

冰原撼地熊一想到以后的日子都要在凤溪和两个奇葩的摧残下生活，顿时丧失了活下去的信心。

与其没有尊严的活着，还不如去死！

我堂堂金丹后期妖兽，绝对不能受这样的侮辱！

想到这里，冰原撼地熊冷不丁站起来，冲了出去。

开始用头撞击冰面！

凤溪裹得跟个球似的走出熊窝，背着手看着。

“喂，你是不是缺心眼？磕头都能弄错方向，转过来，冲着我磕！”

冰原撼地熊：“……”

凤溪冷笑了一声，用神识说道：

“你不用寻死觅活的，我和你签订契约不过是权宜之计，等我离开之前自然会和你解除契约。

因为你太弱了，根本不配做我的灵宠！”

小黑球和小胖鸟简直不能再同意了！

金丹后期怎么了？

这玩意的上限在那呢！

累死它也就是化神后期的小渣渣！

根本不配和它们混！

冰原撼地熊再次遭受了暴击！

不过，一想到很快就能恢复自由，心情总算是好了一些。

再三确定凤溪没有骗它，当即怒吃了十条鱼！

吃完，翻着肚皮撑得直哼哼。

凤溪一脸的嫌弃，她是真的不打算把这玩意收为灵宠。

太蠢了！

而且冰系妖兽修炼有很大的限制，离开冰原这个环境修炼速度会非常慢，这也是为什么其他地方很少看到冰系妖兽的原因。

凤溪招呼大家喝海鲜粥。

众人道谢之后，围坐在一起一边喝粥一边聊天。

他们全都穿上了兽皮坎肩，这归功于冰原撼地熊不讲卫生，吃完东西很少打扫。

所以熊窝里面堆积了不少兽皮。

此时此刻是秦时风他们掉落到极地冰原之后，幸福感最高的时候。

不用挨冻不说，有了冰原撼地熊，只要他们不出去作妖，安全问题也解决了。

所有人都对凤溪感恩戴德。

但是凤溪知道，这种感激并不牢靠。

就像之前沈芷兰救了众人，并不妨碍众人对她有所猜忌。

牢靠的只有利益。

只有利益相关，这些人才会真正站在她这边。

所以……先赚一笔再说！

她给君闻使了个眼神。

君闻秒懂。

喝了一口海鲜粥，叹气：

“小师妹，你还说指望这些海鲜粥给咱们宗门创收呢！

现在也没剩下多少了吧？”

“唉，师父他老人家肯定还抻着脖子等着灵石还账呢！

咱们让他老人家失望了！”

……

捧着粥碗的众人：“……”

想要钱就明说！

阴阳怪气内涵谁呢！

不同于君闻这个穷批，秦时风等人都很有钱。

毕竟是集一宗之力供养的亲传弟子。

秦时风率先拿出来一对疾风乾鹿角：

“凤溪师妹，承蒙你多次搭救，我也没什么好表示的，这鹿角你收着。”

疾风乾鹿角是上好的炼器材料，世面售价至少十万灵石。

凤溪忙推辞：“秦师兄，你这是做什么？！是不是我五师兄说的话让你多心了？

他就是随便那么一说，没有其他意思。”

君闻：“……”

你愿意说啥就说啥吧！

反正我背黑锅都背习惯了！

秦时风笑着说道：“就算君闻师弟不说，我也想有所表示。

凤溪师妹，你若是不肯收，我们也不好意思继续留在这里了。”

其他人也都连声附和：“是啊，凤溪师妹，你就收着吧，要不然我们心里过意不去。”

一边说着一边拿出了礼物。

凤溪推辞不过，“勉强”收下了。

这些人里面，只有邢巫在那滋溜滋溜喝粥，没有送东西的意思。

他能和别人一样吗？！

别人送出来的是礼物，他送出来的是一颗真心，是他的命！

这次如果不是凤溪，以他的伤势肯定死在这里了。

以后凤溪就是他的亲师妹！

所以，吃亲师妹的东西，理所应当！

全程江寂都面无表情的看着。

不是他面瘫，而是不知道该用什么表情面对师弟师妹的骚操作。

他这辈子，不，下辈子都干不出这样的事儿！

凤溪赚了一大笔，心情美滋滋，笑眯眯的问道：

“众位师兄师姐，你们接下来有什么打算？”

众人面面相觑，然后凌千庭说道：

“凤溪师妹，你说怎么办？我们都听你的。”

凤溪想了想说道：

“邢巫师兄他们几个伤势比较严重，最好是静养一段时间，要不然路上颠簸或者遇到妖兽袭击，很可能加重伤势。

所以，我的意思是，先在熊窝静养一段时间，等他们伤势好转一些，我们再做离开极地冰原的打算。

你们觉得如何？”

邢巫差点感动哭了。

他主动把凤溪说的“邢巫师兄他们几个”简化成了“邢巫师兄”。

凤溪师妹真是太为我着想了！

我在凤溪师妹心中的地位无人能及！

第80章 小师妹她拔剑了

众人觉得凤溪说的有道理，虽然有冰原撼地熊保驾护航，但金丹后期在极地冰原还真算不得什么，还是小心谨慎为好。

再说，沈芷兰他们出去送信了，他们也可以利用这段时间等待救援。

凤溪见大家没什么意见，继续说道：

“伤员利用这段时间养伤，其他人不能闲着，好不容易来一趟极地冰原，不能空手而归。

今天晚上，我带几个人去逮狼！”

众人：“……”

秦时风弱弱的问道：“凤溪师妹，你说的狼是，是什么狼？”

“就是前两天攻击你们的狼群！

一群金丹初期的小废物而已，竟然还敢攻击咱们亲传弟子，真是活腻味了！

今天晚上，咱们就把它们都逮回来！

要是听话，以后给咱们当坐骑，要是不听话，宰了吃肉！”

秦时风：“……”

其他人：“……”

你确定你说的是极地嗜血狼，不是……狗？

凤溪用手一指鼾声如雷的冰原撼地熊：

“你们是不相信我还是不相信它？”

众人这才想起来眼前这货契约了金丹后期的冰原撼地熊，确实有狂的资本。

商议好了之后，凤溪一脚踹在了冰原撼地熊的鼻子上面。

冰原撼地熊激灵一下，醒了。

刚想发飙，看到是凤溪干的，蔫了。

凤溪把计划和它说了之后，冰原撼地熊用神识说道：

“你就别白费力气了！

那群狼滑不溜丢，每次我还没到地方，它们嗅到我的气味就跑了。”

凤溪翻了个白眼：“我把你装到灵兽袋里面，它们闻个屁！”

冰原撼地熊这才后知后觉的反应过来，对啊，我现在是这个臭丫头的灵宠了，她可以把我装进灵兽袋里面。

紧接着就是一阵悲凉。

这和被关进棺材有什么区别？！

熊熊我啊，真是太惨了！

半夜的时候，凤溪带着人出发了。

他们出了熊窝之后，特意用清洁术去掉了身上的气味，然后到了距离熊窝十几里地的地方。

这些人里面凤溪的修为最低，但属她跑的最快。

像一只轻灵的小鹿，跳跃，奔跑。

秦时风等人已经词穷了。

你一个丹田受伤的炼气期比我们筑基期，金丹期跑得还快？

这也太离谱了！

凤溪也觉得自从契约了冰原撼地熊之后，自己在冰原上行走比之前轻松了很多。

难道是契约带来的好处？

识海里面就同时响起了三道声音：

“没有的事儿，纯属巧合！”

“不可能！”

“坚决不可能！”

小黑球，小凤凰和冰原撼地熊出于这样那样的目的，坚决否认了凤溪的猜测。

凤溪懒得搭理它们，逮狼要紧！

他们找了合适的地点，开始挖冰洞。

凤溪站在上风口，眯着眼睛比量了几下。

“一会儿狼群来了，我先撒两包辣椒面给它们开开胃，然后咱们再动手。”

众人：“……”

你就损吧！

虽说辣椒面对狼群造不成实质的伤害，但也会让它们乱了阵脚。

凤溪继续嘚啵嘚：

“等它们乱了之后，你们就上，等它们觉得胜券在握的时候，我再把大笨熊放出来，咱们来个一窝端！”

众人忙点头答应了。

凤溪背着小手，颇有点指点江山的意思。

毕竟今时不同往日，她可是云霄宗的掌门！

这些小家伙发展发展，说不定可以成为我云霄宗的嫡系弟子！

小黑球感知到她的想法之后，只想送给她两个字：做梦！

先不说你能不能找到云霄宗的残部，就算你找到了，人家会认你这个半路出来的掌门吗？

说不定早就已经投靠仇敌了，直接就把你给宰了！

再说，人家秦时风等人有自己的门派，凭啥好端端的加入你的云霄宗？

怕不是想屁吃！

心里这么想着，嘴上却说道：

“主人，不愧是你！

真是运筹帷幄之中，决胜千里之外！

我对你的佩服如滔滔江水……”

凤溪懒得搭理它，这彩虹屁吹得一点也不真诚，照她的水平差远了！

眼看到了后半夜，狼群还没来，众人就有些泄气。

不会不来了吧？

不过他们来都来了，也不能中途回去，只能继续等。

终于，远处有幽蓝色的光芒闪烁。

狼群来了。

众人选定上风口站好，凤溪站在了最前面。

小脸上满是惊恐，哆哆嗦嗦，就跟活见鬼似的！

任凭谁看了，都会以为她是被众人推出来送死的小可怜。

狼群也是这么认为的。

它们露出了鄙夷之色。

狼群很讲究尊老爱幼，幼崽和老狼都会被保护起来，比人族强多了！

之前数次无功而返，这次一定要把这群修士全都杀死吃掉！

狼王身先士卒，昂首挺胸朝着凤溪扑了过来。

凤溪笑眯眯的打开了装有辣椒面的口袋。

狂风裹挟着辣椒面朝着狼群吹去。

狼群的辣舞时刻来临了！

阿嚏！阿嚏！

咳咳咳！

咳咳咳！

多么美妙！

队形彻底乱套了！

凤溪一挥小爪子，秦时风等人红着眼睛冲了过去。

没办法不红眼睛，虽然风是朝狼群那边吹的，这边多少也受到了一点波及。

只有凤溪这无耻的货，把自己的脑袋用白纱给裹起来了。

狼王简直都气炸了！

恨不能一口把凤溪给吞了！

所以，它避开了秦时风等人的攻击，直奔凤溪而来。

冰原撼地熊以为到自己出场的时候了，在灵兽袋里面开始……热身。

呼呼哈哈！

自己先打了一套熊拳！

小胖鸟瞪着绿豆眼看着。

瞧你那嘚瑟样！

要不是看在娘亲的面子上，我直接给你烫个羊毛卷！

可是，让它们没想到是，凤溪并没有放冰原撼地熊出去，而是……拔剑了。

她用木剑指着狼王，一脸淡定。

狼王顿时来了个紧急刹车。

一脸的戒备。

有诈！

这里面一定有诈！

这个臭丫头不是隐藏了实力吧？

没准根本不是小丫头而是老妖婆子！

凤溪站在那里一动不动，狼王也一动不动。

不知道的以为这俩冻成冰雕了！

君闻眼角余光扫到这一幕，脚下一趔趄。

我的老天爷！

小师妹越来越牛逼了！

竟然连狼王都被她给吓唬住了！

第81章 凤溪在风中凌乱了

凤溪慢悠悠的把头上的小帽子拿了下来，掸了掸上面不存在的灰尘。

然后对狼王说道：

“知道这是什么毛做的吗？”

哪怕凤溪之前用了清洁术，但是因为距离近，狼王还是嗅到了冰原撼地熊的气息。

顿时腿有点软。

凤溪勾唇：“你猜这毛是怎么来的？”

狼本性多疑。

顿时脑补了一出血腥大戏。

冰原撼地熊肯定被这个人族给宰了！

她肯定隐藏了实力！

确定以及肯定。

想到这里，它嗷呜嗷呜的叫了起来，夹着尾巴就跑。

凤溪拎着木剑在后面就追。

“站住，你给我站住！”

狼王跑得更快了！

傻子才站住呢！

冰原撼地熊都被你给宰了，我留下来就是死路一条！

不但自己跑，还招呼手下一起跑。

虽然手下有点懵，但自家老大招呼跑，那肯定撒丫子跑啊！

凭着一己之力吓跑群狼的凤溪在风中凌乱了。

好好的计划被她的装逼给打乱了。

秦时风等人看着远去的狼群一脸懵，它们是看见鬼了吗？

怎么突然就跑了？

只有君闻目睹了全程，绘声绘色的给大家讲了一遍。

众人：“……”

前两天，狼群把他们弄的惶惶不可终日，甚至有几个人差点丢了性命。

结果凤溪随手一指，狼群就吓跑了？

到底是他们太废物还是凤溪太变态？

凤溪四十五度角看天，深深的叹了口气。

“我也不想这样啊！

优秀成了我的负担，实力成了我的包袱，我太难了！”

众人：“……”

好想揍她！

就在这时，秦时风发现狼群并没有走远，似乎在犹豫不决。

凤溪的眼睛顿时就亮了！

“咱们快跑！这样一来，狼王就会觉得我刚才是在虚张声势，恼羞成怒之下肯定会追过来！”

说完，她撒丫子就跑。

众人紧随其后。

他们就是做梦也没想到，前两天还在避之不及的狼群，现在成了香饽饽！

果然，凤溪他们一跑，狼王带着群狼追了上来。

他们跑得越快，狼王追得越紧。

终于被追上了。

双方再次厮杀在了一起。

狼王依然盯上了凤溪。

凤溪……没敢拔剑。

生怕再把狼王给吓跑了。

她把冰原撼地熊给放了出来。

在凤溪这里受尽屈辱的冰原撼地熊杀疯了，逮住狼王呲呲放血！

要不是凤溪让它捉活的，狼王估计就得被它撕碎了！

狼王被逮住之后，剩下的狼就没什么反抗的意志了，全都被秦时风等人用专门的捆兽绳给捆了，装到了灵兽袋里面。

凤溪则是开始契约狼王。

反正已经契约一头熊了，也不差多只狼了。

过程比之前契约冰原撼地熊顺利多了。

狼王也想开了。

就连凤凰和冰原撼地熊都被契约了，我被契约也很正常。

奋斗了半辈子，突然不想奋斗了。

摆烂吧。

回到熊窝之后，凤溪让秦时风把那些极地嗜血狼都放了出来。

狼王已经被她契约了，没必要再关着这些狼了。

凤溪把这些狼编成了几个巡逻小队，在熊窝周围日夜不停的巡逻。

然后开始让凌千庭等人炼制……爬犁。

凌千庭看到所谓的爬犁图纸之后，一脸懵。

这玩意是干啥用的？

虽然疑惑，还是带人弄好了。

凤溪冲着狼王努了努嘴。

狼王：“……”

它认命的挑了几头狼，拉爬犁。

凤溪在爬犁上面铺上了兽皮，坐在上面，一甩自制的小鞭子：“驾！”

爬犁嗖的一下蹿了出去。

凤溪像个球似的滚了下来。

凤溪：“……”

她把狼王和那几头狼骂了个狗血喷头，然后又让凌千庭把爬犁改造了一下，安装了围栏。

凤溪重新坐到爬犁上面，有了围栏，这回坐上去不用担心滚下来了。

众人看到凤溪坐在爬犁上面美滋滋的围着熊窝绕圈，全都兴奋不已。

有了爬犁，他们出去的时候就能节省很多体力。

凤溪，真了不起！

凤溪还特意让人用留影石把她坐爬犁的拉风画面录了下来。

君闻和邢巫厚着脸皮提出来也想坐一坐，凤溪干脆让大家都坐了上来，然后将这个场景录了下来。

最后，凤溪坐到了冰原撼地熊背上摆了个造型，也让人录了下来。

众人以为凤溪接下来就能消停了，结果，凤溪又带着他们坐着爬犁去狩猎了。

他们也不敢走太远，只在熊窝方圆两百里之内活动。

因为这片区域是冰原撼地熊的地盘，不会有其他高阶冰系妖兽出现。

凤溪开始了疯狂搜刮，低阶妖兽、冰系灵植，统统都不放过！

就连冰原上的苔藓都被她给刮走了一层！

她甚至考虑要不要弄点冰块回去……

冰原撼地熊：等臭丫头走了，估计我只能舔熊掌充饥了。

凤溪觉得不尽兴，于是撺掇冰原撼地熊扩张地盘！

冰原撼地熊原本是不想同意的。

毕竟隔壁的冰裂剑齿虎也不是好惹的。

但是架不住凤溪忽悠啊！

忽悠的热血沸腾！

要不是凤溪拦着，这货马上就要去干架了！

直接打是不可能的，那样代价太大。

逢强智取，遇弱活擒，该用脑子的时候就得动脑子。

凤溪用了之前的策略，以自己和秦时风等人为饵，钓出了那头冰裂剑齿虎。

在它麻痹大意的时候，放出了冰原撼地熊和狼群。

经过一番激烈厮杀，冰裂剑齿虎终于死翘翘了。

凤溪晃悠着小脑袋，感叹：“金丹后期的冰系妖兽确实不好对付，可把我累坏了！”

众人：“……”

全程你就拿着把破木剑在那比比划划，衣服上连个血点子都没有，你好意思说这话吗？！

知道的你在指挥战斗，不知道的还以为你在那开坛做法呢！

君闻带头开始吹彩虹屁，夸凤溪指挥得力，运筹帷幄！

邢巫忙还给凤溪编了顺口溜：“爬犁跑得快全靠狼王带,我们能取胜都靠小师妹！”

其他人也跟着夸了几句。

凤溪抿着小嘴，美滋滋。

众人都有些无语，凤溪小师妹哪里都好，就是有点小小的虚荣心。

算了，既然她喜欢听，那以后就多说点好了。

谁让她是大家的小师妹呢！

众人“哄”完凤溪，开始检查冰裂剑齿虎的伤口。

绝大部分伤口都是冰原撼地熊和群狼造成的，小部分是众人的法诀、灵器造成的。

检查来检查去，众人在冰裂剑齿虎的后脑勺发现了一个血窟窿。

原来这才是致命伤。

众人的目光全都落在了江寂、秦时风和凌千庭身上。

因为这是剑芒造成的伤，而只有金丹期的人才能使出剑芒。

江寂三个人都有些茫然，他们好像没击中过冰裂剑齿虎的后脑勺啊！

第82章 他很快就不完整了

江寂三人全都摇头：“不是我干的。”

凤溪弱弱的举起小手：“是我！是我！是我干的好事！”

众人：呵呵。

你一个炼气期哪来的剑芒？吹牛吹出来的吗？！

就连君闻和邢巫都觉得凤溪在开玩笑。

凤溪眨巴眨巴眼睛。

可是，确实是她干的啊！

刚才她拿着木剑比比划划指挥战斗，随手一指，一道白芒就奔着冰裂剑齿虎飞过去了。

直中后脑勺。

然后，冰裂剑齿虎就嗝屁了。

她见众人不相信，拿着木剑一通比划，可惜连剑芒的影儿都没看到。

难道是她眼花了？

众人不再纠结此事，猜测是江寂等人无意间戳中了冰裂剑齿虎的后脑勺。

甭管怎么说，冰裂剑齿虎已经死了，今天大获全胜。

秦时风对凤溪说道：“凤溪师妹，你把冰裂剑齿虎的尸体收起来吧！”

众人的战利品暂时全都放到了凤溪这里，她美其名曰，统一分配！

众人倒也没什么意见，哪怕凤溪全都私吞了，他们也说不出什么。

毕竟命是凤溪救的。

凤溪背着小手，迈着方步，把冰裂剑齿虎收进了储物戒指。

接下来几天，凤溪他们延续了之前的风格，疯狂搜刮各种战利品。

搜刮的差不多了，凤溪和其他人商议之后，决定启程。

众人坐在爬犁上面，沿着极地冰原的出口方向一路疾驰。

除了拉爬犁的几头狼之外，剩余的狼一部分被凤溪派出去在前面当先锋，另外一部分在后面垫后。

这样一来，就能保证前后都不会遭遇伏击。

这也是凤溪打造爬犁的原因之一。

否则，他们直接骑在狼背上就行了。

另外，大家都坐在爬犁里面，可以随时沟通，而且遇到紧急情况也不会被冲散。

白天的路程非常顺利，没想到夜幕降临的时候，他们遇到了一座城。

一座凭空出现的城池。

灯火通明。

人声鼎沸。

在周围茫茫冰原的映衬下格外诡异。

众人都看向了凤溪。

不知不觉间，众人已经习惯了听从凤溪的指挥。

凤溪眨巴眨巴眼睛：“我们绕过去！”

没人提出异议。

凤溪说绕肯定有绕的道理。

然后，他们很快就发现，无论他们选择哪个方向，那座城都会凭空出现在他们面前。

凤溪勾唇：“哟，这是赖上咱们了！要不，进去玩玩？”

众人：……你确定是进去玩玩不是进去送命？

但是现在已经没有选择了，如果不进去根本没办法离开极地冰原。

凤溪收起爬犁，把狼王收进灵兽袋。

然后让秦时风把其他狼收了起来。

凤溪这才带着众人到了城门口。

城门口凭空出现了两名守卫，其中一名守卫伸出手：

“每人进城需缴纳千年冰魄一枚，如若没有，需缴纳百万灵石。”

众人傻眼了！

千年冰魄？

别说千年冰魄了，就是百年冰魄他们也没有啊！

不但他们没有，世面上几乎就没见到过！

听说冰魄乃是极地冰原核心区域才出产的好东西，可是就连化神修为的人也不敢靠近核心区域。

所以冰魄只是传说而已，甚至都没有人见到过。

至于百万灵石，他们身上也没有这么多啊！

众人正发愁的时候，他们就见凤溪从储物戒指里面拿出来一块破石头递给了守卫。

守卫点头：“你可以进去了。”

其他人：“……”

这样也行？！

他们有样学样，拿着石头蒙混过关。

只是他们心理素质没有凤溪好，一个个提心吊胆的，有两个还差点摔了一跤。

众人进到了城池里面之后发现，这里竟然是白天！

抬头往天上看去，所有人都愣住了。

天上挂着一弯血月。

邢巫惊呼出声：“这，这里竟然是魔界！”

众人的心里都是一凛。

日夜颠倒，红月当空，这里确实是魔界。

当然了，他们也知道这里并不是外界中的魔界。

只是不知道极地冰原中为什么会出现一座魔界的城池？

准确来说，这是一座已经……死去的城池。

外面听到的喧嚣声不过是假象，这里一片死寂。

众人正忧心忡忡的时候，凤溪眼睛亮闪闪的问道：

“你们确定这里是魔族的城池？没搞错？”

众人：“……”

咱就说，你兴奋的点在哪？

在得到肯定的回答之后，凤溪笑眯眯的说道：

“这里肯定有魔族的宝藏，说不定还有魔族的典籍，我们要是能拿到手，以后再对付魔族岂不事半功倍？！”

众人：“……”

你明目张胆的说这些话，就不怕这城里的什么东西针对咱们？

他们正想着，就听到四面八方有阴沉沉的声音响起：

“人族果然卑劣！

每时每刻想的都是阴谋诡计！”

江寂等人的脸色顿时就变了，全都紧张的戒备起来。

凤溪倒是一脸淡然，笑眯眯的说道：

“这位前辈，我刚才就是故意那么说的，要不然也请不出来您啊！

再说了，既然您都让我们进城了，想必并不介意我们人族的身份。

其实想想也是，人族魔族有什么区别呢？

在哪里都有尔虞我诈，在哪里都有人情冷暖，所以只要遇到对的人，是人是魔根本没关系。

您说对吗？”

那道声音冷哼了一声：“小小年纪，倒是牙尖嘴利！

你说的没错，既然让你们进来了，我就不介意你们的人族身份。

但是该有的惩罚也要有。

这样吧，你们两人一组，互相厮杀，必须将对方弄成残疾，否则本座现在就抹杀你们。”

江寂等人咬了咬牙，这个魔族就是在戏耍他们！

既然这样，不如就拼了！

哪怕是死，也不能对魔族妥协！

不过，他们现在以凤溪为首，所以都没言语。

凤溪疑惑道：“前辈，您说的弄成残疾是什么意思？是把对方的某个身体部位给砍掉吗？”

那道声音迟疑了一下，说道：“对，本座就是这个意思。”

凤溪当即对江寂等人说道：“来！我们两人一组，都把对方的眼睫毛给拔光了！”

众人：“……”

那道声音：“……”

江寂等人见那道声音没说话，就按照凤溪说的开始互相拔眼睫毛！

君闻很难过。

他很快就不完整了！

作为一个轻微洁癖的自恋狂，他不允许自己的容貌有一丁点的瑕疵。

但是没办法，为了活命，只能舍弃眼睫毛了。

因为凤溪他们一共十五个人，所以凤溪落单了。

她拿出小剪刀，把自己的头发梢修剪了一下。

“苍天啊！大地啊！我现在变成残疾了！

身体发肤受之父母！

爹啊，娘啊！我对不住你们啊！”

众人：“……”

既然你早就知道可以剪头发梢，为什么让我们拔眼睫毛？

你简直缺了八辈子德了！

第83章 凤溪开启一个人的反攻

那道声音八成是被凤溪的骚操作给惊着了，半晌没说话。

前些天进城的那几个人，有的砍掉了对方的小手指，有的砍掉了对方的耳朵，虽然后来都用续骨膏接上了，但看着也很解气。

为什么换成这波人，就让人看着很……憋气？

他阴森森的说道：

“你们也猜到了，这座城池有魔族的重宝，如果你们之中有人通过了全部考验，就可以得到这件重宝，并且安全离开。

但是如果你们之中没人能通过考验，你们就都留在这里祭城吧！

对了，需要提醒你们的是，在你们之前已经有一拨人进入了城池，他们已经快要完成考验了。

如果他们先完成，你们就没有机会了！

所以，现在本座给你们一个选择，你们是参加考验，还是去杀死对方？”

江寂等人对视一眼，先进来的那拨人该不会是沈芷兰他们吧？

杀人是不可能杀人的！

如果选择杀人，他们就连基本的做人底线都没有了！

所以只能参加考验了。

被动也没办法，谁让他们来的晚呢！

然后，他们就听凤溪说道：

“前辈，您这规则有问题啊！

第一，您没限定通过考验的时间。

这就导致了前一拨人都进来好多天了，还在那磨磨蹭蹭。

如果不是我们来了，他们岂不会磨蹭到地老天荒？

第二，既然是考验，那就应该公平公正公开。

我们这么多人，您让我们去杀对方，这不是以多欺少吗？！

第三，您所谓的提醒，这不就是……作弊吗？！

您作为主考官，公然作弊，这考验还有进行的必要吗？

您现在要做的不是怎么惩罚我们，而是惩罚您自己！

十八般酷刑，您看您选哪个？”

那道声音发出了愤怒的嘶吼声，说的叽里呱啦的，凤溪他们根本听不懂。

不过用脚指头想也知道，肯定不是好话。

过了好一会儿，那道声音才说道：

“你说的有道理，本座确实欠考虑了，所以本座刚才自废了一条臂膀，你满意了吗？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“如果我说不满意，你能自己把自己掐死吗？“

那道声音：“……”

现在开城门，把人撵出去还来得及吗？

凤溪嘚啵嘚：“既然您的规则出现了漏洞，那么您就应该对我们进行补偿。

这样吧，我们前面的考验就略过吧，直接让我们和之前那波人进行同一个考验。

您觉得咋样？”

那道声音：“……”

这么不要脸的话你是怎么说出来的？

这里是我的城池，你居然反客为主，这样合适吗？

不过，把他们放到一起，让他们人族自相残杀倒也有趣，于是冷声道：

“好，本座允你便是！”

话音刚落，凤溪他们眼前的景色发生了天差地别的变化。

哪里还有什么城池，他们此时身处的是战场。

周围满是魔兵魔将，虎视眈眈的盯着他们。

但是那道声音并没有任何提示，没人知道如何才能通过这场考验。

杀掉所有的魔兵魔将吗？

这时，秦时风眼睛一亮：“那边好像是芷兰师妹他们！”

众人顺着他指的方向看去，隔着一层透明的结界，沈芷兰五人正在和魔族厮杀。

他们身边满是魔族的尸体，堆积成山。

沈芷兰此时也看到了他们。

沈芷兰的手一抖。

这些人竟然没死？而且也进到了城里？还追上了他们的考验进度？

不！

魔宝是她的！

只有她才能通过考验！

她不再看向这边，而是奋力厮杀！

虽然那道声音没说如何才能通过考验，但人族和魔族之间无非就是杀戮，只要杀光这些魔族，肯定能通过考验。

邢巫很是看不惯自家大师兄的这幅舔狗模样，冷笑：

“既然你看到沈芷兰这么兴奋，我把你踹到那边去？“

秦时风顿时有些讪讪：“我没有别的意思，就是很高兴他们还活着。”

邢巫：“呵，但是人家好像不高兴你还活着！

等回到宗门，你要不去治治眼睛吧！

相信我，你眼睛指定有点毛病。

有点瞎。”

秦时风恨不能一巴掌糊死邢巫！

但是邢巫的伤还没好利索，而且现在也不是掰扯这些的时候，只好冷哼一声，没言语。

凤溪现在越看邢巫越顺眼，他这嘴是真没白长，是敢说啊！

就在这时，那些魔兵魔将像潮水一样向众人扑来。

凤溪识海里面响起了小黑球的声音：

“主人，快！快让我吃魔气！

这些东西的魔气十分精纯！

一顿顶十顿！

快点冲啊！

机不可失时不再来啊！”

凤溪眼睛一亮，抽出木剑嗷的一声，开始一个人……反攻了！

“呔！大胆魔族居然敢犯我人族边境，我凤溪和你们拼了！”

“看剑！扎眼睛！捅鼻子眼！砍耳朵！”

“我杀!我杀！我杀杀杀！”

……

这把她忙活的，在魔族大军里面横冲直撞，简直都要成陀螺了！

诡异的是，尽管她在魔族大军里面杀了个三进三出，竟然一点伤都没受。

那些魔族大军好像都有些迟钝，面对她的时候都犹犹豫豫。

担心她安危急得直冒汗的江寂等人：“……”

凤溪小师妹的个人魅力已经强到了这种地步吗？！

就连魔族都不忍心伤害她？

殊不知，凤溪让小黑球暗戳戳的将她伪装成了半个魔族。

之所以是半个，因为如果完全伪装成魔族会让江寂等人发现破绽。

但是半个就没有这个问题了，毕竟周围都是魔族，身上沾染了魔族气息很正常。

正因为她被伪装成了半个魔族，所以那些几乎没什么灵智的魔族大军懵圈了！

这个好像是自己人呐！

既然是自己人，那就不能杀！

所以，任由凤溪在人群中穿梭。

小黑球简直要幸福死了！

它已经好久好久没吃到这么精纯的魔气了！

它就知道自己不会选错人！

虽然无良主人的修为不咋地，但是有脑子啊！

自从跟了她，它的幸福指数蹭蹭的涨啊！

至于凤溪之前压榨它的那些事儿，它选择性忘记了。

过去的就让他过去吧！

很快，小黑球撑成了大黑球。

凤溪也跑不动了。

她干脆给自己画了个圈，然后往里面一坐。

那些魔兵魔将就像那圈烫脚似的，没一个人往里面去。

杀得筋疲力尽的江寂等人：“……”

这样区别对待真的好吗？！

第84章 胜利和失败将无数次的轮回

凤溪转头朝沈芷兰那边看去。

那边的魔族大军已经没剩下多少了，估计再有一个来时辰就能杀光了。

沈芷兰刚好也朝这边看过来，和凤溪的目光碰到了一起。

她的目光仿若淬了毒一般。

凤溪相信，如果眼神能杀人的话，沈芷兰已经把她杀死八万多次了！

沈芷兰收回了目光，继续厮杀。

凤溪也没再看她，而是思索如何通过考验。

杀光那些魔兵魔将？

人家魔族设置的考验让你把魔族的人都杀光了？

到底是他缺心眼还是你缺心眼？

到底怎样才行呢？

她一边想着一边看向那些魔兵魔将，很快就发现那些魔兵魔将的表情有些奇怪。

不是痛恨，不是悲伤，不是兴奋，而是迷茫。

她心里一动，若有所思。

过了一会儿，她吞服了一枚补体丹，站了起来。

“众位魔族将士，你们因何而战？你们为谁而战？”

那些魔兵魔将的动作瞬间迟缓了几分，脸上的表情更加的迷茫。

因何而战？

为谁而战？

不知道。

他们只知道杀戮，不停的杀戮。

哪怕已经死了，残留的意识依然是杀戮，杀尽所有人族！

凤溪长长的叹了口气：

“魔族和人族谁胜谁负又能如何？

斗转星移，时光流转，胜利和失败将无数次的轮回。

你们可能不会想到，如今人族和魔族已经签订了万年友好盟约，界域的无尽之海已经成了两族通商的必经之路。

我们亲切的称无尽之海为和平之海！

人族和魔族不但友好相处，而且已经通婚了！

我二舅爷的邻居的大孙女就嫁给了影魔族的一个小伙子，去年生了个红头发的大胖小子。

所以，你们不必再执着杀戮，一切都过去了！

放下吧！

魔界的山山水水，还在等着你们！

家里的爹娘，还在等着你们！

只要放下心里的执念，你们就能魂归故里，就能和亲人团聚！”

凤溪的话仿若一枚定身符，所有的魔兵魔将全都呆愣在了原地。

须臾，痛哭声，嘶吼声响彻天地。

那些魔兵魔将全都化为了虚无，消失得无影无踪。

与此同时，沈芷兰发现所有魔兵魔将都消失了，以为自己通过了考验。

她得意的看向凤溪这边，然后得意的表情瞬间凝固。

不可能！

凤溪他们怎么也完成了考验？

接下来，所有人都在等待一个结果。

但是那道声音迟迟没有出现。

凤溪：……奶奶个熊的！

我不会把他也忽悠得魂飞魄散了吧？！

这心理素质都这么差的吗？！

众人又等了一会儿，还是没动静。

只好开始寻找出路。

他们现在被结界困在里面，想要出去，要么打破结界，要么找到阵眼。

万剑宗的柳少白和御兽宗的孟淮南都是阵法师，两人开始研究破阵之法。

另一边的莫修远也在研究如何破阵。

没想到，沈芷兰随手攻击了一处，结界竟然出现了一个缺口。

混元宗的几人欣喜若狂，忙从缺口出去了。

沈芷兰临出去之前，还拿出一张纸写了两行字冲着这边晃了晃。

“我们先打探一下周围的情况，然后再回来救你们。”

邢巫顿时撇嘴：“说的比唱的都好听，就是怕我们出去和她抢所谓的魔族重宝！

瞧着吧，她拿到宝贝肯定麻溜滚蛋，才不会管我们的死活！

她就喜欢搞邀买人心这一套，傻子才会相信她的鬼话！”

其他人都没言语，但心里和邢巫想的一样。

沈芷兰如果想救他们现在就救了，她就是不想救。

秦时风嘎巴嘎巴嘴，最后还是把话咽了回去。

一个时辰之后，柳少白和孟淮南终于算出了结界的薄弱之处，众人齐心协力打破了结界。

其实这也是因为阵法年代久远，损耗过多，要不然就算找到薄弱之处，短时间之内也没办法攻破。

他们出来后发现，他们依然站在了之前的地方，但是，城门和城墙都不见了，取而代之的是黑色的结界。

这结界可比之前的结界结实多了，众人合力一击，结界颤都没颤动一下。

众人商议过后，决定到城中心地带看看，最好是找到城主府。

因为阵盘极有可能安置在城主府，只有找到阵盘才能找到破阵之法。

众人七拐八拐，找到了城主府。

门口凭空出现了一群恶犬。

秦时风说道：“这是吞天魔犬，不少魔族用来看家护院。

这东西极其凶残，看来我们得费点事儿了！”

众人闻言全都唤出了灵剑，准备厮杀。

然后就见凤溪从储物戒指里面拿出来一盆肉包子，扔了出去。

那群吞天魔犬撒丫子跑过去了！

早把什么看家护院忘到脑后了。

众人：“……”

小师妹，你为什么总是不按套路出牌？！

凤溪上前敲了两下门，里面传来一声阴森森的声音：“进来！”

正是之前对他们发号施令的那道声音。

凤溪想要推门进去，江寂抢在了他前面：

“小师妹，我来！”

凤溪知道他怕有危险，所以也没说什么，乖巧的退到了他身后。

她这个大师兄，平时沉默寡言，但是有危险总是冲在最前面。

江寂推开门，映入眼帘的是一个四四方方的院子。

假山隽秀，流水潺潺，倒是挺有意境。

众人绕过假山，惊讶的看到正前方放着有一把藤椅，上面坐在一位老者。

只有一条胳膊的老者。

凤溪啧啧，这老东西说话还真算数，竟然真的把左胳膊给掰断了。

老者抬头看了凤溪他们一眼：“来了？”

凤溪点头：“嗯，来了！您挺好的呗？”

老者冷嗤：“你把我的十万魔兵魔将全都忽悠得魂飞魄散，又让我自断一条臂膀，你觉得我会好吗？”

凤溪笑得很甜：“会。”

老者：“……”

他右手随意一挥，凤溪摔了个趴儿！

要是旁人肯定又惊又怕，再不济也会觉得有些尴尬。

凤溪却顺势盘腿坐在了地上，还有闲心从储物戒指里面拿出来一个蒲团垫到了小屁屁下面。

“前辈，咱们聊聊啊！”

老者：聊个屁！

凤溪笑眯眯的说道：“前辈，您熬过无尽的岁月，定然是有心愿没有完成。

晚辈虽然是人族，但是我也愿意替前辈完成心愿。

俗话说的好，有钱能使鬼推磨，何况我乎？！

所以，您打算给我什么好处？”

老者：“……”

第85章 浪里个浪

老者这辈子见过很多人，有人族有魔族，甚至还有其他种族，比如妖族、餍族等等。

但是，这么不要脸的还是第一次见到。

老者隐约觉得左边肩膀有点疼。

能不疼吗？！

刚把左胳膊给卸了！

再想到魂飞魄散的十万魔兵魔将，他咬了咬牙。

“你叫凤溪？”

凤溪点头：“不才，正是区区在下。”

老者：“……”

“你之前说的什么人族魔族友好相处都是编的吧？”

凤溪点头：“嗯，本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。”

老者突然不想和她说话了，干脆直接拍死算了！

但是想到未尽的心愿，只好咬着后槽牙说道：

“知道这座城叫什么吗？”

凤溪摇头：“不知道，我进来的时候也没看到城门上面有匾额，难道叫无名城？”

老者：“……你猜对了。”

简直就离谱！

他为了不让自己气死，也不用疑问句了，直接说道：

“之所以叫无名城并不是因为它规模太小不配有名字，而是这是一座可以移动的城池。

准确来说，是一件可以瞬移的传送魔器。

魔族靠着无名城数次偷袭人族，每次都能大获全胜。

只是没想到那次偷袭人族的时候，无名城迷失了方向，落到了极地冰原的核心区域。

核心区域极度严寒，化神期的妖兽更是不计其数，我们只坚持了一个月时间，就城毁人亡……”

凤溪把这辈子的伤心事都想了一遍，才没让自己笑出声。

这些魔族也是真能浪！

浪里个浪！

最后把自己浪死了！

老者沉浸在悲痛之中，并没有注意到凤溪的神情变化。

当然了，他就算是注意到了，某溪此时的神情也是极其悲痛的！

不知道的还以为她的三姑六大爷都在无名城里面。

老者平复了一下心情，这才说道：

“无名城出事之后，我们一直没办法联络到外界。

所以，我如今只有一个愿望，就是期盼有人将事情的真相告知魔族。

让魔族所有人知道我们无名城的十万将士并非临阵脱逃，而是误入了极地冰原的核心区域，全部殉难了。”

凤溪瞪大了眼睛：“就这？”

老者点头：“你或许觉得我这个愿望有些可笑，但这却是我们数万年来的执念。

我们不畏生死，因为这是我们作为魔族将士的使命。

但是我们不想死后得到不公正的评价。”

在场的人都有些动容。

或许是老者的执念，或许是魔族将士的悍不畏死，或许是芸芸众生在岁月长河中的渺小……

不知道到底哪个点戳中了心底柔软的地方。

此时老者是人族或者是魔族都不重要了。

有些美好的品质，不分种族。

凤溪的话打破了这种感动。

“前辈，您嘚啵嘚了半天，还没说给我什么好处呢！

没有好处的事情我可不干！”

老者：“……”

众人：“……”

老者深吸口气：“自然是有好处的！

虽然极地冰原的核心地带才出产冰魄，但是万年前有过一次地龙翻身，一些冰魄就被冲刷到了边缘地带。

如果你答应我的请求并且发毒誓，我就告诉你那些冰魄的所在。”

凤溪眼睛一亮：“有多少？有好几万枚吗？”

老者：“……”

好几万枚？

你当冰魄是你拿出来的那些破石头吗？！

说起这个就更生气了！

上一波人给的是灵石，这个丫头片子倒好，给了一堆破石头！

“大概几十枚吧！至于能抓住多少，那就看你们自己的本事了。”

凤溪顿时泄气了！

“就这么点啊！

行叭，我看您怪可怜的，我就勉为其难答应你吧！”

老者：“……”

你到底知不知道一枚千年冰魄在世面上就能卖到几百万灵石？

如果能捉到万年冰魄，那就不是几百万灵石的问题了！

而是上亿灵石！

凤溪当即开始发毒誓：

“我凤溪在此发誓，在不危及性命的前提下，在时间允许，修为允许，大环境允许的情况下，我会把无名城的事情告知魔族。

如果我违背誓言就让我变成废物五灵根！”

老者：“……”

众人：“……”

头一次听说发毒誓还提这么多前提条件的！

不过，这誓言倒也够毒。

五灵根的废物和不能修炼也没什么太大区别了。

老者说话算话，当即给了凤溪一张地图，上面标注了冰魄的位置。

还真是边缘地带。

凤溪笑眯眯的把地图收了起来，然后问道：

“老爷子，之前进来的那拨人呢？”

从前辈变成了老爷子的老者：“……”

我没有了压榨的价值，你连前辈都不叫了？

不过，他还是说道：

“那些人太蠢，竟然以为杀光我魔族将士，我会把魔族重宝交给他们，简直是痴人说梦！

我把他们瞬移到了极地冰原的腹地，能不能活着出来，看他们的造化了。”

凤溪的心情瞬间明媚了不少！

“听您这话，冰魄并不是您之前说的魔族重宝？

我费尽心思超度了您的十万魔兵魔将，结果您打算藏着掖着，这就不够意思了吧？！

人族也好，魔族也罢都讲究一言既出驷马难追，您出尔反尔是不是不太合适？”

老者：“……”

你把我的魔兵魔将都给忽悠魂飞魄散了，让我成了光杆一个人，我还得感谢你？还得把魔族重宝送给你？

你咋那么不要脸呢！

他冷哼一声：“就算我把魔族重宝送给你，你也拿不走！

我说的魔族重宝就是无名城，而无名城的残骸还在极地冰原的腹地，你能拿到吗？”

凤溪笑眯眯看着他：“拿到拿不到先另说，您到底给还是不给？

要是不给的话，我去魔族传话的时候，嘴可就没把门的了！

说不定您就晚节不保了！”

老者：“……”

数万年以来，人族是发生了什么……异变吗？

要不然怎么会有这样的无耻之徒！

第86章 凤溪嘴里吐出来一条小鱼儿

老者当然是不想给的。

但是想到面前小丫头的破嘴，想到自己的清誉，他妥协了。

也罢！

就她这修为，这辈子也到不了极地冰原的核心地带，给她又何妨？！

于是说道：

“如果有朝一日你能抵达极地冰原的核心地带，我便把无名城交给你。”

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“万一您说话不算数怎么办？您也发个毒誓吧！”

老者：“……”

咱俩到底谁是主谁是客？

老者如今不过是一抹执念而已，毒誓对他自身没什么约束。

凤溪这个坑货就让他用北域魔族现任的魔皇发誓，如果他说话不算数，就让魔皇遭雷劈！

老者：“……”

算了，死道友不死贫道！

魔皇那小崽子也算是他的晚辈，借用一下他的名头也没啥。

等老者发完毒誓，凤溪笑眯眯的说道：

“老爷子，这些年入城费您收了不少吧？

左右您也用不上，要不借我点？”

老者深深的看了她一眼，下一瞬，所有人都被弹出了无名之城。

凤溪摔得最狠，直接大头朝下“插”到了一个雪堆上面！

众人像拔萝卜似的把她拔了出来。

凤溪气得不轻，转头去看，无名之城早就消失得无影无踪了。

其实那并不是真正的无名之城，只不过是投影罢了。

凤溪本来想骂老者一通，后知后觉的发现忘记问老者叫什么了。

算了，等她以后到了极地冰原的核心地带再找他算账！

此时，天已经蒙蒙亮了。

凤溪就把爬犁拿了出来，众人坐上爬犁，按照老者画的地图朝边缘地带疾驰而去。

爬犁之上，秦时风一副心事重重的模样。

所有人都猜到了原因，但是没人说。

他无非是在担心沈芷兰的安危。

担心也没用，众人不可能去腹地救人。

极地冰原的腹地，元婴冰系妖兽遍地走，他们去了就是送死。

邢巫翻了个白眼，大师兄真可怜，年纪轻轻就……瞎了！

三天之后，凤溪他们终于抵达了极地冰原的边缘地带，并且找到了老者所说的位置。

众人清理掉冰原表面的积雪和少许土壤，露出了下面的冰层。

可是并没有发现冰魄。

君闻就嘟囔：“那老家伙不会是在骗咱们吧？”

江寂说道：“应该不会，按照典籍中记载冰魄是透明的，所以藏身于冰中很难被发现。

我们最好想个办法让冰魄动起来，这样才能发现它们。”

众人这下为难了！

怎么才能让冰魄动起来？

凤溪琢磨了一会儿双手结印，无数灵力小火焰在冰面上跳跃。

对于凤溪会瞬息重印这件事情，秦时风等人早就已经见怪不怪了。

准确来说，任何奇葩的事情发生在凤溪身上，他们都不会感到奇怪。

不过，凤溪的灵力小火焰并没有起到什么作用。

她就把小胖鸟放了出来，让它喷了口火。

几乎是火刚触碰到冰面，众人就看到冰层之下有花瓣状的东西在移动。

速度并不算太快。

众人欣喜若狂，冰魄！一定是冰魄！

他们赶紧各显其能挖冰，就连冰原撼地熊和狼群都加入了进来。

倒是小胖鸟，喷了一口火之后就忙不迭钻回了灵兽袋。

它是火系妖兽，很不习惯极地冰原的环境。

众人挖了一会儿，眼看距离冰魄越来越近，冰魄竟然生出了菌丝一样的东西，开始攻击众人。

君闻不小心被“菌丝”触碰了一下，瞬间打了个寒颤，就连头发丝都冻出了白霜。

众人大惊失色，没想到冰魄这么霸道！

出于忌惮，哪怕冰魄近在眼前，也没人敢去触碰冰魄。

凤溪眼珠一转，双手挥动，用灵力藤蔓缠住了那枚冰魄。

冰魄当然不会束手就擒，死命的往下钻，凤溪拼命的往上拽。

在双方的拉扯之下，冰面上瞬间出现了一道裂缝。

然后，凤溪掉了进去。

再然后，冰面合拢了。

这一切都发生的太快了！

江寂等人根本就没反应过来！

缓过神来的时候，凤溪已经像只小王八似的四仰八叉冻在冰里面了，那枚冰魄不知所踪。

众人顿时一阵大乱。

好在江寂比较沉稳，指挥众人齐心协力开始破冰。

可是冰面看着很浅，但是众人费了好大的劲儿，还是没能触碰到凤溪。

显然，她被冻住的位置距离冰面有相当长的一段距离。

众人又慌又怕，君闻和邢巫的眼睛都红了！

完了！

都一个时辰过去了！

小师妹肯定冻死了！

就在他们忍不住想要嚎的时候，凤溪的嘴巴动了一下，吐出来……一条小鱼儿。

紧接着是一只小虾米儿。

众人：“……”

见到凤溪还活着，大家总算是松了口气，继续破冰。

两个时辰过去，终于把凤溪从冰里面给刨了出来！

凤溪冲着他们露出一个极为明媚的笑容。

众人：“……”

完犊子了！

冻成傻子了！

然后凤溪缓缓松开了攥着的右手。

手心里面是一枚花瓣样的东西，晶莹剔透，摄人心魂。

正是那枚冰魄。

众人发出了惊呼和艳羡声，江寂的第一个反应则是：

“小师妹，赶紧松开！别把你的手冻坏了！”

凤溪心里一暖：

“大师兄，没事，这东西应该已经没有攻击性了。”

江寂也是关心则乱，若是有事，凤溪早就冻成冰雕了。

即便如此，他还是催促凤溪把冰魄放到玉盒里面，免得被冻伤。

凤溪这个穷鬼自然是没有玉盒的，找众人……化缘了几个。

有了这个成功案例，众人干劲十足，继续寻找冰魄。

万事开头难，后面再捉冰魄，众人就有经验了。

只要用灵力缠绕住冰魄，僵持一阵之后，冰魄就没有攻击性了，这时候就可以进行捕捉。

一连五天过去，凤溪他们一共捕捉到了三十二枚千年冰魄。

凤溪给每人发了两枚，自己留了四枚。

秦时风等人做梦也没想到凤溪竟然这么大方！

哪怕是给他们每人一枚，他们都会很满意，毕竟凤溪的功劳最大。

凤溪笑眯眯的说道：“咱们是过命的交情，这些身外之物算不了什么。

你们放心，只要你们以后跟着我，我绝对不会亏待你们！”

众人下意识的点了点头。

然后：“……”

什么叫我们以后跟着你？

我们压根就不是同一个宗门的！

我们跟着你干啥？

莫名觉得手里的千年冰魄有些烫手，好像是……卖身钱。

第87章 快！赶紧摆造型！

凤溪本着雁过拔毛的原则，把众人之前刨出来的冰块都收进了储物戒指。

刚收好，远处就传来了呼唤声。

君闻眼睛一亮：“小师妹，好像是咱师父！”

邢巫的眼睛也亮了！

“还有我师父！”

其他人也都一脸喜色，宗门的人来了！

众人激动的时候，凤溪却把爬犁拿了出来，又把冰原撼地熊也放了出来。

“快！赶紧摆造型！

让咱们的师父们瞧瞧，咱们这次来极地冰原可不是受苦受难的，咱们是来拉风的！”

众人：“……”

行叭，你高兴就好。

于是，众人都坐到了爬犁上面。

凤溪则是站到了冰原撼地熊的背上，用手正了正毛茸茸的小帽子，朝着远处挥手：

“师父！师父！我在这里！”

萧百道等人脸上满是焦急之色，他们之所以能找到这里来，是因为那五名散修。

那五名散修当日被传送到了极地冰原的边缘地带，并没有经历什么太大的波折就出了极地冰原。

然后，他们就按照凤溪所说开始散播沈芷兰得到了云霄宗宝藏的消息。

事情自然传到了四大宗门这边。

混元宗的百里暮尘又喜又忧，喜的是徒弟得到了大机缘，忧的是怀璧其罪，恐怕会有麻烦。

但是不管怎么说，高兴还是占主导地位的。

另外三派的掌门人除了羡慕嫉妒恨之外，更担心自家徒弟的安危。

散修都平安无事了，怎么自家的宝贝徒弟还没回来？

又等了几天，全都坐不住了，商议过后，组团到了极地冰原，寻找亲传弟子的下落。

因为路途遥远，他们也是刚到。

虽然徒弟们的魂灯都还亮着，但是老头子们的心里都很担心。

别说那些小崽子们了，就算是他们到了极地冰原也是九死一生！

萧百道更是唉声叹气：

“小溪身子骨弱，修为低，肯定遭了不少罪，估计只剩下半条小命了！”

路震宽和胡万奎也都很担心自己的徒弟。

倒是百里暮尘一副老神在在的模样。

因为他知道沈芷兰的仙兽蛋里面是八尾雪狐，若是提前催化出来，保住他们的性命不成问题。

他背着手说道：“他们能平安无事多半是借了芷兰的光。

如果没有八尾雪狐，他们根本没办法在极地冰原生存。”

萧百道三人一想也是，那些亲传弟子大多数都是筑基期，只有四名大弟子是金丹期，他们能在极地冰原生存下来，还真可能是依赖于沈芷兰的八尾雪狐。

所以都对百里暮尘表示了一番感谢。

百里暮尘心情很不错，芷兰是真给本座长脸啊！

就在这时，萧百道隐约发现远处有人影晃动，就用灵力呼唤起来。

胡万奎和路震宽也赶紧跟着喊。

百里暮尘依然一副很沉稳的模样，没言语。

他们一边喊一边朝着人影晃动的方向疾驰而来。

老头子们原以为看到的会是极为凄惨的场面。

徒弟们冻成了二傻子，身上也是遍体鳞伤，甚至还有昏迷的。

结果，他们看到了什么？

一群极地嗜血狼拉着个像牛车一样的东西，他们那些宝贝徒弟神采奕奕的站在上面，正在朝他们招手。

在“牛车”旁边还站着一头冰原撼地熊，凤溪带着一顶毛茸茸的小帽子站在上面，笑吟吟的冲着他们招手致意。

老头子们突然站住了。

这是幻觉吧？

不是真的吧？

这时，徒弟们纷纷跑了过来。

就像一群小燕子扑向了……老燕子。

抱着他们的师父又哭又笑，蹦蹦跳跳。

凤溪也从熊背上下来，到了萧百道面前。

“师父！徒儿有罪，让您担心了！”

萧百道笑着说道：“没事就好，没事就好。”

只是笑着笑着，眼角有冰珠凝结。

江寂和君闻也都跑了过来：“师父！”

萧百道顿时虎起了脸。

“怎么回事？你们怎么能让小溪坐到冰原撼地熊的背上？万一出危险怎么办？

小五，肯定又是你弄出来的幺蛾子！

我就知道，你没个消停的时候！

还有江寂，你个一棍子打不出屁的东西，你怎么不管管小五，就由着他胡闹？！

你师妹身子骨弱，修为还低，要是吓着了怎么办？”

君闻：“……”

江寂：“……”

她的胆子晒干了比磨盘都大，她能被吓着？！

不过，他们并不会因为萧百道的偏心眼有什么想法，小师妹年纪小，本来就应该被宠着。

别说师父了，他们也宠小师妹。

倒是凤溪有些过意不去，解释道：“师父，不关大师兄和五师兄的事儿……”

萧百道摆手：“你不用替他们遮掩，你这孩子就是太乖巧，太懂事了，师父心里有数。”

凤溪：“……”

虽然萧百道偏心眼，但是也心疼君闻和江寂，全身上下检查了好几遍，确认没什么伤势这才放心。

路震宽和胡万奎那边也是如此，不过他们的弟子中有几个人之前受了重伤。

虽然现在行走无碍，但还需要将养一段时间。

所以两人都一脸关切的检查伤势，生怕伤及了根本。

百里暮尘傻眼了！

他的那些宝贝徒弟呢？

怎么一个人都没有？

这时，秦时风走到他面前，行礼说道：

“百里掌门，芷兰师妹他们被瞬移到了极地冰原腹地，您快去救他们吧！”

百里暮尘简直不敢相信自己的耳朵：

“你说什么？芷兰他们被瞬移到了腹地？

谁把他们瞬移过去的？

你们不是在一起吗？”

凤溪凑过来说道：

“百里掌门，虽然我之前脱离了混元宗，但是在我心里，一直认为您是个有大局观，有担当的大英雄。

我实在没想到您会教导出沈芷兰这样品行不端的徒弟。

她之所以会被传送到腹地，是因为她为了魔族重宝去低声下气讨好魔族，结果聪明反被聪明误，被魔族给算计了。

我就不一样了！

我不但折断了老魔头一条胳膊，还用计策让十万魔兵魔将魂飞魄散！

另外，我还从老魔头嘴里套到了很多惊天隐秘。

您说，同样是亲传弟子，为什么差距这么大呢？”

秦时风等人：“……”

你说的好像是事实，又好像不是。

语言果然是门艺术啊！

第88章 熊熊我啊，已经没有脸面可言了

百里暮尘觉得凤溪就是在胡说八道，他看向秦时风：

“时风，是凤溪说的这样吗？”

秦时风犹豫了一下：“是……吧。”

百里暮尘：“……”

是就是，不是就不是，什么叫是吧？

邢巫嚷嚷道：

“凤溪小师妹说的都是真的！我们都可以做证！

沈芷兰为了抢夺魔宝，不但对老魔头摇尾乞怜还对我们见死不救，结果遭到报应了，被老魔头给弄到极地冰原腹地去了！

柳少白，你说呢？”

柳少白一直因为在秘境没帮凤溪说话内疚，别说凤溪说的大部分是事实了，就算是撒谎，他都会说是真的。

所以，听到邢巫的话之后，拍着胸脯说道：

“都是真的！都是我亲眼所见！”

那几个受重伤的弟子也都赶紧出来作证。

要不是凤溪，他们肯定死在冰原了，这个时候不回报什么时候回报？！

百里暮尘的脸一阵青一阵白，芷兰他们真的会做出向魔族摇尾乞怜这样的事情？

就在这时，凤溪说道：“其实这么说也有些片面，毕竟沈芷兰用传送灵宝把我们从龟背山秘境救了出来。”

百里暮尘恨不能找个台阶下，忙点头：

“对，对，芷兰就是一时心急犯糊涂了，她本性还是好的。”

凤溪眼神微闪，看来那五名散修听从了她的建议，并没有把沈芷兰抛弃他们的事情说出来。

她貌似随口问道：

“对了，百里掌门，您给沈芷兰的那件传送灵宝一次能载多少人啊？”

百里暮尘现在心急如焚，也顾不上细想，随口道：

“三十人，怎么了？”

凤溪点头：“哦。

可是从龟背山秘境出来的时候，沈芷兰说只能载十八个人，把我们玄天宗的三人和五名散修都抛弃了。

看来她就是故意的咯！

啧啧，本来我还以为她有可取之处，现在看来，简直是一无是处啊！

我看您也不用去救她了，就这样的货色直接除名算了！

剩下的那几头也没好到哪里去，要么助纣为虐，要么一点主见都没有，您干脆也都别要了。

混元宗的好苗子有的是，您再重新收几个吧！

对了，家里剩下的那个路修函也不是个好东西，拍死算了。”

百里暮尘顿时恼羞成怒：“放肆！”

萧百道把凤溪护到自己身后：

“你冲个小辈耍什么威风？有事情冲我来！

再说，小溪说的哪点不对？

沈芷兰到底品行如何，你比谁都清楚！

她能在内门选拔中陷害小溪就说明心术不正。

也就你这个老糊涂会收这样的人做亲传弟子！

现在可好，一颗老鼠屎坏了一锅汤，把你其他的几个徒弟都带坏了！

我看小溪说的没错，这样的货色也用不着救了，死了省心！”

百里暮尘简直都要气炸了！

头发都气得竖起来了！

路震宽和胡万奎忙过来和稀泥：

“萧掌门，你少说两句，就算沈芷兰的人品有待商榷，人该救还是得救的。

救回来之后让百里掌门好好惩治一下也就是了。”

亲传弟子都是宗门的宝贝，哪里能说不要就不要！

再说，沈芷兰做的事情最多算是见死不救，还上升不到残害同道，勾结魔族的程度。

百里暮尘还指望众人帮着他救人，也不好再发作，冷哼一声不言语了。

凤溪眨巴眨巴眼睛，从萧百道身后钻出来，到了胡万奎面前行了一礼。

“胡掌门，前些天我们身陷险境，唯一的办法就是契约冰原撼地熊。

当时冰原撼地熊只对我没有防备，所以只能由我来契约。

但是我不会御兽法决啊！

秦师兄从大局考虑，摒弃了门派之见把御兽宗的御兽法决传授给了我。

然后在大家共同的努力下，我成功契约了冰原撼地熊，后来还契约了极地嗜血狼的狼王。

也正因为如此，我们才能平平安安出了极地冰原。

这一切都归功于秦师兄的大公无私，更归功于您平日对他的教导有方，您是我们所有人的恩人！

我代表大家谢谢您！”

凤溪说完给他鞠了一躬。

君闻和邢巫对视一眼，两人也赶紧鞠躬。

剩下的那些亲传弟子也不好干瞪眼瞧着，也都过来鞠躬。

胡万奎懵圈了！

大徒弟把御兽法诀教给了凤溪？

这，这不是胡闹吗？！

但是又一想，那种情况下也只能这么办，大弟子做的也没错。

等等！

教不教的先放一边，凤溪说这头冰原撼地熊和狼王都是她契约的？

开什么玩笑？！

她一个炼气期契约金丹后期的冰系妖兽？

不可能！

绝对不可能！

这时，凤溪一挥手，冰原撼地熊和狼王它们排列好队形，整齐划一的“跪”在了地上，磕头。

胡万奎等人一脸的目瞪口呆！

极地冰原的冰系妖兽以凶悍著称，悍不畏死，从来没有人能够让它们屈服。

现在却老老实实的给他们磕头？

就算是被契约了也不至于这么……卑微吧？

冰原撼地熊一脸的生无可恋。

卑微算什么？！

熊熊我啊，已经没有脸面可言了。

狼王倒是无所谓，反正已经摆烂了，再烂又如何？！

胡万奎正懵圈的时候，凤溪笑眯眯的说道：

“胡掌门，我学了御兽宗的御兽法决，也算您半个徒弟了，以后我就称呼您二师父吧！”

胡万奎：“……”

神特么二师父！

萧百道咳嗽了一声：“徒儿，别胡说八道！”

你是我的宝贝徒弟！

怎么能管别人叫师父？二师父也不行！

胡万奎也摆手：“不妥，不妥！事权从急，教了就教了，只要你不外传就行了。”

凤溪点头：“行叭，那我以后就称呼您胡师叔吧，这样显得咱们爷俩亲近！”

胡万奎也不好再说什么，就笑着答应了。

然后，想起来一件事儿，问凤溪：

“你用了多长时间学会的御兽法诀？”

大徒弟当初用了一个月时间学会的，被誉为御兽宗第一天才。

从时间推断，这个凤溪不会只用了半个月时间就学会了吧？

凤溪叹气：“胡师叔，我悟性不太好，以前又没接触过御兽，所以用了一个多时辰才学会。

您说我是不是有点废物？”

胡万奎：“……”

众人：“……”

你要是废物我们是什么？

二傻子吗？！

第89章 要不你们都滚去玄天宗算了

众人惊叹的同时有些惋惜，要是凤溪的丹田没受损，绝对是一个惊才绝艳的天才！

想到这里，对伤害凤溪的沈芷兰又多了几分不喜。

她毁了一个天才！

百里暮尘都快成变色龙了！

心里第一次对收沈芷兰做亲传弟子这件事情有些后悔了。

在没收这个关门弟子之前，混元宗在四大宗门之中独占魁首，他向来都是说上句的，从来就没有这么丢脸的时候！

但是这个念头转瞬即逝。

芷兰是极品水灵根，是修炼天才，更是天道眷顾的宠儿，就算品行有亏，掰正过来就是了！

他厚着脸皮说道：“众位，现在不是叙旧的时候，烦劳众位跟我去腹地把那几个孽畜救回来！

你们放心，我这次回到宗门一定会对他们严加惩治，让他们洗心革面，重新做人！

只要把人平安救回来，我们混元宗愿意将今年天赐灵矿的份额让出十分之一。”

他把话都说到了这个份上，胡万奎他们也就不好说什么了。

再说，四大宗门同气连枝，若是这个时候看热闹，等他们的亲传弟子出危险的时候，其他人也会袖手旁观。

萧百道他们本来想让弟子们先回宗门，但是凤溪他们不放心，坚决在边缘地带等他们回来。

凤溪还把冰原撼地熊和狼群借给了萧百道他们，虽说到了腹地，它们都是小趴菜，但至少可以用来当坐骑，节省体力。

萧百道觉得小徒弟说的有道理，也就没拒绝。

凤溪又敲打了冰原撼地熊和狼王一番，免得它们作妖。

其实它们就算有那个心也没那个胆子！

来的这些人里面，最差也是元婴中期的长老，都比它们的修为高得多。

萧百道他们走了之后，凤溪也没闲着，带着这些亲传弟子在边缘地带开始搜刮。

只要能卖钱的，绝不放过！

五天之后，萧百道他们回来了。

沈芷兰五人也被救回来了。

除了沈芷兰毫发无损之外，穆子怀几人都受伤了，莫修远更是丢了半条命。

凤溪敏锐的察觉到百里暮尘似乎有点兴奋。

她很快就知道了答案。

百里暮尘对着萧百道三人拱手：

“多谢三位出手帮忙，芷兰这次也算因祸得福。

千年冰魄可遇而不可求，是治疗神识的圣品。

她一下子就找到了三枚，真是可喜可贺！”

萧百道三人心里多少有些酸溜溜。

沈芷兰被瞬移到了极地冰原腹地不但平安无事，竟然还找到了千年冰魄，真是受天道眷顾！

然后，就听凤溪疑惑道：“千年冰魄很珍贵吗？这玩意不是遍地都有吗？！”

说完，从储物戒指里面拿出来一个玉盒，从里面拿出来一枚，随手抛着玩。

君闻见状，也把自己的两枚拿了出来，一手一个。

“就是，这玩意普普通通，我都懒得要。”

邢巫等人也都把自己分到的冰魄拿了出来，脸上都带着几分……嫌弃。

只有秦时风这个老实孩子，虽然也把冰魄拿出来了，但一直低着头。

之前萧百道他们来的时候，因为急于去救人，所以也没聊上几句，自然也没来得及说冰魄的事情。

此时，看到这么多冰魄，眼睛都直了！

萧百道咳嗽了一声：“百里掌门，这么看的话，冰魄好像真不是什么稀罕物儿。”

胡万奎点头：“是啊，不说烂大街也差不多了。”

路震宽则是一副责备的语气说道：“这些孩子也是太能藏着掖着了，这么好的东西你倒是露出来啊！

你看人家混元宗的弟子就不一样了！

得到好东西恨不能让天下人都知道！

之前的云霄宗宝藏是这样，现在的冰魄还是这样，你们以后都学着点。”

百里暮尘的脸都绿了！

老脸火辣辣的！

偏偏这时候，凤溪说道：

“沈芷兰，我们这些人有福同享有难同当，所以把冰魄平分了。

你这三枚冰魄准备怎么分配啊？

你不会自己独吞吧？！”

沈芷兰当然想独吞。

她找到的东西凭什么分给那几个废物？！

她咬牙说道：“我会将冰魄交给宗门，到时候由宗门决定。”

凤溪：“哦。”

然后就不说话了。

穆子怀倒是没什么，莫修远三人的神色顿时有些难看。

他们现在对沈芷兰有很大的意见。

甚至开始认同凤溪的说法了，沈芷兰就是个扫把星！

他们跟着她算是倒了血霉了！

好处她一个人独吞，倒霉事都是他们的！

百里暮尘没有颜面再留下来了，强撑着说了两句客气话，带着沈芷兰他们走了。

他们走了之后，邢巫对凤溪说道：

“小师妹，你和萧掌门坐我们御兽门的飞舟走吧！

咱们路上也能说说话！”

柳少白一听，赶紧说道：“小师妹，御兽门的飞舟没有我们万剑宗的宽敞，你们坐我们的飞舟吧！”

其他人也都凑过来，七嘴八舌让凤溪坐自己宗门的飞舟。

最开始还比较文明，后来御兽门和万剑宗的亲传弟子们已经开始对骂了！

目的只有一个，那就是让凤溪坐他们的飞舟。

胡万奎：“……”

路震宽：“……”

别的先放一边，你们直接称呼凤溪“小师妹”合适吗？

人家是玄天宗的弟子，好吗？！

最后，凤溪选了御兽门的飞舟。

因为御兽门更顺路。

万剑宗的弟子们也只好作罢，临走的时候，全都恋恋不舍，宋玉蝶甚至还哭了一脸的冰珠。

路震宽：“……”

要不你们都滚去玄天宗算了！

御兽门这边倒是笑声一片，簇拥着凤溪上了飞舟。

差点被挤下舷梯的萧百道和胡万奎：“……”

眼看飞舟变成了小黑点，极地冰原传来了一声怒吼。

冰原撼地熊简直都要气死了！

骗纸!

大骗纸！

说好的，你离开前就解除我们之间的契约呢！

你不会是忘了吧？！

第90章 金灵根出来了

狼王也是默默无言两眼泪。

不过，它觉得不解除契约也挺好，至少有这个束缚在，冰原撼地熊不会把它怎么着。

正想着，冰原撼地熊给了它一爪子，让它带着狼群去给它捕猎。

其实，凤溪并不是忘了。

她是故意的。

她改主意了。

她将来还得来极地冰原，因为她要去取无名城，所以留着冰原撼地熊和狼群还有用。

此时，她正嘚啵嘚和萧百道他们讲述事情的详细经过。

萧百道和胡万奎这下终于能理解为什么邢巫他们亲近凤溪了！

因为如果没有凤溪，他们早就死在极地冰原了。

胡万奎拍了拍萧百道的肩膀：“老萧，你收了个好徒弟！”

萧百道顿时一脸警惕：“你知道就好！别打我徒弟的主意！”

胡万奎：“……”

你想多了！

我看好凤溪不假，但是真没想和你抢什么徒弟！

不说别的，她的丹田还没彻底痊愈呢！

就算聪明伶俐，但修为也一直会停留在炼气期。

修真界，说到底还是实力为尊。

这也是为什么百里暮尘即便对沈芷兰不满，也把她当成宝贝疙瘩的原因。

凤溪也知道这个道理，就算她智谋无双，在绝对的实力面前也是白扯。

所以，这次回到宗门，她要将绝大部分时间都用在修炼上面。

对于无名城老者的心愿，萧百道和胡万奎商议过后，让凤溪暂时先守口如瓶，等他们找另外两位掌门商议之后再做决定。

凤溪乖巧的答应了。

胡万奎特意拐了个弯，把凤溪他们送到了玄天宗的山门之外，并且婉拒了萧百道让他们在玄天宗做客几天的邀请。

不是因为不好意思，而是玄天宗太特么抠门了！

前些年，他来过一次，住的还凑合，吃的简直惨不忍睹！

说句不好听的，他们御兽门的灵兽吃的都比这个强！

送走御兽门的人，凤溪小心翼翼的跟在了萧百道身后，因为她有一种不祥的预感。

然后，腿一软，跪在了地上。

凤溪：#￥@%%@￥%￥！

没办法，为了人设，只好磕了个头：

“祖师在上，多亏有您庇佑，弟子才能平安归来！

弟子这次历练感慨颇多，但最深刻的一点就是实力才是硬道理。

所以，弟子以后一定会刻苦修炼，早日成为咱们玄天宗的栋梁之材！”

江寂是个实心眼的，也跟着跪在了地上，表了一番决心。

君闻：“……”

算了，我也跪吧！

他刚跪下，萧百道就跪下了！

老头子眼中含泪，叨叨念念了一通。

无非就是感谢祖师保佑，让徒弟们平安归来。

君闻原本有些敷衍，见到师父如此，诚心诚意的给匾额磕了三个头。

他暗下决心，以后一定好好修炼，不让师父再跟着自己担惊受怕。

凤溪回到院子洗漱了一番，再次来见萧百道。

除了云霄宗的掌门令牌，她把所有的战利品都要送给萧百道。

萧百道哪里肯要，师徒两个好一通推让，最后萧百道才拿了一半，并且还坚持用掌门的名义打了借条。

凤溪也只好随他了。

凤溪刚从萧百道的院子出来，负责金毛狻猊的沐长老叫住了她。

“小溪，镇派神兽听说你回来了，一直在那闹腾，你去看看吧！”

凤溪当即到了兽厩。

金毛狻猊嗷嗷叫唤了一通。

凤溪猜到了它的意思。

之前她答应给金毛狻猊功法，但是一直没有兑现。

凤溪也很无奈啊，她指望的是识海里面的玉简，只有等对应的玉简亮起来才能拿给金毛狻猊。

但是，她不能实话实说，因为金毛狻猊就是个混不吝，如果知道凤溪糊弄它，非得闹翻天不可。

凤溪冷着脸说道：

“你还好意思找我要功法？！

你自己说，最近都干什么了？

出了吃喝玩乐，你好好修炼了吗？

就你这样的态度，我给你功法也是浪费！

你知不知道，另外三宗的镇派神兽背后都叫你什么？

叫你金毛蒜泥！

知道为什么叫你蒜泥吗？

因为你是烂泥扶不上墙……”

原本觉得自己很占理的金毛狻猊逐渐心虚，最后耷拉着大脑袋不吭声了。

凤溪话锋一转：“但是我觉得它们在胡说八道！

你不过是一时的迷茫而已，只要你振奋精神，它们三个捆在一起也不是你的对手！

所以，从今天开始，你端正一下态度，好好修炼！

等到我觉得时机成熟了，自然会把功法传授给你。

对了，我从无尽之海还有极地冰原给你带了点吃的，你尝尝！”

凤溪说完，丢过去几条鱼和一头冰系妖兽的尸体。

金毛狻猊吃着吃着哭了！

凤溪真是个好人！

大好人！

只有她是真心对我好的人！

凤溪“安抚”完金毛狻猊，溜达回了自己的院子，开始修炼。

她这人怕苦怕累，有时候还很娇气，但是努力起来连自己都害怕！

一连两个月时间，除了去给萧百道请安，连院子都没出，一直都在修炼。

这天凤溪正在修炼，惊喜的发现丹田里面冒出来一株金色的小灵根。

金灵根！

不过，她的笑很快就凝固在了脸上。

因为另外那三条灵根正在群殴金灵根！

金灵根被揍的那叫一个惨哦!

刚冒出来的小嫩芽直接被打回去了！

凤溪：“……”

她默默的拿出了匕首。

那三条灵根顿时一哆嗦，齐心协力把金灵根给……薅了出来！

然后，金灵根默默的把自己扭成了爱心的形状。

凤溪：“……”

这也不是个省油灯！

金灵根出来之后，凤溪的丹田伤势有了非常大的改善，只剩下一些细微的裂痕了。

可把萧百道给乐坏了！

就算发现徒弟变成了四灵根也不在意，只好徒弟好好的，比什么都强！

这天，萧百道收到了御兽门掌门胡万奎的讯息。

听完之后，萧百道觉得他疯了。

胡万奎大概的意思是，御兽门有一批灵兽蛋，正常来说应该早就破壳了，可是迟迟没有动静。

所以想请凤溪过去看看，帮忙想想办法。

萧百道又是好气又是好笑，灵兽蛋孵化不出来，凤溪能有什么办法？

她还能代替灵兽孵蛋不成？！

简直离谱！

他是想拒绝的。

但是……架不住胡万奎给的好处太多。

孵蛋就孵蛋吧！

他孵都行！

所以萧百道决定带凤溪去溜达溜达，能成最好，不能成也能混几天免费吃喝。

别的不说，御兽门的伙食是真好啊！

各种灵兽肉煎炒烹炸，香得嘞！

君闻听说之后也嚷嚷着要去，萧百道就把他也带上了。

多一个人，还能多吃点。

要不是怕自己的老脸挂不住，他都想带一串儿人过去吃大户！

出山门的时候，凤溪又摔了一跤。

她算是想明白了，事情肯定出在她第一次到玄天宗的时候，说要给祖师爷磕九九八十一个头。

这玩意当真了！

算了，磕就磕吧！

就当巩固人设了！

虽然凤溪给了萧百道不少好东西，玄天宗的经济状况略有改善，但是萧百道节俭惯了，还是觉得御剑比较好。

于是，师徒三人御剑而行。

凤溪依然给自己系上了“安全带”，还振振有词：

道路千万条，安全第一条，御剑不规范，亲人两行泪！

第91章 先撩者贱

路上还算顺利，只是凤溪没事就被迫给萧百道表演个杂技看。

比如鹞子翻身，金鸡独立，蜻蜓点水……

萧百道的老心脏啊忽上忽下，后来也就麻木了。

因为小徒弟的御剑虽然看着惊险，但啥事没有。

他甚至有些怀疑那把木剑是故意的。

但是，可能吗？

不过是一把平平无奇的木剑而已。

根本配不上他的宝贝徒弟！

他默默做了个决定，等凤溪的丹田彻底痊愈，他就带着她去万剑壁选一把灵剑。

小徒弟聪明伶俐肯定能遇到有缘的灵剑。

一次不行就多去几次。

一回生，二回熟，去多了，自然就有缘分了。

这天，师徒三人到了御兽门。

胡万奎亲自到了山门之外迎接，给足了萧百道脸面。

若是以往，最多也就是在正殿门口等着。

这次之所以如此礼遇，完全是因为凤溪在极地冰原救了邢巫几人。

等萧百道和胡万奎两人打过招呼之后，凤溪笑眯眯的给胡万奎行礼，一口一个胡师叔，叫的那叫一个亲热。

胡万奎表现的也很和蔼可亲，满脸是笑。

萧百道心里都要酸冒泡了。

甚至有些后悔来这一遭了！

但是想到胡万奎承诺的好处，忍了。

胡万奎和凤溪聊了一会儿，笑着对萧百道说道：

“萧掌门，里面请！”

萧百道迈着方步，进了御兽门的山门。

凤溪现在对山门有点阴影，高抬腿轻落步小心翼翼迈过了门槛儿。

这一幕落到御兽宗众人眼里，却成了凤溪敬仰、尊重御兽门的表现。

不少人都暗暗点头，难怪邢巫他们回来一直夸赞凤溪如何如何，这小姑娘的人品确实不错。

凤溪并不知道自己歪打正着刷了一波好感度，见什么事情都没发生，心里松了口气。

看来只有玄天宗的祖师爷为老不尊，人家御兽门的祖师爷很不错！

进了山门之后，凤溪瞧见前方有不少白鹤。

邢巫凑过来说道：“小师妹，这是我们御兽门用来在宗门内代步的长羽鹤，我帮你挑一只最漂亮的！”

君闻斜着眼睛看了邢巫一眼，凤溪是我君闻的小师妹！

你凭什么也叫小师妹？

真是好大的一张脸！

不，你压根就不要脸！

邢巫果然帮凤溪选了一只个头最大，羽毛最闪亮的长羽鹤，殷勤的让凤溪坐到了鹤背上。

然后，邢巫帮君闻选了一只瘦不拉几的长羽鹤，还是个……秃顶！

君闻鼻子都要气歪了！

但是也不好发作，只能狠狠瞪了邢巫一眼。

随着胡万奎所骑乘的头鹤起飞，其他长羽鹤也都紧随其后。

凤溪的神识里面响起小黑球贱嗖嗖的声音：

“主人，我真是替你不值啊！

这长羽鹤是鸟，小胖鸟也是鸟，为什么它就不能给你当坐骑？

归根结底就是它太废物！

也就主人你心善肯收留它，要不然就它这样的，烂大街都没人要！”

小胖鸟眨巴眨巴绿豆眼，挤出一滴眼泪：

“主人，它说的对，我真是太没用了！

我浪费了你对我的爱！

我对不起你，呜呜……”

凤溪：“……”

一个告黑状，一个楚楚可怜小白莲！

我到底是造了什么孽，收了这么两个混蛋玩意儿？！

不过，先撩者贱！

所以，她把小黑球训了一通。

小胖鸟心里美滋滋，哼，和我斗？我阴死你！

一刻钟之后，长羽鹤降落到了主峰的坞台。

胡万奎陪着萧百道到了正殿。

寒暄过后，胡万奎就让人摆上了宴席。

虽然在场的很多人都已经辟谷，但宴席上的饭菜都是灵食，对修炼大有裨益。

这得益于御兽门豢养了很多灵兽，其中一部分就是专门用来食用的，也是宗门的一大收入来源。

玄天宗的师徒三人假装矜持了一下，然后就开始大快朵颐。

虽然凤溪最近吃了不少无尽之海的海鲜和极地冰原的妖兽肉，但玄天宗的厨子手艺和人家御兽门的没法比！

瞧瞧人家这饭菜色香味俱全，味道好极了！

吃完饭，胡万奎这才说到了正题。

“这批灵兽蛋正常来说半个月前就该破壳了，可是直到现在也没有动静。

如果是普通灵兽蛋也就算了，但是这批灵兽蛋都是地阶灵兽，若是废弃的话，损失太大了！

老萧，我也是真没办法了，这才请你们师徒过来帮忙想想办法。”

其实胡万奎最开始并没想让凤溪来帮忙，是邢巫提议的。

“师父，凤溪小师妹用了一个多时辰就学会了御兽法决，而且成功契约了金丹后期的冰原撼地熊，这说明什么？

说明她非常有御兽天赋！

说不定她能找到灵兽蛋不能破壳的原因。”

胡万奎最开始不同意，但是架不住邢巫一直哔哔，再加上确实也没有其他办法，只能死马当活马医了。

其实，他对凤溪几乎没报什么希望。

但来都来了，还是得走个过场。

于是，众人到了御兽门的孵化堂。

孵化堂里面有好几个孵化洞，号码越靠前，说明需要孵化的灵兽蛋品级越高。

他们现在进入的是二号孵化洞。

刚一进去，凤溪就感受到了浓郁的灵气。

洞内摆放着两排用特殊干草编织的窝，每个草窝上面放置着一枚灵兽蛋。

负责二号孵化洞的焦长老说道：“我们挨个检查过，这些灵兽蛋都有生命气息，并不是死蛋。

而且孵化过程中也没有任何异常，可是偏偏迟迟不破壳，真是愁煞人也！”

凤溪问道：

“您都用过什么办法了？”

焦长老叹气：“灵气催化、母兽召唤、引兽香等等，能用的办法几乎都用过了。”

凤溪听完之后，眨巴眨巴眼睛：“没试过煎炒烹炸吗？”

焦长老：“……”

众人：“……”

第92章 凤溪在御兽门炼丹

焦长老的脸色顿时有些不好看。

本来他就不同意掌门请凤溪过来帮忙，她一个外行能帮上什么忙？！

听听，这说的叫什么话？

还煎炒烹炸？

怎么着？

你这是刚才没吃饱？

我们还得用这些灵兽蛋给你做一个全蛋宴呗？！

萧百道咳嗽了一声：“徒儿，别胡闹！”

凤溪顿时耷拉着脑袋，不吭声了。

胡万奎等人心凉了半截儿，看来这个凤溪也无能为力。

这些灵兽蛋十有八、九是要废了。

当然了，实在不行也可以人工帮助破壳，但是这种拔苗助长出来的灵兽成活率极低，就算能活也会先天不足。

谁也没想到，出了孵化洞之后，凤溪对胡万奎说道：

“胡师叔，我刚才并不是在开玩笑。

灵兽之所以不破壳无非三个原因，一个是外部环境不达标，一个是灵兽幼崽发育不良，没有能力破壳。

还有一个原因就是灵兽主观上不愿意破壳。

现在从各种迹象来看，显然是第三种原因。

所以，不如用点非常手段逼一逼它们。”

胡万奎见她说的条条是道，就问：“你说的非常手段是什么？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“比如火烤？盐焗？酱焖？红烧？”

胡万奎：“……”

说了半天，你还是想吃我的灵兽蛋！

胡万奎只当她在胡说八道，并没有往心里去，含糊道：

“我考虑考虑，你们师徒赶了一天路也累了，早点休息，明天我们再商议此事也不迟。”

胡万奎亲自把师徒三人送到了客舍，安顿妥当之后这才离开。

不大一会儿，邢巫就来了。

“小师妹，天黑还早呢，我领你四处逛逛啊？”

凤溪和萧百道打了声招呼，就跟邢巫出来了。

君闻也跟了出来。

开玩笑，这是我亲师妹！

我当然得看紧点！

等到了僻静的地方，邢巫鬼鬼祟祟的说道：

“小师妹，你之前说的不是玩笑话吧？

你觉得逼一逼真能让灵兽蛋破壳？”

凤溪点了点头，然后又摇了摇头：

“我也只是猜测，没有十足的把握。”

邢巫转了转眼珠：

“今天晚上是我大师兄当值，咱们偷溜进去试试？”

君闻一听顿时就怒了！

“邢巫，你脑子是不是进水了？！

你胡闹凭什么拽着我小师妹？

要是出了事，你死不死的不要紧，我小师妹怎么办？”

君闻是真生气了！

从胡万奎的态度就能看出来，对这批灵兽蛋非常看重，要是凤溪跟着邢巫瞎胡闹，到时候一定不好收场。

邢巫一噎：“我，我就是觉得小师妹没有办不成的事情，她说的办法肯定可行！”

凤溪笑眯眯的说道：“不用偷偷摸摸，等过两天，胡师叔还想不到其他办法没准就同意我的办法了。

邢巫师兄，你带着我随便转转吧！”

邢巫挠了挠脑袋：“行，我听你的。”

于是，邢巫带着凤溪和君闻在御兽门闲逛。

逛着逛着就到了御兽门镇派神兽的兽厩。

御兽门的镇派神兽是一头遮天狂犼。

不同于金毛狻猊被万年铁链锁着，人家遮天狂犼在御兽门行动完全自由。

因为人家靠谱啊！

不会满宗门的乱蹿拆家，更不会没事就发飙，殃及门中弟子。

遮天狂犼听到动静，撩起眼皮看了凤溪一眼，一脸的轻蔑：

“小废物，我问你，金毛狻猊那个蠢货现在修为退化到什么程度了？

不会已经是金丹期了吧？”

凤溪似笑非笑的说道：

“金毛狻猊的修为确实退化了，甚至已经不能口吐人言了。

但是这样也挺好，总比有些畜生会说人话又不会说人话强。”

遮天狂犼一时间没反应过来，直到凤溪都走没影了，才咂摸出滋味来！

小废物在骂我！

你给我等着！

这事儿没完！

离开兽厩之后，邢巫怕凤溪不高兴，解释了一番，这才带着凤溪和君闻继续溜达。

天快黑的时候，他们溜达到了御兽门的炼丹堂。

御兽门的炼丹水平仅次于混元宗，炼丹堂的规模非常大，甚至还专门引入了地火。

君闻和凤溪想到玄天宗的那寒酸的炼丹堂，心里都有些酸。

不说别的，这地火就足以让人羡慕了！

炼丹堂的邢长老正在教几名弟子炼制丹药，虽然看到了凤溪和君闻也没特意避讳。

只是没再说话，手头投放药草的动作却没停。

毕竟只是看看就能学会的话，那遍地都是炼丹师了。

凤溪扫了几眼，然后有些手痒：“邢巫师兄，我能借用你们的地火炼几炉丹药吗？”

邢巫自然是满口答应，找炼丹堂的执事给凤溪开了个炼丹室。

他本来想亲眼看看凤溪怎么炼丹，却被君闻找了个借口拽到了炼丹堂外面。

凤溪见炼丹室里面有隔离阵盘，就往里面放了一枚灵石，然后开始炼丹。

虽然只是扫了几眼，她就猜到了大概的丹方。

她心里纳闷，这个丹方好像没在识海里面的玉简上看过。

不过也正常，识海里面的玉简丹方只开放了一部分，估计邢长老的丹方等级比较高。

凤溪从储物戒指里面拿出来对应的药草，又拿出来那个缺了一条腿的炼丹炉，开始炼丹。

第一次，失败了，冒出了滚滚浓烟。

好在炼丹室是封闭的，凤溪就让小黑球把烟都吸干净了。

小黑球：“……”

说好的，以后这种脏活累活给让小胖鸟干呢？

为什么还是我？！

第二次，凤溪凭感觉和经验稍微调整了一下配方，又失败了。

不过，这次没冒黑烟，而是变成了一锅浆糊。

凤溪就把浆糊倒在了专门装废物的木桶里面了。

凤溪把炼丹炉刷吧刷吧继续练。

第三炉成功了！

炼丹炉里躺着十枚白白胖胖的丹药，都是上品。

凤溪多少有些不满意，居然一枚极品丹药都没有，垃圾！

不过，她更关心这到底是什么丹药，怎么带着一股奇异的香味？

毕竟是偷学的，她也不好意思去问邢长老，就把丹药收了起来，准备回玄天宗之后问问季长老。

出了炼丹室，来找邢巫。

邢巫见她情绪不高，以为她没炼成也就识趣的没问，而且天也黑了，就把他们送回了客舍。

深夜，炼丹堂的杂役照例清理炼丹室里面的废渣，然后将其运到后山掩埋。

在他们走了之后，一头散养的低阶灵兽吸着鼻子走了过来，开始刨！

然后，第二头，第三头……

第93章 发生了很多跨种族的爱情

深夜，御兽门后山响起了各种情意绵绵的兽吼声。

当晚，发生了很多跨种族的爱情。

御兽门的人全都懵圈了！

懵圈之余就是狂喜！

他们最发愁的就是如何让灵兽们繁衍后代，越是高阶的妖兽对伴侣越挑剔，以致于灵兽蛋的产量始终上不去。

如果能找到这些低阶灵兽突然变得热情的原因，御兽门很可能会上一个新台阶！

甚至都顾不上还没孵化的灵兽蛋了，全宗上下开始调查后山散养灵兽产生爱情的根源。

找啊找，终于找到了答案。

灵兽是因为吃了丹药的废物残渣才会变得热情似火！

因为丹药残渣都混合在一起了，一时之间也没办法分辨到底是谁扔的残渣导致了这种结果。

当然还有一种可能，那就是很多种丹药残渣混合之后才有这样的效果。

炼丹堂的炼丹师们这下有活干了！

把手头的工作都停了，开始研究这些残渣。

不过，这件事情涉及到了御兽门的核心利益，甚至会产生深远影响，所以胡万奎下令严密封锁消息。

对外就说昨天有一只高阶灵兽逃出了兽厩，导致了后山散养灵兽的躁动。

他还特别叮嘱邢巫，这件事情千万不能和玄天宗的三人提起，否则就把他逐出御兽门。

邢巫不敢不答应，所以凤溪问起来的时候，他就说了胡万奎的那套瞎话。

凤溪也没当回事儿，而且毕竟是人家御兽门的事情，问太多也不好。

接下来两天，凤溪跟着邢巫吃喝玩乐，美滋滋。

萧百道见胡万奎没再提灵兽蛋的事情，也乐得装糊涂，多吃两天是两天！

他甚至在考虑要不要……打包？

到底是要脸还是要美食？

要不然让小五打包？

反正他没脸没皮，背个黑锅也没啥。

……

可能是丹药残渣的事情给了御兽门众人底气和信心，所以对于那批还没孵化的灵兽蛋有些看开了。

再加上邢巫一个劲儿在胡万奎面前哔哔，胡万奎决定让凤溪试试。

当然了，不可能拿所有的灵兽蛋让凤溪祸害，只拿出了一枚灵兽蛋放置到了单独的孵化室。

凤溪当即背着小手围着那枚灵兽蛋转了三圈。

“小东西，我可不是你们御兽门的人，所以对于我来说，你是死是活并不重要。

能不能保住你的小命就看你识不识趣了！”

说完，指尖冒出了一簇小火焰，在灵兽蛋上面炙烤。

焦长老看得直捂胸口。

他是真心疼啊！

这可是地阶灵兽蛋啊！

天知道他为了促成那些地阶灵兽费了多大的劲儿！

这么说吧，当年他要有这个劲头，早就妻妾成群了，不至于到现在还是个老光棍！

但是再心疼也没办法，只能任由凤溪折腾。

凤溪见那枚灵兽蛋没什么反应，就又加了一簇小火苗。

还是没反应，又加了一簇。

众人甚至都闻到了烤蛋的香气。

也全都泄气了！

看来凤溪说的什么非常手段根本没用！

也是，她就算鬼点子再多也是个外行，出的都是馊主意！

就在这时，孵化室里面出现了一声细微的咔嚓声。

所有人都不可置信的看向了灵兽蛋，上面竟然出现了一道裂纹。

紧接着是第二道，第三道……

终于，蛋壳裂开了，然后一道蓝芒倏然而出。

萧百道的反应最快，灵力化网罩住了那道蓝芒。

胡万奎紧随其后，又在其上覆盖了一层灵力网。

其他人这才反应过来，待看清灵力网里面的东西，焦长老不可置信的惊呼：

“这，这是鬼火玄冥蚜！这，这东西不是已经灭绝了吗？！怎么会出现在我们御兽门？”

在场的人都是御兽门的高层，听到鬼火玄冥蚜五个字，脸色全都变了。

鬼火玄冥蚜，上古奇虫之一。

寄生于未破壳的妖兽幼崽之内，由于被它吸收了大量养分，妖兽幼崽会延迟很长时间才会破壳。

破壳之后，鬼火玄冥蚜会一点一点吸食妖兽的脑髓，使其成为被它操控的傀儡。

一旦母虫成熟，就会大量产卵，然后进行传播。

短时间之内就能感染大批妖兽……

胡万奎的脸都白了。

这枚灵兽蛋里面有鬼火玄冥蚜，那其他灵兽蛋呢？

十有八、九也是有的。

如果不是凤溪误打误撞发现了，那用不了多长时间，整个御兽门的灵兽都会被感染。

若是灵兽被鬼火玄冥蚜操控袭击他们……

胡万奎身上的衣服瞬间被冷汗浸透了。

不仅仅是他，在场的御兽门众人全都一脸的后怕。

倒是玄天宗的三人似懂非懂，但是看到御兽门众人的模样，才能猜到事情很严重。

凤溪对识海里面的玉简有些不满，因为上面没有记载这种奇虫。

其实也正常，这枚玉简记载的内容主要是炼丹，鬼火玄冥蚜不是炼丹的材料也不是毒虫，自然就没涵盖在内。

胡万奎冷静下来之后，开始处理善后事宜。

鬼火玄冥蚜肯定是不能留的，用灵火焚烧得一干二净。

然后简单的把鬼火玄冥蚜的有关情况和萧百道三人说了。

萧百道也是一脸的震惊和后怕。

胡万奎又让凤溪用同样的方法将剩余的那些灵兽蛋里面的鬼火玄冥蚜逼了出来。

虽然大家都会火焰诀，但是为了保险起见还是让凤溪来做。

毕竟他们没有凤溪那么会……嘚啵嘚，未必能骗过寄生的鬼火玄冥蚜。

等到把所有灵兽蛋里面的鬼火玄冥蚜逼出来并且焚烧之后，众人这才稍稍松了口气。

就在这时，那些破壳的灵兽蛋里面陆续有灵兽幼崽爬了出来。

不过，全都很瘦弱，一副活不起的模样。

这也正常，因为养分全都被鬼火玄冥蚜吸收了。

胡万奎皱了皱眉，虽然按照典籍记载，一枚妖兽蛋里面只会寄生一只鬼火玄冥蚜，但万一呢？

所以，这些地阶灵兽幼崽到底该如何处置？

杀还是留？

那些地阶灵兽幼崽虽然刚破壳，但已经有了灵智，感觉到杀意之后，本能的聚集到了凤溪身边，哀求的看着她。

凤溪：“……”

第94章 孵蛋小能手

凤溪看着这些小崽子清澈而愚蠢的眼睛，经常离家出走的良心回来串门了。

“胡师叔，这些小东西好歹也是一条命，而且也凝聚了你们的心血，如果就这么放弃了未免太可惜。

如果您不放心，可以让人把它们契约了，这样一来，它们体内有个风吹草动就会一清二楚，也就没什么隐患了。”

胡万奎叹了口气：“小溪，你说的很有道理，但是你可能不知道，每个人能够契约的灵兽数量是有限制的。

这和修士本身的修为、天赋有关系，也和被契约灵兽的品阶有关系。

这些灵兽都是地阶灵兽，大部分弟子契约了它们基本上就没办法再契约其他灵兽了。

另外，这些地阶灵兽幼崽太孱弱了，成活率不会太高。

如果契约的灵兽死亡对契主的神识也会有影响……”

胡万奎的意思很明显，留着这些灵兽幼崽代价太大，不划算。

凤溪听完，疑惑的看着他：

“胡师叔，契约灵兽还有数量的说法吗？

我都契约仨了，啥事没有啊！我觉得我至少还能契约个百八十头！”

小黑球是不能见光的，所以在外人看来凤溪只契约了小胖鸟，冰原撼地熊和狼王。

胡万奎沉默了，御兽宗的其他人也沉默了。

契约三个灵兽不算什么，毕竟修为上去了，契约灵兽的数量就多了。

关键凤溪她是炼气期啊！

她就契约了三头，其中两头还是金丹期！

就，离谱！

胡万奎见凤溪一直盯着那些灵兽幼崽，想了想说道：

“小溪，这样吧，你能契约几只就契约几只，只要契约成功了，我都送给你。

剩下的，我们过后再商议如何处置。”

凤溪：(✧◡✧)

“好的呀！”

就算这些都是幼崽，但品阶在那摆着呢，随便一个都值不少灵石。

不要白不要！

就算她自己用不上，也可以给玄天宗撑场面。

凤溪当即开始契约。

胡万奎和御兽宗的人觉得她顶大天也就能契约两只。

结果，一只，两只，三只……

不到半个时辰，凤溪把十二只地阶灵兽幼崽全都契约了。

然后，七窍流血，晕倒了。

萧百道一脸的痛心疾首，小徒弟哪点都好，就是有一点不好，太贪财了！

这点……随我。

凤溪只是神识损耗过度，很快就醒过来了。

不醒不行，因为识海里面那十二只灵兽幼崽哭得撕心裂肺，惨绝人寰！

凤溪决定有时间仔细扫描一下它们的身体和神识，如果没有异常，回到玄天宗就解除契约，要不然吵都吵死了！

她也懒得想名字，直接用一号，二号，三号……十二号来命名。

胡万奎有点后悔。

但事已至此，而且凤溪这次给他们帮了大忙，也只能忍着肉痛说了几句场面话。

凤溪先是吹了一通彩虹屁，把胡万奎和御兽门吹上了天，然后说道：

“胡师叔，这些灵兽幼崽刚破壳还很孱弱，能不能让它们在孵化洞再待几天？”

胡万奎点头答应了。

凤溪不放心，就留在孵化洞守着。

十二只灵兽幼崽先是怯生生的看着她，然后争先恐后的往她身边凑。

体型小的直接往身上爬，体型大的就死命的用脑袋蹭。

凤溪：“……”

现在退货还来得及吗？！

她冷着脸呵斥了一声，那些小崽子才恋恋不舍的去啃蛋壳了。

凤溪觉得不能浪费孵化洞这么浓郁的灵气，就开始打坐修炼，很快进入了忘我的境界。

四株灵根鬼鬼祟祟的从丹田里面探出来，开始吸收灵气。

最开始还单打独斗，后来四株灵根缠绕在了一起疯狂的吸收灵气。

御兽门的几个孵化洞的灵气是连通的，现在全都涌向了二号孵化洞。

剩余孵化洞里面的灵兽蛋傻眼了！

灵气怎么突然少了？

不会是御兽门被人灭宗了吧？！

他们死不死的不要紧，我们得赶紧破壳！

于是，但凡已经有灵智的幼崽就开始努力破壳。

一夜之间，御兽宗的灵兽蛋孵化率飙升了二十倍！

御兽宗的人傻眼了！

这，这是怎么回事？

虽然他们也发现了灵气几近枯竭，但是也只是以为是被破壳的灵兽幼崽消耗掉了。

猜来猜去也没猜到原因。

也不知道谁提了那么一嘴，说没准是凤溪的原因，毕竟二号孵化洞的灵兽就是她“孵化”出来的。

于是，凤溪得到了……孵蛋小能手的光荣称号！

凤溪：“……”

她虽然觉得这个称号很离谱，但是她默默接受了。

因为，心虚。

她当时修炼进入了忘我境界，清醒的时候发现四株灵根粗壮了不少，而且全都是一副鬼鬼祟祟的样子。

她就算用脚后跟也猜到发生了什么。

她生怕东窗事发，忙不迭撺掇萧百道回玄天宗。

萧百道也确实想走了，一晃出来好几天了，再不回去说不过去了。

他本来还想让君闻背黑锅打包点吃的回去，没想到在小徒弟的暗示下，邢巫到了御兽门的膳堂一通扫荡。

这么说吧，他就差把厨子送给凤溪了！

萧百道点头，邢巫这孩子不错，能处！

胡万奎的脸都绿了！

但是想到凤溪帮的大忙，再次忍了。

众人从主峰到山门依然是乘坐长羽鹤，凤溪还是坐那只最漂亮的，君闻还是坐那只……秃头鹤。

路上，邢巫的嘴也没停过，一直在给凤溪介绍景色。

一旁的君闻嘴都撇成瓢了！

不过想到很快就要离开御兽门了，心情顿时阳光灿烂了。

只要我这个正牌师兄在，你们这些野师兄都靠边站！

就在这时，凤溪骑乘的那只长羽鹤毫无征兆的朝下方坠去。

它抽筋了。

装的。

它也很无奈啊。

镇派神兽让它这么做，它不敢不听啊！

它也没想真把凤溪摔地上，就是吓唬她一下而已。

等到下落到一定高度，它就好好飞了。

但是君闻眼见小师妹往下坠落，情急之下唤出了飞剑，御剑追上了凤溪，将她拽到了自己剑上。

其实凤溪已经猜到了长羽鹤是吓唬自己，根本就没当回事儿。

况且木剑经常这么“玩”，她都习惯了。

不过，看到君闻急得都冒汗了，就乖巧的站到了他的飞剑上面。

就在这时，地面豁然裂开一个口子，岩浆翻滚，热浪蒸腾，

巨大的吸力将凤溪和君闻吸了进去。

追过来的邢巫根本没有任何犹豫，也跟着跳了下去。

他已经负了小师妹两次，不能再做逃兵了！

第95章 好吃到流泪

这时，萧百道和胡万奎也发现了异常。

两人几乎是同时跳了下去。

然后……摔了个趴儿。

因为裂缝已经合拢了。

萧百道眼睛当即就红了！

这下面是地火！

人掉下去，必死无疑！

萧百道状若疯癫，挥掌朝胡万奎拍来。

胡万奎不敢硬接，一个是他的修为比萧百道低，另外他理亏。

不管是什么原因，凤溪和君闻确实是在御兽门出的事。

再想到邢巫，他的眼睛也红了。

平时对这个小徒弟再气恼，也是心头肉，结果眨眼间就化成灰了。

心都要疼死了。

除此之外，就是疑惑不解。

他们御兽门是有地火不假，但那是从赤焰山用专门的容器采集回来的。

这，这怎么好端端的，他们的脚底下也有地火？

好嘛！

他们御兽门这是被架在火上烤啊！

这是今天发现了，要是没发现，哪天地火喷涌……

这时，御兽门的其他高层也都降落到了地面，合力劝住了萧百道。

萧百道指着胡万奎，颤动嘴唇却一句话也说不出来，最后因为悲伤过度，晕了过去。

胡万奎赶紧给他喂了一粒丹药，好一通呼唤，总算是把萧百道唤醒了。

这时，御兽门的一位长老说道：

“萧掌门，您先别难过，我刚才去查看过了，邢巫的魂灯还亮着。

想必凤溪和君闻也没事。”

萧百道猛然拽住了那名长老的衣服：“你说的是真的？”

那名长老忙点头：“真的，千真万确！”

萧百道松开他，闭上眼睛深吸口气，这才给宗门的人传讯。

听到那边说凤溪和君闻的魂灯也亮着，他一口血喷了出来，再次晕了过去。

胡万奎等人很是动容。

都说修真之人薄情，但萧百道显然不在此列。

其实胡万奎也没好到哪里去，心里一抽一抽的疼。

只不过他是一门之主，现在御兽门正是多事之秋，他必须得撑着。

他亲自把萧百道安置好了之后，事情的真相也浮出了水面。

都是镇派神兽遮天狂犼搞的鬼！

是它指使那只长羽鹤这么做的！

那只长羽鹤倒是没掉下去，因为君闻把凤溪拽到飞剑上之后，它怕被收拾就飞远了。

胡万奎简直都要气炸了！

亏得他平时还觉得遮天狂犼比玄天宗的金毛狻猊靠谱，结果它直接就给他惹了个惊天大祸！

他找到萧百道说道：“老萧，这事是遮天狂犼引起来的，我绝不袒护它。

哪怕它是镇派神兽，该怎么处置就怎么处置。

不过，现在当务之急是想办法救人，等孩子们平安救回来再收拾它也不迟。”

萧百道也知道现在不是计较这个的时候，只是，怎么救？

胡万奎也是一筹莫展。

说句掏心窝子的话，他现在都没想明白凤溪他们是怎么活下来的。

那可是地火啊！

就算是化神修士最多也只能坚持一刻钟而已。

此时，被他们惦记的三人正在吃烤肉。

地火烤肉。

香喷喷。

邢巫用袖子擦了擦嘴上的油，含糊不清道：

“小师妹，这烤肉真香！”

君闻一脸的嫌弃：“把你串上烤了更香！”

邢巫翻了个白眼，看着在凤溪旁边挺尸的小胖鸟说道：

“小师妹，没想到这小玩意竟然是那只小凤凰，这次多亏它了，要不然咱们肯定死翘翘了。”

没错，凤溪他们之所以大难不死，多亏了小胖鸟。

小胖鸟是凤凰，以火髓为食，自然也能吞食地火。

这不过，它很嫌弃就是了。

因为，不好吃。

在凤溪他们下落的一瞬间，小胖鸟吞掉了一部分地火。

与此同时，凤溪将在极地冰原收集的冰块也丢出去了很多，这才保住了性命。

此时，他们就蹲在堆积成山的冰块上面。

冰块正在快速的融化，估计也撑不了太长时间。

而小胖鸟也撑成了小胖球，短时间根本没办法再吞食地火了。

凤溪有些后悔，早知道就多装点冰块了。

这件事情告诉她，以后一定要多囤东西！

说不定什么时候就派上用场。

不过，现在更要紧的是怎么离开这里？

除了他们这一小块区域，其他地方全都是地火，寸步难行。

要不赶紧想办法，估计等这点冰块融化之后，他们也只能……火化了。

邢巫把最后一串烤肉吃完，说道：

“小师妹，实在想不出办法就算了，死就死吧，能和你死在一块，我也算死得其所了。”

君闻看了他一眼：“可是和你死在一块，我死不瞑目。”

邢巫：“……”

凤溪则是皱眉问邢巫：

“你不是和我说你们炼丹房的地火是从外边运回来的吗？怎么这里有地火？”

邢巫苦笑：“我也是才知道，估计我师父他们也不知道。

如果知道的话，我们御兽门早搬家了！

我就说，这几年怎么越来越热，原来是这么回事！”

凤溪百思不得其解，御兽门下面怎么好端端就突然有地火了？

近些年又没发生地龙翻身之类的变故，照理说不可能会这样。

这时，君闻叹了口气：“要是我们有辟火珠就好了，就可以在地火里面行动自如了。”

“五师兄，你说的辟火珠是什么东西？”

君闻又叹了口气：“我也是在一本杂记话本上看到的，据说地火中有一种妖兽叫吞火貅，平日以岩浆为食。

每次食用岩浆的时候都会流出血红色的泪珠，这些泪珠中的极少数会变成辟火珠。

传言只要随身佩戴辟火珠就可以不惧地火，甚至徒手抓火髓都会安然无恙。

不过，这种杂记话本多半都是杜撰的，不能当真。”

邢巫在一旁说道：“我也看到过，我师父说纯属扯蛋……吧？”

邢巫之所以加了个“吧”是因为他看到远处的地火之中，突然钻出来一头火红色的妖兽。

它正在吞食岩浆。

一边吃一边掉红色的泪珠。

这就是传说中的……好吃到流泪吧？！

第96章 我果然是娘亲最爱的崽儿！

凤溪三人的眼睛全都亮了！

这世上竟然真有吞火貅！

这时，吞火貅也发现了他们，不过对他们视而不见。

它只对岩浆感兴趣，对肉没兴趣。

这些人死不死的，更和它没关系了。

凤溪小脑袋瓜飞速的运转，将各种蛛丝马迹汇集在一起，终于理出了头绪。

凡是地下都有地火，只不过绝大多数都埋藏的非常深，只有少数喷出地表，被修士采集回来用做炼丹。

所以御兽门下面有地火并不奇怪，只不过原本距离地面非常深。

但是变故就出在这只吞火貅身上。

它可能无意间挖出了一条通道，将地火引到浅土层。

久而久之，就出现了这么大面积的地火。

所以，都是它的锅！

现在是谁的锅不重要，他们如果想活命，就得指望这头吞火貅。

不过，瞧它这德行，好言恳求肯定没用。

必须得另辟蹊径才行。

于是，凤溪示意邢巫和君闻都别说话，也别去看那头吞火貅。

她则是拿出来一根木棍，在上面绑了根绳子，然后悬空钓鱼。

一边钓鱼一边哼小曲，悠哉悠哉的。

吞火貅忍了忍没忍住，往这边看了好几眼。

然后，就看到凤溪脚底下有一条赤红色的大鱼！

吞火貅：！！！

不可能！

地火里面怎么有鱼？！

一定是她从储物戒指里面拿出来的！

它也不吃岩浆了，直勾勾盯着凤溪的鱼竿。

哼！

我一定要戳穿你！

凤溪这回不哼小曲了，而是和邢巫他们聊天。

“邢巫师兄，你说如果我们死在这里，你们御兽门是不是就得搬走了？”

邢巫：“……啊！是啊，肯定是啊！

谁特么会在地火上面待着！

没准现在就已经开始收拾东西了。”

凤溪点了点头：“也是，如果我们玄天宗下面突然出现了地火，我们玄天宗肯定也会搬走。

等到你们御兽门一搬走，这里有地火的消息就会传出去。

到时候很多修士都会来这里采集地火，这里可就热闹了！

人一多，什么秘密就都藏不住了。”

邢巫和君闻这俩货吧，平时脑子不是特别灵光，但是神奇的是，他们总能敏锐察觉到凤溪的用意。

这次也不例外。

听了凤溪的话，君闻马上说道：

“这是肯定的！别看咱们害怕地火，但是我听说化神修士能坚持一刻钟呢！

而且南域那边还有能够避火的灵宝，在地火里面来去自如。

别说抓什么妖兽了，就是一根针也跑不掉！”

凤溪一笑：“都用不着南域，混元宗的那个沈芷兰不是得到了云霄宗的宝藏吗？

那里面就有一套宝铠，不畏水火，别说地火了，就是火髓都没事。

她那人还最喜欢捉一些稀奇古怪的妖兽用来解剖，剥皮，抽筋，放血，割肉……”

吞火貅有生以来第一次觉得有点冷。

这三个人族说的是真的吗？

如果他们死在这里，就会有这么严重的后果吗？

这时，凤溪对它招了招手：

“那个吞火猫，你过来一下！”

吞火貅：“……”

算了，它不和文盲计较。

她肯定是不认识“貅”字。

吞火貅带着几分戒备走了过来。

它其实并不害怕凤溪他们动什么手脚，不说别的，它全身上下被地火包裹，他们根本没办法触碰到它。

凤溪眯着眼睛打量了它一会儿，说道：“你这吞火猫，长得还怪威风的。”

吞火貅从鼻子里面冷哼一声，心想，这还用你说？！

然后，抖了抖身上的长毛。

凤溪又说道：“你刚才是不是在偷听我们的谈话？既然你听到了，那我也就不藏着掖着了。

如果我们死在这里，你就会被混元宗的沈芷兰剥皮抽筋抽血割肉，所以为了你的安危，你送我们几百颗辟火珠吧！”

吞火貅：“……”

咱先不说别的，你一张嘴就几百颗辟火珠，你咋那么不要脸呢！

再说，谁知道你说的是真是假，那个什么沈什么芷兰真的能在地火里面行动自如？而且还那么坏？

它正想着的时候，凤溪说道：“就算你不怕沈芷兰，你也考虑一下小凤凰。

如果你不答应，我就掐死它，让它涅槃。

一旦它涅槃，这里的地火都会被它吸收殆尽，你就变成无家可归的流浪猫了！”

在地上挺尸的小胖鸟：“……”

娘亲坏得好有个性呀！

我好喜欢！

怪不得我满身反骨，肯定是娘亲托梦教我的！

我果然是娘亲最爱的崽儿！

驴粪蛋屁都不是！

吞火貅被凤溪吓唬住了。

尤其是凤溪说的凤凰涅槃。

万一这个人类真把小凤凰掐死，那凤凰肯定会涅槃，它就要倒大霉了！

凤溪一直在观察它的眼神变化，瞧见它眼里露出了惧色，趁热打铁：

“如果你送给我们辟火珠，这些不幸的事情就不会发生了。

不过，地火的事情想瞒肯定是瞒不住了，你这里不能待了。

我这人心善，这样吧，我帮你重新选个住处，没人知道的那种。

这样一来，你就可以继续过无忧无虑的小日子了！”

吞火貅瞪着大眼珠子看着凤溪，将信将疑。

她真会这么好心？

凤溪用手一指小凤凰：“你不信我总该信它的眼光吧？它会选择一个满嘴谎言，厚颜无耻之人当主人吗？”

吞火貅一想也是，凤凰是神鸟，它选中的人一定错不了。

但就这么跟她走？

总觉得哪里不对，可是又说不出来。

凤溪有些不耐烦的说道：“行了，行了，弄得像我非得把你带走似的！

你先把辟火珠给我，你自己慢慢想好了！”

吞火貅的思维现在已经完全被凤溪牵着走了，并没有觉得哪里不对，当即从自身的储物空间里面拿出来三枚辟火珠给了凤溪。

凤溪自己留了一枚，另外两枚分给了君闻和邢巫。

这俩货就跟做梦似的。

成了？

这，就成了？

第97章 我的快乐建立在别人的痛苦之上

辟火珠果然很神奇，三人拿到手里之后，之前被地火炙烤的不适瞬间消失得无影无踪。

君闻掐了邢巫胳膊一下，邢巫疼得嗷的一声：

“你掐我干什么？”

君闻一脸兴奋的看着手里的辟火珠：“我看是不是在做梦。”

邢巫：“……”

你好像有那个大病！

不过，他现在懒得和君闻计较，因为他现在欣喜若狂！

本以为这次必死无疑，没想到绝处逢生。

小师妹她简直不是人！

只是嘚啵嘚了几句就把传说中的辟火珠弄到手了，这是人能做到的事儿吗？！

邢巫试探的把衣襟一点一点靠近地火，直到放入其中，竟然真的一点事都没有。

他这才放心大胆的下到了地火里面，招呼凤溪和君闻也赶紧下来。

凤溪把剩余的冰块重新收进储物戒指，这才下到了地火里面。

她看向吞火貅：

“你想好了吗？跟我们走还是留在这里？”

吞火貅思来想去还是觉得自己的直觉更可靠，所以摇了摇头表示不跟她走。

凤溪笑了。

“你没事乱打洞，把地火引到了浅土层，害得我们三个差点化成飞灰，害得御兽门惶恐不安，你就一点歉意都没有吗？”

吞火貅觉得自己耳朵出了问题。

这个人族居然在怪罪它？

真是好大的胆子！

它当即对着凤溪喷了一口地火。

凤溪躲都没躲，迎着地火就到了它近前，对着它的脑袋瓜子就是一拳。

吞火貅被打得脑袋嗡嗡的！

它平日里没有天敌，除了能喷火之外，啥本事都没有。

就是个花架子。

结果可想而知，被凤溪揍得老惨了！

凤溪一边打一边骂：

“我叫你嘚瑟！叫你装大瓣蒜！我让你跟我走，你还敢不同意？！真是给脸不要脸！”

吞火貅疼得眼泪哗哗的！

哭着点头，同意和凤溪走了。

不走不行，再打下去，留下来的就是……尸体了。

凤溪当即和它签订了契约。

小黑球对它进行了一番思想教育：

“你除了会喷火狗屁不是，也就咱们主人心善肯收留你，要不然就你这样的废物在外面根本没能力生存，你连明天的太阳都见不到！”

瞧见吞火貅被自己打击得蔫头耷脑，小黑球觉得心里舒坦极了！

果然，我的快乐建立在别人的痛苦之上！

小胖鸟也对着吞火貅一痛骂：

“都怪你！要不是你作妖，主人会掉下来吗？！

说不定我师姥爷现在得老伤心了！

要是他老人家有个好歹，我叨死你！”

其实这货就是迁怒！

因为它现在都要被地火撑死了！

凤溪听小胖鸟提到萧百道，心里一沉，是啊，师父说不定多着急呢！

还是赶紧想办法出去要紧！

于是，问吞火貅：“怎么才能快点出去？”

神识里面传来吞火貅半死不活的声音：

“我前些日子玩耍的时候，打通了御兽门炼丹房的地火管道，你们可以从那儿爬出去。”

邢巫：“……怪不得炼丹房的几位长老说这次的地火质量好，都烧了好几个月了还没烧没。”

凤溪：“……”

看来这吞火貅也干了件好事。

她当即让吞火貅在前面带路，七拐八拐看到了一个特殊材质制成的大罐子，上面有管道通往上方。

大罐子上有个很大的窟窿，不用说，肯定是吞火貅干的好事。

凤溪三人爬了进去然后顺着管道往上爬。

前面的还好，都是粗管道，后面的就变成了细管道。

不过，这里距离地面已经很近了，凤溪他们就开始向上挖土。

炼丹房几位炼丹师正在讨论凤溪三人的事情。

“唉，虽然他们三个的魂灯还亮着，但是我觉得还是凶多吉少！

听说裂缝里面红通通一片，全都是地火！

别说他们了，就是化神大能也扛不住！”

“是啊，估计很快就有噩耗传出来，真是太惨了！

谁能想到坐个长羽鹤还能出事？

镇派神兽这次算是惹了大祸！”

“可惜咱们干着急也帮不上什么忙，只能期盼出现奇迹吧！”

……

他们正嘚啵嘚的时候，脚底下传来簌簌的声音。

几人先是一愣，然后嗷嗷叫着跑了出去！

“地火！肯定是地火！肯定是地火蔓延到炼丹房下面了！”

“快跑啊！要喷地火了！”

……

眨眼间，炼丹房里面跑的一个人影也没有了。

不仅仅是炼丹房，很多弟子都御剑跑了！

生怕跑慢半步就被地火给吞噬了。

所以，等凤溪三人从地底下钻出来的时候，一个人也没看到。

邢巫一脸懵：“小师妹，你说，我们御兽宗不会真搬走了吧？”

凤溪没理会他，而是给萧百道发去了讯息。

“师父，我们三个在炼丹房，您在哪？我去找您！”

萧百道此时正和胡万奎等人商议救人的办法，可惜商量来商量去也没找到可行的办法。

就在这时，他收到了凤溪的讯息。

老头子激动得眼圈都红了！

拽着胡万奎就往炼丹房跑。

胡万奎也激动坏了。

小徒弟没事，真是太好了！

以后他胳膊肘愿意往外拐就拐吧，只要平安无事比什么都强！

凤溪看到萧百道的时候，愣住了。

仅仅不到一天时间，萧百道就憔悴的不成样子，脸色更是惨白得吓人。

她的鼻子一酸，眼泪掉了下来。

“师父，徒儿不孝，让您担心了！”

君闻也是红了眼圈。

萧百道只是一个劲儿的说道：“没事就好，没事就好。”

另一边，胡万奎和邢巫也是泪洒当场。

劫后重逢，喜极而泣，大概如是。

等情绪平复一些，萧百道和胡万奎就询问事情的经过。

邢巫和君闻自觉闭上了嘴巴，这种事情还是交给小师妹为好。

凤溪绘声绘色的说道：

“当时掉下去的时候，我想到了之前在极地冰原装的冰块，我就把冰块一股脑全都丢了下去……”

胡万奎插话道：“小溪，我当时看地缝里面满是地火，你储物戒指里面的冰块恐怕没落下去就化成水汽了吧？”

凤溪笑眯眯的说道：“胡师叔，那是您不知道我储物戒指里面有多少冰块。

这么说吧，一个小型冰山没问题！”

胡万奎：……你当我刚才什么都没问。

别的咱不说，就你这雁过拔毛的性格绝对随你师父！

第98章 总有刁民想害朕

凤溪接着往下说，说的都是实情，只不过隐去了小胖鸟是凤凰这茬儿。

她倒不是防备萧百道，而是担心人多嘴杂引来不必要的麻烦，将来找机会偷偷告诉萧百道就是了。

凤溪说完之后，现场一片死寂。

他们三个不但大难不死，还得到了传说中的辟火珠？

凤溪还契约了奇兽吞火貅？

这是真的吗？

凤溪让众人腾出一块空地，然后把吞火貅放了出来。

吞火貅早就憋着一肚子气了，不敢冲凤溪发，也不敢冲小黑球和小胖鸟发，这下总算是找到出气筒了。

又是吼叫又是喷火，都不知道怎么嘚瑟好了。

然后，被凤溪一脚给踹趴下了。

消停了。

众人眼珠子都要瞪出来了！

竟然真的是吞火貅！

凤溪说的全都是真的！

凤溪把吞火貅收起来，然后对胡万奎说道：

“胡师叔，前些日子，吞火貅把炼丹房储存地火的罐子弄了个窟窿，换句话说咱们脚下全都是地火。

还是赶紧想个对策吧，要不然御兽门说不定就变成烧烤门了！”

胡万奎的脑袋都大了！

赶紧召集门派高层商讨，萧百道师徒三人也都在列。

灵兽袋里面吞火貅疑惑的问凤溪：

“他们说了半天就是不想要地火是吗？

引走就行了呗！

把这个窟窿堵上，然后我在其他地方钻几个窟窿，地火自然就往其他方向延伸了。”

凤溪把吞火貅的话告诉了众人。

众人：“……”

然后堵窟窿的重任落到了凤溪三人身上。

因为凤溪这货怕有人惦记辟火珠，谎称辟火珠只能认主一次，换了人就没用了。

成功把自己埋在了坑里。

三个倒霉蛋只好任劳任怨的开始堵窟窿。

好在窟窿并不大，用了半天时间就堵上了。

剩下的就是处理浅土层的地火。

这个难度并不大，只需要挖出口子露出地火，御兽门的人想办法扑灭就行了。

凤溪还找胡万奎借了个大罐子用来装岩浆，给吞火貅当储备粮。

等这些事情全都忙活完了之后，就到了算账的时候了。

那只倒霉的长羽鹤和遮天狂犼被带到了御兽门的大广场。

胡万奎之前说的都是真心话，哪怕遮天狂犼是镇派神兽，他也没打算袒护它。

惹出这么大的祸事必须得让它长长记性才行。

“老萧，你看应该怎么罚它们？”

萧百道恨不能一巴掌拍死遮天狂犼，也就是两个徒弟运气好，要不然这次肯定凶多吉少。

不过，他还是把决定权交给了凤溪。

“小溪，你说该怎么处置它们？”

凤溪想了想对胡万奎说道：

“胡师叔，长羽鹤虽然是被遮天狂犼逼迫的，但也难逃其咎。

宰了吃肉……”

长羽鹤直接吓瘫了。

结果凤溪说道：“宰了吃肉有点可惜，不如让它陪我的大猫玩玩吧！”

说完放出了吞火貅。

吞火貅的大眼珠子顿时就亮了！

它从记事起就生活在地火之中，根本没看到几个活物。

这大鸟一看就很好玩！

广场开了禁制，长羽鹤根本没办法飞起来，只能拼命的倒腾两条鸟腿躲避吞火貅。

偏偏它的羽毛很长，很快就被吞火貅周身的地火给烧着了。

广场上弥漫着烧焦的味道和长羽鹤凄厉的惨叫声。

凤溪吸了吸鼻子：“胡师叔，您想吃烤鹤吗？”

胡万奎：“……”

这时，遮天狂犼怒道：“一兽做事一兽当！它是被我逼迫的，你放了它，有什么事情冲着我来！”

凤溪轻笑了一声：

“哟，你还挺有担当嘛！

这时候出来逞英雄了？

我们三个掉到地火里面的时候，你怎么没跟着跳进去？

你现在出头，不就是仗着你是镇派神兽的身份，觉得我不会真的把你怎么样吗？

你之前还笑话金毛狻猊修为退化，啧啧，你修为倒是没退化，脑子退化了！

就算没有地火的事情，你搞这么一出，也是在啪啪打你们御兽门的脸！

御兽门连自己用来摆渡的灵禽都掌控不了，有何脸面宣称是北域御兽第一门派？！

镇派神兽？

你配得上这四个字吗？！

我看你是害群之马才对！

怎么？你不服气？

假如说我们三个都死在了地火之中，玄天宗和御兽门肯定会生出嫌隙，甚至会引发争端。

一旦两派交恶，魔族定然会趁机作乱，届时遍地哀嚎，生灵涂炭。

你不仅仅是御兽门的害群之马，你还是整个北域人族的害群之马！

我要是你根本没有颜面再活着，就该以死谢罪……”

遮天狂犼被骂得无地自容，尤其是看到御兽门众人脸上不再是昔日的尊崇之色而是埋怨和责备，它脑子一热：

“好！好！我该死是不是？那我就死给你们看！”

说完，举起前爪就要拍自己的脑袋瓜子自尽。

凤溪冷嗤：“只有懦夫才会选择用自尽的方式来逃避，你是想当个懦夫吗？”

遮天狂犼的爪子拍不下去了。

它愤懑的狂吼了一通，问凤溪：“死也不行，不死也不行，你到底想让我怎么样？”

“死罪可免，活罪难逃。

第一，郑重向我们三人和所有人道歉。

第二，不给你放点血，你不长记性，所以每隔半个月你就要无偿给我献点血。

也不用多，每次两大洗衣盆吧！”

遮天狂犼：“……”

两大洗衣盆？

半个月一次？

你干脆直接杀死我得了！

它咬牙切齿的问道：“你要我的血做什么？”

“做血豆腐涮火锅。”

遮天狂犼：“……”

我还是死吧！

其实，凤溪是想用它的血给那些先天不足的小灵兽崽子们补身体。

神兽的血比任何丹药都好用。

说不定还能激发它们的远祖血脉，提升品阶。

本来她想回去放金毛狻猊的血，现在遮天狂犼主动送上门来了，那自然就用不着客气了。

远在玄天宗的金毛狻猊打了个大喷嚏，不由得骂骂咧咧。

奶奶个熊的，总有刁民想害朕！

第99章 凤溪表演了个滑跪

胡万奎最开始以为凤溪在开玩笑，结果发现她竟然是认真的。

不过，这事确实是他们理亏，而且要不是凤溪发现的及时，一旦地火蔓延，御兽宗真的要变成烧烤门了。

再说，给遮天狂犼定期放点血也好，让它时刻不忘这次的教训。

经过一番讨价还价，定为三个月一次，每次两海碗，一年为期。

这时，凤溪也把吞火貅召唤了回来。

那只长羽鹤已经变成黑鹤了。

身上的毛全都烧焦了。

吞火貅还挺得意，它这火候控制的刚刚好，不愧是玩火的祖宗！

凤溪懒得和一只品阶不高的长羽鹤计较，吓唬吓唬就行了。

事情处理得差不多了，凤溪师徒三人再次提出告辞。

胡万奎率领门中高层一直送到了山门之外。

他对萧百道抱拳：“老萧，多余的话我就不说了，以后咱们两派永久结盟，无论任何事情，我们御兽门肯定都和你们玄天宗一个立场。”

萧百道自然是求之不得，说了两句客气话，这才唤出飞剑，腾空而起。

君闻紧随其后。

然后胡万奎等人就见凤溪拿出了她那把破木剑，站上去之后把自己捆成了粽子。

带着惊叫声远去……

过了好半晌，胡万奎才说道：

“小溪这孩子不愧是天才，就连御剑都这么别致。”

御兽门众人：“……”

凤溪心情很不错，这次来御兽门收获满满。

储物戒指里面的吃的就不用说了，至少够他们师徒吃一年了！

白捡了十二只地阶灵兽幼崽，还契约了吞火貅。

简直赚翻了！

不过，看到萧百道苍白的脸色，她的好心情瞬间打了折扣。

休息的时候，她拿出一个小瓷瓶递给萧百道。

“师父，这里面是补益丹，您每天吞服一粒，对您的身体有好处。”

萧百道心想，补益丹不过是一般的滋补丹药，吃了也不会有太大作用。

但毕竟是小徒弟的一番心意，还是接了过去。

在凤溪的坚持下，打开瓶塞，倒出来一枚丹药。

然后，愣住了。

因为丹药上面有一圈金色的纹路。

竟然是极品丹药！

“小溪，这丹药哪来的？”

凤溪一拍小胸脯：“我炼的！”

萧百道：“……”

这一刻，他想到了很多。

比如玄天宗居住区的浓烟滚滚，比如长老们被熏红的眼睛，比如膳堂的那些吃也吃不完的熏鸡、熏兔……

这丹药是她炼的，就见鬼了！

肯定是哪位亲传弟子送给她的，毕竟之前她在极地冰原救过他们。

萧百道为了维护宝贝徒弟的自尊心，也没戳破，把丹药吃了。

吃完，一脸肉痛。

虽然补益丹品阶不高，但是极品丹药的价格能翻数倍！

凤溪还拿出来一枚冰魄，让萧百道随身佩戴，滋养神识。

萧百道拗不过她，只好答应了。

然后看了一眼君闻。

君闻：“……”

“师父，您戴我的冰魄吧！”

萧百道：“好。”

然后把凤溪的冰魄还给了凤溪，把君闻递过去的接了。

君闻：“……”

这天，师徒三人终于抵达了玄天宗。

人家萧百道和君闻都平安落地，凤溪直接来了个……滑跪！

滑行了三丈多远！

君闻都看到自家小师妹和地面擦出……火花了！

凤溪差点没气死！

好在她有准备，在膝盖里面垫了东西，要不然非得疼死不可！

但是这货哪怕是这时候也不忘巩固自己的人设，恭恭敬敬的说道：

“祖师在上，弟子凤溪这次御兽门之行颇为惊险，多亏您庇佑才化险为夷。

不但平安归来，还收获颇丰……”

萧百道一脸的老怀甚慰，小溪真是个好孩子！

他也跪了下来，感谢祖师保佑让两个徒弟化险为夷。

君闻见师父和小师妹都跪下了，也只好跪下了。

他也不知道说什么，就实诚的磕了三个头。

然后，莫名脑子里面闪过一道灵光，紧接着进入了忘我的境界。

萧百道见状大喜过望，小五这是要顿悟啊！

他和凤溪当即给君闻护法。

一个多时辰之后，君闻身上光华闪烁，进阶了。

从筑基三层进阶到了筑基四层，而且还是筑基四层中期。

这货咧着嘴傻笑。

没想到他也有顿悟的一天！

俗话说的话，挨着茅房长狗尿苔，挨着金銮殿长灵芝，他肯定是借了小师妹的光了！

萧百道忙问：“小五，你感悟到了什么？”

君闻挠了挠头：“我也说不太好，就是突然觉得，说的再好也不如实际做点什么，然后我就顿悟了！”

凤溪：“……”

要不是她知道五师兄是个二愣子，都要以为这话是在含沙射影寒碜她了。

她看了一眼匾额，然后对萧百道说道：

“师父，我仔细眼看过那十二只地阶灵兽幼崽，没有什么异常。

所以我打算解除和它们的契约，将它们无偿献给宗门。”

萧百道愣住了。

他是真没想到凤溪会这么做。

“徒儿，这，这不行。

那些灵兽是你契约的，怎么能献给宗门呢？！”

凤溪笑眯眯的说道：“师父，那些都是幼崽没什么战斗力，我留着也没什么用，而且还得费心照顾它们。

不如交给宗门饲养，既减轻了我的负担，还能让更多弟子有机会接触地阶灵兽，岂不一举两得？！”

萧百道想了一会儿说道：“你可以把它们交给宗门饲养，但契约不能解除，要不然将来你肯定得后悔。”

凤溪点头：“行，那我听您的。”

她其实无所谓，毕竟连小凤凰她都嫌麻烦。

地阶灵兽就更看不上了。

识海之内，小黑球和小胖鸟开了个碰头会。

两小只头一次达成了共识。

它们这主人哪都好就一点不好，太花心！太博爱！

见一个收一个！

好嘛，出了一趟门，一下子收了十三个！

如果不做点什么，她能把灵兽袋变成御兽门！

于是，小黑球委屈巴巴：

“主人，您还记得弱水三千只取一瓢吗？”

小胖鸟抽抽搭搭：“娘亲，我可是您的独生女啊！您答应过我不要二胎的！”

凤溪：“……”

第100章 遇事别往心里搁

小黑球和小胖鸟觉得胜券在握。

它们可是无良主人的左膀右臂，她好歹也得顾忌一下它们的感受。

然后听见凤溪慢悠悠的说道：

“既然你们这么不满意，要不我把和你们的契约解除了？”

小黑球：“……”

小胖鸟：“……”

小黑球一脸的谄媚：“主人，我和您开玩笑呢，弱水三千，您虽然只取一瓢，但是可以天天换瓢！”

小胖鸟声音软软糯糯：“娘亲，不，主人，灵宠这东西自然是越多越好，兽多力量大嘛！

所以，您随便收，您要是管不过来，我帮您管！”

凤溪满意的点了点头：

“你们能这么想就对了！

其实，我也不想收这么多，但也是迫不得已。

之前在极地冰原，不收大笨熊和狼王，我们说不定就被冻死了。

那些个小崽子，我要是不收，它们就得嗝屁。

至于吞火猫，我是为了以后方便寻找火髓，所以才勉为其难收下的。

将来时机成熟，我会和它们解除契约，只留下你们两个。

毕竟你们两个是我最先收的，也陪我经历了很多磨难，我对你们的感情最纯粹也最深。”

小黑球和小胖鸟顿时感动的眼泪汪汪。

主人（娘亲）果然最爱我！

我才是主人（娘亲）的心尖宠！

小黑球暗戳戳对小胖鸟说道：

“这回我心里有数了，那些妖艳贱货和咱们没法比！

打个比方吧，我是明媒正娶的大房夫人，你是有名分的小妾，冰原那俩货是外室。

吞火猫最多算个通房丫头，至于那些小崽子连通房丫头都算不上，也就是端茶倒水的。”

小胖鸟哼哈答应着，心里却想：

狗屁！我才是娘亲的宝贝疙瘩，你们这些都是狗尾巴草！

凤溪安抚完两小只，屁颠屁颠跟着萧百道进了山门，然后到了正殿。

门派中的高层早已经在正殿等候了。

萧百道简单把事情经过说了一遍，语气里满是自豪之色。

要不是他的宝贝徒弟，御兽门早晚得完！

他的宝贝徒弟凭一己之力挽救了御兽门！

他这个当师父的也与有荣焉！

想起来当初刚收凤溪为徒的时候，小丫头说她会成为玄天宗之光，他还当笑话听来着。

现在小丫头岂止是玄天宗之光，快要成人族之光了！

玄天宗的一众高层也都很自豪，看着凤溪的眼神就跟看灵石似的！

怎么看怎么喜欢！

凤溪谦虚了几句，然后把十二只地阶小灵兽和吞火貅放了出来。

再次引起了一番轰动。

接下来，萧百道又把君闻顿悟的事情说了。

一众高层没什么反应，敷衍的表示了祝贺。

君闻：“……”

你们这么区别对待真的好吗？！

好在大师兄江寂诚心诚意的夸了他几句，让他受伤的小心灵得到了些许安慰。

当天晚上，凤溪到了萧百道的院子，把江寂和君闻也叫了过去。

她拿出两枚辟火珠分给了萧百道和江寂。

虽然吞火貅之前只给了凤溪三枚辟火珠，但是契约之后，它又被凤溪套路了两枚。

吞火貅欲哭无泪。

但是想到自从和凤溪契约之后，见识到了外面的花花世界，特别还和长羽鹤进行了愉快的玩耍，它的心情又灿烂了！

现在的小日子可比之前有意思多了！

给她就给吧！

大不了多哭几次就行了！

萧百道还好，江寂有些不好意思要，觉得自己亏欠小师妹太多了。

凤溪笑眯眯的说道：

“大师兄，咱们是亲师兄妹，计较这些就太见外了！

再说，我的修为低，以后还得倚仗你保护我呢！”

江寂听她这么说，这才把辟火珠收了。

凤溪又把小胖鸟是凤凰的事情和萧百道说了。

萧百道最开始还有些将信将疑，直到小胖鸟软软糯糯的说道：

“小凰凰给师姥爷，师舅舅行礼了！”

小胖鸟自从知道凤溪给小黑球取了个混球的名字之后，就主动给自己取了个名字——小凰凰。

不给它那取名废的娘亲发挥的余地。

凤溪也懒得纠正它的称呼了，随便吧！心累！

萧百道先是一脸的目瞪口呆，紧接着就是乐得合不拢嘴，我徒儿果然有祥瑞之姿！

师徒又说了一会儿话，凤溪说道：

“师父，我自己给自己算过，我这一生有九九八十一难，大难小难一大堆，但是每次都能逢凶化吉，遇难成祥。

所以，下次要是您听说我出事了，您根本不用往心里去，我肯定会活蹦乱跳的出现在您面前。

不仅仅是我，我这几个师兄我也给算过，都能活得比王八岁数大，根本不会出什么大事。

所以，您就放宽心，遇事别往心里搁，要不然我们反过来倒是要担心您了。”

凤溪是真担心萧百道忧思过度，毕竟书里自从五个徒弟出事之后，他的身体就垮了。

君闻也劝道：“师父，小师妹说的没错，您别总想东想西的，我们肯定平安无事！

我这次掉到地火里面，我都没担心，因为只要有小师妹在，肯定啥事没有！”

江寂也劝说了一番。

萧百道欣慰的点了点头：“为师也是关心则乱，以后不会了。”

凤溪还是不放心，决定每天请安的时候都嘚啵嘚几句，时间长了，萧百道的心理承受能力自然就强了。

萧百道又说道：

“对了，正好有个消息告诉你们，由于那三个门派都有亲传弟子伤势未愈，所以四派大比推迟了半年。

你们最近就专心修炼，不用再考虑四派大比的事情了。”

凤溪他们对此早有预料，不说别人，就说邢巫，看着倒是活蹦乱跳的，但其实伤势还没全好，不能损耗太多灵力。

接下来几天，凤溪大部分时间都用在了修炼上面。

除了每天早上给萧百道请安，就是偶尔去看看那些小灵兽。

中间还去找了一次金毛狻猊，把自己替它教训遮天狂犼的事情说了。

金毛狻猊对凤溪的好感度飙升。

这么说吧，如果凤溪这时候让他献血，它都会主动提出来拿大盆接，免得凤溪不够用！

第101章 没办法，我就是这么狗！

转眼又过去了两个月时间，凤溪发现自己修炼到了瓶颈期。

无论如何修炼，经脉和四株灵根都没有任何细微的变化。

她觉得应该调整一下。

于是，改为将大部分时间用来练剑。

虽然，木剑依然是那副半死不活的模样，但是凤溪硬是靠自己的速度将剑速提升了好几倍。

这天，凤溪来找君闻陪自己练剑。

君闻吓了一跳，小师妹的剑速怎么快了这么多？

难道是这把破木剑开窍了？

中间休息的时候，君闻随口说道：

“小师妹，我看玄天剑法你练得也差不多了，你是不是该琢磨你的大招了？”

所谓的大招就是通过自己对剑法的感悟琢磨出来的招式，必须得自己悟出来，别人是帮不上忙的。

这个看悟性，有的人悟出来的大招威力非常强，有的人悟出来的就一般般。

但总体上肯定比普通招式的威力大，但耗费的灵力也更多，不会轻易使用。

凤溪就没有这个烦恼了！

她和别人的修炼方式不一样，随时随地可以从外界补充灵力，大招可以随便用，无限额！

君闻不提，她还真差点忘记大招这码事了。

于是，从这天开始，她就开始琢磨大招。

她还特意观摩了其他人的大招。

君闻的大招是“万剑归一”，使出来之后灵力化为一把巨剑从天而降，攻击力提升三倍有余。

江寂的大招是“天罗地网”，灵力化成一张巨网将敌人笼罩其中，虽然攻击力只提升两倍，但攻击范围可提升至三倍。

其他人的大招五花八门，但总体上要么扩大灵力攻击的范围，要么提升速度和攻击力。

凤溪想了七天七夜，终于悟出了自己的大招。

屁颠屁颠来找江寂切磋。

至于为什么不找君闻，这货觉得自己的大招威力太大，君闻承受不住。

君闻：“……”

我，筑基四层中期，承受不住你的大招？

我倒要瞧瞧你的大招是什么！

江寂也十分好奇，开始给凤溪陪练。

江寂虽然压制了修为，但毕竟是金丹中期，凤溪很快就落入了下风。

这货邪魅一笑：“大师兄，我可要用大招了，你小心喽！”

江寂提高了警惕，结果凤溪的灵力化为了一个大字——“跪”！

江寂：“……”

这是什么鬼东西？！

下一个，“跪”字的十三个笔画全部化为大手朝江寂拍来。

其中一多半都是奔着后腿弯去的！

一旦拍中肯定得跪下！

江寂吃了一惊，不过修为在这里，还是比较从容的避开了。

但如果换成筑基初期的人恐怕不太好避开。

他刚想点评两句，凤溪再次挥剑，又出现了一个“跪”字！

笔画依然化为大手朝江寂拍了过来。

江寂刚躲开，凤溪的灵力又幻化个“跪”字。

……

如此往复六次之后，凤溪鼻子开始喷血了！

只好停了下来。

这货颇为遗憾的叹了口气：“大师兄，我现在只能连续用六次大招，我是不是太废物了？”

已经被迫将修为恢复到了金丹期的江寂：“……”

一旁的君闻默默的擦了擦头上的冷汗。

多亏小师妹没选我，要不然我肯定要跪下了。

咱别的不说，小师妹这大招也太损了！

别人的大招都是要命，她这是连人家的尊严也要啊！

殊不知凤溪是这么想的，我给祖师爷跪了多少次，我就要千百倍的从别人身上拿回来！

没办法，我就是这么狗！

再说，她这大招多别致啊！

肯定全修仙界独一份！

无论是谁，都给我跪下叫祖宗！

江寂好半晌没说话，然后默默的回去闭关了。

如果他再不努力，下次切磋的时候没准就得给小师妹跪下了！

他丢不起这人！

君闻也赶紧滚回去修炼了。

本来他因为顿悟的事情有些飘飘然，这下被吓醒了。

然后，凤溪就……失去了两个陪练。

这货只好来找金毛狻猊当陪练。

金毛狻猊大眼珠子顿时就亮了！

虽然它现在对凤溪的印象变好了，但不代表它忘记了之前凤溪挖坑让它下跪的事情。

该找的场子还是要找回来！

于是，兴高采烈的和凤溪打了起来。

然后，傻眼了！

这是什么鬼大招？

闻所未闻，见所未见！

不过，它觉得无所谓，再奇怪的大招对它也没用，它可是元婴中期的修为！

直到它看到凤溪一连甩过来六个“跪”字，冒汗了。

虽说它现在依然游刃有余，但如果是六十个，六百个“跪”字呢？

甭管它冒不冒汗，凤溪算是找到了好陪练，没事就来找金毛狻猊切磋。

最开始“跪”字化成的大手连金毛狻猊的毛都碰不到，后来随着她能释放的“跪”字越来越多，偶尔也能薅一把金毛狻猊的毛了！

金毛狻猊现在每天拼了命修炼，生怕哪天自己被薅秃了！

这天，凤溪正在和金毛狻猊愉快玩耍的时候，萧百道把她叫了过去。

江寂和君闻也在。

萧百道神色颇为严肃：

“不知道魔族怎么知道了无名城的事情，准备派使团过来了解此事。

虽然近些年我们人族和魔族经常有摩擦，但还没撕破脸。

所以，我们四位掌门商议之后，决定热情接待。”

凤溪对此并不意外，魔族在人族不可能没有眼线，可能是通过某种渠道探听到了无名城的事情。

这时，萧百道继续说道：

“接待的地点设在了混元宗，所以你们三个准备一下，过几天随我一起去混元宗。”

凤溪听到要去混元宗，微微勾唇。

混元宗，颤抖吧！

我凤溪回来了！

第102章 小师妹已经化茧成蝶

这天，到了出发的日子。

出山门的时候，凤溪照例“心甘情愿”的给祖师跪下了。

玄天宗众人全都暗挑大拇指，凤溪这孩子对祖师爷是真恭敬！

每次进出山门都会跪拜，没有一次是落下的！

殊不知某人心里已经都要气死了！

默默下定决心，这次去混元宗一定要找几个倒霉蛋给她跪回来！

出了山门之后，凤溪系上安全带，嗷嗷叫着消失在了玄天宗众人的视线之中……

玄天宗众人：凤溪这孩子从小就和别人不一样，总是那么与众不同！

师徒四人一边御剑一边聊天，倒也没觉得路途枯燥。

只不过某人时不时就以各种借口蹭别人的飞剑。

经过一路奔波，师徒四人终于抵达了混元宗山门之外。

混元宗执法堂的葛长老率人在山门外迎接。

葛长老心情有些复杂。

几个月前，凤溪还是混元宗的杂役弟子，是个丹田受损严重的小废物。

可如今，她不但是玄天宗的真传弟子，而且屡立奇功，被称为人族楷模！

不过，想到沈芷兰不但得到了云霄宗宝藏，修为也一路攀升，前段时间更是成为了玄阶制符师，心里的那点说不清道不明的悔意就消失得无影无踪了。

想到凤溪的伶牙俐齿，他特意交待跟过来的人，不要和她起冲突，免得不好收场。

所以，凤溪他们师徒四人到的时候，混元宗众人表现都很有热情，让人挑不出什么毛病。

葛长老原本还担心凤溪会找茬儿，结果小姑娘一直笑眯眯的，对他也非常恭敬有礼。

葛长老松了口气，将师徒四人接到了混元宗的正殿。

百里暮尘欠身离座和萧百道寒暄了一番，这才分宾主落座。

凤溪他们三个是小辈，只能站在萧百道身后。

对面站着的穆子怀等人脸上都有些不自在。

他们虽然和凤溪不睦，但毕竟凤溪救过他们，一时之间也不知道该用什么态度面对凤溪。

路修函一脸阴沉，低着头不知道在想什么。

唯独缺了沈芷兰。

百里暮尘说了一番客套话，然后说道：

“萧掌门，我刚得到消息，魔族使团那边路上遇到了一点事情，所以推迟几天才能到。

路掌门和胡掌门得到消息之后就暂时折返了回去，反正他们是坐飞舟来的，来回也用不了太长时间。

你们就别折腾了，一来一回太耗费时间了，就在我们混元宗住下吧。”

百里暮尘这番话让人听了有点不舒服，话里话外都是在讽刺玄天宗舍不得坐飞舟。

若是以往，萧百道肯定会觉得不自在，但是现在他已经不是以前的他了。

从小徒弟身上，他学到了非常宝贵的一课。

只要你不尴尬，尴尬的就是别人。

住几天也挺好，毕竟混元宗的伙食非常不错，不吃白不吃。

于是，笑呵呵的说道：“我们玄天宗太穷了，确实舍不得坐飞舟，那就叨扰了。”

百里暮尘：“……”

这老东西越来越不要脸了！

不咸不淡的说了几句，就让人摆上了宴席，为萧百道师徒接风。

师徒四人里面只有江寂有些放不开，另外三个甩开腮帮子一顿炫。

凤溪甚至还臭不要脸的说道：

“百里掌门，我觉得这个灵菇肉丸子和这个红烧翼鹿肉味道不错，还有这个荷叶饼也挺好吃，等我们走的时候给我们打包点。”

百里暮尘：“……好。”

我不但免费给你们提供食宿，还得给你们打包带走？

一时间他觉得自己好像是个冤大头！

凤溪吃得理直气壮，混元宗可是还欠她九千多万灵石呢，这点吃的连利息都不够！

吃完饭，百里暮尘让人把师徒四人送到了客舍。

萧百道一间，君闻和江寂一间，凤溪一间。

混元宗的客舍比御兽门的还要奢华，每个院子里面都有聚灵阵盘和隔离阵盘，只要放上灵石便可以启动。

甚至客舍里面还安排了四名杂役，以供差遣。

萧百道三人都不太习惯院子里面有生人，就让杂役们离开了。

然后，凤溪把人全都叫到了她的院子里面。

有给她按腿的，有给她按肩膀的，有给她打扫卫生的，还有专门给她讲新鲜事儿的。

凤溪对混元宗的新鲜事儿很感兴趣，听得津津有味。

虽然她之前也是混元宗的弟子，但一直专心修炼，根本不关心这些事情。

后来被沈芷兰害了之后，更没闲心听这些了。

凤溪听得差不多了，这才把人遣散了，不过走的时候，给了他们每人一瓶止血丹。

虽然不值多少钱，但是对于杂役来说，已经是很重的礼了。

全都是一脸的感恩戴德，心说，难怪凤溪被称为人族楷模，瞧瞧人家出手就是大方！

他们之前可没少给混元宗的亲传弟子干活，屁都没有！

第二天早上，百里暮尘约萧百道品茶论道，穆子怀几人则是带着凤溪三人在宗门内参观。

江寂和君闻是第一次来混元宗，虽然面上不显，心里还是很感慨。

难怪都说混元宗是四派之首，确实各方面都比玄天宗强上很多。

这是事实，不得不承认。

凤溪倒是没什么感触，毕竟原身之前就是混元宗的弟子。

转着转着，路修函就提出来带他们去混元宗的剑山看看。

其实混元宗的剑山和玄天宗的万剑壁大同小异，都是当初的开山祖师用来封存灵剑的地方。

凤溪眼神微闪，昨天有个杂役和她讲了，自从沈芷兰从剑山取走飞虹剑之后，剑山就经常……闹鬼。

时不时能听到剑的嗡鸣声，偶尔还有呜咽的声音，甚至还有人在夜里看到有人影晃动。

百里暮尘让人彻查也没查出个所以然。

不过，时间长了见没什么异常，也就没人再关注这件事情了。

除此之外，剑山和取剑台中间有一道深壑，深不见底，没人知道下面有什么。

不过，取剑之人都会特意离远一些，倒也没什么危险。

凤溪结合这些新鲜事儿来判断，路修函肯定没憋什么好屁。

于是，她说道：“剑山和我们玄天宗的万剑壁差不多，我不感兴趣，换个地方吧！”

穆子怀笑着说道：“好，那我们就去东峰后山转转，现在正是金丝芍花开放的季节，美不胜收。”

凤溪笑眯眯的同意了。

路修函咬了咬牙，没吭声。

到了东峰的后山，众人看到了一片花海。

金丝芍花颜色绚丽多彩，仿若天边的云霞。

凤溪跑到花海里面，让君闻用留影石给她留下美好的瞬间。

君闻愣了一下。

他还记得当初第一次见面的时候，小师妹又瘦又小，脸色苍白得跟小鬼儿似的。

此时小脸却白皙如玉，一笑两个小梨涡，说不出的娇俏灵动，身高也拔高了一大截儿。

原来，小师妹不知不觉间已经化茧成蝶。

然后，他就瞧见不远处冒出一只大扑棱蛾子朝着凤溪扑去……

第103章 我是你无敌可爱小师妹啊！

凤溪看到君闻的眼神就知道后面有东西，她此时站在花海之中，正常人第一个反应肯定的脚尖点地腾空而起。

如果这样的话，后面的那只大扑棱蛾子正好堵个正着，凤溪的小命危矣！

但是凤溪看到江寂的嘴型似乎是个“不”字，她几乎是下意识的跪在了地上，还是……滑跪！

哪怕有花枝阻碍，她也一下子蹿出去一丈多远。

感谢天，感谢地，感谢祖师爷，让她掌握了新技能！

凤溪跪倒之后，江寂的大招“天罗地网”也到了，将那只大扑棱蛾子笼罩其中，免得对凤溪再次进行攻击。

穆子怀反应稍微慢了半拍，不过，剑芒也随后而至。

君闻等人的修为低，所以速度更慢一些，紧随其后。

只有路修函没有半点动手的意思。

他都恨不能给那只扑棱蛾子鼓劲儿，弄死凤溪，怎么可能出手帮忙？！

他甚至想趁这个机会偷袭凤溪，但是想到后果，忍住了。

此时，凤溪终于也看清楚了后面的东西。

这是一只翅膀伸开足有一丈长的大扑棱蛾子。

翅膀上满是人眼形状的花纹，触角和腹足长满细毛，散发着幽蓝色的光芒。

口器像吸管一样，不断的翕动。

凤溪正想动用自己的大招，没想到那只扑棱蛾子的腹部突然像球似的鼓胀起来。

江寂大惊失色：“它要自爆！快！闪开！”

几乎是话音刚落，那只扑棱蛾子就自爆了，巨大的灵力冲击将整片花海都炸平了。

它所在的地方甚至被炸出一个大坑。

江寂等人恢复视线的时候，发现凤溪不见了。

君闻嗷的一声：“小师妹肯定被活埋了！快，快点挖！”

众人七手八脚的开始挖，结果啥也没挖着。

人呢？

凭空消失了？

路修函眼里闪过兴奋之色，本来还想设计她去剑山，没想到她倒霉催的自己嗝屁了！

这就是报应！

活该！

穆子怀却一脸惊慌之色，这人好端端的没了，怎么向玄天宗交代？

他不敢隐瞒，赶紧把事情汇报给了百里暮尘。

百里暮尘最开始觉得大徒弟在胡说八道，好端端赏个花还能出事？

再说，就算什么扑棱蛾子自爆也不会把人给炸没啊！

再三确认之后，这才相信。

他只好硬着头皮把事情和萧百道说了。

该说不说，凤溪最近这段时间的洗脑式劝说有效果，萧百道虽然着急，但并没有像上次那样急火攻心。

“先去现场看看情况吧！”

百里暮尘松了口气，他可是听说了，上次凤溪在御兽门出事的时候，这老家伙都急疯了！

这要是闹起来，还真不太好办。

两人当即带着一众混元宗高层到了花海。

现在已经不能叫花海了，一片狼藉。

当听他们描述了那只扑棱蛾子的外形之后，传法堂的葛堂主惊讶道：

“人眼幽蓝蛾？！

这，这东西在几万年前就灭绝了，怎么会突然出现？

它翅膀的那些眼状花纹有迷惑神智之效，让人陷入幻境之中。

也是你们运气好，先用灵力将其罩了起来，要不然后果不堪设想。”

众人的脸色都变得凝重起来。

如果说之前御兽门出现鬼火玄冥蚜可以用巧合来解释，但是现在混元宗又出现了人眼幽蓝蛾，这绝对不是偶然事件。

恐怕要有大事发生！

是魔族捣的鬼？还是另有其人？

不过，现在更要紧的是凤溪去哪了？

好端端的人怎么凭空消失了？

精通阵法的古长老说道：“或许是人眼幽蓝蛾自爆之时引发了空间波动，凤溪被裹挟到了虚空裂缝里面，被传送到了其他地方。

这和之前芷兰他们传送灵宝的情况类似，在某些空间之力不稳固的地方，巨大的灵力冲击就会导致这种情况。”

众人觉得他说的很有道理，但问题是，凤溪被传送到哪去了？

要是传送到平安地带还行，这要是传送到凶险的地方，岂不要死翘翘了？

不过，凤溪的魂灯一直亮着，至少目前应该是活着的。

百里暮尘斟酌了一番，这才对萧百道说道：

“这件事情完全是意外，谁也不想发生这样的事情，为今之计只有耐心等待。

凤溪那孩子福大命大造化大，肯定会平安无事。”

萧百道脸色非常难看，但是也知道百里暮尘说的没错。

今天发生的事情和之前御兽门发生的事情是两码事，完全是一次意外。

想到小徒弟之前说的那些话，他只能压下心里的焦急，勉强说了两句场面话。

百里暮尘松了口气，安排人在这里日夜巡逻，一旦有个风吹草动都要及时汇报。

回到客舍之后，君闻对萧百道说道：

“师父，您放宽心，小师妹肯定没事！

她有很多保命的手段，这么说吧，就算咱们都死了，小师妹肯定也活蹦乱跳的。”

萧百道：“你给我滚出去！”

不会说人话的东西！

不过，君闻这么一打岔，他心里倒是稍稍安稳了一些。

君闻从萧百道屋子里面出来，莫名觉得身边有人，可是下意识的四处看了看，什么也没看到。

他不由得摇了摇头，一定是因为小师妹失踪了，所以他才开始疑神疑鬼。

殊不知，凤溪此时就在他身边。

像只大扑棱蛾子似的在他周围上下飞舞。

只不过身体是透明的。

“五师兄！五师兄！我在这儿啊！”

“快看看我！我是你无敌可爱小师妹啊！”

……

可惜，无论凤溪怎么喊，怎么触碰，君闻都没有反应。

凤溪叹了口气，这可怎么办？

难不成以后我就变成阿飘了？

孤单的阿飘。

因为无论是小黑球，还是小胖鸟和吞火貅，都和她失去了联系。

倒是丹田里面的四株灵根还在，一如既往的贱兮兮。

凤溪决定四处看看，说不定能找到办法。

她先飘到了百里暮尘的书房，此时百里暮尘正和混元宗的一众高层商议凤溪的事情。

执法堂的葛长老说道：

“虽然这件事情是意外，但毕竟是在咱们混元宗出的事情。

如果凤溪有个好歹或者一直没消息，恐怕玄天宗不会善罢甘休。”

杂役堂的黄长老冷哼一声：

“他们不善罢甘休又能怎样？要怪就怪凤溪运气不好，怎么别人没被裹挟进空间裂缝，只有她被裹挟进去了？

我看她就是天生的倒霉蛋，谁也不怨就怨她自己！”

飘着的凤溪当即在心里的小黑账本上给黄长老记了一笔。

老东西，你给我等着！

早晚让你跪下叫祖宗！

第104章 深壑之内

百里暮尘叹了口气：

“魔族代表团很快就到了，没想到出了这样的事情。

我的意思是尽量安抚住萧百道，让他以大局为重。

凤溪的事情先等一等，如果一直没有转机的话，那就给点赔偿吧！

毕竟是他的亲传弟子，以己度人，若是自怀他们出了事，我也不会善罢甘休。

总之，还是不要起争执为好。”

凤溪心说，百里暮尘这老东西虽然收徒弟的眼光不咋地，心胸也比较狭隘，但大方向还是没什么问题的。

接下来，百里暮尘他们开始商议接待魔族代表团的事情，凤溪没什么兴趣，就飘了出去。

因为她现在是阿飘，任何地方都没有阻挡，这货就飘到了混元宗的藏宝库。

差点亮瞎了眼！

混元宗是真有钱啊！

光是灵石就堆积如山，更不用说各种灵器和宝贝了！

可惜，她看得见摸不着，只能望宝贝而兴叹。

她心想要是真没办法恢复身体，她就决定在这里当……库管了。

至少看着心情好。

于是，这货“躺”在了灵石堆上面开始复盘整件事情。

想来想去，还是觉得应该从人眼幽蓝蛾入手。

它不可能是凭空出现的，要么是人为投放的，要么就是从哪里钻出来的！

想着想着，凤溪想到了一个地方。

混元宗剑山前面的深壑。

根据那些杂役所说，从来没有人进去过深壑。

有人往下丢石头，无声无息，也不知道是中途化为了齑粉还是深壑太深了。

凤溪决定去看看。

反正现在也没有别的办法，只能放手一搏。

她生怕自己这一去就再也回不来了，就飘到了萧百道的院子里面，跪在地上给萧百道磕了三个头，这才飘走了。

很快，她就飘到了剑山前面的平台上面。

此时，刚好是黄昏。

天边的云彩被落日晕染成了红色，绚烂迷人。

凤溪勾唇，然后一跃而……飘！

倒是想跳下去，但是因为她现在轻飘飘的，根本就沉不下去！

这货尝试了几次都沉不下去。

简直都要气死了！

她正无计可施的时候看到了对面的剑山。

眼珠一转，有了主意。

她飘到了剑山近前，然后往里钻。

结界现在对她没用，所以轻轻松松就钻到了结界里面。

然后这货开始尝试往灵剑里面钻。

很快，钻到了一把灵剑里面。

原本的剑灵吓得瑟瑟发抖，直接让出了灵剑的控制权。

凤溪大喜过望，操控着灵剑朝深壑坠落而下。

这货的得意劲儿就别提了！

如果能在深壑里面找到解决的办法自然是最好，找不到也没关系，她就用飞剑和师父沟通。

然后让师父找炼器师给她弄具傀儡身体，照样活蹦乱跳！

也不知道过了多长时间，凤溪终于落到了地面。

地面被幽蓝色的光芒笼罩，地面上全都是骨头架子。

人的，魔的，兽的，都有。

而幽蓝色光芒的来源则是，两边石壁上密密麻麻的人眼幽蓝蛾。

凤溪心说，那只人眼幽蓝蛾果然是从这里跑出去的！

凤溪操控灵剑在骨头堆里面蹦蹦跳跳。

那些人眼幽蓝蛾受惊之后全都飞了起来，有的甚至撞到了一起，跌落到了地面。

凤溪趁机用剑刺穿了一只人眼幽蓝蛾，然后用剑砍掉了它的一部分翅膀，用剑尖挑着当灯笼。

然后操控飞剑往前飞去。

经过人眼幽蓝蛾的聚集地之后，前面一片漆黑。

不过，因为有人眼幽蓝蛾的翅膀照明，凤溪也能看清近处的场景。

地上依然全都是骨头，两边的石壁上有很多黑色的藤蔓，看着很是妖异。

不过，它们显然不会对一把剑感兴趣，任由凤溪操控飞剑飞了过去。

度过这片区域，凤溪又看到了一片蓝芒。

石壁和地面上密密麻麻全都是之前在御兽门看到的那种鬼火玄冥蚜。

看来也是从这里飞出去的。

接下来，凤溪又看到了很多奇奇怪怪的妖虫和妖植，不过并没有看到妖兽或者妖禽的踪迹。

也不知道走了多久，前面出现了一个圆台，光滑如镜。

上面端坐着一具骨架，左手手心朝上，右手成握拳状，似乎原本握着什么东西。

诡异的是，骨架身下有丝丝缕缕的灰色雾气往出逸散，不知道是什么东西。

凤溪本能的觉得那些灰色雾气不是什么好东西，而骨架之所以在这里坐化，恐怕就是在镇压那些灰色雾气。

鬼使神差，凤溪操控灵剑放到了骨架的右手之中。

下一刻，骨架突然动了。

开始舞剑。

凤溪这一刻失去了对灵剑的控制，并且被弹出了剑外。

凤溪：“……”

她只好乖乖的看骨架舞剑。

说实话，并不好看。

每一招每一式都很笨拙，凤溪甚至担心骨头架子会散架。

但是看着看着她就着迷了。

这套剑法大巧若拙，看似每招每式都很普通，但是组合在一起却十分玄妙。

进可攻，退可守，竟然一丝漏洞都没有。

她情不自禁跟着比划起来。

骨架练了三遍之后，重新坐回了原处。

而那些灰色雾气竟然神奇的没有再逸散出来。

凤溪想要重新回到灵剑体内，却怎么也进不去。

她转念一想，也罢，等上去的时候再找一把灵剑附身就行了。

她见前面已经没有路了，知道这里就是尽头了。

于是，跪下说道：

“前辈，您在这里应该是在镇压某些东西，拯救了天下苍生，当受晚辈一拜！

晚辈学了您的剑法，您对我有授业之恩，当拜！

死者为大，当拜！”

说完恭恭敬敬的磕了三个头。

然后，觉得脑门疼！

下意识用手一抹，一手血！

再看地上，也不知道是什么妖兽的犄角，上面染上了鲜红。

凤溪呆愣了一瞬，然后伸手，竟然拿起了那个犄角。

这货欣喜若狂！

我这是恢复了？

我变回人了？

第105章 无忧无虑随风飘

凤溪猜测应该是骨架的缘故，赶紧跪下又磕了三个头。

这次避开了尖锐的骨头，倒是没再出血。

这时，神识里面传来小黑球的声音：

“主人，这是什么鬼地方，怎么会有死寂之气？”

凤溪疑惑道：“死寂之气？”

“没错，就是死寂之气！

这玩意要是逸散出去，用不了多久，外面就没多少喘气的了！

我猜这圆台应该就是阵盘，这个骷髅以自身为阵眼，将死寂之气封印住了。”

凤溪之前就有类似的猜测，只不过她不知道灰色雾气就是死寂之气。

凤溪突然有了个猜测，骷髅一直在这里镇压死寂之气，但是手里的东西被人拿走了，导致阵法松动，所以死寂之气开始外逸。

少量人眼幽蓝蛾和鬼火玄冥蚜也趁机逃到了外界。

她之前变成阿飘，没准也是因为人眼幽蓝蛾自爆之时逸散了一些死寂之气，被她倒霉催的吸了进去。

那么问题来了，骷髅手里原先的法器是什么？

不会是……沈芷兰的那把飞虹剑吧？

还真可能是！

根据那些杂役所说，剑山的诡异现象就是从沈芷兰得到飞虹剑开始的！

而沈芷兰得到飞虹剑的过程据说也十分奇异，当日她还没开始领悟剑势，天空中就出现了一道彩虹，然后手里就多了一把剑。

谁也没看到这剑是从哪来的，只不过按照固有思维觉得是从剑山里面出来的。

这么一看，十有八、九是老者手里的剑。

至于这是沈芷兰的无心之举还是谋划之后的结果，这就无从得知了。

她之前说沈芷兰是扫把星，纯属是顺嘴胡诌，现在看好像还真没说错。

沈芷兰可不就是扫把星？！

所有人都差点被她害死了！

不过，现在不是想这些的时候还是赶紧离开这里为好。

不说别的，师父肯定很担心。

但是想到一路过来遇到的那些妖虫和妖植，凤溪觉得头皮发麻。

别说她了就是四大门派的掌门人过来也得嗝屁！

怎么办呢？

这时，小胖鸟软软糯糯的说道：“主人，我对妖虫应该有威慑作用，您放我出来试试。

另外，吞火猫的地火对妖植应该也有威慑作用。

要不，您试试看？”

凤溪觉得它说的有道理，决定先试试，如果不行再退回到圆盘这里。

因为她发现圆盘周围干干净净，并没有妖虫和妖植。

她顺手把沾染了她鲜血的妖兽犄角收进储物戒指，然后让小胖鸟蹲在吞火貅身上在前面走，她拿着木剑跟在后面准备随时出手。

她觉得还是不保险，把小黑球也弄了出来，让它蹲在自己脑袋瓜上面，遇到紧急情况还可以用闪电攻击。

等他们走了之后，骷髅的头骨微微侧了侧，“看”的方向正是凤溪离去的方向。

凤溪对此浑然不知，她现在全身戒备，眼珠子瞪得溜圆，生怕有危险。

她不但自保还得保护小胖鸟它们，丝毫不敢懈怠。

她这时候倒是有点怀念当阿飘的时候了！

还是阿飘好，无忧无虑随风飘！

很快，到了一种绿色妖虫的领地。

那些妖虫察觉有人靠近开始缓缓蠕动，小胖鸟发出了清亮的锵锵之声。

那些妖虫当即不敢动了。

凤溪心里一喜，不过还是不敢有丝毫放松，快速通过了这片区域。

接下来是一片妖植区域。

那些妖植也是蠢蠢欲动，不过似乎对吞火貅的地火很畏惧，不敢靠近凤溪一丈以内。

凤溪悬着的心放下了一半，继续往前走。

也不知道走了多长时间，终于看到了前面幽蓝色的光芒。

到了人眼幽蓝蛾的地盘了。

小胖鸟再次发出了锵锵之声，那些人眼幽蓝蛾似乎有些不买账，不停的扑扇翅膀。

凤溪冷不丁想起来一件事情，把吞火貅收了起来，只剩下了小胖鸟。

果然，那些人眼幽蓝蛾安静了很多。

凤溪不由得好笑，看来飞蛾扑火也适用于这些人眼幽蓝蛾啊！

紧接着，她觉得神识有些恍惚，似乎有东西在攻击她的识海。

小胖鸟也察觉到了，鸣叫声变得尖锐起来。

凤溪这才摆脱了那种不适，看来葛长老说的没错，人眼幽蓝蛾果然能攻击人的神识。

搞定了那些人眼幽蓝蛾，凤溪后知后觉的想起来一个问题。

阵法重新启动之后，这里的禁制也生效了，禁飞。

果然，她唤出木剑之后，根本没办法腾空。

小胖鸟尝试了几次最多也只能飞到一丈高左右，没办法飞更高了。

小黑球尝试将自己化为雾气，同样没办法飞出去。

凤溪觉得她现在就是坐井观天的那只小青蛙，想蹦也蹦不出去。

吞火貅这个大聪明说道：“主人，我是打洞小能手，咱们钻洞出去！”

凤溪：“……”

先不说打洞之后，这里的妖虫会不会跟着飞出去祸害生灵，关键是这里有阵法，你根本没办法打洞。

果然，吞火貅差点把自己的爪子给磨破了也没能挖出洞。

凤溪想了无数办法都被自己否决了，根本行不通。

冷不丁，小黑球说道：

“主人，云霄宗那老家伙不是和你说，那个破令牌能当符篆笔用，什么可画日月，可画山河，可画乾坤，你自己画个门出来呗！”

凤溪：“……”

你特么当我是神笔马良呢！

不过，凤溪现在也是实在没办法了，就把那块令牌拿了出来。

确切的说，现在已经是一支平平无奇的符篆笔了。

就在这一刹那，凤溪敏锐的察觉到周围有灵力波动，她几乎是下意识的将小胖鸟收到了灵兽袋里面。

然后，眼前白光闪烁，凤溪消失在了原地。

深处传来一声叹息。

深壑再次陷入到了死寂之中。

凤溪恢复意识的时候发现自己在混元宗的……宝库里面。

她：“……”

奶奶个熊的，把我传送到这里，这不是折磨我吗？！

拿吧？怕被人发现用唾沫星子淹死！

不拿吧，混元宗欠了她九千多万呢！

正纠结的时候，丹田里面的四株灵根开始手拉手转圈圈。

凤溪：“……”

要不，我在这里……修炼？

第106章 凤溪的魂灯比以前更亮了

凤溪说做就做，当即坐在灵石堆上开始修炼。

她心里美滋滋，上一个可以享受这么奢侈修炼方式的还是血天绝那个老魔头。

不过，他那毕竟是还没开采的灵石矿，她这个更胜一筹！

咱也不贪心，就照着九千万灵石来祸害！

丹田里面的四株灵根更是乐成了麻花辫儿！

这可比御兽门孵化洞里面的灵气浓郁多了！

凤溪还把小胖鸟、小黑球和吞火貅放了出来。

有福同享有难同当！

不吸白不吸！

吞火貅都要乐成吞火休了！因为另一半乐飞了！

它果然是个大聪明！

当初它并不是被小丫头给套路了，它是故意引她上钩的！

往往猎人都是以猎物的形式出现。

没错，就是这样。

这就是事实。

不容辩驳的事实。

谁也无法更改的事实。

转眼间，距离凤溪失踪已经过去了三天时间。

万剑宗和御兽门的人也到了混元宗。

邢巫一来就咋咋呼呼的询问凤溪的事情，问东问西问了一大堆问题，最后得出一个结论：

“小师妹肯定又遇到机缘了！小师妹的运气真好！”

众人：“……”

邢巫很快发现君闻的修为飙升到了筑基四层中期，这把他酸的呦！

就君闻那榆木脑袋还能顿悟？

肯定是借了小师妹的光！

可恨我师父是个一根筋，说什么也不肯收凤溪当徒弟。

要不然我肯定早就顿悟了，还能轮得到君闻？！

胡万奎不知道小徒弟在心里埋怨自己，他安慰萧百道：

“小溪那孩子聪明伶俐，运道又好，肯定不会有事的。”

万剑宗的掌门路震宽也说道：“是啊，凤溪那孩子肯定能逢凶化吉，遇难成祥，你就放宽心吧！”

萧百道勉强说了几句，哪能不担心呢？！

一天恨不能问八遍凤溪的魂灯是不是还亮着？

要不是条件不允许，他都想以后把凤溪的魂灯随身带着，免得总惦记。

也不知道是不是宗门里面的人被他问烦了，刚才他再一次询问的时候，看守魂灯的黎长老说道：

“掌门，您放心吧！小溪的魂灯不但亮着，而且比之前更亮了！”

萧百道觉得黎长老就是在安慰他，魂灯倒是有变亮的情况，那是在神识变强幅度很大的情况下。

小溪才失踪三天时间，神识就变强了很多？

这根本不可能！

次日，魔族使团到了。

带队的是魔皇的左护法厉南蚀，随行的有遁魔族的长老司继川，影魔族的长老应千里以及十几名贵族弟子。

百里暮尘等人亲自到了山门外迎接，给足了魔族使团面子。

虽然两族平日里掐的乌眼青，此时却一个个笑容满面，看着还挺和谐。

寒暄一番之后，魔族使团被迎进了正殿。

分宾主落座之后，厉南蚀抱了抱拳：

“让众位久候了，实在是抱歉！

本来路上很顺利，没想到中途遇到一点机缘，所以耽搁了点时间。”

此话一出，百里暮尘等人心情都有些不是滋味。

这种感觉就像家里养的溜达鸡下了个蛋，主人没捡着倒是让邻居给捡去了。

但是也不好说什么，只能言不由衷的说了几句场面话。

厉南蚀继续说道：

“我们这次来主要就是想了解一下无名城的事情，烦请当日经历过此事的弟子给我们详细讲讲？”

百里暮尘四人原本商议的是让凤溪来讲，毕竟这小丫头能嘚嘚。

但是她现在失踪了，众人就指定秦时风来讲。

因为相比于其他弟子，秦时风的口才还是可以的。

至于邢巫和君闻压根就不在考虑之列，哪怕是他们的亲师父都觉得他们不靠谱。

秦时风一五一十的把事情说了一遍，只是略去了凤溪让无名城老者以魔皇被雷劈发誓的事情。

毕竟这个讲出来肯定会让魔族使团炸窝。

秦时风说完之后，魔族使团里面一个红头发的年轻男子说道：

“无名城是我们魔族之物，那位前辈怎么可能会把无名城送给凤溪？！

肯定是你们用了见不得人的手段骗了那位前辈！

凤溪呢？

让她出来和我们对质！”

说话的这人叫应飞龙，正是之前被凤溪点了大蜡烛那位！

当时，不但他引以为傲的红头发烧了个精光，身上也受了严重的烧伤，再经过海水一泡，那酸爽简直一辈子都忘不了。

他这次来就是想找凤溪出气，结果刚才在人群里面扫了一圈也没看到凤溪。

不少人听到应飞龙的话都皱了皱眉，这个应飞龙说话未免太难听！

但是从大局出发，百里暮尘还是解释道：

“前些天凤溪出了点事情，暂时不方便和诸位见面。

刚才秦时风所说完全属实，毕竟我们没有必要撒这个谎。

再说，你们也应该相信你们魔族前辈的判断力，怎么可能被一个小姑娘蒙骗呢？！”

百里暮尘这话说的很漂亮，你们要是再揪着不放，那就是怀疑你们魔族前辈的脑子了。

应飞龙还想说话，被影魔族的长老应千里瞪了一眼，不言语了。

厉南蚀笑着说道；“我也相信众位都是诚信之人，不会撒谎。

既然如此，那无名城的事情就先暂告一个段落。

其实，我们这次来呢，还有个目的，那就是想让两族的年轻人切磋一下。

不知道你们人族这边敢应战吗？”

这话就是赤果果的挑衅！

如果不应战那就代表人族是怂包！

百里暮尘笑着说道：

“切磋一下倒是可以，就是怕我们人族的这些弟子下手没个轻重，若是伤到你们的人，这未免有些不妥。

毕竟我们是主人，哪有让客人受伤的道理？！”

厉南蚀哈哈大笑：

“百里掌门说话真是风趣！我们魔族皮糙肉厚，一点皮肉伤算不得什么。

既然你们这边没有什么异议，那咱们就比划比划吧！”

话音刚落，应飞龙就用手指着君闻说道：“我和你比！”

本来他想找凤溪算账，既然凤溪不在，那就找这个凤溪的师兄来比！

君闻笑了。

虽然他确实觉得凤溪不会出事，但心里难免焦躁。

但在萧百道面前又不能表现出来，早就窝着一股火了。

现在这个应飞龙送上门来，他自然求之不得！

第107章 师徒三人如出一辙的骄傲表情

众人当即到了混元宗的大广场，这里有现成的擂台。

君闻和应飞龙飞身跃到了台上。

魔族的修炼体系有很多种，可以说是五花八门。

但主流的修炼等级一般分为聚气期，凝元期，魔丹期，魔婴期和化神期，分别对应人族的炼气期，筑基期，金丹期，元婴期和化神期。

应飞龙是凝元四层后期，相当于人族的筑基四层后期。

而君闻是筑基四层中期，处于劣势。

所以，萧百道的心提到了嗓子眼，眼睛一直不错神的盯着台上，若是形势对徒弟不利，马上就出手。

至于什么面子道义都滚一边去！

小徒弟已经下落不明了，绝对不能让五徒弟再出事。

站在他身后的江寂小声说道：

“师父，您放心，五师弟肯定能赢。”

萧百道心说，平日里大徒弟是最稳重的，现在怎么也满嘴跑飞舟？！

还肯定能赢？你从哪看出来的？！

魔族本来就占着优势，因为魔族的身体比人族要强悍一些，再加上应飞龙的修为比君闻高一个小等级，打个平手就不错了。

怎么可能肯定能赢？

江寂见师父不相信，也就没再多说。

他的信心来源于小师妹的“毒打”。

虽然凤溪后来大部分时间都找金毛狻猊当陪练，但偶尔也会拽着君闻这个倒霉蛋当陪练。

君闻为了不给小师妹下跪，拼了小命修炼。

这么说吧，他连说梦话都是修炼法诀！

这个应飞龙再厉害还能比得上小师妹的一连十个“跪”？！

君闻稳赢！

此时，台上的两人已经动手了！

应飞龙魔气化作的狂蛟摇头摆尾凶猛异常，君闻的飞剑光华缭绕上下翻飞，打得分外激烈。

应飞龙这次是憋着一股劲来的！

当时在无尽之海的时候，他的修为就是凝元四层初期了，结果被一个炼气期的人族小废物给收拾了！

回到魔族之后没少被人嘲笑，他甚至都没脸出门见人！

他先拿这个君闻练练手，然后再越阶战胜一个人族天骄，足以洗刷之前的耻辱！

所以，一上来他的攻势就非常凌厉。

一刻钟之后，君闻落入了下风。

不少人的心都提了起来。

邢巫更是双拳紧握，心说，君闻啊君闻，你要是输了，不但给人族丢脸更是给小师妹丢脸！

你给我咬牙坚持住！

在场的人，只有江寂神色淡定。

因为他清楚，平日里君闻被凤溪一连串大招攻击的时候，比这个惨多了！

那样的情况下，他都能坚持住，现在肯定没问题。

等这个应飞龙魔气不足的时候，就到了君闻反击的时候。

果然，随着时间的推移，应飞龙动作慢了下来，攻势也没有之前凌厉了。

君闻瞳孔微缩，加紧了攻势。

他的身影辗转腾挪，每一剑都对准了应飞龙的要害部位。

应飞龙心里有些慌了。

这个君闻怎么这么棘手？

早知道这样就挑别人了！

他的魔气和体力都损耗严重，必须得速战速决！

不如直接上大招！

于是，大喝一声：“蛟龙入海！”

魔气所化的蛟龙身形暴涨了三倍有余，朝着君闻扑了过去。

萧百道已经做好了出手的准备，但是万万没想到他的宝贝五徒弟滋溜一下就避开了蛟龙的爪子。

速度之快，令他这个当师父的目瞪口呆！叹为观止！

小五不是筑基四层吗？怎么这身法比筑基八层的还快？

君闻一边躲避一边想，开玩笑，小师妹十个跪字一百三十个笔画，我都能躲开，你这算个屁！

应飞龙彻底傻眼了！

等他的蛟龙快要散尽的时候，君闻用了自己的大招“万剑归一”！

一把巨剑从天而降，直奔应飞龙砸去！

若是刚开始比试的时候，应飞龙肯定能躲开，但是现在他的体力和魔气都损耗严重，根本躲不开。

只有一个办法，那就是跳下擂台认输。

脸面和性命只能选一个，他咬牙跳下了擂台。

君闻大获全胜。

他想起小师妹平日里的做派，于是负手而立。

“有的人可能还不认识我吧？我是玄天宗的亲传弟子君闻，凤溪的五师兄。

虽然我的本事稀松平常，但是对付区区一个凝元四层后期的魔族还是小菜一碟……”

萧百道瞪了他一眼，然后笑着对厉南蚀说道：

“厉护法，让你见笑了！

我这个五徒弟是我所有徒弟中最废物的一个，只会一些花拳绣腿，没什么真本事。”

厉南蚀：“……”

之前他和萧百道打过交道，在他的印象里面，这个萧掌门除了抠门一点之外还是很严肃的一个人。

怎么现在变得这么，这么遭人恨？！

不过，他更恼怒应飞龙不争气！

你比人家高了一个小等级居然输了，简直废物点心一个！

难怪当初被人家当蜡烛给点了！

不点你点谁？！

这时，他身后有人跃上了高台。

“君闻，我和你比划比划！”

说话的人名叫司噬，是遁魔族的贵族子弟，凝元五层后期。

若是以前的君闻，哪怕明知道不是人家的对手，为了面子也会硬撑。

但是他现在已经不是以前的君闻了。

他现在是钮钴禄•君•不要脸•闻。

他啧啧道：“你们魔族是不是都不知道脸面两个字怎么写？

一个两个的都找修为低的比试，你们是多不自信啊！

小爷累了，没闲工夫陪你玩！

回见了，您呐！”

说完，直接跳下了擂台。

萧百道一点也不觉得丢人现眼，还颇为欣慰，小五，成长了！

就连做事一板一眼的江寂也觉得师弟做的没毛病！

所以，师徒三人如出一辙的骄傲表情。

其他人：“……”

以前玄天宗的这些人都死要面子活受罪，纯纯的大犟种。

自从凤溪去了之后，这画风就彻底跑偏了！

第108章 想念小师妹的第五十八个时辰

司噬一脸的阴沉之色。

他只是看不惯君闻的嚣张劲儿，所以才会登台。

现在被君闻一说，倒是显得他欺软怕硬了。

“我是凝元五层后期，哪位筑基六层或者七层的人族天骄同我比划比划？”

这话说的很是嚣张，显然是要越阶挑战。

路修函跃上了擂台。

他是筑基六层中期，自觉很有把握胜过司噬。

说起来，百里暮尘的几个徒弟里面，他虽然排行第二，但修为却不如三师弟和四师弟。

所以，一直想要努力表现自己。

尤其是之前他被凤溪坑了好几次，让百里暮尘对他的印象急转直下，急需一场胜利重新获得百里暮尘的看重。

等到和司噬动起手来，他才后悔莫及。

司噬虽然是凝元五层后期，但竟然是先天魔瞳。

打斗之时，他原本黑色的眼眸变成了紫色，摄人心魄，可以进行神识攻击。

路修函的神识被攻击，招数就有些散落，不到半刻钟就彻底落入了下风。

他生怕再受重伤，竟然直接就认输了。

遁魔族的长老司继川笑道：

“百里掌门，你这个弟子倒是识时务。”

百里暮尘差点没气死！

但是当着这么多人的面也不好说什么，只好问谁想上去和司噬比拼。

一时间竟然无人应答。

倒不是怕司噬，主要是在场的亲传弟子里面有不少之前在极地冰原受了重伤，还没痊愈。

没受伤的修为都是筑基三层、四层左右，上去也是输。

穆子怀几人倒是有必胜的把握，但是他们都是金丹期不好出手。

一时间场面有些尴尬。

就在这时，一道白影款款而来。

百里暮尘眼睛顿时一亮：“芷兰，你出关了？”

沈芷兰从极地冰原回来之后不久就闭关了。

此时的修为已经是筑基五层后期。

沈芷兰行礼之后，说道：

“师父，弟子愿意和这位魔族天骄一战！”

百里暮尘有些担心，但是见她眼里满是自信，也就同意了。

沈芷兰纵身一跃到了擂台之上。

一脸的冷若冰霜。

司噬打量了她一番：“你就是沈芷兰？”

沈芷兰淡漠的点了点头：“擂台之上多说无益，动手吧！”

司噬眼里闪过一抹探究之色，点头：“好！”

两人当即动起手来。

沈芷兰白衣若仙，飞虹剑闪烁着七彩光华，上下翻飞。

司噬这边也不逞多让，魔气幻化的猛虎凶猛异常，魔瞳更是频频攻击沈芷兰的神识。

一时间打了个势均力敌，不分上下。

司噬久战不下有些焦躁，心一横用了大招“虎生双翼”。

魔气所化的猛虎瞬间生出了翅膀，从天而降，直奔沈芷兰而去。

沈芷兰并没有闪避，一刹那，飞虹剑竟然生出了剑芒，斩向了猛虎！

猛虎被砍成两段，化为了虚无。

剑芒竟然没有消散，直奔司噬而去。

眼看司噬避无可避，沈芷兰却收了剑芒。

司噬深深的看了她一眼，下了擂台。

沈芷兰看向魔族那边：“哪位过来应战？”

魔族那边没动静。

魔丹期的不好意思上台，凝元期的忌惮沈芷兰的剑芒。

擂台之上的沈芷兰面上一副淡漠之色，心里却狂喜。

飞虹剑果然非比寻常！

有了剑芒加持，她不但同阶无敌，而且可以越阶挑战！

也不枉她费了那么多功夫！

不少人都对沈芷兰竖起了大拇指，她竟然在筑基期就修炼出了剑芒！

不愧是极品水灵根的天才！

百里暮尘若不是还有一分矜持在，都要笑成老核桃了！

芷兰果然争气！

所以说，资质才是最重要的！

那个凤溪倒是聪明，但是有什么用？！

现在还下落不明，不一定被传送到哪个耗子洞里面去了！

眼见魔族无人应战，厉南蚀眼神微闪：

“百里掌门，诸位，这种比试没什么意思，不如我们换个比法。

我这里有一件上古时期的秘宝，无论是人族还是魔族都能使用。”

厉南蚀说着拿出了一面黑色的小旗子，看起来平平无奇。

混元宗的古长老却惊呼出声：“这，这是乾坤幡？”

厉南蚀笑着说道：“古长老果然见多识广，没错，这正是传说中的乾坤幡。

这里面有诸多关卡，元婴期和魔婴期之下都可以进入。

每通过一次关卡就会有丰厚的奖励，天材地宝灵器魔器应有尽有。

另外，传闻乾坤幡蕴含天道气机，若有人能够勘破天机，受益无穷。

不如我们让两族天骄进去试炼一番，诸位觉得如何？”

百里暮尘四人对视了一眼。

天上哪有掉馅饼的好事儿？！

如果真有他说的这么好，还能让他们人族占便宜！

厉南蚀看出了他们的心思，说道：

“实不相瞒，乾坤幡必须人族和魔族合力才能开启，而且必须各自出三名化神期才行。

我们实在是没办法凑齐三名化神期人族，所以才想借着这个契机让两族天骄进去试炼一番。

当然了，最后的决定权在你们手里，你们觉得不稳妥，那就算了。”

百里暮尘四人为难了。

进吧，怕有猫腻。

不进吧，又怕浪费了机缘。

进还是不进？

这时候，沈芷兰说道：

“师父，这是一次难得的历练机会，弟子想进去一试！”

听到她这么说，不少人也表示想要试试。

修炼本来就不是坦途，若是瞻前顾后，注定走不长远。

百里暮尘四人见状，心一横，也罢，左右这是人族的地盘，谅厉南蚀也不敢耍什么花样！

沈芷兰眼里闪过一抹隐秘的喜色，乾坤幡里面的天道气机，她势在必得！

厉南蚀见人族这边同意了，说道：

“毕竟是我们魔族的秘宝，所以你们进去的人数不能超过我们的人数，这个没意见吧？”

百里暮尘等人觉得这个要求不过分，同意了。

魔族这边准备进去十二个人，人族这边刚好一个宗门三个名额。

玄天宗这边只有江寂和君闻两个人，就把多出来的一个名额让给了御兽门。

邢巫非常想进去，但是他伤势未愈，胡万奎压根就没考虑给他名额。

邢巫心想，要是小师妹在就好了，肯定会想办法带我一起进去。

唉！

想念小师妹的第五十八个时辰！

第109章 哪怕人不在，这里依然有她的传说

在乾坤幡开启之前，厉南蚀正色道：

“诸位，没人进去过乾坤幡，我们所知的事项都是典籍上记载的而已，或许有更大的机缘也可能有未知的凶险，

另外，根据典籍记载，乾坤幡一旦开启，七七四十九天之后才能关闭，中途没办法退出。

所以一定要考虑清楚再进去。

说句不中听的话，一旦真出了问题，你们人族可别埋怨我们魔族。”

百里暮尘笑着说道：“这是自然！同样的道理，若是你们魔族弟子出了事情，你们也别迁怒于我们人族。”

厉南蚀点头：“既然没有什么异议，我们就开启乾坤幡吧！”

魔族这边一共刚好三名化神修士，人族这边虽然有十来位化神修士，但是为了稳妥起见，最后还是决定让萧百道、路震宽和胡万奎三人开启。

六位化神大能按照方位盘膝而坐，同时结印，然后将灵力或者魔气注入到了乾坤幡之中。

乾坤幡漂浮到了半空之中，投下一道结界入口。

魔族的十二个人率先进入，人族这边紧随其后。

见人全部进去了，厉南蚀示意萧百道等人可以停下了。

虽然六人停止了灌入灵力和魔气，但是乾坤幡依然悬浮在半空之中，只不过投下了一道光幕。

上面竟然是乾坤幡里面的画面。

此时魔族和人族的精英弟子正站在一座桥的桥头。

说是桥，其实只是一根锁链。

桥下是翻滚的河水，里面有无数水生妖兽张着血盆大口不断的嘶吼咆哮。

可以预见，一旦不小心掉下去，就会尸骨无存。

邢巫转了转眼珠说道：“这关考验的无非就是胆量，只要小心一点，根本不算什么事儿。”

百里暮尘的三弟子莫修远说道：“肯定没有这么简单，说不定踏上锁链之后会陷入幻境，考验心境。”

他其实也很想进去，但之前在极地冰原受了重伤，只能放弃。

大多数人都赞同莫修远的说法，乾坤幡的关卡不可能像邢巫说的那么简单，多半会有幻境。

乾坤幡中的精英弟子们谁都没动，都在观望。

最后，司噬说道：“我先来！”

他天生魔瞳，就算有幻境也很容易勘破。

果然，他刚踏上锁链，眼前就出现了幻境。

不知道他遇到了什么幻境，阴郁的脸上浮现出一抹笑意，过了好一会儿才识破了幻境，然后走到了对岸。

总共用时一刻钟。

第二个是沈芷兰。

她用的时间和司噬差不多，可见心志还是非常坚定的。

乾坤幡之外，百里暮尘一脸的自豪之色。

今天沈芷兰给他挣了不少脸面，总算让他扬眉吐气了一把。

哪怕是萧百道等人，尽管对沈芷兰的人品存在质疑，但也不得不承认她确实是修炼的天才。

接下来的几人虽然都顺利到达了桥对面，但用时都远超司噬和沈芷兰，差不多都在半个时辰左右。

路修函甚至冷汗涔涔，差点从桥上摔下去，看得众人胆颤心惊。

萧百道见马上就轮到江寂和君闻了，心也提到了嗓子眼。

他倒不担心君闻，因为那是个没心没肺的货，他担心的是江寂。

这孩子平日里最省心，但是心事也最重。

有什么事情都不会说出来，说不定这次会被幻境困住。

终于，轮到了江寂。

他嘴里似乎在念叨什么，但是因为嘴唇张合的幅度很小，众人猜不出他念叨的内容。

邢巫这个大聪明嗷的一声：

“我知道，他一直在念叨‘小师妹’三个字！

江寂师兄肯定是在求小师妹保佑他平安通过考验！”

众人：……难道不该是江寂觉得小师妹比心魔更可怕吗？！

不少人都看向了萧百道，你的宝贝徒弟凤溪到底对江寂做了什么？

萧百道：“……”

他平日里除了修炼，大部分精力都要用来处理门派事务，所以就把凤溪和君闻交给了江寂照顾。

他还真不知道这师兄妹三人平日到底是如何相处的。

小溪那么乖巧，江寂怎么可能会怕她？

估计江寂虽然在试炼，但心里还是惦记小师妹的安危，所以才会这么念叨。

唉，这孩子真是太懂事了！

希望他别因为这件事情分心，耽搁了过桥。

结果，半刻钟之后，江寂已经站到了桥对岸。

萧百道：“……”

众人：“……”

江寂居然比司噬和沈芷兰还快？

他的心志如此坚定吗？

还是说凤溪竟然如此可怕吗？！

等轮到君闻的时候，他嘴里念叨的幅度可比江寂大多了，果然念叨的是“小师妹”！

刚上桥，他就像后面有狼撵似的，撒丫子就撩！

甚至众人还没反应过来的时候，他就已经到了桥对岸了。

广场上一片死寂。

萧百道咳嗽了两声：“这俩孩子从小就一心向道，一丝一毫的杂念都没有，这么快的速度过去也很正常。

他们嘴里念叨小溪是在担心她的安危，这和过桥一点关系都没有。”

众人：你知不知道有个词儿叫……越描越黑？

甭管众人是怎么想的，邢巫在心里又给凤溪加了一层厚厚的滤镜。

小师妹果然无所不能！

哪怕人不在，这里依然有她的传说！

这时，乾坤幡里面试炼的众人手里凭空多了一个小瓷瓶儿。

乾坤幡倒是挺懂事的，给小瓷瓶来了个特写。

众人清晰的看到上面写的是“极品止血丹”。

虽然止血丹是很常见的丹药，但是极品止血丹的效果会好上数倍，对于这些试炼的弟子来说绝对是好东西。

所以绝大多数人的脸上都露出了惊喜之色。

只有两个人例外。

江寂本来就属于喜怒不形于色的人，所以他表情没什么变化，众人还可以理解。

关键是君闻，这货脸上不但没什么惊喜还一脸的嫌弃。

众人：“……”

众所周知，你们玄天宗是个穷逼宗门，你居然还嫌弃极品止血丹？

瞧把你狂的！都狂没边儿了！

萧百道也是这么想的，心里暗骂五徒弟……穷嘚瑟！

第110章 好怀念当阿飘的日子啊！

这时，乾坤幡里面的景象发生了变化，二十四个人被关在了二十四个笼子里面。

每只笼子里面还有一头妖兽或者魔兽，模样都很怪异，众人从来没见过，甚至典籍上也没有相关的记载。

厉南蚀说道：“估计这些都是阵法兽，用一些妖兽魔兽的特点拼凑而成，为的就是考察弟子们的观察和应变能力。”

百里暮尘等人也是这么想的，目光全都落在了各自关注的弟子身上。

虽然面对的是从未见过的妖兽或者魔兽，这些精英弟子表现的依然可圈可点。

都表现得比较镇定，然后以防守为主，进行试探。

估计是想试探出弱点之后再进行反攻。

不过，双方势均力敌，一时半会也分不出胜负。

邢巫打了个哈欠，觉得有些无聊。

唉！

想小师妹的第六十六个时辰！

此时，被他念叨的凤溪刚刚结束了修炼。

这货本来只想修炼一晚上，结果进入了忘我境界之后就修炼到了现在。

她明显觉得自己比之前的修为高了！

但是因为五灵根还没聚齐，她也没办法衡量自己现在的修为是什么等级。

另外，丹田里面的四株灵根比之前强壮了不少，尤其是金灵根，已经差不多追上另外三株灵根了。

察觉到凤溪的“凝视”，四株灵根手拉手开心转圈圈。

最后还一起冲着凤溪……比心！

凤溪：“……”

一群狗东西！

凤溪刚把神识从丹田里面抽离出来，就看到了胖了好几圈的小胖鸟和小黑球。

原来都是M号，现在是XXXL号。

只有吞火貅看着还算正常，然后这货打了个饱嗝。

“主人，灵石一点也不好吃，比岩浆差远了！”

凤溪：“……”

下一刻，她惊悚的发现，灵石堆出现了一个很大的缺口。

她差点晕过去！

“你，都是你吃的？”

吞火貅点头：“嗯，我太饿了！

主人你一直在修炼，我也不好打扰你，我就对付吃了点，我是不是很懂事？”

凤溪：懂你奶奶个腿儿！

她想把当初的自己掐死！

收什么不好，收了这么一个惹祸精！

原本她打算把吸收后的废灵石藏到灵石堆里面，这样外表根本看不出来，很可能瞒过去。

现在可好，吞火貅这个大聪明直接弄出大缺口，只要长眼睛的都能看出来灵石少了！

小黑球给凤溪支招，让她往灵石堆里面……掺石头。

凤溪拒绝了。

因为她之前往路修函储物戒指里面塞过石头，这手法一看就是她干的！

她琢磨了一会儿，脸上露出一抹笑意。

小黑球一看她那阴险的样子，就知道要冒坏水了！

“魔族使团这时候应该到了吧？你们说让他们背这个黑锅怎么样？

一会儿咱们走的时候，混球，你在灵石堆上面弄点淡淡的魔气，一定要非常淡，需要仔细寻找才能找到那种。

反正他们魔族这次来肯定没憋什么好屁，罪名也不差这一个了！”

吞火貅觉得自己好像是惹大祸了，所以想要弥补一下，愚蠢的脸上满是崇拜之色：

“主人，你真是太聪明了！只有你才能想出这种不是人的办法！”

凤溪：“……你下次别吃灵石了，我给你买点猪脑子，补补吧！”

这时候，小黑球说道：“主人，你是不是忽略了一个很重要的问题？你怎么无声无息的离开宝库？

你要是大摇大摆的让人放你出去，你也不用甩黑锅了，自己就给自己扣上了。”

凤溪：“……”

对啊！

我现在不是阿飘了，我怎么出去？

好怀念当阿飘的日子啊！

可以光明正大的听墙脚！

可以在任何地方畅通无阻！

想去哪就去哪！

这货瞬间冒出个想法，要是想当阿飘就当阿飘，想当人就当人该多好！

也不知道那个老骷髅用的什么办法让她重新变成人的？

如果知道的话，弄点扑棱蛾子放到储物戒指里面，想变阿飘的时候就弄碎一个，美滋滋！

失算了！

这次去深壑居然什么都没带出来！

空手而归！

咦？好像也不是什么都没带，好像带回来一支妖兽犄角！

凤溪当即把那个妖兽犄角拿了出来，仔细端详。

瞧见一旁的吞火貅，顺手就放到了它脑袋上面。

还别说，好像还挺配套！

有了犄角加持，吞火貅比之前威风了不少！

然后，吞火貅哽的一声晕了过去。

凤溪吓了一跳，结果检查来检查去，发现这货竟然是……睡着了！

吃饱了就睡，是真没心没肺啊！

然后她后知后觉的发现，吞火貅都躺在地上了，她之前放在它脑袋上面的犄角也没掉下来。

她用手去拽，没拽动。

反倒是把吞火貅拽疼了，哼哼了两声。

凤溪不可置信的发现，那只犄角竟然长到了吞火貅脑袋上面。

如果不知道的可能还以为是原装的！

就，离谱！

离了大谱了！

算了，等吞火貅醒了问问它自己的意思，想留就留着，不想留就用刀割掉吧！

凤溪把吞火貅收进灵兽袋，开始在宝库里面转悠，看有没有脱身之法。

结果转了一圈，眼睛差点被亮瞎了，也没想到办法。

小胖鸟用小翅膀托着下巴说道：

“主人，要是咱们有沈极品的那种传送灵宝就好了！”

凤溪心里一动，小胖鸟的话让她想起来一件事儿。

当初在龟背山秘境地宫的时候，封啸天拿出一张千里传送符作为考题，她当时瞄了几眼就把上面的纹路记住了。

虽然她没系统学过符篆，但是玄天宗的传法堂也简单介绍过符篆，基本的操作流程她还是知道的。

要不然她试着画一张？

说不定就成了呢！

小黑球：“……”

它这无良主人也不知道哪里来的自信！

你一个从来没有画过符篆的小菜鸡，别说千里传送符那样的高阶符篆了，就是最普通的火焰符你都画不成功！

再说，你上哪去弄符纸和符墨？

第111章 这才是正确的过关方式

凤溪也为难了。

只有笔，没有符纸和符墨怎么办？

她在宝库里面转了一圈，也没找到符纸和符墨。

只好在自己储物戒指里面一通翻腾，翻到了几张符篆。

有火焰符，有寒冰符，有护盾符等等。

这些都是当初在极地冰原，凤溪和君闻哭穷的时候，邢巫他们送的。

凤溪看到这些符篆的背面都是空白的，决定二次利用一下。

毕竟节俭是一种美德！

小黑球：“……”

符纸还能二次利用？

没听说过！

你输入灵力激发的时候，符纸是按照正面的纹路走还是反面的纹路走？

还是同时走？

凤溪才不管它是怎么想的，她开始给吞火貅放血。

所谓的符墨其实就是妖兽血加上一些材料调配而成的，所以凤溪觉得直接用吞火貅的血应该也没问题。

吞火貅睡得也够死的，哪怕是放血，也只是哼哼了两声，没醒。

准备就绪，凤溪拿着山河乾坤笔比划了几遍，熟练了之后，蘸上吞火貅的血开始在符篆的背面画符。

画符必须一笔下来，中间不能断，所以小黑球和小胖鸟大气都不敢出。

它们怕被迁怒。

因为它们笃定凤溪肯定不会成功，到时候这个无良主人不找自身原因，很可能把黑锅扣在它们脑袋上面。

果然不出所料，凤溪刚画到一半，符篆就着了。

凤溪也不气馁，继续画。

一连画了十张都失败了。

小黑球忍了忍没忍住说道：“主人，你这纸和墨都不行，你就别白费力气了！”

凤溪却不这么认为。

符篆能燃烧就说明二次利用依然能够作为灵力的载体，问题还是出在她自己身上。

要么是灵力输出不稳定，要么就是输出的量不合适。

所以，她不顾小黑球的劝阻继续画。

眼看储物戒指里面的符篆只剩下了最后三张，凤溪多少有些泄气。

倒不是别的，她觉得有点亏。

她弄废了十多张符篆，这都是钱啊！

又拿出一张护盾符，她凝神静气开始画。

一气呵成。

停笔之后，纹路上有光华闪烁。

成了！

小黑球因为太过惊讶，直接变成了一团雾气！

小胖鸟用一对小翅膀捂着尖嘴，小绿豆眼瞪得溜圆。

这样居然也行？！

小黑球觉得凤溪之所以能成功，很大原因在那支山河乾坤笔上面。

笔的优势弥补了符纸和符墨的不足。

当然了，凤溪本身也很变、态就是了！

只是，她画的这玩意能用吗？

凤溪心里也没底，她把小胖鸟收进灵兽袋，让小黑球钻到血魔族令牌里面，然后用灵力激发符篆。

她还特意把千里传送符纹路那边朝上。

结果激发之后，身前出现了一道护盾。

她顿时拔凉拔凉的！

折腾了半天，白费力气了！

小黑球心想，怎么样？我说对了吧？

这样根本就不行！

不听混球言，吃亏在眼前！

它正想安慰凤溪两句，然后就失去了和凤溪的神识联系。

恢复神识联系的时候，它可亲可敬的主人正像只小王八似的，趴在一块漂浮的黑布上面。

哪怕是刚传送过来，凤溪依然保持着清醒，眼睛扫视了一下眼前的情况，小脑袋瓜就开始了各种分析。

她趴着的这块黑布下面有光幕，上面似乎有画面和图像，所以这块黑布应该是灵器或者魔器。

下面有几个魔族人，也就是说魔族使团到了！

她觉得那几个魔族无比的顺眼！

嗯，主动送上门背黑锅的人，当然顺眼！

她一边想着一边冲众人挥手：

“挺巧啊，大家都在啊！几日未见，甚是想念啊！”

邢巫最先反应了过来，一跃而起，跑了过来：

“小师妹！你先别往下跳！免得受伤！我御剑来接你！”

众人：……乾坤幡距离地面一共才一丈多高，这点距离还会受伤？还用得着御剑？

甭管用不用得着，邢巫就真御剑飞到了凤溪身边。

凤溪利用这个功夫已经想好了说辞，就说被卷入到了空间裂缝里面，然后被这个黑布把她给吸了出来。

无懈可击！

至于事情真相，等魔族使团的事情解决了再说也不迟。

结果她刚想上邢巫的飞剑，乾坤幡里面就传来巨大的吸力，把她往里面吸。

该说不说，邢巫反应是真快，往前一扑，拽住了凤溪的脚脖子。

然后……他也被乾坤幡吸了进去。

他们面前的正是沈芷兰他们之前遇到的那座锁链桥。

邢巫对凤溪说道：

“小师妹，我就知道，就算我没名额，你肯定也有办法让我进来！”

凤溪：“……”

谢谢你对我的盲目信任！

但是，我自己都不想进来好吗？！

凤溪看了他一眼，邢巫秒懂，用极为精炼的语言把目前的情况说了一遍。

凤溪心里有数了。

邢巫说道：“小师妹，江寂师兄和君闻过这桥的时候一直在念叨你，然后就顺利过去了！

一会儿我也念叨你吧，你好好保佑我一下！”

凤溪：“……”

你个二货！

那两个念叨我是被我折磨怕了！

你又没被我折磨过，念叨我有个屁用！

她用手捂着嘴低声和邢巫说了一句话。

邢巫二话没说，撒丫子就冲过了锁链桥，没有丝毫停顿，甚至比君闻的速度都快！

此时，乾坤幡上面划分出了两个区域，其中一个区域播放的就是他们的画面和声音。

但是凤溪用手捂住了嘴，且她说话的声音又极低，众人根本没办法知道她说了什么。

凤溪见邢巫过去了，她慢悠悠的上了锁链桥，蹲在上面和水里的妖兽聊天。

“你们不是真的妖兽吧？是阵法兽吧？

还别说看着挺像那么回事儿！”

“那你们有脑子吗？会独立思考吗？

如果有脑子的话，你们就没想过尝尝彼此的肉是什么滋味？”

“吃什么不是吃呢？

为什么宁愿惦记永远吃不到的肉却放弃嘴边的肉不吃？

这不是傻帽吗？！”

……

桥下的水生妖兽就像被人贴了定身符似的，静止了数息，然后开始了自相残杀。

凤溪一边看一边给它们鼓劲儿，等到下面的水生妖兽死伤得差不多了，她开始在桥上面瞄准，施展水箭诀。

一打一个准儿！

不大一会儿，剩下的那几头遍体鳞伤的水生妖兽都被她给噶了！

然后，这货背着小手慢悠悠的过了锁链桥，对目瞪口呆的邢巫说道：

“看见了吗？这才是正确的过关方式。”

邢巫：……我没文化，你别骗我！

第112章 我那柔弱可怜的小徒弟

乾坤幡外的众人炸锅了！

确切来说，当凤溪和邢巫被吸进去的时候，就炸锅了！

只不过他们看到凤溪骚操作的时候全都被惊呆了，暂时安静如鸡。

此时，二炸了！

“哈哈哈！凤溪不愧是人族楷模，这骚操作太牛逼了！”

“别人是通关，她是把这关给毁了！”

“乾坤幡要是有心的话，估计得气死！它这不是引狼入室吗？！”

……

御兽门的掌门胡万奎拍着萧百道的肩膀说道：

“老萧，怎么样？我就说小溪这孩子聪明伶俐肯定没事，就算把她丢到魔界那鬼地方，她也能活蹦乱跳！”

说完了，后知后觉的想起来在场的还有魔族的人，咳嗽了两声，干巴巴的说道：

“人族和魔族世代友好，不止是小溪，谁去了都能活蹦乱跳。”

这话说得他自己都心虚。

魔族几个人的脸色都有些不太好看。

他们拿乾坤幡过来，可不是过来看人族精英弟子大放光芒的！

厉南蚀冷着脸说道：“诸位，咱们之前有话在先，你们人族进入乾坤幡的人数不能超过我们魔族，现在怎么算？”

萧百道冷哼一声：

“你还好意思找我们算账？该是我们找你们算账才对！

我那宝贝小徒弟丹田伤势未愈，根本不想进什么乾坤幡！

肯定是你们做了什么手脚，才把她吸了进去。

可怜我那小徒弟，柔弱可怜，心思单纯，她要是有个好歹我和你们没完！”

厉南蚀气笑了！

柔弱可怜？

心思单纯？

你说的和乾坤幡里面的是两个人吧？！

“萧百道，你这是胡搅蛮缠！

你们人族就是这个解决态度？”

百里暮尘赶紧打圆场：

“厉护法，萧掌门也是关心则乱，毕竟凤溪那孩子失踪好几天了，刚现身就被乾坤幡给吸进去了，他着急也是人之常情。

至于你说的人数问题，这确实是意外，谁能想到他们两个会被吸进去？！

要不，咱们重新开启入口你们再进去两个人？”

厉南蚀冷哼一声：

“入口只能开启一次！

算了，既然是意外那就这样吧！”

这是人族的地盘，他也不好太过咄咄逼人，况且这件事情确实是意外。

再说，进入乾坤幡也未必是什么好事。

他倒要瞧瞧那个凤溪还能怎么作妖！

这时，不少人都发出了惊呼之声，他把目光移向了光幕。

光幕之上，凤溪被一堆小瓷瓶儿给活埋了！

邢巫连扒拉带拽，好不容易把凤溪拽了出来。

众人：“……”

别人过关奖励一个小瓷瓶儿，凤溪拿到了……一堆！

凤溪随手拿起一个瓷瓶，看到上面写的“极品止血丹”撇了撇嘴，然后对邢巫说道：

“你先拿，剩下的归我！”

邢巫挠了挠脑袋，只拿了十个小瓷瓶儿：

“小师妹，我拿这些就够了。”

凤溪很满意。

不贪，很好。

她把剩下的小瓷瓶儿收了起来。

虽然不稀罕，但是这些拿出去卖的话也能值不少灵石。

此时，不少人又把注意力转移到了另外一个区域。

因为已经有人击杀了笼内的妖兽，过关了。

谁也没想到第一个过关的竟然是君闻。

甚至看着还有几分……轻松。

君闻负手而立，就这玩意比小师妹差远了！

它是能嘚啵嘚坏我道心还是能一下子使出十个大招？

我没一开始就把它嘎了，都已经是对它的尊重了！

第二个出来的是沈芷兰，她看到君闻已经出来了，目光闪了闪。

接下来的是司噬，应飞龙……

每个人笼内的妖兽都是根据试炼者修为匹配的，高阶修士反而面对的妖兽更难缠。

所以先出来的都是筑基期的修士。

江寂是金丹期修士里面最先出来的。

他的额头有一层薄汗，看了一眼满脸嘚瑟的君闻，陷入了沉思。

看来以后不能总把五师弟推出来垫背，他也得多和小师妹切磋一下。

乾坤幡外的萧百道心里那个美哟！

瞬间觉得自己身高两丈八！

不愧是我萧百道的徒弟，一个比一个争气！

这边看完了，他又看向了小徒弟那边。

不知道为什么，凤溪和邢巫的还在之前的场景里面，并没有转换到第二关。

众人猜测，可能得等前一批人完成考核后，他们才能进行。

等啊等，终于前一批人完成了考核，全员通关。

只不过有的人毫发无损，有的人身上就挂彩了。

比如路修函。

他的右腿被妖兽咬下了一块肉，走起路来一瘸一拐。

百里暮尘现在越看这个二徒弟越不顺眼，要脑子没脑子，要修为没修为，当初他八成是瞎了才把他收下了。

这时，过关的奖励也出现了。

不同于第一关，这一次每个人的奖品都不一样。

名次越高，得到的奖品价值越高。

君闻拿到了一株天阶灵植，乐得合不拢嘴。

最后出来的路修函却只拿到了一瓶上品聚气丹。

他满脸的不忿之色，尤其是瞧见沈芷兰一直在和秦时风说话，眼神更像淬了毒一样。

乾坤幡还是很人性化的，并没有让他们马上进入第三道关卡，而是给了他们休息的时间。

乾坤幡外的吃瓜群众们觉得这个安排太贴心了！

因为他们全都瞪圆了眼珠子，准备看凤溪怎么通过第二关。

她不会把笼子里面的阵法兽忽悠的自杀吧？

第113章 自己能做的事情从来不麻烦别人

此时，凤溪和邢巫被关在了笼子里面。

邢巫那边已经开始了试探，凤溪这边则是在那研究笼子。

“哟，这笼子不是真的啊？看来是阵法形成的！

我本来还想着这玩意能卖俩钱呢，看来是想多了。”

被她无视的阵法兽：“……”

嗷嗷叫着扑了过来！

凤溪轻巧的避开了，皱了皱眉：

“你就这么急着送死？多活一会儿不好吗？！

你就没想过在你短暂的生命里做点有意义的事儿？”

阵法兽：“……”

说的什么乱七八糟的，听不懂！

我只想吃了你！

凤溪再次躲开了，笑眯眯的说道：“咱俩合作呗！咱们把笼子弄开，看看外面有啥好东西啊？”

阵法兽：“……”

吃瓜众人：“……”

凤溪继续嘚啵嘚：

“你好歹也活一回，你就不想看看笼子外面的风景？还是说你不敢？”

“算了，看你这怂样也没这胆子，当我什么都没说！”

……

阵法兽鼻子喷气，后爪蹬地，瞧不起谁呢！

大脑袋猛然撞向了笼子！

火花四溅！

凤溪抿嘴一乐，也开始用灵力攻击笼子的栏杆。

功夫不负有心人，这俩货折腾了半天，笼子的栏杆……纹丝不动。

凤溪：“……”

阵法兽：“……”

凤溪觉得硬来不行，这玩意肯定有阵盘！

于是指挥那头阵法兽在地上刨土。

刨啊刨，刨出来一个阵盘。

凤溪：(✧◡✧)

这货刚把阵盘凹槽里面的灵石掏出来，笼子就消失了。

紧接着出来一个新笼子把凤溪和阵法兽罩在了里面，还有一只新的阵法兽。

阵法兽二号懵逼的看着阵法兽一号。

不是，这怎么还撞活了？

这不是我的任务对象吗？

你是来撬墙角的吗？！

凤溪耐心细致的和阵法兽二号沟通了一番，阵法兽二号显然比一号有性格，根本不听她的嘚啵嘚，嗷嗷叫着就冲了上来。

凤溪冲着阵法兽一号努了努嘴：“证明你实力的时候到了！给我上！”

阵法兽一号：“……”

行叭，反正都这样了！

瞎几把打吧！

于是，两头阵法兽掐在了一起。

凤溪则是拿出个小马扎，坐在上面一边嗑瓜子一边观战。

看得高兴了，还会给它们鼓鼓掌。

火候差不多了，她这才出手，把阵法兽二号给揍趴下了！

“服还是不服？”

阵法兽二号这回不倔强了，乖乖的点头了。

于是，凤溪指挥它们把这里的阵法盘也挖了出来，收入囊中。

然后第三个笼子来了……

最开始凤溪收拾新的阵法兽还会耗费点时间，后面随着她这边的阵法兽越来越多，眨眼的功夫就能把新来的阵法兽干趴下！

所以，她后来只负责把阵法盘揣兜里就行了！

这货后来自己都数不清弄了多少阵法盘了，觉得没什么意思了，就对那些阵法兽说道：

“我玩腻了，你们自尽吧！”

阵法兽们：“……”

阵法兽二号的反骨瞬间膨胀了！

这里有好几十头阵法兽，弄死这个丫头片子肯定一点问题都没有！

于是，嗷嗷叫唤了几声，号召所有阵法兽一起上！

凤溪勾唇：“这还有点意思！”

她唤出木剑，直奔最后出现的那头阵法兽。

一剑毙命。

笼子和其他阵法兽瞬间消失不见。

真当她只是在看热闹吗？！

她在看的过程中已经找到了这些阵法兽的弱点，只要她想，完全可以对付这些阵法兽。

只不过她不想浪费那个时间，所以才直接找那头新出现的阵法兽，快速的通过第二道关卡。

乾坤幡外的吃瓜群众们的表情如出一辙，抻着脖子，瞪着眼珠子，嘴巴张得能塞进个鸭蛋！

这样也行？！

别人进去等着乾坤幡的奖励，凤溪自己给自己……找奖品。

半晌，萧百道说道；“小溪这孩子打小就懂事，一般能自己做的事情，从来不麻烦别人。”

众人：“……”

遁魔族的长老司继川见人族这边士气高涨，冷哼道：

“凤溪没什么真本事，不过是靠着嘴皮子忽悠阵法兽而已。

接下来的关卡若是没有阵法兽，我看她第一个就得被淘汰！”

不少人族也是这么想的，凤溪这两关虽然表现得很惊艳，但并不是因为她修为高，只是脑子和嘴皮子好使而已。

不过却有人不这么认为。

御兽门的掌门胡万奎很看好凤溪。

因为大家只看到了凤溪耍嘴皮子却忽略了她最后的那一剑。

笼子里面那么多阵法兽，她的飞剑不但轻巧的避开了其他阵法兽而且直接一剑毙命，这说明什么？

说明她对飞剑的掌控非常精准，而且有非常敏锐的观察力和判断力，要不然根本不可能在没动手的情况下就找到阵法兽的弱点。

不单单是他，万剑宗的掌门路震宽也是这么想的。

心里不由得感慨，凤溪这孩子要脑子有脑子，要悟性有悟性，一旦丹田痊愈，必然惊艳四方！

萧百道收了个好徒弟啊！

早知道这样，当初在百里暮尘的收徒大会上，他就该抢先收下凤溪。

可惜这世上没有后悔药。

只能追悔莫及。

不过，他现在更好奇乾坤幡会给凤溪什么奖励，难道也会像上一道关卡那样，给她很多份奖品？

凤溪也很期盼，甚至提前给自己弄了灵力护盾，生怕被砸疼了。

结果等啊等，倒是邢巫拿到了一株地阶灵植，她啥也没得到。

要是换成旁人，肯定就算了，毕竟在人家的地盘，是龙你也得盘着。

但是凤溪从来不受这窝囊气！

冷笑：“玩不起就别玩！规则都能随意变动，你还叫什么乾坤幡？！干脆叫抠门幡算了！”

她的话音刚落，稀里哗啦落下来一堆奖品。

有玉盒装的，有瓷瓶装的，有锦盒装的，还有用袋子装的。

凤溪随便打开一个看了看，见里面装了一株天阶灵植，知道乾坤幡没糊弄她，这才冲着邢巫努嘴：

“随便挑两样！”

邢巫觉得自己简直是世上最幸福的人！

他闭着眼睛摸了两样，免得小师妹觉得他专门挑值钱的。

凤溪见状又随手拿了两件塞给他。

邢巫感动的眼泪汪汪：

“小师妹，你对我真是太好了！

多余的话不说了，以后只要是你的事情，哪怕是上刀山下火海我也会拼尽全力，绝不含糊！”

凤溪笑眯眯的说道：“咱们是亲师兄妹，用不着说这个！”

乾坤幡外面的胡万奎和萧百道：“……”

你们是亲师兄妹，我们当师父的怎么不知道？

第114章 凤溪拍了拍手，收工！

不知道是不是乾坤幡在报复凤溪，并没有给她休息时间，直接让她和邢巫进入了第三道关卡。

反而沈芷兰等人还在休息。

凤溪和邢巫分别身处一间极为宽敞的屋子，头顶有无数散发着彩色荧光的小甲虫在飞舞。

绚丽多彩，美不胜收！

他们手里多出来一个罐子，凤溪的是红色的，邢巫的是蓝色的。

和罐子同时出现的还有一张纸，上面写着通关条件。

“三个时辰内，用手捉住三十只与罐子同颜色的甲虫即可过关。

如果捉到错误颜色的甲虫，直接淘汰。”

邢巫当即大咧咧的说道：“这好像不难啊！”

说完，他就一跃而起，伸手去抓一只蓝色的小甲虫。

结果他也跳起来了，那只蓝色的小甲虫也变成了粉色，邢巫赶紧缩回了手。

因为，一旦抓错就被淘汰了。

他不甘心，再次尝试，依然如此。

一连十次也没能抓到对应颜色的小甲虫。

乾坤幡外的吃瓜群众们议论纷纷：

“看来这关考验的是身眼步法的协调性和敏捷性，必须又快又准，要不然根本捉不到。”

“是啊，我观察了一下，那些小甲虫变幻颜色没有什么规律可言，所以想要守株待兔肯定不行。”

“还有，甲虫密度太大了，稍不留神很可能就抓错，那样的话就被淘汰了。”

……

厉南蚀等人脸上露出了笑容，凤溪这关根本没办法投机取巧，看她怎么办！

一边想着一边看向另一个房间里面的凤溪，就见小丫头正在那炫肉包子呢！

一点抓小甲虫的意思都没有。

也不知道该夸她沉得住气还是说她没心没肺。

等到人家邢巫都抓到五只小甲虫了，她才站了起来。

双手结印，数道灵力火焰喷出，烧死了一大片小甲虫。

她眯着眼睛看了看，又烧死了一批。

此时屋子里面只剩下了四、五十只小甲虫。

凤溪觉得清爽多了。

然后用灵力藤蔓将那些小甲虫全都捆住，在她面前摆成了两排。

须臾，其中一只变成了红色，凤溪用手捏着塞进了罐子里面。

又过了一会儿，又有一只变成了红色……

不过半刻钟，凤溪拍了拍手，收工！

厉南蚀等人：“……”

你说她违反规则吧？

人家确实是用手捉的，也没触碰到其他颜色的小甲虫。

可是你说她没违反规则吧？

怎么看着就那么遭人恨？！

甭管他们是怎么想的，凤溪过关了，还得到了一件玄阶防御灵器。

凤溪对此很满意，从储物戒指里面拿出来一张小木床，枕着小枕头，盖着小被子，开始午睡。

苦逼的邢巫还在那上蹿下跳捉虫子呢！

此时，沈芷兰等人也都进入了第三关。

基本上都和邢巫差不多，兢兢业业的捉虫子。

只不过有些人身法比较快，捉的速度比邢巫快一些。

比如沈芷兰，衣袂飘飘，动作轻盈，身法相当不错。

吃瓜群众们一脸的复杂。

若是没看到凤溪的骚操作，他们肯定会觉得沈芷兰的动作很美，但是此时看到她上蹿下跳的样子，觉得好像个……猴儿。

不但她像猴儿，其余人都像猴儿！

特别是沈芷兰率先完成后，脸上还带着几分得意之色。

怎么看怎么像二傻子！

众人甚至怀疑乾坤幡把两拨人分开，就是为了让凤溪凸显另外一群人的愚蠢！

终于，三个时辰的期限也已经到了。

魔族和人族各有一人被淘汰了。

魔族被淘汰的是遁魔族的一个弟子，人族这边则是路修函。

他在上一关腿受伤了，虽然吃了丹药，但也受到了影响。

他的脸上满是阴郁之色，沈芷兰过来软言安慰了几句，这才勉强露出一个笑容。

“芷兰师妹，我不能陪你继续往前走了，你多加小心，我相信天道气机肯定会是你的！”

沈芷兰笑了笑：“二师兄，借你吉言，我一定会拼尽全力。

你好好养伤，我们出去再见！”

心里却冷笑：

蠢货！

你被淘汰了，我才能走得更远！

乾坤幡这次没给众人休息时间，直接进入了第四道关卡。

每个人面前出现了一具用特殊材料制成的人形傀儡。

如果想要通过关卡，必须拿到傀儡肩膀镶嵌的一块玉牌。

傀儡一上来就是一番凌厉的攻击。

吃瓜群众们心里升起的第一个想法就是，凤溪这回没办法骚操作了！

毕竟傀儡没有意识，她想忽悠也忽悠不了。

果然，凤溪这次没嘚啵嘚，老老实实的拿出木剑和傀儡对决。

她的剑法有些滞涩，有时候甚至好像还忘记招数了，愁眉苦脸得在那琢磨。

不少人露出了失望之色。

凤溪这孩子的小脑袋瓜确实好使，但是这剑法也太差劲了！

影魔族的长老应千里皮笑肉不笑的说道：

“萧掌门，你有时间该好好教教凤溪剑法，她这剑法杂乱无章，未免太差了！”

萧百道虽然也觉得小徒弟的剑法不咋地，但是他护犊子啊！

淡淡一笑：“你可能有所不知，小溪这孩子就喜欢鼓捣新鲜玩意儿，估计是在研究新剑法呢！”

应千里：“……”

你说这话亏心不亏心？

她一个炼气期研究新剑法？

简直是胡说八道！

他也懒得再多说，反正看这架势凤溪很快就会被淘汰，到时候再嘲讽萧百道几句也不迟。

很快，时间过去了半个时辰。

另一个区域已经陆续有人通过了关卡，这次排在第一名的是司噬，第二名是沈芷兰。

两人对视了一眼，沈芷兰淡漠的移开了视线。

吃瓜群众们并没有注意到这一幕，而是发现每次率先完成的都是筑基期的弟子，金丹期的弟子反而会在后面。

这说明乾坤幡削弱了等级的差距，考验的是悟性和资质。

萧百道非常赞同这种观点，捋着胡子说道：

“所以说，小溪才是这些弟子里面最优秀的一个！”

众人：“……”

你高兴就好！

你也不看看，凤溪都被傀儡逼成陀螺了！

满屋子乱蹿！

也难为她跑得那么快！

突然，凤溪就像换了一个人似的，出剑的速度快了两倍有余，每一招都刺在了众人意想不到的位置。

不过五个照面，她就把傀儡逼到了墙角。

用灵力藤蔓将其困住，然后拿出缚灵索捆上了。

她并没有去拿玉牌，而是打开傀儡的前心位置，把控灵盘里面的灵石抠了出来，塞进了自己的储物戒指。

她还不要脸的尝试把傀儡也装进储物戒指。

结果没成功。

这时，一个新傀儡出现了。

凤溪用了不到十招就把傀儡制服了！

照样捆上抠灵石！

……

半个时辰过去，凤溪的房间里面摆放了一溜傀儡。

她发现每个傀儡肩膀上的玉牌纹路都不一样。

既然控灵盘没有了灵石，那是不是把玉牌拿下来也不算过关？

果然，她很快就拿到了一摞玉牌。

心里美滋滋！

就算乾坤幡里面用不着，这些玉牌也能卖个好价钱!

今天又是一枚努力为师父赚钱的崽儿！

闪闪发光！

无敌可爱！

玄天宗最亮的崽儿！

第115章 这些馊主意是怎么想出来的？

乾坤幡外面的吃瓜群众再次被凤溪的骚操作给震惊了！

萧百道掰着手指头算了算，小徒弟这回可赚大发了！

不说别的，阵法盘和控灵盘里面的灵石可不是下品灵石，全是上品灵石，一枚就顶得上一万枚下品灵石。

再加上奖励……

老头子眼睫毛都乐开花儿了！

宝贝徒弟果然是青出于蓝而胜于蓝，比我这个当师父还能捞钱！

其他人关注的点则是，凤溪后面使用的剑法好像不是玄天剑法。

看着招数平平无奇，但落点诡谲，变幻莫测，难不成真是她自己琢磨出来的新剑法？

那她对剑道的悟性未免也太惊人了！

影魔族长老应千里想到自己之前说的那番话，脸上火辣辣的。

不过转念一想，一个炼气期的小废根本不可能有这样的能耐，肯定是萧百道琢磨出来的，现在用来给小徒弟贴金了！

对，就是这样！

有些人族也是这么想的。

比如百里暮尘。

心说，萧百道对这个凤溪还真是上心，这是看她修为一直上不去，所以想给她弄个剑道天才的名头？

可惜，剑术再精湛，修为不行也白扯。

还是芷兰更胜一筹！

此时，不少人都已经拿到了玉牌，等待下一道关卡的开启。

邢巫也早就通过了考核，等啊等，终于瞧见凤溪出来了。

凤溪的心情一看就很不错，给自己弄了个护盾诀，等着领奖品。

邢巫眼睁睁看着，凤溪又被一堆奖品给活埋了。

他现在挖坟的技术越来越熟练，三两下就把凤溪给扒拉出来了。

凤溪照例让他选了几样喜欢的奖品，将剩下的收进储物戒指。

她一脸感慨的对邢巫说道：

“邢巫师兄，之前是我狭隘了，乾坤幡真是个重诚信、讲信誉的好幡！

我已经迫不及待的想要进入第五关了！”

邢巫：“……”

我看你是迫不及待想要搂奖品了！

让他们两人没想到的是，场景变换之后，他们竟然看到了君闻等人。

君闻先是一愣，然后冲了过来！

“小师妹！我就知道你肯定不会有事！

你是怎么进来的？”

江寂也赶紧过来了。

凤溪叹了口气：“我本来不想进来，但是乾坤幡死皮赖脸的非要把我请进来，我也没办法！

你们也是刚通过第四关？”

江寂点了点头，关切道：

“小师妹，你这几关过得顺利吗？过关的过程中有没有什么阻碍？”

凤溪叹气：“阻碍挺多的，每次都浪费了我好长时间。

大师兄，现在和你们会和我就放心了，接下来就靠你们了。”

江寂是个老实孩子，信以为真，绞尽脑汁开始安慰凤溪。

一旁的邢巫：“……”

她是浪费了好长时间，因为她去搂奖品了！

正想着，君闻一脸不善的问他：

“你怎么和小师妹在一起？”

邢巫挑眉：“缘分呗！小师妹在哪我就在哪！

你还不知道吧？小师妹给了我很多好东西呢……”

君闻看他那嘚瑟样气不打一处来，抡起拳头就揍。

邢巫也不是什么善茬儿，两人很快就打起来了。

他们也不用灵力，就用拳脚打，惹急了还用嘴咬。

匆匆赶过来的秦时风和江寂：“……”

无论他们怎么劝，君闻和邢巫都跟没听见一样，继续打。

凤溪慢悠悠的说道：

“大师兄，秦师兄，你们管这闲事干嘛？！让他们打呗！

反正人脑袋打不出狗脑袋！

就这样只知道窝里斗的货，不如丢去挖矿算了！”

君闻和邢巫马上停手不打了，还拥抱了一下。

秦时风：“……”

江寂：“……”

就在这时，众人眼前的场景发生了变化。

第五关开启了。

大道无情！

每个人面前都出现了一个对于自己来说最重要的人，杀死他们才能过关。

江寂、君闻和凤溪三人面前都出现了同一个人，萧百道，他们的师父。

乾坤幡外面的萧百道鼻子一酸，眼圈红了。

他旁边的胡万奎鼻子却差点气歪了！

因为邢巫面前出现的赫然是凤溪！

这个不孝之徒！

等你出来，我就清理门户！

剩下的人里面有师父，有父母，也有心爱之人。

沈芷兰面前却迟迟没有出现人影，过了一会儿，才出现了百里暮尘的身影。

百里暮尘也没太在意，觉得可能是乾坤幡被凤溪坑得有点惨，所以出现了延迟。

邢巫挠了挠脑袋：

“小师妹，哪怕明知这是个假人，我也下不去手啊！”

其他人也是如此。

哪怕是那些魔族精英，也一脸的为难之色。

乾坤幡外面的吃瓜群众们纷纷感慨，这关设置的够损的。

不过，这些孩子早晚得过这一关。

要不然将来陷入幻境，明知道对方是假的，只因为一张皮相就下不去手，那就糟了。

就在这时，凤溪弱弱的举起了小手。

“魔族的朋友们，我有个小小的提议，不如咱们双方交换一下刺杀对象如何？

我们杀魔族，你们杀人族！”

众人眼睛一亮！

对啊！

只要交换一下，就没有什么心理负担了！

于是，人族和魔族交换了位置。

呲呲放血，没有丝毫犹豫！

尤其是应飞龙，特意选了“凤溪”。

杀了还不解恨，还一把火给火化了！

凤溪：“……”

小红，你给我等着！

早晚我让你跪下叫祖宗！

乾坤幡外的吃瓜群众们又又又惊呆了！

咱就说，凤溪这些馊主意都是怎么想出来的？！

不过，这不算犯规吗？

凤溪当然知道这是犯规，但是法不责众，有能耐乾坤幡就把所有人都淘汰了！

无论如何，她也不想让萧百道看到自己被徒弟们杀死的画面。

哪怕明知道那是假的！

第116章 菜鸡组合

乾坤幡内的众人这关没有得到任何奖励，不过还是集体进入到了第六道关卡。

这次是分组试炼，而且是随机分组，三人一组。

此时乾坤幡里面刚好二十四个人，魔族十一个人，人族十三个人。

也不知道是不是巧合，其他组都是同族，要么都是魔族，要么都是人族，而且每一组都有一个金丹期或者魔丹期弟子。

只有凤溪这组，除了她是人族之外，另外两个都是魔族。

老熟人应飞龙，凝元四层后期。

遁魔族的司弦，凝元三层后期。

人族凤溪，嗯，炼气期。

修为一个比一个菜，堪称菜鸡组合。

刚宣布完分组情况，八个小组就被丢到了荒漠里面。

题目很简单，七天内，彻底掌控荒漠里面的水源。

乾坤幡的光幕体贴的分成了八块区域，每个小组占据一块。

人家另外七个小组已经开始研究策略了，菜鸡组合还在那大眼瞪小眼。

应飞龙没好气的说道：“我真是倒了八辈子霉了，居然和你们两个废物一组！”

司弦冷笑：“你连这个凤溪都打不过，还好意思说别人是废物？我看你最废物！”

凤溪噗嗤一乐：“行了，你俩别争了，咱们仨有一个算一个都是废物。

不过，不是有那么一句话吗，三个小废物赛过活神仙，咱们肯定能第一个过关！”

应飞龙和司弦：“……”

我们怎么没听过这话？

难道是人族的谚语？

凤溪继续说道：“甭管咱们之前有什么过节，现在咱们都是一条绳上的蚂蚱，所以从现在开始咱们就是亲师兄妹！

应师兄，司师兄，你们说呢？”

应飞龙和司弦：“……”

咱就说，你怎么能叫得这么亲切，自然？

你就没有一点不好意思？

凤溪见他们不吭声，继续嘚啵嘚：

“看来你们也是这么想的，我们还真是心有灵犀！

咱们现在出发去找水源地，先看看情况再做下一步打算。”

司弦因为和凤溪没什么过节，率先说道：

“凤溪，我们没有地图，上哪去找水源？”

他实在叫不出小师妹三个字，只能叫名字。

凤溪也不在意，想了想说道：

“看看有没有喘气的，抓一个问问。”

司弦：“……”

啥意思？

应飞龙翻了个白眼，觉得凤溪就是在胡说八道。

先不说这里有没有活物，就算是有，这么大的沙漠上哪去找。

正想着，凤溪从储物戒指里面拿出来三根香，分给每人一根，然后用灵力火焰点着了。

正是御兽门的引兽香。

虽然引兽香必须离近了才有效，而且对于一些成年妖兽作用甚微，但目前来说还是个不错的办法。

凤溪对应飞龙和司弦说道：

“应师兄，司师兄，沙漠里面很多妖受妖虫都会生活在沙子下面，我们最好贴着沙子。”

于是，菜鸡组合每人手里拿着一炷香，时而趴下，时而蹲着，时而站起……

不知道的还以为这三位在那……结拜呢！

乾坤幡外的吃瓜群众们：“……”

本来还以为这三个到一起，尤其是应飞龙和凤溪肯定会打起来，很多人甚至都搬好小板凳等着看好戏了。

结果就这？

也不知道该说凤溪太能叭叭，还是应飞龙和司弦太好忽悠。

胡万奎则是在那吹胡子瞪眼，凤溪怎么会有引兽香？

不用说，肯定又是他那胳膊肘往外拐的不孝弟子送的！

功夫不负有心人，凤溪他们终于吸引到了一只怪模怪样的蜥蜴，估计也是用各种妖兽的特点拼凑的。

抓住之后，凤溪逼迫它带着他们去找水源。

路上遭的罪就别说了！

风沙刮得睁不开眼睛，头顶的大太阳晒得人一阵阵发晕。

要命的是，时不时就会遇到流沙，若是反应慢，就直接被活埋了。

所以一直得提高警惕，不敢有丝毫懈怠。

历经千辛万苦，三人终于到了水源地附近。

这是一座小型湖泊，湖水倒映着蓝天白云，岸边竟然还生长着一些树木。

难得在沙漠里面见到这样的奇景。

只不过三人都没敢靠近，因为岸边有很多妖兽在喝水，还有一只体型巨大的妖兽趴在水里，闭目养神。

三人悄无声息的退出去几十里地，这才停下。

应飞龙皱眉说道：“那些岸上的妖兽大多数都是筑基期，还有几个是金丹初期和中期。

湖水里面那个很有可能是金丹后期。

我们根本没有胜算。”

司弦也蔫头耷脑的说道：“若是咱们里面有个金丹中期，倒还可以拼一拼。

先把那些陆生妖兽蚕食掉，然后再收拾那个金丹后期。

可是咱们三个这修为，别说那个金丹后期了，剩下那些都搞不定。”

吃瓜群众们也是这么认为的。

菜鸡组合一点赢的可能性都没有。

要怪就怪运气不好。

不过，修炼，运气也是实力的一部分。

厉南蚀几人心情有些矛盾，一方面觉得就这么淘汰了挺好，免得再看凤溪在那嘚瑟。

另一方面又不想应飞龙和司弦被淘汰，二换一不合适啊！

就在这时，凤溪说道：

“你们说我去忽悠忽悠那些妖兽怎么样？

想办法说服它们帮我们对付那头金丹后期妖兽，然后咱们再卸磨杀驴杀了它们。”

应飞龙和司弦：“……”

你好像在说胡话！

吃瓜群众们则是见怪不怪。

来了！又是熟悉的配方！

这次凤溪还能忽悠成功吗？

虽然应飞龙和司弦觉得凤溪在痴人说梦，但现在也没有别的办法，只能死马当活马医。

三人鬼鬼祟祟的再次回到了湖泊附近，恰好有几头模样像狼的妖兽从湖边走了过来。

凤溪伸出小爪子：“我这里有灵石还有丹药，咱们聊聊？”

话音刚落，那几头妖狼就跟凤溪掐死了它们崽子似的，红着眼睛朝凤溪他们扑了过来。

凤溪眼睛都没眨一下，撒丫子就跑！

应飞龙和司弦反应过来的时候，凤溪都已经只剩下个小黑点了。

俩人又惊又气，只能也跟着跑。

等到终于把那几头狼给甩掉了，应飞龙正想兴师问罪的时候，凤溪一脸嫌弃的说道：

“应师兄，你知道那些妖狼为什么会发飙吗？

就是因为你的红头发！

在妖兽眼里，你这就是赤果果的挑衅！

你不信？

你有时间去打听打听，我们人族世俗界斗牛都是用红布，妖兽当然也是同理！”

应飞龙一脸懵，竟有此事？！

怪不得，我每次去幽冥森林试炼的时候，魔兽都追着我跑！

莫非真的是因为我的红头发？

要不然以后我戴顶帽子？

第117章 在沙漠喝冰镇灵果茶

应飞龙很快反应过来，凤溪就是在胡说八道，就是在拿他寻开心！

顿时恼羞成怒。

“凤溪，你找死！”

凤溪轻巧的避开他的攻击：

“应师兄，你这人怎么心眼这么小？

我就随便开个玩笑而已，你还生气了？

你要是觉得心里不平衡，你也可以编排我啊！

随便说，说啥都行，我肯定不生气！”

司弦赶紧打圆场：“行了，现在不是斗嘴的时候，我们还是赶紧想办法过关吧！”

应飞龙这才罢手。

关键是凤溪跑得太快，他根本追不上。

他没好气的说道：“想也白想，肯定没办法过关。”

凤溪凑过来：“也不差一天半天的，来，吃点东西吧！

我这里有无尽之海的海鲜粥，极地冰原的妖兽肉串，还有各式美食，你们想吃哪种？”

凤溪说完，拿出一个菜单。

这是她给萧百道准备的，让他每天点餐。

应飞龙和司弦都看傻眼了！

最后一人选了几样。

等吃完了，凤溪又拿出冰镇的灵果茶给他们解暑降温。

两人觉得……好幸福。

乾坤幡外的吃瓜群众们：“……”

有人偷偷咽了咽口水。

不是说玄天宗很穷吗？

结果随便吃个饭就这么奢侈？

只有胡万奎和百里暮尘心知肚明是怎么回事。

这些都是凤溪从他们这里……化缘的啊！

凤溪一边滋溜滋溜的喝冰镇果茶一边琢磨，乾坤幡肯定是给阵法兽更改了设置，以致于一听到她的声音就跟看到仇敌似的。

忽悠妖兽这招是行不通了。

怎么办才好呢？

她这边一筹莫展的时候，其他小组已经陆续找到了水源，并且开始行动了。

基本上都是一个路数，将妖兽各个击破，最后再对付那头金丹后期的妖兽。

只要齐心协力，七天时间应该能够过关。

司噬所在的小组的进度最快，因为司噬有魔瞳，可以迷惑攻击妖兽的心神，另外两名队友趁机攻击妖兽的要害。

排在第二的是沈芷兰这组，除了她之外，这组还有秦时风和柳少白。

秦时风是金丹中期，沈芷兰又有越阶战斗的能力。

柳少白虽然修为稍微低一些，但精通阵法，可以将妖兽引入阵中再捕杀。

排在第三的是江寂、君闻和邢巫这组。

虽然君闻和邢巫办事不怎么靠谱，但是有江寂压着倒也还不错，而且他们三人都有辟火珠，炎热的天气对他们没有什么影响。

剩下的几组进度都差不多。

最废物的自然是菜鸡组合，目前为止，一只妖兽也没杀死。

三人吃饱喝足往那一躺，活脱脱三个白吃饱！

应飞龙咬牙道：“我想开了！大不了就被淘汰，此处不留爷自有留爷处！”

司弦也说：“是啊，如果实在没办法那只能认命，只能怪咱们时运不济！”

凤溪没吭声。

过了一会儿说道：“过关的条件是彻底掌控水源，你们说我往湖泊里面下点毒怎么样？

这样一来，保证没有妖兽敢去喝了！”

应飞龙和司弦：“……”

咱先不说你这办法损不损，关键是那么大湖泊，你上哪弄那么多毒药去？！

凤溪继续嘚啵嘚：“要不然咱们去立个牌儿，把咱们仨的名字写上，代表这湖泊是咱们的！”

应飞龙和司弦都懒得搭理她了。

纯属胡说八道！

乾坤幡外的吃瓜群众们纷纷感叹：

“凤溪这次算是彻底没辙了！也是，人家乾坤幡之前吃了大亏，肯定会修补漏洞。

现在那些阵法兽一听到她说话就发飙，她根本没办法忽悠了。”

“她的脑袋瓜再好使，这次也完犊子了！

可惜她被分配到了这个小组，要是换个小组没准就过关了。”

“所以说修为才是最重要的，小聪明能用一时不能用一世！”

……

萧百道表面笑呵呵的，心里在骂娘！

一群混账东西！

你们也不想想，小溪丹田还有伤呢，她现在不但活蹦乱跳，还能使用法诀，已经很厉害了好吗？！

等她的丹田彻底痊愈，肯定比那个沈芷兰强百倍！到时候看你们哪个还哔哔？！

不过，就算不想承认，他也知道这些人有句话说对了，宝贝徒弟这一关是过不去了。

过不去也没啥，反正宝贝徒弟也搂了不少钱了，够本了！

转眼过去了三天时间。

别的小组都在兢兢业业的杀妖兽，菜鸡组合吃饱了睡，睡醒了听凤溪嘚啵嘚，听困了接着睡。

当然了，也不止凤溪自己嘚啵嘚，应飞龙和司弦也哔哔了不少。

这么说吧，凤溪连他们两家做饭厨子姓什么都知道了！

乾坤幡外面的厉南蚀等人差点没气死！

心说，你们两个是不是缺心眼？

人家问什么你们就说什么？

这也就是在乾坤幡里面，这要是在战场上，你们被她卖了还得替她数钱！

人族虽然素来奸诈不守信用，但也没见过这么，这么狗的啊！

就在众人以为菜鸡组合彻底放弃的时候，凤溪站了起来。

然后从储物戒指里面拿出来一个阵法盘，慢悠悠的往里面塞了几块上品灵石。

须臾，一个大笼子把她罩上了，里面还有一只摇头摆尾的阵法兽。

凤溪笑眯眯的说道：“宝儿，咱们又见面了！”

阵法兽当然是没有记忆的。

但是架不住凤溪忽悠啊！

三言两语，这头阵法兽就同意给凤溪当小弟了！

凤溪松了口气，看来乾坤幡只是更改了第六关阵法兽的设置，之前的还能用。

而且，很好用。

于是，她把一脸目瞪口呆的应飞龙和司弦也招呼到了笼子里面，因为这样触发的阵法兽等级比较高。

循环往复数次之后，凤溪身后已经跟着一大串阵法兽了。

甚至还触发了几头金丹初期的阵法兽。

凤溪眯着眼睛数了数，问应飞龙和司弦：

“你们觉得够用不？用不用我再弄点出来？

这玩意想要多少有多少！

别说控制水源地了，我能控制这片荒漠，你们信不信？”

应飞龙和司弦呆愣愣的点头：“信。”

不信也不行啊！

凤溪现在搞出来的阵法兽比湖边那些妖兽的数量足足多了三倍有余！

而且看样子，只要她想还能弄出来更多！

凤溪让阵法兽大军排队站好，开始了思想教育工作。

大概意思就是：

只有跟着她才能有肉吃！

只有跟着她才能在有限的生命里看到更多的风景！

只有跟着她才能走上兽生巅峰！

经过一番教育之后，这些阵法兽的心灵都得到了升华！

生命不息，追光不止！

凤溪就是它们短暂生命里面的光！

唯一的光！

第118章 你们觉得我这人咋样？

乾坤幡外面的吃瓜群众，就跟被人掐住了脖子似的，鸦雀无声。

就连萧百道都被自家小徒弟的骚操作给震惊得懵圈了！

过了好一会儿，才有人说道：

“凤溪，真是个人才！”

众人：“……”

你特么说的好像是废话！

她不但是个人才还是个奇才！

不，鬼才！

人根本想不出来她这些办法！

凤溪没有继续再往出放阵法兽，关键是她心疼灵石。

差不多就行了！

哪怕她这边兵力占优，她也没贸然大举进攻。

而是让应飞龙和司弦去当诱饵，先引诱一批妖兽过来。

应飞龙和司弦压根就没问为什么是他们做诱饵，乖乖的就去了。

很快，他们引来了十来只妖兽。

凤溪一声令下，那些阵法兽就开始了群殴模式！

那十来只妖兽都懵逼了！

这些玩意是哪来的？

不该和我们是一伙的吗？！

怎么反过来对付我们？

不过半刻钟时间，那十来只妖兽就被揍趴下了。

凤溪笑眯眯的说道：“你们不是听到我的声音就发狂吗？来，狂一个给我看看！”

那些妖兽对她怒目而视。

凤溪努了努嘴，当即有阵法兽开始教它们身为阵法兽的本分。

终于，那些妖兽低下了倔强的头颅。

凤溪的话再难听，再让它们狂躁，都变得不重要了。

小命要紧。

再说，听习惯了，也没那么难听了，甚至还有点……动听。

凤溪如法炮制，将剩下的妖兽全都编入了自己的阵法兽大军。

现在只剩下了那头巨兽。

这次，凤溪主动去当诱饵了。

因为那只巨兽明显比其他妖兽的灵智高，她怕应飞龙和司弦没办法把它从湖泊那里引过来。

另外，她不确定那只巨兽到底是陆生妖兽还是水生妖兽，万一是水生妖兽，在湖泊附近作战对他们很不利。

凤溪安排妥当之后，蹦跶到了湖泊附近。

她冲着那只巨兽挥了挥爪子：

“你一个兽多寂寞啊，多无聊啊！咱们聊十块灵石的？”

那只巨兽听到凤溪的话，瞬间暴跳如雷，怒吼着朝她扑了过来。

随着它的动作，地面都颤抖了起来，甚至湖泊里面的水都掀起了风浪。

凤溪转身就跑，一边跑一边嘚嘚：

“说话就说话，你急什么眼啊？！

我看你孤单寂寞冷，所以想给你介绍个老伴儿，你觉得咋样？”

巨兽差点没气死！

老伴儿？

这个臭丫头不是变相说它老了吗？！

本来它听到凤溪的声音就狂躁，现在已经变得疯狂了！

只想一爪子把凤溪给拍死！

所以哪怕凤溪已经跑出去几十里地了，它依然在后面紧追不舍。

终于，凤溪把它引入了包围圈，阵法兽大军将巨兽团团包围。

巨兽懵逼了！

这，这是啥情况？

都造反了？

没等它反应过来，那些阵法兽已经发动了攻击。

凤溪三人也加入了战局。

巨兽是金丹后期不假，但也架不住这么多阵法兽！

更何况还有凤溪这个损贼！

她根本就没动手，而是坐在一头阵法兽身上拿着小木剑在那嘚啵嘚。

“你就别挣扎了！正所谓识时务者为俊杰，你就从了我吧！”

“只要你乖乖听我的话，我不但不杀你，还给你好吃的，让你尝尝乾坤幡外的美食！”

“我还可以给你讲讲外面的世界，让你知道你这个井底之蛙有多么的可笑！”

……

巨兽听得有些分神的时候，凤溪手里的木剑突然激射而出，直奔它的右眼。

巨兽吓的一激灵，赶紧避开了。

结果，凤溪这招是虚招，木剑调转方向刺向了它的咽喉。

巨兽躲得稍微慢了一点，脖子被割出了一道口子，鲜血汩汩而出。

它仰天怒吼，你骗我！

凤溪一呲小白牙：“你居然连兵不厌诈都不懂，真是太蠢了！”

巨兽不但要应付阵法兽大军的攻击，还要和凤溪玩心眼子，很快就落入了下风。

一个时辰之后，终于因为体力不支，轰然倒地，奄奄一息。

凤溪却没杀它。

还给它喂了丹药。

“咱们无冤无仇，没必要分个生死。

其实我也不理解，为什么乾坤幡非要用这种方式来考核我们。

其实，只要打败你们就可以了，它却偏偏要你们的命……”

巨兽和一群阵法兽都陷入了沉思。

是啊，为什么乾坤幡会这么做？

原因很简单，没把它们当回事呗！

它们不过是阵法兽而已。

一阵悲凉涌上心头。

凤溪一拍巴掌：“算了，不说这些没意思的事儿了。

咱们相遇也是缘分，我尽我所能让你们感受一下外界的美好。

凤溪说着，从储物戒指里面拿出了传影石。

激发之后，画面上出现了她在极地冰原上的画面，她在无尽之海的画面，她在天空御剑飞行的画面，还有她在混元宗花海的画面……

凤溪还从储物戒指里面拿出来很多妖兽肉和食物分给阵法兽们。

虽然它们并没有办法真正消化这些食物，但是舌尖终于尝到了不一样的味道。

原来这就是酸甜苦辣咸。

这就是生命的美好。

巨兽主动让凤溪坐到自己背上，然后带着她赶往湖泊。

应飞龙和司弦在后面跟着……跑。

又没有阵法兽肯让他们骑！

不跑咋整？！

很快，凤溪他们到了湖泊附近。

等到他们三人站到湖水里面，眼前的场景发生了变化。

他们以第一名的身份通过了第六关，并且拿到了丰厚的奖励。

应飞龙和司弦想说点什么又不知道说什么好，有些手足无措。

凤溪打了个哈欠：“其他小组估计一时半会不会过关，我先睡会儿，你们也抓紧休息。”

说完，从储物戒指里面拿出小木床，香甜的睡着了。

应飞龙和司弦对视了一眼，靠着墙边打坐调息。

凤溪都睡醒一觉了，也没见其他小组的人出来，就开始嘚啵嘚。

“应师兄，司师兄，你们觉得我这人咋样？”

第119章 魔族大肥羊真是太可爱了

应飞龙和司弦：“……”

两人正绞尽脑汁琢磨词儿的时候，凤溪说道：

“你们不用说，我也知道，你们一定觉得我貌美如花，倾国倾城，聪明伶俐，举世无双……”

应飞龙和司弦：难为你会这么多成语！

凤溪话锋一转：“但是这些都不重要，重要的是我这人有大爱！

不说别的，你们是魔族，我是人族，尤其是应师兄，之前咱们还有过节。

但是，我把这些都抛到了九霄云外。

因为在乾坤幡里面没有人族魔族之分，咱们都是兄弟姐妹！”

应飞龙和司弦不由自主点了点头，第六关确实多亏了凤溪。

凤溪继续说道：

“说句掏心窝子的话，就算在外面，咱们也是两族之争，咱们个人之间根本没有私怨。

而且大家都是年轻一辈的佼佼者，肯定会惺惺相惜。

这次也是难得的机会，让大家互相有所了解。

再说，这世上没有永远的敌人，说不定哪天咱们人族和魔族就结盟了呢！

所以没必要一见面就喊打喊杀的，咱们要以礼待人。

不说别的，应师兄，你之前把‘我’火化了，你说这事儿做的是不是有点过分？”

应天龙一脸的尴尬：“那个，那个，我当时就是头脑一热，没，没啥别的想法。”

凤溪叹了口气：“应师兄，你可能不知道，我们人族若是被人烧了画像都觉得晦气，更不用说模型了。

想要化解的话，必须得花费大把的灵石摆法阵。

可惜，我身无分文，恐怕是没钱摆法阵了……”

应天龙忙说道：“这件事情是我的错，我给你拿钱就是了！十万灵石够吗？”

魔族虽然一般都使用魔晶，但其实也可以吸收灵石里面的灵气。

所以，不少魔族贵族手里也有大量的灵石。

凤溪原本觉得能弄到一万灵石就不错了，没想到应天龙的羊毛这么厚！

假模假样的推让了一番，这才一脸勉为其难的收下了。

乾坤幡外面，影魔族的长老应千里气得直哼哼！

他狠狠瞪了萧百道一眼：“你教的好徒弟！”

萧百道不以为耻反以为荣，笑呵呵的说道：“是啊，小溪确实是我教过的徒弟里面，最优秀的一个！”

应千里：“……”

怪不得那个凤溪没皮没脸，原来是上梁不正下梁歪！

凤溪自然不知道外面发生的事情，她心里美滋滋！

魔族大肥羊真是太可爱了！

有机会一定要去魔界溜达溜达，肯定能满载而归！

过了足足一天一夜之后，其他小组这才陆续过关。

最先出来的是司噬所在的小组。

当他看到凤溪三人的时候，脸色有一瞬间的僵硬。

他一直以为他们是第一名，没想到却让这三个废物抢先了。

应飞龙和司弦看到司噬的表情，心里那叫一个爽！

这个司噬平时狂的不得了，结果呢？

不还是被我们踩在了脚底下！

因此，他们对凤溪又增加了几分好感。

紧接着出来的是沈芷兰这组。

沈芷兰看到凤溪，脸色也是一僵。

心里的嫉恨如毒草一样蔓延。

凤溪！

又是凤溪！

明明她已经做足了准备，为什么还是让凤溪压了一头？

很快，江寂、君闻和邢巫这一组也出来了。

君闻看到应飞龙和司弦坐在凤溪旁边，简直都要酸成醋精了！

以前好歹只有邢巫和他争小师妹，现在可好，就连魔族都不要脸的来争小师妹了！

他三步并做两步到了凤溪近前，挤在了凤溪和应飞龙中间。

邢巫也蹿了过来，把另一边的司弦扒拉到了旁边。

我们才是亲师兄妹，你们魔族败类来凑什么热闹！

应飞龙和司弦心里有点空落落的，但是现在人都出来了，他们也不好再在这边待着了，回到了魔族队伍那边。

江寂过来，小声问道：

“师妹，他们两个没欺负你吧？”

哪怕明知道只有凤溪欺负别人的份儿，但是在他心里，小师妹永远是被保护的对象。

凤溪摇头：“没有，我们合作挺好的。

你们过关顺利吗？和我详细说说呀！”

江寂当即把过程说了一遍，凤溪帮着分析了一下优点和不足，然后把自己过关的过程说了。

君闻和邢巫更酸了！

为什么没把他们和小师妹分到一组？！

他们也想躺赢啊！

第七关依然是分组考核，只不过这次是六人一组。

不同于其他关卡的规则，这一关只有前两名晋级，后面两名直接淘汰。

也就是说，这一关要淘汰一半的弟子。

好巧不巧，江寂、君闻、邢巫、凤溪、应飞龙和司弦分到了一组。

也是四组里面实力最弱的一组。

因为另外三组，每组至少都有两名金丹期或者魔丹期弟子。

沈芷兰这一组，甚至有一名金丹期，两名魔丹期，而且司噬也在这一组。

让吃瓜群众们想不到的是，在得知了分组结果之后，除了江寂眉头紧锁，君闻他们四个喜笑颜开。

太好了！

可以跟着小师妹躺赢了！

众人很是无语。

凤溪是厉害不假，但也得分情况。

乾坤幡之前吃了那么多次亏，这次肯定会做相应的调整。

看着吧，凤溪这组肯定要被淘汰了！

第120章 大师兄，他们捧杀我!

乾坤幡给了众人一天的休整时间。

乾坤幡外面的吃瓜群众们也利用这个时间休息了一下。

吃瓜也累啊！

一天后，第七关开启了。

光幕被分成了四块，每个组占据了一块。

在众人心里，沈芷兰这一组肯定晋级了，现在就看另外三组谁会拿到另一个名额。

此时，这些精英弟子身处一片山谷之中。

任务也随之公布。

【天渊之谷里面有一种妖植名为天渊神木，修为堪比元婴初期。

它的树干之上寄生一种天材地宝，名为紫灵菇。

能够率先采集到十朵紫灵菇的两个小组晋级。】

听到任务之后，邢巫就催促凤溪赶紧放阵法兽为他们保驾护航。

凤溪勾唇：“恐怕是放不出来了。”

果然，把灵石塞进阵法盘之后毫无反应。

这在凤溪的预料之中。

乾坤幡亡羊补牢的能力还是挺强的。

应飞龙傻眼了！

“凤溪，没有阵法兽帮忙，咱们组的修为又这么差，别说十朵紫灵菇了，估计一朵都难！”

邢巫翻了个白眼：“你懂个屁！就算没有阵法兽，小师妹照样带着咱们躺赢！”

应飞龙对凤溪客气，不代表对邢巫客气。

当即怒不可遏，就要找邢巫拼命。

凤溪咳嗽了一声：“行了！别吵了！”

邢巫和应飞龙顿时安静如鸡。

江寂：“……”

邢巫也就算了，怎么这个应飞龙也这么听话？

凤溪琢磨了一会儿说道：

“咱们先熟悉一下地形，至少逃跑的时候不会迷路。

熟悉地形之后，咱们先找一株天渊神木看看情况再说。”

几人当即小心翼翼的开始熟悉地形，刚走出去不到一里地，应飞龙就惨叫了一声。

江寂几人转头看过去，就见应飞龙几乎整个被一朵红色花朵吞了进去，只剩下脚丫子还在外面。

江寂一道剑芒射向花朵的枝干。

枝干流出了黑色的汁液，花朵耷拉了下来。

凤溪等人连扒拉带拽总算把应飞龙给弄了出来。

应飞龙的身上全都是粘液，眼睛已经肿了，疼得冷汗直流。

显然花朵的粘液有毒！

凤溪赶紧施展水雾诀给应飞龙冲洗眼睛和身上的粘液，然后拿出一个装满丹药的洗脸盆。

在里面挑了三枚丹药递给应飞龙。

应飞龙也顾不上太多，吞了下去。

司弦一脸的呆滞。

现在人族丹药已经用盆装了吗？

怪不得我们魔族一直没在战场上讨到什么便宜，原来人族已经恐怖如斯！

这时，江寂问凤溪：“小师妹，你认识这种妖植？”

凤溪还真认识。

玉简上有提及，这种妖植名为嗜血地莲。

平日里藏身于地下，遇到猎物之时，会从地下破土而出，将人或者妖兽吞入花苞之中，毒液腐蚀后化为养分。

这种毒液毒性不算太大，几种解毒丹一起服用就行。

果然，应飞龙的眼睛很快就消肿了，气色也好了很多。

应飞龙连忙道谢，心里对凤溪的崇拜又提升了一个等级！

谁能不崇拜自己的救命恩人呢！

乾坤幡外面不知道第几次炸锅了！

“只有少数典籍上面记载了嗜血地莲，凤溪是怎么知道的？”

“丹药是金贵的东西，用瓷瓶装才能更好的保持药效，她竟然用盆装？

这也太不像话了！”

“像话不像话先另说，她那一盆丹药是哪来的？

玄天宗不会是装穷吧？”

……

所有人都看向萧百道。

萧百道还真不知道小徒弟是个炼丹天才，毕竟他对于凤溪炼丹的印象一直停留浓烟滚滚的阶段。

所以，老头子就开始浮想联翩。

哪里的呢？

不会又是化缘来的吧？

他咳嗽了两声：“我们玄天宗好歹也是四大宗门之一，藏书阁里面有不少古籍。

小溪这孩子没事就往藏书阁跑，所以知道嗜血地莲也不足为奇。

至于那盆丹药，小溪前几关得到了很多奖励，都是用锦盒和瓷瓶什么装的。

没准她觉得那些东西碍事，把丹药都倒在了盆里方便清点……”

萧百道说这话的时候，无论是神情还是语气都很自然，所以不少人都信了。

毕竟凤溪炼丹废物的名号已经流传很久了，听说他们玄天宗后山的低阶灵兽都变成了烟熏腊肉！

所以，这盆丹药肯定不是她炼的！

与此同时，沈芷兰这组也遭遇了嗜血地莲。

只不过她提前就发现了，并且提醒了众人。

所以组里并没有人受伤。

因为这件事情，小组里面的两名魔丹期弟子对她赞誉有加。

沈芷兰的表情依然很淡漠，脚步却轻快了很多。

另外两组就没这么好运了，都有人中招。

好在每组里面都有炼丹师，倒也没什么大碍。

乾坤幡外的众人这才发现，别的小组都有炼丹师、制符师或者阵法师，只有凤溪这组，除了邢巫这个没什么用的御兽师之外，啥也没有！

要修为没修为，要技能没技能，还真是惨啊！

另外，这一关都是妖植，估计也是乾坤幡有意为之。

毕竟凤溪再能忽悠，也没办法忽悠妖植。

甭管外面的人怎么想，君闻他们信心百倍！

小师妹连嗜血地莲都认识，真是无所不能！

刚走没多远，江寂突然大喝一声：“退！”

凤溪等人闻言，急忙后退。

他们刚退后，前面就冒出数条藤蔓卷了过来！

藤蔓之上满是倒钩，可以想象一旦缠绕在人身上，会是什么样的后果。

几人费了一番功夫，才将那些藤蔓逼回地下。

江寂沉声说道：“我知道你们四个对小师妹很有信心，但是这里妖植遍地，稍不留神就有性命之忧。

都给我打起精神来，否则后果自负！”

江寂平时是个很温和的人，此时严厉起来，却很有震慑力。

哪怕是应飞龙和司弦也赶紧点头称是。

凤溪点头如小鸡叨米：“大师兄，你说的对，其实我没什么本事，他们就是想捧杀我！”

君闻四人：“……”

甭管怎么说，几人都提高了警惕。

凤溪冷不丁想到了之前遇到的傀儡，要是有几个傀儡就好了，可以在前面探路当炮灰。

也不知道识海里面的玉简有没有相关的内容，若是有的话，她就照着做几个。

模样嘛，就照着五师兄他们四个的模样做。

君闻四人莫名觉得有点冷，赶紧提高了警惕，生怕有妖植偷袭。

刚想到这里，就有棘刺从前面蹿出。

几人纷纷出手，这才化险为夷。

接下来不到五里的路，他们遇到了将近十次攻击。

凤溪皱了皱眉：“大师兄，不能再往前走了。

只走了这么一小段，我们就耗费了大量的体力和灵力，若是不想点其他办法，万一遇到高阶妖植我们就没办法应付了。”

江寂觉得她说的有道理，可是又能想什么办法呢？

这里禁飞，只能步行。

凤溪的阵法兽也没办法放出来。

确切来说，不单单是阵法兽，灵宠也没办法放出来。

要不然邢巫早就把他的灵宠放出来了。

六人找了一个相对安全的地方休息，安排两人一组轮流警戒。

凤溪一边咔嚓咔嚓啃灵果一边想办法。

突然眼睛一亮，有了！

第121章 你高贵，我得罪不起

江寂等人全都期待的看向凤溪。

凤溪慢悠悠的说道：“你们发现这一关和其他关有什么区别吗？”

邢巫这个大聪明马上说道：“这关妖植多啊！别的关卡都没见到过妖植。”

君闻撇了撇嘴：“这还用你说！长眼睛的都能看见！

小师妹说的区别肯定不是这个！

我觉得是其他关卡的阵法兽都是拼凑出来的，而这一关的妖植却和现实中的一模一样！

小师妹，我说的对吧？”

凤溪点了点头：“五师兄说的没错，这一关比其他关卡更贴近现实，我们遇到过的妖植都和现实中的没什么区别。”

君闻顿时得意的看了邢巫一眼。

外来的就是外来的！

这默契就是不行！

还得是我们亲师兄妹！

这才叫心有灵犀一点通！

凤溪继续说道：

“正因为这里和现实等同，我想到了一条妙计。

你们看，那是什么？”

江寂等人顺着凤溪手指的方向看过去，就见远处的花丛里面有几只灵蜂正在采蜜。

腹部带有绚丽的花纹，是斑斓毒刺蜂，毒性极强。

凤溪勾唇：

“妖植再妖也得借助灵蜂授粉，所以只要我们控制住灵蜂，这些妖植就得听我的，否则我让它们断子绝孙！”

君闻：“……”

江寂等人：“……”

咱就说你这损招是怎么想出来的？

关键是你怎么控制灵蜂？

别没把灵蜂控制住，再被灵蜂给蛰了！

那玩意可是有毒的！

权衡过后，江寂还是同意了凤溪的办法。

不同意也不行，五比一。

众人休息好了之后，鬼鬼祟祟的跟着那几只灵蜂找到了蜂巢。

灵蜂这东西和俗世的蜜蜂差不多，只要你不主动攻击它，它一般是不搭理你的。

所以，尽管凤溪他们到了蜂巢附近，但并没有受到灵蜂的攻击。

凤溪围着蜂巢转悠了几圈，然后让江寂他们退后，免得一会儿遭殃。

江寂不放心，正想叮嘱凤溪几句，就见君闻四个已经撒丫子跑了。

江寂：“……”

没有一个靠谱的玩意儿！

其实，君闻四人的想法很简单，小师妹让干啥就干啥，磨磨唧唧的反而碍事。

江寂再三叮嘱凤溪要小心，这才忧心忡忡的走了。

凤溪给自己弄了个灵力盾，这才冲着蜂巢喊道：

“蜂后在家吗？出来聊聊呗？”

回应她的是一群嗡鸣声，灵蜂铺天盖地而来！

然后撞到了……“冰山”上面。

没错，极地冰原的冰再次派上了用场。

那些工蜂冻得跟筛子似的，别说攻击凤溪了，再待下去，小命都得玩完！

凤溪站在“冰山”上面，慢悠悠的说道：

“我这人最讲道理，所以都是先礼后兵。

蜂后，你要是再不出来，你的这些手下可就要嗝屁了！”

须臾，一只比其他灵蜂体型大上至少三倍的蜂后从蜂巢里面钻了出来。

它的腹部尤其肥胖，复眼里面满是凶光。

只不过因为寒冷不停的颤抖，凶狠变成了滑稽。

凤溪笑眯眯的说道：

“我也不绕弯子了，直接说吧！

我想找到天渊神木采集紫灵菇，但是这里遍地妖植，太影响效率了。

所以呢，我就想借你的蜂群一用。

倒也不用别的，就是给我开开路，让那些妖植识趣一点，别来攻击我们。

当然了，采取自愿原则，你不同意也没关系。”

这货说完，从储物戒指里面拿出了装有岩浆的特殊容器，往出倒出来一点：

“这玩意可好喝了，比花蜜好吃多了！想不想尝尝？”

蜂后：“……”

你特么的这叫自愿？

“放心，我不白使唤你们，作为回报，我送你一些丹药，让你可以提升修为等级。

只有修为等级提升了，你才能稳固你的蜂后之位，要不然迟早会被新的蜂后取代。

怎么样？同意合作吗？”

蜂后“心甘情愿”的同意了。

不同意不行啊！

无论是冰山还是岩浆，哪一样都能让蜂巢毁于一旦。

凤溪见它同意了，这才把“冰山”收了起来，给了蜂后一半“订金”。

然后，带着一串灵蜂来找江寂他们。

江寂他们虽然没听见凤溪说什么，但是看到冰山也猜到了一二。

应飞龙和司弦一脸的目瞪口呆。

她，她随身竟然带着一座冰山？

这是什么操作？

闻所未闻，见所未见！

凤溪当即带着蜂群找到了一株名为赤金绞葵的妖植。

这种妖植有着金黄色的花盘，待猎物靠近之时，叶子会暴涨，将猎物活生生绞死。

看到凤溪，赤金绞葵的叶子疯狂的挥舞。

凤溪啧啧道：

“你是瞎吗？没看到我现在是什么排面吗？我是蜂王之王！

你要是敢动我半根毫毛，我就让蜂群不给你授粉，让你断子绝孙！

你不用担心蜂群没吃的，我可以给它们一万斤灵蜜！

保证它们可以吃十辈子！”

赤金绞葵……默默缩回了叶子。

你牛逼，你高贵，我得罪不起。

凤溪初战告捷，信心百倍！

她让蜂群将六人围住，然后继续往前走。

蜂群对于妖植的分布非常熟悉，哪怕是隐藏在地下的也不例外。

每次遇到有妖植的地方就会提前预警，凤溪就拿出蜂王之王的名头吓唬妖植，屡试不爽。

毕竟任何事情都没有繁衍后代重要！

第122章 鬼鬼祟祟的土灵根

蜂群还知道哪里有天渊神木，很快就带着凤溪他们找到了一株。

此时，其他三个小组还在和妖植们斗智斗勇，有的甚至已经受伤了。

对比何其明显！

乾坤幡外的吃瓜群众们这次没炸锅，因为他们已经对凤溪的骚操作麻木了。

再说，最终的任务是摘到紫灵菇，路上的这些妖植不过是开胃小菜而已。

人家天渊神木可用不着灵蜂授粉，她这招行不通！

凤溪他们不敢靠近天渊神木，只是远远的看着。

毕竟对方是元婴初期的妖植，稍不留神就得把小命搭上。

六人看到天渊神木全都吸了口冷气。

遮天蔽日，庞然大物！

黑褐色的树干上面零星长着几朵紫色的蘑菇，正是紫灵菇。

江寂等人的心凉了半截儿，天渊神木的枝条繁密，恐怕还没等靠近就得交代了，更不用说摘取紫灵菇了。

若是其他小组，两个金丹中期合作，再加上其他人配合倒是有可能摘到。

但是他们这组太难了！

邢巫试探道：“小师妹，要不然再试试冰山？”

没等凤溪说话，应飞龙就说道：

“没用的，天渊神木可不是那些灵蜂，只要它疯狂抽动枝条，冰山瞬间就得化为齑粉。”

为了验证自己的话，他将魔气幻化成狂蛟朝天渊神木靠近。

还有几十丈远的时候，就被天渊神木的枝条轻飘飘的抽散了！

如同老叟戏顽童！

众人这下更泄气了！

这一关恐怕是过不去了。

凤溪也觉得硬来肯定不行，哪怕是拼上小命也是白扯。

可惜大部分妖植都不能离开原地，要不然她倒是可以忽悠一部分妖植过来帮忙。

咦？似乎天渊神木可以离开原地啊！

她的眼珠滴溜溜乱转，问蜂群：

“这里一共有几株天渊神木？有几株你们就飞到我右手边几只。”

当即有五只灵蜂飞到了凤溪的右手边。

凤溪顿时有主意了！

她运用灵力对这天渊神木喊道：

“喂！

正所谓一山不容二虎，你想不想称王称霸？

如果想的话，咱们合作呀！

我可以把灵蜂的掌控权交给你，从今往后，你就控制了天渊之谷妖植的繁育权。

只要干掉另外四株天渊神木，这天渊之谷就是你的了！

你放心，我没有别的目的，事成之后我只想要十朵紫灵菇。

怎么样，合作吗？

我其实可以去找另外四株天渊神木，但是咱们是最先遇到的，我还是相信缘分。”

过了好一会儿，天渊神木的枝条摇晃了一下。

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“你想问我怎么干掉另外四株天渊神木？

这个简单，你把本体缩小，找个地方提前埋伏起来。

我把邻近的一株天渊神木引过去，到时候打它个措手不及！

等它死后，你吸收了它的灵核，对付下一株就易如反掌了！

怎么样？

合作吗？”

天渊神木又是半晌没动静。

凤溪冷嗤：“怎么？你不敢？这年头撑死胆大的饿死胆小的，如果你畏手畏脚就等着被其他天渊神木干掉吧！”

说完，对江寂等人说道：

“我们走！去找另外四株天渊神木谈合作。”

他们刚走出去没几步，身后的天渊神木发出了簌簌的声音。

它的身形急速变小，最终变成了只有一尺多高。

把根须从土里拔出来，像八爪鱼似的朝凤溪他们“走”了过来。

凤溪心里暗乐，说了两句吹捧的话，天渊神木都不知道先迈哪条根须了！

凤溪让天渊神木一号和江寂他们躲了起来，然后独自去挑衅天渊神木二号。

江寂抢着要去，凤溪问他：“你有把握激怒它，并且把它引到这里来吗？”

江寂闭嘴了。

要论打仗他没什么好怕的，但是耍嘴皮子，还是小师妹去吧！

凤溪在蜂群的带领下，找到了天渊神木二号。

“就你也好意思叫天渊神木？

我们宗门茅房旁边的树都比你有神格！”

“怎么你不服气？

有能耐你来追我啊！

你不敢吧？就你这样的干脆改名叫天渊怂木算了！”

……

天渊神木二号哪里受过这样的窝囊气，当即将身形缩小到了一丈多高，朝着凤溪扑了过来！

与此同时，释放了元婴初期的威压。

正常来说，别说凤溪是炼气期了，就是筑基期也会被威压所慑迈不动步。

可是，凤溪照样活蹦乱跳，跑得飞快！

因为她的识海经过玉简的磨练，早已强悍无比。

天渊神木二号毕竟是妖植，哪怕是元婴初期，速度也没有修士或者妖兽快。

所以，凤溪有惊无险的把它引入到了埋伏圈。

天渊神木一号早就憋着一股劲了，直接用枝条困住了天渊神木二号的根须。

江寂等人也同时出手。

凤溪更是用灵力火焰暗戳戳的去烧天渊神木的根须。

这周边还有一些妖植，也都被凤溪忽悠得加入了战局。

虽然本体不能移动，但小范围能帮帮忙还是能做到的。

新王即将登基，它们就是开国元老！

冲！

双方打得十分激烈，凤溪也见识到了等级的巨大差距。

还是那句话，实力才是硬道理。

这次回去之后，她还得拼命修炼才行！

争取早点把土灵根修炼出来。

有心算无心，天渊神木二号失去了先机，再加上一号这边多出了六个修士，最后丢掉了性命。

天渊神木二号死后露出了本体，凤溪拿到了三朵紫灵菇。

天渊神木一号开始吸收了天渊神木二号的灵核。

凤溪几人就在一旁打坐修炼。

然后，凤溪就七窍流血晕倒了！

好在江寂他们已经见过几次这种情形了，也没太惊慌，给她喂了修补神识的药之后，凤溪醒了过来。

看来之前天渊神木二号的威压还是对她造成了一点影响。

不过，凤溪很快就惊喜的发现，丹田里面鬼鬼祟祟的冒出了一株土黄色的小嫩芽。

心心念念的土灵根终于破土而出了！

一时之间，凤溪被巨大的喜悦所包裹。

不过，她很快就冷静下来。

土灵根还很弱，所以她的丹田上面还有些许的裂纹。

只有等土灵根成长起来，丹田才会彻底痊愈。

不过，这一天很快就能到来了！

凤溪生怕另外四株灵根欺负土灵根，用神识警告了一番。

那四株灵根当即拽着土灵根开始转圈圈。

可怜的土灵根差点被拽断了！

然后，凤溪就发现它长了一截儿！

凤溪：“……”

这个狗东西之前竟然在藏拙！

她这是造了什么孽，遇到了这群狗东西！

第123章 无敌是多么的寂寞

天渊神木一号吸收了灵核之后实力大增，就算正面打，它也有绝对的把握。

不过凤溪为了稳妥起见，还是决定来阴的。

猥琐发育，别浪！

很快，凤溪他们如法炮制弄死了天渊神木三号。

凤溪又拿到了三朵紫灵菇。

等到把四号和五号弄死之后，凤溪手里已经有了十二朵紫灵菇。

她还没来得及和天渊神木一号分享一下喜悦，眼前的场景就变了。

他们小组以第一名的身份通过了第七关。

而此时其他小组一朵紫灵菇还没拿到。

即便是沈芷兰这组，也还在试探阶段。

凤溪几人百无聊赖，只能开始打坐修炼。

唉！

无敌是多么的寂寞！

乾坤幡外面的吃瓜群众脸上火辣辣的，甚至都没有了继续看其他三个小组的心思。

只有萧百道在那笑得跟朵老茶花似的！

我徒儿颇有几分我年轻时的风采！

想当年，我也是如此惊才绝艳，名扬北域！

接下来的时间似乎变得无比漫长，终于沈芷兰这一组历尽千辛万苦拿到了十朵紫灵菇。

另外两组淘汰了。

晋级的十二个人全都被传送到了一间古朴的大殿里面，无论是地面上的青砖还是墙壁上都刻有精美的纹饰。

须臾，一道仿若来自旷古的声音幽幽响起：

“恭喜你们通过了前面的考验，你们获得了拿到重宝奖励的资格。”

随着它的话音，墙壁上出现了十二道石门，每道石门上的纹路都不一样。

那道声音继续说道：

“你们第四道关卡拿到的玉牌就是石门的钥匙，进去之后会有相应的考题。

答对了，便可得到重宝奖励。

另外，这些题目中还蕴含着一道天道气机，有缘者得之！

现在开始吧！”

众人当即拿出第四关得到的玉牌，开始找对应的石门。

等到其他人都进去了，凤溪拿出了一摞玉牌。

乾坤幡外的吃瓜群众们：“……”

对啊！

凤溪有一摞玉牌啊！

那她岂不能随意进出每一道石门？

这，这……

离了大谱了！

萧百道嘴都要咧到腮帮子了！

机会果然是留给雁过拔毛的人！

乖徒儿这次要赚大发了！

此时，凤溪屁颠屁颠的进了第一道石门。

石门里面的正是司噬。

他看到凤溪一愣，不过转念一想，可能他们两个玉牌的纹饰一样，所以也没太在意。

等待乾坤幡发布考题。

墙壁上出现了四个字——幻海历练。

紧接着凤溪的神识微滞，忘记了自己前一刻在哪里，又是在做什么。

她躺在地上，丹田的剧痛让她蜷缩成一团。

沈芷兰手里拿着一株玲珑草，低头俯视着她，嘴角满是冷笑：

“就你，也配和我抢机缘？！”

凤溪的识海一痛，她陡然清醒过来。

哦，这是当日混元宗内门试炼的场景。

这幻境倒是有些意思。

她猛然跃起，对着沈芷兰就是两个大比兜子！

“抢你麻痹！”

幻境化为了虚影。

另一间石室里面，沈芷兰也从幻境中清醒过来，脸上的神色十分难看。

她居然在幻境里面被凤溪那个贱人打了两个耳光！

虽然是假的，但也让她十分屈辱！

这时，那道声音响起：“沈芷兰，天道气机选择了你，只要你通过接下来的考验便可获得天道气机。”

沈芷兰喜不自禁，忙静气凝神等待接下来的考验。

凤溪，不过是她的一块垫脚石而已。

早晚，她要亲手杀了她！

此时，凤溪已经拿到了第一道石门的奖励。

瞧见司噬还在幻境之中，就美滋滋的跑到了二号石室……

这货一口气完成了十道考核，赚了个盆满钵满。

现在只剩下了两道石门。

一道是沈芷兰的，一道是她自己的。

她想都没想就进入到了沈芷兰的石室。

正在制符的沈芷兰看到她进来，手一抖，符篆化为了飞灰。

她咬牙道：“凤溪，你不去你的石室，来我这里做什么？”

凤溪晃了晃手里的玉牌：“不好意思哟，这里是我的石室，是你鸠占鹊巢！小鸠儿！”

沈芷兰听到鸠占鹊巢四个字，脸色变得极为难看。

“凤溪！你少在这里胡说八道！乾坤幡已经言明，天道气机选择了我！你赶紧给我出去！”

凤溪噗嗤一乐！

“它选不选你和我有什么关系，我是来拿奖励的！

你忙你的，我忙我的，咱们互不相干！”

沈芷兰气得直咬牙，但是现在完成天道气机的考核更重要，只好静气凝神重新画符。

凤溪在石室里面转了一圈，也没看到考题。

她拿出两块玉牌在那打快板：

“竹板那么一打，哎，别的咱不夸，咱就夸夸，玄天宗的小凤溪！

小凤溪，她人美心善品德高，好像一朵花儿……”

沈芷兰手一抖，又一张符篆废了。

她简直都要气死了！

凤溪眨巴眨巴眼睛：“你把刚才那份重宝奖励给我，我就出去！”

沈芷兰：“……”

她一咬牙，把刚得到的一件天阶防御灵器给了凤溪。

任何东西都比不上天道气机！

凤溪说话算话，屁颠屁颠出去了，然后进了自己的石室。

既然天道气机不开眼的选择了沈芷兰，这所谓的天道气机不要也罢！

她想要的从来不是这虚无缥缈的天道气机。

而是……乾坤幡。

开玩笑！

谁放着下蛋的老母鸡不要，要双黄蛋啊！

第124章 原来他们是双向奔赴啊！

凤溪刚进入到自己的石室，就听那道声音说道：

“凤溪，你的题目很简单，你猜一猜我为什么把你强行拽入乾坤幡？

若是答对了，我奖励你一件地阶防御灵器。

若是答错了，你就要把之前得到的奖励全数归还于我。

现在，你可以作答了。”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“我可以拒绝回答吗？”

那道声音带着一丝幸灾乐祸：

“如果你拒绝回答，那就等同于你答错了。”

乾坤幡外的吃瓜群众们议论纷纷：

“无论凤溪怎么回答，乾坤幡都可以说她答错了。

这题根本无解！

乾坤幡好像是在针对凤溪啊！”

“不是好像就是在针对她！

她之前雁过拔毛钻了规则的漏洞，乾坤幡当然不会善罢甘休。

凤溪这次八成要竹篮打水一场空了！”

“她也不想想，那是人家乾坤幡的地盘，怎么可能让她占便宜？！”

……

百里暮尘看了萧百道一眼，心里那叫一个解气！

刚才凤溪到沈芷兰那里捣乱，如果不是碍于有魔族在场，他早就找萧百道说道说道了。

现在好了，凤溪这小丫头自食其果了！

萧百道心里想的则是，奖励没了就没了，只要小徒弟平平安安的出来比什么都强！

这时，凤溪慢悠悠的说道：

“你之所以把我拽进来原因只有一个，顺应天道！

这是天命，这是定数，这是天道的安排！”

乾坤幡：“……”

吃瓜群众们：“……”

御兽门的掌门胡万奎没忍住笑出了声。

凤溪这小丫头也太贼了！

她把原因归结于天道，乾坤幡就是再想找茬儿也不能反驳。

总不能说它是逆天道而为吧？！

乾坤幡半晌没言语。

也不知道是不是因为它被气着了，石室的地面微微有些颤动。

“姑且算你答对了！

那你知道为什么天道气机选择了沈芷兰没有选择你吗？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“因为有更好的奖励给我，对吗？你就别藏着掖着了，快给我吧！”

乾坤幡：从未见过如此厚颜无耻之人！

“凤溪，看来你对自己没有一个清晰的认识。

你丹田受损，还是五灵根，你就算再努力，也无法修炼有成。

所以，你和沈芷兰根本没有可比性，你们有云泥之别！”

凤溪点了点头：“你前面说的我不赞成，后面说的很对。

我和沈芷兰确实是云泥之别，我是云，她是烂泥！”

乾坤幡：“……”

没等它说话，凤溪继续说道：

“我不知道你是先天不足还是后天不够努力，你对天道的理解出现了很大的偏颇。

天地不仁以万物为刍狗，知道这句话是什么意思吗？

天地对待世间万物都是一样的态度！

无论是天才还是废物都有同等的机会修成正果，再说你知道什么叫天才吗？

天生我才必有用！

只要足够自信，每个人都是天才，都可以领悟自己的道！

所以，你刚才所谓的天才废物一说纯属胡说八道，有时间还是多看看书吧！”

凤溪说完，若有所感，开始盘膝打坐。

她，顿悟了！

乾坤幡：“……”

吃瓜群众们：“……”

挤兑人还能把自己给挤兑顿悟了？

前无古人，后无来者！

蝎子粑粑独一份！

之前不少人还颇为艳羡沈芷兰得到了天道气机，现在一看，凤溪好像也不差啊！

毕竟顿悟也是可遇而不可求的好事！

萧百道很想矜持一下，但是嘴角有它自己的想法，直接咧到了耳根子！

只是，小徒弟不是四灵根吗？乾坤幡怎么说她是五灵根？

就在这时，光幕突然变成了漆黑一片。

萧百道的笑僵在了脸上。

这是怎么回事？

其他人也炸锅了！

有人猜测凤溪顿悟之后牵连了天地灵气，所以对光幕造成了影响。

估计等她顿悟结束，光幕就恢复正常了。

众人暂时也只能相信这个说法，焦急的等待。

凤溪所在的石室之内，灵力变得斑驳杂乱，地面不断的颤动，还有刺耳的声音响起。

但是凤溪依然还在顿悟，并没有被这些因素干扰。

乾坤幡气急败坏的说道：“凤溪，你师父死了！”

凤溪猛然睁开眼睛，眼里的怒意如风雷涌动：

“你若是再拿我师父说事，我宰了你！”

乾坤幡得意道：“我还以为你百毒不侵呢，原来是个妇人之仁的蠢货！”

凤溪眼神微闪：“你把光幕关了？”

“你怎么知道？”

凤溪轻嗤：“你这样的沽名钓誉之辈，自然不会让人看到你这番丑陋的嘴脸。

说说吧，你到底想怎么样？”

乾坤幡阴冷道：“你把山河乾坤笔交给我，我就放你出去！

要不然我就把你丢到阵法里去，让你无休止的死亡！”

凤溪之前就猜测乾坤幡和山河乾坤笔有关联，毕竟这两个名字很接近。

没想到竟然是真的。

本来吧，她觉得自己惦记乾坤幡这只下蛋的老母鸡有点不地道，现在一点心理负担都没有了！

原来他们是双向奔赴啊！

第125章 没门！连窗户都没有！

凤溪勾唇：“行啊，我正好想死一死呢！

不过呢，我得提醒你一点。

乾坤幡之所以诞生器灵除了本身的品阶之外，还有重要的一点，那就是阵法兽和阵法妖植的信仰之力。

如果你把我留在乾坤幡里面，我保证会让这些信仰之力全都变成怨念！

你可以仔细感知一下，是不是已经有了些许变化？”

乾坤幡惊恐的发现，它的修为竟然真的减弱了一些。

也就是说凤溪说的是真的！

她让一些阵法兽和阵法妖植对它产生了怨念！

若是没有了信仰之力，它离消散也就不远了。

在这一刻，乾坤幡有了一个认知。

凤溪是个祸害，大祸害！

说什么也不能把她留在乾坤幡里面！

哪怕是山河乾坤笔不要了，也不能留！它正想把凤溪弹送出去，凤溪说道：

“你先别着急送我出去，我还有一件重要的事情告诉你。”

乾坤幡狐疑道：“什么重要的事情？”

凤溪淡淡道：“在说这件事情之前，我们先说点别的。

你想过没有，这次的事情结束之后，等待你的是什么？

肯定是无休止的沉眠！

因为魔族和人族不死不休，不会再轻易合作开启你了！

你活着和死了没什么区别。”

乾坤幡虽然不想承认，但也知道凤溪说的是真的。

心里多少有些失落。

它冷嗤：“你少说这些有的没的，你说的重要事情到底是什么？”

凤溪慢悠悠的说道：

“不急，我还有件事情提醒你。

沈芷兰是出了名的扫把星，每次她得到机缘，她身边的人甚至是宗门都会倒霉！

所以，一旦她得到天道气机，你肯定也会倒大霉。

如果你不相信，你可以读取人族弟子的记忆，验证我的说法。”

乾坤幡嘴上说凤溪是无稽之谈，却暗戳戳的开始读取穆子怀等人的记忆。

然后心里有些没底了。

它焦躁的说道：“你赶紧说重要事情是什么，要不然我就把你弹送出去了！”

凤溪露出一个极为灿烂的笑容：

“如果你不想再次陷入沉睡，如果你想摆脱沈芷兰带给你的霉运，和我契约吧！

正好和山河乾坤笔做个伴儿！”

乾坤幡气乐了！

说了半天，你最终的目的就是契约我？

没门！

连窗户都没有！

简直是痴心妄想！

它正想臭骂凤溪一顿，就听她说道：

“当然了，你也可以不同意。

但是我出去后，可保不准和魔族那些人说点什么，比如你泄露天机很可能招来雷劫，最好是把你扔到万丈魔渊里面，免得受牵连。

还比如，你本身就是最大的机缘，只有入炉重炼才能得到这份机缘……”

此时，乾坤幡外的吃瓜群众们惊诧的发现乾坤幡变成绿色了！

乾坤幡简直都要气死了！

它丝毫不怀疑凤溪说的话。

因为她连阵法兽和妖植都能说动，魔族那些蠢货没准还真会相信她编的瞎话！

但是和她契约？

这未免也太屈辱了！

凤溪猜到了它的心思，说道：

“你是不是觉得和我契约辱没了你？

那你想没想过为什么山河乾坤笔会在我这里？

你又想没想过，为什么沈芷兰这所谓的天才会如此忌惮我？

答案只有一个，我才是真正的天才，真正的天命之人！

只有我，才能给你光明的未来……”

乾坤幡本来还在犹豫不决，奈何凤溪画的饼太多了！

以致于它头脑一热，答应了。

也罢！

既然山河乾坤笔选择了她，那我就暂时先和她签订契约吧。

反正她的神识比我弱多了，将来再强行解除契约也不迟。

它当即就要和凤溪签订契约，却被凤溪拒绝了。

“现在还不行，虽然你是无主之物，但毕竟是魔族带来的。

如果我现在和你签订契约，对你的名声有碍，他们会说你见异思迁，道德败坏……”

乾坤幡：到底会说谁，你心里清楚！

“所以呢，为了你的名誉着想，还是让他们主动把你送给我吧！”

乾坤幡：“……”

你好像是在说胡话！

凤溪笑眯眯的说道：“一会儿出去之后，你……”

乾坤幡听完凤溪的话之后陷入了沉思。

山河乾坤笔选择她，难道是因为她一肚子坏水？不干人事？

此时，沈芷兰已经得到了那道天道气机。

她欣喜若狂，有了这道天道气机，她结丹指日可待！

一会儿被传送出去的时候，她一定会成为众人瞩目的焦点。

凤溪，不过是投机取巧的跳梁小丑罢了！

就在这时，所有参加试炼的弟子纷纷被弹出乾坤幡。

别人都安安稳稳的落地，只有沈芷兰摔了个狗啃屎，还好巧不巧摔在了石头上面，满脸是血。

她原本设想的万众瞩目以另外一种方式实现了。

不过，众人的注意力并没有放在她身上，因为乾坤幡突然变得黯淡起来，声音颤抖的说道：

“因为泄露了天机，我马上就要遭到天道惩罚。

所以，我必须马上和你们中的一人契约，只有这样才能帮我扛过劫雷！

沈芷兰，你得到了天道气机，你就该承受这个因果，你马上和我签订契约！”

乾坤幡说着就朝沈芷兰的方向飞了过去。

沈芷兰顾不上此时的狼狈了，慌乱躲避。

“乾坤幡，这件事情和我毫不相干，你另选他人吧！”

乾坤幡似乎灵力不济所以动作迟缓，被沈芷兰避开了。

它转而飞向魔皇左护法厉南蚀：“是你把我带到这里来的，既然沈芷兰不愿意，那就选你了！”

厉南蚀皱了皱眉，避过了乾坤幡。

开什么玩笑？！

他怎么可能替它抵挡劫雷？！

乾坤幡见他躲开了，只好冲向了影魔族的长老应千里。

应千里当然也不会吃这个亏，也躲开了。

第126章 人类的悲喜永不相通

乾坤幡追了半天一个人也没追上，它冷不丁拐了个弯冲向了凤溪。

凤溪因为刚刚顿悟的缘故，正在打坐调息。

“凤溪，你从我这里拿到了那么多奖励，也该补偿我一下了！”

乾坤幡这次的速度极快，萧百道反应过来的时候，已经来不及了。

乾坤幡和凤溪已经开始了结契。

若是这时候打断，会对凤溪的神识造成巨大的损伤。

须臾，契成。

几乎是契约结成的一刹那，一道天雷从天而降。

凤溪：“……”

我特么的就是胡说八道啊！

怎么真的有天雷？！

萧百道挡在了凤溪身前，准备替她接下这道天雷。

江寂、君闻和邢巫也赶紧跑了过来。

但是他们速度太慢，没等他们到地方，天雷就劈下来了。

不过，并没有劈在萧百道身上，而是七拐八拐劈在了凤溪身上。

呵。

劫雷要是劈错人，颜面何在？！

凤溪直接被劈成了焦炭，哽的一声倒在了地上，生死不知。

乾坤幡简直都吓死了！

原来凤溪说的都是真的！

沈芷兰就是个扫把星！

谁和她沾边谁倒霉！

如果不是凤溪，我这次死定了！

之前的心不甘情不愿瞬间消失得无影无踪！

凤溪，果然是我的未来，是我的光！唯一的光！

此时，现场一片混乱。

萧百道心如刀绞。

刚才还活蹦乱跳的徒弟，现在却命在旦夕。

都怪他这个当师父的没有保护好她。

早知道这样，他就该主动和乾坤幡契约，免得小徒弟遇到这场劫难。

江寂、君闻和邢巫更是泪如雨下。

人被雷劈成这样，恐怕真的没救了。

胡万奎等人也是一脸的悲痛。

凤溪是个好孩子，就是命太苦了！

先是丹田受损，好不容易有了起色，现在又被雷劈了！

真是好人不长命！

就连应飞龙和司弦脸上也涌上了悲戚之色。

沈芷兰眼里却闪过兴奋之色，凤溪这个贱人终于要死了！

该！

早就该死了！

站在她身边的路修函也是一脸的亢奋，死得好！

当初在收徒大会之前就该弄死她！

谁也不知道，凤溪此时就飘在半空中，一脸懵圈的看着自己那焦黑的身体。

这咋又成阿飘了？

虽然她之前无比怀念当阿飘的日子，但是现在不想啊！

不对，这次和上次不一样。

上次是整个变成了阿飘，现在好像是魂魄离体啊！

不会因为她是穿书来的，所以才会这样吧？

还真有这个可能！

乾坤幡里面有一道天道气机，很可能是天道借此感应到了她。

所以才会想要把她劈得魂飞魄散！

这次八成真要完犊子了！

或许深壑之中的那个骷髅会有办法，要不然飘过去试试？

可是她发现根本没办法离身体太远，果然和上次的情况大不相同。

此时，凤溪的丹田之内，五株灵根结成了星芒的形状，温和的灵力瞬间传遍了身体的四肢百骸。

飘着的“凤溪”也被一股巨大的吸力吸入到了身体之内。

须臾，她睁开了眼睛。

“师父。”

萧百道顿时喜出望外，悬着的心总算是放下了。

凤溪此时也“看”到了丹田里面的星芒阵，只不过因为土灵根太弱小了，星芒有些倾斜。

她猜测自己魂魄归体应该和这星芒阵有关，或许这星芒阵还帮自己瞒过了天道，要不然说不定还有第二道天雷劈下来。

正想着，星芒阵散开了。

五株灵根打成了一团。

凤溪的丹田一阵抽痛。

凤溪：“……”

狗东西！

在凤溪的死亡凝视下，五株灵根终于消停了。

她将神识从丹田抽离出来，悲愤道：

“厉护法，乾坤幡是你带来的。

我好端端的被它吸了进去，现在又被它强行契约，替它挡了雷劫，你不该给我一个说法吗？”

厉南蚀眼神微闪：“凤溪，你这话就不对了，我早就说过，如果出现意外情况，你们人族不要埋怨我们魔族。

你若是要说法，还是找百里掌门吧。

毕竟如果不是沈芷兰得到了天道气机，也不会殃及到你身上。”

凤溪闻言，看向了百里掌门。

“百里掌门，厉护法说的没错，好处都被沈芷兰占了，她却不愿意替乾坤幡挡天雷，所以才会殃及到我！

您是不是应该给我这个受害者一个说法？”

萧百道当即附和道：“小溪说的没错，她就是被沈芷兰给连累了！你们混元宗必须给我徒儿一个说法！

对了，上次你们还欠我徒儿九千多万灵石呢，这次一起给了吧！”

百里暮尘：“……”

你以后别叫萧百道了，干脆叫钱串子得了！

当即一通扯皮，闹得不可开交。

厉南蚀看着眼前的这一幕，心里颇为鄙夷。

这次来虽然没有什么太大的收获，但是对人族目前的情况也了解的差不多了。

人族不过是一盘散沙，不足为惧！

虽然损失了乾坤幡有些肉痛，但如果能借机让玄天宗和混元宗起了嫌隙也不错。

最好直接打起来！

但是让他万万没想到的是，凤溪突然说道：

“师父，虽然沈芷兰不仁但是我不能不义，不能因为这件事情影响咱们两派的感情。

再说，我好歹契约了乾坤幡，也算占了便宜。

所以，这件事情就算了吧，我自认倒霉。”

此话一出，在场的不少人都竖起了大拇指。

凤溪这孩子难怪被称为人族楷模！

人品没的说！

相比之下，沈芷兰未免太自私了，比凤溪差远了！

沈芷兰简直都要呕死了！

但是这件事情她确实理亏，只能低头不语，心里恨死了凤溪。

人类的悲喜永不相通。

凤溪现在心里美极了！

今天又是全场最亮的崽儿！

不服来战！

她正美呢，神识里面传来小黑球酸溜溜的声音：

“主人，恭喜你又收了一个好宝贝！

嚯！

以后你左手拿招魂幡，右手拿木剑，简直仙气飘飘啊！”

凤溪：“……”

神特么仙气飘飘！

妥妥一个招摇撞骗的神棍形象！

第127章 总不会自己长腿跑了吧？

凤溪正无语的时候，厉南蚀说道：

“凤溪，虽然我之前了解到了一些无名城的事情，但有些细节还不是很清楚，不如你再和我详细说说？”

凤溪点头：“好呀，当日我们进入无名城之后……”

说到这里，她脸上露出了痛苦之色，身体像个小虾米似的弓了起来。

“厉护法，我丹田疼得厉害，等我休息一下再和你说吧！”

厉南蚀见状也就不好再问了。

凤溪被人抬回了客舍，其他人也都回到了客舍休息，因为这段时间无论是历练的弟子还是吃瓜群众们都累得不轻。

很快，凤溪的房间里面只剩下了他们师徒四人。

凤溪就对萧百道说道；

“师父，您放心，我没事。

我怕说的和之前别人说的不一样，这才推说身体难受。

咱们这边之前是怎么和魔族这边说的？”

萧百道这才松了口气，把当日秦时风说的内容复述了一遍。

凤溪点头：“那我心里就有数了。

师父，我发现了一件天大的大秘密……”

凤溪当即把深壑下面发生的事情说了，当然了，有些不能说的就没说。

只说她把剑放到骷髅手里之后，就被传送了出来。

萧百道无比震惊：

“你的意思是，深壑下面的法阵镇压着一种灰色雾气？

之前的人眼幽蓝蛾和鬼火玄冥蚜也都是从深壑里面逃出来的？”

在得到了凤溪肯定的回答之后，萧百道说道：

“事关重大，我得马上把百里掌门他们叫过来！”

百里暮尘三人很快就到了。

凤溪把之前说的又说了一遍。

三人也是一脸惊骇！

虽然不知道那灰色雾气是什么，但既然能让凤溪变成了魂魄状态，而且还有法阵镇压，肯定不是什么好东西。

照理说，他们作为四大宗门的掌门应该知道不少隐秘，可是事实并非如此。

当初北域的云霄宗是超级宗门，无论是资源还是典籍都掌握在云霄宗手里。

随着云霄宗的一朝覆灭，很多典籍也随之毁于一旦。

所以，北域的史料缺失了很大一块。

他们倒是没怀疑凤溪在说谎，因为凤溪的人设立得太好了！

哪怕是百里暮尘也没有任何疑心，虽然他知道凤溪贪财、鸡贼、脸皮厚，但这丫头在大方向上肯定没问题，不会撒这样的弥天大谎。

凤溪犹豫了一下，说道：

“师父，三位掌门，我有个猜测不知道当讲不当讲？”

胡万奎大大咧咧的说道：“你这孩子，咱们都是自家人有什么就说什么，没那么多顾忌。”

凤溪这才说道：

“按照推断来说，那骷髅手上原本应该是有剑的，可是剑呢？

总不会自己长腿跑了吧？

我听混元宗的一些人说自从沈芷兰拿到飞虹剑之后，剑山那里就怪事频出，有呜咽之声，还有鬼影飘动。

我推测，这些怪事就是人眼幽蓝蛾和鬼火玄冥蚜从深壑里面逃出之时弄出来的动静。

所以，我觉得沈芷兰的飞虹剑就是骷髅手里原本的那把剑。

至于她无心还是有意，那就得仔细审问才能知道了。

若是无心也就罢了，最多代表她是个扫把星。

如果是有意，那问题可就大了！

她甚至比魔族对我们的危害还要大，毕竟下面可不光有咱们人族的尸骨还有不少魔族的尸骨。

说明那种灰色的气体无论是对咱们人族还是魔族都很致命。

当然了，我和沈芷兰有私怨，说这话难免带着点个人情绪，您几位再好好斟酌斟酌。”

百里暮尘第一个反应就是凤溪在污蔑沈芷兰！

可是仔细一想，剑山的怪事还真是在沈芷兰拿到飞虹剑之后发生的。

当日沈芷兰得到飞虹剑的过程也和旁人不同，她还没开始领悟剑势，天空中就出现了一道彩虹，然后手里就多了一把剑。

而且因为当时飞虹剑的光芒太盛，没人看清这剑是从哪来的。

莫非真的是从深壑里面飞出来的？

他咬牙道：

“这些都只是猜测而已，退一步说，就算飞虹剑真的是骷髅手里的那把剑，肯定也和芷兰没什么关系。

是那把剑主动选择了她。”

凤溪只是笑了笑，没说话。

君闻小声哔哔了一句：“那为什么没选别人偏偏选她？苍蝇不叮无缝的蛋！”

没等百里暮尘发作，萧百道就虎着脸说道：“闭嘴，这里哪有你说话的份儿！”

君闻一缩脖子不吭声了。

反正该说的也说完了。

路震宽咳嗽了一声：“百里掌门，事关重大，无论飞虹剑是不是深壑里面的那把剑，都把沈芷兰叫过来问问吧！”

百里暮尘只好让人把沈芷兰叫了过来。

沈芷兰一进屋，凤溪就抢先冷笑道：

“沈芷兰，飞虹剑原本在深壑之中，为何到了你手里？

说！到底是谁指使你去拿这把剑的？”

沈芷兰脸上闪过一抹慌乱：

“这，是飞虹剑主动择主，和我有什么干系？！”

百里暮尘的心咯噔一声。

沈芷兰的回答无疑代表她早就知道飞虹剑来自深壑之中。

沈芷兰也后知后觉的发现自己被凤溪算计了，忙描补道：

“师父，我也是最近听到剑山的怪事之后才有所怀疑，本来想等魔族他们走了之后再和您说这件事情。

您若是不信，我可以对天盟誓，我并没有受任何人指使谋夺飞虹剑。

如违此誓，让我天打五雷轰，不得好死！”

凤溪噗嗤一乐：“你这誓言发的真有意思！你只说没受他人指使，但是没说你是不是故意拿走了飞虹剑！”

沈芷兰咬牙：“凤溪，你这纯属鸡蛋里面挑骨头！

之前在乾坤幡里面你就阻挠我得到天道气机，现在又给我栽赃陷害，你到底是何居心？”

百里暮尘沉着脸说道：“够了！别吵了！”

他看着沈芷兰的目光有些复杂。

无论沈芷兰是不是故意拿走了飞虹剑，她都差一点酿成大祸！

百里暮尘阴沉着脸对她说道：

“芷兰，你刚从乾坤幡里面得到了天道气机，这段时间就闭关修炼吧！”

这话就相当于给沈芷兰禁足了。

沈芷兰咬着嘴唇点了点头，红着眼睛出去了。

第128章 可装山河，可装日月，可装世间万物

沈芷兰出去之后，百里暮尘对萧百道三人说道：

“芷兰虽然有时候心胸有些狭隘，但还不至于做出对人族不利的事情。

而且现在也没有确凿的证据，看在我的面子上暂时先将她禁足。

日后若是真找到确凿的证据，我绝对不会护短。”

萧百道意味深长的说道：

“百里掌门，我还是那句话，人品比资质更重要。

你如此纵容她，小心养虎为患！”

百里暮尘脸色很是难看，但是理亏只好沉默不语。

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“百里掌门，不是我说话难听，沈芷兰还真是个扫把星！

以后咱们人族一些重要的事情就别让她参与了，最好也别让她知道，免得坏事。”

胡万奎点头：“小溪说的没错，小心驶得万年船，暂时就让她和外界隔绝吧！”

百里暮尘脸色变了几变，最终还是同意了。

说实话，他现在心里多少对沈芷兰起了疑心。

一次两次是巧合，怎么每一次她得到机缘都会有人倒霉？

这不就是凤溪说的扫把星吗？！

不管怎么说，先禁足一段时间再说吧！

回到住处的沈芷兰气得将屋子里面的东西摔得粉碎！

百里暮尘这个老匹夫居然宁愿相信凤溪的话也不相信她！

亏得她平日里还对他恭敬有加！

发了一通脾气之后，她冷静了下来。

她要尽快结丹！

只要她结丹成功，百里暮尘肯定会重新看重她。

凤溪再阴险，也不过是个炼气期的废物！

早晚，她要亲手杀了她！

另一边，百里暮尘等人开始研究下一步的对策。

第一，也是重中之重，就是加强深壑的巡守，不能放过任何风吹草动。

第二，想办法查清灰色雾气和法阵的由来。

第三，找机会试探一下魔族这边，看他们是否知情。

凤溪弱弱的举起了小手：

“百里掌门，沈芷兰之前得到了云霄宗的宝藏，说不定里面就有相关的记载，你不如问问她。

当然了，我觉得她肯定会说没有，要是真有，岂不就和她之前说的话自相矛盾了？！

唉！您这个徒弟真是太糟心了。

可惜咱们爷俩没有缘分，要是您当初收的是我，肯定现在没有这些烦心事儿。”

百里暮尘：“……”

等到众人都走了之后，凤溪开始给乾坤幡做思想教育工作。

乾坤幡被她说得痛哭流涕，它之前居然和如此善良伟大的主人为敌，太不是东西了！

以后，它一定好好赎罪，为主人当牛做马冲锋陷阵！

凤溪觉得火候差不多了，这才说道：

“小番啊，你手里应该有不少好东西吧？放在你那里不安全，还是交给我保管吧！”

乾坤幡抽抽搭搭的说道：“主人，我的宝贝都被你给弄去了，要不然我之前也不会让你把奖励还给我。”

凤溪：“……一点没有了？”

“只剩下一些不值钱的瓶瓶罐罐了。”

凤溪咬牙：“那你有什么攻击手段吗？”

乾坤幡这下来了精神：“当然有！我是乾坤幡，可装山河，可装日月，可装世间万物！”

凤溪：这话怎么这么耳熟？

对了，封啸天当初就是给我这么画饼的！

她咬着牙说道：“详细说说，怎么个装法？”

“比如主人你和人打斗之时，我可以将你们吸入到乾坤幡之内，到时候我让阵法兽给你助阵，来几个恁死几个！

等到我的级别再高一些，就不仅仅是吸入两个人了，可以将整个门派都吸进来！”

凤溪心里一喜，这个本事倒是不错！

然后就听乾坤幡说道：

“不过，我这次耗费了太多修为，所以我得缓一缓。

主人你放心，不用太长时间，几十年就行了。

对于你们修士来说，不过是弹指一挥间。”

凤溪：“……”

敢情我忙乎了半天，弄了个废物回来？！

乾坤幡察觉到了凤溪的情绪变化，赶紧说道：

“主人，如果是紧急情况之下，我也可以拼着小命帮你把人弄进乾坤幡。

不过那样的话，我可能就要沉睡一段时间。”

凤溪觉得这样还凑合，毕竟相当于多了一次救命机会。

识海之内，小黑球和小胖鸟对视了一眼。

废物点心一个！不足为虑！

凤溪又查看了一下吞火貅的情况，好家伙，这货还睡呢，而且呼噜打得山响。

凤溪把她在乾坤幡得到的奖励清点了一下，然后拿出一些土系灵植嚼吧嚼吧吃了。

土灵根现在太弱了，她得给它补补。

然后就见另外四株灵根组成了两个……小爱心。

凤溪：“……”

她只好又吃了一些别的灵植。

虽然这些灵根都比较狗，但关键时候真能救命啊！

这时，小黑球冒出来刷存在感：

“主人，混元宗怎么还没发现宝库被盗的事情？他们这安全工作也太不到位了吧？”

凤溪倒觉得很正常。

混元宗的宝库外面日夜有人巡逻，宝库又有重重阵法，没必要经常进去巡视。

估计是定期才会进去一次，而且要多人在场才行，免得有人监守自盗。

想到宝库，她叹了口气。

虽然这次在乾坤幡里面薅了不少羊毛，但还是穷啊！

不过，现在当务之急还是修炼。

尽快将土灵根的进度赶上，这样丹田才会彻底痊愈。

丹田痊愈之后，她就要考虑筑基的事情了。

唉！

当了这么久的炼气期小废物，一想到要筑基了，还有点舍不得呢！

第129章 太淡了，不好吃

凤溪修炼到了后半夜，这才开始休息。

若不是这段时间耗费了太多精力，她甚至都不打算休息。

沈芷兰得到了天道气机，说不定很快就能结丹，她必须得加快修炼进度才行。

旁边院子的君闻和江寂也是如此。

他们是师兄，却每次都靠着小师妹躺赢，简直太废物了！

以后只要不死就得努力修炼！

凤溪刚睡着，就听到外面吵吵嚷嚷的，一阵骚乱。

她心里一动，不会是宝库的事情东窗事发了吧？

要是别人，肯定慌乱的睡不着。

她却打了个哈欠，接着睡。

反正是魔族干的，和她半块灵石的关系都没有！

此时，百里暮尘简直都要气炸了！

本来还没到巡视宝库的日子，但是因为出了深壑的事情，他心里有些不安稳，这才临时决定进到宝库里面巡视一下。

这一看，鼻子差点没气歪了！

灵石堆出现了一个大缺口，粗略估计至少被盗走了五千万灵石！

这是谁干的？！

仔细搜索之后发现了淡淡的魔气，矛头顿时指向了魔族！

他当即把萧百道三人请了过去，把事情说了。

等他说完，万剑门的掌门路震宽说道：

“如果是魔族干的，他们为什么没有动其他宝物？”

百里暮尘紧锁眉头：“这也是我疑惑不解的地方，我仔细看过，确实只丢失了灵石，其他东西分毫未动。”

路震宽继续说道：

“另外，魔族又不是傻子，这时候出事肯定第一个就怀疑他们，他们怎么可能蠢到这个地步？！

所以，我觉得事情没这么简单。”

百里暮尘苦笑：“你说的这些都对，但是灵石总不能凭空消失吧？”

胡万奎摸着下巴说道：“还真有可能凭空消失！

我记得在一本古籍上看过一些记载，有些宝物在产生器灵之后会自动吸收灵石。

你们混元宗的宝库那么多宝贝，有没有可能是被哪件宝物把灵石给吸收了？

当然了，这种情况发生的可能性很小，但是你们混元宗最近比较倒霉，没准就发生了。”

百里暮尘：“……那魔气怎么解释？”

“你也说了，魔气非常淡，没准是哪件灵器上之前和魔族厮杀沾染了一些魔气，所以才会这样。”

百里暮尘觉得这说法有些离谱，但好像又带着几分靠谱。

四人又商讨了一番，最后也只能以这个结论定案。

毕竟魔族做的可能性太小了！

没必要为了这件事情和他们撕破脸。

凤溪从萧百道那里知道这件事情之后，一脸懵圈。

这和她的预想好像不一样啊！

萧百道还幸灾乐祸的说道：“要怪就怪他们混元宗宝贝太多了，咱们玄天宗就没有这个烦恼。”

凤溪：“……”

你穷你骄傲呗？！

不过，她也通过这件事情发现了自己的不足。

那就是不够贪啊！

要是顺手再拿几件宝物，这栽赃才完美！

唉！

没办法，我就是太善良了！太有良知了！

做不出这么狗的事情！

众人本以为魔族使团会马上告辞离开，没想到魔族使团提出来去玄天宗看看。

萧百道：退！退！退！

你们这么多人得吃我多少灵石！

但是从大局出发，他也只能捏着鼻子同意了。

老头子心里叫苦不迭。

这日子刚有点起色，魔族这帮孙子就来吃大户，难道他天生就没有富贵命？

既然魔族使团要去，另外三派的人自然也得跟着。

于是，一群人浩浩荡荡前往玄天宗。

萧百道厚着脸皮蹭了御兽门的飞舟。

这也是没办法，总不能客人在前面坐飞舟和魔舟飞，他这个当主人的御剑在后面追！

这天，众人到了玄天宗山门之外。

凤溪磨磨蹭蹭了半天才从御兽门的飞舟上下来。

刚下来，就来了个三丈多远的滑跪！

众人震惊不已！

凤溪这修炼的是什么功法？挺神奇啊！

萧百道乐呵呵的解释：“小溪这孩子对祖师爷十分恭敬，每次进出山门都会下跪。

这次估计是太激动了，所以动作幅度有点大。”

凤溪：“……”

她恭恭敬敬的磕了三个头，然后说道：

“祖师在上，弟子凤溪给您行礼了！

今日贵客临门，照理说弟子应该尽好地主之谊，让大家宾至如归。

但是您也知道咱们玄天宗现在的日子不好过，平日里我都把辟谷丹劈成八瓣吃，哪有好酒好菜招待客人？！

唉！

所以弟子打算先不回宗门了，我这就去极地冰原狩猎去，弄点好东西给贵客们加几个菜！”

众人：“……”

我们要是等着你从极地冰原回来加菜，估计得饿死！

萧百道冷着脸说道：“小溪，莫要胡说八道！咱们就是再穷，哪怕是勒紧裤腰带也不能怠慢了贵客！”

众人：“……”

萧百道啊萧百道，你怎么越来越不要脸了！

胡万奎咳嗽了两声：“老萧啊，用不着什么好酒好菜，我听说你们玄天宗的熏肉不错，就吃这个吧！”

萧百道一脸惭愧：

“见笑了！没办法，我们的日子实在是太难了！

不过你们放心，熏肉管够！

赶紧里面请！”

众人在前面走，凤溪屁颠屁颠跟在了身后。

去极地冰原？

那是不可能的！

她不过是给萧百道台阶下，免得老头子打肿脸充胖子，事后心疼。

不过熏肉好像也没多少了，一会儿让厨子多放点盐吧！

太淡了，不好吃。

第130章 凤溪亲手打造了玄天宗的新景观

玄天宗已经好久没有大规模接待客人了，手忙脚乱倒不至于，就是有些……囊中羞涩。

灵果？

那是没有的！

别看凤溪没事就咔嚓一个，那全是她自己化缘弄来的。

门派里面只有一些低阶灵果，放在其他宗门，估计连灵兽都懒得看一眼那种。

点心也是一般般，色香味一样没占。

宴席摆上来，除了凤溪友情赞助的海鲜粥能看之外，其他的都没眼看。

有人好奇夹了一块熏肉，然后直接干了一海碗凉水！

齁咸！

等到入住客舍的时候，众人更傻眼了！

房梁什么的都是现安的，屋子里面除了一张木床和一套桌椅之外，啥也没有。

对比混元宗的客舍，这里连狗窝都不如！

众人这下终于理解萧百道师徒为什么雁过拔毛了，玄天宗是真穷啊！

第二天早上，萧百道原本想邀请厉南蚀等人品茶论道，厉南蚀却提出来四处逛逛。

萧百道都愁死了！

人家御兽门可以去看灵兽，可以去参观炼丹房的地火。

混元宗就更不用提了，人家家大业大，随便一个地方都可以拿出来参观。

玄天宗有啥？

去看镇派神兽？

拉倒吧！

见过被大铁链子拴着的镇派神兽吗？

修为还退化到了元婴期！

还不够丢人现眼的呢！

去参观炼丹房？

一共几个炼丹炉的炼丹房？

最后萧百道只好把人带到了剑壁前面，这个好歹能拿出手。

而且上面还有“玄武赐福”的神迹。

果然，众人对这个很感兴趣，抻着脖子看着。

御兽门的掌门胡万奎感慨道：“不愧是天道赐福，你们看这字迹的每一笔每一画都蕴含着无穷奥妙。”

万剑宗的掌门路震宽也频频点头：

“不错，不光是笔画有无穷奥妙，这四个字的大小也有玄机。

你们看赐福两个字明显比其他两个字稍微大一些，就是为了凸显赐福二字。”

厉南蚀等人也纷纷发表了一些见解，把“天道赐福”四个字的笔画都解读出了各种深奥含义。

亲笔写下这四个字的凤溪：“……”

知道实情的君闻：“……”

离开万剑壁之后，厉南蚀又提出来去血天绝之前藏身的地方看看。

萧百道这才明白魔族使团为什么要来玄天宗转转，估计就是奔着这件事情来的。

早就听说魔族几大分支面和心不和，这是来看乐子来了？

萧百道笑呵呵的把人引到了矿洞外面。

因为里面的灵石矿已经开采光了，为了防止有人进去出危险，所以洞口已经封上了。

外面还立着一块石碑。

众人看到上面的内容，全都一脸无语。

上面写的大概就是凤溪的丰功伟绩，比如偷袭了血天绝，比如发现了上品灵石矿，把凤溪夸成了一朵花。

这石碑当然不是凤溪自己立的。

嗯，她只是暗示了君闻几次，君闻就屁颠屁颠找人弄了这块石碑。

厉南蚀等人并没有进去，只是在洞外逗留了一会儿，然后又提出来去其他地方转转。

众人去南峰的路上遇到了一大块荒地，寸草不生。

为了美观，上面弄了个假山，看着倒也还凑合。

厉南蚀好奇的问道：“萧掌门，这怎么还有一块荒地？”

萧百道干笑了两声：“以前我们玄天宗富裕的时候，这里有一处池塘，用来养鱼和栽种各式水生观赏灵植。

后来宗门日子不太宽裕，没办法维持这里的灵力阵，池塘也就慢慢干涸了。

估计是之前那些水生灵植将这里土壤的灵气吸收殆尽，所以变成了一块荒地。

别说药草了，就连野草都不长。”

厉南蚀点了点头：“原来如此！我平日里很喜欢研究假山景观，我看你们这假山很不错，我能过去看看吗？”

萧百道笑道：“厉护法，请！”

众人当即到了假山近前。

其实就是一座很普通的假山，没啥看头。

不过，厉南蚀倒是一副很感兴趣的模样，还点评了几句。

凤溪心想，修为高的人就喜欢把事情想得很复杂，就这破石头居然也能夸出花儿来！

其实就是那种后世常见的太湖石，有棱有角，上面有大大小小的窟窿眼儿。

她见厉南蚀还一个劲的在那嘚嘚，无聊之下，把脑袋探进一个窟窿眼儿，冲着对面的江寂挤眉弄眼。

江寂：“……”

算了，小师妹年龄还小，调皮一点也正常。

然后，凤溪的脑袋被卡住了。

成为了玄天宗横空出世的新风景。

不少人没忍住笑出了声。

也就是凤溪脸皮厚，换成旁人早就社死了。

江寂等人赶紧来解救凤溪，可是她卡得太紧了，又怕伤着她，不敢用力。

商议过后，江寂拿出了灵剑，朝假山砍去。

没砍动。

一些魔族弟子就撇了撇嘴。

这个江寂还是金丹中期呢，竟然连假山都砍不动。

江寂脸上发烧，觉得自己给宗门抹黑了。

所以再次去砍的时候就用了灵力，结果被反弹了出去。

假山周围赫然出现了一个灵力结界。

所有人都被这一变故惊呆了！

萧百道更是一脸的不可置信！

根据门中典籍记载，这假山就是很普通的景观而已，怎么会有灵力结界？

众人不由得议论纷纷，百里暮尘他们甚至开始怀疑上了厉南蚀。

他别的不看，偏偏看这假山，肯定早就知道这里有问题！

仅仅是从个人爱好出发的厉南蚀：“……”

第131章 辟谷丹终于不用劈成八瓣吃了

凤溪简直都要急死了！

你们嘚嘚没完了？

倒是赶紧想办法救我啊！

这时，混元宗的古长老说道：“这是上古阵法，恐怕得耗费几天时间

才能解开。”

萧百道闻言就安慰凤溪：“小溪，你先试试自救，实在不行就等几天，为师一定把你救出来！”

其实不用萧百道说，凤溪就已经开始自己想办法了。

这年头靠谁不如靠自己！

她唤出木剑，用神识控制一点一点去磨卡着她脑袋的石头。

也不知道这石头到底是什么材质的，无比的坚硬。

木剑磨了半天，也没有什么效果。

凤溪挣扎之下还把脖子给磨破了。

鲜血渗入到了假山之中。

假山光芒大盛，众人眼前的场景发生了天翻地覆的变化。

这哪里是荒地，分明是一池的莲藕。

很多莲藕甚至都长到了淤泥外面，白皙如玉，散发着阵阵清香。

没有荷叶更没有荷花，只有白生生的莲藕。

古长老惊呼道：“是无相无踪白玉藕！”

不少人都一脸震惊，这竟然是无相无踪白玉藕？

之前只在南域发现过，听说一小节就能卖到十万灵石，而且因为数量稀少，只有少数大宗门和世家才吃得起。

玄天宗竟然发现了这么一大片？

我的乖乖，之前还笑话玄天宗是穷逼宗门，这下可翻身了！

这些藕估计能值十几个亿灵石！

众人正震惊的时候，听到了咔嚓咔嚓的声音。

顺着声音看过去，凤溪抱着一根藕正在那啃呢！

看见众人瞧她，含糊不清的说道：

“我刚才失血过多，我得好好补补！”

众人：“……”

实际上是因为凤溪丹田里面的土灵根不住的比心，弄得凤溪有些焦躁，这才啃了起来。

还别说，这玩意又甜又脆，汁水丰盈，比灵果都好吃！

不过众人的注意力很快就转移到了藕上面，这里怎么会有一座藕塘？还有这么珍贵的无相无踪白玉藕？

萧百道突然老泪纵横的说道：

“我明白了！

一定是宗门前辈怕我们坐吃山空，所以留下了这座藕塘，给我们解燃眉之急！

可惜我等愚钝，直到今天才发现。

厉护法，这次多谢你了！

要不是你，估计我们还蒙在鼓里。”

被贴了好人标签的厉南蚀：“……”

胡万奎等人心里都酸溜溜的，对于他们来说，十几个亿确实不是小数目，但也能拿得出来。

但这是白来的啊！

捡钱啊！

谁会嫌弃钱多呢！

百里暮尘心里除了酸之外，还有些感慨。

自从萧百道收了凤溪，这运气不是一般的好！

反观他们混元宗，最近事事不顺。

难道真的是因为他收了芷兰做徒弟？

萧百道喜笑颜开，心情那叫一个好！

这么说吧，他现在看魔族都无比顺眼！

这是魔族吗？

这是一群送财童子啊！

当然了，最大的功臣还是他的宝贝徒弟！

一般人能想到把脑袋探进假山的窟窿里面去吗？

肯定不能啊！

只有他的宝贝徒弟才这么有创意，这么有想法！

萧百道当即命人开始挖藕，当然了，不能全都挖了，还得留点用来繁殖。

他也难得大方一次，晚上宴席，每桌都有一盘藕片。

众人盯着那盘藕片心想，该说不说，玄天宗厨子的刀工是真不错啊！

这藕切得比蝉翼都薄！

不过，萧百道那老抠门能做到这样也不错了。

好歹让他们尝尝味。

吃完饭，凤溪就开始拍卖无相无踪白玉藕。

众人：“……”

敢情之前那盘是试吃？

就是为了让我们买藕？

不过，既然南域都把无相无踪白玉藕奉为佳品，这自然是好东西。

买点回去也不错。

但是价格不能出高了，免得吃亏。

众人都是这么想的，但是等到凤溪开始嘚啵嘚之后，大家的心理就变了。

虽然无相无踪白玉藕数量不少，但这东西生长周期非常长，下一批还不一定等到什么时候呢！

玄天宗还想把大部分无相无踪白玉藕卖到南域去？

那他们岂不是捞不到了？

于是，纷纷开始叫价！

甚至为了抢夺名额弄得脸红脖子粗。

一场拍卖会下来，足足卖了二十亿灵石。

而这不过是整片藕塘一半的产量而已。

冷静下来的众人：“……”

明明之前预估整片藕塘一共才能卖十几个亿灵石啊！

凤溪这小丫头太能忽悠了！

弄得他们好像不买就是吃亏似的！

凤溪乐得合不拢嘴，这些冤大头要是能在玄天宗长住就好了！

保证能让玄天宗脱贫致富奔小康！

不知道是不是猜到了凤溪的心思，第二天大清早，无论是魔族使团还是另外三大宗门纷纷提出来告辞。

萧百道一脸不舍的挽留，看得众人牙根痒痒。

留下来做什么？

吃猪食住狗窝给你们捐钱吗？！

这辈子都不想再来了！

等到把众人送走，玄天宗的人乐开了花儿！

有钱了！

终于有钱了！

以后辟谷丹终于不用劈成八瓣吃了！

劈成四瓣就行了！

萧百道对三个徒弟语重心长的说道：

“虽然我们现在有了点小钱，但底子太薄了，还有不少外债，这点钱还哪不到哪。

所以你们还要保持艰苦朴素的本色，不能铺张浪费知道吗？”

江寂三人忙点头，表决心。

然后，就听萧百道对凤溪说道：

“小溪，你的屋子太简陋了，师父让人去帮你买点鲛罗纱，到时候好好布置布置。”

江寂：“……”

君闻：“……”

一万灵石一尺的鲛罗纱，这和艰苦朴素沾边吗？！

您这区别对待也太明显了！

凤溪当然不会要，只是找萧百道要了一些藕，明面上用来当零嘴，实际上是为了提升土灵根。

萧百道满口答应。

别说徒弟要的数量不算多，就算是把剩下的全拿去都行！

第132章 四师兄回来了

凤溪话锋一转说道：

“师父，您说厉南蚀为什么来咱们玄天宗？”

萧百道笑呵呵的说道：“为了给咱们送财呗！”

凤溪：“……”

萧百道开个玩笑之后说道：

“魔族各支面和心不和，估计是来瞧瞧血天绝之前藏身的地方，回去之后挤兑他。”

凤溪转了转眼珠：“师父，我觉得没那么简单。

您没发现，厉南蚀贼眉鼠眼的，好像在找什么东西吗？”

萧百道摇了摇头：“那我倒是没发现，关键是咱们玄天宗有什么值得他惦记的？”

“师父，您这话就是妄自菲薄了！

咱们玄天宗是四大宗门之一，虽然现在穷了点，但门派底蕴还在那呢！

说不定就有什么好东西。

再说，您想啊，当初血天绝为什么会躲在咱们玄天宗？

他真的只是在养伤？

不会是想趁机找什么东西吧？”

萧百道不由得点头：

“听你这么一说，倒是有这个可能性。

但是他们到底要找什么东西呢？”

凤溪心里倒是有个猜测。

之前她在万剑洞里面明明写的是“除魔卫道，玄武赐福！”，但是最终显示的却只有玄武赐福四个字。

这里面难道有什么玄机？

莫非魔族找的是她的木剑？或者是和木剑有关联的物品或者……人？

不过，她没说出来。

这些不过是她的推测而已，说出来反倒让萧百道烦恼。

只要玄天宗加强警惕就行了。

凤溪回到院子之后，一直没有动静的血天绝发来了消息。

语气很不善。

“我听说你最近风头很盛，还拿走了我们魔族的乾坤幡？有这么回事吗？”

凤溪笑眯眯的回复：“大人，您消息可真灵通，什么事情都瞒不过您。

不过，您有一点说错了，不是我拿走了乾坤幡，是乾坤幡把我给坑了！

我当时差点没被雷劈死！

而且乾坤幡也掉了品阶，啥用没有。

如果您喜欢的话，改天我把乾坤幡送给您！”

血天绝：“……”

送给我，让我挨雷劈吗？！

凤溪又说道：“至于试炼的事情，我就是故意的！

因为厉南蚀带来的只有遁魔族和影魔族的精英弟子，根本没有咱们血魔族的人！

这不是摆明了挤兑咱们血魔族吗？！

我不打他们的脸打谁的脸？！

要不是怕以后我去魔界抬头不见低头见，我说不定就阴死几个了！

当然了，我年纪小，做事情难免有些鲁莽，还请您多多批评指教，我肯定及时改正。

对了，我还帮您留了几节无相无踪白玉藕呢，等有机会咱们爷俩见面，我送给您……”

血天绝满腔的怒气瞬间消失了一大半。

也是，丢脸的是遁魔族和影魔族，和他有什么干系？！

这恰恰说明小丫头眼里只有他这个血魔族长老，只对他效忠。

不过，还是语气不善的问道：

“那你为什么没有及时和我汇报无名城的事情？”

凤溪叹了口气：“大人，我本来想第一时间就告诉您来着，但是我思来想去觉得不妥。

当时在场的一共就那么几个人，若是我把事情告诉您，很容易暴露我的身份。

最主要的是，无名城的事情并不算什么秘密，人族多半会把此事告知咱们魔族。

既然这样，何必冒这个险呢？！

与这个消息相比，我有件重要的事情和您汇报。

厉南蚀在我们玄天宗转悠了两天，特意跑去您之前养伤的地方看了，不知道是不是有什么图谋。

我怕他看出什么端倪，没让他进到洞里面去，只让他在洞外转了转。

您看，我这么做对吗？”

血天绝冷笑一声：

“我就知道他这次去人族没那么简单！

你做的很好，不过就算他进去也发现不了什么。

行了，本座还有事情处理，你以后有消息随时汇报，不要自作主张！”

凤溪又吹了一通彩虹屁，这才把血魔族令牌收了起来。

她摸着下巴琢磨，从血天绝的话里话外能够听出来，他当初来玄天宗确实不只养伤那么简单。

也是，听说他当年孤身一人潜入到了人族大陆，若是没有所图，怎么会冒这么大的风险？

难道真的是奔着木剑或者木剑主人来的？

要不是怕血天绝起疑心，凤溪真想好好试探一番。

算了，来日方长，以后找机会再问吧。

啧啧，血天绝这个老眼线真不错！

总能给她带来惊喜！

接下来一段时间，凤溪除了给萧百道请安，剩下的时间全都用来修炼。

这天她正在修炼的时候，君闻跑了过来。

“小师妹，老四回来了！

别怪五师兄没提醒你，老四那人阴晴不定，成天拉拉着脸，就像别人欠他几百万灵石似的！

另外，他这人对女子有偏见，若是说了什么伤你的话，你就当他在放屁，别往心里去。

有机会，师兄帮你收拾他！”

凤溪听到君闻的话，想到了书里有关四师兄景炎的情节。

景炎出身不详，当初是萧百道从一个女邪修手里把他救下来的。

虽然女邪修因为他年纪小并没有做什么实质性的事情，但也给他留下了阴影。

性情阴郁，敏感多疑，特别是对女子十分反感。

呵。

可是在遇到沈芷兰之后，却成了对方的舔狗。

原因嘛，很狗血。

在一次秘境试炼之中，两人中了情毒，虽然没有入洞房，但也摸小手了，亲小嘴了。

就此，感情的闸门打开了！

景炎对沈芷兰情根深种，深信不疑。

结果呢，沈芷兰在利用完他之后出卖了他，换到了一次天大的机缘。

景炎身中剧毒全身溃烂而死，死不瞑目。

凤溪甚至怀疑那次中情毒也是沈芷兰设计的。

凤溪正想着，萧百道传讯让她和君闻过去。

凤溪刚进到萧百道的书房，就看到他身边垂手站着一名黑衣少年。

长发如墨披散在身后，脸色略微有些苍白，薄唇紧紧抿着，眉头紧锁，似乎拢着万千愁绪。

察觉到有人进来，他抬头看向了凤溪。

目光微寒，带着几分疏离。

凤溪一呲小白牙：

“四师兄，你是不是听说师父给你收了个聪明可爱，机灵活泼，有勇有谋的小师妹，你就马不停蹄的赶回来了？

我知道你脸皮薄，不好意思承认，我心里有数！

四师兄，你还不知道吧？你不在的这段时间，咱们玄天宗发生了很多有意思的事情……”

景炎全程没插上话。

但是不知不觉就被凤溪的话吸引了，哪怕凤溪坐到了他身边，他也没察觉出来。

提心吊胆的君闻：“……”

我就不该操这个心！

第133章 他脸皮薄没事，我脸皮厚点就行了

直到凤溪不嘚嘚了，景炎这才猛然发觉凤溪离自己非常近，皱了皱眉，然后和对面的江寂换了个位置。

凤溪只当没看见，开始和萧百道嘚啵嘚。

君闻时不时的插两句，就连平日里不怎么爱说话的江寂都笑着附和了几句。

本就敏感多疑的景炎觉得自己好像一个外人，格格不入。

眉头锁得更紧了。

这时，凤溪冷不丁说道：

“四师兄，你在外面有没有遇到什么有趣的事情？和我们讲讲呀！”

景炎冷冷道：“没有。”

然后就不言语了。

君闻翻了个白眼，要不是萧百道在这儿，他肯定会刺景炎两句。

小师妹好心好意的和你说话，你装什么大瓣蒜？！

然后就听凤溪笑眯眯的说道：

“四师兄，知道你为什么没有遇到有趣的事情吗？

因为你没带我去啊！

下次，你再出门把我带着，保证让你天天乐得合不拢嘴。”

景炎的表情有一瞬间的僵硬。

君闻则是默默的竖起了大拇指！

这世上就没有小师妹接不上的话！

萧百道咳嗽了两声：“你们没事就回去修炼吧，小溪，你等一会儿走，为师有事情交代你。”

等江寂他们走了之后，萧百道对凤溪说道：

“小溪，你四师兄性格孤僻，对女子有成见，你不要往心里去，其实老四这孩子心肠比谁都热，只是不善于表达而已。

他专门给你带了礼物，让我转交给你。”

萧百道说着递给凤溪一只用木头雕刻的小兔子，惟妙惟肖。

“这是用清心木的树芯雕的，有清脑醒神的效果。”

凤溪接过来，笑眯眯的说道：

“师父，五师兄之前就和我说过四师兄的事情了，四师兄脸皮薄没事，我脸皮厚点就行了！”

萧百道：“……”

宝贝徒弟的脑回路总是那么清奇！

“小溪，这是师父让人给你买的鲛罗纱、梳妆镜还有两套衣裙，你看喜不喜欢？”

萧百道说着就把东西拿了出来。

凤溪先是一愣，继而眼圈红了。

“师父，我不是和您说过吗？我不需要这些东西……”

萧百道摆了摆手：

“长者赐不可辞！收下吧！

别人家的小姑娘都如珠似宝的宠着，你小小年纪却替师父背负了养家糊口的重任，师父对不住你。

等师父以后手头宽裕了，给你买更好的！”

凤溪吸了吸鼻子，还是收下了。

出了萧百道的院子，就跑去君闻那里显摆了。

君闻：“……”

你为什么要在我的伤口上撒盐？！

凤溪是故意的，世上没有不透风的墙，还不如大大方方的说出来。

虽然江寂他们不会在意，但是人心太复杂了，该维护的时候还是要维护一下。

凤溪显摆完一拍小胸脯：“五师兄，等哪天咱们外出的时候，我给你们还有师父一人买一套好衣服！

咱们全都买粉色的！

肯定能吸引所有人的目光！”

君闻：“……”

我们几个大男人穿粉色，当然能吸引所有人的目光！

从君闻这里出来，凤溪来景炎的院子敲门。

景炎沉着脸打开门：“有事？”

“四师兄，我和大师兄他们每天早上都去给师父请安。

我怕你不知道，来和你说一声。”

说完，有些不好意思的用鞋尖踢地上的小石子儿：

“还有，四师兄，谢谢你送我的小兔子，我很喜欢。”

说完，一溜烟跑了。

景炎面无表情的关上了院门，回到了屋子里面。

然后拿出来一截树芯，慢慢雕刻起来……

凤溪回到自己的院子，心想，书里，四师兄是因为在秘境里面中了情、毒所以和沈芷兰有了牵扯。

最好提前炼制一些能解毒的丹药，就算四师兄用不上，其他几位师兄没准也能用上。

不过，她识海里面的玉简有关这方面的丹方很少，估计是比较冷僻的类别，还没开放。

可惜门派里面精通炼丹的季长老外出采药一直未归，她本来还想让他帮忙看看她之前在御兽门炼制的丹药都没机会，更不用说请教丹方了。

说来也巧，她正发愁的时候，识海里面一阵震荡，之前的那枚玉简又显露出来一部分丹方。

凤溪看完之后大喜过望，因为里面就有相关的丹方。

看着看着，她的脸色就变得古怪起来。

她上次随手炼制出来的丹药好像就有类似情、毒的作用啊！

而且，比很多同类丹药的药效都强好几倍。

她为了验证自己的猜测，跑到了后山。

之前她炼丹熏死了不少低阶灵兽，现在正好帮它们繁衍一下。

于是，她拿出一枚丹药捏碎之后，混在肉包子里面丢给了那些灵兽。

然后，某种不可描述的兽吼声响彻整座后山！

凤溪呸了一声！

“御兽门的那些炼丹师真不正经！居然炼制这种丹药！”

殊不知，远在数千里之外，御兽门的炼丹师们还在绞尽脑汁研究配方，头发都要薅秃了……

凤溪见玉简上没有相同的丹方，就给丹药取了个名……多子多福丹。

然后，开始炼制玉简上面的解情毒类的丹方。

炼制了一大盆之后，挨个给师兄们发药。

江寂和君闻都司空见惯了，倒是没什么。

景炎那张阴郁的脸变成了惊叹号！

丹药用盆装？

他不在宗门的这段时间，到底发生了什么？！

他们玄天宗现在已经富裕到了这个程度吗？！

虽然凤溪说这些丹药都是她炼制的，但是景炎根本就不相信，只当她在胡说八道。

凤溪也懒得解释，屁颠屁颠去找萧百道。

虽然萧百道上了年纪，但也保不准会中招，还是预备一点为好。

萧百道虽然觉得有些无语，但还是把丹药收下了。

他一直以为这些丹药都是凤溪化缘化来的。

所以，对凤溪说道：

“小溪，虽然其他门派的弟子和你关系不错，但也别薅太狠了！”

凤溪：“……师父，这些丹药真是我自己炼的！”

萧百道笑了笑：“行了，师父知道了，你心里有数就行。”

凤溪：“……”

行叭，您愿意怎么想就怎么想吧！

第134章 疯疯癫癫的小师妹还挺懂礼数

接下来一段时间，江寂师兄妹四人每天早上都会过来给萧百道请安。

凤溪不仅在萧百道的屋子里面嘚啵嘚，还会在路上和景炎嘚啵嘚。

景炎一脸的不耐烦，但是凤溪就像个牛皮糖，甩也甩不掉。

后来，干脆也就随她去了。

她愿意说什么就说什么，他不听就是了。

君闻都要酸死了！

唉！

真是上赶子不是买卖！

我对小师妹那么好，小师妹都没这么哄过我！

老四一直耷拉着脸，那脸都要比灵剑长了，小师妹还千方百计的哄他开心。

一想到过不了多久老二和老三也会回来，君闻的心啊，都要碎成八瓣了！

小师妹对他爱又要被分走不少了！

不过，他也知道景炎性情孤僻，时间长了说不定会做傻事，让小师妹开导开导也好。

小师妹就像小太阳一样，温暖着身边的每一个人。

不说门派的弟子了，就连后山的那些低阶灵兽都变得热情洋溢起来，小崽子一窝接着一窝的生！

这天，君闻一脸兴奋的来找凤溪。

“小师妹，再过半个月，天水城的年市就要开了，咱们去瞧瞧热闹呗！”

凤溪的眼睛顿时就亮了！

天水城的年市说白了就是一个大型的交易集会，每年这个时候，四面八方的修士都会云集于此互通有无。

她手里攒了不少好东西，正好借着这个机会卖出去，然后给师父师兄们买点礼物，再顺便买点符篆纸符墨之类的东西。

两人一拍即合，当即来找萧百道。

萧百道本来是不同意的，但是架不住凤溪撒娇卖萌，稀里糊涂还是同意了。

他对凤溪千叮咛万嘱咐：

“小溪，你身子骨弱，心思又单纯，一定要多加小心，凡事留个心眼儿……”

君闻嘴都要撇成瓢儿了！

也就在您老心里，小师妹心思单纯！

她都要成精了！

萧百道不放心，把江寂和景炎叫过来，让他们跟着一起去。

说实话，两人都喜静不喜动，但是师父发话也只能同意了。

很快，到了出发的日子。

凤溪出了山门之后，照例“心甘情愿”的给祖师爷磕了个头。

景炎一脸惊诧。

没看出来疯疯癫癫的小师妹还挺懂礼数。

然后，就看到懂礼数的小师妹把自己捆在木剑上面，嗷嗷叫着飞走了。

景炎：“……”

他好像理解小师妹说的那句话了，只要跟着她出门肯定很有趣。

这不是有趣，这是惊吓！

路上，凤溪提议他们换一身衣服，要不然穿着玄天宗亲传弟子的衣服晃悠，说不定会被人当成冤大头。

江寂三人觉得有道理，就都换了一身。

路上很顺利，这一天他们抵达了天水城。

凡是进入天水城的人都要缴纳十枚灵石的入城费。

这十枚灵石也不是白交的，天水城里面严禁斗殴，若是有违反者轻者驱逐出城，重者关进囚牢。

为了确保秩序，每天都有巡逻队巡逻，天水城还花重金请了一位元婴大圆满的散修坐镇。

凤溪他们交了入城费，进入了天水城。

人声鼎沸，热闹非常。

景炎不由得皱了皱眉，他很不喜欢这种喧嚣的气氛。

凤溪和君闻却像看见水的小鱼一样，眼睫毛都要乐开花儿了！

看什么都新鲜！

凤溪很快就买了一大堆乱七八糟的东西，看得景炎直皱眉。

倒不是心疼钱，关键是买的都是没用的东西啊！

咱就说，你买辣椒面，胡椒面做什么？

你想当厨子吗？！

最离谱的是，凤溪还买了一大捆黑铁线。

这玩意平时都是用来编地阶灵兽的笼子或者防护网，你买这个做什么？

似乎是看出了景炎的心思，凤溪压低了声音说道：

“四师兄，我之前挨过一次雷劈，所以我准备用黑铁线弄个避雷针！

等到天雷劈我的时候，给它引到别人身上去！”

景炎：？？？！！！

没等景炎缓过神来，凤溪又钻进了卖符篆的铺子。

凤溪隔着透明材质的柜台看着里面的符箓，一张接着一张看。

本来还发愁玄天宗里面的符篆书太粗浅，一共也没几个符篆制法。

现在好了，在这里随便看，还是免费的！

她可真是个小机灵鬼儿！

小黑球心想，也就它这无良主人能用这个办法，毕竟其他人就算把眼睛看瞎了也学不会！

伙计见凤溪看得很认真，而且她身后的三人气度不凡，觉得这是个大客户。

忙过来殷勤的招呼：“这位仙子，您想要什么样的符篆，我给您介绍介绍。”

凤溪背着小手：“我看你柜台里面放的全都是黄阶和玄阶符篆，有没有地阶符篆？”

凤溪没问天阶符篆，因为天阶符篆太稀少了，店铺里面根本不可能有。

伙计顿时喜笑颜开，这是个大客户！

忙说道：“小仙子，地阶符篆都放在了二楼，您随我来！”

凤溪四人当即跟着伙计上了二楼。

二楼的透明柜台里面放着寥寥几张符篆，外围还设有结界。

凤溪抻着脖子眯着眼睛看了一会儿，摇了摇头：

“没有太中意的。”

伙计有些失望，然后就听凤溪说道：

“家师让我采购一批符篆纸和符墨，你这里若是价格优惠的话，给我来五万张符篆纸，十桶符墨。”

伙计：“……”

江寂三人：“……”

景炎实在忍无可忍：“小师妹，你别胡闹！”

五万张符篆纸，十桶符墨？

师父怎么可能让她买这么多！

这都够玄天宗用上十年了！

毕竟玄天宗一共就那么几个制符师！

君闻瞪了景炎一眼：

“小师妹这么做肯定有她的道理，你别瞎掺和！”

别说小师妹买五万张了，就是五亿张，他都举双手双脚赞成！

景炎看向江寂：“大师兄，你说说小师妹。”

江寂咳嗽一声：“四师弟，小师妹难得有喜欢的东西，买就买吧！”

景炎：“……”

你们都中邪了吧？！

第135章 钮钴禄球

伙计可不管凤溪是不是中邪了，欢天喜地的带着凤溪来见掌柜。

一番讨价还价之后，凤溪花了十三万灵石买了五万张符篆纸和十桶符墨。

这货一脸的肉痛。

难怪玄天宗的弟子们都不学画符，这玩意的成本确实太高了！

不过，等到她画完符篆，价格就能翻上几十甚至几百倍了！

这么一想，她就又喜笑颜开了。

再说，她还有一缸丹药没卖呢！

谨慎起见，让江寂三人分别到几家丹药铺子把丹药卖了。

她拿出来卖的都是一些玄阶和黄阶丹药，而且全都是上品丹药，没把极品丹药拿出来。

最后一汇总，丹药卖了两百多万灵石。

凤溪豪气的给江寂三人每人分了十万块的跑腿费！

江寂和景炎不肯要！

君闻却屁颠屁颠的收了起来，还振振有词：

“你们要是不收，以后小师妹就不好意思指使你们干活了！

我收的不是灵石，是小师妹的安心！”

凤溪：……你是懂说话的！

在她再三央求下，江寂和景炎这才把灵石收了。

晚上，景炎私下里问江寂：“大师兄，你和我说实话，那些丹药真的是小师妹炼的？”

江寂点了点头。

他能理解景炎，因为当初他也不相信。

直到他亲眼看见凤溪随随便便就炼制出了一炉成丹率十成的丹药，里面还有一多半都是极品丹药。

景炎再三确认之后，沉默了。

以后小师妹愿意买什么就买什么吧！

买五万张符篆撕着玩都行！

谁让人家有钱呢！

所以第二天，凤溪再买乱七八糟东西的时候，景炎安静如鸡。

下午，君闻神神秘秘的说道：“小师妹，晚上有拍卖会，咱们去看看不？”

凤溪撇嘴：“不去！你想想咱们的那些无相无踪白玉藕为什么多卖了十几亿灵石？

到时候气氛一烘托，再使点小手段，一万灵石的东西能二十万卖给你！”

君闻一听，马上说道：

“那还是不去了，反正我也没钱买！

那咱们去比武场啊！

只要花个门票钱就能看人比试了，而且还可以下注，咱们也不多赌，玩个乐呵！”

凤溪觉得这个不错，看人比试说不定还能有所感悟，于是点头同意了。

景炎不喜欢那种封闭而且嘈杂的场合，会觉得十分不适，江寂就让他留在了客栈。

然后陪着凤溪和君闻到了比武场。

比武场的规模很大，凤溪他们每人缴纳了五十枚灵石的入场费，然后每人拿到了一个黑色面具。

戴上之后就能隐藏容貌和性别，免得招惹麻烦。

当然了，也有不少人不戴，就是来找刺激的。

三人进去之后，发现分为地上和地下两层。

地上的是筑基期的比武场，地下是炼气期的比武场。

每层又细分为三个区域，用来匹配不同的修为等级。

凤溪觉得炼气期的没啥看头，于是三人到了筑基初期的比试区域。

台上，裁判正在介绍两名登台的选手。

“红袍，江文烈，散修，筑基三层；黑袍，任友家，散修，筑基三层。

现在开始下注！”

凤溪好奇的看着，登上比试台的人都要穿比武场特制的战袍，一方为红，一方为黑。

下注时间为半刻钟，在此期间，两位选手可以发表一些演说，争取更多人为自己投注。

因为一旦赢了，不但可以拿到比武场设置的奖金，还可以拿到一定比例的赌金分成。

君闻有些犹豫不决：

“小师妹，你说咱们买谁赢？他们的修为都差不多，胜败应该都在毫厘之间。”

凤溪：“红袍吧，喜庆！”

君闻：“……”

他咬牙切齿的给红袍投注了……十枚灵石。

以致于比武场的伙计多看了他好几眼。

头一次见到这么抠门的！

君闻期盼的看着江寂和凤溪，结果两人都没投。

这种赌运气的事情，没意思。

看看热闹就行了。

君闻：“……”

敢情只有我傻？

投注结束之后，比试开始了。

一旦比试开始，直到一方跌落比试台或者认输才能终止。

两人实力相当，打得难解难分，直到半个时辰之后才分出胜负。

黑袍，胜。

君闻捂着心口：“小师妹，我的心好疼啊！”

凤溪：“……”

就在这时，台上的裁判大声宣布：

“黑袍，任友家，本场获得比武场奖励五千灵石，赌金分成两万灵石！”

凤溪：(✧◡✧)

一场就能赢这么多钱？这比炼丹制符还牛批啊！

毕竟炼丹和制符还有本钱呢！

这货有些蠢蠢欲动。

不单单是她，君闻眼睛也直了。

江寂冷着脸说道：“你们都给我死了这条心，要不然我马上把你们拎出去！”

凤溪和君闻的快乐没有了。

因为不快乐，两人都有些没精打采。

过了一会儿，凤溪说道：“大师兄，我看那边有卖灵果汁和米花糖的，我去买点回来。”

江寂不以为意，点头：“速去速回。”

凤溪冲着君闻眨了眨眼睛，溜了。

君闻秒懂。

小师妹肯定去后台报名了！

我也好想去啊！

但是看着江寂那萧百道附体的样子，没敢。

算了，我给小师妹打掩护吧！

只是，小师妹要是和人动手肯定得动大招，她的“跪”字绝招与众不同，就算她现在不暴露身份，将来早晚得露馅。

君闻一边想着一边说话分散江寂的注意力，结果等江寂想起凤溪的时候，都已经过去两场比试了。

江寂正四处张望的时候，台上出现了两名新选手。

红袍选手虽然看不清容貌，但是身材魁梧，十分强壮。

对比之下，黑袍选手好像个小鸡崽子，瘦不拉几，头上还挽着个小揪儿，从走路的姿势看应该是个少年。

“红袍，洪大勇，散修，筑基三层。

黑袍……”

裁判停顿了一下，这才继续说道：

“黑袍，钮钴禄球，散修，炼气期大圆满。”

第136章 照亮了钮钴禄球贪财的小脸

台下一片喧哗。

钮钴禄球？

这是什么鬼名字？！

还有，他一个炼气期大圆满跑到这里来作死吗？！

江寂鼻子差点没气歪了！

他用脚指头猜也猜出来了，那个什么球肯定是凤溪！

他狠狠瞪了君闻一眼，看向台上。

君闻一缩脖子。

他觉得江寂就是咸吃萝卜淡操心，人家小师妹都能把你逼得团团乱转，对付这些筑基初期的选手简直小菜一碟。

既能赚钱还能积攒实战经验，多好的事儿！

此时，台上的洪大勇开始演讲了。

“众位，不用我多说，你们就应该知道这场的比试结果了。

就他那小身板，我两根手指头都能捏死！

更何况他是炼气期大圆满，和我差的不是一点半点！

他这是主动来送死啊！

你们说一会儿我是卸他的胳膊还是卸他的腿儿？

哈哈哈！”

轮到钮钴禄球的时候，他声音嘶哑的说道：

“我也是被逼得没办法，家里的哥哥们生病了，急需用钱买药。”

江寂：“……”

君闻：“……”

下面一片起哄声，众人纷纷给红袍投注，一个给黑袍投注的都没有。

开玩笑，他那倒霉样一看就得输，傻子才押他们呢！

负责投注的伙计也是这么想的。

然后就听到有人吼道：“我押十万灵石！”

伙计：“……”

这不是第一场投十枚灵石的抠门吗？

他这是疯了还是傻了？

下一刻，江寂淡淡道：“我也押十万灵石。”

伙计：“……”

呦呵！

一对冤大头！

本来有不少人觉得这场赔率低，没什么赚头，现在瞧见有俩二百五投注了二十万灵石，顿时热情高涨，纷纷投注。

以致于，投注时间还延长了一会儿。

台上，洪大勇在那里耀武扬威，钮钴禄球则是一副活不起的模样，耷拉着脑袋，一言不发。

终于，裁判说道：“比试开始！”

钮钴禄球抱拳：“这位壮士，我和人比试有个习惯，会让对方三招，你先出手吧！”

洪大勇嘴都要撇成瓢儿了！

“你？让我三招？开什么玩笑？！我让你三招还差不多！”

钮钴禄球一愣：“你说什么？你要让我三招？”

洪大勇：“……”

听不懂人话吗？

我只是那么一说而已！

不过为了面子还是点头道：“好，瞧你弱得跟鸡崽子似的，我就让你三招！出招吧！”

钮钴禄球闻言，慢吞吞的双手结印，释放出了一条只有绣花针粗细的灵力藤蔓朝洪大勇卷去。

洪大勇嘴都要撇到耳根子了！

就这样的废物还敢上筑基期的比武台？

他甚至都没躲，直接用巴掌给拍散了。

下面传来一声叫好：

“好！这位洪壮士真是太厉害了！简直是天才！”

不少人都看向了叫好之人，这不是给黑袍投注的二傻之一吗？

他怎么给红袍叫上好了？

他不会是投注错了对象吧？

不过，现在也没人细想这个，也跟着叫好。

洪大勇听着下面热烈的叫好声，不禁有些飘飘然。

这时，凤溪第二招也到了。

蜡芯那么大点的火苗朝他的面门而来。

洪大勇觉得自己吐口唾沫都能把这火苗给熄灭了！

所以，依然没躲，用巴掌给拍散了。

台下的叫好声更热烈了！

洪大勇甚至已经开始畅想这一场能赚多少灵石了。

就在这时，对面的钮钴禄球双手快速结印，一团磨盘大的火球朝他砸了过来！

若是平时洪大勇是能躲开的，或者直接用飞剑劈散。

但是他刚才就顾着耀武扬威了，甚至都没把飞剑拿出来，堪堪把脑袋避开了，身上却被火球砸中了。

瞬间烈焰蒸腾，照亮了钮钴禄球贪财的小脸。

说时迟那时快，钮钴禄球到了他近前，一脚把他踹下了比武台！

台下一阵骚动，比武场的人赶紧过来帮洪大勇把身上的火弄灭了。

洪大勇又羞又恼，指着台上再次蔫头耷脑的钮钴禄球：

“你，你胜之不武！”

钮钴禄球点头：“嗯。”

洪大勇本来就烧得不轻，这下怒急攻心，直接气晕过去了。

凤•钮钴禄球•溪：“……”

这就晕过去了？

修仙界的人心理素质都不怎么样啊！

神识里面响起了小黑球的彩虹屁：

“主人，你真是太厉害了！

我对你的佩服如滔滔江水……”

凤溪现在心情好，随口夸奖了它几句。

小黑球都要美成小红球了！

果然主人最爱我！

不说别的，主人为什么不叫钮祜禄鸟？不叫钮钴禄猫？不叫钮钴禄幡？偏偏叫钮钴禄球？

因为主人对我爱得深沉啊！

所以，我才是主人的心尖尖！

台下的君闻捂着嘴偷笑，拿出传讯符和江寂哔哔：

“哎，大师兄，怎么样？我就说小师妹肯定能赢！

看见没有？三招，不，四招就漂漂亮亮的赢了！”

“刚才可是有不少傻子投注了，咱们这次可赚大发了！”

……

这时，裁判大声说道：

“黑袍，钮，钮钴禄球获得获得比武场奖励五千灵石，赌金分成……十三万三千五百灵石！”

话音刚落，台下的众人就炸锅了！

这什么球居然赚了这么多赌金分成？！

不过也是，除了那两人押她赢，其他人都押了红袍赢，这赔率自然就高到离谱。

那两个投注的肯定比她赚的还多！

此时，君闻都要笑成二傻子了！

这一场下来就赢了四十多万灵石，去掉本金还有三十多万呢！

就连一向淡定的江寂也淡定不了了。

他这辈子都没这么富裕过！

这些钱都是小师妹赚来的，到时候交给她统一分配吧！

江寂觉得现在更重要的是把凤溪从台上弄下来！

不过，从之前的规律看，每个人只能比试一场。

她不想下来也得下来。

凤溪也是这么想的，正想美滋滋下台的时候，裁判说道：

“那个，什么球，稍等！”

第137章 钱都到手了，谁还和你们玩啊！

裁判倒不是不尊重选手，主要是一时着急想不起来钮钴禄球这个绕口的名字了。

凤溪疑惑的看向裁判：“有事？”

裁判点头：“这位选手，后台的管事刚才给我传讯，说有好几位选手想要挑战你，你是否接受挑战？”

凤溪想都没想：“不接受，我累了。”

开玩笑，钱都到手了，谁还和你们玩啊！

万一露馅了，我人族楷模的人设不就塌了？！

裁判有些失望：“好吧，本来我还想和你说说连胜奖金的事儿，既然你没兴趣，那就算了。”

凤溪：“我现在好像没那么累了。”

裁判：“……”

“连胜场次的奖金很优厚，连胜两场是两万灵石，连胜三场是五万灵石，连胜四场是十万灵石，连胜五场是二十万灵石……”

凤溪想比吗？

当然是想的！

谁和灵石过不去啊？！

但现在有个问题让她很为难。

她不想让人认出来，因为……怕崩人族楷模的人设。

所以就不能使用“跪”字大招。

这就太受限制了。

要是能把她拆成两个就好了，一个装模作样当人族楷模，一个厚着脸皮帮师父搂钱。

等等！

拆成两个？

咦？

我把“跪”字拆开不就行了？

就用“足”字好了！

不行，好像还没听说谁的大招是字，还是容易被人猜到。

想着想着，她眼睛一亮！

有了！

我可以把“足”字变成……小脚丫啊！

来一个踹飞一个！

虽然威力会减弱不少，但这样就不会怀疑到她身上了！

至于木剑好办，她之前在后台就给木剑刷了一层黑漆，看起来更像一把黑铁剑。

这时，裁判问她：“钮钴禄球，你考虑的如何了？你接受挑战吗？”

凤溪点头：“接受！我倒不是为了钱，主要是不想让那些想挑战我的选手们失望。”

裁判：“……不过我得提醒你，如果你接受挑战就不能中途放弃，直到有人打败你为止。”

凤溪点头，表示自己知道了。

江寂恨不能上台把她薅下来！

虽说小师妹确实有两下子，但是刀剑无眼，万一伤到了怎么办？

这时，一名身披红袍的选手登台了。

裁判介绍道：“红袍，郭立威，散修，筑基三层。”

郭立威冲着台下抱了抱拳：“众位，刚才这个钮钴禄球是怎么赢的，相信大家都看在眼里。

不过是之前那位仁兄大意了，所以让她钻了空子，这一局，我必胜！”

台下的人也是这么想的。

那个什么球上一场不过是投机取巧罢了！

这次必输无疑！

所以还是一股脑的押红袍赢。

不过也有几人犹犹豫豫的押了黑袍，金额都不大。

君闻豪气万千，把手里的灵石全都押上了。

他这不是赌，就是来取钱的！

江寂也是如此。

他只是担心凤溪会受伤，并不是担心凤溪会输。

不得不说，这俩人对凤溪有着迷之自信。

投注结束之后，郭立威吸取了教训，直接就出招了。

凤溪有些狼狈的避开了，然后拿出了木剑。

郭立威和下面的人全都愣住了。

她那把剑黑不溜秋的，难道是普通的黑铁剑？

这个钮钴禄球还真是穷啊！

也是，要不是穷疯了，她一个炼气期大圆满会跑到筑基期的比武区？！

凤溪也是够损的！

她没用玄天宗的剑法，也没用自己改良之后的剑法，而是用了……混元宗的剑法。

原主好歹之前在混元宗待过，自然会混元宗的剑法。

就算原主不会，凤溪也能照葫芦画瓢糊弄一下。

台下的君闻噗嗤笑出了声。

在损这方面，小师妹要称第二，没人敢称第一！

江寂也是哭笑不得。

都这时候了，小师妹还想着坑混元宗一把，也是没谁了。

只是一会儿用大招怎么办？

天底下找不到第二个用“跪”字的！

郭立威虽然吸取了教训，但对凤溪还是很轻视的。

特别是看到凤溪只有招架之功没有还手之力，更加觉得胜券在握。

他没有注意到，凤溪已经一点一点的把他引到了比武台的边缘。

突然，凤溪剑招加紧，角度刁钻的避开了郭立威的飞剑，直刺他的咽喉！

郭立威下意识的后退闪避，结果一脚踩空，跌落到了比武台下面。

郭立威有些懵。

我输了？

我怎么可能输了？

明明我一直占据上风啊！

别说他了，就连观众们都懵逼了！

不少人还保持着挥舞拳头叫好的姿势……

“黑袍，钮钴禄球胜！”

这一局凤溪不但拿到了两万奖金，还拿到了将近二十万的赌金分成。

为什么这么多呢？

因为不少人看到君闻和江寂投注了那么多灵石，觉得可以捞一把，多押了不少钱进去。

君闻和江寂刨除本金，这场更是每人拿到了将近四十万灵石。

江寂都有些不敢相信这是真的！

这钱来的也太容易了！

难怪不少人都沉迷于赌博，确实财帛动人心！

不过，十赌九输，还是远离为好。

他生怕凤溪和君闻沉迷于此，决定等比试结束之后，好好说教一番，免得他们误入歧途。

就在这时，江寂发现场内涌进来不少人。

从他们的谈话能够听得出来，都是从别的比武场过来的。

人都有猎奇心理，估计是听说一个炼气期大圆满接连胜了两场，所以过来看热闹了。

江寂不由得皱了皱眉，给君闻传讯：

“下一场别下注了，免得引来是非。”

君闻虽然觉得有些可惜，但还是答应了。

别看他平日里和江寂嬉皮笑脸，但在他心里，对这个大师兄是十分敬重的。

第138章 你拍一，我拍一

凤溪也注意到多了不少观众，觉得不能再比下去了。

这场假装输了吧。

反正钱也赚的差不多了。

正想着，有人惊呼：“那个什么钮钴禄球上天魁榜了！她只胜了两场，凭什么上榜啊？！”

凤溪一头雾水，天魁榜？啥玩意？

裁判看出了她的疑惑，解释道：

“我们比武场按照选手的实力进行排榜，称为天魁榜，你此时名列天魁榜的第三百位，也是最后一位。”

他倒是觉得钮钴禄球上榜很正常，她是炼气期大圆满却接连胜了两个筑基期，负责排榜的执事们自然会给她高分。

凤溪好奇的问道：“这个天魁榜有什么好处？是给奖金吗？”

裁判：“……”

这位钻钱眼里去了！

“倒是没有什么奖金，这是一种荣誉。

不少散修都以登上天魁榜为荣。

若是在天魁榜上名次靠前，可以得到散修们的支持和拥护，也能更容易获得世家或者宗门的邀请。

目前只有筑基期的天魁榜，以后我们还会推出金丹期的天魁榜……”

凤溪心里一动。

她一直想要成立散修联盟，若是能在天魁榜上占据第一的位置，说不定会大有裨益。

于是，她改变了想法，不能输，必须赢。

不过，看着不断涌进来的人群，她给江寂发去了讯息，让他和君闻别再继续下注了，免得被人盯上。

江寂收到讯息，笑了。

看来他之前多虑了，小师妹很清醒。

想到这里，他看向了君闻，这头还得加强教育才行。

这时，有红袍选手登台了。

这人没有遮掩自己的容貌，是个长相有些凶恶的中年男人。

裁判说道：“红袍，石峰，散修，筑基三层。”

石峰对着台下抱了抱拳：

“前面那两个蠢货都因为轻敌输了，他们活该！

站在比武场上就是生死台，轻视对手就是找死！

我这一局一定会全力以赴，让钮钴禄球见识一下什么是真正的筑基实力！”

台下不少人不由得点头，这个石峰看着比前边那俩靠谱多了！

这次他肯定能赢！

但是也有少部分人觉得钮钴禄球连胜两场，肯定不单单是运气好，所以仗着胆子压了黑袍赢。

裁判正准备宣布比试开始，没想到凤溪弱弱的举起了小爪子：

“裁判，我还没发表演说呢！”

裁判：“……”

之前那场让你说你不说，现在又想说了？

凤溪用嘶哑的小声音说道：

“你们若是信我就买我赢，绝对不会让你们后悔！

信我一次，受益一生！”

台下的观众们：“……”

你咋那么不要脸呢？！

还受益一生？

你当你是谁呢！

不过还是有稀稀落落几个人下注了。

比试，开始了。

凤溪这次换成御兽门的剑法了！

之前用混元宗的剑法是为了坑混元宗一把，现在她要登天魁榜的榜首，当然不能便宜了混元宗。

于是，她决定把四个宗门的剑法轮流使用，让人摸不透她的来历。

至于御兽门和万剑宗的剑法，她是怎么会的？

看的呗！

虽然不能掌握精髓，但大体上还是能糊弄过去的。

石峰费了半天劲儿，连凤溪的头发丝都没碰到，不由得有些烦躁。

算了，直接上大招！

谅这个炼气期的废物也招架不住！

想到这里，大吼一声，一头灵力幻化的巨熊朝凤溪扑去！

凤溪一挥木剑，也使出了大招。

不过，出了差头。

她本来是想把“足”字变形成小脚丫，结果放出来的却是一只肉乎乎的小巴掌。

不过现在也顾不上这么多了，管它是小巴掌还是小脚丫好用就行！

凤溪用神识操纵小巴掌对着灵力巨熊就是两个大耳瓜子！

灵力巨熊瞬间变得黯淡起来。

这时，石峰也反应过来了，开始操纵灵力巨熊用爪子去扑凤溪的小巴掌。

凤溪也不躲，嘴里还嚷嚷：

“你拍一，我拍一，一个小孩穿新衣！

你拍二，我拍二，两个小孩丢手绢……”

石峰都气懵圈了！

你是来比试的还是来玩的？！

他正气恼的时候，冷不丁凤溪舍弃了灵力巨熊，小巴掌朝他拍了过来。

石峰毫无防备，被一巴掌糊到了台下。

好巧不巧还打在了脸上。

石峰的脸瞬间肿成了猪头。

他正气得差点吐血的时候，有人欣喜若狂的说道：

“哈哈哈！我押了钮钴禄球赢，我这次赚大发了！”

“我也押了他赢！他那小巴掌扇得太给劲了！”

“他说的没错，信球一次，受益一生！”

……

江寂和君闻一脸的呆滞。

小师妹的大招不是“跪”字吗？怎么变成小巴掌了？

大招还能随便变？

其实也是凤溪无知者无畏，从来没有人告诉她大招定下来之后就不能改了，否则很容易损伤识海。

这一局，凤溪又赢了几十万的灵石。

很快，新的红袍选手上台了。

这人很自信。

因为他觉得钮钴禄球已经用了一次大招，肯定没办法再用了。

结果，凤溪的小巴掌比刚才扇得更溜了！

为了对称，给他扇了两巴掌，左边一个，右边一个。

接下来又有几个人信心满满的上台，全都被凤溪给扇了巴掌。

全都扇在了脸上。

整整齐齐多好！

流水的红袍，铁打的黑袍。

很快，一个流言不胫而走。

筑基一号比试场来了个变态，专门扇人耳光！

叫，叫什么来着？

对了，叫，钮钴禄混球！

第139章 小师妹就算是睡着了都是人间清醒

凤溪不知道自己已经被人改名了，正眼巴巴的等待下一个红袍选手的到来。

她发现小巴掌虽然没有“跪”字威力大，但更灵活！

除了扇耳刮子还能拍脑袋瓜子！

除了卸胳膊还能卸下巴！

甚至还能跟人家……划拳。

而且，她发现用了这么多次大招都没感觉到疲惫，而且越打越精神，这小巴掌真是居家旅行必备佳品啊！

她倒是挺精神，裁判满脑袋都是汗。

这个钮钴禄球已经连赢了十二场，根本没人想要再挑战他了。

众人算是看明白了，这个钮钴禄球在筑基初期是无敌的存在！

上去一个败一个，上去两个败一双！

上台就是自取其辱！

偏偏之前裁判还特意和凤溪强调了，必须输了才能下台，所以比武场这边有点骑虎难下。

最后，裁判厚着脸皮和凤溪商量。

“那个，钮钴禄球啊，现在已经没人敢向你挑战了，而且你已经进入了魁首榜的前五十，要不然你就先下台休息一下？”

凤溪倒是挺好说话：

“行叭，虽然我还没尽兴，但也不好让你为难，就卖你个面子吧！

不过，在下台之前，我还有话和大家说。”

裁判忙不迭答应了。

只要你下去，你愿意说什么就说什么。

凤溪冲着台下众人抱了抱拳：

“众位，估计有不少人对我有看法，毕竟打人不打脸，我这专门打人脸，有点太损了！”

众人：算你有自知之明！

“我就是想和你们说一声，我是故意的。”

众人：“……”

要不是比武场有规定，凤溪八成要被臭鸡蛋和烂菜叶子活埋了！

见过嚣张的，这么嚣张的还是第一次见到！

等到下面的骂声平息了之后，凤溪轻嗤了一声：

“如果我没有扇你们的耳光，而是弄断你们的胳膊或者腿，甚至重创了你们的丹田，你们会觉得很开心？

我不过是选了一个对你们伤害最小的方式而已，你们不感激我反而对我如此憎恨？

是不是太没道理了？！

或许有人会说，脸面大于一切。

那我问问你，如果我不是人族而是魔族，你觉得是被我扇巴掌好，还是被我拧断脖子好？

没人会选择后者吧？

因为脸面和性命比起来，狗屁不是！

想要脸就知耻而后勇，自己把掉在地上的脸面捡回去！

我，钮钴禄球随时奉陪！”

凤溪说完，潇洒下台。

众人不由得议论纷纷：

“其实细想想，那个球说的也不是没有道理。

往常的那些比赛哪有不见血的？！

胳膊断了腿折了都是小事，还有人因此丢掉了性命。

这个球虽然打人耳刮子，但没有一个人受了重伤，他确实手下留情了。”

“是啊，我觉得他那句话很有道理，脸面和性命比起来狗屁不是！

要怪就怪自己修为不够，没本事！”

“如此说来，那个球其实也没那么招人恨，至少不是心思歹毒之人。”

……

江寂和君闻没心思听这些，只想快点和凤溪会合离开比武场。

凤溪到了后台，拿到奖金之后，把黑袍脱下来给了工作人员。

等凤溪走了之后，马上就有练武场的执事要走了那件黑袍，想要锁定气息。

结果发现，黑袍上面一股肉包子味儿。

执事：“……”

这还锁定个屁！

难道去锁定……狗吗？！

凤溪早就料定会有人做手脚，所以下台的时候就往袍子里面塞了几个肉包子，还是……掰开的。

即便如此，她还不敢掉以轻心，还面具之前特意把面具上面的气息抹除了。

她还往靴子里面放了增高的东西，biu的一下长高了好几寸。

觉得万无一失了，才给江寂两人传讯，让他们出来的时候甩掉尾巴，最好分开走。

江寂收到讯息之后，觉得自己以后都不用操心小师妹了。

小师妹，就算是睡着了都是人间清醒。

江寂和君闻按照凤溪所说，分开走的。

他们还面具的时候也抹去了自己的气息，然后绕路到了集合地点。

君闻看到凤溪眼珠子差点没瞪出来，怎么一会儿功夫不见，小师妹长个了？被谁给拔苗助长了？

三人见确实没有人跟踪，这才回到了客栈。

江寂开启了隔离阵盘之后，凤溪他们开始盘点今天的收获。

景炎站在一旁看着，心想，大师兄现在也飘了，没事开什么隔离阵盘啊？！

多费灵石啊！

再说，你们去比武场能赢几个钱？至于这么小心谨慎吗？！

他正想着就听江寂说道：

“小师妹，我和老五一共赢了一百五十三万四千八百三十枚灵石，都在这个储物戒指里面，你收着吧！”

景炎一趔趄，多少？

一百五十三……万？

你们是去赌钱的还是去上货的？

凤溪没想到江寂会把赢来的钱交给她处置，心里热乎乎的。

不得不说，萧百道很会收徒弟，人品都没得挑。

她笑眯眯的说道：“我这边奖金加上赌金分成一共两百六十多万，两边加在一起大概四百一十万。

我们四个每人留下二十万灵石，剩下的孝敬给师父，你们看咋样？”

景炎一愣：“我没去比武场，这钱我不要。”

凤溪挑眉：“那如果我们三个因为去比武场招来麻烦，你管不管我们？”

景炎脱口而出：“当然管！”

凤溪一乐：“那不就得了！咱们有福同享有难同当！

既然大家没意见，那就这么定了！

这几天咱们就在客栈里面修炼吧，等风头过了，咱们再回宗门。”

江寂也觉得这样更保险，点头同意了。

景炎听江寂的，也点了点头。

至于君闻的意见可以……忽略不计。

江寂还对他说教了一番，生怕他误入歧途。

君闻有些无语：“大师兄，我发现你就愿意操那没用的心，我现在的行事准则只有一个，那就是跟紧小师妹。

只要小师妹不犯错，我肯定也不会犯错。

如果小师妹犯错，那肯定不是她错了，是你们大家错了！”

江寂：“……”

景炎：“……”

凤溪：“……”

第140章 师父，您是懂双标的！

君闻一拍脑门：

“对了，小师妹，你的大招不是‘跪’字吗？

怎么变成小巴掌了？”

凤溪嘿嘿一乐：“我怕暴露身份，所以就把‘跪’字拆开了。

原本想把‘足’字变形成小脚丫，谁知道出了差头，变成小巴掌了。

不过没关系，手足手足，哪个都一样！

五师兄，你也试试呗！

把你的巨剑的剑柄拆分出来，变成个烧火棍，看谁不顺眼就敲他闷棍……”

君闻：我没你那么虎！

硬拆大招？你就不怕把识海撑爆了？！

江寂也一阵后怕，对着凤溪好一通说教，让她以后做事情别这么莽撞，免得出事。

凤溪突然明白为什么萧百道会收江寂做顶门大弟子了！

这位有唐僧的潜质啊！

说得她脑仁疼，都快赶上紧箍咒了！

还好，景炎的话打断了江寂的说教：

“小师妹，等回到宗门，我们切磋一下。”

他刚才听得云里雾里，什么“跪”，什么小脚丫，小巴掌，都什么乱七八糟的？！

不过，有一点他可以肯定，小师妹并不是他想的那么柔弱，她或许很强。

听到景炎的话，君闻笑出了声。

江寂则是一脸的同情。

小师妹正发愁没有新的陪练对象呢，四师弟这是主动送上门的羔羊啊！

景炎一脸懵，不过也没太往心里去，不过是切磋而已，还能有多可怕？！

这时候，君闻又想起来一件事儿：

“小师妹，你怎么会御兽门和万剑宗的剑法？”

凤溪打了个哈欠：“那玩意看看不就会了？很难吗？”

君闻：“……你去睡觉吧！”

这天没法聊了。

凤溪也确实又困又累，之前在台上可能是因为亢奋所以没觉得累，现在一个哈欠接着一个哈欠。

她回到房间之后，让小黑球和小胖鸟值守，很快就睡着了。

小黑球嚣张的说道：

“看到了吗？我才是主人心尖尖上的灵宠，你和我没法比！

要不然，主人怎么没叫钮钴禄鸟呢？”

小胖鸟没搭理它。

不与蠢货论长短！

你充其量就是灵宠，我是娘亲的亲闺女，是你主子！

小黑球嘚瑟了半天，不知道想到了什么，突然就沉默了。

小胖鸟甚至能感受到一丝悲伤。

心说，这个驴粪蛋脑子抽了？

小黑球和小胖鸟以为凤溪会睡很长时间，结果不过两个时辰，她就起来修炼了。

弱者没有资格偷懒。

哪怕是逆风，也要拼命奔跑。

她必须付出加倍的努力，才能掌握自己的命运。

小黑球和小胖鸟本来还想摆烂，被她这么一刺激，也开始修炼了。

隔壁的江寂和君闻见自家小师妹如此努力，也都爬起来修炼。

景炎：“……”

以往他是师兄弟里面最勤奋的一个，如今反倒成了最懒的那一个。

于是，他也开始打坐修炼。

呵。

只要不死我就炼！

他们在修炼的时候，钮钴禄球的名字也迅速传遍了北域大陆。

“听说没有？散修里面出来了个天才！

炼气期大圆满就吊打筑基初期的修士！

而且是车轮战！”

“早就听说了！我还听说那个钮钴禄球有个癖好，就喜欢扇人耳刮子！”

“何止是扇人耳刮子，听说还喜欢卸人的下巴！”

“虽然是有点变态，但是听说人还不错，每次和人比试都会手下留情。”

……

消息传到御兽门，邢巫当即给凤溪传来讯息：

“小师妹，那个钮钴禄球是不是你？”

凤溪：“……不是。”

我隐瞒的这么好，居然也能被你猜到？！

“小师妹，你就别装了，肯定是你！

只有你才能在炼气期大杀四方！

再说，这天底下就没有比你更变态的人！

你放心，我谁也不会说，谁让咱们是亲师兄妹呢！

不过，下次还有这么好玩的事儿，记得把我也带上啊！”

凤溪：“我的大招不是小巴掌，有机会让你看看就知道了。”

邢巫这下不确定了，毕竟一个人只有一个大招。

“小师妹，那个钮钴禄球不会是你失散多年的亲哥哥吧？”

凤溪：“……我五师兄马上就要突破到筑基五层了，你修炼得怎么样了？”

瞬间，安静如鸡。

凤溪皱了皱眉。

炼气期这个标签太容易掉马甲了，如果她是筑基期就没有这个烦恼了。

所以，她要赶紧筑基！

等到筑基之后，她就用小马甲把自己裹成粽子！

过了几天，凤溪觉得风头过去了，就和江寂他们回到了玄天宗。

四人来见师父。

萧百道简单问了几句，笑呵呵的说道：

“我听说天水城出了个小变态，专门扇人耳刮子，有这回事吗？”

凤溪用手指了指自己：

“师父，我就是那个小变态。”

萧百道一拍桌子：“……我就说这流言不可信！

都是以讹传讹！

再说了，扇耳刮子怎么就变态了？

那是让对手知耻而后勇，完全是一片好心！”

江寂三人：“……”

师父，您是懂双标的！

萧百道心里却有些酸涩。

小徒弟为什么化名钮钴禄球，不就是怕影响他这个老头子的脸面吗？！

毕竟谁家的亲传弟子会为了灵石跑去打黑赛？！

小徒弟总是懂事的让人心疼。

萧百道说着说着，后知后觉的问道：

“小溪，这么说，你一连打败了十几个筑基初期的选手？还一直出大招？”

凤溪点头：“师父，我早就和您说过了，我很能打的！”

萧百道有些恍惚。

哪怕凤溪创造了很多奇迹，但是在他心里，凤溪还是个柔弱的小姑娘。

结果现在告诉他，自家的小徒弟不但不弱，还很强？

第141章 小师妹果然包治百病

萧百道正有些懵的时候，凤溪递给他一枚储物戒指：

“师父，我们一共赢了四百一十万灵石，每个人留了二十万，剩下的三百三十万是孝顺您的！

我们还给您买了两套衣裳，您看看喜欢吗？”

凤溪说着把买的两套衣服拿了出来，一套蓝色，一套白色。

之前说买粉色纯属是开玩笑。

萧百道声音有些发颤：“喜欢，喜欢，你们买的师父都喜欢。”

江寂三人有些赧然。

一个是因为这些灵石都是凤溪赚来的，另外一个，他们从来就没想过给萧百道买点或者带点什么回来。

倒不是他们不孝顺师父，主要是没这个概念。

只觉得多为宗门赚钱就行了。

萧百道着实夸奖了徒弟们一番，不过并不想收下灵石。

凤溪好一通撒娇卖萌，萧百道这才收下了，不过却打了一张欠条。

凤溪噗嗤一乐：“师父，您要是一直给我打欠条，将来我就是玄天宗最大的债主了！”

萧百道被她给逗乐了！

他本来还想详细问问大招的事情，结果临时有事情要处理，只好暂时作罢。

从萧百道的院子出来，景炎提出来要和凤溪切磋一下。

凤溪自然是求之不得。

大师兄和五师兄已经被她虐出经验来了，没什么意思，换四师兄练练也不错。

于是四人到了景炎的院子。

景炎说道：“小师妹，我是筑基六层中期，你多加留神！”

君闻嘴都要撇成瓢了！

你还让小师妹多加留神？一会儿有你哭的时候！

凤溪最开始采取的是守势，辗转腾挪，以闪避为主。

景炎只是觉得凤溪的身法很快，并没有什么其他感触。

一刻钟之后，凤溪开始还击了！

剑法凌厉诡谲，原本的一边倒场面瞬间变成了平分秋色。

景炎颇为吃惊，小师妹这是什么剑法？并不完全是玄天剑法啊！

他觉得如果不用大招根本没办法取胜，于是对凤溪说道：

“小师妹，我要用大招了，你多加小心！”

景炎的大招是吞天烈焰，熊熊燃烧的烈火朝凤溪席卷而来。

凤溪放出了小巴掌，开始……煽风点火。

景炎的修为比那些散修高了三层不说，也更精湛扎实，凤溪的小巴掌根本没办法抵挡人家的烈焰，被逼得不住的后退。

这还是景炎收了力的结果。

凤溪的眼睛顿时亮了！

四师兄果然是陪练的好苗子！

她开始不停的放小巴掌，左边也是，右边也是，上边也是，下边也是，都快赶上千手观音了！

景炎都看傻眼了！

虽然他知道凤溪之前在比武场每场都会放小巴掌出来，但是没说她能接连不断的放啊！

不过，这更加激发了他的斗志，他不再收力。

这下凤溪有些招架不住了。

于是嚷嚷道：“四师兄，我可要放真正的大招了，你留神！”

话音刚落，景炎就看到了一个“跪”字从天而降！

这，这是什么鬼东西？！

竟然真的是一个字？

他正懵圈的时候，“跪”字化为十三个笔画朝他激射而来！

景炎这下更懵逼了！

这玩意还能解体？

大招还能这么玩？！

不过，他的动作还是很快的，将十三个笔画全都避开了。

然后，瞧见凤溪又放出来一个“跪”字。

景炎：“……”

他好像明白老五为什么一脸的幸灾乐祸了！

也明白了大师兄的欲言又止，还有那同情的目光！

小师妹，果然很可怕！

接下来，凤溪一连放出五个“跪”字，若不是考虑到第一次比试不能把人吓跑，她还能放出来一串儿。

景炎大汗淋漓，腿都有些发颤。

不是害怕，是累的！

为了避开“跪”的笔画，他把自己的潜能都逼出来了！

君闻撇嘴：“老四，你不行啊！我现在都能躲开十连跪了，你还得继续努力啊！”

景炎：“……”

凤溪擦了擦额头的汗珠：

“四师兄，咱们今天打的真痛快！我明天还来，后天也来！天天来！”

景炎阴郁的脸色瞬间被呆滞所代替。

今天就差一点点就跪下了，明天怎么办？

今晚不睡觉了！

练！

君闻那个废物都能躲开十连跪，我起码能躲开十五连跪！

江寂在一旁看着，心想，估计老四现在已经没闲心想东想西了，只想着怎么保住师兄的尊严了！

小师妹果然包治百病！

接下来几天，凤溪除了修炼就是来找景炎切磋。

景炎也是发狠了！

把睡觉时间压缩到了极致！

天天顶着个黑眼圈和凤溪打！

凤溪自然不会真的让他跪下，要不然她这个四师兄更想不开了。

所以，每次比试的时候都会把握尺度，让他有危机感，又不会真的让他跪下。

这天，景炎等啊等也没等来凤溪，心里就有些不安。

小师妹不会是出事了吧？

他急匆匆到了凤溪的院子外面，敲门。

“小师妹，小师妹！”

半晌没动静。

他也顾不了那么多了，踹开院门，冲了进去。

一进屋就瞧见凤溪七窍流血在那挺尸。

景炎瞬间脸色惨白一片！

颤抖着手去探凤溪的鼻息。

当他感知到凤溪的呼吸，心里的揪痛感这才缓解了一些。

他赶紧给萧百道还有江寂他们传信。

君闻的回复最快：

“小师妹气血旺，出点血也不算啥坏事！”

紧接着是江寂：

“四师弟，小师妹经常会发生这种情况。

你不用特殊处理，一会儿她就醒了。”

要么还得说当师父的靠谱，萧百道传讯道：

“老四，你帮小溪擦擦脸上的血，免得把她的衣服和被褥弄脏了。”

景炎：“……”

第142章 小师妹，天还没黑呢！

景炎有些怀疑人生。

你们平时不都把小师妹当成宝贝疙瘩吗？

怎么现在她都七窍流血了，你们竟然如此……淡定？

这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？！

他一脸懵圈的帮凤溪擦脸上的血，这时候也顾不上什么男的女的了。

过了一会儿，凤溪睁开了眼睛。

她打了个哈欠：

“四师兄，你怎么在这儿？

我是不是错过找你切磋的时间了？

你不用担心我，我昨天吃了好几节无相无踪白玉藕，估计是补大劲儿了！”

景炎：“……”

不过，他见凤溪活蹦乱跳的也就彻底放心了。

这件事情之后，景炎对凤溪的态度明显有了变化，不但又送给了她一个木雕小兔子，平时也愿意和她多聊几句了。

本来他是想雕一串儿小兔子的，但是最近一直拼命修炼，没有那么多空闲时间。

凤溪的修炼却遇到了瓶颈，她觉得需要调整一下。

要不，画符吧！

五万多张符篆纸呢！

那可都是花钱买的，不能浪费！

凤溪一边回忆之前看到的符篆纹路一边画，这可比之前在混元宗藏宝库里面画千里传送符简单多了！

除了几种地阶符篆，其余的符篆几乎都是一遍就成功了。

凤溪一边打哈欠一边画，这种重复性的工作太枯燥了！

这玩意要是像盖章似的就好了！

啪一下就一章！

啪啪就盖呗！

一天闭着眼睛都能盖几百张！

咦？

好像也不是不可以啊！

符箓的原理无非就是将灵力按照固有的纹路画在符箓纸上，成功的关键是灵力要均匀的输出。

所以理论上说，只要掌握好灵力输出的精准度，盖章肯定能行！

这货越想越兴奋，觉得自己简直是个大聪明！

她当即画了一个最简单的火焰符图案，屁颠屁颠来找景炎。

景炎正在自己卷自己，打坐修炼。

虽然他现在已经能抗住凤溪的十连跪了，但是距离他的目标还早呢！

所以，只要炼不死，就炼！

看到凤溪进来，心里一颤。

早上不是刚切磋完吗？

小师妹怎么又来了？

他心里正七上八下的时候，凤溪喜滋滋的说道：

“四师兄，我想到了个一本万利的好主意，如果真能成，咱们玄天宗就要发大财了！”

要是君闻听到这话肯定一蹦多高，景炎却有些持怀疑态度。

一本万利？这天上哪有掉馅饼的好事？！

“小师妹，你不会又想去天水城比武吧？”

凤溪摇头：“比那省事多了！

我刚才画符的时候突然想到可以弄个模具出来，然后就像盖章似的往符纸上一盖，一张符箓就诞生了！

这一天少说也能弄个几百张出来，这可不就发财了吗？！”

景炎：“……”

咱先不说你什么时候学会的画符，关键是你这想法也太离谱了！

弄个模具出来？盖章？

你可真敢想啊！

符箓对灵力的掌控非常高，用符篆笔都得慎之又慎，你借用模具？

简直是痴人说梦！

最后千言万语汇成一句话：

“小师妹，天还没黑呢！”

大白天就说梦话！

凤溪当然不会这么轻易放弃，催促景炎赶紧帮她弄模具。

景炎拿她没办法，只好拿出一块清心木的树芯雕刻火焰符的纹路。

他刚入宗门的时候，萧百道见他沉闷寡言，怕他憋出病来，就让他学了雕刻。

因为这样可以分散他的注意力，舒缓情绪。

久而久之，景炎的雕工越来越好。

不过半个时辰，他就把火焰符的模具做好了。

凤溪兴冲冲的拿着模具蘸了符墨，然后往里面灌输灵力，再往符纸上面一盖！

无事发生。

准确来说，浪费了一张符纸。

景炎对此一点也不意外，要是成功就见鬼了！

“小师妹，你就别瞎折腾了，回去修炼吧！”

凤溪没理会他，而是在那琢磨，理论上完全可行，怎么实践就不行了呢？

问题出在哪呢？

景炎见她不吭声，干脆自己去打坐修炼了。

也不知道过去了多长时间，凤溪一拍脑门：

“我知道差在哪了！四师兄，四师兄，快，你再帮我雕一个！”

景炎睁开眼睛，一脸无奈的看着凤溪。

他觉得她就是瞎折腾。

但是看见她那亮闪闪的眸子，拒绝的话咽了回去。

“四师兄，我想明白了，刚才之所以失败是因为模具的材料不行，不能将我的灵力传导到符篆纸上，当然就失败了！

所以这次你用灵石雕刻，肯定能行！”

景炎：“……”

用灵石雕刻？

你这不是祸害人吗？！

但架不住凤溪软磨硬泡，只好拿出一枚灵石开始雕刻。

灵石比清心木树芯的雕刻难度高了不少，景炎用了差不多一个时辰才雕好。

也就是凤溪，要是旁人，景炎早就发飙了。

别的不说，浪费了他多少修炼时间啊！

凤溪兴冲冲的接过去，蘸上符墨，然后往灵石之内灌入灵力，再往符纸上面一盖！

符纸烧着了，灵石……碎了。

凤溪：“……”

景炎叹了口气：“小师妹，你就死心吧！这方法根本就行不通！”

没想到，凤溪却无比的兴奋！

“四师兄，你这话说反了！

如果没反应说明我的办法行不通，但是你看，符纸烧着了，这说明灵石确实能传导灵力！

现在问题应该出在灵石上面！

快，你帮我用上品灵石雕一个！”

景炎刚想拒绝，就听凤溪说道：“四师兄，你要是不帮我雕，咱们现在就切磋！”

景炎：“……我雕。”

第143章 不能让他一个人承受这样的惊悚

景炎小心翼翼的开始雕刻，这可是上品灵石啊！

一枚就抵得上一万枚下品灵石了！

也就小师妹敢这么祸害人！

因为高度紧张，景炎的额头很快就布满了汗珠。

不过，手依然是稳的。

凤溪在一旁眼巴巴的看着。

她也肉痛啊！

也罢！

舍不得孩子套不住狼，豁出去了！

景炎雕刻完成的时候，天都已经黑下来了。

凤溪吹了一通彩虹屁，小心翼翼的接过景炎递过来的模具。

成不成就看这一把了！

她为了加持一些好运气，还仔细洗了洗手，骂了几句沈芷兰。

凤溪在此，扫把星退散！

景炎：“……”

凤溪准备完毕，这才蘸上符墨，然后将灵力均匀的灌注到了模具之中，往符纸上一扣！

符纸化为了灰烬。

唯一值得安慰的是，模具没事。

凤溪又试了几次，全都以失败告终。

景炎瞧见凤溪那沮丧的小脸，难得安慰了她两句。

凤溪没精打采的说了两句，蔫头耷脑的回了自己的院子。

差在哪呢？

接下来几天，凤溪一直琢磨这个问题，不过并没有找到答案。

这天，凤溪睡着睡着冷不丁坐了起来。

她知道问题出在哪了！

她把顺序弄错了！

不应该先将灵力灌入到模具之中，而是先把模具放到纸上，然后再灌入灵力！

只有这样才能确保灵力均衡！

她兴奋的爬起来，先将模具蘸上符墨扣在符篆纸上面，然后均匀的灌入灵力，然后小心翼翼的挪开模具。

符篆纸上面光华闪烁，成了！

凤溪叉腰大笑：

“哈哈！哈哈！我果然是天才！”

半夜三更，笑声传出去多远。

隔壁住着的沐长老心想，明天得和掌门说说，凤溪这孩子修炼太刻苦了，都开始……喊梦话了！

另外那几个亲传弟子也是，每天除了修炼就是修炼，得让他们出去散散心，别再累坏了。

凤溪平复了心情之后，开始啪、啪、啪盖符篆。

最开始还有些生疏，有些小心翼翼，后来就熟能生巧了。

凤溪心里这个美就别提了！

有了这本事，还用发愁钱的问题吗？！

我就是行走的印钞机啊！

第二天，凤溪迈着方步，背着小手来见景炎。

景炎以为她是来找自己切磋的，当即如临大敌。

今天争取冲击一下抗住十一连跪！

结果，凤溪慢悠悠的拿出了一摞符篆递给他：“四师兄，你看看这些符篆质量如何？”

景炎不明所以，接过去看了起来。

他虽然不是制符师，但是基本的常识还是知道的。

一看之下，惊呆了！

符篆的品阶评判标准就是灵力输出的稳定性，在符篆上体现出来的就是纹路的粗细是否一致。

凤溪给他的这些符篆，纹路好像用尺子量过一般，粗细一模一样！

关键是这一摞符篆都是如此！

“小师妹，这些符篆都是你画的？”

凤溪扬着小脖，眼睛四十五度看天：

“当然！不过确切的来说，是我盖章盖出来的！”

景炎根本就不相信。

然后，凤溪给他现场演示了一遍。

不，N遍。

景炎看着那一摞符篆陷入了对人生的怀疑之中。

不是说制符是最难的吗？

不是说制符很耗费时间吗？

结果小师妹用了一刻钟就啪啪啪盖出来十多张？

他缓过神来的第一件事就是给江寂和君闻传讯，让他们马上过来。

不能让他一个人承受这样的惊悚！

不大一会儿，江寂和君闻就来了。

凤溪开始了她的表演。

两人眼珠子差点没瞪出来！

君闻甚至还掐了自己一把，疼得一咧嘴，这才确认不是出现了幻觉。

我的乖乖！

小师妹简直厉害得要上天了！

别人吭哧瘪肚才能画成一张符篆，她只要啪啪盖章就能出产一大堆？而且还都是上品符篆！

凤溪叹了口气：“唉！手好酸，换左手吧！”

然后开始用左手盖章。

过了一会儿，干脆连眼睛都闭上了！

照样稳定输出！

江寂三人：“……”

君闻心想，看着好像很容易啊！

要不然我也试试？

于是从凤溪手里接过模具，按照凤溪的样子盖章。

嗯，废了一张符篆纸。

凤溪慢悠悠的说道：

“五师兄，你不能一下子将灵力灌入其中，你要均匀的灌入灵力，而且还要根据火焰符的纹路掌握好这个度。”

君闻一脸迷茫，均匀我懂，这个度怎么掌握？

景炎冷声道：“老五，你就别在这浪费符篆纸了，你以为谁都是小师妹这样的天才？！”

君闻瞪了他一眼，继续盖。

一连弄废了几十张符篆纸，彻底死心了。

老四说的对，不是所有人都像小师妹那么变态。

凤溪笑眯眯的让景炎帮她雕刻地阶符篆的模具。

因为地阶符篆更值钱啊！

结果等景炎雕刻成功之后，凤溪一连试了几十次才成功了一次。

江寂几人帮她分析了一下，觉得可能跟她修为不够有关系。

当然了，也可能是上品灵石不够稳定，若是能找到传说中的极品灵石就好了。

凤溪就挑了一种玄阶符篆让景炎雕刻。

这次再试成功率就高了很多。

于是，凤溪又挑了几种玄阶符篆让景炎在修炼之余帮着雕刻出来。

景炎这回很积极。

心里也不吐槽凤溪祸害灵石了。

几天之后，凤溪给江寂他们一人分了一麻袋符篆，让他们没事扔着玩。

江寂三人：“……”

君闻不由得感慨，他以前还是穷逼的时候，很羡慕另外三个宗门的亲传弟子，因为人家有很多丹药和符篆。

结果现在他的丹药用盆装，符篆用麻袋装。

这么豪横，还有谁！

这都是小师妹的功劳啊！

小师妹可顶千军万马！

小师妹可顶灵石无数！

小师妹，她不是人，她是神！

第144章 小鸡炖蘑菇

凤溪并没有把符篆的事情告诉萧百道，准备多“印制”一些再给他惊喜！

这天早上起来，天空有些暗沉。

凤溪也没太在意，毕竟阴雨天很常见。

她照例来找景炎切磋。

两人正打着的时候，狂风四起，乌云密布。

凤溪心里一突，不会是天道那老贼又来劈她了吧？！

她下意识的内视丹田，就见五株灵根已经结成了星芒阵。

这下更加证实了她的猜测。

她也顾不上和景炎切磋了，急匆匆跑回了自己的院子。

将自制避雷针的一头插入了地下，另一头绑在了自己腰上。

然后等着挨雷劈。

结果，等了半天，只等来了大雨。

凤溪：“……”

她把丹田里面的五株灵根好一顿臭骂！

你们这不是谎报军情吗？！

五株灵根顿时打成了一团。

显然在互相埋怨。

凤溪：“……”

第二天早上，君闻兴冲冲的来找凤溪：

“小师妹，昨天打雷后山出来了很多松灵菇，我们去采蘑菇啊！”

凤溪眼睛一亮！

她储物戒指里面还有邢巫送给他的赤羽鸡，正好用来炖松灵菇！

于是，两人一拍即合。

到了后山之后，发现不少弟子都在采蘑菇。

原因很简单，这东西能卖钱啊！

对于穷逼宗门来说，这是上天的馈赠！

看到凤溪和君闻过来，不少人都过来和凤溪打招呼，选择性的忽略了君闻。

君闻：“……”

咱就说，我这么大个活人，你们就没看见吗？！

凤溪和大家打过招呼，就开始和君闻找蘑菇。

其实吃不吃都是次要的，主要是享受采蘑菇这个过程。

当天晚上，萧百道师徒就吃上了一道名菜，小鸡炖蘑菇。

吃得差不多了，萧百道说道：

“万剑宗的剑冢有些异动，路掌门有些拿不准主意，所以让我们三派的掌门过去瞧瞧。

你们若是没事随为师一起去吧！”

原本萧百道是想一个人去的，但是沐长老和他说最近这几个亲传修炼太拼命了，最好带出去放松一下。

所以，萧百道才决定带着他们四人一起去。

再说，多去几个人也能多吃点回来。

凤溪和君闻一听要出门，屁颠屁颠的答应了。

江寂和景炎虽然不怎么想去，但是师父发话也只能答应。

过了几天，师徒五人御剑前往万剑宗。

虽然景炎已经第三次看到凤溪御剑了，但是瞧见她那独特的御剑姿势还是觉得没眼看。

小师妹冰雪聪明，怎么就在御剑上如此没有天赋？

凤溪倒是怡然自得，每次出门都坐过山车，多刺激啊！

几天之后，师徒五人到了万剑宗。

万剑宗的掌门路震宽亲自在山门外迎接。

“萧掌门，一路辛苦了！快，里面请！”

萧百道寒暄了几句，在路震宽的陪同下进了山门。

万剑宗的大弟子凌千庭也过来和江寂几人打招呼，招呼他们往里走。

凤溪本着小心谨慎的原则，迈着小碎步跟着进了山门。

平安无事。

果然，四大宗门里面只有玄天宗的祖师爷不做人！

等到了大殿，发现百里暮尘和胡万奎已经到了。

百里暮尘这次并没有带弟子过来，胡万奎则是把邢巫带来了。

不带不行，自从知道凤溪要来，他天天在胡万奎面前哔哔，简直都要魔障了。

百里暮尘笑着说道：“萧掌门，你以前都是独来独往，怎么最近几次倒是愿意带徒弟出门了？

不过也是，你们玄天宗的伙食确实太差了，孩子们正在长身体的时候，出来补补也不错。”

景炎的脸色瞬间变得阴郁起来。

百里暮尘这话摆明了在嘲讽他们来吃白食！

他想到这里，下意识的去看江寂三人。

结果三人面色如常，就跟什么也没听见似的。

景炎：“……”

不是？你们现在一点宗门荣誉感都没有了吗？！

这时，萧百道笑呵呵的说道：

“还是百里掌门了解我，我就是这么打算的！

等万剑宗的事情办完之后，我还打算去你们混元宗住几天，上次有几道菜让我念念不忘啊！”

百里暮尘：“……”

他算是发现了，萧百道这老东西是彻底不要脸了！

万剑宗的掌门路震宽笑着说道：

“百里掌门说笑了，我这几个徒弟一直念叨凤溪，所以我才让萧掌门把徒弟们都带过来溜达溜达。”

百里暮尘心里有些不是滋味。

他当然知道路震宽是在给萧百道解围，但是也从侧面看出来万剑宗的几个亲传和凤溪的关系不错。

御兽门那几个就更不用说了，那个邢巫恨不能转投人家玄天宗。

再看看他们混元宗的几个弟子，有一个算一个都不受人待见。

到底是哪里出了问题呢？

众人又寒暄了几句，说到了正题。

路震宽眉头紧锁：“根据门派典籍记载，剑冢上一次异动还是三千年前，不过只持续了三天时间就恢复如常。

但是这次……”

路震宽说到这里，停顿了一下：“但是这次持续了数月之久，所以请三位过来帮着参详参详。”

其实萧百道三人心里都明镜似的，万剑宗最开始肯定是想压下这个消息，毕竟谁也不愿意让外宗之人掺和自己宗门的事情。

现在估计是事态太严重了，只能请他们过来帮着参详了。

御兽门的胡万奎说道：“路掌门，不如我们先去剑冢看看，然后再坐下来商议，你看如何？”

百里暮尘和萧百道也是这个意思。

于是众人起身赶往剑冢。

凤溪虽然和邢巫一直在哔哔，但是有些心不在焉。

因为，随着距离剑冢越来越近，储物戒指里面的木剑有些不对劲……

***

【晚安啦，明天见！我也好想弄个模具，盖一下出来一章，一章一章又一章~~~】

第145章 木剑很感动，也很不敢动

凤溪很是无语。

因为储物戒指里面的木剑正努力的在给自己……刷漆。

没错，刷漆。

用的就是之前凤溪在比武之时给它刷的黑漆。

木剑将自己泡进了漆桶里面，不断的翻滚，让黑漆均匀的涂满全身。

然后又一猛子扎进了“冰山”里面。

难为它平时无精打采半死不活的模样，能够在短时间之内做完这些事情。

凤溪就算是用脚后跟猜也猜得出来，这玩意想要藏起来！

要么是心虚，要么是害怕，总之是一副鬼鬼祟祟的模样。

凤溪有些心累。

她的灵宠也好，灵根也罢，还有这木剑全都是一副鬼鬼祟祟的狗样子！

也不知道是跟谁学的！

凤溪正无语的时候，邢巫被万剑宗的几个弟子给扒拉到了旁边。

这里是万剑门，你一个御兽门的弟子在这装什么大瓣蒜？！

我们还没和小师妹说上几句话呢，就听你在这哔哔了！

被扒拉到一旁的邢巫气得直哼哼。

看到这个场面的景炎已经不知道第几次怀疑人生了。

以往四大宗门的亲传弟子见面最多只是寒暄几句罢了，现在邢巫这些人怎么对小师妹这么热情？

还一口一个小师妹，你们是不是有点不要脸？

这是我小师妹好吗？！

小半个时辰之后，众人抵达了剑冢。

凤溪来之前就听君闻介绍过剑冢。

所谓的剑冢就是剑的坟墓，里面埋的全都是残剑。

至于这些残剑的来历，无人知晓。

传言，万剑宗的开山祖师之所以开创万剑宗就是为了守护剑冢。

当凤溪亲眼看到剑冢的时候，着实被震撼了。

直径数百丈的坑里面全都是残剑，纵横交错，不计其数。

凌千庭提醒江寂几人：

“剑冢还残留着未断裂之前的意识，所以不要用神识去感知它们，免得被它们的情绪感染，损伤神识。”

他的话音刚落，凤溪就感知到了交织在一起的复杂情绪，痛苦、狠戾、血腥、绝望……

凤溪：“……”

我什么都没做。

好像是它们主动来感知我的。

准确来说，好像是在……攻击她。

凤溪猜测和木剑有关，所以并没有将此事说出来。

一时间，她被各种负面情绪环绕，神识仿若针扎一样。

若是换成旁人早就晕倒了。

但是凤溪是经历过玉简毒打的钮钴禄溪，这点疼痛根本不算什么。

她只当这些负面情绪在给自己……针灸。

痛并快乐着。

她还有闲心给木剑上思想教育课。

“我和你签订契约的时候我就下定决定要护你一生！

只要你好好的，别说被神识攻击了，就算是被万箭穿心，我也心甘情愿！

我不求别的，只求你早日破茧成蝶，重新找回你的荣耀！

我们一起体会人间冷暖！阅尽世间繁华！

我们一起踏遍山河，上天入海，让你不枉剑生！”

藏在“冰山”里面的木剑被感动得黑泪直流！

可惜，修为所限暂时没办法和凤溪交流。

不过，凤溪还是能隐约感知到木剑很感动，也很……不敢动。

也不知道这玩意做了什么缺德事，如此心虚。

这时，凤溪听见万剑宗的掌门路震宽说道：

“三位，你们看！

剑冢里面的残剑又开始颤动了！而且今天颤动的幅度比以往都大！”

凤溪收敛心神朝剑冢里面看去。

其实路震宽所说的颤动幅度大只是相对而言，若是不仔细看甚至都发现不了那些残剑在颤动。

但确实在颤动。

哪怕有的残剑只剩下了剑柄也在那摇摆。

别得剑都动，它不摇摆多不合群啊！

路震宽忧心忡忡的说道：“这些残剑还残留着之前的意识，万一哪天发狂，后果不堪设想！

我请三位过来就是帮我参详一下，看看接下来怎么办为好。”

萧百道眉头紧锁：“你的担忧不无道理，传闻剑冢中有数十万把残剑，若是发狂，必然会造成很大的伤亡。

另外，还有可能牵动我们四派封存的灵剑，造成不可估量的损失！

最好是未雨绸缪，做一些预防措施，比如建造一座防护阵。

即便挡不住残剑发狂，也能起到预警作用，我们也有个缓冲的时间。”

百里暮尘难得没和萧百道唱反调，附和道：

“萧掌门说的没错，不如先弄一座防护阵，一旦残剑发狂也能拖延一段时间。”

胡万奎也赞同这种观点。

若是残剑异常只是三两天的事情，那也就罢了，但持续了数月，显然很不正常，不能麻痹大意。

路震宽苦笑道：“三位，我也想建造防护大阵，但是剑冢残留的神识太过凶戾，我们万剑宗的几位阵法师都没办法在此放置阵盘。

所以，我有个不情之请，想让三位和我联手阻挡剑冢的残留神识，以便阵法师们完成防护阵的搭建。

三位意下如何？”

说实话，萧百道三人当然是不愿意的。

因为这样做非常耗费神识，稍不留神就有损伤识海的风险。

但是从大局出发也只能答应。

于是，全都同意了。

还是那句话，四大宗门无论平时怎么掐，关键时刻还是会拧成一股绳。

如果不是这样，魔族也不会一直被阻拦在无尽之海的那一头。

凤溪微微皱眉。

她不能让师父冒险。

但是又不能实话实说。

唯一的解决办法就是她把那些残剑的残留神识全部消化掉，这样一来，师父他们组阵的时候就不会有危险了。

只是怎样才能把残剑的残留神识吸引过来呢？

她盯上了木剑。

冰山里面的木剑：“……”

你刚刚不还说护我一世安宁吗？

这么快就变了？

你这变得也太快了点。

第146章 野的终究是野的，隔着一层呢

木剑不情不愿的从“冰山”里面钻了出来，然后开始在小黑球藏身的血魔令牌上面蹭，准备把剑身上的黑漆蹭掉。

小黑球简直都要气死了！

你当自己是野猪呢？还在这里蹭泥！

当初第一次见到这玩意就不顺眼，果然和我八字相冲！

主人就不该管它，就该把它扔到剑冢里面去，让它自生自灭！

随着木剑身上黑漆的剥落，凤溪被更多的负面情绪所包围。

她已经没有精力应付邢巫等人了，直接开始盘膝打坐。

众人还以为她又要顿悟了，没人过来打扰她。

邢巫一脸的与有荣焉：“看到没有？我小师妹又要顿悟了！一年顿悟三次，咱就说还有谁？！”

君闻嘴都要撇成瓢了！

你一个野师兄，哪来的脸说这话？！

不要脸！

景炎则是咬了咬牙，我聪明劲比不过小师妹，悟性比不过小师妹，机缘还是比不上小师妹，所以我只能拼命炼！

以后两个时辰也不睡了！

只睡一个时辰！

萧百道则是笑呵呵的和百里暮尘说道：

“百里掌门，我一直有个疑惑，小溪这孩子之前在混元宗不显山不露水的，怎么到了我们玄天宗就大放异彩了呢？

难道是我教导有方？”

百里暮尘：“……”

你是彻底不要你这张老脸了！

他们说说笑笑的时候，凤溪其实已经痛苦到了极致。

这种痛苦和平日里修炼的疼痛截然不同，仿若整个神魂都在被撕咬。

她告诫自己必须要撑住。

因为只有这样，才能在护住师父的同时不暴露木剑的存在。

她为什么不愿意暴露木剑的原因有很多。

第一，她不清楚木剑和这些残剑的渊源，贸然暴露木剑很可能给她甚至给萧百道和玄天宗带来麻烦。

第二，魔族似乎在玄天宗找东西，或许就是在找木剑，她如果暴露木剑的存在，那简直太蠢了！

第三，既然木剑和她契约了，她就有责任护住它。在事情没有明朗之前，不能轻易暴露它的存在。

……

就在凤溪觉得自己可能要承受不住的时候，储物戒指里面的木剑突然发出了嗡鸣之声。

原本攻击凤溪的那些残留神识消散得无影无踪。

剑冢里面的那些残剑像是无头苍蝇一般拼命的往下面钻，并且在不断的哆嗦。

不过是几百息的时间，整个剑冢下沉了一丈有余，然后陷入了死寂。

所有人都被这一变故惊呆了。

就在这时，凤溪七窍流血晕了过去。

众人赶紧进行抢救，景炎看到他们仿若看到了数日前的自己。

凤溪很快就睁开了眼睛，只是脸色有些苍白。

她苦笑一声：“我本来有所感悟，不过中途被打断了，所以没能顿悟成功。”

众人没有丝毫怀疑，毕竟刚才剑冢发生了异变，凤溪肯定是受到影响了。

见凤溪没什么事情，大家的注意力重新转移到了剑冢上面。

过了一会儿，君闻嗷的一声，把众人吓了一跳。

萧百道狠狠瞪了他一眼：“你喊什么？”

君闻眼睛瞪得溜圆：“剑冢之前还那么狂躁，现在却像龟孙子似的，你们猜是因为什么？”

邢巫撇嘴：“难道你知道？”

君闻冷哼：

“当然！毕竟我比你聪明多了！

剑冢之所以这样肯定是因为受到了天道的警告！

那天道为什么出现的如此及时？

因为我小师妹顿悟之时沟通了天地灵气，所以天道才感知到了剑冢的异常，对其进行了警告！

也正因为如此，我小师妹的顿悟才失败了！

千言万语汇成一句话，我小师妹用她顿悟的机会换取了剑冢的安宁！”

众人一愣，仔细一琢磨，似乎还真是这么回事啊！

要不然怎么那么巧，凤溪顿悟失败之后，剑冢就恢复了之前的状态？！

邢巫也顾不上和君闻唱反调了，开始唱彩虹屁！

“我就知道肯定是小师妹的功劳！

之前在我们御兽门，也是小师妹化解了我们的危机！

小师妹走到哪，就把好运带到哪！

小师妹不但是人族楷模，还是人族祥瑞！”

虽然他这话过于谄媚，但是不少人还是非常认同他的说法。

凤溪这孩子有祥瑞之姿！

别的不说，自从她到了玄天宗，玄天宗的好事一件接着一件，这不是祥瑞是什么？！

听到众人的赞扬，凤溪一脸的不好意思：

“这都是我五师兄的推测而已，未必就是事实，对于大家的褒奖我愧不敢当！”

君闻默默看天。

是啊，都是我的推测，你用传讯符教我的。

不过，这也说明我的演技越来越精湛了！

可喜可贺！

再说，小师妹为什么不找其他人帮着演呢？

因为只有我最合适啊！

大师兄那是个木头桩子，让他说谎还不如杀了他！

老四那大驴脸，谁会相信他说的话啊！

至于邢巫，呵，野的终究是野的，隔着一层呢！

第147章 原来小师妹也有不会的东西啊

百里暮尘看着呲着大牙乐的萧百道，心里有一种说不出的滋味。

他当成宝贝疙瘩的沈芷兰被众人当成扫把星，被他弃之如履的凤溪现在却被称为人族祥瑞。

难道真的是他错了？

如果当初他为凤溪主持公道，现在笑的人会不会是他？

他又看向凤溪，他以为受到大家如此的盛赞，小姑娘会飘。

结果凤溪在说了几句谦虚的话之后，对万剑宗的掌门路震宽说道：

“路掌门，趁着剑冢现在很消停，不如赶紧安装防护阵盘，免得有反复。”

路震宽夸赞了凤溪几句，当即安排门派的阵法师搭建防护阵。

百里暮尘的心情更复杂了。

甭管他复杂不复杂，萧百道简直都要乐开花了！

小徒弟是真给他长脸啊！

他这辈子做的最正确的一件事情就是收了小溪当徒弟！

想当初他路见不平一声吼，慧眼识英才，在所有人都不看好的情况下，主动收了凤溪做亲传弟子，这是何等的眼力和魄力！

凤溪其实并不开心。

因为木剑在嗡鸣之后就一动不动了，与她的神识联系也变得很微弱。

这说明木剑比之前更虚弱了。

也不知道怎么做才能给它补一补？

小黑球欠儿欠儿的说道：

“主人，我觉得这玩意可能更喜欢魔界，咱们去魔界玩吧！”

凤溪：“……”

一把灵剑喜欢魔界？

亏你说得出口！

是你想去魔界吧？！

小胖鸟软软糯糯的说道：“主人，我觉得应该弄点火髓给它补补，咱们去弄点火髓吧！”

凤溪：“……”

你是想给它补补还是想给它火化了？！

一个比一个不靠谱！

这时，一直没什么存在感的乾坤幡弱弱的说道：

“主人，我倒是听说过剑势养剑，不如你试试感悟剑势。”

凤溪有些牙疼。

她倒是想感悟剑势，但是尝试了无数遍都没成功过。

以致于她一度怀疑自己比君闻还笨。

后来，她凭借剑法和跪字大招碾压君闻之后，就对剑势没那么执着了。

没想到，现在乾坤幡又提到了剑势。

她决定为了木剑再尝试一下，找凌千庭等人取取经。

于是，她笑眯眯的向凌千庭等人询问有关剑势的事情。

凌千庭倒也不藏私，将自己感悟剑势的过程说了一遍。

他和君闻的情况差不多，就是在万剑宗的藏剑峰取剑之时感悟了剑势，并且一下就感悟了两种剑势。

凤溪又问其他人，都大同小异，都是在取剑之时感悟了剑势。

邢巫好奇的问凤溪：

“小师妹，你感悟了什么剑势啊？”

君闻狠狠瞪了他一眼，真是哪壶不开提哪壶！

“我小师妹剑法超绝，根本用不着感悟什么剑势！”

众人先是一愣，然后懂了。

小师妹还没感悟剑势。

众人心里有了那么一丝微妙的平衡感，原来小师妹也有不会的东西啊！

不过，正因为这么一点瑕疵，他们觉得小师妹更加的亲切了！

因为这证明她是人，而不是虚无缥缈的神。

凌千庭主动提出来：“小师妹，要不然你到我们万剑宗的藏剑峰看看？说不定你到了那儿会受到一些启发。”

凤溪觉得去试试也行，万一就成了呢！

于是，凌千庭去找路震宽请示。

路震宽现在看凤溪就跟看灵石似的，怎么看怎么顺眼，自然是满口答应。

一众亲传弟子当即到了万剑宗的藏剑峰。

藏剑峰和玄天宗万剑壁差不多，只不过是名称不一样而已。

山体里面封印了数把灵剑，若是感悟了剑势，就有机会得到灵剑的认可。

众人没敢靠的太近，在距离藏剑峰百丈左右停了下来。

凌千庭对凤溪说道：

“小师妹，看到前面那条红线了吗？一旦踏入就会受到剑势所化的灵剑虚影攻击，你就可以趁机感悟剑势。

如果觉得承受不住，你就退回来，灵剑虚影不会踏过红线。”

凤溪点头表示自己知道了。

凌千庭还是不放心，又叮嘱了一番。

江寂也过来叮嘱。

凤溪觉得自己就跟那带着紧箍咒的孙猴儿似的，被他们两个念叨得脑瓜仁疼！

好不容易，江寂说完了。

凤溪踏入了红线，等着灵剑虚影来攻击自己，然后感悟剑势。

结果，无事发生。

难道因为离得有点远？

于是，往前迈了一步。

依然无事发生。

又往前迈了一步……

凌千庭本来想要阻止，但是见凤溪什么事情都没有，生怕打断她感悟所以也就没言语。

江寂等人也是同样的想法。

凤溪距离藏剑峰不到三十丈远的时候，依然狗屁也没感觉到。

藏剑峰的这些灵剑不会都是……死的吧？

就在她胡思乱想的时候，数道剑势所化的灵剑虚影以迅雷之势朝她射来！

凤溪快速结印，无数灵力小藤蔓缠绕住了那些灵剑虚影，然后快速的后撤。

甭管她修为怎么样，这逃命的本事绝对算得上顶尖。

眨眼的功夫就就跨过了红线。

她这才松了口气。

因为凌千庭说过，那些灵剑虚影不会越过红线。

结果，她高兴早了。

那些灵剑虚影没有丝毫停顿，径直朝她射来。

凤溪吓得嗷的一声，赶紧结印。

凌千庭和江寂等人也没想到会有这样的变故发生，赶紧出手帮忙。

可是那些灵剑虚影就认准了凤溪，专门追着她！

君闻就喊：“小师妹，你赶紧跑！离远点肯定就没事了！”

结果，凤溪确实是跑远了，只是身后跟着一串儿剑势虚影……

第148章 马屁拍在了马蹄子上面

凤溪都懵逼了！

万剑宗的这些剑势都成精了吗？！

她都跑出来这么远了，居然还在追她？

不会又是木剑造的孽吧？！

可惜，储物戒指里面的木剑就跟死了似的，毫无反应。

凤溪觉得想要解决掉这些剑势，硬来肯定是不行的。

一个是剑势虚影的数量太多了，另外一个她怕把木剑拿出来……激化矛盾。

思来想去只有一个办法，那就是把这些剑势虚影……当成狗来遛！

毕竟它们只是残留意识所化，肯定支撑不了太长时间。

所以，只要她一直跑，早晚能把它们都遛散了！

于是，这货开始满万剑宗的撒欢！

跑不死就跑！

凤溪避开了人多的地方，偶尔看到有人也会大声喊：

“快闪开！剑势疯了！”

万剑宗的吃瓜群众们眼珠子差点没瞪出来！

剑势不是不能逾越红线吗？怎么跑到这里来了？

还有，它们为什么要追凤溪？

难道是想主动认主？

不，好像是要……弑主啊！

一些人关心的重点有点跑偏，凤溪居然比剑势跑得还快？这速度都快赶上元婴修士了吧？！

凤溪跑着跑着心里一动，我有符篆我跑个屁啊！

都怪以前太穷，用不起符篆，一时半会没想起来！

想到这里，凤溪从储物戒指里面拿出来一摞爆裂符，转过头，对着那些剑势阴险一笑。

然后扔了出去。

随着此起彼伏的炸裂声，有的剑势直接就消散了，有的黯淡了不少。

剩余的剑势转头就跑。

凤溪冷笑，追完我就跑？哪有那么便宜的事情！

她拿着爆裂符在后面紧追不舍：

“站住！都给我站住！要是不站住，我就不客气了！”

那些剑势飘得更快了！

傻子才站住呢！

好不容易才追过来的江寂等人：“……”

刚才不是剑势在追杀小师妹吗？现在怎么反过来了？

那些剑势也不搭理他们，越过他们飘过去了。

紧接着，凤溪就到了。

“众位师兄师姐，你们先聊着，我把它们收拾了再来找你们玩！”

众人：“……”

邢巫眼尖，看见了凤溪手里的符篆，就问君闻：

“你们那次去天水城，小师妹买了不少符篆？”

君闻点头：“嗯，确实买了不少。”

用模具刻印了好几麻袋呢！

凤溪一溜烟追到了藏剑峰，那些剑势不跑了，转过头来攻击她。

凤溪这才发现这里没办法用符篆。

吓得哎呀一声，转身又往回跑。

追上来的江寂等人：“……”

凤溪这回有经验了，跑到能使用符篆的区域之后就不跑了。

叉着腰看着那些剑势：“追啊，有能耐来追我啊！”

那些剑势气得直哆嗦，但是也拿凤溪没办法，就准备返回藏剑峰了。

没想到凤溪却说道：“别走啊！既然出来了，那就玩玩呗！

你们有能耐别打群架，出来一个和我单打独斗！

放心，我保证不用符篆，而且我肯定不跑，我说话不算数我就是狗！”

那些剑势果然不走了，然后……合成了一道灵剑虚影。

不是要单打独斗吗？来啊！

凤溪：“……汪汪汪！”

然后扔过去一大把爆裂符。

灵剑虚影被炸得四分五裂，团灭。

呵！

还想套路我？

我狗死你！

看到了这一幕的江寂等人：“……”

凤溪后知后觉想起来自己的人设，无比自然的说道：

“我刚才一着急还结巴了，我想说忘，忘，忘记点事儿，你们别误会。”

江寂等人：“……”

不过还真有人捧场，君闻一脸好奇的问道：

“小师妹，你忘记什么事儿了？”

凤溪背着小手，一脸傲然：

“我忘记告诉那些剑势了，不是我不能领悟它们这些剑势，而是它们不配！

我这样的天才就该自创一种剑势，用来没有过的剑势，独一无二！”

众人：……你是懂给自己脸上贴金的！

自创剑势？

前人已经感悟了几千种剑势，你还能弄出什么新花样？

君闻也愣了一下，不过马上就说道：

“对！就是它们不配！小师妹你惊才绝艳，悟性极强，肯定能感悟出自己的剑势！”

邢巫也附和道：“没错，别说一种了，小师妹，我觉得你至少能感悟出两种！”

众人：“……”

这时，路震宽等人闻讯匆忙赶了过来。

看到凤溪平安无事，也全都松了口气。

凤溪一脸自责的说道：

“路掌门，若不是我提出来去藏剑峰观摩剑势也不会惹出这样的乱子，给您和万剑宗添麻烦了！”

路震宽摆了摆手：“这算不得什么，只要你没受伤就行。

况且你被那些剑势刁难，或许和你顿悟沟通天道灵气镇压剑冢有关，它们是在报复你。

如果是这样的话，倒是让你受了无妄之灾。”

凤溪：“……”

您是懂脑补的！

所以啊，只要人设立得稳，自己都不用做什么，自然就有人帮你脑补了。

路震宽让人准备了丰盛的宴席招待众人。

席间觥筹交错，凤溪又被众人狠狠夸赞了一番。

回客舍的路上，萧百道有些微醺的对四个徒弟说道：

“为师这辈子最正确的决定就是收你们几个为徒，为师这辈子算是没白活！”

虽然他最偏心凤溪，但是手心手背都是肉，哪怕平时再骂，对于另外五个徒弟也是疼的。

凤溪想说点什么，最后却什么都没说。

此时，任何花言巧语，任何彩虹屁都有些苍白无力，她会用实际行动来报答师父。

倒是君闻，屁颠屁颠的过来搀扶萧百道：

“师父，我扶您走！”

萧百道瞪了他一眼：

“你扶我？你是在变相说我老得走不动道了吗？！

既然你这么孝顺，你背我回客舍吧！”

君闻：“……”

怪不得小师妹一言不发，原来有时候马屁会拍在马蹄子上面！

第149章 剑势把凤溪的屋门给挤碎了

萧百道当然不会真的让君闻背他，只是逗逗他而已。

临分开的时候，萧百道叮嘱四人好好休息，别总没日没夜的修炼。

四个徒弟都满口答应。

然后，回到各自房间之后，齐刷刷的开始修炼。

卷不死就得卷！

凤溪修炼到了下半夜，才休息。

此时，藏剑峰里面飘出来无数剑势所化的灵剑虚影，鬼鬼祟祟的朝客舍的方向飘来。

现在是黑天，再加上它们是虚影，还贴着草丛飞，万剑宗巡守的弟子根本就没发现。

这些剑势很快就飘进了凤溪的院子，然后顺着门缝挤了进来。

就在它们准备报仇雪恨的时候，凤溪坐了起来，抱起了枕头。

剑势们这才发现凤溪拿着的不是枕头，而是厚厚的一叠爆裂符。

足有一尺多高！

剑势们吓得赶紧往外跑，因为数量太多，还有不少卡在了门缝里面。

因为动作太大，把门给……挤碎了。

没错，房门成了一堆碎木渣子！

凤溪吹着深夜的小凉风，默默的做了一个决定。

明天无论如何也得回玄天宗。

万剑宗这鬼地方不能待了！

没听说剑势还能半夜偷袭人的！

还是组团来的！

第二天，君闻来找凤溪的时候，诧异的看着空荡荡的门框，又看了看一地碎木渣子，露出了崇拜之色。

“小师妹，你现在的剑法已经出神入化到了这个地步？

竟然把门都劈成了齑粉？

你这剑法也太精妙，太厉害了吧？！”

凤溪：“……”

凤溪把事情和萧百道说了，萧百道也觉得不能再在万剑宗待了，来找路震宽辞行。

胡万奎和百里暮尘也打算今天就走，毕竟剑冢的事情已经解决了。

就在这时，一个消息传来，迷雾森林边缘地带的蓝纹幻鸢花开了。

众人大喜！

迷雾森林常年笼罩在迷雾之中，这种迷雾能够让人陷入幻境之中。

所以，很少有人会冒险进去。

但是隔上数年，迷雾会散去半个月左右的时间。

而迷雾即将散去的标志就是蓝纹幻鸢花，一旦蓝纹幻鸢花的花朵盛开，不出三天时间，迷雾必然会散去。

百里暮尘四人商议之后，决定让亲传弟子们即刻赶往迷雾森林进行试炼。

他们四人也亲自前往，在外围坐镇。

凤溪他们抵达迷雾森林的时候，混元宗的几名亲传弟子还有御兽门剩余的几名亲传弟子也到了。

唯独缺了沈芷兰。

因为百里暮尘还没有解除对她的禁令。

路修函看向凤溪的眼神里面满是怨毒，都是这个贱人搞的鬼，才害得芷兰师妹整日以泪洗面。

凤溪，迷雾森林就是你的葬身之地！

秦时风没有看到沈芷兰，心里微微有些失望。

邢巫看到他那不值钱的样子，恨不能马上就改投玄天宗！

萧百道等人叮嘱了一番，这才让弟子们进入了迷雾森林。

四个宗门选择了四条不同的路线，这也是四位掌门的意思，也多少有点暗自较劲的意思。

明明之前在万剑宗还拧成一股绳，现在又开始了斗鸡模式。

百里暮尘皮笑肉不笑的说道：

“萧掌门，上次凤溪在乾坤幡里面可谓是出尽了风头，但阵法兽毕竟不是真正的妖兽。

她那一套在迷雾森林里面可行不通，你们玄天宗的人数又少，我看不会有什么太大的收获。”

萧百道看了他一眼；“你怎么那么会看呢？我看你们混元宗还垫底呢！”

胡万奎和路震宽过来和稀泥，但是话里话外也是自己的弟子才会拿第一！

此时，被百里暮尘念叨的凤溪正在……吃草。

一进入到迷雾森林，凤溪丹田里面的五株灵根就开始比心卖萌。

凤溪只好一边挖药草一边往嘴里塞。

景炎眼瞅着她嚼了好几株有毒的药草，可是却依然活蹦乱跳，再次陷入了怀疑人生。

小师妹竟然还不怕毒？！

他每天一个时辰的睡眠也要失去了吗？！

就在这时，他们遭遇了一头相当于筑基八层的紫眼裂风豹。

景炎阴沉着脸就冲了上去！

筑基八层怎么了？

还会有小师妹的“跪”字大招可怕？！

我打不过小师妹，我还打不过你？！

君闻也拎着剑冲了上来，嘴里还嚷嚷：

“老四，这是我先看见的！你别和我抢！”

景炎冷哼一声，没搭理他。

紫眼裂风豹高兴坏了！

因为在它看来，景炎和君闻就是来送死的！

正好可以换换口味。

可是打起来之后，它后悔了。

因为景炎和君闻的动作太丝滑了！

每次都能避开它的攻击，它连他们的衣角都碰不到！

很快，紫眼裂风豹就没有了招架之力。

景炎正想结果它性命的时候，凤溪喊道：

“四师兄，剑下留豹！”

景炎不明所以：“小师妹，这东西不杀留着做什么？”

“给我当坐骑啊！走路太累了！”

景炎：“……”

你一个炼气期契约筑基八层的妖兽？

凤溪对紫眼裂风豹说道：“给我当坐骑，留你一命，干不干？”

紫眼裂风豹很有骨气的……点了点头。

好死不如赖活着。

当坐骑就当坐骑。

凤溪：“……”

本来她还想对它进行一番思想教育，然后再用跪字大招磋磨它一会儿，结果就这？

是谁告诉她说妖兽都桀骜不驯？宁死不屈的？

简直胡说八道！

凤溪当即和紫眼裂风豹签订了契约，并且许诺，等她离开迷雾森林的时候就解除契约。

因为有这个承诺，小黑球和小胖鸟就没搭理紫眼裂风豹，一个临时灵宠而已，不值得它们费神。

所以，紫眼裂风豹以为这俩全都是小菜鸡，满脸的瞧不起。

第150章 五脉聚齐，丹田重塑

凤溪坐在紫眼裂风豹背上一边啃药草一边问：

“这迷雾森林的迷雾是哪来的？”

君闻说道：“我听说好像是从核心地带弥漫出来的，但是具体怎么回事没人知道，毕竟有迷雾的时候没人敢进来。”

迷雾森林分外围、内围和核心地带三部分。

凤溪他们试炼的范围主要就是在内围，因为核心地带是元婴妖兽的地盘，他们若是靠近就不是试炼而是找死了。

凤溪只是随口问问，很快就说起了别的话题。

正说笑的时候，凤溪觉得光线暗了下来，她最开始还以为是树木遮挡所致，但是丹田很快就传来了一丝隐痛。

她内视丹田，发现五株灵根结成了星芒阵。

凤溪：“……”

这次是谎报军情还是来真的？

她不敢大意，赶紧把自制的避雷针拿了出来，随时准备祸水东引。

江寂三人一脸懵圈。

“小师妹，你，你这是要做什么？”

凤溪叹气：“自从我收了乾坤幡就心神不宁，总觉得还要挨雷劈，所以我提前准备一下。”

江寂三人：“……”

没这个必要吧？

劫雷都是一次性的，没听说还会分批劈的！

再说，你那玩意有用吗？

劫雷又不是普通的雷电，能引走吗？

凤溪又说道：“万一真有天雷过来劈我，你们都离我远点，我怕到时候不小心引到你们身上去。

你们也别想着帮我分担，免得我还得分心照顾你们。

五师兄，你是个明白人，到时候你把他们两个弄走！”

君闻瞬间有了荣誉感和使命感！

“小师妹，你放心吧，交给我了！

我保证不让他们给你拖后腿！”

江寂：“……”

景炎：“……”

就在这时，天色彻底暗了下来。

凤溪让江寂三人离远一些，并且解除了和紫眼裂风豹的契约。

紫眼裂风豹本来还以为要跟着凤溪等死，没想到凤溪竟然愿意放它一条生路。

紫眼裂风豹很感动，然后……撒丫子跑了。

感动归感动，自由更重要！

凤溪懒得理会它，对乾坤幡说道：

“如果一会儿我没办法将劫雷引走，也没办法承受住雷劈的话，你就把我收到乾坤幡里面，知道吗？”

乾坤幡也知道现在是生死关头，痛快的答应了。

大不了就陷入休眠，总不能眼睁睁看着主人被劈死。

毕竟这雷是它招来的祸患。

它太对不起主人了！

主人对它的恩情，它八辈子都还不完！

感知到它的想法，凤溪离家出走的良心有一丢丢痛。

不过她现在更想知道引雷针好不好用……

正想着的时候，一道紫色闪电划破了夜空的黑幕，径直朝凤溪站的地方劈了过来。

江寂和景炎下意识的想要过去，被君闻拽住了。

“你们要是化神我绝对不拦着，你们现在的修为过去就是给小师妹添乱！”

江寂和景炎只好咬牙没动弹。

眼看紫色闪电就要劈在了凤溪身上，凤溪……跑了。

江寂三人：“……”

也是，傻子才在那等着挨雷劈呢！

凤溪在前面跑，紫色闪电在后面紧追不舍。

凤溪最开始还跑直线，后来就开始绕着大树跑。

一边跑一边往大树上面缠黑铁线。

紫色闪电追着追着不小心碰到了黑铁线，biu的一下，雷电之力顺着引雷针传导到了大树上面。

大树瞬间成了焦炭。

雷电之力也消耗了一半。

凤溪：(✧◡✧)

看来劫雷也是雷，就算有点灵智也得屈从于本能！

紫色闪电气得火花四溅，朝凤溪劈去。

凤溪撒丫子就跑。

还坏心眼的往后丢一截儿一截儿的黑铁线。

闪电不小心触碰到了一截儿黑铁线，又白瞎了一部分雷电之力。

闪电简直都要气死了！

劈了这么多人，头一次遇到这么狗的！

就在这时，凤溪突然七窍流血，栽倒在地，人事不省。

闪电：“……”

咦？！

这又是在玩什么花招？

劈还是不劈？

要不等等看？

此时凤溪丹田之内，土灵根暴长了一大截儿，已经追齐了另外四株灵根的进度。

五脉聚齐，丹田重塑！

这就是凤溪晕倒的原因。

金木水火四株灵根恨不能勒死土灵根，你早不长晚不长，偏偏这个时候长，不是找死吗？！

土灵根也很无奈啊！

凤溪之前一口气吃了很多药草，它被拔苗助长了啊！

好在凤溪很快就恢复了意识，她在一瞬间就做出了抉择。

筑基！

她要马上筑基！

借助雷电之力筑基！

因为记载功法的玉简上记载，重塑丹田的修士最好在丹田痊愈之时就筑基，这时候不但成功的几率更大而且对以后的修炼也有好处。

另外，筑基之时需要借助大量的灵力，可以服用筑基丹，也可以借助天材地宝。

凤溪觉得这些都不如雷电之力。

因为雷电之力最为纯粹，而且……不要钱！

想到这里，凤溪爬起来就开始盘膝打坐，按照玉简所说的方法筑基。

凤溪开始疯狂的吸纳周围的灵气，很快她的周围就形成了灵气漩涡，正在观察凤溪的闪电被裹挟到了漩涡之中。

感受到雷电之力在一点一点的被凤溪吸收，紫色闪电也终于明白了凤溪的用意！

她想要借助它的力量筑基！

我是来劈你的！

你却想要借助我的力量来筑基？

你是真特么狗啊！

第151章 天品筑基

紫色闪电想要挣脱，但是徒劳无功。

一方面是因为受到了灵力漩涡的裹挟，另一方面，它就是来劈凤溪的，本能让它向凤溪靠近。

紫色闪电简直都要气疯了！

原本的z形扭曲成了S形！

堂堂劫雷竟然成了人家的……补品！

简直是奇耻大辱！

它以后还怎么在劫雷界混了？！

凤溪才不管它气不气，全部心神都用在了筑基之上。

刚刚痊愈的丹田里面，灵气形成了一个小漩涡在不停的旋转。

随着它的旋转，凤溪的经脉被无数次的冲刷。

尽管她的经脉已经比之前拓宽了很多，但是在雷电之力的冲刷下，依然剧痛无比。

好在她对疼痛的忍耐力异于常人，否则肯定会疼晕过去。

此时，远处的江寂三人眼睛瞪得溜圆，嘴巴张得老大，仿若木雕泥塑一般。

小师妹在……筑基？

借用雷电之力筑基？

这就是传说中的天品筑基吧？

筑基分为凡品筑基，地品筑基和天品筑基。

最普通的筑基方式就是凡品筑基，也就是服用筑基丹。

一般亲传弟子都不会选择这种方式，因为凡品筑基的上限很低，修为会止步于元婴期。

他们都会选择地品筑基，寻灵气浓郁之地，吞服天材地宝再行筑基。

哪怕是玄天宗这样的穷逼宗门，萧百道当初也咬着后槽牙给徒弟们寻了很多天材地宝回来。

对于凤溪，他更是打算倾尽所能给她寻找筑基的好地方和天材地宝。

他以为凤溪怎么也得两三年之后，甚至好几年之后才能筑基，毕竟她的丹田还没痊愈。

就是做梦也不会想到，凤溪这老六现在就筑基了。

至于天品筑基，只是传说中的存在，因为天品筑基需要在筑基之时借助天道之力。

这太难了！

天道之力本就难寻，更不用说刚好在筑基之时碰到了。

至于劫雷？

开玩笑，正常人谁会考虑这个啊！

这不是找死吗？！

江寂三人惊诧之余全都替凤溪捏了把汗，期盼她能平安顺利筑基。

迷雾森林外围，萧百道四人面色凝重。

好端端的怎么会有劫雷劈下来？

难道迷雾森林里面出现了什么变故？

是异宝现世还是有妖兽晋阶了化神修为？

只是劫雷劈下去的位置好像是在内围啊！

不会是徒弟们出了什么事情吧？

四人不约而同发出了传讯符，不过可能受天雷的影响，都没有得到回复。

萧百道有些心神不宁，起身：

“我去看看。”

百里暮尘三人也都担心各自的徒弟，于是也都跟着一起进了迷雾森林。

他们都是化神修为，虽然还做不到缩地成寸，但身法比凤溪等人快了不是一点半点。

只用了小半个时辰就到了出事地点。

然后看到了让他们目瞪口呆的一幕。

凤溪正在盘膝打坐，在她的周围有一圈灵气漩涡。

灵气漩涡的最中间是一道扭曲的紫色闪电。

因为被凤溪吸收了大部分雷电之力，此时的紫色闪电看着有些寒酸，只有筷子粗细。

它“看”到萧百道四人过来，恨不能找条地缝钻进去！

已经有八个人看到它的黑历史了！

它的一世英名算是彻底毁了！

都怪这个狗凤溪！

她罪该万死！

早晚要把她劈成飞灰！让她魂飞魄散！让她连投胎当狗的机会都没有！

过了好一会儿，胡万奎才说道：

“凤溪那丫头不会，不会是在借助雷电之力进行天品筑基吧？”

路震宽一脸的呆滞：“应，应该是吧。”

百里暮尘心里很酸。

借助劫雷之力进行筑基，这是何等的胆魄？！

一旦筑基成功，凤溪这丫头前途不可限量！

原本这样的天纵之才是他们混元宗的弟子啊！

是他目光短浅，将凤溪拱手送给了萧百道！

他心里的悔意一点一点蔓延开来……

萧百道此时却是满脸的担忧之色。

天品筑基虽好，但风险也是最大的，稍有不慎就会有性命之忧。

在他心里，什么天品筑基都是次要的，只要小徒弟平平安安健健康康比什么都强。

凤溪并不知道外界发生的事情，她正在一遍又一遍的冲刷自己的经脉，丹田里面的灵气小漩涡也旋转得越来越快。

至于那五株灵根，此时都成了……扇叶，正在疯狂的旋转。

只要转不死就转！

终于，灵气化为一滴液体滴落到了丹田。

筑基成功。

凤溪睁开眼睛，惊喜的发现五感比之前敏锐了很多。

哪怕是远处树叶的纹路都能看得一清二楚。

筑基果然比炼气期强悍很多啊！

这时，她也看到了萧百道四人，一跃而起，朝着萧百道跑了过去：

“师父！”

萧百道眼圈微微有些泛红，小徒弟没事，真是太好了！

紧接着就是自豪！

天品筑基！

整个北域大陆，也只有他的宝贝徒弟能够做到！

他可真是慧眼识英才，当初在混元宗第一眼看到小徒弟的时候，就知道这是个宝贝疙瘩，将来会成为他们的玄天宗之光！

凤溪到了萧百道近前，拽着他的衣袖笑得一脸明媚：

“师父，我是不是很厉害？”

萧百道笑着拍了拍她的小脑袋瓜：

“厉害，很厉害！不愧是为师的好徒儿！”

胡万奎三人简直都要酸死了！

不过还是体面的过来祝贺，把凤溪夸成了一朵花儿。

第152章 你看我有几分像从前

江寂三人也都跑了过来，给萧百道四人见礼。

凤溪也利用这个功夫施展了清洁法诀，虽然之前劫雷没劈中她，但她也弄得灰头土脸的。

再加上筑基之时出了不少汗，还排出了一些杂质，着实不太清爽。

等她把自己捯饬干净了，众人都愣住了。

原本凤溪长得就很好看，此时更胜从前！

乌发如墨，肌肤如玉，灵动的眼眸仿若一汪清泉，让人不自觉的沉陷其中。

君闻觉得破茧成蝶已经不适用了，小师妹现在已经涅槃成凰了！

凤溪拿出小镜子一照，顿时露出两个小梨涡：

“五师兄，我以后得少照镜子。”

君闻诧异道：“为什么？”

“我怕被我自己迷死啊！”

君闻：“……”

众人说说笑笑了一会儿，凤溪这才想起来那道紫色闪电，记得刚才好像没全都吸收完，怎么不见了？

最后在草丛里面发现了在那挺尸的紫色闪电。

此时也就棉线粗细，颜色也快要淡得看不出紫色了。

它“看”向凤溪：

你看我还有几分像从前？！

都是你造的孽！

不报此仇，我誓不为雷！

凤溪一呲小白牙：

“谢谢你帮我天品筑基，我送你上路吧！”

然后，凤溪一巴掌把它给拍散了！

紫色闪电：狗东西！你给我等着！我会回……来……的……

几人又说了会儿话，萧百道他们就折返回去了。

毕竟是试炼，他们不能过多参与，否则就达不到试炼的目的了。

凤溪很是兴奋，迫不及待想要找妖兽试验一下她筑基期的威力。

可是，走了半天也没遇到一头妖兽。

江寂分析道：

“小师妹，估计妖兽都被劫雷惊着了，所以都蛰伏不出。

眼看天就黑了，我们先找过夜的地方吧。”

江寂找了一处相对平坦的地方，让凤溪三人休息，他来守夜。

凤溪三人也没和他争，毕竟要在迷雾森林里面待好几天呢，大家轮流着来就行了。

第二天早上起来，几人继续往前走，依然没有遇到妖兽。

凤溪突然站住了，指着旁边的一棵树说道：

“我昨天见过这棵树。”

君闻大大咧咧的说道：“小师妹，这迷雾森林里面的树都长得很像，你怕不是认错了吧？！”

凤溪摇头：“我没认错，不信你看前面的那丛草，有被踩踏过的痕迹，还有我丢的灵果核。”

君闻蹲下一看，还真发现了一枚果核。

这下傻眼了！

“这么说，我们一直在原地打转？我们迷路了？

可是我们一直根据太阳来确定方向，怎么可能会迷路？”

一阵沉默过后，江寂说道：

“这里不可能有阵法，唯一的解释就是我们陷入到了迷雾之中，所以我们才会被迷惑了，觉得一直在按正确的方向行进。”

君闻挠头：“可是没看到有迷雾啊！”

凤溪勾唇：

“我们被困在了里面，自然是看不到迷雾的。”

这迷雾有点意思，竟然无声无息的就把他们给笼罩其中了。

想到这里，她对小黑球说道：“人家是雾，你也是雾，你就没觉得有点惭愧？”

小黑球眨巴眨巴眼睛：“没觉得。”

凤溪：“……”

不过，她现在没时间收拾小黑球，赶紧想办法离开迷雾才是正事。

与此同时，秦时风他们也都陷入到了迷雾之中。

精通阵法的孟淮南开始寻找破解之法。

虽然是迷雾所致但是和阵法类似，耗费一些时间就能找到破绽。

秦时风有些担忧的说道：

“我们三个门派的亲传里面都有阵法师，玄天宗那边的四人全都是剑修，恐怕要被困住了。

等我们脱困之后，过去看看吧！”

邢巫懒洋洋的说道：

“这天底下就没有小师妹解决不了的问题！

不过，咱们去看看也行，到时候就跟玄天宗一起走得了！

只有跟在小师妹身边，我才安心。”

唉！想小师妹的第二天！度日如年！

秦时风正色道：“凤溪小师妹确实很厉害，我也很钦佩她。

但是，你不能总依赖她，你要自己立起来才行。

否则，早晚有一天，你会追不上她的脚步，被远远甩在身后。”

邢巫先是一愣，然后就是一激灵！

对啊！

小师妹这么变态，等到丹田痊愈之后，修为肯定一日千里，到时候甩了我怎么办？

我要修炼！

我要拼命修炼！

只要炼不死就炼！

“大师兄，你们先想办法，我修炼了！”

说完，盘膝打坐。

秦时风：“……”

你这时候倒是勤快上了！

万剑宗这边，凌千庭的想法和秦时风差不多，准备脱困之后就去寻找凤溪等人，给予帮助。

混元宗这边也在想办法破除迷雾，路修函破天荒的提出来脱困之后去给玄天宗帮忙。

穆子怀几人都很诧异。

其实他们几个对凤溪没有什么敌意，毕竟凤溪救过他们。

但是他们都知道路修函恨透了凤溪，现在竟然主动提出来去帮忙？

不过，他们确实也想还凤溪一个人情，所以全都同意了。

路修函心里冷笑，你们这些蠢货都是妇人之仁！

以为我真的是想去帮忙？

等见到凤溪，我会送给她一份大礼！

被认为需要帮忙的凤溪此时正在往外扔爆裂符，一摞一摞的扔！

只要冲击力足够大，迷雾必然会被冲散！

一力降十会！

在绝对的力量面前，任何花招都是浮云！

当然了，这么做的前提是困住他们的迷雾区域并不大，而且有很多符篆可以浪。

江寂三人像木头桩子似的愣在那里。

小师妹好像开发了很多符篆的新用法！

就是有点……费符篆。

凤溪表示，这都不是事儿，一章在手，天下我有！

第153章 大家就……理解万岁吧

凤溪扔的不耐烦了，就让君闻他们扔，然后自己在那哼着小曲盖章。

很快，就又盖了半麻袋。

就这种枯燥无味的工作有什么意思？！

等等？

我现在可是牛逼轰轰的筑基修士了，可以试试盖地阶符篆了！

于是，她开始盖地阶符篆，成功率比之前高了一些，但也只在一成左右。

看来还是不行，只能等修为再高一些试试了。

既然盖不行，那就随便画几张吧，说不定能用上。

于是，她拿出小桌子小马扎，开始画地阶符篆。

右手画符，左手拿着一枚灵果，咔嚓咔嚓，边吃边画。

看到这一幕，景炎突然不想努力了。

天天看着这样的变态，就算是卷王心态也得崩啊！

不过，当他看到江寂又来了动力。

卷不过小师妹就卷大师兄！

江寂莫名有点冷，难道是因为爆裂符炸得太多了，风大？

另外三个门派还在那琢磨破阵的时候，凤溪他们已经出了迷雾区域。

回头看过去，这回能清楚的看到迷雾覆盖了一小片区域。

只不过被撕开了一个大口子。

江寂当即给萧百道传讯，却发现讯息发不出去。

他心一沉：“根据记载，迷雾森林每次迷雾散尽之后不会有任何残留的迷雾。

所以，这次的情况有些不对劲。

我们别再往里面深入了，去找另外三个门派会合，然后返程。”

凤溪三人觉得江寂说的有道理，全都点了点头。

不过，他们遇到了难题。

迷雾区域数量很多，没办法判断里面有没有人或者是不是另外三派的人。

凤溪叹了口气：“上次买一百万张符篆纸好了，如果有那么多符篆的话，我就可以挨个炸开看看了。”

江寂三人：“……”

你干脆自己开个符篆铺子算了！

产销一条路！

凤溪说笑了几句，开始琢磨办法。

倒是可以让小黑球试着吸收雾气，问题关键是这玩意不能见光！

她倒不是防备江寂和景炎，主要是怕被其他人看到了。

小黑球太过特殊，很容易招来麻烦。

小黑球：“……”

我还得感谢我这不见光的身份呗？

要不然就得给你当……烟囱！

就在这时，一阵兽吼声传来，顷刻间就有一大群妖兽冲了过来。

里面绝大多数都是筑基期的妖兽，领头的几头妖兽是金丹期。

江寂心里一沉。

虽然凤溪手里有很多符篆，但妖兽的灵智比剑势和迷雾高多了，符篆效果会大打折扣。

而且妖兽的数量太多了！

凤溪倒是一脸淡定，她还在一群妖兽里面看到了那只紫眼裂风豹。

紫眼裂风豹正极力降低自己的存在感，脑袋都要扎进土里去了！

它也很无奈啊！

它也不想来啊！

但是它身不由己啊！

它都想好了，一会儿打起来之后，它就偷偷摸摸溜走，不趟这浑水！

不说别的，劫雷都没把那个小丫头给劈死，可见她有多可怕！

傻子才和她作对呢！

凤溪没理会它，而是露出一抹意味深长的笑容，拿出来一个小葫芦，倒出来一把丹药往妖兽群的方向扔了过去。

紫眼裂风豹直觉大事不妙，撒丫子就跑了。

跑出去一段距离之后，听见身后传来一波波不可描述的声音。

紫眼裂风豹：“……”

她扔的不会是那种丹药吧？

太变态了！

不但它这么想，江寂三人也是这么想的。

原本还要找他们麻烦的妖兽们，此时都承担起了种族延续的伟大使命，根本没闲工夫搭理他们了。

他们趁着这个机会，溜之大吉！

跑出去几十里地之后，江寂忍了忍没忍住：

“小师妹，你，你为什么要炼制这种丹药？”

他生怕凤溪误入歧途，虽然以凤溪现在的年龄，这个担心有些多余。

凤溪很自然的说道：“我在御兽门学的，他们的炼丹师天天都在炼这种丹药。”

江寂：“……”

御兽门这么……不正经吗？！

不过，他们豢养了很多灵兽，估计是为了让灵兽多产崽，倒也可以理解。

只是用得着天天炼吗？

需求量这么大吗？

说来也巧，他们刚好碰到了刚从迷雾里面出来的秦时风等人。

邢巫看到凤溪顿时说道：

“怎么样？我就说小师妹肯定有办法出来，根本用不着我们去救。”

秦时风也过来和江寂他们寒暄。

只是他敏感的察觉江寂他们看他的眼神有些古怪，但又说不出来是怎么个古怪法。

邢巫好奇的问凤溪：“小师妹，你们是怎么破开迷雾的？”

凤溪也没瞒着：“用爆裂符炸开的，也就用了几百张吧。”

邢巫等人：“……”

玄天宗现在已经富裕到了这个地步吗？！

邢巫突然嗷的一声：“小师妹，你，你筑基了？”

凤溪早就等着他问了！

听到这话，顿时背着小手，扬着小脖：

“没错！就在不久之前我筑基了！

知道我是怎么筑基的吗？

我是借助劫雷的天雷之力筑基的！

我师父还有胡师叔他们见证了这个重要时刻！

他们还说我这是天品筑基，前途不可限量！

其实，也没什么了不起的，劫雷的雷电之力也就那么回事儿，我就是觉得这玩意不花钱，就凑合用了。

可惜你们都筑基了，要不然也可以试试。”

邢巫等人：“……”

我们就算没筑基，我们也不试！

我们怕被劈成飞灰！

一时间，没人说话。

因为不知道说什么。

此时无声胜有声。

江寂过来拍了拍秦时风的肩膀，君闻也难得过来拍了拍邢巫的肩膀。

景炎不习惯和人触碰，就对着孟淮南几人点了点头。

什么也不用说，大家就……理解万岁吧！

第154章 闲着也是闲着，就抽空筑了个基

就在这时，一阵愤怒的兽吼声传来，原来是那几头金丹期的妖兽追了过来。

它们的修为高，并没有中招。

但是，它们的那些属下无一幸免。

它们一阵阵后怕，如果不是它们修为高克制住了吞食那些丹药的想法，此时岂不……

一想到这些，它们就恨不能把凤溪撕成碎片！

凤溪看到他们却是无比的激动和兴奋！

“大师兄，秦师兄，咱们三个修为最高，咱们一人对付一头！

剩下的分给四师兄他们！”

秦时风等人：“……”

你是筑基了，你不是化神了！

瞧把你飘的！

还没来得及说什么，凤溪已经拿着木剑嗷嗷叫着冲上去了！

她面对的是一头金丹初期的狂风嗜血狮。

凤溪用木剑一指：

“小喵！你很荣幸成为我筑基之后的第一个对手！这是你八辈子修来的福分！”

狂风嗜血狮：“……”

敢情这个臭丫头不但是个变态还是个疯子！

不过也是，正常人也干不出她那样的缺德事儿！

它前蹄刨地，发出了怒吼声，数道风刃朝凤溪席卷而来。

凤溪的木剑上下翻飞，刚将那些风刃击碎，下一波就又到了！

凤溪赶忙操控木剑防御……

狂风嗜血狮的大眼珠子里面露出了鄙夷之色。

它还以为这个疯丫头有什么了不得的本事，虽然确实比一般人强点，但根本不是它的对手！

不出一刻钟，她必败无疑！

它不会一下子就咬死她，它要一点一点撕咬她的血肉，慢慢的折磨她！

凤溪也发现如果按部就班的打，她没办法取胜，于是邪魅一笑：

“小喵，给你看个有意思的！”

凤溪说完，灵力灌注到木剑之中，一个“跪”字从天而降！

可惜，狂风嗜血狮不识字，没办法体会这大招的精妙！

不过，这并不耽误它懵圈。

这是什么鬼招数？

下一刻，“跪”字的十三个笔画迸射而出！

绝大部分都是奔着它的四条腿去的！

狂风嗜血狮震惊之余有些不解，修士一般不都攻击它们妖兽的薄弱之处吗？

比如眼睛咽喉之类，这个疯丫头怎么傻了吧唧的攻击腿？

啊，肯定是她修炼的不到位，所以攻击的位置不够精准。

真是个废物！

狂风嗜血狮虽然不常和修士打交道，但是也知道每个人短时间之内只能用一次大招，所以它断定凤溪已经没什么本事了。

于是，张着血盆大口朝着凤溪扑了过来。

然后，它惊悚的看到又有一个“跪”字砸了下来！

它急忙闪避，刚躲开，又有一个“跪”字出现了……

十连跪过后，狂风嗜血狮的四条腿被扎成了筛子，跪在了地上。

双眼呆滞，大口大口的喘着粗气。

凤溪用剑顶着它的咽喉：

“跟我念，g～ui～跪！下跪的跪！”

狂风嗜血狮：“嗷～嗷嗷～嗷！”

凤溪不太满意，不过也不好强求一头不会说人话的狮子。

她见其他人还在打着，就让狂风嗜血狮在一旁跪着，等候发落。

“你要是敢逃走，我就把你弄到御兽门去，天天给你喂那种丹药！”

狂风嗜血狮：“……”

我倒是想逃！但是四条腿都被你打断了，怎么逃？像球似的滚走吗？！

凤溪威胁完狂风嗜血狮，嗷嗷叫着加入了战局！

一个时辰之后，凤溪他们面前跪了一溜金丹期的妖兽。

凤溪背着小手，对那头狂风嗜血狮说道：

“你告诉它们，那个字念什么？”

狂风嗜血狮：“嗷～嗷嗷～嗷！”

那几头金丹期妖兽本来是不想屈服的，但是看到凤溪拿出了小葫芦之后，扯着脖子：

“嗷～嗷嗷～嗷！

秦时风等人默默的看着这一幕，再次陷入了沉默。

好半晌，邢巫才对秦时风说道：“大师兄，我从现在开始努力，是不是来不及了？”

秦时风没言语。

其实，他想说，你从生下来就开始努力也来不及！

毕竟凤溪压根就不是人！

至少不是正常人！

正常人谁能想出来这么损的大招啊？！

别人动手要命，她动手连尊严都给你踩在脚底下！

之前听说天水城那个钮钴禄球喜欢打人耳光的时候，他还觉得那个球多少有点过分。

现在和凤溪一比，那个球简直太懂礼貌了！

要么还得说江寂，很快就一脸淡定的问凤溪：

“小师妹，这几头妖兽怎么处置？”

凤溪背着小手：“杀了！”

那几头金丹期妖兽：“……”

你都把我们折辱成这样了，结果还是想要我们的命？！

你是真不把我们当人，不，当兽啊！

既然这样，大家就同归于尽好了！

我们自爆兽丹，大家一起死！

然后听见凤溪说道：“杀了，的话，有些可惜，还是留着吧！”

那几头金丹期妖兽：你说话能不能别大喘气！

凤溪对它们说道：“要么和我临时契约，要么死，自己选一个！”

毫无悬念，这些妖兽全都选择了和凤溪契约。

跪都跪了，还要什么尊严？！

凤溪把它们契约了之后，不但给它们喂了止血的丹药，还让它们品尝了一下无尽之海的海鲜。

作为陆生妖兽，这辈子都没想过还能尝到大海的味道，顿时觉得被契约了也没什么。

委屈一时，幸福一生！

凤溪把它们契约了之后，收进了灵兽袋。

她还没和秦时风他们说上几句话，万剑宗和混元宗的亲传弟子就到了。

凌千庭诧异的问凤溪：“小师妹，你筑基了？”

凤溪点头：“嗯，闲着也是闲着，就抽空筑了个基。”

凌千庭：“……”

第155章 人蠢到你这个份上，也挺不容易的

凌千庭还想详细问问，路修函走过来说道：

“凤溪，恭喜你成功筑基！

以前是我对不起你，这枚储物戒指里面有十万灵石，是我的一点心意，还请你收下。”

路修函说着拿出来一枚储物戒指，示意凤溪收下。

他觉得凤溪肯定会收，因为她就是个财迷！

结果凤溪没接。

“咱俩之间的恩怨可不是十万灵石能解决的，一百万还差不多。”

路修函：“……”

“我现在手里只有十万，剩下的九十万，等我凑够了之后再给你。”

凤溪点头：“行，那你给我打个欠条！”

路修函：“……”

他强忍着怒气给凤溪打了个欠条。

凤溪拿着欠条看了看，然后对穆子怀说道：“穆师兄，你来当个担保人！”

穆子怀：“……”

这事儿和我有关系吗？为什么让我来当担保人？

但是当着这么多人的面也不好拒绝，毕竟路修函是他师弟，于是签了名字，按了手印。

路修函见凤溪把欠条收起来了，又把储物戒指递了过来：“这十万你先拿着。”

凤溪笑眯眯的接了过去，然后递给了穆子怀。

“穆师兄，你是担保人，你帮我清点一下。”

穆子怀点头：“好。”

路修函脸色一变，把储物戒指夺了过去。

阴沉着脸说道：“凤溪，我好心好意的向你赔礼道歉，你却推三阻四，我看你根本没有和解的诚意！

既然如此，当我什么都没说！”

凤溪勾唇：“是我没有诚意，还是你这储物戒指里面有猫腻？

路修函，我就纳闷了，你好歹也是混元宗的亲传弟子，你就不能长点脑子吗？

你觉得这么明显的陷阱我会往里面跳？

还是你以为我也像你一样长了个猪脑袋？！

如果不是现在大家面临困境，不能因为你这颗老鼠屎坏了大家的和气，我现在就把你给宰了！”

路修函脸色铁青：“你这纯属是污蔑！你这是倒打一耙！”

凤溪冷笑：“是吗？那你敢不敢让穆师兄当着大家的面打开这枚储物戒指？

如果他安然无事，我向你赔礼道歉，哪怕给你磕一个都行！”

穆子怀：“……”

你们吵你们的，为什么总拉着我？！

说实话，他觉得凤溪猜的是对的，因为路修函的表现说明了一切。

心虚，恼羞成怒，表现得淋漓尽致。

路修函脸上一阵青一阵白，最后咬牙道：

“我懒得和你废话，你愿意说什么就说什么吧，我问心无愧。”

凤溪冷笑：“路修函，如果我没猜错的话，这又是沈芷兰给你出的好主意吧？!

当然了，她不会明着让你来害我，估计是拐弯抹角提醒你的吧？

啧啧，你就没想想，如果我真的中招了，你会洗脱嫌疑？

大家都知道你给了我东西，如果我出事，你就是最有嫌疑的人。

到时候东窗事发，就算你供出沈芷兰，人家也会说是给你用来自保的，没让你害人。

最后的黑锅只有你来背！

人蠢到你这个份上，也挺不容易的。

比如穆师兄，虽然也觉得沈芷兰不错，但是人家不会做这么傻的事情啊！

还有我秦师兄，最多也就是望穿秋水而已，绝对不会给人家当刀使。

只有你这个蠢货，心甘情愿给人家当棋子，比猪都蠢！”

穆子怀：“……”

秦时风：“……”

你说话就说话，挂落我们做什么？！

不过，这事真的和沈芷兰有关？

她会做出这样的事情吗？

路修函脸都气绿了！

他唤出了灵剑：“凤溪，你找死！”

江寂和君闻他们要过来阻拦，凤溪抬了抬手：

“这是我和他之间的事情，你们不要插手。”

江寂他们就站住了。

反正吃亏的肯定不是小师妹。

路修函自己作死那就去死好了。

倒是穆子怀拦住了路修函：

“二师弟，你别胡来！

有什么事情，我们出去再说。”

路修函哪里会听他的，冷笑道：

“怎么？你现在也要帮着凤溪这个贱人说话了？你若还是我师兄，就让开！”

凤溪慢悠悠的说道：“穆师兄，你不用拦着他，我正好手痒，拿他练练手。

不过呢，我这人下手没个轻重，若是把他给弄死或者弄残了，你别怪我就行。”

路修函趁着穆子怀愣神的功夫，一把推开了他，朝着凤溪就是一剑。

凤溪冷嗤了一声，直接上大招！

谁有闲工夫和个二百五在这浪费时间，当然是速战速决！

“跪”字从天而降，十三个笔画激射而出。

路修函就是做梦也没想到凤溪一上来就用大招，而且还是这么奇葩的大招，一时间有些手忙脚乱。

不过，还是躲开了。

他露出一抹狞笑：“凤溪，你已经用过大招了，我看你还有什么手段！”

然后，就看见凤溪又砸过来一个“跪”字。

路修函：“……”

他的修为完全是丹药催起来的，不过是四个“跪”字就已经被灵力笔画击穿了膝盖，跪在了地上。

凤溪把那几头金丹妖兽放了出来。

努了努嘴：“你们把他吃了！”

那几头金丹妖兽面面相觑，啥意思？

让我们吃她同伴？

她疯了？

因为不太确定，所以没敢动弹。

这时，凤溪看向穆子怀几人：

“路修函这个倒霉蛋遇到了金丹妖兽，丢掉了性命，你们觉得有问题吗？”

第156章 要是现在多来几道劫雷该多好

穆子怀几人还没从凤溪的大招中缓过神来，又被她放出来的几头金丹期妖兽吓了一跳。

听到她的话，更是一脸不可置信。

什么意思？

她这是想要借妖兽的名义杀了路修函？

穆子怀稳了稳心神：

“凤溪，路修函确实不对，但他毕竟是我们混元宗的亲传弟子，于公于私我都不能坐视不理。

这样，我向你保证，等出了迷雾森林之后，我会把事情的经过一五一十告诉我师父，让他老人家替你主持公道，你看行吗？”

莫修远三人也过来求情。

就算他们平时和路修函关系不睦，但也做不出见死不救的事情。

凤溪阴沉着小脸说道：

“我可以卖你们个面子，但是我怕他在路上捣乱。

这样吧，你们一人刺他一剑，让他没能力再作妖，我就放过他。”

穆子怀皱眉：“凤溪，你别太过分了！”

凤溪勾唇：“如果你觉得过分，那让这几头妖兽和你们讲讲道理？”

那些金丹妖兽一听，顿时开始怒吼：

“嗷～嗷嗷～嗷！”

我们都被她欺负成这个怂样了，你多个屁！

赶紧跪！赶紧认怂！

免得我们费事！

穆子怀阴沉着脸，权衡了一番，最后还是同意了。

他不但忌惮那些妖兽，还忌惮江寂等人。

他算是看出来了，御兽门和万剑宗都站在了玄天宗这边。

如果他不同意，他们就会被孤立，很可能走不出迷雾森林。

到时候不但路修函活不成，他们也活不成。

莫不如按照凤溪的话做，最多也就是让路修函遭点罪而已。

再说，这事确实是路修函自己作死，活该！

他对路修函说道：“二师弟，形势所迫，希望你能理解，对不住了！”

说完，对着他的右肩扎了一剑。

莫修远等人平时就看路修函不顺眼，扎得比穆子怀狠多了。

路修函又疼又气，一口血喷出来，晕了过去。

凤溪让穆子怀禁锢了他的灵力，又把他绑上，然后扔到了那头狂风嗜血狮的背上。

狂风嗜血狮一脸的不高兴，走路的过程中故意……蹦跶，把路修函又颠了好几口血出来。

穆子怀几人只当没看见。

现在管不了那么多了，能保住他这条命就不错了。

凌千庭心情有些复杂，虽然他一直都知道凤溪很优秀，但是他此时才知道，他还是低估了她。

抛开那一连串的大招和那些金丹妖兽不提，她的心机谋略实在是让人心惊。

她让穆子怀四人扎路修函不仅仅是防止路修函捣乱那么简单，她这是在布局。

以路修函的性格，根本不会理解穆子怀四人的苦衷，他必然会报复。

穆子怀四人也不是吃素的，肯定不会容忍。

不但是路修函，此时穆子怀他们对沈芷兰肯定也起了疑心，甚至是迁怒。

混元宗将来可就热闹了！

他现在很庆幸，他们万剑宗没有和凤溪交恶，而且关系还不错。

很快，半天时间过去了。

众人惊恐的发现，他们是在原地打转。

凌千庭皱眉道：“我们可能把事情想简单了！

我们之前破除的迷雾不过是第一重而已，应该还有一层更大的迷雾，甚至可能已经把整座迷雾森林笼罩其中了。”

众人闻言，心里都是一沉。

如果只是小范围的迷雾，他们可以利用阵法的原理破除，但如果整座迷雾森林都被笼罩其中，那根本无解！

这时，路修函醒了过来，他狞笑：

“出不去才好！我们一起死！凤溪，你也得死！

只要你死了，芷兰师妹就不会再伤心难过了！”

穆子怀见凤溪小脸阴沉沉的，赶紧一巴掌把路修函给拍晕了。

不放心，又往他嘴里塞了昏睡丹。

不知道为什么，他现在一听沈芷兰的名字就烦躁。

莫修远三人也是如此。

在师父没有收沈芷兰之前，他们几人是何等的风光！

这三派的人见了他们都得客客气气的！

现在可好，弄的他们就跟低人一等似的！

凤溪没准真说对了，沈芷兰就是个扫把星！

谁沾边谁倒霉！

不说别人，就说路修函，现在多惨！

若是当初留下来的是凤溪，那凤溪就是他们的小师妹了！

根本轮不到君闻在那嘚瑟……

不过，现在更要紧的是怎么出去？

他们不会被困死在这里吧？

众人开始商讨对策，等着救援显然不现实。

虽然百里暮尘他们都是化神修士，但也没办法在迷雾森林里面来去自如，更不用说在短时间之内找到他们了，他们必须得自救才行。

但是怎么自救？

破阵？别开玩笑了！这么大的迷雾森林，怎么破？！

至于凤溪之前用的方法更是白扯，想要把迷雾森林炸个口子出来，一亿张爆裂符都不够！

凤溪叹气：“要是现在多来几道劫雷该多好，直接就能把迷雾劈出个口子出来！

早知道这样，我就不把之前的那道劫雷给劈散了，说不定还能用它勾搭几道劫雷过来。”

众人：“……”

与其被劫雷劈死，我们宁愿困死在这里！

第157章 你是懂装大瓣蒜的

过了一会儿，穆子怀后知后觉的问道：

“凤溪，你刚才说你把之前那道劫雷劈散了？？？”

凌千庭等人也是一脸不解。

他们只知道凤溪筑基了，还没来得及详细问就发生了路修函的事情，所以根本不知道凤溪的丰功伟绩。

凤溪点头：“嗯，我是用劫雷的雷电之力筑基的，后来见它没什么利用价值了，我就给劈散了。

废物点心一个，我一巴掌就给拍散了。”

穆子怀：“……”

凌千庭等人：“……”

怪不得路修函输得那么惨！

人家凤溪是天品筑基啊！

他拿什么和人家比？！

不过，众人现在更关心怎样才能脱困。

虽然现在看起来并没有什么危险，但是谁知道接下来会发生什么，还是赶紧想办法出去才行。

只是，众人绞尽脑汁也想不出解决的办法。

冷不丁，凤溪拿出来一张符篆塞到了昏迷的路修函手里。

这是千里传送符，上次她就是靠这个从混元宗宝库离开的。

凤溪之所以让路修函试，原因很简单，万一出危险也没事，反正他死了就死了。

她用灵力激发了千里传送符之后，路修函瞬间消失在了原地。

凤溪一喜，看来有用！

然后，她的笑容就凝固了。

因为路修函从虚空裂缝里面摔了下来，脸先着地。

凤溪：“……”

她上一次从混元宗宝库出来的时候好像也是趴着的！

这玩意的落地方式不会就是趴着吧？

不过这不重要，重要的是，这玩意不好用，还得另外想办法才行。

穆子怀默默的把摔得一脸血的路修函，重新放回狂风嗜血狮的背上，一句话没说。

莫修远三人也没吭声。

说什么呢？

路修函也就只有这点价值了。

邢巫他们虽然很好奇那是什么符篆，但是见凤溪小脸阴沉沉的，都没敢问。

过了一会儿，凤溪说道：

“我们一直在原地打转，那是因为我们想要出去。

但是如果我们往反方向走呢？”

江寂诧异道：“反方向？你是说核心地带的方向？”

凤溪点头：“对！不过我这也是猜测，未必能行，不如我们试试？”

众人：“……”

就算能行，这也不是什么好办法。

核心地带全都是元婴期的妖兽，他们这一去就是肉包子打狗，有去无回！

凤溪猜到了他们的心思，说道：

“咱们这叫置之死地而后生！

迷雾是从核心地带弥漫出来的，那里必然有解决的办法。

再者，元婴妖兽也没那么可怕。

到时候咱们晓之以情动之以理，相信它们会理解我们并且给我们提供帮助的。”

众人：“……”

你怕不是想吃屁！

若是只有一头元婴期妖兽，或许你嘚啵嘚一番能够说服它。

但那里是一大群元婴期妖兽啊！

而且是不同种类的妖兽，你怎么说服它们？

背着路修函的狂风嗜血狮腿一软，直接瘫在了地上。

核心地带的那些元婴妖兽一个比一个可怕！

它们平日里进献低阶妖兽的时候，感受过它们的威压，简直吓死兽了！

所以，别说核心地带了，距离核心地带十里地之内它们都不敢靠近。

这个疯丫头真是活腻味了！

你死不死的不要紧，别连累我们啊！

众人一时间难以抉择。

直到他们发现了一件事情。

丹田里面的灵力在缓慢的消散。

也就是说，他们的灵力正在慢慢的被侵蚀。

原来这才是迷雾的本质！

时间一长，他们必死无疑！

众人心一横，决定按照凤溪所说，去核心地带！

那几头金丹妖兽苦苦哀求凤溪，让她解除和它们的契约，因为它们还没活够呢！

凤溪想了想说道：“行叭，只要你们把我们送到核心地带边缘，就放你们离开。”

那几头金丹妖兽：“……”

我们到时候还有机会离开吗？！

凤溪让众人坐到那几头金丹妖兽的背上，这样可以节约体力和灵力。

这几头妖兽的灵力倒是没有什么变化，可能因为它们一直生活在迷雾之中，已经有了抵御迷雾的体质。

它们心里暗戳戳的想，最好是找不到去核心地带的路，这样就不用跟着他们送死了。

结果，事与愿违，一天一夜之后，他们抵达了核心地带的边缘。

整个核心地带都被迷雾所笼罩，阻隔了众人的视线。

凤溪心想，看来她的猜测是对的，迷雾只是将人困住，若是往里面走是没有妨碍的。

她丹田里面的灵力也在缓慢消失，但是她并不担心。

因为她可以随时从外界调用灵力，再不济还有小黑球，可以充当她的移动灵气库。

那几头金丹妖兽此时都已经匍匐在地，别说打斗了，连站起来都有点困难。

凤溪撇嘴：“瞧你们这点出息！不就差一个修为大等级吗？至于吓成这样？”

那几头金丹妖兽：“……”

你说的这叫人话吗？！

还不就差一个修为大等级？

你知不知道修为越高，等级之间的差距就越大？

哪怕是金丹后期大圆满和元婴初期也是天地之差！

别说这些有的没的，赶紧和我们解除契约！

“不着急，等我先和那些元婴妖兽谈谈，若是谈崩了再放你们自由也不迟。”

那几头金丹妖兽：“……”

没等它们反对，凤溪就脆生说道：

“人族使者前来商谈要事，烦请众位出来一见！”

江寂等人：“……”

人族使者？

商谈要事？

你是懂装大瓣蒜的！

不大一会儿，迷雾中陆陆续续出来了二十几头元婴妖兽。

江寂等人不禁头皮发毛。

别说二十几头了，就是两头都能要他们的命！

虽然他们在乾坤幡里面斗过元婴初期的天渊神木，但是阵法妖植和真正的妖兽差太多了！

更何况，这里不止有元婴初期的妖兽，还有元婴中期，有三头甚至已经到了元婴后期。

实力差距之大，以致于众人连反抗的心思都没有了。

凤溪倒是看不出丝毫的畏惧，她冲着那些元婴妖兽拱了拱手：

“众位，先自我介绍一下，我是玄天宗的亲传弟子凤溪，被誉为人族楷模，正道之光！

这次的会谈由我全权负责，不知道你们之中，谁是主事者？”

第158章 我们人族就是这么阴险狡诈不要脸

江寂等人现在已经无力吐槽凤溪往自己脸上贴金的事情了，心全都提到了嗓子眼。

其中一头元婴后期的长臂通天猿声音尖细的说道：

“你有什么事情和我说就行。”

旁边的血瞳震地虎冷笑连连：

“和你说？你算老几！我才是这里的老大！”

独角金蛟嘶嘶吐着信子：

“我才是这里的王！就你们也配和我争？！”

一言不合，三头元婴后期的妖兽就争吵起来。

它们都口吐人言，所以这些话，江寂他们听得一清二楚。

众人：“……”

小师妹一句话，就让它们起内讧了？

她好像也没说什么啊！

然后，就听凤溪一脸内疚的说道：

“三位，你们别吵了，这事都怪我，是我说话欠妥，咱们还是说正事吧！”

一猿，一虎，一蛟闻言全都看向了凤溪。

血瞳震地虎瓮声瓮气的说道：“什么正事？该不会想让我们帮你们脱困吧？想都别想！

我们不主动攻击你们，已经给了你们人族修士面子了！”

它说的是实话。

元婴妖兽的灵智已经非常高了。

它们懂得权衡利弊。

虽然它们可以轻轻松松的吃掉这些人族，但这就和人族结下了死仇。

毕竟这些都是亲传弟子。

到时候，哪怕有迷雾防御，人族也会拼尽所能毁了这片迷雾森林，杀了它们。

所以，它们不能干这种傻事。

凤溪摇头：“脱困那是小事，我们虽然暂时没想到办法，但也没到山穷水尽的地步。

实在不行，我们还可以用传送灵宝离开。”

江寂等人：“……”

原地去，原地回的传送灵宝吗？！

凤溪继续说道：“我要说的事情比这件事情重要多了，关系到你们的生死存亡。

你们都看到了那道劫雷吧？

这只是开始，接下来你们会迎来一波接一波的劫雷。

就算你们是元婴期，又能抗得过几道天雷？”

独角金蛟撇嘴：“你别在这胡说八道，明明那道天雷劈的地方是内围，和我们有什么关系？！”

凤溪轻笑：“那是因为我用乾坤幡把劫雷引了过去，作为给你们的见面礼。”

凤溪说着，拿出了乾坤幡。

乾坤幡也卖力的展示了一下自己，虽然实力不济，但可以用花样弥补啊！

乾坤幡陡然变大，光幕投射在半空中，还是很唬人的。

那些元婴妖兽顿时信了几分。

独角金蛟不解道：“那劫雷为什么要劈我们？”

凤溪轻笑：“这你还用问我吗？核心地带和迷雾到底是怎么回事，你们一清二楚！”

凤溪说到这里，不往下说了。

她不动声色的观察那些元婴妖兽的神色变化，尤其是那三头元婴后期妖兽。

瞧见它们脸上惊疑不定，心里有底了。

“我们人族大能正是算到了这次劫难，所以才让我们给你们示警。

只是没想到刚好赶上了第一波劫雷，所以我就替你们把劫雷给解决了。

信与不信，你们自己看着办。

若是没有什么事情的话，我们就先行离开了。”

长臂通天猿尖细的声音响起：

“等一下！我听了半天还是没听明白，你们人族为什么要帮我们？”

凤溪叹了口气：

“因为我们怕城门失火殃及池鱼啊！

你们若是死了，估计接下来倒霉的就是我们人族了。

所以我们需要你们冲在前面啊！

不好意思，我们人族就是这么阴险狡诈不要脸。”

长臂通天猿：“……”

江寂等人：“……”

不过，凤溪这么说倒是让那些元婴妖兽觉得她说的话很可信。

毕竟在它们看来，人族无利不起早，不可能这么好心来帮它们。

“那你们人族是什么意思？”

凤溪慢悠悠的说道：

“我们当然是想帮你们，但是我们对迷雾和核心地带的了解很有限。

所以，你们得把知道的事情全都告诉我们才行。”

长臂通天猿眯着眼睛盯着凤溪：

“我怎么知道你是不是在骗我们？”

凤溪叹气：“反正该说的我都说了，你愿意相信就相信，不相信我也没办法。

如果没什么事情，我们就先走了，毕竟这该死的迷雾会侵蚀灵力，不能久待。”

凤溪说完，示意江寂等人随她离开。

听到可以离开，那几头金丹期妖兽这辈子都没跑这么快过，眨眼的功夫就蹿出去了几百丈远。

凤溪在心里默默数数：十，九，八……

在她数到五的时候，后面传来长臂通天猿的声音：“等一下！”

凤溪转头：“你们对我们心有怀疑，多说无益，还是各自安好吧！”

长臂通天猿咬牙：“我们信了还不行吗？！你赶紧回来！”

已经蹿出去很远的几头金丹期妖兽：“……”

她在胡说八道啊！

我们都看出来了！

你们居然看不出来？！

难道修为上去了，灵智就降低了？

显然，它们不知道，灵智越高往往会把事情想得更复杂，也更……好骗。

凤溪折返回来之后，抬了抬下巴：

“说吧，到底是怎么回事？”

长臂通天猿说道：“你们跟我们过来看看就知道了。”

凤溪点头：“好。”

本来她想让那几头金丹期妖兽继续背着他们，但是它们全都匍匐在地，显然没有进入核心地带的胆子。

凤溪只好解除了和它们的契约，然后带着江寂几人步行进入到了核心地带。

穿过重重迷雾之后，众人看到的是一片荒芜之地。

所有人都是一惊。

怎么会这样？

第159章 地上的小石子真好看

又走了一段距离，众人看到了一座圆台，上面有一具骷髅盘膝而坐，手里拿着一把剑。

正有丝丝缕缕的雾气从圆台下面逸散而出。

凤溪愣住了。

这个场景怎么这么眼熟？

对了，深壑下面也是这样。

难道这里也是阵眼，也在镇压着什么东西？

难道镇压的就是那些雾气？

是啊，那些雾气能够缓慢侵蚀灵力，如果弥散开来，后果不堪设想。

估计最开始阵法威力大的时候，这里并没有雾气外逸，但随着时间推移，阵法出现了松动，外逸的雾气越来越多。

但是骷髅没有放弃，每隔一段时间就会想办法将雾气逼退，想要找到外界的人过来帮忙。

可惜，每次外界的人根本不敢靠近核心地带。

久而久之迷雾森林的面积就越来越大了。

至于这次雾气为什么出现了异常，很可能是阵法再次出现了松动，导致雾气提前逃逸了出来。

凤溪的话很快就从那些元婴妖兽的嘴里得到了验证。

每次雾气消散之前，这个骷髅都会诈尸，然后练剑，迷雾森林的面积也确实越来越大了。

凤溪对江寂等人说了自己的猜测。

他们中的很多人并不知道混元宗深壑的事情，但是现在已经没有隐瞒的必要了。

穆子怀和秦时风两人的神情都有些僵硬。

他们之前并不清楚沈芷兰被关禁闭的原因，现在听凤溪说了之后，心里对沈芷兰仅存的那点好感也所剩无几了。

无论她是有心还是无意，都差一点造成了人族浩劫。

凤溪对众人说道：“这位前辈用性命守护了人族，我们拜拜他吧！”

说完，率先跪下给骷髅磕头。

江寂等人也赶紧跪下磕头。

众人磕了三个头，这才重新站了起来。

万剑宗的柳少白疑惑道：“深壑下面的阵法还算稳固，为什么这里的阵法出现了这么大的松动？”

众人也觉得纳闷。

凤溪的目光落在了那些元婴妖兽身上。

为什么这里有这么多元婴妖兽？

而且这里如此荒芜还不愿意离开？

“该不会是你们动用了这里的什么灵宝吧？”

那些元婴妖兽都低下了大脑袋瓜子，地上的小石子真好看！

凤溪：“……”

不用问了，肯定是它们的锅！

最后，血瞳震地虎在距离骷髅大约十丈远的地方扒拉了几下，露出了一根光秃秃的藤蔓。

一片叶子都没有。

就连藤蔓枝条上面的皮也被啃得差不多了。

凤溪：“……”

秦时风诧异的说道：“这似乎是传说中的本源息蔓，息壤中萌生而成，具有浓郁的生命气息。

哪怕是再贫瘠的地方，只要有本源息蔓生长就会生机勃勃。”

凤溪恍然大悟：“我原本还纳闷为什么这里的雾气和深壑里面的不一样，原来是因为这里有本源息蔓，所以逸散出来的雾气威力没有那么大了。”

只是谁也没想到，本源息蔓被这些二货妖兽当成天材地宝给吃了。

其实这些妖兽发现本源息蔓也是意外。

本源息蔓是生长在地下的，而且会散发出对于妖兽来说很难闻的气味，没有妖兽会吃这个。

千年前，有一次天降劫雷，将这里劈出来一个深坑，露出了里面的本源息蔓。

有几头妖兽出于好奇，尝了一下，从此走上了兽生高峰。

好在它们还知道可持续发展的策略，没把本源息蔓的根须也挖出来吃掉。

也正是因为它们亲眼目睹了那次劫雷，所以才会相信凤溪之前编造的瞎话。

只不过它们觉得那劫雷是来劈本源息蔓的，而它们吃了本源息蔓自然也要挨雷劈。

虽然双方说的是两码事，但因为凤溪说的模棱两可，所以它们就当真了。

所以说，语言是门艺术。

凤溪和众人商议之后，决定先救治本源息蔓。

擅长木系术法的几人轮番施展春风化雨诀，并且在本源息蔓周围布置了聚灵阵。

对于这些，凤溪帮不上什么忙，就到了骷髅近前，开始练剑。

练的正是深壑谷底那位老者所用的剑法。

江寂等人：“……”

以前只知道对牛弹琴，现在才知道还有对着骷髅练剑。

小师妹的脑回路永远那么清奇。

其实凤溪是觉得，骷髅不久前苏醒过一次，或许用剑法可以让他再次苏醒。

若是他醒过来练上几招，说不定雾气就散了。

毕竟救治本源息蔓不是一朝一夕的事情，还是这个方法见效更快。

在她练到第三遍的时候，骷髅的头微微抬了抬，握在手里的灵剑激射而出，直奔凤溪。

凤溪心里一喜，避开了灵剑第一波攻击。

其实她现在是有点飘的，对于自己的剑术颇为自信，甚至还有点狂。

但是很快，她这点狂就被骷髅打压得烟消云散。

人家骷髅都没动弹，那把剑就把凤溪逼得团团转，这还是人家收力的结果。

凤溪知道，两人的差距不是招数，而是剑势。

骷髅估计是悟了雷之剑势，隐约能够看到风雷附着在灵剑之上。

原来这才是剑势的正确用法。

凌千庭他们都只是触碰到了剑势的皮毛而已。

凤溪有些羞愧。

她原本觉得剑势没什么用，毕竟她有无限制的大招。

但是此时她知道，就算她用大招也绝对不会是骷髅的对手。

甚至都不配当人家的对手。

看来以后还得想办法感悟剑势，实在不行就去万剑宗再待几天，跟那些追杀她的剑势玩耍一下。

就在这时，木剑突然嗡鸣了一声。

骷髅的灵剑吧唧一下掉在了地上。

骷髅……散架了。

凤溪：“……”

她简直都要吓死了！

要是骷髅有个好歹，谁来镇压这些雾气？！

她手忙脚乱的开始拼装骷髅，一不小心把脚骨装到了胳膊上面，骷髅头都给安反了……

第160章 这些妖兽还挺懂礼貌

凤溪一个劲儿的道歉：

“前辈，对不住，对不住！

我这也是第一次拼没经验，以后我没事多拼几次就熟练了！”

费了半天劲儿，总算是把骷髅拼成个人样了。

江寂等人中途倒是想过来帮忙，但是凤溪没让。

她怕骷髅发飙，到时候伤着江寂他们就不好了。

她好歹有萧百道给她的宝铠，就算被剑扎一下也没事。

凤溪把骷髅拼好之后，又把那把灵剑捡起来放到了骷髅手里面，然后跪下，准备磕头赔罪。

结果，骷髅又散架了。

凤溪：“……”

她只好再次拼装骷髅。

不得不说任何事情都是一回生，二回熟，凤溪这次拼装的速度比之前快多了！

拼完之后，腿刚一打弯，还没跪，骷髅就开始颤动。

凤溪下意识站直了。

骷髅不颤了。

凤溪假装再要下跪，骷髅又开始颤动。

凤溪：“……”

这是不愿意让我给他下跪？

是不愿意还是……不敢？

凤溪不由得看向被她情急之下插在地上的木剑。

刚才就是这玩意嗡鸣了一声，骷髅才散架的。

莫非骷髅是在忌惮木剑？

联想到万剑宗剑冢里面那些残剑的反应，凤溪觉得这个猜测或许似乎真的。

木剑还真是大有来头啊！

神识里面传来小黑球的声音：

“主人，你就别往它脸上贴金了！

它再有来头现在也是个废物点心，还是个惹祸精！

先是差点让剑冢里面的残剑炸窝，接着又让你被那些剑势追得满山跑，刚才又让骷髅散架子了！

咱就说，万一骷髅真被它吓死了，这雾气谁来镇守？！

到时候没准就让你在这守着了！

毕竟只有你会那套剑法。

所以说，木剑这糟心的玩意就是个惹祸精，就该扔到剑冢里面让它自生自灭……”

小黑球正哔哔呢，识海里面，木剑猛然跃起，对着小黑球砸了下去。

小黑球瞬间被砸成了小黑饼！

小黑球瞬间安静如鸡。

这时，凤溪惊喜的发现雾气在慢慢消散。

看来刚才她和骷髅的对练是有效果的。

其他人也都发现了这点，悬着的心放下了一大半。

邢巫呲着大牙：

“看吧？我就说，我们永远可以相信小师妹！

只要有她在，就没有解决不了的难题！”

众人也都是这么想的，小师妹确实很靠谱！

此时，萧百道四人已经进入到了迷雾森林之中。

确切来说，在迷雾笼罩的那一刻，他们四人就进来了。

因为他们知道，如果他们不当机立断，他们的亲传弟子恐怕一个也活不成。

他们在迷雾里面虽然也受到了阻碍，但相比凤溪等人还是轻松不少。

但是迷雾森林太大了，想要找到人谈何容易？！

中途还遇到了一大群在繁衍生命的妖兽。

四人：“……”

迷雾森林里面的妖兽真……勤奋。

胡万奎脑子里面灵光一闪而逝，但是因为着急找徒弟，他也就没细想。

就在刚刚，他们遇到了那几头撒丫子跑路的金丹妖兽。

那几头金丹妖兽：“……”

真是倒了血霉了！

刚摆脱那个变态的疯丫头，又遇到了四个人族化神。

它们连跑的胆子都没有，集体跪下：

“嗷～嗷嗷～嗷！

萧百道四人：“……”

哟，这些妖兽还挺懂礼貌！

要是不知道的还以为是谁教的呢！

胡万奎就问：“你们看到我们四派的亲传弟子了吗？他们去哪了？”

那几头金丹妖兽心想，岂止是看到了，我们还被她奴役了！还被她折磨了！

要不然我们也不会跪得如此熟练！

它们叫唤了几声，然后，站起来做出引路的架势。

胡万奎四人顿时一喜，跟着这些金丹妖兽到了核心地带的边缘。

四人的心都是一沉。

那些小崽子们进了核心地带？

那里面可都是元婴妖兽啊！

这不是去送死吗？！

他们没心思理会那几头瑟瑟发抖的金丹妖兽，直接进入到了核心地带。

然后就看到了让他们目瞪口呆的一幕。

二十几头元婴妖兽耷拉着脑袋，无精打采的趴在那里。

他们的宝贝徒弟们有几个在布阵，剩下的都围着凤溪在那吹彩虹屁！

“小师妹，难怪你能天品筑基，你的悟性确实无人能及！”

“小师妹，怪不得我们万剑宗的剑势追着你跑，因为你是剑术奇才啊！”

“小师妹，你何止是人见人爱花见花开，就连骷髅都对你另眼相看啊！”……

就连穆子怀几人也说了几句好话，只不过没好意思叫“小师妹”，而是称呼“凤溪小师妹”。

萧百道捋着胡子说道：“三位，该说不说，你们三个门派的亲传弟子嘴真甜！”

百里暮尘三人：“……”

这帮小兔崽子！

平时都没这么夸过我这个当师父的！

不过，百里暮尘很快就看到了在地上躺尸的二徒弟！

哎哟，那个惨哦！

脸肿得跟猪头似的，身上也都是血！

虽然对这个二徒弟有些不喜，但毕竟有师徒情分，赶紧到近前查看。

这一看，愣住了！

身上怎么好几个窟窿眼儿？一看就都是灵剑扎的！

难道和另外三个门派的弟子起争执了？

可是看大徒弟他们和其他人相处的不错，不像有隔阂的样子。

到底是怎么回事？

这时，江寂等人也看到了他们，赶紧过来见礼。

那些元婴妖兽互相看了看，心想，好在之前没把这帮小崽子吃了，要不然非得被连窝端了不可！

再想到它们惹的祸，一个个呲着大牙过来问好。

百里暮尘四人心说，这迷雾森林里面的妖兽就是不一样，无论是金丹期还是元婴期都这么有礼貌！

第161章 把她的鱼塘挖了个大口子

寒暄过后，萧百道等人就问到底是怎么回事。

凤溪小嘴叭叭叭就把事情经过说了一遍。

因为有深壑的例子在，所以萧百道四人并没有太过惊讶，倒是对本源息蔓很感兴趣。

这东西说不定关键时刻能派上大用场。

当然，前提是能够进行繁育。

至于那些元婴妖兽，他们也不好说什么。

毕竟人家是妖兽，总不能当成孙子训！

再说，这里肯定要派人驻守，得和它们搞好关系才行。

不疼不痒说了几句，这篇也就掀过去了。

最后，百里暮尘沉着脸问道：“修函的伤是怎么回事？是谁干的？”

凤溪马上说道：“百里掌门，路修函假意向我赔礼道歉，实际上在灵石里面做了手脚，想要毒死我！

好在我聪明，我识破了他的阴谋诡计，然后和他切磋了一下。

您可别误会，我虽然把他打败了，但我只在他腿上扎了几下，剩下的伤是穆师兄他们做的。

因为他们觉得路修函太不是人了，若是不给他点苦头吃，肯定会惹出大麻烦。

所以他们就狠下心肠教训了路修函一番。

我说的千真万确，您要是不相信可以问问穆师兄他们。

另外，以路修函的脑子想不到下毒害我，多半是沈芷兰撺掇的。

当然了，这是我不负责任的猜测，您有时间审审路修函就知道了。”

百里暮尘的脸一阵青一阵白，看向穆子怀四人：

“凤溪说的是真的吗？”

穆子怀四人点头：“是真的。”

不是真的也不行啊！

总不能说他们是受了凤溪的威胁，所以把路修函给扎成了马蜂窝！

师父非得气死不可！

百里暮尘还没说话，萧百道就发飙了！

“百里暮尘，再一再二没有再三再四，你自己说，这个路修函还有那个沈芷兰都害小溪几次了？

你这次要是不给我们一个满意的说法，我和你没完！”

老头子是真生气了！

害凤溪那就是在捅他的心窝子！

原本想要兴师问罪的百里暮尘顿时蔫巴了！

“那个，老萧啊，咱们有话好好说。

再说，凤溪不没事吗……”

“放你的罗圈屁！

我徒弟没事那是我徒弟有本事！

这和你徒弟不是人根本没关系！

少说这些有的没的，你今天必须得给我一个说法！”

胡万奎点头：“百里掌门，我觉得老萧说的没错，你这俩徒弟干坏事不是一次两次了！

尤其那个沈芷兰差点就酿成了大祸，不但不知悔改还撺掇路修函害凤溪，真是死性不改！”

路震宽也说道：“是啊，百里掌门，上次我们已经法外开恩饶了她，这次必须得严惩才行！”

就在这时，路修函醒了。

他嘶吼道：“是我恨透了凤溪，所以才想弄死她！有事情冲我来，这件事情和芷兰师妹没关系。”

凤溪倒是对路修函刮目相看了，虽然这人又蠢又坏，但是对沈芷兰还真是死心塌地。

由此可见，沈芷兰的手段不一般啊！

不过也是，书中，沈芷兰养的那些鱼都对她死心塌地。

只不过，她穿书过来之后，把她的鱼塘挖了个大口子……

百里暮尘脑袋嗡嗡的！

本来他还想审一审，说不定这里面有什么误会。

但是现在用不着审了，他这个二徒弟自己都招认了。

他又询问了几遍，路修函都一口咬定和沈芷兰无关，宁愿一个人背负罪责。

百里暮尘闭上了眼睛。

良久，才睁开。

“老二，为师之前一直对你寄予厚望，但是你太让我失望了。

你如今犯下大错也与为师的纵容和管束不严有关，你的罪责，为师替你抗一半。

另外一半，只能由你自己承受了！

即日起，你便不再是我百里暮尘的徒弟，罚去天赐灵矿劳役，永世不得离开！”

百里暮尘说完，对着自己的胸口就是一掌！

当即一口血喷了出来。

他看向萧百道：“萧掌门，这个结果你可还满意？”

萧百道有些麻爪。

说实话，他没想到百里暮尘会用自残的办法来平息他的怒火。

他赶紧扶住了百里暮尘：“你这又是何苦？！你这么一弄，倒是弄得我不是人了！

行了，既然你都这么说了，我就没什么好说的。

其实子怀他们几个也都不错，以后让他们年轻人多亲近亲近，过去的事情就过去吧！”

胡万奎和路震宽也赶紧过来圆场，还拿出丹药给百里暮尘吃了。

凤溪一脸懵。

她也没想到百里暮尘会这么狠！

但转瞬她就明白了百里暮尘这么做的用意。

平息萧百道的怒火只是一方面，他主要是给穆子怀四人看的。

如今六个徒弟，废掉了一个路修函。

沈芷兰也岌岌可危。

他必须得把剩下的四个掰过来。

不下点狠药根本没用。

只有让他们痛，让他们内疚，他们才能回归正途！

凤溪心情有些复杂，百里暮尘这人虽然小心眼，但对徒弟是实打实的好。

确切来说，四位掌门有一个算一个，对自己的亲传弟子都是掏心掏肺的好。

百里暮尘的做法显然让穆子怀四人大受震动，一个个眼圈都红了，连带着也恨上了路修函和沈芷兰。

哪怕路修函替沈芷兰开脱，但是他们知道路修函没有这个脑子，肯定是沈芷兰撺掇的。

自从师父收了她进门，他们就没过过一天安稳日子。

真是个扫把星！

路修函也没想到百里暮尘会这么做，有一瞬间的自责和后悔，但是很快这些都被怨恨所代替。

凤溪又不是我们混元宗的人，我杀她又有什么要紧？！

只要我路修函一日不死，凡是对不起我的人，一个也别想好！

无论是百里暮尘这个老糊涂，还是穆子怀这几个墙头草，都去死！

尤其是凤溪，我要让她求生不得求死不能！

凤溪看到他怨毒的眼神，微微翘了翘嘴角。

第162章 难道是看上我了？

处理完路修函的事情，萧百道四人开始商议接下来的打算。

虽然这些妖兽看起来是知错了，但保不齐又犯浑，所以得留个人在这里盯着。

等接替的人过来，再离开。

当然了，肯定不能把这些亲传弟子留下，万一妖兽凶性大发，那小命就交代了。

只能从萧百道他们四人中选一个。

最后决定让路震宽留下来。

因为他心思比较细腻，能处理好和这些元婴妖兽的关系。

商议妥当之后，萧百道他们到了骷髅近前，恭恭敬敬的鞠了三个躬，这才离开。

路修函伤势不轻，凤溪提议让血瞳震地虎驮着他，等到了迷雾森林边缘地带它再折返回来。

血瞳震地虎虽然老大不乐意，但是也没敢拒绝。

于是，众人当即离开了核心地带。

此时迷雾已经散去了不少，再加上有萧百道三人，并没有什么阻碍。

走到一半的时候，众人听到了一阵不可描述的声音。

萧百道咳嗽了一声：

“前面路不太好走，我们绕过去吧！”

小溪还是个孩子，不能污染她纯洁的小心灵！

邢巫嘟嘟囔囔：“瞧瞧人家这妖兽多热情，不像咱们宗门的那些灵兽，还得逼着哄着才行！”

胡万奎愣住了。

他捕捉到了之前一闪而逝的灵光！

这些妖兽如此热情的繁衍生命肯定有缘由，没准是吃了什么药草所致，如果能找到的话，那可就解决大问题了！

说起这个他就憋气，宗门的那些炼丹师全都是废物点心，都这么长时间了，也没研究出那药渣到底是怎么炼成的。

想到这里，他对萧百道说道：

“时间紧迫，别绕路了，就从这走吧！”

说完，加快速度，率先赶了过去。

萧百道撇嘴，这个老胡不会是有什么特殊癖好吧？怎么觉得他很喜欢看这种场面？

不过也不好拂他的面子，只好跟上。

途中，凤溪看了血瞳震地虎几眼。

血瞳震地虎最开始没当回事，但是在凤溪看它第三次的时候，它就开始琢磨了。

这小丫头看我做什么？

难道是看上我了？

不应该啊，这隔着物种呢！

那她看我做什么？

看到凤溪朝它背上的路修函努了努嘴，血瞳震地虎的大眼珠子瞪圆了！

她故意提出来让我驮着这个什么路修函，不会是想让我弄死他吧？

这不是扯吗？！

虽然他现在不是亲传弟子了，但如果直接咬死他肯定不行。

这时，它听见萧百道叮嘱凤溪：

“那些妖兽都很狂躁，你一会儿跟紧为师，免得出危险。”

凤溪乖巧点头：“嗯，我知道了，我一定跟紧您，免得出意外。”

然后看了血瞳震地虎一眼。

血瞳震地虎福至心灵，意外？

对啊！

如果是意外，可就怪不着我了！

打定主意之后，它朝凤溪眨了眨大眼珠子！

它之所以如此配合凤溪，自然是有原因的。

她都能把骷髅干散架子了，这说明什么？

说明她不简单啊！

它们这些妖兽不是没打过那骷髅的主意，它们对人族可没有什么敬畏之心，也没那么多顾忌。

但是别说把骷髅弄散架子了，根本就没办法靠近。

有两个倒霉蛋还被灵剑给串了糖葫芦！

除此之外，那些亲传弟子都围着这个小丫头团团转，将来她肯定有大造化！

这时候不溜须什么时候溜须？！

这些都是次要的，关键是，它怕自己不听话会被凤溪收拾。

她那小嘴叭叭的，万一进点谗言，那三个化神说不定就拍死它了。

说话间，众人到了妖兽缠绵的地方。

走到一半的时候，有几头雌性妖兽居然朝着血瞳震地虎冲了过来。

血瞳震地虎顿时又惊又怒，直立起身子怒吼。

“一不小心”把背上的路修函掉到了地上。

路修函的灵力还被禁锢着呢，而且还受了重伤，刚想爬起来就被一头疯狂的妖兽踩在了腿上面。

紧接着又有数头妖兽从他身上踩了过去，其中还有一头撼山象……

一切发生的太快了！

百里暮尘反应过来的时候，路修函早就死得不能再死了。

其实其他人比他发现的早，都有出手的机会。

但是全当没看见。

这样的败类早就该死了！

百里暮尘眼圈红了。

不管这个徒弟如何不争气，毕竟还有几分师徒情分。

穆子怀几人也有些难过，掉了几点伤心泪。

血瞳震地虎耷拉着脑袋：“都是我的错，是我害死了他，要打要罚你们看着办吧。”

凤溪也耷拉着脑袋：

“我也有错，我不该让血瞳震地虎驮着他。”

君闻一听当即说道：

“小师妹，这和你有什么关系？！不让血瞳震地虎驮着他，难道让别人背着他？！

这么远，谁能受得了？！

我看也不怪血瞳震地虎，它那是受惊之后的本能反应。

要怪就怪路修函倒霉，说不定是缺德事做多了，遭报应了！”

萧百道呵斥道：“闭嘴！少在这里胡咧咧，若是再胡说八道，看我怎么收拾你！”

君闻一缩脖子，不吭声了。

这时，胡万奎也赶了过来。

“这，这事闹的！要不是我说走这条路也不会发生这样的事情。”

事到如今，百里暮尘还能说什么？！

他长叹一声：

“罢了，这件事情是意外，谁也不怪，这就是他的命数。”

之前在核心地带，路修函眼里的怨忿怎能可能会瞒得过他？！

他这个当师父的为了保住他的修为和性命不惜自残，他不但不感激反而心怀怨恨。

也罢！死了也好，至少还留了点师徒情分。

众人安慰了百里暮尘一番，继续赶路。

胡万奎有些心不在焉，时不时的就去看凤溪一眼。

他刚才强行契约了一头妖兽，按照那妖兽所说，它们是吃了凤溪的丹药之后才会这样的。

这么说，当初的药渣是凤溪炼制的？

她，竟然会炼丹？

还会炼这种虎狼之药？

这些都不重要，重要的是有了这种丹药，他们御兽门就会上一个新台阶！

他做了一番心理建设，露出一个无比慈爱的笑容：

“小溪，你当初说拜我当二师父，这话还算数吗？”

第163章 当初有个机会摆在他面前

萧百道恨不能拿块破抹布把胡万奎的嘴给堵上！

竟然当着他这个师父的面挖墙脚，这是有多不要脸！

他冷着脸说道：

“老胡，小溪年龄小不懂事胡咧咧，你可别当真。

她是我的亲传弟子，断没有再拜他人为师的道理。”

胡万奎也觉得自己这话有些冒失，就算是想挖墙脚也得……背着萧百道啊！

他打着哈哈说道：

“老萧，我这不是开个玩笑吗？！谁不知道小溪是你的宝贝疙瘩，我可不敢和你抢。

不过嘛，小溪之前学了我们御兽门的御兽法决，虽然名义上和我没什么关系，但在我心里和我徒弟也不差什么。

小溪啊，以后御兽方面你有什么问题随时都可以来问我。

御兽可不仅仅是契约妖兽这么简单，这里面学问大着呢！

你要是没什么事儿，要不去我们御兽门住几天？

正好最近膳堂那边又研究了几个新菜式，你去尝尝鲜。”

萧百道鼻子差点气歪了！

你当我是三岁小孩不成？！

你这摆明是在利诱我的宝贝徒弟！

但是，他又舍不得拒绝。

毕竟如果凤溪真能从胡万奎这里学到东西，对她来说有百利而无一害。

这时，他就听见宝贝徒弟笑眯眯的说道：

“胡师叔，多谢您的盛情，不过我离开玄天宗好多天了，想回去看看。

将来有机会，我一定跟着我师父去御兽门做客。”

萧百道心里顿时舒坦了！

就算你再威逼利诱，我的宝贝徒弟心里只有我！

胡万奎见凤溪婉拒了自己，心里的后悔劲儿就别提了！

当初有个机会摆在他面前，他没有珍惜。

现在想要珍惜，晚了！

他说了几句客套话就转移了话题。

凤溪多精啊！

胡万奎不可能无缘无故想要收自己做徒弟，肯定是有所图。

图什么呢？

不会是那种让妖兽热衷于繁衍的丹药吧？

不能啊，当初她就是看到御兽门的炼丹师炼丹，照葫芦画瓢炼制出来的。

难不成她歪打正着研究出了一种新丹药？

她正琢磨这件事情的时候，血瞳震地虎用大爪子轻轻扒拉了她一下。

凤溪这才想起来路修函死了，那就用不着让血瞳震地虎一直跟着他们了。

估计它是想回去又不敢说，所以才让她帮忙。

想到这里，她说道：

“师父，胡师叔，百里掌门，是不是可以让血瞳震地虎回去了？

还是说等咱们到了边缘地带再让它回去报信？”

百里暮尘现在一看到血瞳震地虎就想起路修函，说道：

“迷雾现在也散得差不多了，我们可以和路掌门用传讯符联系，让它回去吧。”

萧百道和胡万奎也觉得没有必要再让血瞳震地虎跟着了，也都赞同让它回去。

于是，血瞳震地虎屁颠屁颠的跑了。

它没找凤溪要好处，它又不傻，如果现在要好处，那不是代表它和凤溪有勾结？！

日子长着呢，以后再说。

凤溪也是这么想的，她这人有恩报恩，有仇报仇，自然不会亏待血瞳震地虎。

终于，众人抵达了迷雾森林的边缘地带。

百里暮尘强打精神说了两句客套话，唤出飞舟，带着弟子们走了。

凌千庭也带着师弟师妹走了。

只剩下了御兽门和玄天宗的人。

胡万奎笑得跟朵花似的：“老萧，正好我们顺路，我载你们一程。”

萧百道虽然觉得他没憋好屁，但还是同意了。

毕竟御剑太辛苦了。

飞舟之上，胡万奎那叫一个热情，又是灵茶又是点心，就差给萧百道捶腿了！

萧百道都替他累得慌。

“你有什么事情就明说，别在这里绕弯子了。”

胡万奎搓了搓手：

“那我就说了，小溪，你和师叔说实话，迷雾森林里面那些妖兽那么，那么热情，是不是因为你给它们喂了丹药？”

凤溪笑眯眯的点头：“嗯。”

萧百道：“……”

小徒弟天真单纯，竟然，竟然有那种虎狼之药？！

不可能!

绝对不可能！

他怒喝一声：“老五，那丹药是不是你给小溪的？”

正在那暗戳戳吃瓜的君闻：“……”

凤溪忙说道：“师父，这件事情和五师兄没关系，那个多子多福丹是我自己炼的，而且我是和御兽门的炼丹师学的。”

没等萧百道反应过来，胡万奎就嗷的一声：

“你说什么？你是和我们御兽门的炼丹师学的？你和谁学的？”

“就上次我去御兽门做客的时候，路过炼丹房瞧见有个炼丹师给弟子们上课，我就瞄了一眼。

进了炼丹室之后我就照葫芦画瓢开始炼丹，我天赋不行，炼废了两炉，第三炉才成功了。

胡师叔，对不起，我不是有意偷师，我就随便瞄了一眼，真的，就一眼！”

胡万奎：“……”

天赋不行？

就瞄了一眼？

第三炉才成功？

这说的是人话吗？！

你知不知道，我们御兽门的那些炼丹师都要把头发薅秃了也没研制出来？！

第164章 瞧你们那没见过世面的样子

萧百道比他还震惊。

虽然凤溪说过好几次她会炼丹，但是萧百道根本就不信，一直以为她的那些丹药都是……化缘得来的。

现在听这意思，小徒弟竟然真的会炼丹？

“小溪，你和师父说实话，你真的会炼丹？”

凤溪有些无语：“师父，要不我现场给您炼制一炉丹药？”

胡万奎忙说道：“对，对，你现在就炼一炉！”

萧百道看了胡万奎一眼，你个欠不登儿！

不过也没阻止。

因为他还是不太相信小徒弟会炼丹。

倒也不是不相信凤溪的天赋，主要是凤溪之前一炼丹就浓烟滚滚，膳堂的烟熏灵兽肉都要成他们玄天宗的招牌名菜了！

凤溪当即拿出来她那个缺了一条腿的炼丹炉，又把会用到的药草拿了出来。

胡万奎拍了拍萧百道的肩膀：

“你们玄天宗现在也没那么困难了，找时间给小溪换个好点的炼丹炉吧！”

瞧把孩子都逼成啥样了！

头一次见到有炼丹师用这么寒酸的炼丹炉！

萧百道心里一阵酸涩。

小徒弟把灵石都给了他这个不争气的师父，自己却如此节省。

他真是积了八辈子德才收了这么一个好徒弟！

殊不知，凤溪就是嫌麻烦才没换炼丹炉。

缺一条腿也不耽误用，就凑合用呗！

她怕把两个老头子吓着，所以特意放慢了炼丹的速度。

即便如此，萧百道和胡万奎的眼珠子也瞪圆了！

小溪的炼丹速度怎么这么快？都差不多赶上地阶炼丹师了！

等到凤溪炼制完成，掀开炼丹炉的时候，两个老头子再次忍不住惊呼。

十成的成丹率？还全都是上品？

就算是地阶炼丹师也未必能做到啊！

终于洗脱嫌疑的君闻偷偷撇嘴，瞧你们那没见过世面的样子！

要是你们知道小师妹的真实实力，还不得惊掉下巴？！

萧百道和胡万奎良久没说话。

过了一会儿，萧百道哈哈大笑！

谁说我们玄天宗亲传弟子只会修习剑道？！

瞧见没有，我的宝贝徒弟不但会炼丹，还是炼丹的天才！

老头子高兴坏了！

没什么比徒弟出息更让他高兴的事情了！

胡万奎则是后悔坏了！

如果当初在收徒大典上面，他抢在萧百道前面收下凤溪，这个宝贝疙瘩就是他的徒弟了！

如果之前凤溪叫他二师父的时候，他痛痛快快的答应下来，现在也能自豪的说一声，凤溪是我徒弟！

现在可好，只能看着萧百道在那呲着大牙傻乐！

胡万奎酸溜溜的说了几句客气话，最后说到了正题。

“老萧，我就开门见山吧！

小溪炼制的多子多福丹对我们御兽门很有用，你看能不能通融一下，把丹方卖给我们，或者你们玄天宗炼制出来丹药之后卖给我们也行。”

萧百道对凤溪说道：“小溪，这是你自己研究出来的丹方，你自己拿主意。”

凤溪当然不会把下蛋的老母鸡卖掉，所以选择了卖丹药。

也不用宗门里面的其他人炼制，她自己就行。

一个月一大盆总够了吧？！

毕竟这玩意也不能用得太频繁。

双方又开始商议单价，凤溪笑眯眯的让胡万奎出价。

胡万奎说了价格之后，凤溪给打了个九折。

“胡师叔，我受了您颇多恩惠，所以就给您便宜点。”

胡万奎感动得不要不要的，小溪这孩子就是招人喜欢！

胡万奎感动之下，干脆直接把萧百道师徒送到了玄天宗。

萧百道让他在玄天宗盘桓几天，胡万奎撒丫子就跑了。

你可拉倒吧！

倒找我灵石我都不住！

临进山门之前，凤溪照例“心甘情愿”的跪下磕头。

小黑球坏水冒了上来！

“木剑，你不是能耐吗？你不是让骷髅不敢受咱们主人的跪拜吗？

你倒是让这玄天宗的祖师爷也长长记性啊！”

木剑就跟死了似的，没反应。

小黑球撇嘴：“啧啧，看来你就是个欺软怕硬的货……”

话还没说完，木剑暴起，小黑球再次被砸成了小黑饼。

瞬间安静如鸡。

萧百道迫不及待想要和宗门里面的高层们分享喜讯，走路都一蹿一蹿的。

凤溪也没让萧百道帮着隐瞒，之前是为了四派大比扮猪吃虎，现在她都天品筑基了，也就没这个必要了。

不过，混元宗现在这种情况，也不知道四派大比还能不能如期举行。

大殿之上，萧百道把凤溪天品筑基的事情说了。

众人顿时就炸锅了！

回想一下，当初凤溪刚入门的时候，还是个不能修炼的小废物。

这才几个月时间，就已经成了天品筑基的天才了！

萧百道等他们平静下来，又把凤溪是炼丹天才的事情说了。

众人都持怀疑态度。

尤其是曾经被凤溪炼丹殃及池鱼的两位长老。

当初凤溪炼丹的滚滚黑烟记忆犹新，差点把他们呛死！

前两天刚回到宗门的季长老也不相信。

凤溪只是围观了他几次炼丹，就成炼丹天才了？

这不扯淡吗？！

于是，凤溪当着众人的面炼了一炉丹药。

依然放慢了速度，也没炼制出极品丹药。

即便如此，还是让众人震惊不已。

季长老更是热泪盈眶：“祖师爷保佑，我们玄天宗终于出了一位炼丹天才！”

凤溪心说，这和祖师爷有个屁关系？！

他只教会了我……滑跪！

也不对，我那个大招也和他有关系。

算了，跪就跪吧。

反正闲着也是闲着。

第165章 准备送凤溪大礼的二师兄

季长老当即老泪纵横的让凤溪以后跟着他学炼丹，那恳切的眼神让凤溪拒绝的话都说不出口。

凤溪一想也行，她虽然从上古卷轴里面学了不少炼丹的知识，但还是有不少东西一知半解，正好可以向季长老请教。

季长老当即就想带着凤溪去炼丹房，好不容易抓住一个天才，必须得抓紧时间教啊！

还是萧百道心疼徒弟说道：

“这一路舟车劳顿，小溪也累得不轻，让她先回去休息两天再和你学也不迟。”

季长老这才放弃，只不过看着凤溪的眼神无比的哀怨。

凤溪：“……”

凤溪回到院子简单洗漱了一番，然后就开始打坐修炼。

筑基不过是踏入了修仙的门槛而已，她要走的路还有很长，绝对不能懈怠。

再说，别看百里暮尘对沈芷兰已经没有之前那么看重了，但万一沈芷兰进阶到了金丹期呢？

再痛哭流涕，表示要痛改前非，百里暮尘会如何抉择？

另外，书里沈芷兰的舔狗可不止四大宗门这些，说不定哪天就冒出来一个给她撑腰。

所以，她必须得变强。

只有变强才能不被人挟制，才能保护想要保护的人。

江寂三人也同样在修炼。

小师妹都筑基了！

不修炼咋整？！

不想跪，就得炼！

第二天早上，凤溪照例来找景炎切磋。

景炎脸都白了！

以前他能抗住小师妹的十一连跪，现在小师妹筑基了，他不会连六连跪都抗不过去吧？！

好在凤溪只是想和他切磋剑法，想参悟一下他的剑势，所以并不准备用大招。

景炎这才松了口气。

还好，还好。

凤溪和景炎切磋了一个时辰剑法，然后来找金毛狻猊。

金毛狻猊看到凤溪过来，兴奋的嗷嗷直叫。

凤溪有些无语，迷雾森林里面的妖兽也是元婴期，人家就能说话，这个废物点心就只会嗷嗷嗷。

之前在飞舟之上，凤溪向胡万奎请教了一下金毛狻猊的情况。

胡万奎也没有什么好办法，但是告诉了凤溪一套法诀，可以暂时遏制金毛狻猊修为退化的速度。

凤溪就把这套法诀告诉了金毛狻猊。

“你先按照这个修炼，等你的情况稳定之后，我再传授你提升修为的功法。”

无论是人还是神兽，都得给他希望，给他画饼，这样他才有前行的动力。

果然，金毛狻猊顿时兴奋不已，甚至主动提出来要给凤溪当坐骑，出去溜达一圈。

凤溪笑眯眯的说道：

“你有这份心我很高兴，不过还是修炼要紧，你好好修炼比什么都强！

毕竟咱们玄天宗还指望你来守护呢！”

金毛狻猊一听，觉得自己至少有一百丈那么高！

使命感爆棚！

从这天开始，金毛狻猊日以继夜的修炼，每天早上还要吼几声给自己鼓劲！

负责它的沐长老都要以为它被什么东西给夺舍了！

玄天宗的弟子们见金毛狻猊都这么努力修炼，不禁有些惭愧，也都开始了勤奋修炼模式。

玄天宗现在给弟子发放的修炼物资比之前强多了，再加上弟子们的勤奋努力，很快就有很多人晋级了。

玄天宗的实力瞬间上了一个新台阶，蒸蒸日上！

萧百道都要乐得合不拢嘴了！

不过，当他看到屁颠屁颠过来串门的邢巫，好心情顿时打了折扣。

邢巫是这么说的：

“萧师伯，我师父让我给凤溪小师妹送修炼物资来了。

我师父说，以后我们几个有的，小师妹都会有！

倒没有别的意思，就是他老人家觉得小师妹太招人喜欢了，而且还给我们御兽门帮了大忙，所以略表心意。”

萧百道气得直哼哼。

说这些都是借口！

胡万奎那个臭不要脸的就是要一点一点拉拢他的宝贝徒弟！

瞧瞧，人家把亲传弟子的物资都送上门了！

多有诚意啊！

不过，他还是让凤溪收下了。

有便宜不占王八蛋！

不要白不要！

邢巫厚着脸皮在玄天宗住下了。

君闻表现得无比热情！

就连一向阴沉着脸的景炎也对他关爱有加。

邢巫一时间有些受宠若惊，他现在这么受欢迎吗？！

果然应了那句话，鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品自高，自从他追随了凤溪小师妹，这人格魅力是越来越大了。

然而，很快，他就知道了君闻和景炎对他那么热情的原因。

第二天大清早，他就被他们带到了凤溪面前。

“小师妹，邢巫想和你切磋一下。”

凤溪：(✧◡✧)

总和三个师兄打没什么意思，终于来了个新的陪练对象！

邢巫人生第一次体会到了什么叫生无可恋。

凤溪并没有让他跪下，但他一直处于跪下的边缘。

晚上做梦都是下跪！

惊得他也不睡觉了，爬起来修炼！

炼不死就炼！

没过几天，小脸就煞白一片，顶着一对黑眼圈。

萧百道还以为他是不习惯玄天宗的艰苦条件：

“邢巫啊，没啥事要不你就回去吧，毕竟我们玄天宗的条件有限，吃不好也睡不好。”

邢巫脑袋摇得跟拨浪鼓似的！

“萧师伯，我觉得玄天宗才是我的证道之地！

要不您就让小师妹拜我师父当二师父吧！

为了公平合理，我也认您当二师父！

您要是觉得不甘心，我认您当师父，把我师父贬为二师父也行！”

萧百道气得直接把他给撵回御兽门了！

老子有六个宝贝徒弟，谁稀罕你个二愣子！

不过，想到还没回来的二徒弟和三徒弟，萧百道不禁有些担心。

虽然他们的魂灯全都亮着，而且之前也发讯息报过平安，但一直看不到人始终心里不安稳。

此时，远在数千里之外的一座荒坟前面，一个青年靠坐在墓碑上面。

绮丽绝艳的容貌硬生生让荒坟多了几分富丽堂皇之感。

他嘴角微微上扬，这次他找到了不少好东西，换成灵石怎么也能有几十万了，可以帮师父解解燃眉之急。

呵。

五个徒弟里面，那四个都是废物点心，只有他裴舟才是顶梁柱!

不但会画符，还总能找到值钱的好东西。

对了，听说师父收了个小师妹，还是个不能修炼的小废物。

没关系，他裴舟的师妹只负责吃喝玩乐就行。

他宠着！

想到这里，他拿出传讯符：

“老五，我要回宗门了，记得把我屋子好好收拾一下，再给我准备好灵茶点心。

如果你做的好，我就送你五张爆裂符。”

正在修炼的君闻收到二师兄裴舟的传讯之后，嘴都要撇成瓢儿了。

五张爆裂符？

老子有一麻袋！

于是，斩钉截铁的回复了一个字：“滚！”

本以为胜券在握的裴舟：“……”

老五脑子抽筋了？

每次不都是屁颠屁颠的答应吗？！

算了，等回到宗门再收拾他。

对了，还得给新入门的小师妹准备见面礼，那就多送她一些符篆护身吧！

第166章 生在一个重女轻男的宗门是多么的悲哀

裴舟起身，用了个法诀，将荒坟周围的野草全都除掉了。

好歹在这借宿了一晚，也算是还了人情。

临走之时，他瞥了一眼墓碑，心想这个墓主人倒是有些意思，弄了个无字碑。

不过也是，人死如灯灭，什么也带不走，墓碑上刻不刻名字无关紧要。

这天，裴舟终于回到了玄天宗。

他先来拜见萧百道。

“师父，我这次出去历练收获颇丰，尤其是采挖到了几块凝霜矿石，少说也能卖个四、五十万灵石。

另外，我利用这段时间又画了百余张符篆也能换几万灵石。

我左右没什么花钱的地方，先给您应应急吧！”

裴舟说完把东西拿出来放到了案几之上，一脸期待的看着萧百道，等着来自师父的夸奖。

五个徒弟里面，他是最受宠的。

因为他不但嘴巴甜，而且能搂钱。

结果萧百道脸上虽然带着欣慰之色，但并没有什么激动之情。

裴舟心想，难道是我给的太多了，所以师父激动懵了？

“你刚回来可能不知道，宗门现在没那么困难了，这些东西你自己留着吧，若是为师需要再和你说。”

裴舟有些懵。

宗门没那么困难了？

怎么着？

发现灵石矿了？

不是他贬低自家宗门，就他们宗门那大窟窿，除非有灵石矿才能填平！

萧百道继续说道：

“对了，你还没见过你小师妹吧？

我这就让她过来，让你们见见。

小溪这孩子不但天赋高，聪明伶俐，娇俏可爱，而且还孝顺，就是心思太单纯了，你以后得好好护着她，知道吗？”

裴舟：“……”

不是说小师妹是个丹田受损的小废物吗？

怎么又变成天赋高了？

他还没来得及细问，萧百道就有事情急着去处理，匆匆忙忙的走了。

裴舟只好来找君闻。

君闻正在修炼，看到裴舟先是一脸的不耐烦，紧接着眼里就冒光了！

裴舟很熟悉这种光。

老五肯定又想从他这里要符篆了。

呵。

这得看我心情。

君闻笑得一脸灿烂：“二师兄，你可算回来了！我和大师兄他们都盼着你早点回来呢！”

裴舟一听自我感觉非常良好。

果然，技能在手，人缘我有！

师兄弟五个里面，他的人缘最好。

“老五，你带我去见见小师妹。

师父之前说她丹田受损，刚才又说她天赋高，这是怎么回事？”

君闻眼神闪了闪：

“这有什么不好理解的，毕竟天赋和修为是两码事。

小师妹柔柔弱弱心思单纯，偏偏还愿意和人比试剑法，一会儿她要是提出来和你切磋，你就答应她，免得她哭哭啼啼。”

裴舟信以为真，笑道：“放心，小师妹就是用来宠的，我依她便是。”

君闻心里偷着乐。

裴老二，你要倒霉了！

哼，以前你没少仗着会制符欺负我，这回我连本带利全都找回来！

君闻屁颠屁颠带着裴舟来找凤溪，还没进院子就喊：

“小师妹，你快出来！二师兄回来了！”

凤溪当即从屋子里面跑了出来。

愣住了。

她着实被裴舟的容貌惊艳了。

怪不得书中说裴舟形貌绝艳，轩然霞举，果然因为他的到来，她的小院都多了几分昳丽之色。

其实萧百道的几个徒弟容貌都不错，只不过各有特色。

江寂是清俊雅致，景炎是沉郁俊美，君闻疏朗潇洒，而裴舟是昳丽炫目的美。

裴舟已经习惯了这种被人惊艳的场面，从储物戒指里面拿出一把扇子，摇了摇：

“小师妹，以后你可以天天欣赏二师兄我的美貌，倒也不必想要一次看个够。”

凤溪：“……”

还是个自恋狂！

没等她说话，裴舟就拿出来一叠符篆：

“小师妹，第一次见面，二师兄也没什么好送你的，就送你二十张符篆吧！”

君闻心里有点酸。

以前他累死累活给裴舟打扫屋子，跑腿，也就能换来两三张符篆。

他第一次见小师妹，竟然就拿出来二十张符篆做见面礼。

唉！

生在一个重女轻男的宗门是多么的悲哀！

不过，很快这一丢丢自怨自艾变成了幸灾乐祸！

裴老二竟然送小师妹符篆？

这不是自取其辱吗？！

人家小师妹的符篆都是论麻袋装的！

区区二十张还不够人家塞牙缝的！

这时，裴舟摇着扇子说道：

“小师妹，我是制符师，以后你的符篆我都包了！

你也不用太感动，毕竟你修为低，多点符篆护身还是很有必要的。

而且这二十张符篆对于我来说，不过是十天半个月的事儿，算不得什么，谁让我是咱们玄天宗的制符天才呢！

以后你就跟着二师兄混，保证把你养得白白胖胖的。”

凤溪软软糯糯的说道：“多谢二师兄，我也给你准备了一点回礼，还请二师兄笑纳。”

第167章 二师兄，咱们切磋一下吧

裴舟扇子摇得更欢了！

这小师妹还挺懂事。

不过，她能有什么好东西，估计是平时舍不得吃的点心果子之类。

也罢，好歹是小姑娘的一番心意，他得装出一副很喜欢的样子。

然后就见凤溪从储物戒指里面拿出来一盆丹药。

“二师兄，我也不知道你喜欢什么丹药，所以就给你准备了一盆，你拿回去慢慢用吧！”

裴舟摇晃扇子的手一滞。

这是一盆丹药，不是一盆汤圆？

丹药还能用盆装？

正懵逼的时候，凤溪又拿出来一个大麻袋。

“二师兄，既然你是制符师，那一定很喜欢符篆，这一麻袋符篆就送你了。

虽然我制符水平没你高，但是这一麻袋也就是一天半天的事儿，不值一提！”

凤溪怕他不相信，还好心的把麻袋打开，从里面掏出来一大把符篆在他面前晃了晃。

吧嗒！

裴舟手里的扇子掉在了地上。

他一定是出现了幻觉！

君闻看着他那一副没见过世面的样子，差点把大牙笑飞了！

叫你装！

被打脸了吧？！

瞧把你嘚瑟的？！

这天小凉风嗖嗖的，竟然还拿把破扇子在那扇，扇自己脸了吧？！

过了好一会儿，裴舟才问：“小师妹，这些丹药和符篆是哪来的？都是师父给你的？”

难道宗门真发现灵石矿了？

要不然师父怎么这么大方？！

君闻撇嘴，刚刚小师妹明明说符篆是她画的，裴老二还在这问？

不过也是，估计他是被吓懵圈了，脑子根本就不转了。

凤溪倒是笑眯眯的，软软糯糯的说道：

“二师兄，你误会了。

丹药是我炼制的，符篆也是我画的。

唉！

我修为低，没什么本事，也就只能做些不务正业的营生了。”

裴舟：“……”

君闻坏心眼的说道：

“二师兄，你不用不好意思，小师妹也都同样送给我们丹药和符篆了。

你是不知道啊，我现在都愁坏了！

那么多丹药吃也吃不完，那么多符篆用也用不没，储物戒指都快装不下了！”

裴舟：我是谁？我在哪？我在干什么？

君闻转了转眼珠：

“小师妹，你不是一直想和二师兄切磋吗？先别说这些有的没的了，你俩先切磋一下剑法吧！”

凤溪当然知道君闻是怎么想的，笑眯眯的点头：

“好呀，二师兄，那我们就切磋一下吧！”

自从邢巫走了之后，她都没有合适的陪练了！

这回好了，二师兄可以顶上了！

裴舟现在脑子都是懵的，下意识的点了点头：“好。”

两人刚一动手，凤溪就用了大招。

看到偌大的“跪”字，裴舟吓得一激灵，出了一身的冷汗。

这是什么鬼大招？！

他这才后知后觉的发现凤溪竟然是筑基一层的修为。

她不是丹田受损吗？

怎么还筑基了？

这怎么和他知道的一点也不一样啊！！！

不过，现在他没功夫想这些了，要是不留神，估计第一次见面就得给小师妹下跪！

如果这样，他以后还怎么在玄天宗混？！

还怎么见人？！

师父竟然还说小师妹心思单纯？

谁家心思单纯的小姑娘会研究出这么损的大招？！

而且还无休止的放大招？

师父啊，您可把我害苦了！

我之前还以为小师妹是个小废物？

这哪是小废物，这是变态啊!

好在凤溪给他留了点颜面，只用了六个大招就换成了普通招式。

但普通招式的剑法也不简单啊！

裴舟的自恋，狂妄，自以为是，biu的一下随风而逝。

筑基七层的他被筑基一层的小师妹吊打了！

半个时辰之后，凤溪很仁慈的说道：

“二师兄，我累了，咱们明天再切磋吧！

反正我闲着也是闲着，以后我天天找你切磋。”

裴舟：“……”

我现在离开宗门还来得及吗？！

他正想找个地方治疗心理创伤的时候，凤溪说道：

“二师兄，咱们切磋一下制符的手艺啊！”

裴舟眼睛一亮。

说实话，他对凤溪之前的话持怀疑态度。

她才多大？就算是生下来就学制符也才学了几年，怎么可能比他还厉害？！

一定是她和老五联合起来捉弄他。

于是，信心满满的说道：“怎么个切磋法？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“咱们就画爆裂符吧！一个时辰为限，看看谁制的符多，怎么样？”

裴舟欣然应允。

一个时辰，如果发挥稳定，他可以画四张爆裂符。

小师妹估计也就一两张顶天了。

他当即拿出符篆笔、符纸和符墨，在君闻说计时开始之后，静气凝神开始画。

等他画完一张之后，一吸鼻子，怎么一股烤肉味？

转身一看，凤溪和君闻在那烤肉吃呢！

裴舟：“……”

莫非小师妹根本就不会画符，所以破罐子破摔了？

嗯，一定是这样！

毕竟不是所有人都有制符的天赋，像他这样的天才太少了！

想到这里，信心百倍，拿起符篆笔再次开始画。

距离一个时辰还有一刻钟的时候，凤溪用手帕擦了擦手，然后拿出灵石印章，啪啪开始盖章！

不大一会儿，手边就多了一摞符篆。

裴舟眼珠子差点没瞪出来！

这又是什么鬼玩意？！

第168章 没有永恒的盟友，只有永恒的利益

君闻欠儿欠儿的说道：

“二师兄，没见过吧？这是小师妹研制的符篆章，只要轻轻松松的一盖，一张符篆就完成了！

而且还都是上品！

你累死累活画了一个时辰，都没有人家小师妹随随便便盖几下多，你说气人不气人？”

裴舟脱口而出：“不可能！绝对不可能！”

开什么玩笑，符篆能像盖章似的盖出来？那还要符篆师做什么？！

但是眼睁睁看着凤溪又盖了一张爆裂符出来，他信不信都得信。

难道那一麻袋符篆就是这么弄出来的？

凤溪打了个哈欠：“二师兄，其实盖章也挺累的，手酸。”

裴舟：“……”

“二师兄，要不然你试试？”

裴舟是想拒绝的，但是手有它自己的想法。

按照凤溪所说，盖了一张。

失败了。

君闻撇嘴：“你就死心吧！你以为谁都能像小师妹那么变，嗯，那么聪明？！”

裴舟当然不会死心，他好歹也是玄天宗的第一制符天才（曾经），小师妹可以，他也可以！

在一连弄废了二十张符篆之后，他的脸都绿了。

一方面是羞愧，另一方面是肉痛。

这些符篆纸都是灵石买的啊！

凤溪笑眯眯的说道：“二师兄，凡事不能一蹴而就，你回去慢慢练，我相信你肯定能成功的！”

凤溪说完，给了裴舟半麻袋空白的符篆纸和半桶符墨。

裴舟背着麻袋，拎着桶失魂落魄的走了。

头也不回。

君闻看着他的背影：

“小师妹，你说他是不是忘了这些东西可以收进储物戒指啊？他不会变成二傻子了吧？”

裴舟一趔趄。

老五，你给我等着！

早晚我找你算总账！

凤溪倒是很开心，盖章这种无意义的重复劳动终于要有接班人了！

不过，想到裴舟在书里的结局，凤溪的好心情顿时打了折扣。

书中，一次历练的时候，裴舟被一名散修发现了他身具餍族皇族血脉的事情，偏巧沈芷兰也在场。

沈芷兰当场杀死了那名散修，然后给了裴舟可以隐藏餍族血脉的隐血丹。

裴舟觉得沈芷兰为自己背负了人命，而且还帮自己隐藏餍族血脉，所以

对她十分感激。

因为隐血丹三个月就要服用一次，他和沈芷兰就多了接触的机会，从最开始的感激发展到了后面的爱恋。

后来，裴舟为了沈芷兰出生入死，哪怕最后被沈芷兰推出去当了替死鬼也甘之如饴。

可惜裴舟到死都不知道，沈芷兰早就和餍族的大皇子赫连厉川有了牵扯。

所以，她应该早就知道裴舟身具餍族血脉，要不然怎么那么巧就有隐血丹？！

甚至很可能是她把消息透漏给了那名散修，为的就是让裴舟对她死心塌地。

凤溪想到刚才潇洒恣意的裴舟，再想到得知自己是餍族血脉之后的裴舟，眼眸暗了暗。

他觉得餍族皇族的身份是个耻辱，更害怕这个身份连累萧百道和玄天宗，所以变得敏感自卑。

沈芷兰也正是利用了这点，让他沉底沦陷。

怎样才能化解裴舟的这场劫难呢？

现在沈芷兰应该还没和餍族的大皇子赫连厉川勾搭上，所以她得在沈芷兰解除禁闭之前解决这个问题，免得到时候陷入被动……

君闻见凤溪一直不吭声，就问：

“小师妹，你怎么了？”

凤溪笑了笑：“没什么，我就是冷不丁想到了餍族，五师兄，你能和我详细说说吗？”

君闻撇嘴：“餍族就是魔族的走狗！为了讨魔族欢心，总是喜欢背后插我们人族一刀。

要我说餍族比魔族更可恨，要不是他们所在的墟界太过特殊，早就灭了他们了。”

凤溪好奇的问：“墟界怎么个特殊法？”

“我们人族进入之后，修为会被压制一个大境界。

化神变元婴，元婴变金丹，金丹变筑基，筑基变炼气，炼气更是会变成普通人。

你想想，这仗还有的打吗？！

只要他们龟缩不出，我们拿他们是一点办法都没有。”

凤溪听完，眨巴眨巴眼睛：“那餍族为什么非得给魔族当走狗，不给咱们人族当走狗呢？”

君闻：“……”

你这话听着怎么这么别扭？！

他挠了挠脑袋：“好像是听说他们原本都是一族的，后来才分化成了两族。

所以勉强算亲戚吧，自然就联起手来对付我们。

再说，他们两族行事都鬼鬼祟祟的，自然是臭味相投！”

凤溪心里一动，三言两语把君闻打发了。

她一边咔嚓咔嚓啃着灵果一边琢磨，如果想办法让人族和餍族结盟，那么裴舟的身份就根本不是问题了！

甚至因为他是餍族皇族，还可能得到人族的优待。

小黑球欠儿欠儿的说道：

“主人，虽然你这想法不错，但是人家餍族和魔族一直都是一伙的。

人家凭什么和人族结盟？”

凤溪勾唇：“凭什么？当然是利益！

没有永远的盟友，只有永恒的利益！

只要人族给出的条件足够丰厚，餍族就会义无反顾的抛弃魔族和人族结盟。”

小黑球赞同的说道：

“主人，你说的太对了！

就像小胖鸟、木剑、乾坤幡还有吞火猫都是因为利益才和你签订了契约。

只有我是真心仰慕你，真心想要和你相依相伴！

我生是你的球，死是你的鬼！

咱们两个生生世世永不分离！”

凤溪：“……”

第169章 为什么长老们没有亲传弟子？

凤溪懒得搭理表演浮夸的小黑球，继续琢磨正事儿。

她必须得在沈芷兰出关之前搞定餍族和人族结盟的事情，时间紧任务重，应该从哪入手呢？

她对餍族知之甚少，确切来说人族对餍族知道的信息都很有限。

因为餍族虽然和魔族结盟，也会给魔族当先锋，但平时很少出现在人族地界。

另外，因为墟界的特殊性，人族也很少踏足餍族的地盘。

凤溪琢磨来琢磨去觉得必须去餍族走一遭，只有这样才能知道他们的需求，然后再针对性的提出来结盟的条件。

但是，怎么去呢？

如果她说自己要去餍族溜达一圈，萧百道就算把她腿打断了也不会同意。

必须找个光明正大的理由，让师父不得不同意。

可惜，她琢磨了几天也没想出合适的理由。

正发愁的时候，一个消息传来，魔族派使团去了餍族。

人族这边顿时有了诸多猜测。

魔族最近一直在搞小动作，这次去餍族，不会是想要撺掇餍族打前锋吧？！

凤溪：(✧◡✧)

魔族真是我的及时雨！

她屁颠屁颠来找萧百道。

“师父，我听说魔族派使团去餍族了？他们肯定在憋什么坏水，我们不得不防啊！”

萧百道点头：“我们已经加强了餍族边界的巡守，一旦餍族那边有个风吹草动，我们都能及时探知。”

凤溪犹豫了一下：“师父，我觉得，算了，我还是不说了。”

萧百道看着她那欲言又止的模样，不禁有些好笑：

“你有什么话直说便是，咱们师徒之间没有什么不能说的。”

凤溪这才一副豁出去的模样说道：

“师父，您说的加强巡守只是被动的防御，我们应该主动出击才是！”

“你的意思是咱们主动攻打餍族？

这太冒失了！

餍族虽然实力远逊于魔族，但有墟界作为倚仗，易守难攻，如果大举进攻，非但讨不到什么好处，还会让魔族趁虚而入。”

萧百道心想，小溪这孩子虽然冰雪聪明，但年龄摆在这呢，经验和阅历还是欠缺啊！

凤溪摇头：

“师父，我不是这个意思。

我是想说，既然魔族可以派使团去餍族，咱们人族也可以啊！

既可以去探查一下餍族的虚实，又能让魔族起疑，何乐而不为？！”

萧百道一愣，派使团出访餍族？

别说餍族了，就连魔族，人族都没有派过使团出访。

最主要的原因是信不过对方。

虽说两国相争不斩来使，但是魔族和餍族向来狡诈多端，出尔反尔，说不定去的时候好好的，到时候……回不来了。

萧百道刚想说话，凤溪又说道：

“师父，咱们最近接连发现了两处死寂之气的阵眼，我觉得类似的地方可能不止这两处。

您想啊，北域大陆这么大，两个阵盘怎么可能镇压得住？！

除了咱们人族，魔族和餍族的地盘上说不定也有类似的阵法。

只是现在情况未明，也不好贸然和他们两族商议此事。

我们正好可以趁着出访的机会探查一下。

所以说，这次去是一箭多雕，百利而无一害啊！”

萧百道眉头紧锁：“小溪，你说的未尝没有道理，但是风险太大了！

再说，我们和餍族一直处于半敌对状态，贸然派使团，餍族也未必会同意我们进入墟界。”

“师父，咱们修道之人处处都是风险，要是怕这怕那还不如当个凡人自在呢！

再说，魔族还没和咱们撕破脸，餍族没这个胆子对使团的人动手。

至于他们愿不愿意让咱们进墟界，那就找个让他们没办法拒绝的理由好了。”

“什么理由？”

“最好的理由就是两族的精英弟子切磋交流。

您想啊，餍族自认为墟界可以压制修为，现在有机会打压我们的精英弟子，肯定求之不得！”

萧百道闻言，眉头皱得更紧了。

“师父，您是担心没人愿意冒这个险是吗？

弟子不才，愿意主动请缨！

我第一个报名，其他三个宗门的人也就不好意思不派人了。”

萧百道摇头：“小溪，师父知道你是个好孩子。

但是你还小，不用考虑这些事情，只需要专心修炼就行。

这些事情交给师父来处理，就算是天塌下来，还有师父帮你撑着呢！”

凤溪心里一暖，正色道：

“师父，我知道您是怕我出危险。

但是，现在人族正是多事之秋，稍有不慎，就会万劫不复。

正所谓覆巢之下无完卵，我身为玄天宗的亲传弟子，理应为宗门，为人族贡献自己的力量！

而且，我年龄小，修为低，容易让餍族放下戒心，方便打探一些情况。”

萧百道先是一愣，继而眼圈红了。

绝大多数人都局限于自己的一亩三分地，很少有人能够从全局出发，能够从整个人族利益的角度考虑问题。

但是小溪这孩子做到了！

作为玄天宗的掌门，他乐于见到这样的后起之秀。

但是作为师父，他宁愿小徒弟任性一些，自私一些，也不愿意她小小年纪就肩负这些重担。

所以，他还是一口回绝。

凤溪咬了咬牙：“师父，我前两天问过海长老，为什么四大宗门只有掌门亲传弟子而没有长老们的亲传弟子？

还有，为什么四大宗门的亲传弟子年龄都这么小？

他告诉我，以前掌门事务繁多，所以并不会收亲传弟子，只有长老们才会收亲传弟子。

但是长老们的这一代亲传弟子全都因为各种原因死了。

有的为人族捐躯了，有的死于秘境，有的死于意外。

因为事情有些蹊跷，而且长老们也太过伤心，这才让各派的掌门开始收亲传弟子。

集全宗之力，培养下一代的接班人。

也正因为如此，我们这些亲传弟子得到了更多的保护，甚至是过度的保护。

但是不经历风霜雨雪的幼苗怎么可能成长为参天大树？！

您和另外三位掌门也该适时的放手了！

否则，你们不是在帮我们，而是在害我们！”

第170章 我盖！我盖！我盖盖盖！

萧百道一脸惊愕。

显然他没想到凤溪会知道这些。

毕竟有关上一代亲传弟子的事情很少有人提及。

确切来说，是宗门曾经下了禁令，严禁有人议论此事。

亏得他以为海长老是个嘴巴严的，结果那嘴松得跟棉裤腰似的！

比老五还不靠谱！

不过，凤溪的话给了他很大的触动。

他们确实因为上一代亲传弟子的全军覆没心有余悸，对于亲传弟子多了几分疼宠而少了几分严厉。

比如之前的迷雾森林试炼，若是之前的亲传弟子，他们四个掌门怎么可能会眼巴巴的在那坐镇保护？

能活就活，活不成那是你没本事！

或许小徒弟说的没错，一味的保护不是在帮他们，而是在害他们！

毕竟将来他们要独当一面，不可能一直指望他们这些老家伙给他们保驾护航。

萧百道思虑良久，说道：“你先安心修炼，我和另外三位掌门商议一下。”

凤溪见自家师父情绪低落，就开始了彩衣娱亲。

嗯，盖章制符。

本来不想显摆来着，但是为了让师父开心一些，只能勉为其难嘚瑟一下了。

果然，萧百道把之前的那点难过全都抛到脑后了！

老头子眼珠子差点没瞪出来！

他就算是做梦也没想过还能这么制符！

凤溪豪气万丈的拿出六个大麻袋：

“师父，这里面都是我盖的符篆，虽然都只是玄阶和地阶符篆，但也能卖个几百万灵石了。

您什么时候缺钱就拿去卖，等我把二师兄培养出来之后，咱们就有源源不断的符篆了！

以后咱们师徒俩吃香的喝辣的，快活似神仙！”

萧百道嘴都要咧到耳后根了！

“好！好！那就让老二快点学，咱们爷俩就等着收钱了！”

好几天不眠不休研究盖章的裴舟莫名觉得有点冷，加了一件衣服之后继续盖章。

小师妹都能成功，我为什么不行？！

还是我不够努力！

我盖！我盖！我盖盖盖！

不死就盖！

这边萧百道和小徒弟畅想了一下坐等收钱的快乐，然后把凤溪打发走了。

老头子一时之间也不知道心里是个什么滋味，高兴自豪之余还有一丝隐忧。

生怕小徒弟也步了上一代亲传弟子的后尘。

他长叹一声，给百里暮尘三人发去了讯息。

他也没藏着掖着，把凤溪的话一五一十全都说了，想要听听三人的意思。

过了良久，三人才陆续回复。

皆是一声叹息。

他们又何尝不知道有些矫枉过正，对于这些亲传弟子太过小心翼翼，生怕他们有个三长两短。

也正因为如此，百里暮尘才对沈芷兰如此宽宥，因为每一个亲传弟子都是宗门的希望，尤其是天赋高的弟子。

但是凤溪说的没错，不经历风霜雨雪的幼苗是没办法成长为参天大树的。

是时候放手了。

四人商议之后，觉得派亲传弟子出访餍族是个一箭多雕的好主意。

当然了，出于稳妥考虑，不可能把所有的亲传弟子全都派过去。

最后决定，每个宗门派两名弟子。

混元宗派了穆子怀、莫修远，万剑宗派了凌千庭、柳少白，御兽门派了秦时风、邢巫，玄天宗派了江寂和凤溪。

每个宗门再派一个长老随行。

混元宗派的是擅长阵法的古长老，万剑宗派了擅长剑道的金长老，御兽门派了擅长御兽的洪长老，玄天宗则是派了……海长老。

萧百道心说，你不是愿意哔哔吗？这回去餍族哔哔个够！

一时不察被凤溪套了话的海长老：“……”

想当初我是沉默不语的藏书阁长老，如今我是首次出访餍族的人族使团的领队之一。

促成这个变化的原因只有一个，我多听了几句彩虹屁。

事情定下来之后，玄天宗这边炸锅了！

君闻撒泼打滚要跟着去。

景炎阴沉着脸跪在了萧百道院子门口。

裴舟惨白着一张脸，在萧百道的窗户纸上面盖章……

小师妹去哪，我们就去哪！

想要抛下我们和大师兄私奔？

没门！

萧百道：“……”

都特么造反了是不是？！

最后萧百道还是没拗过他们，同意了。

老头子咬牙切齿的说道：

“你们若是在餍族有个三长两短，为师就去餍族自爆，咱们师徒打包一起死！”

君闻一呲牙：

“师父，您就放宽心吧，有小师妹在，我们保证平平安安的回来，说不定还能从餍族那儿弄点好东西回来呢！

您老就好好活着吧，肯定比那万年玄龟活得还长久！”

萧百道一脚把他给踹到了院子外面！

狗东西！

居然拿你师父和王八比！

虽然他面上很气恼，但心里却是欣慰的。

他知道君闻他们是怕江寂和凤溪在餍族出危险，所以才要死要活的跟着一起去。

作为师父，很欣慰看到徒弟们如此团结。

对于玄天宗多出三个人选的事情，百里暮尘三人自然没什么意见。

毕竟，使团的人越多越好。

结果，他们的徒弟们不干了，也都吵着要一起去。

可惜他们没有君闻三人能作妖，全都被镇压下去了。

凤溪这边，则是开始为出访餍族做准备。

辣椒面，胡椒粉，黑铁线，各种缺了大德的丹药，还有三麻袋符篆。

对了，还有五十万张现采购的空白符篆纸和三十桶符墨。

餍族，颤抖吧！

我，凤溪，来啦！

第171章 突然就舒服了

凤溪除了准备各种物资，还不忘记来海长老这里挽回好感度。

海长老一见到她就吹胡子瞪眼，就差让她滚蛋了！

凤溪就跟没看见似的，笑眯眯的说道：

“海长老，您还不知道吧？

现在全宗上下都在称赞您呢！

第一次出访餍族何其危险，只有您才有这样的胆魄敢接这个重担！

虽然我知道您一直想要做个幕后的无名英雄，不在乎这些虚名，但是现在人族处在了生死存亡的关头，您必须得走到台前来了……”

原本怒气冲冲的海长老默默的给凤溪倒了杯灵茶。

也罢！

为了人族，为了玄天宗，我就担个虚名吧！

这天，到了出发的日子。

萧百道率领一众高层，亲自送到了山门之外。

凤溪很丝滑的跪拜祖师爷。

“祖师在上，弟子凤溪即将出访餍族，此一去山遥遥水迢迢，归期未定，还请您保佑我等达成所愿，平安归来！”

海长老和江寂几人见状也都跪了下来，萧百道和一众高层亦是如此。

山门之外，黑压压跪倒了一片。

凤溪心说，祖师爷应该好好感谢感谢她，要不是她，哪能隔三差五就享受后辈的跪拜？！

另外三个宗门的祖师爷估计都酸成柠檬精了！

众人起身之后，海长老率先御剑而起。

江寂等人也都御剑而起。

凤溪这才慢悠悠的唤出木剑，系上安全带，嗷嗷叫着追了上去。

裴舟吓得一激灵，差点从飞剑上掉下去。

景炎默默的看了他一眼，心里平衡了。

看来，被惊吓的不止他一个。

凤溪他们先御剑到了四派的集合地点，然后统一搭乘飞舟前往餍族。

嗯，飞舟耗费的灵石费用均摊。

见到凤溪，邢巫就是一激灵。

不过很快就反应过来，飞舟里面不能比试剑法，顿时就放松了。

再想到餍族的那些人还不知道小师妹的可怕之处，顿时替他们点了根冲天大蜡烛！

路上很顺利，这天他们抵达了人族和餍族的交界地带。

餍族已经派了春护法在交界地带等候了。

餍族设有春、夏、秋、冬四位护法，各司其职。

春护法主要负责外交事宜，颇有几分仙风道骨之姿，若不是眉心的火焰标志倒是看起来和人族无异。

春护法表现得十分热情，寒暄过后，说道：

“众位，你们第一次进入墟界，我有必要和你们说一些注意事项。

我们墟界里面虽然也有灵气，但并不纯粹，里面掺杂着一些梦魇之气，所以可能会让你们不太舒服。

你们的修为会下降一个大等级，神识也会有些许不适。”

再三强调之后，这才陪同海长老他们进入了墟界。

众人心里多少有些忐忑，毕竟鲜少有人族踏足墟界，这里的一切都是未知的。

果然，正如春护法说的那样，众人都感觉到身体很是疲惫，甚至有些脱力，神识也有一阵阵隐痛之感。

凤溪本来啥事没有，但是瞧见别人都一副难受的模样，也赶忙紧皱眉头，还硬生生弄了一脑门子薄汗。

她特意看了一眼裴舟，虽然看起来比其他人症状轻一些，但也有些许不适。

凤溪猜测这可能和他的餍族血脉被封印有关，否则他眉间也应该显现餍族的火焰标志。

跟随春护法的那些人看到人族使团如此狼狈，不由得露出鄙夷之色。

人族一向自封万物之灵，真是恬不知耻！

如果真是万物之灵，为何到了我们墟界如此受限？！

倒是春护法一如既往的礼貌微笑，让人如沐春风。

“众位，既然你们不太舒服，不如先到驿馆休息，明日一早再觐见我皇，可否？”

海长老等人确实不太舒服，所以同意了。

春护法当即将众人安排到了驿馆。

两人一间房，因为没有别的女眷，所以凤溪自己住一间。

每个房间布置的都很奢华，仆役也都恭敬有礼。

甭管餍族背地里怎么着，面上还是过得去的。

海长老等人有些忌讳餍族的那些仆役，所以全都打发走了。

凤溪倒是如鱼得水，不但心安理得的享受仆役们的服侍，还笑眯眯的和她们唠家常。

这些仆役从来没有离开过墟界，自然对人族的事情也很好奇，听得颇为入迷。

凤溪不露声色的卖了卖惨。

说自己曾经是丹田受损的小废物，如今虽然能修炼了，但也是亲传弟子里面最废物的一个。

人也好，餍族也罢，都会对弱者放松警惕，这些餍族仆役也不例外。

特别是凤溪年龄小，如今看起来只有炼气修为，根本让人没办法生出警惕之心。

所以凤溪很快就从她们嘴里套到了不少消息。

比如说，魔族使团在三日前已经离开了餍族，而且带队的厉南蚀似乎还不太高兴。

餍皇有三子，其中大皇子赫连厉川继承皇位的呼声最高。

春夏秋冬四位护法面和心不和，一直在明争暗斗……

当然了，仆役的原话肯定不是这样的，是凤溪从她们零散的信息中拼凑推测出来的。

凤溪套话套的差不多了，这才赏了她们一些小物件，把她们打发了。

倒不是她抠门，而是如果给的太多，可能引起别人的怀疑。

凤溪正准备打坐修炼的时候，小黑球贼兮兮的说道：

“主人，我之前一直都只吸收灵气和魔气，还没尝过梦魇之气的味道。

刚才我稍稍吃了一点，还挺好吃的！

我想弄一丢丢带回去慢慢消化，行吗？”

凤溪觉得这根本不算什么问题，点头：“好。”

小黑球屁颠屁颠的开始吞噬梦魇之气。

隔壁住着的江寂和君闻因为不适应墟界的灵气，整个人都昏沉沉的。

只是不知道为什么，突然就舒服了！

而且……很舒服。

咦？怎么突然觉得墟界的灵气比人族地界的还浓郁？

甚至比一些秘境的灵气还要浓郁！

既然如此，那当然不能浪费啊！

于是，两人也顾不上休息了，开始盘膝修炼。

隔壁的隔壁，景炎和裴舟也察觉到了这一点，赶紧爬起来修炼。

隔壁的隔壁的隔壁，秦时风和邢巫对视了一眼，也开始修炼……

第172章 我炸两个爆裂符烘托一下气氛

凤溪他们这些人族弟子虽然两人一间房，但其实是在同一个大院子里面，被称为飞羽轩。

随着小黑球吞噬的梦魇之气越来越多，哪怕是距离凤溪房间最远的穆子怀和莫修远也察觉到了异常。

莫修远诧异的说道：“大师兄，你觉没觉得突然就好受了很多？而且屋子里面的灵气也变得非常浓郁？”

穆子怀点头：“是啊，我也察觉到了，甭管为什么会有这样的变化，先修炼要紧。”

于是，两人也加入到了修炼的队伍里面。

凤溪看着在那吸梦魇之气的小黑球，心想，难道这玩意的正确打开方式是……空气净化器？

不但能吸黑烟，还能吸梦魇之气，简直是居家旅行的必备佳品啊！

不过，她怕闹出来的动静太大惹出麻烦，让它悠着点，毕竟他们要在餍族待不少天呢！

她让小黑球吸一会儿就歇一会儿，所以除了飞羽轩之外，其他的院子并没有察觉到什么异常。

凤溪叮嘱完小黑球之后，也开始了修炼。

这么浓郁的灵气，不用来修炼简直是暴殄天物！

第二天早上，春护法来接人族使团觐见餍皇。

他诧异的发现，人族的十一名亲传弟子一个比一个精神，红光满面的！

他心里一惊，人族的适应能力这么强吗？！

不过看到海长老四人面容憔悴的模样，他心里松了口气，估计是修为越高影响越大。

一行人出了驿馆，七拐八拐到了皇宫的正门之外。

只是，正门被一头小山般的餍兽挡住了，只留了一个侧门。

这头餍兽长得极为凶残，尤其是一双眼睛鲜红如血，让人不寒而栗。

御兽门的洪长老涉猎很广，认出了这是血瞳兽，是餍兽之中最为凶残的一种，修为相当于人族的元婴后期。

春护法沉着脸说道：“血瞳兽，你这是做什么？还不赶紧让开！”

血瞳兽不耐烦的吼叫了几声，然后把眼睛闭上了，显然没有让开的意思。

春护法一脸的无奈之色：

“这头血瞳兽是餍皇的坐骑，就是个混不吝，有时候连餍皇的命令都敢违抗。

众位在此稍后，我这就去向餍皇禀报此事，让餍皇亲自处理此事。”

春护法说完，急急忙忙的走了。

在场的都是人精，当然知道春护法这是托词，就是想给人族使团一个下马威。

若是在外界，洪长老他们自然是不惧的，毕竟他们都是化神修为，只需要释放威压就足以让血瞳兽乖乖的让开。

但是此时，他们的修为都被压制在了元婴期，没办法用威压震慑血餍兽。

若是直接动手的话，和一头畜生计较未免有失身份。

但是走侧门？

那更是给人族抹黑！

一时之间陷入了为难境地。

这时，凤溪笑眯眯的说道：

“血瞳兽是吧？我送你点见面礼吧！这是我们人族最喜欢的食物，香喷喷的，你一定很喜欢。”

血瞳兽睁开眼睛，一脸的鄙夷之色。

这个人族小丫头难道想要贿赂我？

真是愚蠢至极！

我是餍皇陛下的坐骑，我对陛下忠心耿耿，怎么可能为了口吃的就背叛陛下？！

正想着，凤溪扔过来一个纸包。

血瞳兽觉得有必要展现一下自己的骨气，一挥大爪子拍向了纸包。

轰！

里面的辣椒面四散飞扬！

凤溪等人站在了上风口，血瞳兽处在了下风口。

今天的风还挺大。

血瞳兽被辣的涕泪横流，原本就红的眼睛更红了！

它现在顾不上别的，只想赶快用水冲刷眼睛，像个无头苍蝇似的冲进了皇宫。

凤溪一摊手：“看来它不太习惯我们人族的饮食啊！下次，我送它点花椒面吧！”

海长老等人：“……”

甭管凤溪这办法损不损，但立竿见影啊！

没想到有朝一日，他们靠辣椒面保住了人族的颜面。

这时，凤溪又说道：

“看来餍族对礼仪方面不太注重，估计没有这方面的常识。

既然如此，咱们就自己动手吧！

水系的弄个净水泼街，木系的弄点好看的花儿出来，我炸两个爆裂符烘托一下气氛！”

穆子怀他们还真听话，当即按照凤溪说的操作起来。

此时，春护法正在一个凉亭里面喝茶耗时间。

先磨磨这些人族的锐气，然后他再出面把血瞳兽弄走，人族也好说什么。

然后，他就看见血瞳兽像疯了似的扎进了荷花池里面，因为势头太猛，像根大蜡烛似的插在了淤泥里面！

紧接着就听到皇宫门口传来噼里啪啦的声音！

他顿时大惊失色，不会是人族狗急跳墙用符篆伤了血瞳兽吧？！

他匆匆忙忙跑到了宫门，看到海长老四人伴随着噼里啪啦的声音迈着方步进来了。

地上还用清水喷洒了一遍，更夸张的是还有灵力幻化的朵朵鲜花。

海长老四人心里美美哒！

凤溪这小丫头不愧是人族楷模！

不说别的，真能整事儿！

他们这辈子还没享受过这么隆重的待遇！

第173章 小师妹，小师妹，小师妹

春护法一脸的僵硬，他想要为难人族，结果让他们反客为主了。

更可气的是，凤溪看见他之后诧异道：

“春护法，你这么快就回来了？

看来这皇宫没多大嘛！

其实，没必要麻烦餍皇陛下，我们能自己解决的事情都自己解决。

再说，血瞳兽虽然长得壮了点，但很通情达理，知道好狗不挡路的道理，乖乖让开了。”

春护法的脸就跟变色龙似的，不停的变幻，显然是气坏了。

但是又不好撕破脸。

他只好干笑了两声：

“你这小姑娘说话真风趣，餍皇已经在大殿恭候多时，众位赶紧随我往里面请！”

凤溪见好就收，笑眯眯的不言语了。

进入正殿之后，凤溪看到宝座上坐着一位老者，不怒自威，应该就是餍皇了。

两旁站立着不少人，目光全都落在了人族使团上面。

也有不少人在打量凤溪，毕竟这些人里面只有她一个女眷，而且还是个小丫头。

若是旁人可能会有些不自在，但是凤溪却笑眯眯的冲人家点头致意，若是不知道的还以为是钦差视察民情呢！

虽然两族处于半敌对状态，但对于餍皇，该有的礼数还是有的。

古长老等人行礼之后这才说明了来意。

“餍皇陛下，我等此次前来一方面是表明我人族的立场，我们人族一向以和为贵，希望我们两族可以一直保持睦邻友好。

另一方面也想让两族的年轻人切磋交流一下，取长补短。”

餍皇笑着点了点头：“你这话说到了本皇的心坎上，本皇也不愿意兴刀兵之祸，很愿意和人族、魔族友好往来。”

古长老他们又不傻，一听这话就知道餍皇是在敷衍。

餍皇继续说道：“早就听说人族人才辈出，这些年轻人果然都出类拔萃。

刚好这几天，天墟书院在进行一年一度的考核，不如让这些年轻人也加入其中，四位觉得如何？”

古长老他们倒是听说过天墟书院，里面聚集了餍族的年轻精英。

里面的学生和人族的内门弟子、亲传弟子大致相仿。

四人觉得这样也好，可以趁机看看餍族年轻一代的实力。

于是，点头同意了。

餍皇又让人摆上了酒宴，为人族使团接风洗尘。

墟界大部分植物和餍兽都蕴含梦魇之气，但也有少数蕴含纯正的灵气，餍皇用来招待他们的便是这种灵食。

古长老他们多少有些忌惮，所以只是象征性的吃了一点。

凤溪可就没这个顾虑了，吃得那叫一个欢！

君闻几个也是如此！

不吃白不吃！

最好把师父和三师兄（弟）的那份也吃回来！

秦时风等人见他们这样，干脆也豁出去了！甩开腮帮子就是炫！

古长老四人：“……”

你们这样容易让人家餍族误以为咱们人族吃不起饭啊！

餍皇心里确实是这么想的。

看来人族近些年的日子不好过啊！

要不然这些亲传弟子怎么饿成了这样？！

接风宴之后，春护法就带着凤溪他们到了天墟书院。

结果被人拦在了外面。

“院长说了，就算是人族使者也得通过书院的入学考核才能进入书院。”

春护法一脸的为难：

“众位，你们可能有所不知，书院的独孤院长是我们餍族的元老，哪怕是餍皇陛下也得尊称他一句老师。

所以，众位最好是参加一下入学考核。

我相信以众位人族精英的学识肯定能通过考核。”

古长老他们当然知道这又是故意刁难，但来之前就已经做好了准备，正好打磨一下这些亲传弟子。

于是，点头同意了。

“四位，入学考核的过程可以通过传影石进行观看，请随我到雅轩，我们边品茶边观看。”

春护法和海长老他们走了之后，凤溪他们被带进了入学考核的场地。

负责考核的寂导师面无表情的说道：

“天墟书院的入门考核分为两项，第一项便是心志是否坚定，现在开始进行考核。”

话音刚落，凤溪就冲着君闻等人喊：

“我！你们多想想我！”

无论是寂导师还是海长老等人皆是一脸懵，想你？

考察心志是否坚定想你干嘛？

眨眼间，众人眼前的场景全都变了。

凤溪面前是一座上品灵石矿，还有一把采矿锄。

海长老的心提到了嗓子眼，因为玄天宗谁都知道凤溪这孩子就喜欢……搂钱。

有这样的好事，非得沉迷其中不可！

然后，就听见凤溪小声嘟囔：“挖矿根本就不是人干的活！还是让师兄们来干吧！”

说完，转身就走。

幻境直接消散了。

海长老：“……”

我以为你们师兄妹手足情深，但是现在看起来好像不是那么回事啊！

他又看向其他人的幻境，各有不同。

但是相同的是，每个人嘴里都一直在念叨：

“小师妹，小师妹，小师妹……”

海长老：？？？

其他人：？？？

君闻第一个就破了幻境。

开玩笑，这世上还有什么比小师妹更可怕？！

紧接着江寂、裴舟、景炎和邢巫就都破了幻境。

邢巫小脸煞白。

太可怕了！

一想到小师妹就想起了在玄天宗的日子。

做梦都是下跪！

秦时风等人破幻境的速度慢了不少，毕竟他们没有受过凤溪的直接摧残，只是目睹过她的变态而已。

即便如此，他们破除幻境耗费的时间也比天墟书院的记录少了一刻钟。

凤溪他们更是少了半个时辰。

寂导师的脸都绿了！

春护法的脸色也没好看到哪里去。

本来是想给人族弟子下马威，现在可好让人家把脸面踩在脚底下了！

第174章 无语是我们的通用语言

春护法忍了忍没忍住问道：“为什么那些弟子想到凤溪就很快破了幻境？”

海长老笑着说道：

“小溪这孩子心地善良，平时给了他们很多帮助，关键时刻给了他们爱的力量，帮助他们破除了幻境。”

古长老三人：“……”

看来你这些年没白看守藏书阁，你是真能瞎编啊！

春护法也是一脸的无语，只好看向传影石。

寂导师冷着脸说道：

“入学考核的第二项是资质考核，也就是一炷香之内吸收灵气的总量，吸收灵气的总量越多说明资质越好。”

话音刚落，凤溪他们每个人面前出现了一个透明的圆球，将手放上去就可以吸收里面的灵气。

圆球的一半变成黑色便可以通过考核。

海长老四人皱了皱眉。

圆球里面并不是纯粹的灵气，而是夹杂着梦魇之气，缓慢吸收都会导致身体不适，不用说快速吸收了。

春护法也皱了皱眉。

因为原本计划的第二项考核并不是吸收灵气，这个项目未免有些跌份。

明知道人族身体排斥梦魇之气，这个考核就是刁难人了。

但是他也不好戳穿寂导师，只能等考核结束之后再找个由头让人族弟子入学。

寂导师刚宣布开始，凤溪摸着的圆球就……炸了！

凤溪吓得一激灵。

“这可和我没关系，是它自己碎的，我没钱！我赔不起！”

寂导师：“……”

你还真会往自己脸上贴金，就你那修为还想把测试球弄炸了？

做梦呢！

寂导师当即让人又给凤溪拿来一个测试球。

结果，凤溪刚把手放上，这球又炸了！

凤溪的小脸都白了！

“又故意拿来一个坏的，你们这不是碰瓷儿吗？！”

寂导师只好让人又拿来一个新的测试球……

一刻钟过去，炸了二十八个球。

寂导师的脸又绿了。

测试球都是用特殊材料制成的，天墟书院里面一共就五十来个，现在炸了一半！

独孤院长要是知道非得掐死他不可！

尤其这一关还是他自作主张改的！

他咬着后槽牙说道：“你们不用测了，这一关免试！你们可以进入书院了！”

凤溪心说，你倒是早说啊！

害得小黑球浪费了很多梦魇之气。

没错，凤溪用手触摸测试球的时候，小黑球就死命的往里面灌注梦魇之气。

测试球承受不住自然就炸了。

小黑球觉得自己太惨了！

辛辛苦苦吸收来的梦魇之气，这么快就送出去了一大半！

君闻他们进入到天墟书院之后，感觉什么都很新奇。

因为他们都是宗门弟子，还没到过书院之类的地方。

凤溪倒是习以为常，毕竟这书院和现代的学校差不多。

引路的姜导师把他们带到了学生们进行考核的入口。

“众位，我们天墟书院的学生都在里面进行考核，你们是现在进去还是稍微休息一会儿再进去？”

众人都看向了凤溪。

凤溪问姜导师：“考核的规则是什么？”

姜导师笑了笑：

“我们天墟书院考核的规则就是没有规则，只看结果。

考核之地的任务也是随机发布的，所以你们进去之后才能知道具体的任务。”

凤溪：(✧◡✧)

没有规则好啊！

我就喜欢没有规则，可以随便骚操作！

姜导师看到她那亮闪闪的眸子，不知道为什么心里就有一种不祥的预感。

他摇了摇头，错觉！

肯定是错觉！

这些人族弟子修为都被压制了一个大等级，进入到考核之地就是羊入虎口，就是被餍族学生吊打的份儿。

他有什么好担心的呢？！

这时凤溪说道：“时间宝贵，我们现在就进去吧！”

姜导师当即开启了入口，让凤溪他们依次进入。

海长老四人则是被请到了可以观看考核实况的房间，天墟书院的院长和导师们都在。

独孤院长心情实在不怎么样。

原因很简单，测试球炸了二十八个！

他把寂导师骂了个狗血喷头，直接扣了他三十年的薪俸。

不过，看到海长老他们进来，表现的还算热情。

众人落座之后，目光全都落在了传影石上面。

凤溪他们被一群天墟书院的学生包围了。

独孤院长“好心”的解释道：

“这是黄字班的学生，修为大都是筑基初期，少数是筑基中期，是我们学院实力最差的班级。

虽然人数比你们人族弟子多了不少，但是我相信他们不会以多取胜。”

海长老等人暗暗咬牙，人族弟子的修为都被压制了一个大等级。

江寂四人如今是筑基中期，君闻他们全都是炼气期，凤溪更是可怜巴巴的炼气一层。

就算对方不群殴，单打独斗也没有胜算。

餍族如此行事，未免太小家子气了！”

就在这时，他们瞧见凤溪笑眯眯的说道：

“独孤院长让我们选择一个班级加入，然后和其他班级对抗，获胜的班级可以得到丰厚的奖励。

咱们相遇就是缘分，要不我们就加入你们吧！”

黄字班的学生们一脸茫然：加入我们？不是直接开打吗？

黄字班的班长辛沐狐疑道：“你说的是真的？”

凤溪有些无语：

“我撒这个谎做什么？！

独孤院长说，双方实力均等，才能达到切磋的目的。

难道你们觉得以多胜少很光荣？

还是说，你们觉得独孤院长连这点自信都没有？

如果你们不信，那我们就选其他班级加入好了。”

辛沐和另外几个同学商议了一会儿，决定让凤溪他们加入。

因为他们班级实力最弱，如果有了人族弟子的加入，说不定可以干掉玄字班。

于是，凤溪他们成功混入了黄字班。

这货还给自己和君闻他们的眉间画了红色的火焰标志，臭不要脸说道：

“从现在开始我们就是餍族了！我们就是同学！我们就是并肩作战的伙伴！

为了黄字班的荣耀，我们要勇往直前，奋不顾身，冲啊！”

说完，像一头轻灵的小鹿，率先冲了出去！

独孤院长等人：“……”

海长老四人：“……”

无语是我们的通用语言。

第175章 小溪这孩子画工不错

独孤院长简直都懵圈了！

要不是他是当事人，他都要认为那个凤溪说的是真的了！

她说谎怎么如此自然？

脸不红眼不眨，是一点也不心虚啊！

更让他生气的是黄字班的那些学生，她说什么你们就信什么？基本的判断能力呢？！

非我族者其心必异，我怎么可能会让你们和人族组队？！

怪不得都被分到了黄字班，一群二傻子！

海长老四人的震惊并不比他少，他们还以为小崽子们会被群殴，结果把敌人变成了……同窗？

这是什么操作？

打不过就加入吗？！

再看到凤溪他们眉间的红色火焰标志，更无语了。

最后，海长老幽幽道：

“小溪这孩子画工不错，瞧瞧那红色火焰画得栩栩如生。”

众人：“……”

凤溪蹦跶了一会儿，停下来问辛沐：

“我刚才就顾着兴奋了，倒是忘记问了，咱们的任务是什么？是把别的班级都揍趴下吗？

这个我拿手，一个能打八个！”

辛沐：“……”

人族都这么喜欢吹牛吗？！

就你一个炼气一层的小废物，还一个打八个？

要不是看你们里面有四个筑基中期，我们都不稀罕要你！

你就是个……搭头！

辛沐压下心里的轻视说道：

“我们天墟书院考核不会直接发布最终任务，而是分阶段发布任务，每个阶段都会根据积分进行排名。

排名第一的班级全员晋级下一阶段，排名第二的要淘汰三名同学，排名第三的要淘汰五名同学，排名第四的要淘汰八名同学。

有班级全员被淘汰之后，才会发布最终任务。”

凤溪点头，哟，餍族还挺会玩。

“这么说，你们一共有四个班级？”

辛沐点头：“嗯，天、地、玄、黄四个班。”

凤溪心想，不用问，黄字班肯定是最废物的那个。

辛沐继续说道：“这个阶段的任务是采挖梦璃石。”

辛沐见凤溪等人一脸的迷茫，只好解释道：

“梦璃石有助于我们吸收梦魇之气，我们入学测试用的测试球就是用超大块的梦璃石打磨而成。

不过一般情况下，梦璃石的个头都很小，也就指甲盖大小。

它们都埋藏于地下，而且会混入泥土之中，单凭肉眼无法辨别，必须用神识感知才能找到它们。”

凤溪觉得很新奇，当即跃跃欲试：

“那我们现在就开始挖吗？！”

辛沐摇头：“梦璃石的矿场距离这里还有百余里，中间横亘着一片灌木丛，里面有很多筑基期的唧唧兽。

如果硬闯，恐怕会有伤亡，所以我们正在研究对策。”

凤溪一愣：“你的意思是，考核之中会死人？真死的那种？”

辛沐疑惑的看了她一眼：“对啊，这不是很正常的事情吗？！要是假的，谁还会拼尽全力啊！”

凤溪默然。

不单单她沉默了，传影石之外的海长老四人也沉默了。

人族的考核向来都会托底，也就是说不会真的出人命。

看来，人族对于宗门弟子还是有些过度保护了。

独孤长老猜到了海长老他们的心思，说道：

“我们天墟书院培养的是勇士，而不是瞻前顾后的懦夫。

只有经历过生死，才能让他们真正的成长。

你们人族的培养模式太过妇人之仁！

我不用多说，一会儿你们就会看到咱们两族的差距。”

他自觉扳回了一城，心情不错，让人给海长老他们送来了灵茶和灵果。

此时，考核场地里面，辛沐正在介绍有关唧唧兽的情况。

唧唧兽，顾名思义，会发出唧唧、唧唧的声音。

体型虽然不大，但是极为凶猛。

它们不但能喷吐毒液，而且还会利用身上的尖刺攻击敌人，稍有不慎就会被扎成筛子。

辛沐说道：“我们暂时也没想到什么好对策，实在不行就只能硬闯了，就算是有伤亡也没办法。

因为我们要是耽搁的时间太长，第一阶段肯定就排在最后一名了。”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“这些唧唧兽都是真的唧唧兽？不是阵法兽之类的？”

辛沐有些无语：“当然是真的！时间紧迫，我们抓紧过去吧！

对了，虽然咱们组队了，但你们的安危自己负责，我们没精力照顾你们。”

凤溪点头：“嗯，咱们各玩各的。”

辛沐：……玩？

人族这些亲传弟子真是烂泥扶不上墙！

半个时辰之后，他们抵达了灌木丛附近。

辛沐正准备强行通过的时候，凤溪从储物戒指里面拿出来一个葫芦，从里面倒出来一大把丹药，朝灌木丛扔了过去。

辛沐有些无语：

“你扔的是毒丹吧？我不是和你说过吗，唧唧兽可以喷射毒液，毒丹对它们是没用的！

更何况，你那是针对妖兽的毒丹，未必对餍兽有用……吧？”

辛沐之所以这么说，是因为他听到了几声不可描述的声音。

紧接着就是此起彼伏的唧唧唧唧唧……

灌木丛被压倒了一大片。

辛沐：“……”

黄字班的同学：“……”

观影石外面的独孤院长等人：“……”

海长老四人对视了一眼，默默的抬头看棚顶。

餍族的房屋建造的真精美！

瞧瞧这花纹多好看！

第176章 来，吃块点心吧

凤溪只是抱着试一试的态度，毕竟没用餍兽做过多子多福丹的试验。

现在看来，无论什么兽都把繁育后代放在第一位啊！

她对一脸呆滞的辛沐说道：

“唧唧兽都忙着谈情说爱，咱们赶紧过去吧！”

辛沐这才缓过神来：“好，好。”

辛沐本以为凤溪会让他们走在前面，毕竟这样一来，如果有什么意外情况，他们会首当其冲。

结果，凤溪却冲在了最前面。

只不过，很快就被她江寂拎到了身后。

然后又被裴舟拎到了自己身后。

紧接着又被景炎拎……

凤溪：“……”

到了餍族，你们都要起义了，是吗？！

都忘记被我大招支配的恐惧了吗？！

还好，君闻和邢巫这俩货依然保持着对小师妹的迷之自信，迈着小碎步跟在了凤溪后面。

辛沐等人见凤溪他们愿意在前面打头阵，对他们的印象好了很多。

毕竟谁也不愿意当冤大头。

众人全身戒备小心翼翼通过了灌木丛。

其实根本没必要担心，那些唧唧兽现在根本没闲心搭理他们，巴不得他们快点滚，免得耽误它们的正事儿。

于是，众人没费吹灰之力，轻轻松松通过了灌木丛。

辛沐觉得自己好像在做梦。

这样也行？

这办法好……损啊！

难道这就是人族一直长盛不衰的秘诀吗？！

其他黄字班的同学也是恍恍惚惚，原本以为肯定要付出伤亡的代价，结果没费一兵一卒就过来了？

好在之前同意了和他们组队，要不然上哪找这好事去！

半个时辰之后，他们抵达了梦璃石矿场。

此时，已经有人在采挖梦璃石了。

辛沐小声说道：“是天字班的人！他们都是金丹期，对付唧唧兽是小菜一碟，所以才会这么快。”

辛沐的话音刚落，天字班那边有人冲辛沐招手。

辛沐赶紧小跑着过去了。

“辛沐，你们怎么跟人族在一起？”

辛沐很是谦卑的说道：

“三殿下，院长让人族弟子和我们任一班级组队，他们先遇到了我们，所以就和我们组队了。”

三皇子赫连煜海还真没怀疑这话的真实性。

毕竟，正常人都不会想到凤溪这么损的办法！

还有一个重要原因，那就是轻敌。

人族弟子一共才十一个人，若是他们单独组队只有被虐的份儿！

独孤院长让他们和餍族学生组队也正常。

赫连煜海撇了撇嘴：“那还真是人以类聚，物以群分，废物只能和废物组队。”

辛沐虽然心里不痛快，但是没敢吭声，灰溜溜的回来了。

他怕被天字班的人针对，特意避开了天字班的那片区域，带着凤溪他们走远了一些。

虽然离得远不知道他们说了什么，但是凤溪也猜到了一二。

不过，她现在对梦璃石更感兴趣，所以就没……作妖。

辛沐说了一遍挖矿要领之后，说道：

“你们人族的神识要比我们餍族弱一些，尤其是梦璃石蕴含梦魇之气，你们不太好感应，能挖多少算多少吧！”

他这话也是实话，餍族的神识确实比人族和魔族都要强。

辛沐说完，就抓紧时间去感应梦璃石了。

人族这边，邢巫这个大聪明第一个开始尝试，可是用神识探查了半天也没找到梦璃石，倒是神识像针扎似的难受。

他赶紧摇头：“小师妹，这活估计咱们干不了，还是等他们锁定梦璃石之后，咱们帮着挖，干点体力活吧！”

凤溪阴沉着小脸说道：“这是锤炼神识的好机会，赶紧给我挖！”

邢巫一缩脖子，不敢哔哔了。

其他人本来也想打退堂鼓，见邢巫挨骂了，也只好硬着头皮感应梦璃石。

传影石之外，海长老四人不由得点了点头。

凤溪这孩子虽然有些顽皮，但对修炼确实很有悟性。

她说的没错，虽然用神识感应梦璃石会让神识不适，但这也是锤炼神识的绝佳机会。

说不定经此一事，他们的识海都会强悍不少。

独孤院长心里酸溜溜的，本来是想给人族弟子一个下马威，现在可好，成了人家锤炼神识的工具了！

再想到炸掉的二十八个测试球，心里更堵得慌了！

我心里堵得慌，也得给你们添点堵！

于是，他笑着对海长老四人说道：

“凤溪这小丫头倒是有点见识，不过你们人族的神识比较弱，就算是再努力估计也找不到几块梦璃石。

好在你们的人和黄字班组队了，要不然这成绩肯定很难看。”

海长老看了他一眼：“黄字班要不是和我们人族组队，现在应该还在和唧唧兽厮杀吧？”

独孤院长：“……来，吃块点心吧！”

赶紧闭上你的破嘴吧！

真是哪壶不开提哪壶！

凤溪不知道外面发生的事情，她正在聚精会神的感应梦璃石。

她的神识并没有什么不舒服，反而觉得很好玩。

对于她这种贪财的人来说，挖宝游戏最刺激了！

很快，她就想到了一个关键问题：

“辛沐，挖到的梦璃石需要上交吗？还是可以自己留着？”

“上交一半即可。”

凤溪：(✧◡✧)

她感应得更起劲了！

可惜，不知道是不是运气不好，她感应了半天也没找到一块梦璃石。

倒是裴舟找到了两块儿梦璃石，晶莹剔透，闪闪发光。

凤溪心想，看来就算被封印了血脉，裴舟的神识还是强于其他人。

不过也是，如果不是神识比常人强悍，他也不会成为制符师。

其他人则是和凤溪一样，颗粒无收。

一个个神情痛苦，毕竟神识被针扎的滋味很难受。

不过，没有一个人放弃。

小师妹都能忍，我们也能忍。

只要不死就忍着！

第177章 一起挖大坑

这时，地字班和玄字班也陆续到了。

黄字班的区域被挤压成了一小块儿。

辛沐等人敢怒不敢言，毕竟打不过人家。

好在他们来的早，倒也积攒了一些优势。

凤溪没理会这些，继续感应梦璃石。

她觉得可能自己感应的不够深，虽然辛沐只是说梦璃石一般藏在五尺到一丈深左右，但保不齐就有藏的深的！

于是，她把神识探测的距离加深到了一丈五。

还是一无所获。

于是，加深到了两丈。

依然颗粒无收，她又加深到了两丈五……

只能说无知者无畏，哪怕是天字班的那些学生也只敢把神识探查到八尺深。

因为墟界的地气很容易损伤神识，探查过深那就是找死！

凤溪自然不知道这些，虽然随着探查越来越深，她的神识有些不舒服，但这和平时修炼的疼痛比，根本不算事儿！

所以，她将探查的深度扩展到了三丈。

探着探着，她的眼睛亮了！

终于找到了！

只是，这块怎么这么大？

不会是探查错了吧？

只是块破石头吧？！

凤溪有些不确定探查到的是普通石头还是梦璃石，决定挖出来看看。

于是，她对君闻他们说道：

“你们先别探查了，过来帮我挖一下！”

君闻屁颠屁颠的跑过来：

“小师妹，用不着别人，我来就行！挖哪？”

凤溪用木棍在地上画了个一丈见方的框：

“按照这个框挖，给我挖三丈深！”

君闻：“……”

你是要挖梦璃石，还是要活埋谁啊？！

但是，他二话没说，当即开挖。

就是小师妹要活埋他，他也会主动跳坑里去！

邢巫也屁颠屁颠跑过来帮忙，甚至都没问为什么。

小师妹做事还需要理由吗？！

让干什么就干什么好了！

江寂等人倒是想问，但是都憋了回去。

挖坑总比感应梦璃石强，脑瓜子都要炸了！

于是，一众人族弟子在那兢兢业业的挖大坑。

辛沐等人一脸懵圈，人族弟子这是感应不到梦璃石，所以打算直接开挖，赌运气吗？！

独孤院长也是这么想的。

噗嗤笑出了声。

“你们人族弟子有点意思，尤其那个凤溪，小丫头怪好玩的。”

海长老四人：“……”

算了，你愿意说什么就说什么吧。

反正我们人族神识比你们餍族弱是事实。

辛沐最开始不打算管的，但是瞧见凤溪他们都挖了一丈多深了还在挖，忍不住劝道：

“梦璃石一般都会埋藏在地下五尺到八尺深，最深也不会超过一丈，你们再挖也是白费力气。”

凤溪笑眯眯的说道：“闲着也是闲着，没事挖着玩呗！”

另外三个班级的人也对着这边指指点点，脸上俱是嘲讽之意。

三皇子赫连煜海更是嗤笑出声：

“人族果然都是一群蠢货！若不是父皇瞻前顾后，我们餍族早就和魔族联手夺下人族的地盘了！”

当即有几个人开始阿谀奉承起来，有人说道：

“三皇子，您说的没错，人族就是一群窝囊废！

不如咱们找机会教训他们一通！”

赫连煜海冷笑：“有的是机会教训他们，不急于一时，考核要紧。”

……

随着时间的推移，距离第一阶段考核结束只剩下半个时辰了。

辛沐脑门子上面全都汗。

尽管他们比地字班和玄字班到的早，但粗略估计了一下，他们还是落在了最后。

可惜，人族这边不争气，但凡他们多挖几块，他们也能排到第三。

他开始在心里盘算要淘汰哪几个人了……

就在这时，挖大坑的队伍发出了一阵惊呼。

辛沐有些不耐烦，人族就喜欢一惊一乍！

不过，还是走了过去。

好歹靠着人族过了唧唧兽那关，也不好坐视不理。

等他到了近前，他发出了……驴叫。

“嗷嗷嗷嗷嗷！”

他看到了什么？！

足足有一丈见方那么大的梦璃石！

这是真的吗？

不会是在做梦吧！

独孤院长都要把脸贴到传影石上面了！

一丈见方的梦璃石？这是真的吗？！

我的乖乖，这得能做多少个测试球啊！

再一想到这么大的梦璃石要分一半给凤溪，他的心都在滴血！

他恨不能时光能够倒流，把辛沐的嘴给堵上！

你为什么要告诉她梦璃石只需要上交一半啊？！

考核场地此时已经炸锅了！

另外三个班级的人也都过来围观。

虽然考核更重要，但不看一眼总觉得遗憾。

三皇子赫连煜海也过来了，眼里露出了贪婪之色。

他阴沉着脸说道：“这块梦璃石可以算你们的成绩，但这是我们餍族的东西，必须给我留下！”

凤溪看了他一眼：“按照规定，我需要上交一半给天墟书院，剩下的一半归我所有。

你凭什么说要给你留下？”

赫连煜海冷笑：“凭我是餍族的三皇子！”

凤溪冷笑：“三皇子多个屁！这里是天墟书院，只有导师和学生，没有什么皇子平民！

想要摆你的皇子威风，滚外面摆去！

还是说，你们皇族压根就没把天墟书院的独孤院长放在眼里？！

或者说，在你们皇族眼里，这些平民出身的天之骄子就是没有尊严的奴隶？！

我一直认为天墟书院之所以屹立不倒，就是因为一视同仁！

无论是皇子皇孙还是平民百姓，只要有天赋，只要够努力，就可以得到公平的对待。

现在看来是我想错了。

天墟书院，不过是你们皇族享受特权，耍威风的皇家私塾而已！”

不少平民出身的学生听到凤溪的话，脸上都露出了愤愤之色。

哪怕是一些贵族学生也面露不满，毕竟没人愿意低声下气当孙子。

独孤院长的脸都绿了！

要是再让这个凤溪说下去，估计都要激起民愤了！

好嘛，别人是来考核的，她是来撺掇起义的！

第178章 那就让她梦想成真好了

独孤院长心里暗骂三皇子赫连煜海没脑子！

当众说出这么不要脸的话，也难怪被凤溪抓住小辫子不放。

要是不赶紧插手，估计都不用人族攻打了，餍族自己就内讧了！

这个凤溪，真是牙尖嘴利！

至于他之前说凤溪好玩的事儿，早就抛到九霄云外了！

好玩个屁！

弄不好都被她玩死了！

他当即命人传讯：

“凤溪发现的梦璃石一半上交书院，一半归她所有，任何人不得提出异议。”

另外，他还命人给赫连煜海单独传讯，让他不得生事，否则直接淘汰出局。

赫连煜海不敢不听，阴冷的看了凤溪一眼，走了。

他一走，其他看热闹的同学也都散了，毕竟还要完成考核任务呢！

凤溪让邢巫他们继续挖，等到把整块梦璃石挖出来之后，美滋滋的收进了储物戒指里面。

辛沐心想，人族的运气实在太好了！

随便那么一挖竟然就挖到了这么大块的梦璃石！

不过，转念一想，有了这块梦璃石，他们黄字班就能反超到第一名了，顿时喜笑颜开！

凤溪看到他喜不自禁的模样这才想起来一个漏洞。

她说的组队是瞎掰的，一会儿公布统计结果的话，肯定会把他们人族单列出来，岂不就露馅了？！

于是，她赶紧用神识继续探查。

还别说，真让她又找到了一块巴掌大小的梦璃石。

她不由得心想，辛沐还说这什么梦璃石很难找，还都是指甲盖大小，这不有的是吗？！

她赶紧喊辛沐：“忘记和你说了，咱们虽然在一起组队，但是成绩是另算的。”

辛沐的脸顿时就黑了！

成绩另算？那还算什么组队？！

也就是说，这么一大块梦璃石不算他们黄字班的成绩？

那他们岂不还是最后一名？！

凤溪继续说道：“不过你放心，既然咱们是队友，我就不能见死不救。

我刚才又探查到了一块巴掌大小的梦璃石，你们现在就挖出来，成绩算你们的。

不过，梦璃石的归属权算我的。

你看咋样？”

辛沐当然是求之不得！

只是，他一直觉得刚才凤溪找到那块大的梦璃石是瞎猫碰上了死耗子，心里有些没底。

真能挖到？

不过，他还是招呼过来几个同学赶紧挖。

因为时间所剩不多了，只能赌一把！

结果，竟然真的挖出来了！

刚收进储物戒指，第一阶段的考核也结束了。

险之又险。

但是书院这边迟迟没有公布成绩。

因为他们不知道应该……怎么说。

说到底，他们认为人族弟子一进去就会被餍族学生们淘汰。

压根就没想过，人族弟子竟然蹿到了第一位。

这么公布的话，未免有些丢人现眼！

四个班级竟然都被人族弟子给碾压了！

另外，如果把人族弟子单独算一支队伍的话，之前规则里面说的淘汰人数都要做相应的调整，实在是麻烦！

要么还得说姜是老的辣，独孤院长慢悠悠的说道：

“凤溪不是说是我让她找班级组队吗？那就让她梦想成真好了！

把人族的成绩和黄字班的算在一起。”

海长老四人：“……”

在不要脸这一块上，我们自愧不如！

于是，考核导师在称量梦璃石的时候，将凤溪挖到的那块和黄字班的算在了一起。

辛沐不解的看向凤溪，这怎么和你说的不一样啊？！

凤溪也没想到天墟书院会这么不要脸！

也罢！

本来因为是谎言，我还不太好施展。

既然你们这么给我面子，那我就不客气了！

她笑眯眯的对辛沐说道：

“估计独孤院长看咱们双方合作很默契，所以临时改变了规则。

这样也好，本来咱们就是同一支队伍，没必要分个你我。”

辛沐信以为真，也就没再追问。

主要是因为跟着凤溪沾光了，对于一些细枝末节就没那么计较。

成绩很快就公布了。

黄字班高居第一名，把另外三个班级甩了十万八千里！

黄字班的人从来没有体会到这种荣耀！

毕竟，他们以前都是倒数第一名！

一个个挺直了腰板，嘴都合不上了！

第一阶段考核结束之后，有一个时辰的休整时间，众人都席地而坐。

过了一会儿，玄字班的班长楚连修过来了。

“辛沐，我劝你别高兴的太早！这才只是第一阶段的任务而已，单单靠运气走不长远！”

辛沐忍气吞声惯了，所以并不打算和楚连修争辩。

只是他没想到，凤溪笑眯眯的说道：

“是啊，我们就是靠运气赢的！

说起来，我们能挖到那么大块的梦璃石，还得感谢你们玄字班呢！

毕竟是你们把我们挤到那里去的！”

楚连修的脸色顿时变得很难看！

照理说，他们玄字班是最后到的，只能去边角的位置挖矿。

但是他们仗着实力比黄字班强，所以把黄字班赶到了边角位置。

结果倒好，人家挖出来了大货！

越想越窝火！

他咬牙道：“我不和你们做口舌之争，我们走着瞧！”

凤溪撇嘴：“别说走着瞧，就是趴着瞧，我们也不怕你！

你真当我们黄字班是好欺负的呢！

之前我们不过是韬光养晦而已，这次考核我们会把属于我们的荣耀拿回来！”

楚连修气得都不知道说什么好了！

你一个人族一口一个黄字班，你还能不能要点脸了？！

第179章 凤溪当班长了

等他走了之后，辛沐一脸的担忧。

人族弟子考核结束之后拍拍屁股就走人了，他们还得在书院混啊！

先是得罪了三皇子，现在又得罪了玄字班，他们黄字班以后还有活路吗？！

凤溪多精啊！

稍微一想就知道辛沐的心思了。

她轻笑一声：“辛沐，你是不是担心等我们走了之后被他们排挤报复？”

辛沐苦笑：“我确实有这个担忧。”

凤溪慢悠悠的说道：“你们黄字班不是一直这么过来的吗？！”

辛沐：“……”

这话未免太扎心了！

凤溪继续说道：“你们的忍让换来他们的善待了吗？没有！

换来的只有变本加厉！

一味的妥协退让并不会得到尊重，只有你们自己立起来才行！

不要和我说你们资质不如人，修为不如人这样的话！

既然你们能考入天墟书院就说明你们都是万里挑一的天才！

只不过暂时珍珠蒙尘，没有绽放你们的光彩而已！

退一步说，就算你们的资质真的比不上他们，那又如何？！

勤能补拙！

只要你们肯下苦功，早晚能追上他们！

另外，凡事要多动动脑子。

比如说这次考核，考的不是单打独斗，而是团体的协作能力，只要我们配合得当，我们完全可以碾压另外三个班级！

只要我们拿下这次的第一名，书院的修炼资源就会向你们倾斜，你们超过玄字班指日可待……”

在凤溪的嘚啵嘚之下，黄字班的学生们一个个热血沸腾！

别说玄字班了，就是天字班也没什么了不起！

我们黄字班才是天下第一！

传影石之外的众人：“……”

有几位导师暗戳戳的把凤溪说的话记了下来，虽然这个凤溪缺德带冒烟，但是这话是……无辜的！

记下来以后用来激励学生！

古长老三人则是一脸羡慕的看向海长老。

怪不得听说最近玄天宗的弟子们修炼都很卖命，原来都是凤溪嘚啵嘚的功劳啊！

我们宗门怎么就没有这样的人才呢！

海长老背着手说道：

“小溪这孩子经常到藏书阁看书，我平时没少指点她，尤其是为人处世的道理……”

古长老三人：“……”

你可拉倒吧！

谁不知道你出了名的犟驴，说话能把人噎死！

就你还能指导凤溪？

凤溪指导你还差不多！

就在这时，众人听见凤溪又说道：

“辛沐，一支队伍里面不能有两种声音，我们必须步调一致才行，所以你和我两个人只能有一个说的算。

我觉得我更合适，你觉得呢？”

辛沐：“……”

“辛沐，你别误会，我之所以这么说，不是我比你强，只是我想把责任揽到我头上。

你是聪明人，相信你能明白我的苦心。”

辛沐心里一动。

虽然凤溪刚才给他们灌了一大碗鸡血，但能不得罪人当然还是不得罪为好。

若是让凤溪来当这个牵头的，那三个班级的怒火自然都集中在了她身上。

另外，辛沐也看出来了，这个凤溪虽然修为不怎么样，但鬼点子多，让她当领头的也不错。

所以，只是稍微犹豫了一下，就同意了。

凤溪又问黄字班的其他人：“你们有意见吗？”

没人吭声。

如果不是因为凤溪，他们中的不少人估计已经被淘汰了！

所以让她当这个领头人也没什么不好。

凤溪点头：“既然没人提出异议，那从现在开始，我就是黄字班的班长，以后不要叫我名字，叫我班长就行了！

为了方便管理，你们分为五组，自己推选一个组长出来。”

众人倒是真听话，开始分组。

刚刚被动卸任的辛沐光荣的成了第二小组的小组长。

传影石外面的众人：“……”

本应该被群殴的凤溪摇身一变成了黄字班的班长了？

简直离了大谱！

独孤院长心情很复杂，他觉得如果让凤溪在天墟书院待上一年半载，八成他这个院长都得让给她来当！

人族怎么就出了这么一个妖孽？！

好在她修为低，估计接下来的考核不会再搞出什么幺蛾子了。

这时候，休整时间结束了，也公布了第二阶段的任务。

“采摘涅槃果，限期五个时辰，按照采摘的涅槃果数量排名。”

凤溪看向辛沐：“辛组长，你和我介绍一下雷击木的情况。”

辛沐一时之间没反应过来，愣了一下才想起来，自己现在已经不是班长了，而是……小组长。

他赶紧说道：“距此三百里之外有一处特殊的存在，名为诅咒之地。

据说，这里是不被天道祝福之地。

隔上几年这里就会被雷劈，因此这里鲜少有餍兽。

不过，这里却有一种很特殊的餍植，名为雷击木。

雷击木被劫雷劈中之后，不但不会死，还会开出花朵，结出来的果子就是涅槃果。

半年前，诅咒之地再次遭遇雷击，所以雷击木全都开花结果了，现在正是涅槃果的成熟期。”

凤溪点了点头：“有意思！没想到这世上还有欠雷劈的东西！那采摘涅槃果有什么危险吗？”

辛沐说道：“雷击木之所以能抵御雷击就是因为本身是难得一见的雷属性，它们能吸收雷电之力并且化为己用。

一旦察觉到危险，它们就会释放出雷电之力攻击敌人，经常有人被它们劈死。

我们想要采到足够数量的涅槃果恐怕要付出不小的代价。”

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“原来是这样啊！

那个，我再问一句，采摘到的涅槃果是不是也只需要上交一半？”

第180章 我爱你们一万年

辛沐一愣：“对，是这样。”

“那我打个比方，比如说咱们在完成任务的过程中采摘到了药草啊，野果啊，也需要上交一半吗？”

辛沐摇头：“不用，只有任务物品需要上交一半，其他的都归个人所有。”

凤溪点了点头：

“那我就放心了！走吧，我们现在就赶往诅咒之地！

本班长带着你们去采涅槃果！”

传影石之外的独孤院长看着兴奋的凤溪，心里隐约有一种不祥之感，但是又觉得是自己想多了。

不过是去摘涅槃果而已，她还能作什么妖？！

四个班级提前就被分配了路线，必须按照既定的路线走，否则算违规。

凤溪撇嘴，之前还说没有规则，这不是规则是什么？！

本来她还想臭不要脸的跟在其他三个班级后面走呢，如果路上有危险，可以让他们当炮灰！

现在可好，只能靠自己了！

三百里虽然对于学生们来说并不算什么，但是越是靠近诅咒之地，气候就越极端。

上一刻还是艳阳高照，下一刻就冻得人直哆嗦。

中间还会夹杂着狂风，吹得人连眼睛都睁不开。

这还不算什么，中途他们还遇到了几波餍虫冲击。

好在有惊无险的过来了。

通过几场战斗，凤溪他们和黄字班学生也磨合的越来越好了。

当然了，凤溪作为指挥者，只需要拿着木剑在那比比划划就行，根本不用动手。

终于，抵达了诅咒之地。

诅咒之地非常大，尽管四个班级的人都到了，但是却彼此都没看到。

因为隔上几年就会挨雷劈的缘故，这里的植物都比较低矮，雷击木分外显眼。

紫红色的叶子，金黄色的涅槃果，给这片诅咒之地增添了一抹丰收的色彩。

嗯，以上是凤溪的心理活动。

别人没看出来什么丰收的色彩，只觉得妖异。

因为雷击木的树叶在摇曳之时会发出滋滋的声响，显然带有雷电之力。

这要是劈在身上，非得被劈成焦炭不可！

另外，雷击木是有领地的，他们所在的区域只看到了一棵雷击木。

辛沐小声和凤溪说道：

“班长，我们接下来怎么办？”

凤溪不答反问：“你觉得应该怎么办？”

辛沐当即说道：“我觉得咱们最好分为两队，一队吸引雷击木的注意力，另外一队趁机摘取涅槃果。

虽然可能会有一些伤亡，但这也是不可避免的事情。”

凤溪摇头：“我们是一个集体，每一个同学的性命都是无比宝贵的财富，哪怕放弃考核任务也不会让人成为牺牲品。

记住，任何时候，我们都要不抛弃，不放弃！”

辛沐一愣。

一直以来，他们信奉的就是弱肉强食。

你受伤，甚至是丢掉性命，那就是你自己没本事！怨不得旁人！

可是凤溪却说不抛弃，不放弃任何一名同学？

黄字班的其他人也都愣住了。

传影石外面，独孤院长冷声道：

“你们的这个凤溪倒是会蛊惑人心，什么不抛弃不放弃，你们人族自己都做不到的事情，也好意思拿出来说。”

海长老看了他一眼：“你又不是人族，你怎么知道我们做不到？”

独孤院长：“……”

我虽然不是人族，但是我有眼睛，有耳朵！

谁不知道人族就喜欢窝里斗！

不说别的，你们四大宗门都要撕成乌眼鸡了！

不过，他现在更关心凤溪会采取什么样的办法采摘涅槃果。

话说的倒是漂亮，若是没有匹配的实力，那就是个笑话。

缓过神来的辛沐也在问凤溪：“班长，那你说怎么办？”

凤溪勾唇一笑。

不知为何，辛沐觉得她这笑有些……阴险。

凤溪从储物戒指里面拿出来好几团黑铁线，让江寂他们把一端弄成个大圈儿，另一端插入了地下。

“来！我们齐心协力把这些圈儿套在雷击木上面！”

辛沐等人一脸懵逼，这是啥意思？

但是瞧见人族那边已经开始动手了，只好过来帮忙。

凤溪眯着一只眼睛瞄准，然后指挥众人套圈，套完就跑。

不得不说，众人套圈的水平不错，除了有一个圈没套中，其他的全都套中了。

被套了好几个圈的雷击木怒了！

枝叶拼命的摇摆，想要甩脱线圈。

雷电之力形成的小闪电噼里啪啦！

结果，雷电之力全都被吸附在了黑铁线上面，导入了地下。

雷击木懵圈了！

这是怎么回事？

它灵智有限，只能继续拼命的摇晃枝叶。

这么做的结果就是，耗尽了所有的雷电之力。

枝叶再碰撞在一起的时候，已经没有小闪电了。

凤溪打了个响指！

“走，随本班长摘果子去！”

辛沐等人恍恍惚惚！

这样也行？

不过，还是跟着凤溪他们跑到了雷击木近前，开始摘果子。

就跟摘普通的果子没什么两样。

凤溪还趁机炫了两个。

江寂等人倒是没好意思吃。

毕竟一共也没多少。

等到把果子摘完了，凤溪对君闻说道：

“五师兄，这棵雷击木的树形不太好看，你帮着修剪一下！”

君闻秒懂！

小师妹这是要连窝端啊！

嗷嗷叫着开始砍树！

最后，雷击木只剩下个木桩子。

凤溪对辛沐等人说道：

“它的根系还在，很快就能重新长出枝叶，肯定比之前好看多了！”

她心里美滋滋。

她要多砍几棵雷击木！

因为她要用雷击木盖房子！

再有天雷劈她的时候，她就可以躲在屋里不出来了！

感谢餍皇，感谢独孤院长，感谢雷击木！

让我从此有了庇护之所！

让我从此告别雷劈之苦！

我爱你们一万年！

第181章 这个凤溪不是来参加考核的

独孤院长都傻了！

你分了一半的涅槃果还不够，竟然还把雷击木给扛走了？

你还能不能要点脸？！

如果时间能够倒流，在他有不祥预感的时候就该加上一条规则，不准砍树！

别说他了，就连海长老四人都没想到凤溪会做出这样的事情来！

真狠啊！

人家是雁过拔毛，她这是连地皮都不放过啊！

海长老咳嗽了一声：

“那个，小溪这孩子做事还是很有分寸的。

正所谓子钓而不纲,弋不射宿，她只是把树砍断了，并没有连根挖走，用不了多久，树桩就会重新长成参天大树！”

独孤院长：“……”

听你这意思，我还得感谢她手下留情呗？！

别以为我不知道她为什么没连根挖走，因为雷击木只能在墟界存活，她挖回去也种不活！

要是能种活，她早就挖了！

这时候，混元宗古长老笑着说道：

“独孤院长，虽然小溪这孩子有些顽皮，但是她也给你们提供了采集涅槃果的好办法。

以后，你们就不用冒着被雷击的风险摘涅槃果了。

雷击木只当是你们给她的报酬了！”

御兽门的洪长老点头：

“是啊，这可是钱买不到的好办法，毕竟人命是无价的！

独孤院长，说句不中听的，这件事上你们可是占了大便宜！”

万剑宗的金长老附和道：

“别说小溪只砍了一棵雷击木，就算是砍个百八十棵，你们也不吃亏。

独孤院长，你不会想要临时增加规则吧？朝令夕改可不是什么好习惯啊！”

独孤院长：“……”

以前他也不是没和人族打过交道，但是看着都还行啊，怎么现在都变得这么不要脸了？！

难道是人族发生了什么异变？

他本来还想增加一条规则，那就是不准砍树！

但是被海长老他们这么一挤兑，倒是不好加了。

只能忍着肉痛，看着凤溪继续作妖。

凤溪他们此时已经找到了第二棵雷击木。

一回生二回熟，这次不用凤溪指挥，众人就知道该怎么办了。

两棵雷击木之间距离很远，所以雷击木二号根本不知道雷击木一号经历了什么。

它看到凤溪他们拿出黑铁线的时候，还觉得他们很可笑。

很快，它就笑不出来了。

原来可笑的是我自己！

君闻接收到凤溪的眼神，刚要砍树，被邢巫抢先了一步！

“小师妹，我来！我最会给树木修剪了！”

君闻翻了个白眼，你再献殷勤也白扯！

只要有我这个亲师兄在，你这辈子也只能是个野师兄！

辛沐和黄字班的人都已经麻木了。

这个凤溪不是来考核的！

她是来进货的！

先是搞了一大块梦璃石，现在又弄了两棵雷击木，怎么觉得我们天墟书院好像是个……冤大头？

不过，这不重要。

重要的是，他们已经摘到了不少涅槃果。

照这个趋势下去，他们这一阶段又是妥妥的第一名！

想到这里，有几个人主动跑过去帮着邢巫砍树。

大家都是同学，理应互帮互助嘛！

独孤院长和一众导师鼻子差点没气歪了！

你们到底是哪头儿的？怎么胳膊肘往外拐？！

凤溪也不知道盖一间房子需要多少木头，所以马不停蹄的去砍雷击木三号……

独孤院长觉得心口疼。

好在考核时间只有五个时辰，这要是没有时间限制，这个凤溪能把诅咒之地的雷击木都给砍绝了！

距离考核结束还剩下半个时辰的时候，凤溪已经砍了八棵雷击木。

她正准备让君闻砍第九棵雷击木的时候，半空中挂着的月亮被乌云遮住了。

其他人并没有在意，毕竟这不算什么稀奇事。

但是凤溪头皮有些发麻。

她抬头看天，问辛沐：“一般来说，诅咒之地被雷劈的周期是多长时间？有没有半年就劈一次的先例？”

辛沐说道：“三年到五年不等，偶尔也有七、八年的时候，但最短也要三年。”

凤溪稍微松了口气，但总觉得心里不安，于是对君闻说道：

“先别砍了，我和它聊聊天。”

君闻：“……”

其他人：“……”

你和雷击木聊天？

聊什么？

聊你已经砍了它八个同类？

还是聊你准备给它弄个新造型？

凤溪走到雷击木近前，笑眯眯的说道：

“我刚才逗你玩呢，像我这么心地善良的人，摘走你的果子就已经很过分了，怎么可能还把你砍断呢？！”

众人默默的看天。

你说这话良心就不会痛吗？！

凤溪继续说道：“我听说你挺喜欢挨雷劈的，要不然作为补偿，我帮你召唤一道天雷过来呀？”

雷击木：……你怕不是在想屁吃！

就你？

召唤天雷？

你当自己是天道吗？！

就在这时，天空划过一道闪电，直奔着凤溪而来。

当然了，在其他人看来，是奔着雷击木去的，毕竟凤溪现在就站在雷击木树冠下面。

无论是雷击木还是众人全都惊呆了！

凤溪竟然真的召唤来一道天雷！

她还是人吗？！

第182章 就是这种感觉

凤溪现在没时间思考自己是不是人的问题，她惊悚的发现这次的闪电比上次的粗多了！

她一边躲避闪电一边对着雷击木大喊：

“你还在等什么？！还不主动去挨雷劈！这么千载难逢的机会，你要是错过了，你会后悔一辈子！”

雷击木有些懵，以往都是被动挨雷劈，这玩意还能主动？

咋主动？

正不知所措的时候，凤溪往它树杈上挂了一根黑铁线。

雷击木这辈子的机灵劲都用在这一刻了！

它剧烈的摇晃枝叶，将黑铁线触碰到了闪电上面。

biu！

闪电之力瞬间传导到了它身上。

就是这种感觉！

太爽了！

这可比之前被动挨劈的仨瓜俩枣强多了！

原来这才是修炼的正确打开方式啊！

雷击木尝到了甜头，枝叶摇晃得更欢了！

于是，闪电追凤溪，雷击木摇晃着黑铁线追闪电！

果然世界万物最终都是个圆！

凤溪一边跑一边往雷击木上面挂铁线，铁线越多，雷击木戳到闪电的机会就越大！

可惜之前的黑铁线圈都撤下去了，要不然倒是不用费这个事儿了。

天雷都要气死了！

它好不容易又找到了劈这个臭丫头的机会，结果让雷击木给搅和了！

你愿意挨雷劈是吧？

那我就先把你劈成焦炭，再劈凤溪！

于是，天雷主动朝着雷击木劈去！

雷击木招架不住了！

树叶子都被劈卷边儿了！

凤溪冲着远处呆若木鸡的江寂等人喊道：

“套它！赶紧套！”

众人这才如梦方醒，赶紧用黑铁线来套雷击木。

随着套中雷击木的黑铁线圈越来越多，雷击木成了……中转站。

天雷劈在它身上的雷电之力全数被导入了地下。

天雷直接被气成了曲线！

只好放弃劈雷击木，又来劈凤溪！

凤溪眼珠一转，让君闻他们不再套雷击木，而是套闪电！

没有了中间商赚差价，闪电传导到地面的速度更快了！

天雷气得直哆嗦。

我是天雷，不是驴！

你们居然拿圈套我！

凤溪，你简直缺了大德了！

要是都有样学样，以后渡雷劫的时候，全都拿圈套我，我这个劫雷还有什么威信可言？！

你给我等着！

早晚我会想出解决你这个破线圈的办法！

到时候我让你偷鸡不成蚀把米！

天雷眼见占不到便宜，哆哆嗦嗦的飘走了。

凤溪见它走了，这才松了口气。

掸了掸身上的尘土，对众人笑眯眯的说道：

“看见了吧？天雷一点都不可怕，这玩意就跟小毛驴一样，只要你握紧缰绳，它就得乖乖听话！

天雷尚且如此，何况其他事情？！

所以，你们不要自怨自艾，不要妄自菲薄，人的潜力的是无穷无尽的，只要你肯努力，终究有所回报……”

本来还一脸懵圈的众人顿时热血沸腾！

没错！

我们可是套过天雷的人！

以后任何困难都难不倒我们！

天字班？

呵！

狗屁不是！

凤溪嘚啵嘚差不多了，说道：“行了，时间也差不多了，咱们原地休息等着考核结束吧！”

说完之后，往地上一坐，拿出来一个涅槃果咔嚓咔嚓啃了起来。

这玩意又脆又甜，生津解渴，味道好极了！

此时，距离这里百余里之外，天字班正在采摘涅槃果。

对于他们来说，雷击木没有那么可怕，毕竟他们大都是金丹期，而且人也多。

三皇子赫连煜海甚至都没动手，一脸傲慢的在旁边看着。

好巧不巧，天雷刚好从此处经过。

它越想越憋气，越想越不甘心，如果不做点什么，它觉得自己得疯！

瞧见三皇子赫连煜海那不可一世的样子，顿时觉得他在嘲讽自己！

于是，把剩余的雷电之力全都劈在了他身上！

三皇子算是倒了血霉了！

直接被闪电给劈晕了过去！

天字班的人都吓傻了！

三皇子怎么好端端的挨雷劈了？

不会是做了什么违背天道的事情吧？！

好在剩余的雷电之力并不多，一番抢救之后，三皇子醒了。

他实在想不明白为什么自己会挨雷劈，察觉到众人看他的眼神有异，更是又羞又恼。

急火攻心之下，一口血喷了出来，再次晕死了过去！

传影石之外的众人：“……”

？？？！！！

一片死寂。

说什么？

该说凤溪的骚操作太惊人，还是说三皇子太倒霉？

还有，那道天雷到底是来劈雷击木的还是来劈凤溪的？

众人思来想去还是觉得是来劈雷击木的。

毕竟没有劈凤溪的理由。

多半是受到了迁怒，就如同三皇子一样。

这时，考核结束的时间到了。

黄字班再次以碾压性的优势取得了第一名。

玄字班的班长楚连修脸都绿了！

以往有黄字班垫底，他们玄字班总能进入到最后一轮考核。

但是现在黄字班跑到了第一名，他们接连两次垫底，照这样下去非得被淘汰不可！

说不定又是人族弟子搞的鬼！

他们的运气未免也太好了一些！

不过，再一再二没有再三再四，第三轮考核，他们一定要把黄字班踩在脚下！

殊不知，现在黄字班的学生们已经看不上他们了！

他们的对手是天字班！

毕竟他们黄字班可是套过天雷的选手！

昔日你对我爱答不理，现在我让你高攀不起！

第二阶段考核结束之后，依然给了学生们一个时辰的休整时间。

凤溪拿出了她的小帐篷，打着哈欠说道：

“我眯一会儿，第一小组负责警戒。”

凤溪说完，就钻进了小帐篷，不大一会儿就睡着了。

地面轻微颤动了一下……

第183章 看来人族的日子过得很艰难啊

虽然颤动很轻微，但是凤溪还是被惊醒了。

她以为天雷钻地底下来报复她了，吓得她嗖的一下就从帐篷里面蹿出去了！

把江寂等人吓了一大跳！

小师妹这是……梦游了？

凤溪没理会他们，小心翼翼的把帐篷挪开了。

发现地面上有个裂缝儿。

她不由得冷笑，小样！还想和我玩阴的？我阴不死你！

她正准备来个守株待雷的时候，发现从裂缝里面钻出来一溜金黄色的小蘑菇。

紧接着，其他地方也陆续有同样的小蘑菇钻了出来。

凤溪：“……”

辛沐惊呼出声：“是幻金菇！天啊，竟然真的是传说中的幻金菇！

快！这种餍菇在半个时辰内就会化为齑粉，我们抓紧时间采！”

凤溪关心的是：“这蘑菇好吃吗？值钱吗？”

辛沐：“……很好吃！很值钱！”

话音刚落，凤溪就已经采了好几朵了！

辛沐：“……”

看来人族的日子过得很艰难啊！

要不然凤溪为什么对吃和钱这么执着？！

还，怪可怜的。

凤溪不知道自己让辛沐起了怜悯之心，这货恨不能自己现在有八只手，好多采点幻金菇！

我采！我采！我采采采！

采回去给师父煲汤喝！

采回去给师父换灵石！

她猜测可能是她将大量的雷电之力引入了地下，所以才会催发了这些幻金菇。

没想到天雷这狗东西还有点用途啊！

传影石外面的众人再次陷入了诡异的沉默。

一年难得出现几朵的幻金菇竟然出现了一大片？

这个凤溪的运气也太好了吧？！

关键这东西不是任务物品，谁采的就是谁的！

她又赚翻了！

海长老说道：“要么怎么说小溪这孩子是祥瑞呢！她身边的人都能跟着沾光！

远的不说，就说这些黄字班的学生，简直是躺赢啊！

成绩和钱都是次要的，关键是他们重新坚定了修炼的信念，这会让他们受益终生！

独孤院长，你是不是该给小溪一点奖励？”

独孤院长：“……”

我把天墟书院给她得了呗！

你个臭不要脸的老东西！

真是得了便宜卖乖！

凤溪都赚成什么样了，你竟然还帮着她要好处？你也不怕她撑死！

他咬着后槽牙，从牙缝里面挤出来一句话：

“等考核结束之后，我会酌情给她奖励。”

海长老心情无比的舒畅！

原来只要脸皮厚一点，生活如此美好啊！

早认识到这一点，他也不至于一直窝在藏书阁浪费光阴啊！

凤溪他们用了半个时辰的时间，将露出地面的幻金菇全都采光了。

凤溪颇为遗憾的说道：

“要是再来一道天雷就好了！”

众人：“……”

要钱不要命，说的就是你这种人吧？！

说说笑笑了一会儿，第三阶段的考核任务公布了。

即刻前往餍族祭坛祭拜先祖。

辛沐等人的脸一下子就白了。

凤溪好奇的问道：“这个任务很难吗？”

辛沐看了她一眼：“不是很难，是要命！”

凤溪眼睛顿时就亮了：“怎么个要命法？”

辛沐：“……”

我怎么觉得你很兴奋还很期待？

殊不知凤溪是这么想的，她算是发现了，考核任务越难能够薅的羊毛越多！

这次说不定又能捞一大笔！

辛沐解释道：“祭拜先祖分为两步，第一步就是书写祭文，内容倒是没什么难的，都有固定的样式。

但是，抄写用的纸和笔都是特制的，书写过程中会损耗大量的神识，稍不留神就会损伤神识，甚至会变成痴傻之人。

第二步要将祭文举过头顶进行跪拜，在此过程中先祖残留的意识会攻击跪拜之人。

不能躲避，只能承受。

轻者只是受些皮外伤，重者身受重伤，甚至丢掉性命。”

凤溪听完，脱口而出：

“你们供奉的不是祖先是仇敌吧？！”

哪有祖先这么折磨自己后代的？！

辛沐忙说道：“此言差矣！先祖也是为了磨练我们的神识和意志，我们应当感恩才是。”

凤溪：“……行叭，反正是你们餍族的祖先，你们自己愿意就行。

我们人族弟子就不跟着掺和了，到时候看看热闹就行了。”

辛沐也是这么想的。

人族的神识本来就弱，根本没办法书写祭文。

再说，人家都帮着他们拿下了两轮第一，这次也该他们出力了。

于是，说道：

“好！祭坛距离这里还有几百里地，我们抓紧出发吧！”

于是，众人朝着祭坛疾驰而去。

在他们走后不长时间，诅咒之地再次颤动了一下，但转瞬恢复了平静。

凤溪他们马不停蹄的赶到了祭坛。

另外三个班级已经到了。

就算不想承认也得承认，黄字班的实力是最弱的，就连行进的速度都比人家慢不少。

凤溪见玄字班已经开始书写祭文了，就好奇的凑了过去。

玄字班的班长楚连修正全神贯注的写祭文，冷不丁一抬头看到了凤溪的小脸，吓得手一哆嗦，整张祭文都化为了飞灰。

他差点没气死！

“你是不是诚心捣乱？！”

凤溪一脸无辜：“我就是好奇随便看看，难道看还违反规则吗？

之前你们围观我们挖梦璃石，我们也没说什么啊！

再说，旁边有个人你就不能专心写祭文，你对列祖列宗也不太虔诚啊！

要是我的话，别说旁边站着个人了，就是一百个人围观，我照样岿然不动！

可惜，这不是我们人族的先祖，我只能看你写了！

别愣着了，快点写啊！”

楚连修：“……”

从未见过如此厚颜无耻之人！

第184章 我最多就能写俩字儿

楚连修脸都气绿了！

我就说了一句话，加一起八个字，你嘚啵嘚了一堆来怼我？

他恨不能一巴掌把凤溪给糊死，但是现在考核更要紧，只好狠狠瞪了凤溪一眼，继续写祭文。

凤溪也没捣乱，安安静静的在一旁看着。

她发现祭文用的是现在的文字，并不是上古文字。

这也好理解，毕竟上古文字已经失传了。

凤溪挺同情餍族先祖的，为了享受后辈子孙的孝敬还得重新认字！

难怪用神识收拾他们！

这帮不孝子孙确实欠收拾！

楚连修写了不到五行字，额头就冒出了冷汗，显然神识有些承受不住了。

他只好暂时停笔，休息一下。

看到凤溪撇嘴，还以为凤溪在笑话他，冷哼道：

“你以为书写祭文很容易？这是噬魄笔，这是黄泉纸，就你这样的最多也就能写一行字！”

凤溪一呲小白牙：“你真是太高看我了，我最多就能写俩字儿。”

楚连修：“……”

你这么说让我很难办啊！

我原本准备了一堆生怼的话，现在都派不上用场了！

最后，从牙缝里挤出来一句：“你知道就好！”

楚连修休息了一会儿，这才继续写。

等到他再次休息的时候，发现凤溪不见了。

他环顾四周，发现凤溪跑到祭坛那里去看热闹了。

楚连修：“……”

你一个人族比餍族还自来熟，真的好吗？！

此时，正有一个地字班的学生在祭拜。

他恭恭敬敬跪在祭坛下面的祭台之上，双手托举着祭文，等待祖先的磨砺。

倏然，两枚梦魇之气化成的长钉破空而来，刺穿了那名学生的左右肩胛骨。

那名地字班学生惨叫了一声，手一抖，祭文飘落到了地上。

紧接着一阵煞风袭来，那名学生被拍飞了出去，摔倒在地，一口血喷了出来。

凤溪倒吸了口冷气，真狠啊！

这么看，他们玄天宗的祖师爷还凑合，毕竟只是让她跪拜而已。

这时，一名天字班的学生上前祭拜。

刚跪好，就有一柄梦魇之气所化的长剑朝着他前心刺来。

那名天字班的学生下意识的后仰躲避。

长剑是避开了，但是也被煞风给拍飞了。

凤溪心想，这哪是祭拜，这是找虐啊！

正想着，又有一名天字班学生上前祭拜，一把梦魇之气化成的长鞭破空而来，对着他连抽三下。

那名学生虽然疼得冷汗直流，但依然恭恭敬敬的跪着。

须臾，他手里的祭文朝祭坛飘去，化为一抹幽蓝色的火光消失不见了。

与此同时，跪拜的平台上面出现了一个玉盒。

那名天字班学生面露欣喜之色，连忙叩谢先祖，然后拿着玉盒踉跄着走下了祭台。

凤溪：？？？！！！

祭拜还有礼物可拿？！

辛沐没说这个啊！

她又观察了一会儿，凡是能成功撑过攻击的弟子都能得到奖励。

从他们欣喜若狂的表情能够判断出来，奖励一定很珍贵！

她当即屁颠屁颠的来找辛沐。

辛沐已经写废了两张祭文，急得一脑门子全都是汗。

看到凤溪过来，打起精神说道：

“班长，既然你不祭拜，不如趁着这个时间好好休息一下，攒足体力应对接下来的考核。”

凤溪笑眯眯的说道：

“我刚才想了一下，虽然我是人族，但餍族的先祖也是我的前辈，我祭拜一下也是应该的。

那啥，上哪去领笔墨纸砚？”

辛沐：“……”

他最开始以为凤溪在开玩笑，再三确认才知道她竟然真的想祭拜。

她疯了吗？！

他们作为天墟书院的学生不得不祭拜，她为什么要自己找虐？

该不会是为了……奖励吧？！

他斟酌了一下说辞，这才说道：

“班长，虽然成功祭拜的人会得到奖励，但奖品各不相同，不一定都是值钱的东西。

曾经就有人只得到了一瓶低阶丹药，你要不再想想？”

凤溪摆手：“你把我当成什么人了？！我只是想表达一下我的崇敬之情，根本不在意有没有奖品。

再说，我要是成功祭拜，咱们的成绩不也能更好一点吗？！”

辛沐一想也是这么个理儿，迄今为止他们黄字班还没有一个人能够成功祭拜，凤溪要试那就试吧！

辛沐当即把领笔墨纸砚的地点告诉了凤溪，然后继续写祭文。

分发笔墨纸砚的人差点以为自己听错了！

你一个人族竟然要祭拜我们餍族先祖？

你还真……博爱啊！

不过，还是给了凤溪一份笔墨纸砚。

凤溪找到一张空桌子，开始写祭文。

玄字班的班长楚连修刚写完祭文，瞧见凤溪要写祭文，也不急着去祭拜了，站在一旁看着她写。

呵。

你不是说不怕人看吗？

我倒要看看你能写几个字！

他的冷笑很快就凝固在了脸上。

因为凤溪根本就没有丝毫停顿，刷刷点点在那一直写。

楚连修忍不住惊呼道：

“你，你的神识就没有一点痛苦吗？”

凤溪一边写一边说道：“有啊，但是我能忍啊！我对餍族先祖的崇敬之情足以扛过神识的痛苦！”

楚连修：“……”

你的意思就是我们没有你心诚呗？！

你是不是忘了，你是人族？！

第185章 凤溪祭拜餍族先祖

别说楚连修了，传影石外面的众人也都一脸的目瞪口呆。

这辈子目瞪口呆的次数都没有这两天多！

若说之前凤溪找到梦璃石可以用运气好来解释，但是此时众人才明白，凤溪的神识非常强！

所谓的心诚都是扯淡！

再心诚也达不到她这个程度！

当然了，在座的一部分人可以，毕竟修为在这摆着呢！

海长老四人也是一脸懵。

除了惊讶凤溪的神识强悍之外，想不通为什么凤溪要祭拜餍族先祖。

难道真的是为了奖励？

这丫头为了钱还真能豁得出去！

咱先不说给餍族先祖下跪丢不丢份，主要是万一餍族先祖故意针对你，直接把你弄死怎么办？

你到时候上哪哭去？！

再说，给什么奖励是人家说的算，说不定随便拿点不值钱的东西就把你打发了。

这孩子还真是聪明一世糊涂一时啊！

众人错愕的时候，凤溪已经写完了一篇祭文。

可是，她没有去祭拜，而是又拿了一张纸，继续写。

众人：“……”

这又是什么骚操作？

难道她觉得一张篇祭文不够心诚，所以打算写两篇？

然后，众人就看到凤溪一口气写了十篇祭文。

这才拿出个灵果咔嚓咔嚓吃了起来……

凤溪心想，可惜时间有限，要不然就让四师兄刻个模具，啪啪就是盖！

别人献祭一张，我献祭一麻袋！

保证餍族先祖最喜欢我！

凤溪吃完灵果，这才屁颠屁颠来献祭。

这时候，刚好三皇子在献祭。

虽然之前被雷劈了，但是身为皇子，他有不少天材地宝，虽然不能完全恢复，但也恢复七、八成了。

三皇子恭敬的跪在那里，将祭文高高举过头顶。

一枚梦魇之气所化的长钉破空而来，钉在了他的右肩之上。

三皇子忍着疼，一动不动。

他举着的祭文随之飘向祭坛，化为幽蓝色的火光。

紧接着祭台上面出现了一个精美的玉盒。

三皇子顿时喜形于色，磕了个头之后，走下了祭台。

凤溪不由得撇嘴，看来这餍族先祖也是看人下菜碟啊！

对于皇子皇孙明显更关照。

三皇子看到凤溪阴冷道：“你也想祭拜我们餍族先祖？你就不怕被我们先祖击杀？”

凤溪看了他一眼：

“在我心里，餍族的先祖是心胸豁达之人，我来祭拜他，他欢迎还来不及，怎么可能击杀我？！

你身为皇子在祭坛说出这样的话合适吗？

你这不是给自家先祖泼脏水吗？！

我要是餍族先祖，看到你这样的不肖子孙，别说奖励了，就该赏你一巴掌，让你清醒清醒！

免得以后再给他老人家丢人现眼！”

三皇子正要发作，一道煞风袭来，将他拍出去了好几十丈远！

摔的哽的一声，晕了过去！

众人顿时一阵骚动！

三皇子先是被雷劈，现在又被先祖拍飞了，他这是做了多缺德的事情啊！

凤溪心想，看来这餍族先祖还挺爱惜羽毛的！

真好！

她就喜欢这种爱面子的人！

凤溪整理了一下衣服，双手捧着祭文，还没登上祭台就清脆的说道：

“人族使者玄天宗亲传弟子凤溪祭拜餍族先祖！

一拜餍族先祖英明神武开创丰功伟业！

二拜餍族先祖护佑墟界万千生灵！

三拜餍族先祖与人族、魔族缔结三族之好，保北域大陆数万年安宁！

凤溪不才，愿意代人族献祭文十篇，聊表心意。”

凤溪说完又开始朗诵祭文，可谓是声情并茂，说到动情处甚至泪洒当场。

念完祭文，凤溪这才登上祭台，她并没有下跪，而是恭恭敬敬的鞠了三个躬，然后将祭文双手托起。

片刻之后，十篇祭文飘向祭台，化为幽蓝色火光。

紧接着祭台之上出现了十个玉盒。

凤溪眼睛都快成灵石的形状了！

餍族先祖真是个好人啊！

不过，紧接着她就后悔了！

餍族先祖显然是按照祭文数量给的奖励，早知道这样她就写个三、五十篇了！

也不知道再来一次行不行？

凤溪把东西收进储物戒指，然后恭恭敬敬的又鞠了一躬，这才从祭台上面下来。

刚刚苏醒的三皇子刚好看到了这一幕，气得再次晕了过去。

传影石之外，独孤院长等人已经词穷了。

不知道说什么好了。

本来只是考核的一个项目，被凤溪硬生生弄成了……外交事件。

她的身份一下子就从被考核的学生变成了人族使者！

餍族先祖能怎么办？

两国相争还不斩来使呢！

为了餍族的颜面，只能咬着后槽牙送给她礼品！

而且礼品的价值还不能太低！

再说，凤溪多会说话啊！

她把餍族先祖架得那么高，餍族先祖也不好意思对她动手啊！

独孤院长叹气。

要我是餍族先祖，我也喜欢凤溪这样的后辈！

不说别的，人家祭文念得那叫一个感情充沛，比一个个死木桩子跪在那里顺眼多了！

这时，一个天字班弟子学着凤溪的模样，声情并茂的朗诵祭文。

结果被一道煞风给扇飞了！

独孤院长都没眼看了！

心说，你个蠢货！

自家先祖刚吃了个哑巴亏，你就过来重新演了一遍，不是找倒霉吗？！

因为有了这个教训，其他人不敢跟凤溪学了，照旧用之前的方式祭拜。

凤溪则是跑到旁边，开开心心的开盲盒。

第186章 凤溪简直太开心了

不少人出于好奇都过来围观。

每打开一个玉盒就引来众人的一阵惊呼。

因为每一个玉盒里面的东西都价值不菲。

众人心里那个酸哟！

明明我们才是先祖的后辈，结果好东西都给凤溪一个人族了！

简直就离了大谱！

凤溪转了转眼珠，对裴舟说道：

“二师兄，你是制符天才，神识比一般人要强，你也去写篇祭文祭拜一下吧！”

裴舟并不想祭拜，因为他对餍族没什么好印象。

但是凤溪的话，让他无法拒绝！

小师妹都夸我是制符天才了，别说祭拜餍族先祖了，就是祭拜一头猪都行！

裴舟当即领了笔墨纸砚开始写祭文。

虽然没有凤溪那么轻松，但是速度也比天字班的学生快一些。

看到这一幕的餍族学生们心情有些复杂。

凤溪是个变态就算了，怎么连这个裴舟也这么变态？！

裴舟十分享受这种被人仰望的感觉，自从遇到了小师妹，他已经好久没有体会到这种感觉了！

裴舟拿着祭文到了祭台。

“人族玄天宗亲传弟子裴舟祭拜餍族先祖。”

他也没下跪，而是鞠了三个躬。

好半晌没有任何反应。

就在裴舟准备转身离开的时候，他手里的祭文飞向了祭坛，化为了幽蓝色的火光。

紧接着，祭台之上出现了一个十分精美的玉盒。

裴舟捡起来之后，又鞠了一躬，这才下了祭台。

裴舟满怀期待的打开玉盒，发现里面是一枚黯淡无光的玉牌，顿时有些泄气。

围观的学生们顿时一哄而散，先祖显然只对凤溪另眼相看，随便拿了个东西就把裴舟给打发了。

凤溪笑眯眯的说道：“二师兄，这好歹是餍族先祖的一番心意，你好生留着，说不定什么时候就有用了。”

裴舟觉得凤溪这话就是在安慰他，不过还是点了点头。

不管怎么说，他这次算是重现辉煌了！

不过想到还是没办法像小师妹那样盖章，他的好心情瞬间打了折扣。

明明小师妹把注意的事项都告诉他了，怎么就不行呢？！

肯定是他对灵力的掌控不如小师妹精准，所以才会这样。

想到这里，他干脆盘膝打坐，开始修炼。

君闻本来还在看热闹，瞧见这一幕，赶紧也跟着修炼。

本来他修为就低，要是不抓紧点，就更完犊子了！

景炎则是一脸懊恼，他早就应该利用这个时间修炼，结果却在看热闹！

他最近真是太懈怠了！

于是，也加入了修炼的队伍。

江寂默默的也跟着盘膝打坐。

大师兄的骄傲，让他绝不认输！

邢巫等人瞬间有了紧迫感，纷纷打坐修炼。

凤溪眨巴眨巴眼睛，也开始修炼。

看到这一幕的独孤院长简直都要酸死了！

本来还以为人族这一批的亲传弟子被保护过度没什么上进心，现在一看简直是大错特错！

这哪里是不上进，简直勤奋的令人发指！

海长老四人一脸的欣慰之色。

尤其是古长老。

他之前还担心穆子怀和莫修远没办法融入到队伍里面，现在看来是他多虑了。

以后还得让他们多和凤溪接触接触。

凤溪这孩子，前途无量，跟着她绝对没有坏处。

三个时辰之后，第三项考核结束了。

虽然黄字班一共也没几个人祭拜成功，但是因为有凤溪和裴舟的十一篇祭文，依然拿到了第一名的成绩。

黄字班的学生就跟做梦似的！

自从有了凤溪班长，他们就过上了躺赢的好日子！

他们倒是挺高兴，另外三个班级简直都要气死了！

尤其是又拿了倒数第一的玄字班。

楚连修这次倒是没过来放狠话，因为他觉得说了也得被凤溪怼回来，就别自讨没趣了。

有那么一瞬，他甚至想，如果是他们玄字班和人族弟子组队该有都好啊！

因为学生们一直在参加考核，所以这次给了五个时辰的休整时间。

凤溪没再继续打坐修炼，而是开始摆摊卖货。

“瞧一瞧看一看啊，无尽之海的海鲜粥！

入口顺滑，软糯鲜香，吃一口你心里美，吃两口你红光满面，吃上一碗你修炼事半功倍！”

“极地冰原的冰系妖兽肉，煎炒烹炸都适宜！

小孩吃了长个头儿，老人吃了乐开怀！”

“人族丹药大礼包！只卖两千枚餍石！只卖两千枚餍石！

两千枚餍石你买不了吃亏，两千枚餍石你买不了上当！

走过路过不要错过！”

……

天墟书院的学生们现在是又累又饿，哪里禁得住凤溪这样的嘚啵嘚！

尤其是人都有猎奇心理，对于没尝试过的事物都有好奇心。

主要也不贵，买点也未尝不可！

于是，不少人都过来买了。

江寂他们也没办法修炼了，都过来给凤溪打下手。

尤其是君闻和邢巫，吆喝的那叫一个卖力！

传影石外面的独孤院长等人：“……”

哪怕他们已经看了好几次凤溪的骚操作了，但还是被惊着了！

不是，咱就说，你到底是怎么想出这损招的？

来参加考核竟然还抽空做起了买卖？

你是穷疯了吧？！

凤溪穷疯没穷疯不知道，她赚疯了！

天墟书院的学生们是真有钱啊！

还都傻了吧唧的不知道讲价！

要多少给多少！

凤溪简直太开心了！

餍族真是个好地方！

自从到了餍族，她的小金库就丰盈起来了！

估计再多待几天，他们玄天宗就能脱贫致富奔小康了！

第187章 价格是在人族的三倍

凤溪为了多薅点羊毛还来了个大促销！

什么放血大减价，什么割肉大酬宾，听得餍族的那些学生都瘆得慌！

看来人族的日子是真困难啊！

要不然也不能这么卖力吆喝。

等到休息时间快结束的时候，凤溪把自己炼制的一大缸丹药和好几麻袋符篆全都卖出去了！

价格是在人族的三倍！

她可不是奸商，毕竟没人会冒风险来餍族售卖这些东西，她赚个运费和人工费很正常。

一共卖了一千多万餍石，折合成灵石大概有三千多万的样子。

虽然餍石不能直接在人族流通，但是也有铺子专门收购，根本不用担心没办法变现。

收摊之后，凤溪对江寂等人说道：

“忙活了半天才赚了这么点钱，我真是一点经商的天赋都没有啊！”

江寂等人：“……”

你没有经商的天赋？

那我们是什么？

白痴吗？！

这时，负责考核的导师宣布了第四轮的考核内容。

“即刻前往丹崖峡谷采集离火夜光砂，按照重量排名，限期三天。”

凤溪小声问辛沐：“离火夜光砂是什么东西？”

“离火蝙蝠的粪便。”

凤溪：“……”

餍族真有才！

不过，中药里面倒是也有一味相似的药材，蝙蝠的粪便被称为夜明砂，有清热明目之效。

凤溪觉得这一轮考核简直是小菜一碟，只要她扔出一大把多子多福丹，那些离火蝙蝠就没心思想别的了。

正美滋滋的时候，听见考核导师说道：

“为了公平起见，这一轮考核不允许借用外物，比如丹药、符篆、阵盘等等，如有违者直接淘汰。”

凤溪：“……”

这不是摆明了针对我吗？！

亏得进来之前，那个姜导师还说天墟书院考核没有规则，结果就这？

殊不知，独孤院长要不是考虑到自己的这张老脸还有天墟书院的声誉都不想继续考核了！

考核一轮让人族弟子打脸一轮，更不用说被凤溪收割的好处了！

不过，加上了附加规则之后，独孤院长觉得这回可以万无一失了。

凤溪骚操作再多，她毕竟只是炼气一层。

剩下的那些人族弟子，也只有四个筑基中期，剩下的都是炼气期，只要书院的学生正常发挥应该就没有意外了。

宣布完规则之后，四个班级的学生即刻起身。

这次并没有规定路线，自己选择。

前往丹崖峡谷的路上并没有什么危险，所以天字班的学生很快就抢占了第一名的位置。

黄字班不出意外落到了最后。

辛沐满脸忧愁。

这一轮不准借用外物，凤溪没办法带着他们躺赢了。

依靠他们自己的实力肯定得垫底了……

这时，凤溪说道：

“辛沐，你给我们介绍一下离火蝙蝠的情况吧。”

辛沐打起精神说道：

“离火蝙蝠昼伏夜出，群居在洞穴之中。

它们不但有毒牙，而且能喷射火焰，这种火焰也被称为离火。

离火虽然比不上地火，但比一般的火焰要厉害很多，不但会烧伤躯体还会灼伤神识。

正因为如此，尽管离火夜光砂价值不菲，但很少有人冒险采集。

不过，离火蝙蝠的族群也有大有小，我们尽量找一些小的族群，没准能击溃它们拿到离火夜光砂。”

凤溪点头：“嗯，到时候看情况再定。”

玄字班的班长楚连修往后看了看，见黄字班连影儿都没有，总算松了口气。

虽然他们现在只剩下了十五个人，但都是精锐，这一关一定要想办法拿到好一点的名次。

凤溪他们到达丹崖峡谷的时候，另外三个班级早就到了。

也都锁定了离火蝙蝠的巢穴，只不过还没有动手。

因为现在是白天，离火蝙蝠全都在巢穴里面栖息。

最好等到夜晚，大部分离火蝙蝠出去觅食的时候再动手。

凤溪他们见外围的蝙蝠巢穴都被占领了，只好继续往里走。

辛沐叹气：“越往里面走离火蝙蝠的种群会越大，这一关我们肯定要垫底了。”

凤溪小脸吧嗒一下就沉了下来。

“行不行试了才知道，你没试怎么就知道不行？！

任务刚一发布，你就唉声叹气，蔫头耷脑。

没被离火蝙蝠烧死倒是被吓死了！

如果两军对垒之时，你这种行为就叫动摇军心，当斩！

还有你们，都给我支棱起来！

狭路相逢勇者胜！

我们可是套过天雷的人，还怕区区几个长了翅膀的大耗子？！！”

被她劈头盖脸一顿训，辛沐和黄字班的学生一脸羞愧之色，不过精神状态也都变得饱满起来。

传影石之外，又有导师开始奋笔疾书。

凤溪这丫头损归损，这说话一套一套的，都很有借鉴价值啊！

半个时辰之后，凤溪他们发现了一处离火蝙蝠的巢穴。

凤溪眯着眼睛瞧了一会儿，说道：“你们都退后，离远一些，我和它们谈谈。”

辛沐：“……”

又要谈了？

虽说你上次和雷击木谈得很愉快，但是离火蝙蝠的灵智可比雷击木高多了，你别在把自己谈里面！

不过，他和其他人还是乖乖的退后了，而且退得很远。

江寂不太放心，想要劝，最后还是把话咽了回去。

也罢，就算出事，小师妹也能脱身，毕竟她跑的比谁都快。

第188章 那我也就不客气了

等他们都走远之后，凤溪从储物戒指里面拿出来个铜盆，咣咣一顿敲！

“里面有活的没？出来一个！

要是不出来我就放毒烟了啊！”

须臾，几十只离火蝙蝠飞了出来，尖牙闪烁着蓝芒。

看到凤溪就要冲过来把她给炫了！

凤溪当即拿出来一麻袋符篆：

“站住！要是过来，我炸死你们！”

那些离火蝙蝠不敢动了。

它们又不知道凤溪只是虚张声势不能动用符篆，当然害怕！

那可是一麻袋符篆啊！

足可以把它们的巢穴炸上天了！

凤溪见它们不动了，这才笑眯眯的说道：

“你们不用这么紧张，我这次来只是想要点离火夜光砂，正好帮你们维护一下环境卫生。

放心，我不会找你们要清理费，免费的！”

一众离火蝙蝠：“……”

你的意思，我们还得感谢你呗？！

你咋这么不要脸呢！

于是，集体发出愤怒的吱吱声。

它们的声音也是一种攻击手段，专门攻击人的神识。

可惜，对凤溪来说根本没啥用。

凤溪从麻袋里面拿出来一摞符篆：

“最后问你们一句，给不给？不给就炸死你们！让你们给那些离火夜光砂陪葬！”

一众离火蝙蝠：“……”

它们有心硬来，但一来忌惮凤溪的那麻袋符篆，二来它们不习惯在白天厮杀，所以将巢穴的入口让出了一条通道。

凤溪可不想……捡粑粑，于是让辛沐他们进去捡。

到时候换钱大家均分！

辛沐他们战战兢兢的进到了巢穴里面，用铲子一通挖。

他们没敢全给挖走，挖了大概三分之二就赶紧跑了出来，生怕那些离火蝙蝠变卦。

凤溪心满意足的带着辛沐他们继续寻找离火蝙蝠的巢穴。

辛沐他们走路有些发飘。

又是没费一兵一卒就成了？

凤溪是真厉害啊！

传影石外面的独孤院长脑瓜子嗡嗡的。

虚张声势竟然也能成功？

该说凤溪这丫头演技好，还是该说那些离火蝙蝠胆子太小？

这时，负责考核的导师给所有人传讯：

“不得假借丹药、符篆等手段虚张声势，否则一律按违规处理。”

海长老四人全都冷笑出声。

真是长见识了！

居然还能这样！

独孤院长咳嗽了一声：“导师们也是想要看看你们人族弟子的真实实力，所以才追加了一条规则。

再说，凤溪这孩子确实聪明，但一味的投机取巧并不是正途，我们也是出于好心。”

海长老气乐了！

恨不能喷独孤院长一脸唾沫星子！

呸！你个不要脸的老东西！

说了半天不就是怕被人族弟子一直打脸吗？！

所以才加了这么一条规则。

他冷笑：“那还真多谢你的好心了！

不过，小溪这不是投机取巧而是另辟蹊径！

你们愿意加就加好了，反正规则是你们定的，你们随意！”

独孤院长老脸火辣辣的，但是事已至此也不好再更改了，只能自己安慰自己这是为凤溪好。

毕竟修者还是实力为尊，无论是投机取巧还是另辟蹊径都走不长远。

这么一想，他顿时觉得问心无愧了！

凤溪也没想到天墟书院竟然这么不要脸。

她勾唇，行叭，本来我还觉得一直薅羊毛有点不好意思，既然你们都这么不要脸了，那我也就不客气了！

辛沐等人知道传讯内容之后心里也都不太痛快。

虽然这规则是在针对凤溪，但也同样在针对他们啊！

敢情我们黄字班的学生就活该垫底呗？！

一时之间，倒是对凤溪他们更亲近了一些，毕竟是难兄难弟。

独孤院长要是知道会有这样的变化，估计得把负责考核的导师掐死。

辛沐问凤溪：“班长，我们接下来怎么办？”

凤溪暂时也没什么好办法，毕竟现在不能用毒丹和符篆虚张声势，她除非缺心眼才会再去找离火蝙蝠嘚啵嘚。

她想了想说道：“我们先去找离火蝙蝠的巢穴，然后再做打算。”

半个多时辰之后，他们找到了一处离火蝙蝠的巢穴。

这个巢穴明显比之前的要大。

辛沐等人心凉了半截儿。

果然越往里面走巢穴越大，以他们的实力根本没办法拿下。

凤溪也有些发愁，黄字班的实力太弱了，强攻肯定不行。

拿不到离火夜光砂不说，还会造成不小的伤亡。

怎么办才好呢？

江寂等人也都愁眉不展，如果没被压制修为，他们倒是不会把这些离火蝙蝠放在眼里。

但现在确实有些困难。

尤其是离火蝙蝠的攻击手段有很多，数量也很多，硬来几乎没有胜算。

君闻和邢巫难得达成了共识，两人开始互相传讯……骂天墟书院。

什么狗屁书院！

就是一群伪君子！

考核之前改规则也就算了，考核之中竟然还能改？

这是有多不要脸啊！

也就是现在不好撕破脸，要不然非得把他们骂个狗血喷头不可！

两人骂了足足半个时辰，心里畅快了很多，然后互相瞪了一眼。

呸！

什么玩意儿？！

两人几乎同时凑到了凤溪身边。

邢巫安慰道：“小师妹，你别着急，慢慢想，总会有办法的。

实在不行咱们就先试探一波，摸摸底再说。”

君闻则是一脸纳闷的说道：

“小师妹，我就不明白了，那些离火蝙蝠为什么舍不得离火夜光砂？

难不成有什么特殊的癖好？”

第189章 来，展示！

辛沐忙解释道：

“你们有所不知，离火蝙蝠喜食一种叫做白茅针的餍草。

这种餍草常年生长于地下，离火蝙蝠自己是没办法采集到的，所以它们就和金臂蜣螂达成了默契。

它们给金臂蜣螂提供离火夜光砂，而金臂蜣螂帮它们采挖白茅针。”

君闻听完先是一愣，然后哈哈大笑：

“金臂蜣螂？不就是屎壳郎吗？！

你们餍族的东西都太有意思了！

不是喜欢挨雷劈的树，就是愿意惩罚后辈的先祖，现在又冒出来个屎壳郎！

不行了，笑死我了！”

辛沐等人的脸色顿时有些难看。

江寂见状喝道：

“老五，你怎么说话呢？！还不赶紧给我闭嘴！”

君闻就像被人掐住了脖子似的，笑声戛然而止，不敢哔哔了。

邢巫本来也想嘚嘚几句，瞧见江寂一副萧百道附体的模样也不敢吭声了。

这么看，还是自家大师兄比较好。

虽然有些花痴，但是不像江寂这么严厉。

凤溪则是一副若有所思的模样。

“辛沐，你说离火蝙蝠和金臂蜣螂达成了交易？”

虽然辛沐觉得“交易”这个词儿有些不合适，但还是点头：

“对。”

凤溪当即问道：“那金臂蜣螂的修为如何？”

“金臂蜣螂的修为可比离火蝙蝠差远了，绝大多数都是炼气期，只有少数能达到筑基期的修为。

只不过它们平时都生活在地下，没多少天敌，所以才能繁衍生息。”

辛沐话音刚落，凤溪就站了起来。

“走！我们去找金臂蜣螂！

它们的洞穴里面肯定囤了不少离火夜光砂，而且还是加工成型的，比我们自己挖的强多了！”

辛沐：？？？！！！

其他人：？？？！！！

咱就说你这脑子是怎么长的？

脑回路怎么会如此清奇？！

对付金臂蜣螂可比离火蝙蝠容易多了！

哪怕它们生活在地下，对于他们来说也没什么太大阻碍。

挖就是了！

也是，兴高采烈的去找金臂蜣螂的洞穴。

毕竟是天墟书院的学生，这点小事难不住他们。

很快就找到了一处。

凤溪本着先礼后兵的原则先是嘚啵嘚了一通，见没有什么反应，当即命人开挖。

这窝金臂蜣螂算是倒了血霉了！

被连窝端了！

凤溪见巢穴里面离火夜光砂并不多，当即改变了策略。

她用虫卵作为要挟，让这窝金臂蜣螂马上去离火蝙蝠洞里滚粪球！

金臂蜣螂不敢反抗，只好乖乖的去滚粪球了！

以前滚粪球是爱好，每天滚得很开心。

现在变成任务了，每一步都是煎熬！

凤溪觉得一窝不够用，留下一部分人之后，又找到了第二窝、第三窝……

随着金臂蜣螂的归来，离火夜光砂源源不断的装进了辛沐等人的储物戒指。

凤溪笑眯眯的对辛沐说道：

“怎么样？我的屎壳郎大军不错吧？”

辛沐：“……”

此时言语已经无法形容他的心情。

一时之间甚至有几分恐慌。

他们现在已经习惯了依赖凤溪这个班长，可是她是人族啊！

她很快就会离开！

到时候他们怎么办？

他这一刻无比希望凤溪就是餍族，就是他们真正的同学和班长。

传影石之外的独孤院长眼神有些呆滞。

我让你去采离火夜光砂，结果你去挖金臂蜣螂的老窝！

不，准确来说，你去放牧屎壳郎！

你！你是真能耐啊！

海长老四人也没好到哪里去。

当他们以为足够了解凤溪的时候，她总会再次刷新他们的认知。

不过，看到独孤院长一脸便秘的表情，四人心里爽极了！

你改规则也没用！

除非你把凤溪给拍晕了，要不然她总能另辟蹊径。

海长老生怕独孤院长再臭不要脸的改规则，冷笑道：

“独孤院长，你们这回不会再增添一条不能挖金臂蜣螂的巢穴的规则吧？要不然你干脆直接把凤溪的嘴给堵上算了！”

独孤院长：“……”

你是懂嘲讽的！

他默默的拿起一枚灵果塞到了海长老手里。

赶紧闭嘴吧！

不想听你说话了！

海长老也没再多说，挤兑太过也不行。

次日天亮之后，凤溪让辛沐盘点了一下离火夜光砂的数量。

辛沐兴奋的说道：“班长，就算咱们现在停手不干了，也肯定能拿下第一名！”

凤溪点头：“既然这样，我们去找玄字班的楚连修吧！”

辛沐一脸茫然：“找他干什么？”

难道凤溪想要在楚连修面前炫耀一番？

这不太合适吧？

虽然他也很想这么做，但是没这个必要。

凤溪笑眯眯的说道：“到了你就知道了！”

凤溪带着黄字班的人找到了楚连修。

楚连修他们连夜击溃了一窝离火蝙蝠，采到了五斤离火夜光砂。

看到凤溪过来，还以为黄字班知难而退，想要摆烂了。

顿时找到了久违的优越感。

“凤溪，我说过运气好只是一时，还是要靠实力说话。

你们这是打算放弃了？”

凤溪笑眯眯的说道：“辛沐，来，展示！”

辛沐当即拿出了好几麻袋摆在了地上，里面全都是离火夜光砂。

楚连修和玄字班的人眼珠子差点没瞪出来！

辛沐生怕他们抢夺，赶紧又收回了储物戒指。

凤溪抬了抬下巴：“楚连修，咱们谈个合作如何？”

楚连修一脸的懵：“什么合作？”

“我帮你们玄字班拿到这次的第二名，你们利用考核剩余的时间帮我采集药草，击杀餍兽。

怎么样？成交吗？”

楚连修只是犹豫了片刻就同意了。

凭他们自己的本事根本拿不到第二名，莫不如和凤溪合作。

他丝毫没有怀疑凤溪这话的真实性，毕竟亲眼看到了那几麻袋离火夜光砂。

于是，凤溪带着黄字班和玄字班继续放牧金臂蜣螂……

独孤院长拿起茶杯想要喝水，只是一不小心把茶杯给攥碎了！

别人或许以为凤溪帮玄字班就是为了让他们帮着采药草和击杀餍兽卖钱，但是他知道，这根本不是她的真实目的！

按照规则，必须有一个班级被全员淘汰才能进入到最后一轮考核。

前三轮都是玄字班垫底，如果这轮还垫底，还有一轮他们就会被全员淘汰。

可是现在凤溪横插一杠子，没准下一轮还会继续插一杠子，这考核就会被延续好几轮。

她就可以一直……薅羊毛！

她，她怎么能这么，这么狗？！

第190章 我就是突发情况

凤溪可不管独孤院长是怎么想的，她现在心情美美哒！

本来还不好意思薅太狠，是你们先不做人的，那大家就一起狗好了！

从这轮开始，她就要和玄字班手拉手了！

大家都是同学，也不好厚此薄彼不是？！

最好再进行个十轮八轮考核，她赚个盆满钵满！

玄字班的班长楚连修此时整个人都是懵的。

因为他看到了源源不断滚粪球的金臂蜣螂，它们把粪球运回来之后就赶紧返回去继续滚。

他只需要等着收粪球就行了。

黄字班的离火夜光砂竟然是这么来的！

竟然还，还可以这样？！

就是让他想一百年他也想不出这样的办法！

不过是一夜的时间，玄字班就拿到了足够的离火夜光砂，就算天字班和地字班累死也弄不到这么多。

学生们倒是很开心，那些金臂蜣螂简直都要累吐血了！

这两天滚的粪球比一年滚的都多！

楚连修说话算话，当即带着玄字班的学生开始帮凤溪采挖药草，击杀餍兽。

全当是试炼了。

黄字班的人自然也不例外。

班长让他们一直稳居榜首，他们也该帮班长做点事情了。

他们这边忙得不亦乐乎，天字班和地字班还在和离火蝙蝠厮杀。

三皇子卯足了劲儿想要一雪前耻，所以哪怕现在是白天，依然坚持要攻打一处离火蝙蝠的巢穴。

其他人不敢和他对着干，只好硬着头皮强攻。

尽管离火蝙蝠不擅长在白天作战，但还是让不少天字班的学生挂了彩，甚至有一人还受了重伤。

三皇子根本不理会这些，只想快点采挖离火夜光砂。

结果进去一看，傻眼了！

里面空空如也，干净得像被人打扫过一样。

天字班的人也都一脸懵圈。

难道是被另外三个班级捷足先登了？

不可能啊！

如果这处巢穴被袭击过，离火蝙蝠身上会有伤痕，而且无论是洞外还是洞内都没有动手的痕迹。

他们只好带着疑惑继续寻找离火蝙蝠的巢穴。

然后又是同样的结果。

这到底是怎么回事？

这也太邪门了！

难道真是三皇子做了什么天怒人怨的事情，所以……遭报应了？

不过，他们还是很有信心的。

因为他们之前已经拿到了差不多二十斤离火夜光砂，足可以碾压另外三个班级了。

结果，考核结束的时候，他们懵逼的看到黄字班和玄字班拿出了好几麻袋离火夜光砂。

这，这？

他们是怎么做到的？！

有人实在是好奇，就去问玄字班的班长楚连修。

楚连修一脸的复杂：

“说出来你可能不信，是金臂蜣螂帮我们挖的……”

那名天字班学生：“……”

人族的脑子难道和我们的构造不一样？

要不然他们怎么总能另辟蹊径？

就在这时，负责考核的导师说道：

“由于一些突发情况，考核规则需要调整一下。

不再进行淘汰考核，接下来的这轮考核就是最终考核。”

学生们都很是诧异，突发情况？发生什么突发情况了？

凤溪心里暗骂，我，就是那个突发情况！

我脸皮就够厚的了，没想到天墟书院有过之而无不及啊！

这是装都不装了吗？！

为了点钱连脸面都不要了吗？！

独孤院长也是被逼无奈，因为他看出来了凤溪的目的，知道如果不及时止损，凤溪能让这考核再继续个十轮八轮！

先不说她薅羊毛的事情，关键是根本没设置那么多关卡，也没时间陪她玩啊！

还是赶紧进行最终考核算了！

至少还能找一找脸面，毕竟最后的这轮考核，凤溪的那些小手段都派不上用场。

负责考核的导师继续说道：

“最后一轮考核的终极目标是点燃天墟塔的塔烛，率先完成的班级夺得本次考核的桂冠。

四个班级必须按照规定的方向进入到天墟石林之中，每个班级会安排六名元婴初期导师在路途中进行拦截。

另外，点燃塔烛的方法，只能靠你们自行推测判断，院方不会给任何提示。

现在我公布一下每个班级进入天墟石林的方向。

天字班从东面进入，地字班从南面进入，玄字班从西面进入，黄字班从北面进入。

原地休整一个时辰，然后出发！”

紧接着又说道：“这轮考核依然不能借用符篆、丹药、阵盘、契约兽这些外物，虚张声势也不可以。”

听完这些，黄字班众人的脸色都有些白。

不过因为之前挨过凤溪的训斥，所以没人说丧气的话。

但是心里都觉得功亏一篑！

最后这一关对他们黄字班来说太不利了！

天墟石林的四个方位有难易之分，东面是平地，很容易就进去了。

南面和西面虽然道路崎岖了一些，但费点力气也能进去。

但是北面全都是悬崖峭壁，那里又禁飞，只能爬上去。

耗费体力不说，也有一定的危险性。

万一有导师埋伏在悬崖上面，一抓一个准。

还没开始就结束了！

这还比试个屁！

这摆明是在针对他们黄字班！

真是太不公平了！

楚连修同情的看了辛沐一眼，然后带着玄字班的人走了。

在他看来，黄字班已经退出了冠军的争夺。

第191章 凤溪简直是狗中狗

凤溪也从辛沐嘴里得知了北入口的情况，心里再次暗骂天墟书院不要脸！

为了打压她简直是无所不用其极啊！

海长老四人也是这么想的，要不是这里是天墟书院，他们能把独孤院长骂出翔！

亏得你还是一院之长，真是一点脸都不要啊！

海长老冷笑道：“你们还真用心良苦啊！

我问一句，考核之时你们不会给里面负责拦截的导师通风报信吧？”

“当然不会！”

独孤长老也知道自己理亏，但听到这话还是觉得受到了侮辱！

虽然我们一直在改规则，但我们是有底线的！

海长老这才微微松了口气。

本来导师已经占据很大优势了，如果再给他们通风报信，凤溪他们就没有一丁点胜算了。

休整之后，凤溪他们起身赶往天墟石林。

两个时辰之后，他们抵达了天墟石林附近。

望着眼前云雾缭绕的悬崖峭壁，邢巫直接啐了一口：“不要脸！”

黄字班的学生们在心里小声哔哔：“确实不要脸！”

众人皆是愁眉不展。

悬崖上面肯定有导师埋伏，他们上去一个就得被逮住一个。

怎么办才好呢？

凤溪则是凑到悬崖边上一直在那抬头看。

辛沐疑惑道：

“班长，上面有云雾遮挡什么也看不见，你在看什么？”

凤溪不答反问：“石壁上怎么有那么多小孔洞？”

“不单单这里的石壁上面有，里面的石林也有，这是赤魄虫分泌的液体腐蚀出来的。

石林里面林立的大小石头就是赤魄虫经年累月腐蚀形成的。

赤魄虫不但能够分泌具有很强腐蚀性的液体，而且还能攻击神识。

不过这种赤魄虫灵智不高，而且攻击性不强，不会主动攻击人。

但它们的报复心非常强，不死不休的那种，所以最好不要招惹它们。”

凤溪眼睛顿时一亮！

“你们之中有会做衣服的吗？”

辛沐一脸懵，做衣服？

啥意思？

但还是说道：“有几个会，而且手艺还不错。”

凤溪笑眯眯的说道：“那赶紧凑一凑你们手头的布料做几套导师的衣服出来。

然后我们穿着导师的衣服去招惹那些赤魄虫，逗完就跑！

它们抓不住我们肯定会气急败坏的去找悬崖上面导师的麻烦！

这样一来，导师就无瑕守株待兔了！”

反正规则只说不准用丹药、符箓、阵盘和契约兽，又没说不准利用野生的餍虫，餍兽。

只要我不契约它们就不违规。

理解力满分！

辛沐：“……”

为什么你总能想出不是人的办法？！

我要是有你这脑子，早就进入天字班了！

众人当即开始凑布料，倒也没什么难度，只要颜色相同就行，材质无所谓。

凑够布料之后，几名擅长缝制衣服的学生就开始忙碌起来。

辛沐并没有夸大其词，这几人的手艺确实不错。

不过半个时辰就缝制出来六套导师服。

凤溪让众人都退远一些，然后挑了六个筑基中期修为的学生去招惹赤魄虫，越变态越好。

要不是她个子小她就去了！

毕竟吸引仇恨她最拿手。

不过在她的传授下，那六名学生也能照葫芦画瓢的演出来。

往身上洒了一些混淆气息的香粉，然后跑去表演了！

香粉又不是丹药，所以也不算违反规则。

不大一会儿，慌里慌张的跑了回来，足足跑出去十里地才摆脱了那些赤魄虫。

足可见那些赤魄虫有多记仇了！

凤溪让他们把导师服换掉，又让他们用清洁术清理了身上的气味，这才带着众人重新到了悬崖下面。

此时，悬崖之上，两个导师正在小声交谈。

“那个凤溪出尽了风头，这次就让她吃个哑巴亏。

上来一个咱们拍晕一个，他们一个也跑不了！”

“其实就算咱们不在这里守株待兔照样可以让他们全军覆没，那个凤溪不过是鬼点子多，没看出来有什么真本事。

至于黄字班的学生就不用说了，修为太一般了。”

“嗯，估计他们现在已经在下面了，很快就会爬上来，最多一个时辰我们就能收工了。”

……

两人正哔哔的时候，其中一名导师看到了有几只赤魄虫在往这边爬。

他根本没当回事。

在天墟石林赤魄虫太常见了！

而且这种餍虫攻击性很弱，不会无缘无故攻击人。

过了一会儿，又有不少赤魄虫聚拢了过来。

他虽然有些疑惑，不过还是没太当回事，猜测可能是有赤魄虫族群迁徙巢穴。

然而，随着赤魄虫越来越多，无论是他还是另外那位导师都有了不祥的预感。

就在这时，那些赤魄虫发动了攻击。

哪怕是它们灵智不高，也认出了眼前的两人是仇人的同伙！

因为衣服是一模一样的！

再说，如果不是同伙，为什么一直蹲在这里不走？

上！咬死他们！

那两个导师简直都懵圈了！

他们什么也没做啊！

为什么赤魄虫会疯狂攻击他们？

赤魄虫的修为虽然不高，但是架不住数量多啊！

他们现在也顾不上凤溪他们了，为了自保只好往石林里面跑，狼狈劲儿就别提了！

传影石之外，独孤院长又攥碎了一个茶杯。

海长老慢悠悠的说道：“独孤院长，你们书院的茶杯质量不怎么样啊，要不然我卖你一个？”

独孤院长：“……”

卖给我一个？

你怕不是穷疯了！

他现在心情别提多糟糕了！

挺好的局，被凤溪的骚操作弄得支离破碎，面目全非。

那个凤溪岂止是狗，简直是狗中狗！

第192章 凤溪真是无所不用其极啊

独孤院长不由得恨那两名导师不争气！

看到赤魄虫聚集就该有所准备，结果还傻了吧唧在那待着。

看来，导师们都太安逸了，已经没有了警惕之心。

等考核结束都给我滚去噩餍森林历练！

该说不说独孤院长的心理调节能力还是很强的，懊恼过后就开始自己安慰自己。

那两名导师虽然看着有些狼狈，但是赤魄虫不会对他们造成实质性的伤害。

再说还有另外四个导师呢！

就算凤溪他们进入到了天墟石林里面也得全军覆没。

这边，凤溪一直贴在崖壁上听动静，听到上面没什么动静之后开始组织学生们攀爬。

很快，黄字班的人全都爬到了悬崖上面。

看到地面上遗留下来的战斗痕迹，学生们不由得同情在这里蹲守的导师。

不过这种同情最多就维持了几息时间，取而代之的是解气！

叫你们区别对待！

叫你们看人下菜碟！

活该！

凤溪则是好奇的打量周围的环境。

这里倒是和后世的石林景观很像，石头林立，高低参差不齐，其上还有一些大小不一的孔洞，造型各异。

这种地形非常适合设伏，尤其是导师们的修为比学生们高，只要隐藏好气息，很难被发现。

江寂说道：“小师妹，为了防止被设伏的导师袭击，我建议派几个人攀登到高处值守。

不但可以第一时间发现埋伏，有突发情况也能及时预警。”

凤溪觉得这个办法不错，在区域内选择高处值守，若是出了范围再重新设置观察哨。

众人商议妥当之后，选了几个人攀爬到了高处。

其他人则是朝天墟塔的方向行进。

石林里面有不少独有的餍兽，比如嗜血蜥蜴、布袋锯齿鼠等等，时不时就会出来袭击。

虽然修为等级都不高，但也得分神对付它们。

凤溪皱了皱眉，本来他们的速度就落后于另外三个班级，尤其是天字班。

如果路上再对付这些餍兽就更影响速度了，必须得想个办法才行。

于是凤溪让辛沐他们把之前采挖的离火夜光砂涂抹在身上，利用离火蝙蝠的气味吓跑那些餍兽。

辛沐他们虽然犹豫了一下，但还是照做了。

也罢，这些离火夜光砂还能制成丹药吞服，抹在身上也没什么。

君闻差点哭了！

哪怕让他去找导师拼命也比往身上涂这玩意强！

但是又不敢不听，好不容易做好心理建设想要涂的时候，凤溪说道：

“五师兄，咱们俩走人群中间，咱俩不用抹。”

君闻：(✧◡✧)

果然小师妹最爱我！

邢巫嫉妒得面目全非！

不过转念一想，小师妹未必就是偏心君闻，肯定是因为只有她一个人不抹不太合适，所以才拉着君闻一起。

对，就是这样！

我才是小师妹的心尖宠！

还别说，离火蝙蝠的气味果然有效果，接下来的路程他们几乎没遇到餍兽的偷袭。

传影石之外的众人：“……”

凤溪真是无所不用其极啊！

但凡是正常人都不会想到这么，这么特殊的办法！

不过，也正因为凤溪用了这个办法，他们和另外三个班级的距离正在缩短。

估计再过不长时间就能追上，甚至是超越。

不过，很快他们就该遇到导师的拦截了，到底能不能继续行进还真不太好说。

果然，凤溪他们很快就收到了值守学生的示警。

其实也用不着示警，因为那六名导师压根就没想躲。

呵。

他们六人联手，对付这些小菜鸡简直是手到擒来。

传影石之外，海长老四人简直都气炸了！

另外三个班级虽然同样有六名导师拦截，但都是分散的，最多只会两人同时出现。

学生们虽然有些吃力，但也有不小的胜算。

但是黄字班这边竟然六人联手阻击，这是一点活路都不给啊！

天墟书院干脆改名叫不要脸书院算了！

黄字班的学生们心里也满是绝望。

完了！

他们的考核之路到此为止了。

之前的努力全都付诸东流！

凤溪倒是乐了。

都来了也挺好，一勺烩可以节约不少时间。

此时，那六名导师正在打量凤溪。

这小丫头看着灵动俏丽，谁能想到居然有一肚子坏水！

不过，在绝对的实力面前，阴谋诡计都没用。

凤溪噗嗤一乐。

“那两位导师，你们脸上怎么全都是红疙瘩，不会是沾染了赤魄虫的毒液吧？

哎呀，这事都怨我，要不是我让人假扮你们去招惹赤魄虫，你们也不会被赤魄虫围攻。

对不住了啊！”

那两名导师本来还以为是自己倒霉，现在听凤溪一说，差点没气死！

原来都是这个丫头片子搞的鬼！

气得咬牙切齿，恨不能一巴掌把凤溪给拍死。

凤溪一呲小白牙：“你们是不是很恨我？要不然这样吧，咱们也别混战了，怪麻烦的。

不如打个赌吧，我一个人对付你们两个。

若是我输了，我们黄字班集体认输，退出最终考核。

若是我赢了，您六位就把道路让开，让我们过去。

如何？”

那两位导师听了凤溪的话，先是一愣，然后就哈哈大笑。

这个凤溪还真是不知道天高地厚啊！

她一个人挑战他们两个人？

你是炼气一层，不是化神一层！

其中一位刘导师说道：“用不着两个，只要你能胜过我，我们就把道路让开。”

凤溪啧啧道：“就你一个人？你这么弱，肯定打不过我啊！你确定真的要跟我单打独斗？

如果我把你赢了，你们不会说话不算数吧？”

刘导师鼻子都差点气歪了！

“当然不会！废话少说，动手吧！”

传影石之外，独孤院长心里顿时有了一种不祥的预感。

虽然他觉得有点离谱，毕竟凤溪才练气一层，但他这老心脏没来由的狂跳，总觉得刘导师要倒霉！

他倒霉不倒霉倒是不要紧，关键是他万一输了，其他五位导师也只能放弃阻拦了。

天墟石林之内，凤溪活动活动了手腕，呼呼哈哈自己先练了一套剑法。

一边练还一边自己夸自己：

“瞧瞧，这剑法多厉害！”

“我可真是人族第一剑术奇才！”

“别说你是元婴初期了，你就是化神初期，我也能把你扎个透心凉！”

……

刘导师嘴都要撇成瓢儿了。

这个凤溪显然是在虚张声势，自己给自己壮胆子。

他对另外五位导师说道：“你们在此稍等，最多三招，我就拿下这个狂妄的丫头片子！”

第193章 你们竟然在这儿幸灾乐祸

另外五位导师也对刘导师信心满满。

一个元婴初期要是连一个炼气一层的小弱鸡都拿不下，那也别在天墟书院当导师了！

这时候凤溪一边大口大口喘着粗气一边说道：

“三招？如果三招你拿不下我，你是不是就主动认输？”

刘导师：“……”

他就是这么一说，没想到凤溪竟然揪住不放了。

刘导师见她只练了一套剑就累成狗了，觉得三招一点问题也没有，当即点头：

“三招就三招！”

凤溪笑得很是灿烂：“刘导师，您真是个好人！”

传影石外面的独孤院长差点气成虫瓜院长了！偏旁部首都气飞边子了！

蠢货！

你当她是一般的炼气一层吗？！

她是一肚子坏水的炼气一层啊！

说不定冒点坏水就把三招给糊弄过去了！

刘导师一方面是轻敌，另一方面是被凤溪给激怒了！

一想到他被赤魄虫撵得跟丧家之犬似的，又被咬了一脸的大包，就恨不能一巴掌糊死凤溪。

当然了，他不能下死手，毕竟凤溪是来访的人族。

但肯定要给她点颜色看看就是了。

凤溪看向另外五位导师：

“你们有意见吗？如果有意见赶快提，要不然等会儿刘导师三招拿不下我，你们可不能耍赖。”

其中有位佟导师说道：“老刘，现在毕竟是在考核，三招有点冒险，十招吧！”

刘导师心里老大不乐意，但也只好同意了。

凤溪眨巴眨巴眼睛：“十招就十招，你们都认可这个赌约对吧？”

那五位导师集体点了点头。

三招确实有点冒险，十招万无一失！

传影石之外的“虫瓜”院长微微松了口气，佟导师还算靠谱。

凤溪又确认了一遍，并且拿留影石录了下来。

六位导师：“……”

一切准备妥当，凤溪对着刘导师行了一礼：

“刘导师，请赐教！”

刘导师心说，你这时候倒是懂礼貌了，你之前坑我的时候想啥来着？！

他微微抬了抬下巴：“你先出招吧！”

凤溪也不客气，木剑飞出，直奔刘导师的前心。

只是木剑的速度那个慢悠悠劲儿就别提了！

中途甚至还停顿了一下。

刘导师觉得别说十招了，三招都说多了，就她这样的一招就足矣！

餍族的攻击手段和魔族有些类似，是将梦魇之气幻化为猛兽或者兵器进行攻击。

不过一旦达到元婴修为还可以编织幻境，趁敌人神识恍惚之时，再进行攻击。

刘导师觉得对付凤溪这样的小弱鸡根本用不着编织幻境，所以只是将梦魇之气化为一柄巨斧朝木剑撞去。

木剑直接就被撞飞了，还差一点砸到了凤溪。

凤溪的小脸顿时就白了！

“你，你的修为竟然恐怖如斯！”

刘导师愈发得意，现在知道怕了？晚了！

他控制巨斧朝凤溪劈来。

为了防止出人命，他只用了一成功力。

即便这样，凤溪也是躲得十分艰难，连滚带爬的才避开。

那个狼狈劲儿就别提了！

辛沐都不忍心继续看了。

只是他诧异的发现，那些人族弟子竟然一个个看得津津有味，那个邢巫和君闻竟然还笑嘻嘻的。

辛沐顿时义愤填膺！

亏得平时班长对你们不错，你们竟然在这儿幸灾乐祸！

刘导师虽然有些诧异凤溪躲过了第二招，但没太往心里去，不过是运气好而已。

他的第三斧又到了！

凤溪吓得嗷嗷直叫，蹿到了一块柱石后面，这才堪堪躲过。

刘导师心里庆幸，好在说的是十招，要不然还真丢人现眼了。

这个凤溪滑不溜丢，身法倒是不慢。

想到这里，他将功力放到了五成。

可是三招下来，还是被凤溪给躲开了。

刘导师心里有些急了。

已经六招了。

这回他将功力放到了八成。

结果，凤溪又险而又险的避开了第七招。

刘导师的脸黑了。

直接将功力放到了十成，并且开始编织幻境。

别说凤溪只是练气一层了，就是金丹期也会有片刻的神识恍惚。

他正在那编呢，说时迟那时快，凤溪一挥木剑，一个巨大的“跪”字从天而降，直奔刘导师。

刘导师都懵逼了！

这什么鬼玩意？！

他下意识的指挥巨斧去劈，结果把“跪”字劈成了十三块，全都朝他激射而来。

刘导师好歹是元婴期，虽然有些措手不及，但还是比较轻松的避开了。

他心想，这应该就是凤溪的大招了。

倒是有几分威力，不过仅此而已。

她大招已经用完了，根本扛不住他接下来全力以赴的两招了。

正想着，又一个“跪”字从天而降，化为十三个笔画朝刘导师刺去。

刘导师这次没有用巨斧去劈，因为只剩下两招了，他得留着进攻的时候再用。

所以利用自己的身法避开了。

他正疑惑为什么凤溪能用两次大招的时候，又一个“跪”字被放了出来。

这个“跪”字刚现身，紧接着又来了一个……

这么说吧，眨眼的功夫凤溪就放出了十六个“跪”字。

铺天盖地全都是“跪”字的笔画。

刘导师避不开只好用巨斧防御，别说十招了，都快二十招了！

凤溪跳出圈外，笑眯眯的说道：

“刘导师，你输了！”

第194章 凤溪这破嘴都顶得上千军万马了

刘导师的脸就像调色盘似的，不断的变幻，牙齿咬得咯吱咯吱直响。

他觉得自己太窝囊了！

若是实打实的比，哪怕凤溪能一直放大招，他也有把握赢下来。

但是因为他轻敌，说了十招之约，现在只能认输。

可是转念一想，凤溪才炼气一层啊！

他竟然还在这里找借口，简直是恬不知耻！

于是，脸红脖子粗的说道：“我认输。”

另外五位导师虽然有些不甘心，但也还算守信，让开了道路。

不守信也不行啊，凤溪都用留影石录下来了。

要是传扬出去，他们以后还怎么见人？！

凤溪当即带着黄字班的人大摇大摆的过去了。

辛沐等人觉得就跟做梦似的。

班长竟然赢了？

她为什么能一直放大招？

原本以为她是人族弟子里面最弱的，现在看来根本不是那么回事啊！

怪不得君闻他们一个个幸灾乐祸，原来不是在笑话凤溪，而是在笑话刘导师。

传影石之外，又是一片死寂。

海长老四人虽然听邢巫他们说过凤溪能够无限制放大招的事情，但听说是一回事，亲眼所见是另一回事！

这丫头是怎么做到的？

她的灵力储备如此充足吗？！

独孤院长一脸的面无表情。

麻木了。

无所谓了。

反正她肯定点不着天墟塔的塔烛，这就足够了。

再说，天字班那边的进度和他们差不多，两边应该能同时进入天墟塔，到时候难免会有一番厮杀。

凤溪虽然有些本事，但黄字班的实力太差了，根本斗不过天字班。

他们很可能被阻击在天墟塔之外。

独孤院长虽然心里这么想，但手里的茶杯还是碎了。

当即让人给刘导师六人传讯，直接滚去噩魇森林历练半年！

丢人现眼的东西！

独孤院长预料的没错，天字班和黄字班几乎是同时到了天墟塔下面。

天字班的人无比诧异，黄字班怎么这么快？

北面全都是悬崖峭壁，而且他们修为这么低，是怎么做到的？

三皇子现在恨死了凤溪，要不是现在的画面全程都会被人看到，他早就动手了。

不过，现在考核更重要。

他阴沉着脸对天字班的人说道：“你们留在外面把他们收拾了，我先进去。”

说完，率先进入到了天墟塔。

天字班的人则是挡在了入口前面。

辛沐等人全都看向凤溪。

虽然明知道打不过，但只要凤溪发话，他们肯定竭尽全力。

凤溪噗嗤一乐，对天字班的人说道：

“你们还真是够听话的，但是你们想没想过就三皇子那个倒霉蛋，他能点燃塔烛？

别再让塔烛把他给点了！

再说，同样都是天字班的同学，他凭什么对你们吆五喝六？

要是他修为高也就算了，我看也就稀松平常。

至于德行，大家都有目共睹，那就是个煞笔！”

众人：“……”

江寂咳嗽了一声：“小师妹，你是女孩子，说话文雅点。”

凤溪点头：

“大师兄，我错了，我重新说一下，三皇子就是个蠢货！”

众人：“……”

“你们就没想想，他为什么先进去？

这还不简单吗？！

天墟塔里面有丰厚的奖励啊！

他自己进去就能独吞了！

另外，地字班和玄字班马上也要到了，我们要是打起来的话，难道让他们坐收渔翁之利吗？！

我看，不如咱们手拉手一起进去，至于宝物和塔烛各凭本事！

你们也不用忌惮三皇子，他再专横跋扈也不能真把你们怎么着，毕竟法不责众。

再说，我实在不理解你们为什么怕他？

他是三皇子不假，但是我听说餍皇陛下最看好的是大皇子，就三皇子这熊样，将来说不定就被他哥给咔嚓了！

你们怕个活死人作甚？！”

天字班：“……”

黄字班：“……”

传影石外面的吃瓜群众：“……”

你是真敢说啊！

你就不怕这番话被餍皇知道？

凤溪还真不怕。

现在就连餍族先祖都知道她是人族使者，还赏给了她那么多礼物，餍皇还能跟自家的祖先拧着来？！

况且她又没辱骂餍皇，也没把三皇子怎么着，最多就是个言语无状，道个歉的事儿。

天字班的人心思涌动，一时间进退两难。

这时，凤溪大摇大摆的走了过来：“既然你们还没考虑好，那让一让，我先进去。”

有人说道：“凭什么你先进去？要进去也得我们先进去！”

于是，转身进了天墟塔。

有人带头，其他人也就都跟着了。

本来他们也烦透了三皇子，只不过敢怒不敢言。

凤溪说的没错，餍皇看好的是大皇子，他们根本没必要那么忌惮三皇子。

凤溪一挥手，江寂等人也鱼贯而入。

凤溪还“小声”和君闻说道：“我就喜欢听劝的人，餍族在这方面比咱们人族做的好多了！”

传影石外面的独孤院长等人：“……”

凤溪，你损透了！

你这话肯定就是给我们听的！

独孤院长又捏碎了一个茶杯。

本来他以为天字班会把黄字班阻击在塔外，结果凤溪嘚啵嘚了几句就手拉手进去了。

简直就离了大谱！

凤溪这破嘴都顶得上千军万马了！

天字班的人进去的时候，发现三皇子一脸的焦躁。

原因很简单，他没有发现通往二层的楼梯，哪怕是通道都没有。

明明在外面看起来天墟塔一共有九层，怎么可能没有楼梯？

看到众人进来，尤其是看到凤溪他们也跟着进来了，顿时大发雷霆。

“我不是让你们把他们阻拦在外面吗？你们怎么放他们进来了？”

第195章 我们做梦都没听过这样的鬼话

天字班的人沉默不语。

凤溪笑眯眯的说道：

“这还不简单，因为你蠢啊！

不说别的，你都进来这么半天了，居然还在原地打转，要是指望你点燃塔烛，估计得下辈子了！”

三皇子气得直抽抽！

“凤溪，你三番两次挑衅我，你找死！”

凤溪笑了。

“你说这话良心不会痛吗？你自己好好捋捋，哪一次不是你先挑衅的？

再有，你别总拿三皇子的身份压我，我还是人族楷模呢！

唯一的人族楷模！

你和我没法比！

行了，我懒得和你废话，你要是识趣就闭嘴，说不定还能借我的光上到塔顶看看塔烛长啥样。

你要是再哔哔，我就把你揍个半死，让你没地方哭去！”

三皇子哪能受得了这样的挑衅，当即就和凤溪动手了！

辛沐等人这下终于理解君闻等人的感受了！

幸灾乐祸！

三皇子，你要倒大霉了！

凤溪根本不愿意在三皇子身上浪费时间，上来就是大招。

三皇子眼珠子差点没瞪出来！

不过，他毕竟是金丹初期，还是避开了。

就在他以为凤溪已经没有了杀手锏的时候，凤溪一连串放出来六个“跪”字。

三皇子也是真废材，第五个“跪”字的时候就被揍跪下了！

所以凤溪的第六个“跪”字根本就没用上，干脆直接把三皇子给砸晕了。

凤溪拿出绳子把他捆得结结实实，丢到了天墟塔角落里面。

天字班的人全程都当什么也没看见。

三皇子要和凤溪单打独斗，他们插手多不合适啊！

至于三皇子被丢到了角落里面，他累了，也该歇歇了。

凤溪拍了拍手：

“咱们大家谁都没进入过天墟塔，也不知道这里有什么埋伏，所以我的意思是，大家暂时结盟。

互帮互助，到达塔顶之后再分个上下高低也不迟。

反正你们天字班的实力远超我们，你们也没什么好担心的对吧？”

天字班的人默默的看了看角落里昏迷不醒的三皇子。

黄字班是弱不假，但是现在多了个你啊！

你都这么变态，剩下的那些人族弟子说不定更厉害！

到时候鹿死谁手还真不好说。

不过眼下跟他们结盟也不错，毕竟这个凤溪鬼点子多，能更顺利的抵达塔顶。

于是，天字班和黄字班结盟了。

在凤溪的带动下，很快就有说有笑了，亲如一家。

传影石之外的众人：“……”

到底是我们的学生太好忽悠，还是凤溪太能忽悠？！

海长老捋着胡子说道：“小溪这孩子从小人缘就好，因为这孩子心地纯善，没什么心眼儿。”

众人：“……”

你说这话良心就不痛吗？！

她没什么心眼儿？她都快成筛子精了！

众人也清楚，并不是凤溪人缘好，而是她抓住了天字班学生的心理。

不得不承认，凤溪在拿捏人心方面太厉害了。

她看似只是随便说说，但是说的每句话都说到了天字班那些学生的心坎上。

当然了，也是三皇子平日里太过飞扬跋扈，失了人心。

凤溪说道：“第一层肯定有阵法，只有破了阵法才能找到通往第二层的楼梯，我对这个不擅长。

你们精通阵法的研究吧，我歇会儿。”

人族这边柳少白和莫修远都对阵法有研究，不过他们没接触过餍族的阵法，就和几个餍族学生探讨起来。

凤溪一边咔嚓咔嚓啃灵果一边和周围的学生们说道：

“这是多么和谐的一幕啊！

我们人族对你们餍族的印象还是非常好的，比如说我二师兄经常夸赞你们餍族人不但长得好看而且聪明，是不是二师兄？”

裴舟：“……没错，虽然我没和餍族打过交道，但是也听闻过一些，我对餍族的印象非常好。

说句有些夸张的话，我有时候都恨不能自己是餍族。”

凤溪：“……”

恭喜你，很快就梦想成真了！

凤溪继续嘚啵嘚：“通过这几天的接触，我发现你们对我们人族也没什么偏见，咱们两族照理说应该和睦相处。

不说别的，你们也看见了，餍族的先祖对我多好啊！

送给我那么多好宝贝！

怪只怪魔族，他们总挑事，让咱们两族争斗，他们好坐收渔翁之利！

真是臭不要脸！

这也是为什么咱们北域始终赶不上人家南域的原因，精力都用在你争我夺上面了，根本没时间修炼。

等考核结束之后，我一定要好好和餍皇陛下说一说，免得咱们两族这边打的不可开交，魔族在后面偷着乐！

对了，你们还不知道吧？

魔族前阶段跑到我们人族去了，还给我们送了件宝物，话里话外就要和我们人族结盟，对付你们餍族。

呸！

我们才不会听他们的鬼话，就他们那出尔反尔的德行，谁敢和他们结盟啊！

说不定转头就被卖了……”

传影石之外，独孤院长一脸惊疑之色：“魔族要和你们人族结盟？”

海长老四人：“……”

我们做梦都没听过这样的鬼话！

海长老生怕把事情闹大了，一个劲儿摇头：

“这，这，你别听凤溪胡说八道，没有的事儿！”

古长老三人也忙解释根本没这事儿。

结果，他们越是这样独孤院长越怀疑凤溪说的是真的！

怪不得魔族无缘无故跑去了人族，听说还把什么乾坤幡送给了人族，正所谓无利不起早，他们肯定是有所图！

难道真的想要和人族结盟？

不应该啊，人族和魔族一向水火不容，怎么可能会结盟？

但，如果是魔族觊觎他们餍族的地盘呢？

不行，这事必须得赶紧向陛下汇报，免得遭了魔族的道儿。

海长老四人见他一副心神不宁的样子，心情都很复杂。

我们说的都是实话，你不相信。

凤溪那丫头满嘴跑飞舟，你竟然还真信了？

只能说三族之间一直心存猜忌，谁也信不着谁，所以才会被凤溪钻了空子。

凤溪正嘚啵嘚的时候，储物戒指里面的血魔族令牌颤动了起来。

凤溪：“……”

差点忘了！

我还身兼魔族的奸细呢！

唉！

难为我小小年纪就肩负起三族兴衰的重任！

人啊，还是别太优秀。

好累啊！

第196章 魔族玩得挺花花啊

凤溪虽然很想知道血天绝找她啥事，但是现在肯定不行，所以她继续和餍族学生们嘚啵嘚：

“可惜，我只是个亲传弟子，不能左右大局，要不然肯定促成人族和餍族签订万年友好盟约，让魔族去吃屁！

不过没关系，官面是官面的，咱们都是私交。

等考核结束之后，我就去你们府上找你们玩，也欢迎你们去人族找我玩！

你们放心，无论你们什么时候去，哪怕咱们两族交战的时候，我也能确保你们平安无事！

对了，我给你们讲几件魔族的八卦，不过我也是听魔族俘虏说的，真假就不知道了！

影魔族的族长夫人居然是血魔族长老血天绝的初恋小情人，听说当初两人青梅竹马……”

别说那些餍族学生了，就连独孤院长等人都竖起了耳朵！

还有这事儿？！

魔族玩得挺花花啊！

凤溪说了一大堆魔族的八卦，两件真的掺杂一件假的，假的都是和餍族有关的。

等她说完了，不少餍族学生已经在那破口大骂魔族不是东西了！

独孤院长皱了皱眉，凤溪不会是故意挑拨我们餍族和魔族的关系吧？！

但转念一想，她一个小丫头应该没有这样的胆量。

不过为了保险起见，还是派人去查证一下她说的事情，而且也得对魔族多加提防。

凤溪压根就没指望几句嘚啵嘚就能让魔族和餍族反目，她不过是给他们心里种下怀疑的种子而已。

人，很喜欢先入为主。

只要他们主观上认为魔族不安好心，无论魔族怎么做他们都会解读出另外一番含义。

这时，研究阵法的学生终于找到了破阵的方法，通往二楼的楼梯呈现在了众人面前。

既然一楼有阵法，那二楼必然也有机关。

所以，一时间没人敢率先登上二楼。

凤溪看向穆子怀：“穆师兄，你打头阵吧！”

穆子怀：“……”

他咬了咬牙：“好。”

没办法，谁让他之前和凤溪有隔阂呢！

想要摒弃前嫌就得好好表现一下。

凤溪见穆子怀答应的很干脆，笑眯眯的往他手里塞了一大把符篆。

“穆师兄，如果真有危险，也别管什么规则不规则了，保命要紧。”

穆子怀心里一暖。

以前他不是没帮沈芷兰打过头阵，但是她只会温言软语的说几句好话而已，从来没有什么行动。

这应该就是为什么邢巫等人喜欢凤溪而厌弃沈芷兰的原因吧！

没有人是傻子。

能糊弄一时，没办法糊弄一世！

穆子怀率先登上了楼梯，凤溪等人紧随其后。

天字班的人互相看了看，对人族的印象又好了一些。

有担当，有胆量！

谁不愿意和这样的人结盟呢？！

再看一眼角落里面昏迷的三皇子，呸！什么玩意儿？！

穆子怀本以为会遭遇什么埋伏，结果平安无事，顺利的上了二楼。

只不过二楼的布置有些奇怪。

一头粗，一头细，好像个……棺材。

辛沐等人觉得很晦气。

凤溪却笑眯眯的说道：“多好啊，升官发财，好兆头！”

众人：……你是懂说话的！

说说笑笑的时候，异变突生！

棚顶下沉，地面上升，显然想要把众人挤压成肉饼！

而此时，通往一楼的楼梯已经消失不见了！

众人正打算用餍力和灵力支撑棚顶和地面的时候，凤溪拿出了雷击木当柱子。

还别说，刚好合适！

也不知道是雷击木的属性刚好克制住了阵法还是怎么着，反正棚顶和地面没有再发生变化。

就在众人刚刚松了口气的时候，数头食餍虎凭空出现，直扑而来！

当然了，这些食餍虎并不是真的餍兽而是阵法兽。

众人当即和这些食餍虎战成了一团。

凤溪爬到了柱子上面，拿着木剑比比划划的指挥战斗。

天字班的人有些不习惯，但现在的形势也容不得他们多想，只能照做。

凤溪嚷嚷：“别都杀死，留个活口！我和它聊聊！”

众人疑惑不解，但还是留下了一头食餍虎。

结果，那头食餍虎自己拍了自己一爪子，自杀了。

凤溪：“……”

我只是想和你聊聊？

你至于吗？！

随着那头食餍虎的自尽，二楼恢复了之前的模样，并且出现了通往三楼的楼梯。

凤溪把雷击木重新收好，对天字班的人说道：

“这次该你们打头阵了！”

主打的就是一个公平合理。

天字班的人也不好推脱，率先登上了楼梯。

凤溪和黄字班的人紧随其后。

上到三楼之后，众人皆是一脸的震惊之色。

因为这里竟然是一望无尽的荒原。

明明是在塔里，怎么会有荒原？

难道这是须弥芥子？

本以为会有阵法兽出现，结果什么都没有。

精通阵法的学生们研究了好半天也没找到阵法的痕迹。

甚至有人猜测，他们会不会直接被传送到了某处荒原？

就在这时，裴舟说道：

“我们应该是陷入到了天墟塔编织的幻境里面。”

有人就问：“你为什么这么说？”

裴舟拿出扇子摇了摇：“直觉！”

摇得正起劲的时候看到了凤溪，手一僵，把扇子收了起来。

我一个连盖章都没弄明白的废物，有什么资格在这里摇扇子？！

第197章 你终究活成了你最讨厌那人的样子

其实裴舟不说，凤溪也察觉到了这里应该是幻境。

只是她一时之间不知道应该怎么破这个幻境。

照理说，一般的幻境，只要陷入其中的人察觉到这里是幻境，幻境就破了。

但是这个幻境显然很特殊，尽管凤溪和裴舟都意识到这里是幻境，但幻境依然没有任何变化。

此时传影石之外，独孤院长皱了皱眉。

他登过数次天墟塔，也经历过一些考验，但从来没有遇到这个考验。

这是塔弥芥子。

这些学生想要破这个幻境，恐怕是难了！

弄不好他得亲自前往天墟塔把他们救出来。

天墟塔怎么好端端的弄了这么个考验？

他正想着，就见凤溪笑眯眯的招呼学生们吃烤肉。

“反正一时半会也找不到出去的办法，我们先吃点喝点，聊聊天！”

独孤院长：“……”

你是真心大啊！

都什么时候了，竟然还有心思吃吃喝喝？！

学生们也觉得凤溪心太大了，不过也想不到出去的办法，只好跟着一起吃。

该说不说，这烤肉味道真不错！

外焦里嫩，滋滋冒油！

裹上小面饼一起吃，那叫一个香嘞！

吃得差不多了，凤溪说道：

“这里多半是天墟塔编织的幻境，但是我对你们餍族的功法不熟悉，你们能简单和我说说编织幻境的原理是什么吗？

放心，我肯定不会偷学，我就想找到这一关的破绽。”

辛沐一乐：“班长，就算我们把法诀全都告诉你，你也学不会，毕竟你是人族！”

其他人也笑着说道：“是啊，这种功法只有我们餍族才能修习，不怕你偷学。”

当即就七嘴八舌的开始给凤溪介绍编织梦境到底是怎么回事。

其实这不算什么秘密，随便找个餍族问问就能知道。

但是并不是所有餍族都能修习这种功法，这要看对方的悟性和资质，而且还得达到元婴期修为才行。

凤溪听了之后，若有所思。

所谓的编织幻境实际上就是将对方纳入到自己的神识范围之内，也就说，他们所有人现在都被天墟塔的神识所笼罩。

想要破除幻境就要将它的神识撕出一个口子才行！

怎么撕？

应该只能用神识攻击才行！

可是她不会啊！

于是，就问辛沐他们：“你们谁会神识攻击？”

众人皆是摇头。

元婴期才能施展神识攻击，他们现在都不会。

凤溪皱了皱眉。

这样可就难办了！

小黑球这个大聪明说道：

“主人，神识攻击无非就是将神识化为兵器，你无所不能，这点小事根本难不住你，要不然你试试呗！”

凤溪觉得它说的有道理，万变不离其宗，反正现在也无计可施，试试就试试。

她也没和谁打招呼，把辛沐等人说的编织幻境的方法改良了一下，就开始尝试将神识幻化为兵器。

说起来容易做起来难，想要将虚无缥缈的神识幻化为兵器何其艰难！

没幻化成功，倒是把识海折腾得震荡起来！

小胖鸟恨不能把小黑球给叨死！

成天到晚瞎哔哔！

总给娘亲出一些馊主意！

小黑球也有点后悔了。

但是话都说出去了，也不能收回来了。

只好拼命找补：“主人啊，凡事不能一蹴而就，这事儿急不得，要不然咱再想想别的办法？”

“主人啊，虽说事在人为，但是如果方法不对，那就白扯啊！”

“主人啊，后面还有好几层呢，而且你还要点燃塔烛，你得保存体力啊！”

……

凤溪根本不搭理它，继续尝试。

她的识海已经被上古卷轴磨砺出来了，这点痛苦根本不算什么。

她之所以如此执着，倒也不全都是为了破阵，而是觉得这是一个难得的契机。

若是她能掌握了神识攻击，将来的路会好走很多。

不说别的，那些赤魄虫的修为那么低，为什么会把两名导师追得那么狼狈，很大的原因就是它们会神识攻击。

如果她在放“跪”字大招的时候再加上神识攻击，说不定可以让对方给她磕几个！

小黑球：“……”

无良主人肯定是被她那个祖师爷给坑出毛病了！

动不动就喜欢让人下跪，现在又想让人家给她磕头了！

你终究活成了你最讨厌那人的样子！

时间很快过去了一个多时辰，玄字班和地字班的人也陆续进来了。

他们看到黄字班的人都是一愣。

因为在他们看来，黄字班说不定早就被导师们淘汰了。

没想到竟然早就进来了。

更让他们惊悚的是，天字班的人竟然和黄字班的人还有那些人族弟子相谈甚欢。

在他们不知道的时候，到底发生了什么？！

不过，玄字班的人之前就和黄字班结过盟，所以很快也融入其中。

孤零零的地字班：“……”

感觉被全世界抛弃了！

邢巫和君闻见凤溪在那若有所思，干脆接过了她的接力棒，过来和地字班寒暄。

很快，众人变成了其乐融融的大家庭。

邢巫还问地字班的班长燕铭：“你们进来的时候看到角落里面的三皇子了吗？他还在那挺尸呢？”

燕铭：“……”

你这话让我怎么回答？

第198章 你们能给，我们也能给！

燕铭含糊道：“我只顾着找通往二楼的楼梯了，没太注意。”

邢巫：懂了。

看来三皇子那个蠢货还晕着呢！

燕铭怕邢巫接着再问三皇子的事儿就岔开了话题：

“你们已经进来很长时间了？是不是还没找到破解之法？”

邢巫一脸的轻松：

“没事，只要我小师妹在，任何问题都不是问题！

你就等着吧，我小师妹很快就能想出解决的办法。

我小师妹在我心里无所不能！

我告诉你一句法诀，遇到危险的时候你就念念保证有用！”

燕铭一脸期待和好奇：“什么法诀？”

“信凤溪，得永生！”

燕铭：“……”

传影石外的众人：“……”

御兽门的洪长老咳嗽了一声：

“邢巫这孩子就喜欢咋咋呼呼的，嘴上也没个把门的，让大家见笑了。

不过，他和凤溪关系确实不错。

别说他了，就连我们掌门都很喜欢凤溪这孩子，几个亲传弟子有什么，就给凤溪送去什么，不是亲徒弟胜似亲徒弟！”

海长老：“……”

你们御兽门怎么这么不要脸呢！

都跑到餍族来造舆论了！

混元宗古长老和万剑宗的金长老若有所思。

怪不得凤溪和御兽门的几个亲传更亲近，原来是这样啊！

呵。

你们能给，我们也能给！

走着瞧！

独孤院长的心里一沉。

明明我们掌握的消息是人族的四大宗门面和心不和，勾心斗角，纷争不断。

可是，现在看完全不是这么回事啊！

不说别的，那些亲传弟子对着凤溪一口一个小师妹，那亲热劲就别提了！

还有，这四个长老把凤溪看得跟眼珠子似的，根本没有什么门户之见！

看来之前的那些消息都是假的！

都是人族用来迷惑我们餍族和魔族的！

若不是这次他们来访，我们还被他们蒙在鼓里呢！

人族果然奸诈！

还有，魔族表面上来和我们结盟，撺掇我们对付人族，结果背地里却去找人族结盟。

合着三族里面，只有我们餍族是傻子？！

独孤院长越想越生气，不知不觉又攥碎了一个茶杯。

海长老实在是看不下去了！

茶杯是无罪的啊！

干脆往他手里塞了块点心，攥碎了也能吃。

独孤院长：“……”

不过，现在更要紧的是塔弥芥子。

学生们恐怕是没办法破开塔弥芥子了，实在不行，就得他亲自去一趟了。

此时，凤溪还在尝试将神识化为兵器。

可惜，依然无果。

倒是把识海弄得乱七八糟，那些玉简也都东倒西歪。

凤溪心里一动。

当初这些玉简将大量的信息塞入她的识海之内，造成了她识海的震荡，以致于去七窍流血，差点丢了半条小命。

那她也可以照葫芦画瓢啊！

想到这里，她暂时放弃了将神识化为兵器的念头，对众人说道：

“大家静一静，我现在有个想法或许可以破开眼前的幻境。”

所有人都安静下来，看向凤溪。

“我们现在应该被天墟塔的神识所笼罩，如果在短时间之内灌入大量的信息，它必然承受不住，这幻境不攻自破。

所以，我们可以同时外放神识灌输信息，撑爆它！

你们觉得如何？”

若是在考核之前，凤溪说这话，没人会搭理她。

但是现在不一样了。

凤溪已经展示了自己的实力，自然就有了话语权和权威性。

再者，现在众人也没有别的办法，不如试一试。

于是，纷纷点头同意。

凤溪说道：“既然大家没意见，那一会儿我数到三之后，我们就统一行动。

至于神识外放的内容，什么都可以，如果实在不知道说什么，就背诵法诀或者书籍。

一，二，三！”

随着“三”字落下，所有人都外放了神识，开始默念心中所想。

餍族这边有默念法诀的，有背书的，有骂死对头的，人族弟子这边除了凤溪之外，念叨的都是同一句话：

信凤溪，得永生！

凤溪念叨的则是：一万餍石，两万餍石，三万餍石……

仅仅是一瞬间，众人就察觉到了灵力波动。

这个办法果然有效！

于是，更来劲了！

轰！

地面一阵颤动，众人眼前的景象发生了变化。

原本的荒原消失不见，取而代之的是一间空旷的大殿，在大殿的最前面有一个造型精美的烛台，上面插着一根红色的蜡烛。

蜡烛只有一尺多高，上面的蜡芯呈现焦黑色，显然以前点燃过。

众人面面相觑，他们这是从第三层直接到了第九层的塔顶？

中间的几层考核都取消了？

这是为什么？

众人全都看向了那根红色的蜡烛，明明只要点燃了塔烛就能获得这次考核的第一名，但是谁也没动。

一方面，暂时不清楚到底是什么情况，不敢贸然出手。

另一方面，刚才好歹是凤溪想出来的办法，现在刚一脱困就撕破脸未免有些不地道。

传影石之外，独孤院长一脸艳羡的说道：

“你们人族有福气啊，凤溪这孩子前途无量！”

小小年纪就能想出来这样的破解之法，悟性不是一般的高！

哪怕凤溪把他气得乱蹦，但是从心底来说，他还是很喜欢凤溪。

因为作为院长，他很惜才。

可惜啊！

这么优秀的人才是人族的，不是他们餍族的。

真乃人生一大憾事！

海长老故作谦虚道：

“独孤院长，你也别这么说，凤溪这孩子也就聪明点，悟性高点，人品好点，意志坚韧点，修炼勤奋点，也没什么其他优点。”

独孤院长：“……”

这是你逼我的！

“是啊，凤溪这孩子哪都好，就怕忙活了半天都是为别人做嫁衣裳，最后这第一名还是落在了别的班级。”

海长老现在自信心爆棚：

“那可不一定，小溪这孩子什么事情都能干得出来！”

独孤院长：“……”

你这话好像不是在夸她！

第199章 我们黄字班是第一名

天墟塔之内，凤溪对众人说道：

“咱们大家都想第一个去点燃塔烛，我也不例外。

但是第一只有一个，咱们是武比还是文比呢？”

有人疑惑道：“武比怎么比？文比又怎么比？”

“武比就是咱们大家来个大混战，各凭本事。

文比呢，就是咱们……抓阄吧！”

众人：“……”

你这叫文比吗？

你这叫撞大运！

凤溪笑眯眯的说道：

“你们可能觉得我这个办法不怎么样，但是真打起来，哪个班级有把握说自己能拿到第一名？

楚连修，你们玄字班有把握吗？”

楚连修默默摇头。

现在四个班级里面玄字班人数最少，实力最弱。

“燕铭，你们地字班有把握拿到第一名吗？”

燕铭缓缓摇头。

有天字班这头拦路虎，他们根本打不过他们。

凤溪又看向天字班：

“你们天字班倒是实力不弱，但是如果真打起来，你信不信我能联合另外两个班级先把你们干掉？”

天字班的众人：“……”

你怎么就能把阴谋诡计说得如此理直气壮？！

关键是就算你不搞阴谋我们也有点打怵啊！

毕竟三皇子还在一层角落里面挺尸呢！

就你那缺德的大招，谁不害怕啊？！

输不输的先放后面，关键是万一被揍跪下，以后还怎么见人？！

凤溪见天字班的人不说话，说道：“来，现在举手表决，同意抓阄的举手！”

地字班、玄字班和黄字班的人全都举起了手。

天字班的人互相看了看，也默默的举起了手。

凤溪打了个响指：

“很好，既然大家达成了统一，那么现在开始抓阄。”

凤溪当即弄了四个纸团，扔到了一个葫芦里面。

“为了避嫌，你们三个先摇，我最后摇。”

结果摇出来的结果是天字班第二，玄字班第三，地字班第四。

凤溪笑出了声：“哎呀，居然把第一留给我们了，看来我们黄字班的运气不错！

那我们黄字班就先试试，若是我们不成功，你们再按照顺序过来试。”

传影石之外，独孤院长心里暗骂学生们太单纯！

凤溪肯定耍了小把戏！

要么压根就没把第一名的纸团放到葫芦里面，要么在纸团上做了手脚，第一名的纸团粘在了葫芦里面，累死你也摇不出来！

不过，凤溪啊凤溪，你再忙活也是白费心机！

因为只有天墟塔认可的人才能点燃塔烛。

天墟塔的器灵除非是疯了才会认可你一个人族！

这时候，凤溪问辛沐：

“辛沐，你说咱俩谁去试试？”

辛沐：“……”

你这话应该就是走个过场吧？

于是，很识趣的说道：“班长，你去吧！”

凤溪笑眯眯的点了点头，溜溜达达到了烛台近前。

她没有马上尝试点燃塔烛，而是念念有词：

“塔烛啊塔烛，在点燃你之前我和你聊聊吧！

如果我一点你就着了，那就万事大吉，你好我好大家好！

但是如果你不给我面子，我也……不能把你怎么着。”

众人：你这威胁是一点力度都没有啊！

然后，又听凤溪说道：

“你之所以直接把我们从三层直接弄到了塔顶，是因为我们破你幻境的时候致使你出现了问题吧？

你这有点虚啊！

怪不得这塔烛只有这么高了，你这叫蜡烛吗？这不就是个蜡头吗？！

你以后也别叫什么天墟塔了，干脆改名叫天墟蜡头吧！”

整个烛台都开始剧烈的颤抖起来，显然是被凤溪给气坏了！

“哟？生气了？我说的都是大实话，你有什么好生气的？！

我猜啊，你早就出现问题了，要不然塔烛还用得着别人点？完全可以自己点燃自己！

你就是个外强中干的小废物！

不，老废物！

顶着个那么响亮的名字，竟然自己都没办法点燃自己，不是老废物是什么……”

凤溪正嘚啵嘚的时候，塔烛自己亮了，火苗足有三尺高！

凤溪一拍手：“大家都看见了吧？我用嘴皮子把它给点着了！这次的考核我们黄字班是第一名！”

众人：“……”

传影石外的众人：“……”

独孤院长咬着后槽牙把手里的点心捏成了点心渣！

凤溪，你，你简直太狗了！

塔烛那是被你气着的！

塔烛晃得跟风中的小落叶似的，显然是气得不轻。

江寂等人担心塔烛会报复凤溪，全都提高了警惕，随时准备出手。

凤溪则是不慌不忙的说道：

“我是该叫你塔烛呢，还是该叫你塔灵呢？

算了，我还是叫你蜡头吧！

我说，蜡头啊，别死要面子活受罪！

你现在肯定是出了一些问题，但是呢，你又抹不开面子说出来，所以只能时不时熄灭塔烛节省修为。

我猜啊，你之前把我们全都困在你编织的幻境里面，你肯定是有所图。

可惜，偷鸡不成蚀把米，让你的状况更糟糕了！

何必呢！

你有困难就提出来呗！

你不用不好意思，你是餍族的宝贝，甚至是餍族的象征，餍族理应供养你。

如果餍族不愿意，我们人族十分愿意给你提供无偿的帮助！

要不然你就和我签订契约吧，我带着你去人族散散心，等你溜达够了，我再把你送回来……”

独孤院长鼻子差点没气歪了！

当着我们餍族的面就诱拐我们的镇族之宝？

你那胆子晒干了比磨盘还大！

不过，天墟塔真出了问题？

这么说起来还真有些端倪。

塔烛以前一直都是常年燃烧的，近些年却时不时的熄灭，他都去点燃好几次了。

还有之前三层的考验未免有些蹊跷……

第200章 天墟塔被凤溪说哭了

塔烛的光芒时明时暗，显然是在思索。

凤溪继续嘚啵嘚：

“你也就是遇到了我，要不然谁会这么好心跟你说这些？！

说实话，我挺同情你的！

因为只有我这么优秀的人，才能体会到你这种高处不胜寒的凄凉！

为了面子，为了餍族的荣耀，哪怕是撑不住了也得强撑着！

塔烛燃烧掉落的烛泪那全都是你的血泪啊！

你真是太不容易了……”

塔烛不断的颤抖，就连塔身都开始颤抖，甚至众人隐约听到了呜呜呜的声音。

众人：“……”

天墟塔不会是被凤溪给说……哭了吧？！

传影石之外的独孤院长心里说不出的滋味。

一方面是觉得自己失察，竟然没有察觉到天墟塔的异常。

另一方面是忌惮。

凤溪小小年纪就有如此蛊惑人心的本事，这要是成长起来还得了？！

她都不用修为有多高，她这张破嘴就能瓦解敌人的军心！

过了一会儿，凤溪察觉到天墟塔颤抖的没那么厉害了，这才继续说道：

“蜡头啊，正所谓树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌！

脸面那东西有什么用？！

除了用来束缚自己，屁用没有！

你多跟我学学吧！

只要把脸皮豁出去了，这世上就没有什么解决不了的问题了！

你到底遇到了什么苦难，你就大大方方的说出来吧！

还是那句话，餍族解决不了，我们人族无偿帮你！

说吧！

你要是不会说话就写出来！”

所有人都看向了塔烛。

过了一会儿，塔烛上方出现了一道光幕，上面有几行字。

【自从魔神殿突然坍塌之后，餍族的信仰之力就减弱了很多。

而我要靠信仰之力修行，如今已经是强弩之末了。】

凤溪看得一头雾水。

魔神殿？

这里不是餍族吗？

对了，听说餍族和魔族同处一源，所以他们信仰魔神倒也正常。

这是，好端端的魔神殿怎么还坍塌了？

坍塌了就重新修建呗！

听到她的疑问，辛沐压低了声音说道：

“不是没修建过，根本建不成！

每次一建魔神殿就会招来劫雷，尝试数次无果之后只能放弃了。”

说到这里，辛沐有些吞吞吐吐，最后还是用极低的声音说道：

“听说这是魔神对我们的惩罚！因为我们从魔族分离出来了，所以他不会再庇佑我们。”

凤溪噗嗤一乐，声音颇大的说道：

“世俗里面还会分家呢，餍族从魔族分离出来有什么大不了的？！

我看并不是魔神不想庇佑餍族，而是在考验你们！

另起炉灶得有实力才行，所以才会在建造魔神殿的时候降下劫雷考验你们餍族。

结果可好，你们尝试几次就放弃了，要我是魔神，我也懒得搭理你们！

你们要发扬屡战屡败，屡败屡战的精神啊！”

凤溪的话顿时引起了轩然大波！

在餍族人看来，魔神殿一直没办法修建成功就是因为被魔神所厌弃。

这也是为什么他们一直甘心给魔族当马前卒的重要原因。

现在听凤溪一说，原来是魔神在考验他们吗？！

竟然是这样吗？！

这时候，凤溪话锋一转：“蜡头，这么说你之前困住我们就是想让大家求你？给你增加信仰之力？”

过了好半晌，光幕上才出现两个字：

【然也。】

它想的是挺好，觉得学生们被困住之后，走投无路之下就会祈求它的护佑。

这样一来，它就能收获一些信仰之力。

虽说没办法和魔神信仰之力比，但总能缓解一下眼下的困境。

谁想到凤溪一个骚操作，不但破坏了它的计划，还让它原本就不富裕的修为雪上加霜！

根本就无力维持后面几层的考核了，只能直接把人弄到了塔顶。

更可气的是，那些人族弟子竟然在那喊“信凤溪，得永生”，差点没把它气死！

它正想着，凤溪眼睛亮闪闪的说道：

“你想增加信仰之力还不简单？！

你应该有不少好多东西吧？

我现在就让大家一起祈求你的奖赏，保证让你得到一大堆信仰之力！”

塔灵：这样也行？

【可。】

于是，凤溪一脸虔诚的率领学生们……唱赞歌。

她说一句，学生们跟着学一句。

“伟大的天墟塔塔灵！

你不惧风霜雨雪，无论酷暑严寒都屹立在墟界的土地上，你承载了我们餍族的荣耀和希望！

你为了我们餍族默默付出了一切！

你是我们力量的源泉！

你是我们永不弯曲的脊梁！

请赐予我们丰厚的奖赏吧！

我们会努力修炼，早日成为餍族之光！”

塔灵这辈子都没听过这么动听的话！

火苗瞬间蹿到了一丈多高！

心里暗骂餍族都是窝囊废！

为什么人家人族的小姑娘一下子就看到了我的难处？为什么人家这么会说话？

你们这帮废物，就知道没事就过来点我！

尤其那个独孤老废物，来的最勤！生怕我休息的时间太长！

要不是我现在修为不够，早就收拾他了！

所以，塔灵给别人都是一个瓷瓶或者一个玉盒，给凤溪……一堆！

凤溪：(✧◡✧)

餍族真是个好地方！

无论是人还是塔都这么大方！

我都想在这里长住不走了！

第201章 凤溪，你个渣女！

大家正其乐融融的时候，一个不速之客进来了。

正是三皇子。

塔灵为了节省修为没有开启各层的阵法，所以三皇子醒后就一路找到了这里。

他阴冷的对众人说道：“我以皇子的身份命令你们，把凤溪这个贱人给我拿下！”

话音刚落，他就被塔灵弹了出去！

正好掉到了一头血魂猬的身上！

血魂猬长得和刺猬十分相似，一身的毒刺，只不过个头比刺猬大多了……

塔灵是故意的。

皇族了不起吗？！

这里不还有一个吗？！

这个比那个顺眼多了！

就是不知道为啥血脉被封印了。

凤溪觉得时间差不多了，就对塔灵说道：

“蜡头啊，我先回去了！

不过你放心，我一定会把你的困难和需求转达给餍皇陛下，如果有需要的话，我也会为餍族建造魔神殿提供一些建议。

来日方长，咱们以后还有相见的机会。

我还是那句话，你要是想去人族溜达就来找我，我带着你体会人间冷暖！

我带着你阅尽世间繁华！

我带你踏遍山河，上天入海，不枉塔生……”

凤溪储物戒指里面的木剑颤动了一下。

你个渣女！

你当初骗我也是这套词儿！

凤溪安抚道：“小剑剑，我对你是真心的，我和它只是玩玩而已。”

木剑：“……”

你这么说，更像渣女了！

塔灵还真有点动心了，不过它如今的修为太差了，还是老老实实留在墟界修炼吧！

但是它感受到了凤溪对它的真诚！

对它的热情！

这是它在餍族人身上从来没有感受到的珍贵品质！

于是，光幕上显示了一行字：

【我封你为塔灵使者，随时都可以来找我。】

传影石外面的独孤院长差点晕过去！

你是我们餍族的塔灵，你封一个人族当塔灵使者？

你是疯了吗？！

这要是传扬出去，民众们怎么看？

是我们餍族没人了吗？！

凤溪也没想到塔灵会这么做，顿时笑眯眯的道谢。

师父啊，徒儿我出息了！

我成餍族的塔灵使者了！

以后咱们爷们要是在人族待的不开心了，我就带您老来餍族定居！

餍族要是待的也不开心了，我就带您去魔族安家！

谁让您徒儿我身兼数职呢！

我，凤溪，三族祥瑞！北域之光！

小黑球和小胖鸟对视一眼。

无良主人已经不满足人族之光了，现在奔着北域之光开始努力了！

无良主人的能耐越来越大，投怀送抱的妖艳贱兽也越来越多，我们必须得努力才行！

于是，两小只也顾不上日常干架了，开始努力修炼。

卷死那些不要脸的野宠！

凤溪带着学生们从天墟塔出来，等待考核导师公布成绩。

负责考核的导师已经被独孤院长骂了八遍了！

他做了一番心理建设才公布了最终的考核成绩：

“本次考核，黄字班和人族弟子联队取得了第一名！

希望另外三个班级以后勤加修炼，再接再厉！

现在你们启程返回书院，不得有误！”

他心想，这压根就不是修炼的事儿好吗？！

那个凤溪靠的完全是嘴皮子和一肚子坏水！

这些学生就算再修炼一万年也做不到！

凤溪当即和学生们离开了天墟石林，耗费了将近一天一夜的时间返回了书院。

这一路上，凤溪的嘴就没停过。

这么说吧，二百多名学生的情况打听了个八、九不离十。

有那嘴巴松的，凤溪连他们家厨子的花边新闻都知道了！

邢巫和君闻也没闲着，搂腰搭背的和人套近乎。

虽然效果比不上凤溪，但也探听到了一些消息。

江寂等人学不来他们那样，但也用比较内敛的方式获得了不少消息。

可怜这些天之骄子，以往都是四十五度角看天，都懒得看对方的脸长啥样，现在一个个全都变成了交际小能手。

不说话先笑。

主打一个真诚！

终于，众人抵达了天墟书院。

学生们心境和之前已经发生了很大的变化。

虽然被人族弟子弄得灰头土脸，但是对于他们来说，这也是一种成长。

当然了，有人除外。

三皇子被血魂猬的毒刺扎成了筛子，已经被送到皇宫救治了。

虽然没有性命之忧，但是十天半个月是没办法下床了。

餍后哭哭啼啼让餍皇为儿子做主，结果餍皇现在心绪烦乱，直接就给撵回去了！

自己没本事还招惹是非，被揍了也活该！

餍皇心里愁啊！

按照独孤院长所说，魔族竟然想要和人族结盟？

这要是让他们结盟成功，他们餍族岂不没有了活路？！

另外，天墟塔因为缺少信仰之力岌岌可危，重建魔神殿迫在眉睫！

可是之前尝试了数次都以失败告终，这次能成功吗？

甭管他愁不愁，凤溪他们那叫一个开心！

独孤院长咬着后槽牙夸赞了凤溪他们几句，然后还给他们发了第一名的奖励。

除此之外，还单独给凤溪发了几样奖品，美其名曰最佳个人奖！

海长老四人极力想要矜持，但是嘴角总是不受控制的上翘。

四人只好用咳嗽来掩饰。

毕竟是代表人族来的，要庄重，不能笑成瓢儿！

独孤院长看得心口疼。

说了几句客套话，就忙不迭送客了。

众人回到驿馆之后，海长老叮嘱他们好好休息，然后回了自己的院子。

结果，他们刚走，君闻等人就察觉到了浓郁的灵气。

全都爬起来开始修炼。

休息个屁！

小师妹的连跪阴影忘了吗？！

只要炼不死，就炼！

第202章 吞火貅的变化

凤溪也在修炼，提纯之后的灵气比一些秘境里面的灵气还要浓郁，用来修炼事半功倍。

所以说啊，她真心觉得墟界是个好地方！

若是待上一年半载，不但她的小金库会日益丰盈，而且她和君闻等人的修为也会提升一个大台阶！

凤溪本着物尽其用的原则，把小胖鸟、乾坤幡、木剑全都弄了出来，就连还在呼呼大睡的吞火貅也被她弄了出来。

能吸多少算多少！

要说吞火貅也是真能睡，要不是凤溪仔细检查过，确定它就是在睡觉，都要以为它出了什么问题了。

不过，随着时间的推移，吞火貅的外形有了很大的变化，身上多出了火红色的鳞片。

再结合它脑袋上面的那只独角，倒是有些像传说中的麒麟了。

凤溪猜测她从深壑随手捡的独角应该就是麒麟的角，而吞火貅体内可能原本就有麒麟血脉。

当时它又吞食了大量的灵石，机缘巧合之下激发了远古血脉。

还真是傻猫有傻福啊！

就是不知道还会休眠多长时间了。

他们这边修炼正欢，餍皇的朝堂上已经吵翻天了！

独孤院长将考核的经过一五一十说了一遍，着重说了两件事情。

第一件事，魔族可能想要与人族结盟。

第二件事，天墟塔已经是强弩之末，重新修建魔神殿迫在眉睫。

至于凤溪表现得如何优秀倒是其次了。

秋护法说道：

“独孤院长，恕我直言，魔族与人族结盟纯属无稽之谈！

众所周知，魔族和人族水火不容，他们怎么可能会结盟？！”

未等独孤院长说话，夏护法说道：

“此言差矣！天下熙熙皆为利来，若是魔族抛出能够打动人族的筹码，人族未必就会拒绝。

比如说，魔族许诺若是能拿下我餍族，墟界和人族平分为二，人族说不定真的会动心。

再者，无风不起浪，魔族之前派使团前往人族，我就觉得这里面有蹊跷。

如果想要调查所谓的无名城，完全可以派其他人前往，因何派左护法厉南蚀亲自去？

要知道厉南蚀可是魔皇在左膀右臂！”

冬护法闻言冷哼道：“我倒是更认同秋护法的意见，魔族和人族隔阂颇深，之前又毫无预兆，不可能有结盟的想法。

人族素来狡诈，我看就是故意挑拨离间，让我们和魔族起嫌隙。”

……

餍皇被他们吵得脑仁疼：

“众位爱卿，人族魔族结盟一事暂且放到一旁，对于重建魔神殿一事，你们怎么看？”

听到重建魔神殿，大殿上一片死寂。

原因很简单，太难了！

财物损失倒是次要的，关键是弄不好就会被天雷给劈死！

原本餍族是有六位护法的，除了春夏秋冬，还有左、右两位护法。

那两位倒霉催的护法就是主持修建魔神殿的时候，被劫雷劈死的。

就连左右护法都被劫雷劈死了，可见这件事情的凶险性。

所以，重建魔神殿，谁来主持？谁来负责？

但是不重建魔神殿，天墟塔很可能就会彻底沉眠。

更可怕的是谁知道信仰之力的缺失还会导致什么后果？

说不定他们墟界特有的优势就会消失不见！

如果没有了这个优势，无论是人族还是魔族都能长驱直入，他们餍族就离灭族不远了！

餍皇也是因为这个原因发愁。

就在此时，有人通传：

“陛下，大皇子历练回来了。”

“快，让他进来！”

餍皇对大皇子的喜爱和器重显而易见，脸上的愁容也被喜悦所代替。

须臾，大皇子赫连厉川走入了大殿。

“父皇，儿臣在煊镜深渊中为父皇采到了一株龙鳞草，还请您过目。”

大皇子当即呈上了玉盒。

餍皇打开玉盒一看，果然是龙鳞草，脸上的笑容又加深了几分。

还是厉川这孩子更争气，哪里像老三那个废物，只知道丢人现眼？！

若是这次考核，厉川也参加的话，哪里还有那个凤溪什么事儿？！

餍皇是越看大皇子越顺眼，等到把这些棘手的事情处理完，也该定下太子的人选了。

他夸赞了大皇子一番，然后继续商议重建魔神殿之事。

依然没人搭茬儿。

这时候，大皇子站了出来。

“父皇，儿臣不才愿意接下这个差事，我来主持重建魔神殿。”

餍皇一脸的欣慰：“你有这个心就好，不过还有其他事情需要你来办，此事还是交给其他人吧！”

大皇子闻言，也就没再多说。

独孤院长微微蹙眉。

他当然清楚，大皇子并不是真心想要接下重建魔神殿的差事，只不过是为了在餍皇面前表现而已。

因为餍皇根本舍不得让他做这件事情。

若是往常，他并不觉得这样有什么问题。

但是联想到凤溪，联想到那些人族的亲传弟子，他心里一声叹息。

相比于人族弟子的担当，大皇子落入了下乘。

再想到那个愚蠢至极的三皇子，独孤院长的心口又疼了。

虽然还有个二皇子，但那是个痴儿，有和没有没什么区别。

不过眼下还是重建魔神殿更要紧。

独孤院长心一横：“陛下，臣愿意主持重建魔神殿。”

餍皇直接就拒绝了！

独孤院长不仅仅是他的老师，还是餍族的顶梁柱，若是他有个三长两短，还不如不修魔神殿了。

众人商议了半天也没商议出结果，餍皇只好让众人散了。

第203章 一件很有意思的事情

大皇子先是到御书房和餍皇说了这次历练的经过，然后来见餍后。

餍后一见到他就开始哭天抹泪：

“你回来了正好，你三皇弟差点被那个凤溪给害死了!

母后实在是咽不下这口恶气，你赶紧想办法替母后教训一下那个臭丫头！”

大皇子早就从亲信那里得知了事情经过，笑着说道：

“母后，不过是一个人族的小丫头而已，也值得您如此上心？！

您放心，我会替您教训她的！”

餍后闻言顿时一脸欣慰的说道：

“还是你最懂事，不像老三那个惹祸精，成天让我跟着心烦。”

大皇子心里冷笑，就算老三再不着调，你不还是偏心他？！

他应付了几句，到了一处偏僻的宫殿。

宫人看到他纷纷行礼。

“二皇子最近情况如何？”

“回大皇子的话，二殿下的情况和往常没什么太大的区别，只是他的力气越来越大了。

为了不让他出去惊扰圣驾，我们只好在饮食中加了一些‘补药’。”

大皇子随手赏给那人一瓶丹药，进了屋子。

椅子上坐着一个面容俊秀的青年，只是眼神无光，看到大皇子进来，一脸的傻笑，口水流了下来也不自知。

大皇子伸手掐住了他的脖子，渐渐收紧。

二皇子开始手刨脚蹬，只不过软绵绵的使不上力气。

直到他的脸憋得有些青紫，大皇子才松开了手。

他贴近二皇子，轻声说道：

“我这次出去无意间查到了一件很有意思的事情，当初你那个不要脸的娘生下来的是孪生子。

她只把你送进了皇宫，另外一个却藏了起来。

啧啧，她或许知道送进皇宫来是什么结果，所以舍弃了你！

你还真是可怜啊！”

二皇子大口大口的喘着粗气，哇的一声哭了出来。

“你掐我，你坏！你坏！我要吃糖，我要吃糖！”

说完，开始在地上撒泼打滚。

大皇子一脸的厌恶，狠狠踹了他一脚，这才转身离开。

没人理会嘴角渗血的二皇子，全都去讨好大皇子了。

二皇子呆滞无神的眼眸里面流露出一丝狠厉，手掌有丝丝梦魇之气缠绕，转瞬即逝。

驿馆之中，裴舟觉得不太舒服。

但又说不清到底是哪里不舒服。

确切来说，自从到了餍族，他就总觉得不那么自在。

算了，修炼要紧！

趁着这个机会提升一下修为，回到人族继续……盖章。

就算他的悟性比小师妹差点，但也不至于这么废物啊！

还是盖的少！

第二天一早，驿馆里面的管事求见。

凤溪怕他察觉到飞羽轩的灵气异常，就主动到了飞羽轩的外面。

“我们大皇子过来探望众位，正在前厅等候。”

凤溪点了点头：“我们稍后就到。”

凤溪当即招呼众人随他去前厅。

君闻等人一脸的不乐意。

这个大皇子是闲的吗？没事来探望什么？！

这不是打扰他们修炼吗？！

众人到了前厅，大皇子起身相迎，表现得颇为热情。

寒暄过后，说道：“凤溪姑娘，我三皇弟被母后惯坏了，之前多有冒犯，还请海涵。”

凤溪笑眯眯的说道：“没事，我大人有大量不和他计较。”

大皇子：“……我这次来还有一事，我从煊镜深渊移植了十几株颇为奇特的餍植。

不但花朵五颜六色，而且每朵花散发的香气都不一样。

这种香气有利于灵气吸收，对修炼大有裨益。

所以，我想邀请众位明日到我府上赴宴赏花，不知众位意下如何？”

凤溪心里一动。

书中提到过这种特殊的餍植。

裴舟就是嗅到了这种餍植的香气，眉间出现了红色的火焰标志，这才被沈芷兰和一名散修发现了他餍族的身份。

如此说来，书里裴舟被发现身份多半就是大皇子和沈芷兰的合谋了！

大皇子邀请他们过去赏花，难道是已经对裴舟的身份有所怀疑？

凤溪想到了祭坛的事情。

只有裴舟和三皇子得到的玉盒颇为精美，而且裴舟的玉盒比三皇子的还要精美。

这个大皇子多半是起了疑心。

还有一种可能，他提前就查到了什么，只不过还不确定。

书中对裴舟身份的描写并不多，只说是餍族的皇族。

可是普通的皇族应该不至于让大皇子掺和进来。

难不成裴舟也是皇子？

如果真是这样的话，那她岂不成了餍皇的小师妹？！

小黑球：你这是想要让你二师兄篡位？！

不过，凤溪转瞬就觉得自己这个想法不太现实。

倒不是篡位有多难，关键裴舟那个德行，让他当餍皇，他得疯！

凤溪一边想着一边说道：

“那就恭敬不如从命了，明日我们准时赴宴。”

大皇子又说了几句，然后告辞离开。

回到飞羽轩之后，凤溪聊了一会儿大皇子和三皇子的话题，然后状似无意的问裴舟：

“二师兄，如果给你一个机会，让你当餍族的皇子，你愿意吗？”

裴舟嘴都要撇成瓢儿了！

“别说皇子了，就是餍皇我也不稀罕！”

说到这里，他顿时一脸的警惕：

“小师妹，你不会是想把我留在餍族当奸细吧？

二师兄对你可不薄，你可不能这么对我啊！

我再不济还会画符呢，你还是让老五留下吧！”

君闻：“……”

你说的这叫人话？！

第204章 我冒坏水的时候也这样

江寂制止了君闻和裴舟的吵闹，对凤溪说道：

“小师妹，我看大皇子居心叵测，说是赏花恐怕另有所图。

你刚才为什么要答应下来？”

凤溪勾唇：“只有千日做贼的，没有千日防贼的，与其担心他给咱们使绊子，不如直接打上门！”

众人：“……”

小师妹好像是要搞事！

为什么紧张的同时还有点兴奋和期待？

凤溪当即去找了海长老他们，把事情说了。

海长老皱眉：“胡闹！既然知道对方没安好心，你还答应他？！明日我们同你们一起去！”

凤溪笑眯眯的说道：“人家又没给你们发请帖，您四位去了多不合适！

您放心吧，我已经找到保镖了！”

海长老四人一脸诧异：“保镖？”

“嗯，独孤院长。”

海长老四人：？？？！！！

“你，你什么时候去找的独孤院长？”

“我现在就去找。”

海长老四人：“……”

人家独孤院长能理你？还给你当保镖？

你怕不是想屁吃！

凤溪当即带着君闻赶往天墟书院。

君闻心里简直美极了！

小师妹为什么不带别人只带他？

因为小师妹最信任他！

小师妹和他最亲近！

别的不说，谁知道小师妹和血天绝那老魔头的事情，只有我啊！

还有，小黑球的事情也只有我知道！

只要我君闻在，其他的什么亲师兄野师兄都得靠边站！

到了天墟书院的大门口，凤溪说明了来意。

独孤院长正在那发愁重建魔神殿的事情，老头子一夜之间头发就白了不少。

就在这时，有人来禀报凤溪求见。

独孤院长只是稍微思索了一下，就让人把凤溪和君闻请了进来。

凤溪一进屋，就笑眯眯的说道：

“独孤院长，昨天我走得匆忙也没和您说上几句话，所以我今天就冒昧的过来叨扰您了。

这是我们人族的一些特产，一点小心意，还请您笑纳。”

独孤院长瞧见这些食盒有玄天宗的，有混元宗的，有万剑宗的，有御兽门的，心想这些特产肯定是四大宗门特意为他准备的，真是有心了。

殊不知，这些东西都是凤溪之前化缘弄来的。

已经吃腻了，不如做个顺水人情。

独孤院长说了几句客套话，然后说道：

“小姑娘，你这次来有事吧？你就直说吧！”

凤溪一呲小白牙：“要么都说独孤院长您厉害呢，一眼就看穿我的小把戏了！

我这次来是有事相求。

早上大皇子到了驿馆，邀请我们明日过府赴宴赏花。

不是我小人之心度君子之腹，我总觉得他别有居心……”

独孤院长皱了皱眉：“你应该是想多了。”

凤溪摇头：“我从他的眼神就看出来了，因为我冒坏水的时候也这样。”

独孤院长：“……”

“所以，我这次来就是请您明日也一同赴宴，有您在，大皇子就会收敛一些，不会对我们下手。”

独孤院长笑着摇了摇头：“我事务繁多，恐怕抽不开身。”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“行叭，既然您没时间，那我们就自己去吧。

对了，我看您愁眉不展，可是为了重建魔神殿发愁？其实这不是什么难事啊！”

独孤院长一愣：“你有办法建成魔神殿？”

凤溪喝了一口茶水，又吃了一块点心，这才说道：

“或许有吧，那什么，我们就不叨扰了，告辞！”

说完就要带着君闻离开。

独孤院长咬牙：“我刚想起来，明天晚上应该有空，可以陪着你们去大皇子府。”

凤溪这才笑眯眯的说道；“倒也没有十成的把握，七成吧。”

独孤院长心里思绪翻腾，他对于凤溪的话信了大半。

因为凤溪这丫头鬼点子太多了！

说不定真有办法建成魔神殿！

关键问题是，这丫头是人族！

她真的会这么好心？

不会是想趁着建魔神殿的时候做什么手脚吧？

那个海长老说的对，她什么事情都做得出来！

没准真能做出这样的缺德事儿！

他正想着，凤溪笑眯眯的说道：

“独孤院长，我这人说话就不喜欢绕圈子，咱们就捞干的说吧！

我可以帮助你们建成魔神殿，但有个前提，那就是你们餍族和我们人族缔结万年友好盟约。”

独孤院长没想到凤溪竟然会提出来这么一个要求！

“凤溪，事关重大，我得向陛下禀报之后才能定夺。”

凤溪见他没有一口回绝就知道这件事情有门！

看来魔神殿对于餍族来说十分重要！

她点了点头：“好，那我等您的消息。

对了，院长，我听人说餍皇陛下一共有三位皇子，怎么一直没瞧见二皇子啊？”

独孤院长叹了口气：“二皇子命运多舛，小时候流落民间，回到皇宫又得了痴傻之症，很少露面。”

凤溪眨巴眨巴眼睛，又贼眉鼠眼的四处看了看，这才小声说道：

“我听说二皇子不是餍后生的，是餍皇陛下和别人生的，有这事儿吗？”

独孤院长：“……”

我堂堂一院之长，才不会和你说这些有的没的！

凤溪见他不吭声，就知道这事儿就真的。

“院长，既然餍皇这么风流，您说餍皇在外面还会不会有其他的皇子皇女？”

独孤院长震惊的看向凤溪。

紧接着这种震惊转为了狂喜。

难道，莫非，保不齐，这个凤溪其实是陛下流落在外的小公主？！

怪不得她神识如此强大，怪不得无论是先祖还是天墟塔都对她另眼相看，原来她是我们餍族的皇族血脉！

真是天佑我餍族啊！

如果她真的是皇女，那可比大皇子和三皇子强多了！

虽然餍族没有女皇的先例，但也不是不可以啊！

第205章 你不会怪陛下吧？

独孤院长越想越激动，眼圈都红了。

凤溪被独孤院长看得有些发毛。

这老头子不会是发疯了吧？！

独孤院长好不容易压下心里的悸动，对凤溪说道：

“陛下年轻之时确实有些，嗯，多情，传出过不少风流韵事。

所以，很有可能有流落在外的皇子或者皇女。

陛下一次出游之时宠幸了一个小部族的族长女儿，待陛下回宫派人去接，结果只抱回来一个男婴，便是二皇子。

据说那名女子生产之时死了。

陛下着实难过了一段时间，就把这种愧疚转移到了二皇子身上，可以说二皇子是集万千宠爱于一身。

结果谁知道这二皇子竟然是个痴儿……”

凤溪心里一动，该不会是狸猫换太子吧？

皇宫里面的那个是假的，二师兄才是真正的二皇子？

这时，独孤院长继续说道：

“近些年，陛下也偷偷出过几次宫。

可能在此期间也和一些女子有过瓜葛，只是没把人带回宫中。

不过，陛下不是那等不负责任之人，肯定是有所误会。

你不会怪陛下吧？”

凤溪：“……”

我怪得着吗？！

独孤院长继续说道：

“如今陛下膝下只有三个皇子并没有公主，若是此时能多出一位公主，陛下必然会十分高兴。

至于餍后那边你不用担心，虽然餍后心胸有些狭隘，但她也不敢做的太过。”

凤溪：“……”

这老头子不会以为我是餍皇的闺女吧？

我倒是想，可惜我不是啊！

不过，如果让他这样误会也不错，这样一来就能把仇恨吸引到我身上，免得有人对二师兄不利。

不如……

于是，模棱两可的说道：

“院长，世上之事不如意十之八、九。

我能理解陛下，必然是有不得已的苦衷。”

独孤院长不住的点头。

不愧是皇族血脉，小小年纪就如此通透！

相比之下，大皇子和三皇子就差远了！

他试探道：“你一直在人族长大？有没有人欺负你？”

凤溪一听，叹了口气。

“还行吧，孤儿不都是这么过来的吗？！

独孤院长一阵心酸。

本来应该是金枝玉叶的公主，却遭受了那么多磨难。

“那你到了墟界可有什么特殊的感受？”

凤溪眼睛顿时亮闪闪的！

“我太喜欢墟界了！

自从到了墟界，我每天做梦都能笑醒！

我都想留在餍族不走了！”

独孤院长声音哽咽：“你想待多长时间就待多长时间，你就当回家一样。”

君闻在一旁都听傻了！

这都哪跟哪啊？

独孤院长怎么怪怪的？

要是不知道的，还以为小师妹是他失散多年的孙女呢！

凤溪怕穿帮，找了个借口，告辞离开了书院。

从独孤院长的反应能够看出来，餍皇对于流落在外的皇子皇女还是很欢迎的。

只是，在盟约没有缔结之前，还不能暴露二师兄的身份，免得惹来麻烦。

从书院回来之后，她对君闻说道：

“五师兄，我怀疑二师兄可能是餍族，而且还是皇族。”

君闻一趔趄，差点摔了个趴儿。

“小师妹，你别，别吓我！”

凤溪正色道：“我说的是真的。

你回想一下，我们进入墟界之后都很不适应，但是二师兄的反应比我们要小很多。

之前在祭坛，只有二师兄和三皇子是很精美的玉盒。

还有，二师兄献祭的时候，餍族先祖呆愣了很长时间。

最关键的是，早上大皇子来的时候，虽然一直在和我说话，但打量了二师兄好几次。

他不可能无缘无故注意到二师兄……”

君闻插话道：“有没有可能是大皇子有什么特殊癖好？毕竟老二长得比较妖艳。”

凤溪：“……”

君闻后知后觉自己在小师妹面前说这个不太合适，咳嗽了两声：

“小师妹，我觉得你这猜测不靠谱，你就是想多了。”

凤溪眼神微闪：“也可能是我想多了，如果说二师兄是餍族皇族，五师兄，你有什么想法？”

君闻挠了挠脑袋：“我能有什么想法？！我总不能替他去认爹吧？！”

凤溪：“……”

你这脑回路怎么和正常人不一样？

“五师兄，我的意思是，人族和餍族水火不容，如果二师兄真的是餍族，那就和我们不是一个立场了。

到时候你何去何从？”

君闻这回没有马上回答，过了一会儿才说道：

“我不管他是餍族还是什么什么族，哪怕他是化形的大妖，他也是我师兄！

谁要是针对他，那就是我君闻的敌人！”

凤溪终于理解了书中裴舟为何费尽心思隐藏自己的身份。

因为他知道，一旦自己的餍族身份暴露，无论是萧百道还是君闻这些师兄弟必然会维护他。

到时候不但他深陷泥沼，也会将师父和师兄弟们拉入万丈深渊。

君闻小心翼翼的试探：

“小师妹，你会怎么办？你不会大义灭亲吧？

我觉得你应该不会这么做，毕竟你都能和血天绝那个老魔头谈笑风生，你多半会把二师兄发展成咱们人族的奸细！”

凤溪：“……”

凤溪有些无语的看了君闻一眼：

“我怎么办你不都看见了吗？！

如果人族和餍族签订万年友好盟约，即便二师兄是餍族皇族那也不是什么问题了。

以后人族和餍族通商之后，说不定二师兄还会成为人人巴结的香饽饽。”

君闻听完若有所思。

第206章 我该不会是魔族的皇子吧？

过了一会儿，君闻眼睛亮闪闪的看向凤溪：

“小师妹，你说我也是孤儿，我会不会也有什么了不得的身份？

我该不会是魔族的皇子吧？！

就算不是魔族的，其他族的也行啊！”

凤溪：“……”

走了一段，君闻又问：

“对了，小师妹，我怎么觉得独孤院长怪怪的？”

凤溪慢悠悠的说道：

“他可能以为我是餍皇流落在外的小闺女。”

君闻：“……”

回到驿馆之后，凤溪蔫头耷脑的来见海长老他们。

君闻也跟霜打的茄子似的。

海长老四人瞧见他们的这熊样，露出了果然如此的神情。

之前考核独孤院长都要被你们把脸给打肿了，怎么可能会给你们保驾护航？！

“那个老东西不同意就不同意吧，我们四人明天跟你们一起去。”

凤溪诧异的抬头：

“独孤院长同意了啊！

我到那一说，他就屁颠屁颠的同意了，还说如果大皇子敢动我一根汗毛，他就把大皇子的腿给打断了！”

君闻在一旁点头：“是啊，独孤院长还想留我们在书院吃饭呢，只不过被小师妹给婉拒了。”

海长老四人：“……”

那老东西不会是吃错药了吧？！

不过他若是肯陪着去，那就不会有什么问题了。

虽然那老东西有点不要脸，但还是很有大局观的，不会让大皇子胡来。

次日上午，驿馆就派人将凤溪他们送到了大皇子府。

大皇子亲自到门口相迎，给足了人族弟子的面子。

众人到了里面分宾主落座，大皇子让人送上来灵茶和点心，还命人表演歌舞。

君闻他们很少见到这些，毕竟在人族除了修炼就是修炼，谁有闲心看这些？！

不过，他们对此并没有什么兴趣，心里想的都是，都怪大皇子这个欠不登儿，大好时光留在驿馆修炼多好！

那可是比秘境还浓郁的灵气啊！

所以尽管那些舞女极尽妖娆，君闻他们都没有什么表情。

对于他们来说，这些舞女还没有灵茶和点心有吸引力！

大皇子心里有些懊恼，这些舞女都是他精心挑选的，原本以为会让一些人族弟子心旌神摇，结果人家都懒得看。

就在这时，有人过来禀报：“大皇子，独孤院长来了！”

大皇子一皱眉，他怎么来了？

但是独孤院长的身份在那摆着，赶紧起身小跑着迎了出去。

独孤院长笑呵呵的说道：“我听说大皇子你移栽了一些奇特的餍植，所以过来看看。

事先也没和你打个招呼，有些冒失了。”

大皇子忙说道：“您言重了！您是我请都请不来的贵客，欢迎之至，快，里面请！”

凤溪他们看到独孤院长进来，也都站了起来。

凤溪笑眯眯的说道：“好巧啊，独孤院长，您也来赏花啊？”

独孤院长：“……”

巧不巧，你心里没点数？

不过瞬间就笑成了老核桃。

“是啊，真巧！”

然后也没坐大皇子专门让人加的座位，而是坐到了凤溪身边。

君闻：“……”

那是我的座位啊！

好嘛，不光有野师兄和我抢小师妹，现在就连餍族的老头子都来和我抢了！

大皇子心里不由得犯嘀咕，独孤院长怎么对凤溪这么亲近，似乎还有几分……讨好？

真是见鬼了！

不过，这不重要。

今天最重要的事情，是验证一下那个裴舟到底是不是当初那个贱人藏起来的孪生子。

从相貌来说倒是和那个傻子截然不同，但是孪生子也有相貌不相同的情况。

本来还发愁这个裴舟在人族没办法下手，只能找人合作除掉他。

没想到他倒是自己送上门来了！

只要验证出来他是餍族，那他就别想活着回到人族了。

于是，他说道：“独孤院长，众位，现在正是那种餍植花朵盛开的时辰，不若我们移步花房赏花？”

众人当即在大皇子的陪同下，进了花房。

花房里面摆放了很多花朵，尤其是远处的那十几株餍植，巴掌大的花朵绚丽多彩，仿若天边的云霞。

让人更惊讶的是，那花朵似乎有一种魅惑之力，让人不自觉的想要离得更近一些。

独孤院长诧异道：“竟然是千面葵，这东西确实难得一见。

它的香气有利于吸收灵气或者梦魇之气，只是……”

独孤院长后面的话咽了回去，只是这种香气会激发餍族血脉，最为显著的表现就是眉间的火焰标志会更显眼。

凤溪好奇的问：“只是什么？”

独孤院长笑着说道：“只是每朵花的香气都不一样，所以一会儿你多闻闻。”

正好利用这个机会验证一下凤溪的身份。

凤溪眼睛一亮，率先跑了过去，刚闻了两朵就就捂着两眉之间说道：

“哎哟，这里怎么一阵一阵的抽痛？好像有针在扎我！

这花不会有毒吧？！

我们快出去！”

江寂等人顿时紧张起来，目光不善的看着大皇子，然后护着凤溪出了花房。

大皇子简直都要气死了！

因为他还没试裴舟呢，就让凤溪给搅和了！

凤溪用眼角余光去看独孤院长，就见老头子一脸的若有所思。

呦呵！

他这下应该更怀疑我是餍皇的小公主了吧？！

第207章 父女情深

凤溪猜错了。

独孤院长当时热血上头，确实怀疑凤溪是餍皇流落在外的皇女。

但是冷静下来之后，独孤院长觉得自己多半是被凤溪给误导了。

餍皇确实风流不假，但是近些年已经很收敛了，哪怕偶尔有一些风流韵事也会做好善后工作。

照理说，不该有后代流落到人族。

再说，就凤溪这小丫头的德行，如果她真的是餍皇血脉，早就闹翻天了！

还能这么消停？！

不过，他不想放过一丝一毫的机会，万一她真是呢？

是自然最好，不是的话也没关系，可以让陛下顺势认她为义女，有利益跟着，她也能尽心尽力修建魔神殿。

说不定还会心甘情愿留下餍族。

要是以前，独孤院长肯定想不出这样惊世骇俗的点子。

但是看了凤溪那些骚操作之后，老头子的格局打开了！

只要能达到目的，方法方式都可以适当放宽。

他一边想着一边耐心的安抚凤溪：

“估计是你对千面葵的香气不太适应，一会儿就好了。”

说完，还给了凤溪一枚香气四溢的丹药。

凤溪干脆利落的吞了。

这一幕落在独孤院长眼里，就是凤溪对他毫无保留的信任。

老头子心里一暖。

殊不知，凤溪因为丹田里面的五株灵根，百毒不侵。

自然是没有什么可担忧的。

不吃白不吃。

丹药入腹，凤溪就“好”了。

大皇子不由得皱眉。

刚才独孤院长给凤溪服下的是价值不菲的清心静魂丹，他怎么对凤溪如此看重？

再想到凤溪说的眉间刺痛，他心里顿时有了一种不祥的预感。

这个凤溪不会也是父皇流落在外的野种吧？！

如果这样的话，她可能比裴舟更有威胁！

毕竟她得到了天墟塔塔灵的认可，而且独孤泓这个老东西也对她很是看重。

这时，凤溪对他抱歉的笑了笑：

“大皇子，实在对不住，我对千面葵的香气不太适应，我们就不叨扰了。”

江寂等人纷纷抱拳，邢巫和君闻则是一脸的愤愤，就差说大皇子下毒了。

大皇子虽然气得想吐血，但是也不能强留，只好说了一些客套话，把众人送到了府门之外。

这时，独孤院长说道：

“凤溪，刚刚陛下传讯于我，说想要单独召见你，你现在随我入宫吧！”

凤溪稍微犹豫了一下，对江寂等人说道：

“大师兄，那你们就先回驿馆，我随院长去皇宫。”

江寂等人有些不放心，但是已经习惯听从凤溪的安排了，所以只好答应了。

独孤院长当即带着凤溪赶往皇宫。

刚进宫门，迎面就遇上了血瞳兽。

血瞳兽看到凤溪，眼睛更红了！

就是这个臭丫头，害得它在荷塘里面“插”了小半个时辰！

把兽脸都丢光了！

这次非得给这个臭丫头一点颜色看看不可！

然后，它就听到凤溪可怜巴巴的说道：

“院长，血瞳兽好像要吃了我，太吓人了！”

独孤院长脸色一沉，冲着血瞳兽施展了威压：

“不得放肆，还不让开！”

血瞳兽：“……”

我明明什么都没做好吗？！

还有，你到底是哪边的？

你是要投敌了吗？！

凤溪冲着血瞳兽挤眉弄眼，然后屁颠屁颠跟着独孤院长走了。

血瞳兽气得直抽抽，但是也无可奈何。

独孤院长带着凤溪到了御书房。

见礼之后，餍皇让凤溪坐下回话，然后给独孤院长使了个眼色。

独孤院长当即说道：

“凤溪，种种迹象表明你可能是陛下的血脉，所以把你叫过来就是想要验证一下。”

凤溪表现得很平静：“那就验一下吧！”

餍皇当即拿出来一个透明的圆球，划破食指将血滴在了圆球之上。

圆球中的一半当即变成了红色。

独孤院长解释道：“若是至亲，滴血之后，另一半也会变成红色，否则就不会变色。

你现在滴血吧！”

凤溪闭着眼睛一脸肉痛的割破了食指。

餍皇：“……”

独孤院长：“……”

怎么着？你一个修炼之人还怕割手指？

不过，他们现在更关心滴血的结果。

血很快就渗入到了圆球之中，然后……圆球炸了。

凤溪吓了一跳！

紧接着就一个劲儿摆手：

“这可和我没关系！我什么都没做，我没钱，赔不起！”

她是真的懵逼！

她根本就没搞什么小动作。

餍皇不会是想要碰瓷儿吧？！

餍皇只好又拿出来一个圆球，又炸了。

一连炸了三个圆球之后，独孤院长阻止了餍皇。

因为他想到了书院炸的那二十八个圆球。

虽然并不是同一种材质的圆球，但是这个凤溪好像专门克圆球！

弄一个炸一个！

现在问题来了，没办法使用血亲球，怎么验证她到底是不是餍皇血脉？

独孤院长和餍皇对视了一眼。

餍皇心一横，先祖和塔灵都对这个凤溪另眼相看，独孤院长也对她赞赏有加，最关键的是她有办法重建魔神殿，就算搭上本皇的清誉又如何？！

于是，挤出来两点眼泪：

“小溪，虽然暂时没办法验证咱们是不是父女，但是你的容貌和我的故人十分相似，你很可能是我的亲闺女！

咱们不讲究那个，从现在开始，你就是本皇的闺女！”

凤溪：？？？！！！

硬认啊？！

你就这么缺闺女吗？！

然后，露出一脸的孺慕之情：

“父皇？我不是在做梦吧？我真的是您闺女？

怪不得我第一次见到您就觉得很亲切，原来这就是父女连心啊！”

一时间，父女情深，场面很是感人。

第208章 他们父女双向奔赴

独孤院长也陪着掉了几点眼泪。

老头子心里松了口气，甭管是不是，至少魔神殿有人修了！

人很奇怪。

之前吧，餍皇看凤溪很不顺眼，现在看凤溪怎么看怎么顺眼，就连凤溪之前胖揍三皇子的事情，他都觉得揍得好！

还是我闺女，就是有本事！

至于是不是亲的，不重要。

难道还有人敢和他抢闺女吗？！

甚至凤溪是不是餍族都不重要，只要她认下了皇女这个身份，她以后就得帮着餍族做事。

因为她和餍族已经捆绑到了一起。

所以说，这丫头还是太嫩了！

只顾眼前的荣华富贵，根本没有想那么长远。

“小溪啊，照理说我应该昭告天下公布你的身份，但是现在毕竟还没有得到最终的验证，所以，我就先收你为义女，待遇比照你三位皇兄，你看如何？”

实际上就是不见兔子不撒鹰。

魔神殿修好了再说！

凤溪泪眼朦胧的而看着餍皇，哽咽道：

“父皇，我不在意什么昭告天下，也不在意封号，只要能叫您一声父皇我就心满意足了。”

看着她那一脸孺慕的小脸，餍皇心里还怪不得劲儿的。

欺负一个小丫头，有些不地道啊！

凤溪继续说道；

“而且，此事也不宜公之于众。

因为我还得回人族，一旦公主的身份泄露，我还怎么取信人族？！”

餍皇一愣：“你还要回人族？”

我都给你公主待遇了，你就该兴高采烈的留在餍族才对，你居然还要回人族？

凤溪叹了口气。

“父皇，我也想留在您身边尽孝，但是咱们餍族势弱，没办法和人族、魔族抗衡。

魔族的胃口越来越大，如果我没猜错的话，之前魔族使团来访一定是提出了一些过分的要求。

所以，我们如今最好的选择就是和人族结盟，只有这样才能抵御魔族的狼子野心。

有了和人族的盟约，魔族就不敢再对我们怎么着了。

所以我得回到人族做卧底，一旦那边有个风吹草动，我都能第一时间传讯回来。

这也是先祖的意思。”

餍皇一愣：“先祖的意思？”

凤溪点头：“嗯，之前我在祭拜之时，先祖赏赐了我很多礼物，虽然大部分我都当场展示给大家看了，但实际上我藏起来了一件。

请您过目！”

凤溪说着，递给了餍皇一块有些破旧的兽皮卷。

餍皇看了半天，默默的交给了独孤院长。

独孤院长瞪着眼珠子看了好一会儿，只认识里面八个字。

因为上面写的全都是上古文字。

不过倒是能够认出来里面有“餍”字和“人”字。

独孤院长看向凤溪：“你认识上面的字？”

凤溪点头：“我原本是不认识的，但是祭拜了先祖之后我就认识了。

我现在就给你们念一下吧！”

凤溪当即声情并茂的念了起来，大概意思就是：

老天爷啊，我等了这么多年，终于有一个根骨奇佳的后代参拜我了！

真是天佑我餍族啊！

（此处省略数句夸赞凤溪的话。）

如今餍族正是风雨飘摇之时，你应当肩负起你的使命。

虽然因为丹田重塑，你的血脉已经大不相同，但你的根在餍族，你是餍族血脉这一点永远不会改变！

如今信仰之力缺失，当务之急就是重建魔神殿。

另外，魔族不可信，最好和人族结盟，这样我们餍族才有休养生息的时间，将来再徐徐图之……

昨天凤溪回到驿馆就伪造了这份兽皮卷。

兽皮卷用的是之前在乾坤幡里面得来的，兽血用的是……吞火貅的血。

就算是被放血了，这货依然呼呼大睡。

凤溪准备兽皮卷就是为了……硬认爹。

没想到餍皇还很上道。

他们父女双向奔赴，真是心有灵犀一点通啊！

餍皇和独孤院长听得一愣一愣的。

不过，多少还是有些怀疑。

两人再次拿过兽皮卷仔细检查，兽皮卷确实是老物件，上面的兽血也隐约有洪荒之感。

应该不是伪造的。

难道是真的？

独孤院长眼神闪烁，拿出纸笔写了几个上古文字问凤溪：

“这些都是什么字？”

凤溪对答如流。

餍皇此时已经信了八分，问凤溪：

“先祖还和你说了什么？”

凤溪犹豫了一下，然后说道：

“先祖还说我二师兄是我皇兄，所以我后来才让我二师兄上前祭拜先祖。”

餍皇愣住了。

又来一个？

我是风流不假，但我也不是四处播种啊！

不过，他仔细回想裴舟的长相，确实和脑海里面那个始终无法忘却的人影有几分相像。

倒是宫里的二皇子不太像。

莫非当初的人弄差了？

虽然也验证过血脉，但凡事都有个万一。

说不定是餍后派人做了手脚。

他就说嘛，他的皇儿怎么可能是痴儿？！

对，一定是当初抱错了！

就是这样！

如果能确定此事，那凤溪所说就全都是真的！

毕竟她一个小丫头不可能知道这些陈年旧事。

餍皇当即就想让人去宣召裴舟。

凤溪摇了摇头：“父皇，我知道您思子心切，但是我说句不该说的话，您现在若是认下我二师兄，就是在害他！”

餍皇一愣：“你这话是什么意思？”

凤溪苦笑：“父皇，我斗胆问您一句，皇宫里面的二皇子生下来就是痴儿吗？

恐怕不是吧？

另外，二师兄的生母为什么会死？

以您的睿智，您能不知道原因吗？！

只不过是不想节外生枝罢了！”

餍皇的脸色陡然变得很难看，看向凤溪的眼神也有些不善。

没人愿意被人揭开伤疤。

他当然知道心上人的死没那么简单，甚至也猜到了二皇子的痴傻有原因。

但他不得不做出取舍。

在他这个位置上，有很多的不得已。

很多事情不过是权衡利弊的结果。

第209章 你要是不想当人，你就去当狗

凤溪就跟没看见他那驴脸似的，继续说道：

“所以，我不想二师兄趟这浑水，我一个人掺和进来就够了。

他也对太子之位没有兴趣，等人族和咱们餍族盟约签订之后，就算有人揭穿他的身份，他也能在人族潇洒度日。

您应该也希望他平安喜乐吧？”

餍皇有些惊愕的看向凤溪。

独孤院长亦然。

两人都是聪明人，此时都有了一个猜测。

这个小丫头绕了这么大一个弯子，该不会只是想要保护裴舟吧？

这是何等感天动地的兄妹情？！

那么先祖的兽皮卷到底是不是真的？

一时间，两人的脑瓜仁都疼。

真真假假，假假真真，这个凤溪实在是太难缠了！

独孤院长率先想开了。

管他真假，只要对餍族有利，她说什么就是什么！

餍皇也很快想通了这一点。

“好吧，那就依你所说。

但是有个前提，那就是你必须在短时间之内将魔神殿修建完毕，否则你们兄妹还是留在餍族比较合适。”

凤溪点头：“好。”

餍皇又问：“你准备怎么修建魔神殿？”

凤溪勾唇：“办法倒是有不少，比如说可以尝试用雷击木来建造魔神殿。

那玩意不怕雷劈，还可以在大殿前后种上几百棵雷击木，我就不信劫雷闲的没事天天来劈魔神殿？！

就算这个办法不行，还可以把魔神的雕像摆放到天墟塔里面。

正好还能给天墟塔解解闷，免得它都要憋疯了！

然后在天墟塔顶端安装一条我用过的引雷线，将劫雷引入地下，说不定还能催生出一大片餍菇出来！

再不行，咱们就在人族和餍族的交界处建造魔神殿好了！

人族又没得罪魔神，他好意思劈人族那边儿？！”

餍皇和独孤院长眼睛瞬间就亮了！

啊？

竟然还可以这样！

餍皇脑子里面闪过一个念头，既然有了解决之法，是不是就可以不用再哄着凤溪了？

正想着，听凤溪说道：

“当然了，这些办法只是理论上可行，到底能不能行得实际操作看看，随时根据情况进行调整。

所以监工之人必须随时在场，一旦有劫雷降下，也能及时应对。”

餍皇瞬间掐灭了之前的想法。

还是让闺女去做吧！

三人商议了一番之后，最终决定让独孤院长挂个名，然后实际的工作由凤溪来完成。

魔神殿建成之日，便是人族和餍族签订盟约之时。

商议已毕，凤溪说道：

“父皇，我想去见见宫里面的二皇兄，看看到底是怎么个情况。”

餍皇已经对这个儿子彻底失望了，如今又猜测可能不是心上人的儿子，就更不上心了。

所以想都没想就答应了。

凤溪并不是一个人去的，而是带着独孤院长一起去的。

狐假虎威这招她最擅长了。

两人到了二皇子的宫殿。

宫人们正在屋子里面戏耍二皇子。

甚至还用留影石把画面录了下来，以便下次大皇子来的时候讨赏。

看到二皇子狼狈的样子，那些宫人哈哈大笑。

皇子又怎么样？

不还是比我们这些下人还不如？！

他们通过欺辱二皇子达到心理上的平衡，所以越来越变本加厉。

二皇子垂下的眼眸里面有杀意弥漫。

忍，必须忍耐。

在没有绝对的把握之前，不能轻举妄动。

就在这时，凤溪和独孤院长到了。

宫人们并没有露出慌张之色，反正一个傻子又不会告状，至于他身上的泥污和伤口完全可以说是他自己造成的。

凤溪打量了一眼傻笑的二皇子，然后冲着一个宫人招了招手：“你过来一下！”

宫人当即一脸喜色的过来了，他觉得凤溪可能是想要赏赐他。

结果，凤溪狠狠踹了他一脚，肋骨踹断了三根。

凤溪又把另外几个叫过来，也都一顿胖揍。

他们倒是想反抗，但是独孤院长在那坐着，借他们胆子他们也不敢。

凤溪把人揍完了，对二皇子说道：

“好玩吗？”

二皇子愣了一下，然后开始拍巴掌。

“好玩！真好玩！他们好像傻子啊！”

宫人们：“……”

凤溪从储物戒指里面拿出来一个糖球递给二皇子：“吃吧，可甜了！”

二皇子喜滋滋的放进了嘴里。

凤溪看向那些宫人：

“知道我为什么教训你们吗？

因为我看你们不顺眼！

凭什么你们比二皇子这个主子穿的还干净？凭什么你们比二皇子这个主子还更像主子？

一群狼心狗肺的东西！

如果不是我今天心情好，就该拧断你们的脖子！

二皇子，走，跟我出宫玩去！”

其中一个宫人脸色一变：“这，这位小姐，陛下有令，严禁二皇子离开院子，更别说出宫了！”

凤溪冷笑：“陛下现在改主意了，我想带二皇子去哪就去哪，不信你问问独孤院长。”

独孤院长：“……”

宫人见独孤院长不言语，只当他是默认了，不敢再拦着了。

二皇子一副兴高采烈的样子，嘴里嚷嚷着：

“太好了，可以出去玩啦！我要买好多好多的糖，还要买大风筝……”

独孤院长不由得一声叹息。

不管二皇子是不是陛下血脉，这孩子真是太可怜了。

三人快到宫门的时候又遇到了血瞳兽。

凤溪眼珠转了转：“你过来！让二皇子当马骑！”

血瞳兽：“……”

你要是不想当人，你就去当狗！

第210章 真做假时假亦真

凤溪看向独孤院长：“院长，血瞳兽它不乖哦！”

独孤院长：“……行了，别胡闹了，赶紧出宫吧！”

凤溪对二皇子说道：“小哥哥，没事，宫外有很多大马可以骑，比这个又蠢又笨的血瞳兽强多了！”

血瞳兽简直都要气炸了！

臭丫头，你最好总跟在独孤老头儿身边，要不然我恁死你！

出了宫门，独孤院长这才说道：

“你好端端的把二皇子弄出来做什么？

若是有个闪失，怎么和陛下交代？！”

凤溪小脸瞬间就垮了。

声音低落的说道：“我只是觉得他和我一样可怜，都是被父皇放弃的可怜虫罢了。

我们两个只能抱团取暖了！”

独孤院长：“……”

他现在已经分不出凤溪到底是真情流露还是在演了。

真做假时假亦真，假作真时真亦假。

本来他想将计就计拐小丫头做免费的劳力，结果现在被她绕得已经分不清什么是真什么是假了。

好像个老傻子！

算了，愿意折腾就折腾吧！

这丫头虽然喜欢胡闹，但是心地还是不错的，不至于把二皇子怎么样。

凤溪见独孤院长不说话了，就带着二皇子在街上闲逛。

看到什么买什么。

嗯，独孤院长付钱。

独孤院长：“……”

怎么感觉我成了你的老仆人？

不过看到二皇子露出来的傻笑，心想，罢了，就当发发善心吧。

凤溪买了一大堆东西，然后回了驿馆。

独孤院长本来想让她把二皇子送回皇宫，但是二皇子突然就开始犯浑，拉着凤溪的衣袖不松手。

凤溪也说带他去驿馆住一晚，然后再送回皇宫。

独孤院长拗不过她，也只好同意了。

没办法现在这位不止是公主，还是祖宗！

只要能建成魔神殿，她愿意怎么作就怎么作吧！

一直把凤溪和二皇子送到驿馆门口，独孤院长这才离开。

凤溪当即带着二皇子到了飞羽轩。

君闻第一个蹦了出来！

“小师妹，你可算回来了！你要是再不回来，我都想去皇宫找你了。

咦？他是谁？怎么傻了吧唧的？”

凤溪：“这是二皇子。”

君闻：“哦，原来这就是那个傻子二皇子啊！”

凤溪觉得君闻这辈子八成都不知道什么叫情商。

这时，其他人也都从房间里面出来了。

裴舟看到二皇子，没来由的鼻子发酸，心里堵得慌。

二皇子也看到了裴舟。

呆滞的眼神有一瞬间的惊愕。

别人没注意，凤溪却注意到了。

其实，一路上凤溪都在观察他。

之前她故意提出来让他坐血瞳兽就是试探他的反应，一个傻子看到血瞳兽，肯定会表现出害怕和恐惧。

但是他并没有，只是在那模式化的傻笑。

没错，他的傻笑都是一个模子刻出来的。

甚至露出几颗牙都是一致的。

街上买东西的时候，他也表现出了一些细微的异常。

凤溪可以断定，他是装的！

能够忍辱负重这么多年，还能骗过那么多人，说明是个可造之材。

至于她能够发现他的破绽，一方面是她对同类有敏锐的直觉，另一方面这个二皇子应该是故意露出一些破绽。

是个挺有意思的人。

挺好。

她不可能一直留在餍族，二师兄也无心餍皇之位。

总得有个可用之人。

凤溪笑眯眯的给大家做了介绍，而且也很认真的把众人介绍给二皇子。

二皇子一脸的傻笑，拍手流哈喇子一条龙。

介绍到裴舟的时候，二皇子从袖口里面摸出来一块糖：“给！”

裴舟没来由的鼻子一酸，眼泪差点掉下来。

他伸手接过糖，想要说点什么可是又不知道说什么好，就从储物戒指里面拿出来一枚灵果递给二皇子。

二皇子接过去就傻笑着吃了起来。

汁水弄得满脸都是。

裴舟见他吃得开心，嘴角也不自觉的翘起了一个弧度。

凤溪看到这一幕，若有所思。

看来她之前的猜测可能是错的，并不是狸猫换太子，而是孪生子！

不过二师兄和二皇子的容貌不同，可能是异卵双胞胎。

当然了，也可能其中一人的容貌用了某种方法进行了遮掩。

至于为什么有这样的猜测，主要是裴舟的反应太反常了。

裴舟这人看着很是恣意洒脱，实则除了他在意的人，很是薄情。

他却对这个痴傻的二皇子另眼相待，除了孪生子之间的血脉联系，没有其他的解释。

凤溪让君闻和邢巫陪着二皇子玩，单独把裴舟叫进了房间。

裴舟有些神不守舍。

“二师兄，你和我说实话，你见到二皇子是不是觉得很亲切？”

裴舟沉默了片刻，才说道：

“我觉得心里堵得慌，想哭。

其实，自从到了餍族，我就觉得浑身不对劲儿。

也说不出怎么个不对劲儿，反正就是心里很难受。”

凤溪更加证实了自己的猜测。

这种难受应该就是孪生子的心灵感应了。

世俗界就有类似的例子。

她正想着，就听裴舟说道：

“小师妹，你说我是不是因为盖章盖得太多了？所以走火入魔了？”

凤溪：“……”

她斟酌了一下说辞：“二师兄，我接下来要说的事情可能会让你很震惊，所以你要有一定的心理准备。”

裴舟见她一脸的严肃，心里有些惴惴不安，不过还是洒脱的说道：

“小师妹，你有事情明说就是，你二师兄的心理承受能力大着呢！

就算你说我是餍族，我都会微微一笑，根本不会往心里去。”

“嗯，你说对了，你确实是餍族，笑吧！”

裴舟：“……”

第211章 孪生子

裴舟哪里笑得出来！

他第一个感觉就是凤溪在开玩笑。

他怎么可能是餍族？！

但是看到凤溪一脸的严肃，再联想到进入墟界之后一系列的反常，尤其是刚才看到二皇子，他心里的悸动，他知道凤溪说的应该是真的。

他竟然是餍族？

那他以后还能回到人族吗？

人族对餍族深恶痛绝，甚至比魔族还要痛恨，他若是回到人族，就会成为人人得而诛之的对象。

师父和小师妹他们何去何从？

不！

他不能是餍族！

哪怕是，也不能是！

他殷切的看向凤溪：

“小师妹，你一定有遮掩我血脉的方法对不对？”

凤溪噗嗤一乐。

“为什么要遮掩？

餍族的皇族血脉又不丢人，有什么好遮掩的？！

你是不知道，五师兄都恨不能替你认爹！”

满腹愁绪的裴舟：“……”

“小师妹，你就别开玩笑了。

你又不是不知道人族和餍族势不两立，如果让人知道我是餍族，我自己倒是没什么，就怕连累师父和你们。”

凤溪笑得更灿烂了。

“现在确实势不两立，但不久以后，人族和餍族就能手拉手了！

因为我会促成餍族和人族签订万年友好盟约。

你的餍族皇族身份不但不会给你带来弊端，反而会给你带来数不清的好处。

所以，二师兄，你不用担心你的身份暴露，你可爱、聪明、善良、无敌的小师妹很快就能帮你搞定了！”

裴舟愣住了。

餍族和人族签订万年友好盟约？

这是他想都不敢想的事情。

确切来说，是所有人想都不敢想的事情。

餍族一向和魔族狼狈为奸，怎么可能和人族结盟？！

相比于震惊，更多的是说不出的感动。

虽然凤溪说的很轻松很俏皮，但是他知道她一定付出了很大的心力，甚至豁出了性命。

他何其有幸，遇到这样的小师妹？！

“小师妹，我……”

“二师兄，咱们之间没必要说这些，以后你就帮我多盖点符篆赚钱吧！”

裴舟眼尾微红：“嗯。”

别说盖符篆了，他这条命都是小师妹的。

裴舟心里正跌宕起伏的时候，凤溪又说了一件让他无比震惊的事情。

“二师兄，我怀疑你和二皇子是孪生兄弟，你之前的不适应该都和他有关。

另外，他应该是在装傻充愣。

至于原因很容易猜到，他是餍后的眼中钉肉中刺，想要孤身一人活下来，只能装傻。”

裴舟的心里一滞，二皇子递给他糖的时候，他就看到他的手上有不少伤疤，而且都是陈年老疤。

可见，他在宫中受过何等的磋磨？！

“二师兄，我把二皇子叫过来，至于他想不想认你，我也说不好。

说不定他还会因为自己受到的苦楚对你迁怒、妒忌甚至是怨恨，所以你要做好心理准备。

当然了，也可能他根本不在意这些，只要你这个兄弟平安无事，他的付出也都值得了。”

凤溪一时之间也说不好二皇子到底会是哪种，毕竟接触的时间太短了。

但是从他给裴舟糖的举动来看，似乎没有什么恶意。

凤溪见裴舟已经做好了心理准备，就出去把二皇子带了进来。

二皇子一脸的傻笑。

凤溪慢悠悠的说道：

“这里没有外人，不用装了。

成天戴着面具，你也不嫌累得慌。”

二皇子的笑僵在了嘴角。

盯着凤溪：“你怎么知道我带着面具？”

凤溪：“……”

我那是比喻好吗？！

听你这话茬儿，你竟然真的戴着面具？

她懵逼的时候，二皇子缓缓从脸上撕下来一张薄如蝉翼的面具。

露出了一张迤逦绝色的容貌。

除了瘦一些，苍白一些，和裴舟的容貌几乎一模一样。

凤溪心想，得，不用问了！也不用查了！肯定是孪生兄弟了！

裴舟惊愕的看着二皇子，不知不觉间已经泪流满面。

不需要什么言语，他就懂他的苦，他的痛楚，他的隐忍。

二皇子却笑了。

“我等这一刻等了很多年，我以为今生都不会有重逢的这一日。

弟弟，你不用有任何的心理负担，造成我痛苦的根源并不是你，相反正是因为你的存在，我才能一直坚持到现在。”

裴舟再也无法抑制内心的情感，捂着脸失声痛哭。

他不知道自己在哭什么。

只是想宣泄一下。

二皇子用伤痕累累的手拍了拍裴舟的肩膀：“哭吧，哭出来就好受多了。”

他虽然声音带了哽咽，却没有哭。

因为他的眼泪已经哭干了。

刚刚记事起，他就知道宫里的人会吃人。

他的衣服会有奇怪的味道。

他把宫人送来的糕点喂荷塘里面的鱼儿，鱼儿翻白飘在了水上。

他的床上经常爬满了毒虫……

他向父皇告过状，每次都会死人，但接下来的情况会越来越糟，甚至有人想要把他推进井里。

而且，父皇也越来越不耐烦。

从那以后，他就知道只有装傻才能活下去。

再后来，外祖父部族里面有人混进了宫里，他才知道了自己的身世，也有了遮掩容貌的面具，也能偷偷的修炼。

也是从那时候起，他才知道自己有一个孪生弟弟，被外祖父用秘法封住了血脉，然后趁乱送往了人族。

而外祖父的部族，早就被人血洗了，只活下来极少一部分人。

他活着只有两个目的，报仇和寻找弟弟的下落。

只是他没想到，这么快就见到了弟弟，显然弟弟过得很好。

因为他眼里有光，那是在爱的环境下才能拥有的东西。

是他永远没办法奢望的东西。

这就足够了。

仇恨由他一个人背负就可以了。

弟弟只需要开开心心的活着。

第212章 这是多么感天动地的父女情啊

凤溪见他神情坦荡不像作伪，心里松了口气。

她还真担心发生兄弟阋墙的事情。

这时，二皇子笑着对她说道：

“凤溪，多谢你！要不是你，我们兄弟二人恐怕短时间内没办法团聚。”

凤溪一听他这话就知道他之前是故意露出来的破绽。

也是，演了这么多年都没人发现，怎么可能短时间就有这么多破绽。

没错，二皇子就是故意露出的破绽。

隐忍这么多年，他一直在等一个契机。

凤溪一个人族能够堂而皇之的出入皇宫，还有独孤院长给她保驾护航，要么她身份不简单，要么有特殊的手段。

另外，她一个人族不会无缘无故来见他。

再联想大皇子之前说的孪生兄弟，他心里有了一个猜测，凤溪一定和弟弟有关。

所以他决定赌一把！

凤溪笑眯眯的说道：

“二皇兄，你说这话就太见外了！

你，我，二师兄是亲兄妹，用不着谢来谢去！

二皇子懵逼了！

亲兄妹？

难道当初娘生的是三胞胎？

转瞬他就觉得自己这个想法简直荒谬至极！

别的不说，凤溪这年龄就对不上啊！

这时，裴舟哽咽着说道：

“小师妹一直拿我当亲哥哥对待，可不就是咱们的亲妹妹？！”

凤溪摇头：“我说的是有血缘关系的亲兄妹！我就明说吧，我们是同父异母的亲兄妹！”

裴舟：“……”

二皇子：“……”

又是父皇欠的风流债？

他们正懵圈的时候，凤溪说道：

“我感觉餍皇陛下是我的父皇，餍皇陛下也感觉我是她的闺女，所以我们父女就愉快的相认了！

这是多么感天动地的父女情啊！”

裴舟和二皇子：“……”

这玩意是“感觉”的吗？！

二皇子的心思比裴舟要细腻很多，当即问道：

“你做出了什么许诺？”

他那个父皇看似深情，实际薄情寡义，他的眼里只有利益。

凤溪一定是许诺了什么条件，才会让他认了凤溪当闺女。

“二皇兄，我就知道什么都瞒不过你，我许诺父皇帮着他修建魔神殿。”

二皇子的脸色顿时就变了。

哪怕他一直被关在院中，他也知道修建魔神殿有多凶险！

毕竟当初的左右护法就是被劫雷劈死的！

裴舟当然知道凤溪这么做是为了什么，为的就是他！

他笑了笑：“小师妹，以前我不愿意留在餍族，是因为我不知道自己是餍族。

但是现在我改变主意了！

我是餍族的皇子，我不留在这里去哪里？！

最关键的是，我哥哥在这里，我哪也不去！”

凤溪噗嗤一笑：“二师兄，在演技这方面，你得多和二皇兄瞧瞧，你这谎话连三岁的小孩都骗不了！

行了，不就是修建魔神殿吗？多大点事儿？！

瞧瞧你们一个两个的，就好像我要嗝屁了似的！

再说，于公于私，魔神殿这差事我都得接下来！

我那可亲可敬的父皇允诺，魔神殿建成之时就是人族和餍族签订万年友好盟约之日。

于公，我作为人族楷模，当然得抓住这个机会啊！

于私，虽然你们两个都是父皇的亲儿子，但是没有我讨人喜欢，不做出点成绩怎么立足？！

魔神殿就是最好的机会！

对了，我先插一句，二皇兄，你装了这么多年的傻子，过足瘾了吗？！”

二皇子：“……”

你这话很欠揍啊！

凤溪笑眯眯的继续说道：

“我就是调节一下气氛，你们两个一模一样的脸都那么感动的看着我，我有些受不了啊！”

裴舟和二皇子：“……”

小师妹总能把感动的场面变得哭笑不得。

凤溪继续嘚啵嘚：

“二皇兄，你当初装傻的主要原因就是餍后势大，如今大皇子更是受到父皇的器重，你不做点惊天动地的事情根本没办法和他们抗衡。

一旦魔神殿建成，我在给你弄点先祖赐福或者塔灵赐福的名头，你在餍族民众中的声望就起来了……”

二皇子心里涌起一种陌生的情绪，胸口发涨。

原来这就是被人关心，被人爱的感觉啊！

皇宫里面没有一个人关心他，哪怕那个外祖父部族的人也只是把他当成复仇的工具而已。

灌输给他的全都是仇恨和阴谋诡计。

孩童在这样的成长环境下长大很容易变得偏执疯狂，好在他还有弟弟这个念想，所以心里始终留着一处柔软。

现在这个第一次见面的小姑娘却真心实意的替他筹划，替他着想，仿若他黑暗的生命里面的一束光。

不知不觉间，他已经泪流满面。

原来哭干的眼泪遇到爱也会重现。

他极为郑重的给凤溪行了一礼：

“凤溪，你对我形同再造，将来若有用我之处，我赫连清晏赴汤蹈火在所不辞！”

凤溪一呲小白牙：“也用不着赴汤蹈火，直接给钱就行！”

二皇子：你这么直接真的好吗？！

既然她喜欢钱，那将来就给她钱！

有多少给多少！

凤溪还不知道给自己弄了个移动的搂钱耙子，问二皇子：

“对了，二皇兄，你想好怎么变正常了吗？

是撞墙，割腹还是跳河自尽？”

二皇子：你就不能想点正常的方法？！

第213章 只有我懂小师妹

凤溪笑眯眯的说道：

“二皇兄，别紧张，我逗你玩呢！

你啊，不能用这些土掉渣的办法恢复正常，你得给咱们可亲可敬的父皇一个表达父爱的机会。”

二皇子一脸的茫然。

什么意思？

凤溪却话锋一转：

“二皇兄，现在餍族和人族还没有签订友好盟约，所以暂时不能暴露二师兄的身份……”

二皇子很聪明，当即就明白了凤溪的意思。

“你是担心我们的容貌很相像？你放心，我刚才揭开面具只是为了验证我的身份。

以后，我会一直戴着这张面具，不会再拿下来。”

为了弟弟，他可以一辈子顶着面具生活。

凤溪噗嗤一乐：“倒也不用，等盟约签订之后，就没有这么多顾忌了。

不过，二皇兄，你戴人皮面具这事儿你得和父皇说一声儿，要不然他可能不知道你是他亲儿子。”

二皇子：“……”

凤溪继续说道；“还有啊，你不说，将来要是被他发现了，他会觉得你故意欺瞒他，拿他当傻子耍？！

装傻的事情也是同样的道理。

你要主动对他说实话。

说你的苦衷，说你的不容易，说你受了部族之人的蛊惑，再加上年纪小才做了这样的错事。

像父皇这样的人看过太多的虚情假意，最能打动他的就是真情实感。

哪怕有些笨拙，哪怕有些肉麻，他也会甘之如饴。

你在餍族最大的靠山就是父皇，你要成为他最喜欢最器重的儿子！

他当初迫于餍后一族的势力，明知道心爱的女人是被人害死的，心爱的儿子被人欺辱却连个屁都不敢放，他心里能没有怨恨吗？！

以你的聪明劲儿，剩下的就不用我多说了吧？！”

二皇子瞬间心领神会。

他只要不露痕迹的让餍皇想起这些，餍皇就会将累积的怨恨发泄出来，餍后和大皇子等人自然就要倒霉了！

凤溪很欣赏二皇子，精明，坚韧，隐忍。

“二皇兄，至于恢复正常的事情，一会儿回宫之后，你这么和父皇说……”

商议妥当之后，凤溪看向眼圈通红的裴舟。

“二师兄，考验你演技的时候到了！”

裴舟：“……”

我现在心情跌宕起伏的，你竟然还要考验我的演技？

片刻之后，裴舟惊慌失措的从屋子里面跑了出来。

“不好了！二皇子突然晕倒了！”

江寂等人顿时大惊失色，赶紧进了屋子。

二皇子在床上昏迷不醒，凤溪一脸手足无措的站在那里。

江寂一边给海长老传讯一边安抚道：

“小师妹，别怕，不会有事的。”

海长老四人很快就到了。

只是，没查出来二皇子晕倒的原因，全都面露愁色。

只有君闻和邢巫两个大聪明对视了一眼，都从对方眼里看到了优越感。

只有我懂小师妹！

小师妹会犯这样的低级错误吗？！

根本不可能！

肯定是局！

肯定是坑！

傻子才往里面跳呢！

各方安插在驿馆的眼线很快就把二皇子在驿馆晕倒的消息传递了出去。

餍皇听了之后，并没有太在意，因为他对二皇子那点愧疚之情早就消磨得差不多了。

更何况，他现在怀疑二皇子根本不是他儿子，更加不上心了。

大皇子听闻之后兴奋异常，晕的好啊！

死了才好！

既可以除掉那个傻子，还能刁难一下凤溪等人。

将来若是裴舟知道他的亲哥哥被凤溪害死了，一定会很精彩！

于是，赶到了驿馆。

结果，晚到了一步。

一刻钟之前，二皇子醒了，然后回宫了。

此时，二皇子正跪在餍皇的面前。

“父皇，孩儿不孝！

为了活下来，我一直在装傻，也一直在隐藏容貌。”

二皇子说完，揭下了脸上的面具。

餍皇一脸的惊愕。

婉婉竟然给他生的是孪生子！

喜悦过后就是狐疑。

清晏他被困于宫中，哪里来的面具？

这时，二皇子声音哽咽的说道：

“父皇，数年前，我外祖父部族的人潜入了宫内，他说外祖父的部族被人屠戮殆尽，都是餍后娘娘所为。

另外，我还有一个弟弟，被外祖父趁乱送到了人族。

他告诉我，如果想要保全弟弟就要戴着面具，否则弟弟也会被餍后娘娘找到，性命不保。

所以，我就照做了。

父皇，儿臣当时年龄小，不懂事，所以就信了他的话。

现在想来，我当时真是太过愚蠢。

我最大的靠山就是您啊！

我当初就该把事情原原本本的告诉您，而不是自作主张。

这次我去了驿馆，见到了弟弟，见到了……凤溪小皇妹，我才知道我错的有多离谱！

我愧对您的生养之恩，愧对我的皇子身份，我罪不可赦……”

二皇子说到这里，已经泪流满面，没办法继续说下去了。

真情实感，表露无遗。

嗯，姜真辣！

抹一点就泪如泉涌。

小皇妹的损招真好用！

餍皇看着二皇子，他的容貌昳丽绝色，只是因为常年隐藏在面具之下，呈现不自然的苍白。

他当然知道，如果不是他装傻，根本活不到现在。

他觉得自己很无能，很窝囊。

再想到那个清丽温柔的身影，对餍后刻意压下的仇恨重新萌芽。

与之对应的，之前消磨殆尽的内疚和父爱重现了生机。

他起身将二皇子扶了起来：

“皇儿，是父皇对不起你！

从今往后，没有人再敢害你。”

二皇子抱住了餍皇，放声大哭。

绝望，痛苦，喜悦，希望，兼而有之。

哪怕是铁石心肠的餍皇也不禁动容。

这种被人信任、依赖的感觉，让他头一次体会到什么叫父子连心。

哭罢多时，二皇子才平复下来。

“父皇，小皇妹的意思是，您文治武功，餍族在您的带领下蒸蒸日上，所以在您的祈求下，天道赐福，让我恢复了正常。

我不敢贸然做主，还请您定夺。”

第214章 还得是亲儿子

餍皇先是一愣，然后心里闪过很多念头。

他当然知道凤溪这是在给他戴高帽，但是他求之不得。

凤溪这小丫头长了一颗七窍玲珑心，说话办事就是让人妥帖。

只是这丫头说话一屁三个谎儿，根本不知道她哪句说的是真的，哪句是假的。

说句夸张的话，他现在自己都不知道凤溪到底是不是他的血脉。

更不知道餍族先祖的那封信是真是假。

不过无所谓，反正对他有利就行。

本来他还有些发愁，一旦魔神殿修建成功，凤溪必然会带着裴舟返回人界。

虽然小丫头说的挺好听，什么当卧底，什么刺探消息，但是人心隔肚子，他又没有拿捏她的法子，始终是不安稳。

现在倒是不用愁了。

凤溪那小丫头显然对二儿子很上心，要不然也不会帮他谋划恢复正常的事情。

更何况，他和裴舟是亲兄弟，不看僧面看佛面，凤溪肯定不会置之不理。

所以，他这个二儿子会成为制衡凤溪的重要棋子。

“那就按照她说的办吧！”

二皇子点头称是，然后露出了为难之色。

餍皇当即说道：“有什么事情，你就说吧，咱们父子之间没有那么多顾虑。”

二皇子这才说道：“父皇，凤溪和我说暂时不想暴露裴舟的身份，所以让我还戴着面具。

我一时之间拿不定主意，所以想请父皇定夺。”

餍皇很满意。

他喜欢将一切都掌握在手里,无论是人还是事。

尤其是皇子。

虽说皇位早晚要传给儿子，但是如果在他还没死的时候，你就表现出野心，那就是找死！

“那你就先委屈一下戴着吧，等魔神殿建成之后，就没有那么多顾忌了。”

二皇子点头称是，然后一副豁出去的模样说道：

“父皇，我，我虽然知道小皇妹对裴舟不错，但她心思太多，总觉得藏着掖着一些事情，可能和咱们父子不是一条心。

修建魔神殿这样的大事，若是没有咱们自己人盯着，我怕，我怕她做什么手脚。

所以，我想跟着一起修建魔神殿。”

餍皇着实惊讶了。

他无论如何也没想到二皇子会说出这番话。

要么说还得是亲儿子！

而且是养在身边的亲儿子！

不说那个凤溪，就说那个裴舟，肯定已经知道了自己的身份，也不知道过来尽尽孝心，哪怕是来磕个头也好！

虽然他已经动心了，但还是说道：

“皇儿，你的孝心父皇都明白，但是监工魔神殿太过凶险，还是交给其他人去做吧！”

二皇子摇头：“父皇，凤溪自认为给我帮了大忙，我会对她感恩戴德，所以不会对我设防。

若是换成旁人，恐怕打探不到什么有用的消息。

所以，这个人选我最合适。

父皇，我知道您舍不得我，但能够为您分忧，是儿臣最大的荣耀！

不但是我，相信大皇兄和三皇弟也是如此。

如果您提出来让他们去修建魔神殿，他们也会欣然答应。”

餍皇深受感动，拍了拍二皇子的肩膀：

“好，好！

既然你心意已决，那就按照你说的办吧！

对了，你之前住的院子太过偏僻，今日起就搬到永宁殿吧！”

二皇子愣住了。

永宁殿紧挨着餍皇居住的乾清殿，之前大皇子还在宫内居住的时候，三番五次向餍皇恳求想要搬到永宁殿都被拒绝了。

没想到竟然给了他。

虽说他早晚要出宫去住，但至少代表餍皇现在对他很满意。

小皇妹还真是拿捏人心的高手！

她教给他的这套说辞效果是立竿见影。

他一边想着一边将脸上的惊愕变成了惊喜，然后眼泪掉了下来。

“父皇，儿臣一定不会辜负您对我的期望……”

后面的话因为声音哽咽说不出来了。

餍皇再次拍了拍他的肩膀：

“行了，不用说了，这些都是你应得的。

你先回去安顿一下，我派人给你送一些修炼资源，好好修炼。

若是有事，随时来找我。”

二皇子激动万分的表了一番决心，然后重新戴好面具，这才离开。

刚出御书房，迎面就遇到了大皇子。

二皇子规规矩矩的行了一礼：

“皇兄，小弟给你见礼了。”

大皇子一愣。

然后，一脸不可置信的看着二皇子：“你，你的傻病好了？”

二皇子没说话，只是点了点头。

大皇子脸色瞬间阴沉了下来：“这么说，你之前都是装的？你拿我当傻子耍？！”

二皇子苦笑道：“皇兄，我听不懂你在说什么，我还有事，告辞。”

大皇子本来想拦，但转瞬放弃了这个想法。

因为他想到了整治二皇子的办法。

这个傻子欺瞒的可不仅仅是他，还有父皇！

只要他到餍皇面前挑拨两句，这个傻子就会彻底被父皇厌弃，一怒之下杀掉他也不是不可能！

他当即求见餍皇。

得到允许后，进了御书房。

一进来，他就一脸喜色的说道：

“父皇，刚才我遇到了二皇弟，他已经恢复了正常，真是可喜可贺！”

餍皇笑了笑：“确实是大喜事。”

大皇子看到餍皇脸上的笑，更加坚定了除掉二皇子的心思。

“是啊，父皇，二皇弟痴傻的这些年，您没少为他操心。

如今，他恢复正常，您也能放心了。

只是，儿臣有些困惑。

就算二皇弟的痴傻之症好了，那也应该如同孩童一般，毕竟他这么多年都浑浑噩噩，怎么突然就变得和正常人一样？

难道他，他之前一直在装傻？

他这不是存心欺瞒吗？！

若是欺瞒我们也就算了，竟然连您也一起瞒着，这是也防着您啊！”

第215章 瞬间觉得二皇子身高两丈八

大皇子觉得自己这么说，餍皇一定会非常恼怒。

毕竟以他对餍皇的了解，他最恨别人欺瞒他。

结果，餍皇只是轻描淡写的说道：

“或许他恢复正常的方法比较特殊，所以才会如此。”

大皇子有些急切道：“特殊的方法？他能有什么特殊的方法？

他只是去了凤溪那里一趟就恢复正常了，除了以前是装傻没有别的解释！

难不成还能是天道赐福或者先祖显灵？！

就算有，也是凤溪教给他的瞎话！

不过是装神弄鬼、故弄玄虚罢了……”

啪！

餍皇一拍桌子：

“闭嘴！你身为兄长，不为弟弟的痊愈而高兴，反而在这里恶意揣测，真是岂有此理！

这段时间你好好在府里反省，别在我面前碍眼！”

大皇子都懵逼了！

他说错什么了吗？！

父皇怎么会如此震怒？！

难不成，那个傻子刚一恢复正常就夺走了父皇的宠爱？

早知道这样，之前就该想办法弄死他！

压下心里的嫉恨，他辩解道：

“父皇，您误会了！

二皇弟能恢复正常，我当然高兴，我只是怕有心之人在这里面做文章，所以……”

餍皇冷笑一声：

“我看想做文章的是你吧！

我日夜为清晏祈福，天道这才赐福于他。

结果到了你嘴里就成了装神弄鬼，故弄玄虚？

我看你不但对清晏不满，你对朕也不满！”

大皇子这下彻底懵逼了！

不过，他反应还是挺快的，赶紧跪下认罪。

“父皇，我错了！

之前凤溪和三皇弟有些不愉快，二皇弟还和凤溪有接触，所以我就有些疑神疑鬼。

另外，我担心二皇弟康复之后抢走您对我的关爱，所以一时鬼迷心窍才说了浑话，还请您宽宥！

餍皇对大皇子还是偏爱的，见他如此，心里的怒气消了不少，觉得之前未免太严厉了些。

正想收回之前的惩罚，冷不丁想起来二皇子说的话，于是说道：

“既然你知道错了，那你就辅佐独孤院长重建魔神殿吧！”

大皇子最开始以为餍皇在开玩笑，但是见他一脸的严肃之色，知道是真的。

脸色顿时就变了！

“父皇，虽然儿臣很愿意替您分忧，但是儿臣昨晚修炼之时出了点岔子，恐怕暂时没办法承担重任。

您放心，等我痊愈之后，一定主动去给独孤院长帮忙。”

餍皇哪能不知道他这是在找借口！

再想到之前他在大殿上主动请缨，顿时觉得自己受到了愚弄！

顿时怒不可遏！

“滚！你给我马上滚！没有我的命令，不准离开皇子府半步！”

大皇子松了口气，只要不去修建魔神殿比什么都强！

但是想到二皇子已经恢复了正常，心里就像长了毒草一样。

出了御书房，他就给餍后发去了讯息。

他没办法动手，那就交给母后好了。

就算她杀了那个傻子，父皇也不会把她怎么样。

她这些年没少为老三那个蠢货善后，也该为他做点事情了。

餍后刚收到大皇子的讯息就听说二皇子搬去了永宁殿，简直都要气疯了！

她当即来找餍皇。

一见面就又哭又闹，甚至还带着些许威胁的语气。

餍皇本来就气不顺，当即新仇旧恨全都涌上心头。

狠狠甩了餍后一个耳光，然后将其禁足三个月。

这下，皇宫彻底消停了。

虽然餍后有不少帮手，但这个风口浪尖没人敢触餍皇的霉头。

二皇子心里并没有什么兴奋之情。

因为他知道，餍皇这么做，固然有恼怒餍后和大皇子的关系，但也是在给他看。

让他这个儿子更加死心塌地的为他办事。

餍皇当即给独孤院长传讯，将二皇子的事情简单说了一遍，然后让他多照看一二。

独孤院长知道这所谓的照看有两重意思，一个是字面的意思，给予二皇子一些帮助。

另一个意思就是监视。

餍皇生性多疑，现在还没有对二皇子彻底放心。

独孤院长稍微一想就明白了这里面的弯弯绕，二皇子固然坚韧聪慧，但这里面肯定也少不了凤溪的功劳！

小小年纪，怎么就如此妖孽？！

至于二皇子说的是不是真话，他暂时不好判断，只能观察看看。

很快，二皇子因为餍皇祈福恢复正常的消息传遍了餍族。

餍皇还派人给二皇子送来了丰厚的修炼物资和餍石，瞬间从一贫如洗变成了腰缠万贯。

二皇子只留下了一小部分用做日常花销，将剩余的餍石全都给凤溪送了过来。

凤溪没想到这么快就见到回头钱了，瞬间觉得二皇子身高两丈八！

她欣然接受。

因为她知道，接受会让二皇子更坦然，更自信。

与此同时，重建魔神殿也拉开了序幕。

凤溪决定先采取第一套方案。

用雷击木搭建魔神殿。

第一步就是去采伐雷击木。

诅咒之地的雷击木算是倒了血霉了！

好在凤溪只是让人锯断上面的部分，树桩还留在了原地。

因为之前尝试过重建魔神殿，图纸都是现成的。

采伐了一定数目的雷击木之后，工匠们就开始了搭建工作。

所有人的心都提到了嗓子眼。

独孤院长也不例外。

虽然凤溪说的信誓旦旦，但是总觉得心里没底。

雷击木能抗天雷不假，但那也是有限度的。

再说，万一劫雷不去劈雷击木，直奔人来呢？

他这边提心吊胆，凤溪却是一脸的云淡风轻。

不就是天雷吗？

有什么了不起？！

她前两天弄了一件防雷神器，正好试试效果。

第216章 明明可以做人，为什么偏要当狗

二皇子心里也是七上八下的。

虽然裴舟和他说了不少凤溪的丰功伟绩，但毕竟只是听说，并没有亲眼所见。

他觉得其他的事情也就算了，但是凤溪能戏耍天雷？

他觉得多少有点扯！

正想着，天空暗了下来。

抬头一看，一块乌云飘了过来。

劫雷来了！

工匠们瞬间四散奔逃。

虽然皇命难违，但小命更重要啊！

再说，法不责众，总不能把他们都杀了吧？！

只有独孤院长、凤溪和二皇子没动。

其实，海长老和江寂他们也是想来的，但是被餍皇拒绝了。

原因也是摆在桌面上的。

修建魔神殿凶险万分，万一人族使团被劫雷给团灭了，他怎么向人族交代？！

另外，魔神殿对餍族太重要了，有一个凤溪掺和都已经是万不得已了，自然不会让更多的人族掺和进来。

海长老等人只好放弃。

凤溪一脸的气定神闲。

“院长，二皇兄，你们离我远点，免得溅你们身上血！

放心，我说的是劫雷的血！

也不知道这玩意的血是什么颜色的，不会是黑色的吧？！”

独孤院长和二皇子都有些无语。

这都什么时候了，你竟然还有闲心说笑？！

二皇子早就想好了，若是凤溪真有了危险，他哪怕豁出性命也会救下她。

因为只有她能护住裴舟。

独孤院长虽然没有二皇子这种想法，但也没打算坐视不理。

毕竟凤溪之前说的事情真真假假，他不敢让她死。

当然了，若是太过凶险，他也只能放弃。

不知不觉中，这两人都下意识的觉得劫雷来了之后只会劈凤溪。

不会劈雷神殿，更不会劈他们两个。

就，很离谱。

主要是凤溪刚才说的那番话让他们的思维跑偏了，再加上凤溪之前在诅咒之地的骚操作，也让他们下意识的以为凤溪……遭雷恨！

终于，一道劫雷从天而降。

并不是冲着凤溪来的，而是冲着二皇子去的！

二皇子都懵逼了！

怎么是来劈我的？

他这时才后知后觉的想起来，这雷又不是专门劈凤溪的，为什么不能劈他！

再说，他是现场唯一的皇族，若是阻碍修建魔神殿，自然得劈他！

独孤院长的反应很快，用梦魇之气组成了一个护盾，护住了二皇子。

凤溪则是用事先插好的铁线圈去套劫雷。

劫雷这回长经验了！

无比迅捷的避开了铁线圈，继续去劈二皇子。

如此往复数次之后，独孤院长撑不住了。

他修为高深不假，但是得分跟什么比啊！

这道劫雷携带的天雷之力非常多，并不是他能抗衡的。

二皇子也知道独孤院长已经尽力了，苦笑了一声：

“您不用再费力了，身为皇族能够为修建魔神殿做一点事情是我的荣耀。

我死之后，只求您在方便的前提下庇护裴舟一二。”

独孤院长正想说话，就听凤溪嚷嚷道：

“小破雷，你有本事来劈我啊！

啊！

我知道了，你之前在我这里吃了好几次亏，你怕我了！

你根本就不敢劈我了！

你个怂包，窝囊废！

你的存在都是劫雷界的屈辱！

我要是你，就找条臭水沟一路火花带闪电自尽了！”

劫雷是有脾气的。

还是个暴脾气。

它本来想公事公办来着，毕竟这次的任务不是劈凤溪。

结果这臭丫头主动挑衅，那就怪不得它了！

于是，不再劈二皇子，转而去劈凤溪。

凤溪围着地上插着的线圈疯跑，劫雷在后面紧追不舍。

他们两个的蛇形走位一个比一个风骚。

该说不说，劫雷这些天肯定苦练走位了，比上次敏捷多了。

中途只不小心触碰了一次黑铁线。

凤溪见二皇子和独孤院长还在原地傻站着，心说，这野生的就是反应慢！

这要是君闻他们早就跑远了，免得给她拖后腿。

她只好喊道：

“你们跑远一点，要不然会影响我发挥！”

独孤院长见她暂时没什么危险，拎起二皇子退后了一大段距离。

劫雷倒是没去追他们，因为它想要一雪前耻。

它已经打定了主意，它要和凤溪耗时间。

臭丫头就算跑得再快也有体力和灵力耗尽的时候，届时它就可以单方面血虐她了！

劫雷的如意算盘打得很响，也很奏效。

随着时间的推移，凤溪的速度明显慢了下来，还不小心左脚绊了右脚，跌了一跤。

劫雷差点笑劈叉了！

你那腿是借来的吗？

竟然还能自己绊自己！

这就是报应！

看我不劈死你！

就在它距离凤溪还有三尺左右的时候，凤溪冷不丁抛出来一个黑铁做的罩子！

把劫雷罩了个严严实实！

紧接着里面就像蹦爆米花似的，噼里啪啦，别提多热闹了！

眼看罩子要被劈破了，凤溪又贴心的给它加了一层。

一层一层又一层。

偏偏她嘴里还嘚啵嘚：

“你连个脑子都没有的空心雷还想和我玩套路？我玩死你！”

“你蠢就不要出门，要不然丢的是你们劫雷的脸！”

“这次回去之后，下次就别来了！来了也是丢人现眼！

不，是丢雷现眼！”

……

劫雷简直都要气死了！

她之前还说它的血是黑色的，她的心才是黑色的！

黑心狗！

明明可以做人，为什么偏要当狗？！

第217章 劫雷和凤溪结盟了

劫雷决定装死。

黑铁罩子里面噼里啪啦的声音越来越小。

最后，没动静了。

劫雷心想，我可不是那种只会蛮干的蠢货，我的聪明才智多着呢！

你个人族的小蝼蚁还想和我斗？你嫩着呢！

只要臭丫头把罩子移开，我就给她来个致命一击，让她连投胎做狗的机会都没有！

果然，凤溪的脚步越来越近。

劫雷又是紧张又是兴奋！

她来了，她来了，她带着一脸傻笑走来了！

然后，就听见凤溪说道：

“我真是没想到堂堂劫雷居然还会用装死的小把戏，真是丢雷现眼啊！

知道的你胆小，不知道的还以为你属王八呢！

有能耐你一直在这里装！”

“对了，你还不知道吧？我在魔神殿下面撒了不少菌种，就是想借用你的雷电之力催发呢！”

“你个废物点心，也就这么点用途了！

若是旁人对你恐怕都避之不及，也就我不嫌弃你，让你有了废物利用的机会！”

……

劫雷被她这么一骂哪里还能忍得住，噼里啪啦再次劈了起来。

然后……凤溪又给它加了一层罩子。

劫雷又气又恨又无奈，明知道是激将法，它怎么就没忍住呢？！

如果不赶紧想办法，估计最后它携带的雷电之力都得浪费在这里。

正事没办，倒是让臭丫头羞辱了一番，它的脸往哪放？！

怎么办才好呢？

劫雷突然灵机一动。

虽然黑铁罩不太好搞，但是它可以变通一下啊！

它劈……地！

地面劈出来一个坑，罩子下面就有了缝隙，它就可以出去了！

它可真是个大聪明！

凤溪那黑心狗根本玩不过它！

于是，劫雷不再去劈黑铁罩了，转而去劈地面。

地面可比黑铁罩好劈多了，很快就劈出来一个小坑。

黑铁罩和地面之间的缝隙足够劫雷钻出来了！

劫雷简直都要兴奋死了！

颤抖吧！

黑心狗！

殊不知凤溪正在那……守株待雷。

准备用黑铁线圈套它！

就在这时，意想不到的一幕发生了！

无论是劫雷还是凤溪，包括那几个黑铁罩子在一瞬间消失不见了。

凭空消失。

远处的独孤院长和二皇子甚至都没反应过来。

等到他们缓过神来的时候，哪里还有凤溪的踪影？！

二皇子脑袋嗡嗡的，他知道凤溪在裴舟心目中的位置，一旦凤溪有个三长两短，后果不堪设想。

独孤院长脑袋也嗡嗡的。

他本来瞧见凤溪戏耍劫雷正美呢，结果竟然发生了这样的变故！

凤溪若是死了，人族使团岂能善罢甘休？！

再说，魔神殿谁来修啊？！

不过，他毕竟是见识过大风大浪的人，很快就冷静了下来。

大活人不可能无缘无故消失，一定是劫雷触碰到了阵法、结界之类的东西，所以才误打误撞让凤溪也跟着遭殃了。

只是她被传送到哪里去了？

此时，凤溪正贼眉鼠眼的四处打量，劫雷则是在她身后鬼鬼祟祟的探头探脑。

这俩货因为突发意外，倒是暂时成了盟友。

随便有点风吹草动就能决裂那种。

第218章 说你狗，你是真不做人

凤溪很诧异。

劫雷也很诧异。

因为他们面前是一座宏伟的宫殿。

匾额上面的“魔神殿”三个大字格外醒目。

魔神殿不是已经损毁了吗？怎么这里会有一座魔神殿？

再联想到餍族一建魔神殿就把天雷劈，难道是因为只能有一座魔神殿，所以不让他们建？

本着不懂就问的原则，她问躲在自己身后鬼鬼祟祟的劫雷：

“你之前百般阻挠餍族修建魔神殿，是不是早就知道这里有一座魔神殿？”

劫雷一脸清澈的愚蠢。

好吧，它没有脸。

但凤溪还是神奇的“看”到了，准确来说是感觉到了。

瞧见它这蠢样，应该是不知道这座魔神殿的存在。

凤溪决定进里面看看。

一方面是好奇，另一方面得想办法出去啊！

没想到，她刚抬腿准备往前走，劫雷就哆哆嗦嗦扒拉了她一下。

凤溪：“……”

你身为劫雷这么怂合适吗？！

凤溪没搭理它，继续往前走。

劫雷犹豫了一下，还是跟了上去，这次趴在了凤溪的肩膀上面，缩成了小小的一团。

凤溪低头看了它一眼：“你欠了我一次人情，以后记得还！”

劫雷哆哆嗦嗦的“点头”。

先过这一关要紧，还不还另说。

到了魔神殿门口，凤溪深施一礼：

“凤溪特来参拜魔神大人，如有冒犯之处，还请您见谅！”

礼多人不怪。

别说行礼了，就是磕一个都行！

凤溪等了好一会儿，见里面没什么动静，这才小心翼翼推开了虚掩的殿门。

她肩头的劫雷都要哆嗦成风中的小落叶了。

只是让凤溪意外的是，大殿里面空空如也，什么都没有。

劫雷却哆嗦得更厉害了！

凤溪有些无语：“要不然你直接消散算了，何必在这里担惊受怕？”

劫雷没搭理她。

你个黑心狗懂个屁！

本雷就喜欢这种惊悚刺激的感觉！

凤溪在大殿里面转悠了一圈，发现有一个小门，就推开了那道小门。

迎面就是一道煞风。

说时迟那时快，凤溪直接把劫雷丢了出去。

劫雷：“……”

说你狗，你是真不做人啊！

与此同时，响起了一声惨叫。

那是一头餍兽的虚影。

竟然和餍皇的那头血瞳兽十分相似。

要说区别，这头要更大一些。

不过，因为被劫雷劈中了，整头兽都扭曲了！

劫雷这回倒是支棱了！

在餍兽虚影面前耀武扬威，牛逼坏了！

餍兽虚影显然不敢和劫雷硬来，夹着尾巴跑了。

凤溪心里生出一个想法。

劫雷是当打手的好材料！

如果能拐为己用，这天底下还有谁敢招惹她？！

不过难度有点大。

毕竟这玩意是天道维护自身尊严的工具，要是被她拐走了，天道不得疯？！

不过可以变通一下，弄个能储存雷电之力的灵器或者符箓，劫雷劈她的时候她就薅它的雷电之力！

凤溪越想越美，脸上不由得露出了笑容。

只是这笑容落在劫雷眼里，怎么看怎么阴险。

狗东西肯定在冒坏水！

早晚劈死她！

就在这时，虚空中响起一道苍老的声音：

“小姑娘，你身为人族为何会出现在这里？”

凤溪连忙行礼：“我虽然是人族，但我也是餍皇的义女。

父皇命我重建魔神殿，没想到误打误撞进入到了这里。

敢问前辈可是餍族中人？”

那道声音显然是被凤溪的话惊住了。

人族怎么会成为餍皇的义女？

餍皇竟然还让她重建魔神殿？

这是疯了吗？！

过了好半晌那道声音才说道：

“那劫雷是怎么回事？为何会与你在一起！”

凤溪笑眯眯的说道：

“您有所不知，每次重建魔神殿都会受到劫雷的阻挠，甚至还导致不少人丢掉了性命。

但是劫雷和我交情不错，大多数时候都对我言听计从，这也是餍皇让我负责重建魔神殿的重要原因。

刚才劫雷帮我催发餍菇的时候，可能不小心触发了结界或者阵法，所以我们才会到了此处。”

那道声音觉得凤溪就是在胡说八道！

听听这说的是人话吗？！

劫雷和你关系不错？你当自己是天道吗？！

堂堂劫雷帮你催发餍菇？

这都哪跟哪啊？！

但是劫雷确实看着像她的跟班，这也太离谱了！

不过，他毕竟在这里守了数万年，说不定外面已经有了天翻地覆的变化。

想到这里，他说道：“你可有证实自己餍皇之女的信物？”

凤溪还真没有。

但是她有餍族先祖送给她的那些宝贝。

于是摆了一大溜玉盒，挨个打开。

“前辈，我父皇想让我去人族当卧底，所以并没有给我公主的信物。

但是我这里有先祖赐给我的宝贝，请您过目。”

那道声音再次陷入了沉默。

他都没有几件先祖赐下的宝贝，先祖却给了她这个半路认的便宜后辈这么多礼物？！

先祖未免太偏心了！

不过他倒是对凤溪的身份不再怀疑了。

毕竟如果不是餍族的人没机会去祭拜先祖。

只是人族的神识比餍族弱很多，她是如何完成祭文的？

于是，提出了疑问

凤溪一脸的茫然。

“这玩意很难吗？只要怀着对先祖虔诚的心就能完成啊！

我当时为了表达对先祖他老人家的崇敬之情，我一口气写了十篇！

要不是时间来不及了，我能一口气写个百八十篇！”

那道声音：“……”

你这不是一口气，你这是一头牛！

牛都被你吹上天了！

凤溪面前陡然出现了书写祭文的笔墨，显然是让她现在就写。

凤溪从储物戒指里面拿出一盆水，仔细的洗过手之后，又嘀嘀咕咕了一番。

大概意思是虽然这里不是祭坛，但是她对先祖的心不分时间和地点，所以她这也不算冒犯。

那道声音觉得她就是在拖延时间，正想揭穿她，凤溪动笔了。

刷刷点点，屁大的功夫就写好了一篇。

没给那道声音喊停的机会，她一口气写了十篇，这才意犹未尽的停下不写了。

“您看我写的行吗？”

“……尚可。”

凤溪也不和他掰扯，而是把十篇祭文收进了储物戒指。

出去之后正好给先祖送去，还能再薅点羊毛。

第219章 劫雷想起义

接下来，那道声音久久没有说话。

劫雷有些不耐烦。

它忌惮魔神可不忌惮一个阿飘。

于是，耀武扬威的四处劈坑。

当然了，它没用多少雷电之力，只是象征性的。

凤溪率先打破了沉默。

“前辈，外界一直没办法重建魔神殿，应该是和这座魔神殿有关吧？”

那道声音犹豫了一下：“是的。”

“为什么？”

“你先别管为什么，我问问你，你为什么要掺和我们餍族的事情？”

凤溪一脸诚恳的说道：“因为我不想做人，当人的束缚太多了！还是餍族好，无拘无束，想怎么干就怎么干。

另外，我的师兄是餍族的皇子，于公于私我都愿意加入餍族。”

“只有这些？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“还有先祖对我很好出手很大方！

父皇对我也很重视，拿我当亲生女儿看待。

还有二皇兄对我颇为关照，没事就给我送钱。

最重要的一点，谁放着公主不当去当什么亲传弟子啊！”

那道声音觉得最后一点才是关键原因。

一族的公主确实比人族的亲传弟子要强百倍！

再加上先祖已经对凤溪表示了认可，他觉得可以放心的对她说一些事情了。

还有一个重要的原因，他撑不了太长时间了。

那些后辈一个比一个废物，明明魔神殿就在魔神殿的原址下面，可是竟然没有一个人发现。

若不是这小丫头误打误撞找到了这里，恐怕他在消散前是没办法等到他们了。

“你知道魔神殿当初为什么被毁吗？”

凤溪摇头。

她觉得有些人很烦人，说话就说话，非要先提出个问题。

我要是知道我还问你吗？！

那道声音继续说道：

“因为魔神雕像突然崩裂成无数碎片，而且还有血迹流出，无论我们怎么努力拼都拼不上。

如果此事被民众知晓，那对于皇族的威望将来带不可估量的损失。

一旦民心涣散，魔族和人族就会趁虚而入，我们餍族距离灭族也没有多远了。

基于这种情况，我们将魔神殿藏于地下的结界之内，假称魔神殿一夜之间损毁。

虽然这种说法也不是万全之策，但那个时候时间紧急也只能这么说了。”

凤溪听完，不解的说道：

“既然如此，皇族应该知道此事啊，为什么我父皇却好像根本不知情？”

那道声音说道：

“既然是机密，自然是知道的人越少越好，所以我们当时约定，除了当时的餍皇之外，其他人都被我施展秘术遮盖了这段记忆。

我猜测，当初的那届餍皇可能是突然亡故的，所以没来得及将此事告知后辈。”

凤溪：“……”

这就是传说中的自己坑自己吧？！

她问道：“那些碎片在哪？我去瞧瞧。”

那道声音再次犹豫了一下，然后说道：

“让血瞳兽领你过去！”

话音刚落，那头血瞳兽虚影飘了过来。

只是一直夹着尾巴，估计是担心劫雷劈它。

偏偏劫雷这个缺了大德的，一直在故意吓唬血瞳兽虚影。

凤溪实在是看不下去了，瞪了它一眼：“老实点！”

劫雷想起义。

毕竟魔神雕像都已经碎成渣渣了，它怕个毛？！

但是转念一想，凡事都有个万一，还是稳妥一点为好。

于是，飞回到了凤溪的肩膀上面，没再继续欺负血瞳兽虚影。

这一幕落到那名老者眼里，瞬间对凤溪又高看了一眼。

原本他以为凤溪只是夸大其词，现在看来，她竟然真的能驯服劫雷，真奇才也！

血瞳兽带着凤溪七拐八拐，到了一处屋子面前，然后停住了。

老者说道：“凤溪，我得提前和你知会一声，哪怕魔神雕像已经碎成了残渣，但是威压依然在。

你的修为又如此之低，很可能你刚进去就被魔神的威压挤压成了飞灰！

你可想好了？”

凤溪心说，早怎么不放屁？！

我都到这里了，你才说这件事儿，你不是故意想要坑我吧？！

但是既然都已经到了这儿了，自然没有半途而废的道理。

劫雷则是暗呼好险好险，好在刚才没有贸然动手。

凤溪鬼鬼祟祟的将屋门开了一个小缝儿，然后扒着门缝儿往里面看。

什么还没看到，就有一阵威压袭来。

凤溪虽然有些不适，但也不至于怎样。

倒是劫雷连滚带爬的逃到了远处。

看到血瞳兽虚影在看它，顿时气急败坏的劈了血瞳兽虚影一下。

血瞳兽虚影简直都要冤死了！

它只是出于好奇看了一眼，就被劫雷给迁怒了。

真是没地方说理去！

凤溪没理会劫雷和血瞳兽虚影，而是一点点将门缝儿扩大。

里面的情景也映入了眼帘。

屋子里面漂浮着很多碎片，空中还夹杂着不少红色的珠子，不知道是不是老者所说的鲜血。

凤溪问老者：“前辈，你们都尝试过什么拼装方法？”

“能用的办法都用过了，徒手拼，用神识拼，用梦魇之气拼都无济于事。

甚至我们还尝试过献祭，也已失败告终。”

凤溪点了点头：“前辈，我一时之间也想不到办法，你给我点思考时间吧！”

“这是自然！”

只要能把魔神雕像拼装成功，别说一点思考时间了，就是十年二十年一百年都行！

凤溪没敢贸然进入屋子，而是缓缓把门关上了。

看到凤溪把门关上，劫雷这才重新支棱了起来。

它觉得凤溪就是脑子有坑。

你一个人族掺和餍族的事情做什么，它才不信她说的那些鬼话，她就是有所图。

与其浪费这个时间，还不如赶紧问问怎么离开这里。

别到时候阿飘坏心肠的把他们关在这里跟着他陪葬。

于是，它凑到凤溪面前扭搭了几下。

它觉得凤溪肯定能领会它的意图。

结果，凤溪说道：“你抽风了？”

说好的最懂你的人是你的敌人呢？！

第220章 你能不能摆正自己的位置？

劫雷瞧见凤溪不搭理它，就跑去找血瞳兽虚影玩了。

血瞳兽虚影又气又怕，心里把劫雷的八辈祖宗都问候了一遍！

凤溪当然知道劫雷是什么意思，只是懒得搭理它罢了。

若是能够想办法将魔神雕像拼好，直接就可以让这座魔神殿重见天日，根本用不着重建了。

这样就能快点让餍皇签订友好盟约，免得节外生枝。

再说，出来了这么多天也该回去看看。

有点想师父了。

除此之外，她对魔神很好奇。

照理说，修者都应该信仰天道才是，但是对于魔族和餍族的人来说，他们信魔神甚过天道。

但是有关魔神的资料却少之又少，据说就连雕像也是戴着面具的。

只是怎样才能拼成功呢？

似乎能用的办法都被试过了。

凤溪觉得问题的关键应该是那些血珠。

一个雕像怎么可能会流血？

事出反常必有妖！

如果先把那些血珠收起来，然后再进行拼接，没准就能成功了。

凤溪把她的想法和老者说了之后，老者叹了口气。

“我们也想到了这一点，但是虽然现在看起来血珠和雕像碎片是分开的，但是一旦开始捕捉，它们就会融入到雕像碎片之中，根本没办法捕捉。”

凤溪心想，这玩意还挺狡猾啊！

凤溪琢磨了一会儿，对玩得不亦乐乎的劫雷招了招手。

劫雷根本不想过去！

弄得它像她的跟班似的！

但是想到屋子里面的魔神雕像碎片，还是心不甘情不愿的飞了过来。

凤溪说道：

“我想拿你当诱饵去钓那些血珠，你准备一下。”

劫雷：？？？！！！

你能不能摆正自己的位置？

我们只是临时结盟，你有什么资格指挥我？

再说，你凭什么断定那些血珠对我感兴趣？

最最最关键的是，你难道不知道我害怕里面魔神雕像的威慑吗？！

你怕不是想让我去死！

凤溪难得耐心的对它解释道：

“我猜测那些血珠正是导致魔神雕像坍塌的原因，而且它还在继续镇压魔神雕像的残片。

准确来说，双方一直在角力。

如果血珠的力量足够强，估计魔神雕像早就化为齑粉了。

所以，它一定迫切的需要补充能量。

你的雷电之力对于它来说会有很大的吸引力。

我知道你可能忌惮里面的魔神雕像，但是人也好，劫雷也罢，总要学会克服畏惧！

尤其是你，你是天道的使者，你是正义的化身，你应该无所畏惧，一往无前！

我相信你一定可以做到……”

劫雷觉得自己有点控制不住自己了。

明明知道它这是在送死，但还是跟着凤溪到了屋子门口。

不行！

黑心狗肯定在忽悠我！

我不能上她的当！

还是赶紧溜！

结果这个想法刚冒头，它就被凤溪拎起来丢到了屋子里面。

劫雷简直都要气死了！

黑心狗，我将来要是不劈死你，我就改跟你的姓！

劫雷本以为被丢到屋子里面之后，一定会被魔神碎片攻击，结果无事发生。

劫雷走失好一会儿的自信心瞬间回归！

以致于对凤溪的怨念也少了一大半！

它正想着的时候，发现有十来个血珠正在朝它靠近。

黑心狗猜的竟然是对的！

这玩意果然觊觎我的雷电之力！

奶奶个腿的！

黑心狗利用我的雷电之力筑基，利用我的雷电之力种蘑菇，就够让我丢雷现眼的了！

这些血珠竟然也想分一杯羹，真是找死！

劫雷觉得既然它和凤溪是盟友，那么就该有福不同享有难同当。

所以，当那十来个血珠离得越来越近的时候，它就带着它们朝门口的凤溪飞了过去！

它才不会浪费雷电之力劈血珠呢，让臭丫头解决吧！

凤溪对此一点也不意外，因为劫雷就是这个德行！

凤溪瞬间放出了数个灵力小藤蔓去捆那些血珠，然后再释放灵力火焰进行灼烧。

结果，血珠根本不怕灵力火焰的灼烧，并且挣脱了灵力藤蔓。

凤溪急了！

对看热闹的劫雷喊道：

“快，把它们劈了！做好了，我送你一件大礼！”

劫雷不想听她的。

但是身体有它自己的想法。

一道闪电朝其中一枚血珠劈去！

血珠瞬间化为了齑粉。

凤溪大喜过望：“干的好！我就知道你肯定能行，你真是太棒了！

认识你的第一天，我就知道你很厉害！

但是没想到你居然比我想的还厉害……”

劫雷觉得自己晕乎乎的，稀里糊涂就劈了十几个血珠。

然后又在凤溪的蛊惑下，飞过去继续勾搭血珠。

这些血珠显然灵智有限，虽然有前车之鉴，依然想要吞噬雷电之力，靠近 了劫雷。

劫雷找到了智商的优越感。

这些血珠都是傻子！

给它提鞋都不配！

如此往复几次之后，屋子里面的血珠都被劫雷给劈成了齑粉。

劫雷也缩小了好几圈。

不过，看到凤溪那钦佩的眼神，它瞬间觉得个头不是问题！

它在黑心狗心目中至少身高两丈八！

第221章 凤溪送给劫雷的礼物

劫雷想到凤溪说要送它一件大礼，心里还有些小期待。

钱财都是身外之物，它不在意这个。

它就是想……赚点回头钱。

找一找心理的平衡。

凤溪也没食言，从储物戒指里面拿出来一件红色的披风：

“这个送给你！

下次你再去劈人的时候，就披着这个来！

气派！”

劫雷将信将疑。

但是看着凤溪那一脸赤诚的模样，不像是撒谎。

于是“接”了过去，披在了身上。

还别说，这玩意挺拉风啊！

于是，跑去找血瞳兽虚影一起欣赏了。

凤溪则是再次进入到了屋内。

那些魔神雕像碎片已经散落在地上了。

没有了制约之后，它们也用不着耗费能量漂浮了。

这些碎片只有指甲盖大小，想要拼起来确实难度不小。

所以，凤溪压根就没打算废这个力气。

她深施一礼，恭恭敬敬的说道：

“晚辈不敢冒犯天颜，您能否自行拼接？”

地上的碎片没有反应。

凤溪琢磨了一会儿；“您是不是缺少信仰之力，所以暂时没办法拼接成功？”

地上的碎片有轻微的颤动。

凤溪觉得这件事情并不难办。

只要说服老者将结界打开一个缺口，外界的信仰之力自然就能够被魔神雕像碎片吸收了。

于是，屁颠屁颠跑到外面，把自己的想法和老者说了。

老者是懵的。

因为凤溪的骚操作总是能避开他的想法。

不过，他也看到了希望。

巨大的希望。

所以，只是稍微犹豫了一下就同意了凤溪的提议，将结界打开了一个缺口。

信仰之力源源不断的涌入魔神雕像的碎片之中。

碎片也开始慢慢聚集……

三天三夜之后，魔神雕像终于拼接在了一起。

之前还是碎片的时候，凤溪除了感受到一些威压，并没有感觉到什么特殊之处。

可是此时，站在魔神雕像面前，心底不由自主就生出了敬畏之心。

那是一种遥不可及的仰望。

凤溪正在心里写小作文的时候，身后出现了一个老者的虚影。

跪在地上不住的磕头。

说的无非是他保护不力才让魔神雕像遭受磨难，他罪该万死之类的话。

然后，凤溪就发现老者的身影在快速的变淡。

心里一惊，他不会是要消散了吧？！

老者也察觉到了这一点，露出了释然的一笑。

能在消散前看到魔神雕像拼接成功，他心满意足。

他对凤溪说道：

“凤溪，你这次立了大功，我的储物戒指便送给你吧！

我会利用剩余的修为彻底打开结界，魔神殿将重见天日！

若是如今的餍皇问起我的身份，告诉他我叫赫连纵横。”

话音刚落，凤溪面前出现了一枚储物戒指。

凤溪也不客气，当即收了起来。

另一边的血瞳兽虚影神色不停的变幻，然后朝着劫雷扑了过去！

反正我也要消散了！

我怕个毛！

我要把我丢失的脸面找回来！

劫雷无论如何也没想到血瞳兽虚影会突然发疯，再加上它之前劈血珠耗费了不少修为，不想和血瞳兽虚影硬来，所以被血瞳兽给撵得……满院子乱蹿。

凤溪有些无语。

谁能想到劫雷竟然是这么一个沙雕玩意儿！

这时，结界被全部打开了。

凤溪能够察觉整座魔神殿都在上升。

老者冲着凤溪拱了拱手消散了。

血瞳兽虚影看了劫雷一眼，怒吼了几声，然后拍了自己一爪子也消散了。

其实它还可以再存留一段时间，显然是殉主了。

凤溪颇为感慨的说道：

“血瞳兽对主人还真是忠诚啊！

以后我要是有什么不测，你也可以跟着学一学，随我一起去吧！”

劫雷：“……”

你一点脸也不要吗？！

它正准备用实际行动表达不满的时候，凤溪一脸虔诚的跪在了魔神雕像前面。

魔神殿马上就要重现在众人面前了，她当然得趁着这个好机会立个人设。

是她用虔诚打动了魔神，这才让魔神殿重见天日！

可以刷爆一部分餍族人的好感！

劫雷虽然很想找凤溪的麻烦，但是自从魔神雕像回到大殿之后，它就不敢进去了。

所以只能看着凤溪在那装逼。

它又不想让人看见它，于是鬼鬼祟祟的钻到了灌木丛里面。

此时，餍皇的脑袋瓜子嗡嗡的！

自从凤溪失踪，海长老他们天天过来施压。

餍皇只能耐心的解释。

他也不愿意发生这样的事情，毕竟他还指望凤溪帮着重建魔神殿。

他正焦头烂额的时候，独孤院长发来了讯息。

“陛下，凤溪回来了！

她，她竟然带回来一座魔神殿！

应该就是最初的那座魔神殿！”

餍皇怀疑自己出现了幻觉。

最初的那座魔神殿？

不是已经毁了吗？！

虽然心里有疑惑，但并不耽误他的狂喜！

只要是魔神殿就行！

父皇他们没有做到的事情，他做到了！

凤溪果然是本皇的好闺女！

难怪之前海长老说她是人族祥瑞，可不就是祥瑞吗？！

以后干脆就赐她做祥瑞公主吧！

餍皇一边想着一边赶往魔神殿。

因为太过焦急，甚至都没带几个侍从。

在看到魔神殿的那一刻，餍皇鼻子一酸，眼泪差点掉下来。

为了重建魔神殿，耗费了大量的人力物力不说，还死了不少人。

如今，终于得到了回报。

只要魔神殿在，他们餍族一定会蒸蒸日上！

他跪在了魔神雕像前面，虔诚的拜了又拜！

这时，陆续有人赶了过来。

在拜了魔神之后，全都好奇的看向凤溪，想要知道是怎么回事？

凤溪却只是浅笑，并不吭声。

让人觉得高深莫测。

躲在灌木丛里面的劫雷看着她那装逼的样子十分不爽!

于是，鬼鬼祟祟的在灌木丛里面蛇形走位，准备找个机会给凤溪来个迎面暴击！

然后，就瞧见凤溪往这边瞄了一眼。

劫雷瞬间不敢动了。

臭丫头发现它了！

殊不知，凤溪只是凑巧往这边看了一眼，压根就没看到它。

餍皇急于知道事情的经过，就直接带着凤溪和独孤院长回宫了。

凤溪走了之后，劫雷这才敢在灌木丛里面爬了出来。

然后，它愣住了。

它为什么要这么鬼鬼祟祟？

它之前是害怕魔神，怎么现在弄得像它怕凤溪那个臭丫头似的？！

一定是哪里出了错！

另一边，在御书房之内，凤溪把事情经过一五一十讲了，并没有半点隐瞒。

餍皇和独孤院长都听傻了！

赫连纵横？

那是和餍皇曾祖父同一辈的皇族。

而餍皇的曾祖父确实是暴毙而亡，很多事情都没来得及交待给继位者。

独孤院长心里感慨，若是没有凤溪，他们可能永远也不知道魔神殿沉睡在地下，更不知道当初的事情真相。

陛下这个闺女，收的好啊！

这时，凤溪说道：

“父皇，魔神殿重见天日，是不是可以签订人族和餍族的万年友好盟约了？”

餍皇点头：“我让人着手准备此事。”

餍皇现在心里已经完全倾向于人族这边。

仅仅是魔神殿这一项就给人族加了无数分！

哪怕是魔族骑马追也追不上！

更不用说这些年他们没少吃魔族的哑巴亏，早就受够了！

托闺女的福，他以后再也不受这鸟气了！

第222章 给到你不好意思为止

凤溪说道：

“父皇，之前在雷神殿那里，尽管有很多人询问，我都没吭声。

因为这涉及到咱们皇家的机密，得商议妥当了再说才行。”

餍皇满意的点了点头：

“你想的很周到，那你觉得怎么说比较合适？”

凤溪思索了一会儿，说道：

“要不就说是魔神对我们的考验吧！

既然是魔神，自然做一切事情都是合理的，没人会质疑他！”

餍皇眼睛一亮。

这个说法好！

闺女说的没错，没人敢质疑魔神！

哪怕不符合常理，人们也会脑补出合适的理由。

凤溪又说道：“您放心，事情的真相我会守口如瓶，哪怕是我二师兄那里我也不会说的。”

餍皇愈发满意。

他现在有一个心愿。

那就是凤溪真是他亲闺女！

可惜，他也知道这种可能性几乎是零。

也罢！

关系都在处上，哪怕不是亲的也能处成亲的！

于是，凤溪这一次从皇宫出来不是空手出来的，而是带着餍皇赏赐给她的一千万餍石出来的。

要么还得说餍皇，一出手就不同凡响！

他在凤溪心里的地位也biu的一下上升了！

路上，凤溪还碰到了血瞳兽。

血瞳兽见凤溪落单了，独孤院长不在，顿时来了精神！

臭丫头，你三番两次戏弄我，我这次非得给你点教训不可！

它甚至都能想象凤溪到时候有多狼狈！

这都是她罪有应得！

就在它距离凤溪还有一丈远的时候，凤溪叹了口气。

“说出来你可能不信，我在魔神殿看见你爹了！”

血瞳兽：“……”

它先是愣了一下，然后怒不可遏！

臭丫头肯定又在戏耍它，真是找死！

凤溪耸了耸肩：“赫连纵横知道吗？我说的那只血瞳兽就是它的餍宠，除了体型比你大一些，和你几乎一模一样。”

血瞳兽愣住了。

赫连纵横的血瞳兽？

那真是它爹啊！

难道它爹还活着吗？！

虽然它不会说话，但是凤溪猜到了它的心思，说道：

“可惜，我看到的不过是残魂而已，它已经追随主人彻底死了。”

血瞳兽听完，匍匐在地发出了悲鸣。

凤溪走过去，跳起来拍了拍它的腿。

没办法，人家太高，她太矮。

“行了，别哭了，你就算哭死你爹也不能复活。

你爹有几句话让我转达给你，你好好听着！”

血瞳兽止住了哭声，看向了凤溪。

凤溪背着手：

“你爹是这么说的，我的好大儿啊，你以后一定要好好为餍皇效忠，不要辱没了我们血瞳兽的名头。

另外，凤溪这人不错，给我帮了大忙，你替我还这个人情吧！”

血瞳兽听完，觉得后面那句肯定是假的！

一定是凤溪自己添上去的！

所以，自动过滤掉了。

它冲着凤溪吼叫了两声，哭唧唧的跑了。

它现在没心情找凤溪麻烦了。

凤溪撇了撇嘴，哼着小曲出了皇宫。

刚出皇宫就看到了海长老等人。

君闻和邢巫几乎是同时冲了过来。

“小师妹，你没事吧？”

“小师妹，你没事吧？”

凤溪：“……”

你们俩这是事先对好了台词吗？！

君闻狠狠瞪了邢巫一眼！

你一个野师兄跑过来凑什么热闹？！

不过，他现在没功夫找邢巫算账，对着凤溪嘘寒问暖。

海长老等人也都围拢了过来。

凤溪笑眯眯的说了几句，然后大家一起回了驿馆。

凤溪说话算话，并没有讲出实情，而是编了一套说辞。

反正又没有第二个人在场，她说什么就是什么。

她这人是很有职业道德的！

既然她现在是餍族公主，那自然也得维护餍族的利益。

同样的道理，她转换到人族楷模的角色之时，也会把人族的利益放在第一位。

作为魔族的小奸细，嗯，这个再说。

就看他们的羊毛厚不厚了！

当然了，如果涉及到萧百道还有君闻等人，那三族都得靠边站！

凤溪笑眯眯的说道：

“四位长老，餍皇已经同意和咱们人族签订万年友好盟约，并且已经开始着手准备了。

我们人族这边是不是也得开始准备了？”

虽然凤溪在接下重建魔神殿这个差事的时候就和海长老四人说过此事，但是四人当时都觉得希望渺茫。

没想到，竟然成了！

从来没有人做到过的事情，凤溪做到了！

谁能想到只是过来溜达一圈，就办成了这么大的事呢！

果然是人族楷模！

她的功绩将永远载入北域人族的史册之上！

就连他们都觉得无上的荣耀！

这件事足够他们吹一辈子了！

说句夸张的话，凭着这件事，他们就可以在宗门里面养老了！

凤溪叮嘱道：

“这件事情单独传讯给四位掌门，并且让他们暂时保密，只需找理由赶到人族餍族交界处即可。

否则被魔族探听到这个消息，我怕他们过来搞破坏。”

海长老四人也觉得在盟约没有签订前还是小心为好。

四人当即给各自的掌门发去了讯息。

百里暮尘收到古长老讯息的时候正在喝茶，差点没呛死！

啥？

啥玩意？

餍族要和我们人族签订友好盟约？还是万年？

是餍族疯了还是古长老疯了？

再三确认这才相信。

放下传讯符，他叹了口气。

他觉得当初没有把凤溪留在混元宗是一大遗憾。

每当他快要把这种遗憾遗忘的时候，凤溪就会用更刺激的方式让他更后悔！

肠子都悔青的那种！

御兽门的胡万奎在震惊过后，决定以后每个月都给凤溪双倍的修炼物资！

只要凤溪一日不认我当师父，我就一直给！

给到你不好意思为止！

想到当初那个甜甜的“二师父”，胡万奎恨不能时光能够倒流！

当初有一个好徒弟摆在我面前，我却没有珍惜……

万剑宗的路震宽收到讯息之后，也是无比的震惊。

金长老又把胡万奎每个月给凤溪送亲传弟子修炼物资的事情说了。

路震宽心一横，决定每个月给凤溪一份门派长老的修炼物资！

呵。

不信这样还不能压胡万奎那老小子一头！

再不行，我就按照掌门的份例给那丫头！

第223章 这回可是大事儿

萧百道收到讯息的时候，正在玄天宗的山门那里徘徊。

虽然知道凤溪他们回来之前肯定会先传讯过来，但是这几天心神不宁，不知不觉就走到了山门外面。

想到小徒弟每次回来都会跪拜祖师爷，再想到小徒弟那独特的御剑方式，老头子不禁笑了笑。

这次凤溪失踪，海长老他们并没有告诉萧百道。

因为凤溪早就和他们说过，若是她出了事情不要告诉萧百道，因为她肯定会平安无事。

没必要让师父为她担惊受怕。

海长老他们还真照做了。

主要是这段时间凤溪的表现打动了他们。

让他们对她有了信心。

知道她有解决问题的方法和能力，确实可以化解危机。

所以，萧百道并不知道小徒弟在餍族又上演了一出失踪大戏。

萧百道正回忆自己第一次带小徒弟回来的场景，传讯符颤动起来。

他把神识探入之后，里面传来海长老兴奋的声音：

“掌门，在小溪的努力下，餍皇要和我们人族签订万年友好盟约！

万年啊！

这下我们不用再担心魔族利用餍族给咱们找麻烦了！

签订了盟约之后，我们就掌握了主动权。

魔族绝对不敢轻易挑衅我们了……”

海长老因为太激动，一直呱啦呱啦的说，以致于传讯符的时长都用完了。

萧百道一脸的呆滞。

过了好半天才再次确认了一遍。

老头子顿时傻笑出声。

然后，开始跪拜祖师爷。

他决定和小徒弟学一学，不管进出都拜一拜祖师爷。

不图别的，就图个吉利！

说起来，要不是他当初慧眼识英才，路见不平一声吼，他们玄天宗哪能有今天的好日子？！

人族哪有这样的好运道？！

他可真是个伯乐！

一想到另外三个掌门此时羡慕嫉妒恨的样子，他不由得笑出了声。

你们就是再羡慕也没用，小溪只认我这个师父！

殊不知，他心爱的小徒弟，此时正趴在被窝里面暗戳戳给大魔头血天绝发讯息。

“大人，我有一个天大的消息汇报给您！”

血天绝的回复很快。

语气很冷。

“你在餍族折腾了那么多事情，怎么没见你给我汇报？

你说的最好是大消息，要不然我饶不了你！”

“大人，之前那些事情都是小事，这回可是大事儿！

人族和餍族要签订万年友好盟约了！”

血魔族令牌里面马上传出来血天绝驴叫的声音：“什么？你说什么？你再说一遍！”

凤溪乖乖的又重复了一遍。

血天绝声音有些狰狞：

“你们是怎么说服餍皇的？谁是主谋？”

凤溪笑眯眯的回复：

“是我！”

血天绝：“……”

“你？你这是翅膀硬了，不想为我效力了？”

凤溪没回复他。

血天绝显然是气坏了，一连给凤溪发了十八条讯息。

凤溪默默的用神识抹除掉了所有讯息。

不用听也知道血天绝肯定在咒骂威胁她，她才懒得听。

足足过了两个时辰，凤溪才慢悠悠的回复：

“大人，您还在吗？”

血天绝：“……”

什么叫我还在吗？

你是在咒我死吗？！

但是因为凤溪晾了他两个时辰，他的怒火也发泄的差不多了，而且急于确定凤溪到底是什么意思，所以忍着怒气回复：

“我在，你说说你为什么要这么做？”

“大人，我这么做当然是为了您啊！

虽然您回归了魔族，但是今日不同往日，您的势力都被人瓜分的差不多了吧？

所以您需要时间来整合旧部，来收割势力。

如果我不促成餍族和人族的盟约，魔族最近可能就会对人族有动作，您还哪有机会扩充实力呢？！

现在就不一样了，人族和餍族签订了盟约，魔族肯定短时间之内不会进攻人族，您就有了喘息的机会。

我现在又把这么重要的消息告诉了您，您就可以利用这件事情在魔皇那里刷一刷存在感。

有了魔皇的青睐，您做事情也能更顺心不是？！

这么和您说吧，我效忠的是您，而非魔族！

咱们爷俩的志向和眼光也得放长远点，将来别说魔族了，整个北域大陆都是咱们爷俩的！

您没有后代，我没有爹娘，咱们爷俩就是彼此唯一的依靠！

您若是以后再说怀疑我忠心的话，那就太让我伤心难过了！

当然了，您也可以继续怀疑我，那咱们的合作就到底结束。

您愿意找别人当眼线您就去找！

我也不拦着！

怪就怪咱们没有联手称霸北域的缘分！”

收到讯息的血天绝，就像被人施了定身法一样，呆愣在原地，好半天都没动弹一下。

他就是做梦也没想到凤溪会有如此的野心！

哪怕是他最多也就敢在梦里畅想一下干掉魔皇，取而代之！

重点是梦里！

因为现实中根本不可能实现！

那个小丫头倒好，竟然要称霸整个北域大陆？

她小小年纪，居然这么大的野心！

她说这话就不怕风大闪了舌头？

真是初生牛犊不怕虎！

但是，该死的，他心动了！

他那沉寂了几千年的老心脏，此时在剧烈的跳动！

称霸北域？

如果真的能实现，哪怕他在北域霸主的位置上待一天，他也能笑着闭眼了！

要不然赌一把？

虽然他觉得这个想法太荒谬了！

哪怕是魔皇，虽说一直有吞并人族之心，但实际上也知道最多占据上风，并不能把人族怎么着。

但是，他在听了那小丫头一通嘚啵嘚之后，他竟然觉得……他可以！

疯了！

全都疯了！

在无比复杂的心情下，他给凤溪回复道：

“一切照旧！”

凤溪当即笑眯眯的拍了一通彩虹屁，然后把血魔族令牌收了起来。

她之所以把消息泄露给血天绝，原因很简单，餍族已经被魔族渗透成筛子了。

就算她不说，消息也会传到魔族那边。

还有四大掌门同时赶往人族和餍族的交界地，傻子也能猜到会有大事发生。

不用说人族里面还有奸细了。

所以不如她卖血天绝一个人情，挽救一下岌岌可危的合作关系。

唉，当个端水大师好难啊！

第224章 一定是之前在魔神殿留下的后遗症

凤溪把消息透露给血天绝，还有一个很重要的原因。

餍皇这人吧，属驴的！

别看他现在答应的好好的，没准睡一觉就又改主意了。

倒不至于毁约，但是有可能会磨磨唧唧的拖延。

所以，她得让魔族掺和进来，然后她再拱拱火，盟约就能顺利签下来了。

再说，她还得借助这件事情坑大皇子一把！

只有这样，二皇子才能在餍皇那里得到重用。

所以啊，血天绝这个宝藏老头儿还是很有用的。

不到迫不得已，她还会继续哄着他。

野心就是他最大的弱点。

另外，她还得从他嘴里套出来魔族到底想要在玄天宗找什么东西？

她有一种直觉，这东西非常重要！

当天夜里，餍皇就收到了魔皇的警告，让他不要玩火自焚！

餍皇简直都要气炸了！

一方面是因为魔皇的颐指气使，另一方面是有人走漏了消息。

是谁？

他最先怀疑的就是人族那边走漏的风声，结果凤溪说除了在餍族的这些人，只有四位掌门知道这件事情。

难不成他们还能勾结魔族？

这根本不可能！

凤溪犹豫了一下：

“父皇，您别怪我说话不中听，我觉得问题还是出在咱们餍族这边。

虽说每次只有我们三人在场，但有心人从一些蛛丝马迹就能推断出一些事情，然后就将消息告诉了魔族。

这也算什么坏事，正好借着这个机会好好清理一下魔族在您身边安插的眼线。

若是出卖消息也就罢了，就怕他们对您有加害之心，虽说您修为高深，但万一被人钻了空子，那就糟了。”

凤溪最后几句话戳到了餍皇的痛处，闺女说的没错，不怕一万就怕万一，他不能拿性命开玩笑。

于是，让独孤院长负责查办这件事情。

无论涉及到谁，哪怕是皇子皇后，也要一查到底！

说到底，虽然餍皇有四位护法，但真正能让他信任的只有独孤院长一个人。

独孤院长也没有推辞，为了餍皇，为了餍族，哪怕是做个恶人，他也责无旁贷。

至于怎么查，凤溪就不关心了。

现在就看二皇子自己的手段了。

她已经给他指明了方向，能不能做到那就是他的能力问题了。

如果第一步都迈不出去，以后的路更难走。

凤溪回到驿馆，决定剩下的几天就不出去了，她要修炼了。

最近也没时间修炼，浪费了好多时间，必须得补上。

在屋子里面修炼的君闻等人，炼着炼着发现灵气变浓郁了！

全都精神一振！

他们之前就猜测灵气变浓郁和凤溪有关，现在更加肯定了。

甭管小师妹是怎么做到的，赶紧修炼要紧！

天天靠着小师妹带他们躺赢，虽然很爽，但大家都是天之骄子，都有自己的骄傲！

所以心里都憋着一股劲儿，恨不能一个时辰能当两个时辰用！

凤溪正修炼的时候，劫雷从门缝钻了进来。

它现在只有筷子粗细了，颜色也变得很浅淡。

至于红色披风早就被它收进了自身的储物空间，它又不傻，披着这玩意岂不成了活靶子？！

它要等下次来劈狗东西的时候再穿！

穿着你送给我的披风劈你！

这才是报仇的最佳打开方式！

它这次来就是和凤溪划清界限的！

魔神殿的事情一笔勾销，从今往后，它和她势不两立！

劫雷看到正在盘膝打坐的凤溪，顿时张牙舞爪的扑了上去。

虽然这么点雷电之力根本不能要她的命，但至少可以吓唬她一下，出一口恶气！

劫雷也到凤溪面前了，凤溪也七窍流血晕了过去。

劫雷：“……”

现在不搞阴谋诡计，开始搞碰瓷儿了是吧？！

怎么着？你还想讹我吗？！

装的还挺像！

劫雷观察了一会儿，发现凤溪好像不是装的，是真的晕死过去了。

如果这时候劈她的话，哪怕它的雷电之力没剩下多少，也足以弄死她了！

但是，劫雷犹豫了。

劈还是不劈？

最后，还是没劈。

如果就这么稀里糊涂的让她死了，那就太便宜她了！

它要让狗东西在清醒的情况下被它劈死，那样才解恨！

它又绕着凤溪飞了两圈。

狗东西流了好多血！

真惨！

不会嗝屁了吧？！

听到外面有脚步声，劫雷鬼鬼祟祟的藏到了房梁上面。

“小师妹？小师妹！”

江寂喊了几声都没听到声音，直接把门推开了。

一眼就看到了在地上挺尸的凤溪。

任凭谁看到凤溪如今的惨状都会吓一跳。

好在江寂见到的次数多了，也有些麻木了。

熟练的开始一条龙操作。

先给她喂了一枚治疗神识损伤的丹药，然后帮她把脸上的血迹才干净，最后把人抱到床榻之上，盖好被子。

然后，等着她自己苏醒就行了。

果然，不大一会儿，凤溪就醒了，还伸了个懒腰。

江寂看她那没心没肺的样就劝：

“小师妹，你修炼不要这么拼命，总这么流血终归对身体不好。”

凤溪答应的很爽快。

但是江寂知道她根本没往心里去。

怪就怪他这个大师兄无能！

若是他早日修成元婴，小师妹也不会这么拼命。

于是，简单说了两句，江寂就回去修炼了。

等到他走了之后，凤溪看向房梁，勾了勾手指：

“过来！”

劫雷屁颠屁颠的飞了下来。

然后，愣住了。

我为什么要听她的？！

一定是之前在魔神殿留下的后遗症！

劫雷十分懊恼，所以也懒得听凤溪嘚啵嘚，对着她胡乱劈了两下，飞走了。

越想越生气，越想越窝火。

路过大皇子府的时候，瞧见院子里面站了不少人。

劫雷本来没啥兴趣，但是听到大皇子提到了凤溪，于是躲在了树冠里面偷听。

“独孤院长，我是咱们餍族的大皇子，我根本没有理由给魔族通风送信。

一定是凤溪或者我这位好弟弟在你面前说了什么吧？！

今天除非我倒下，要不然你们休想搜我的府邸……”

第225章 她贪财，但是有底线

劫雷心里一动。

臭丫头说我欠她一个人情。

那我现在就还给她！

于是，大皇子正哔哔的时候，劫雷突然就蹿了出来，将剩余的雷电之力全都劈在了他身上。

虽然劫雷剩余的雷电之力没多少，但因为是出其不意，直接就把大皇子给劈晕了！

劫雷这才心满意足的收工回家了。

所有人都被这一幕惊呆了！

大皇子被雷劈了？

之前三皇子也被雷劈过，这兄弟俩不会都做了什么惹怒天道的事情吧？！

二皇子反应很快，上前把大皇子的储物戒指摘了下来，递给了独孤院长。

独孤院长犹豫了一下，但还是用神识打开了储物戒指。

里面倒是没有多少餍石和天材地宝，估计都放在了私库里面。

但是他却在储物戒指里面发现了一枚魔族专用的传音玉牌。

独孤院长的脸色顿时就变了。

当即命二皇子严密看管大皇子，他则是急匆匆去见餍皇。

二皇子都懵圈了！

他设计的招数都没用上，大皇子自己就露了马脚？

这多亏了那道劫雷！

难道这就是多行不义必自毙？

还真是天理昭昭，报应不爽！

餍皇看到传音玉牌的时候，差点没气死！

别看他把大皇子关了禁闭，但是在他心里大皇子的地位比二皇子高的不是一点半点。

结果，他心爱的大儿子竟然勾结魔族？

真是个畜生！

餍皇当即下令把大皇子给押了过来。

二皇子把人送到之后就想告退，结果餍皇让他留下来旁听。

二皇子心里清楚，只要坐实大皇子的罪名，他离太子之位就咫尺之遥了。

大皇子解除了禁制之后，大喊冤枉：

“父皇，儿臣冤枉啊！

儿臣虽然愚钝，但也绝对不会做出背叛您和餍族的事情……”

餍皇拿起手里的茶杯砸在他了身上：“冤枉？那你为什么会有魔族的传音玉牌？”

大皇子马上解释道：

“父皇，那枚传讯玉牌是我外出历练之时获得的，我只是出于好奇所以才留下了。

我发誓我从来没有使用过，一次都没有！”

餍皇冷笑。

“你当我是三岁孩童吗？！

这枚传音玉牌用的是紫魔衍玉雕刻而成，在魔族只有皇族才有资格使用这种玉。

皇族的东西又怎么可能遗落在我们餍族的地盘上？！

我最后给你一次机会，若是你冥顽不灵，那就休怪我不念父子之情！”

大皇子见餍皇动了杀机，这才招了。

三年前，魔族使团来访的时候，带队的厉南蚀说他们魔族的五皇子想要和大皇子切磋一些修炼心得，所以就给了他这枚玉牌。

大皇子犹豫了一下，还是收下了。

虽然餍皇最看重他，但是餍后喜欢的却是三皇子。

如果能和魔族的五皇子搭上关系，或许将来能用到。

虽然后面传讯过几次，但也只是有关修炼的一些事情。

仅此而已。

他确实没有做过什么对不起餍族的事情。

但是餍皇生性多疑。

怎么可能会相信他的话？！

当即命人去大皇子府搜查，从里到外，挖地三尺的搜！

倒是没有再发现和魔族有关的东西，但是在大皇子私库里面发现了大量的餍石和天材地宝。

显然这不正常。

最后，发现了一本账册。

大皇子负责的几座餍矿，每年的矿石都被他私自截留了一半，剩下的一半才交给了餍皇。

这里面还有秋、冬两位护法的手笔。

餍皇气得直哆嗦，又派人搜了秋、冬两位护法的府邸。

搜到了他们和魔族勾结的证据。

餍皇直接一口血喷了出来！

好半天没缓上来这口气。

他的好儿子，他的好臣子，全都是魔族的眼线！

怪不得凤溪说他们餍族快要被魔族给渗透成筛子了，这哪是筛子，这就是破网！

若说之前他还有些犹豫要不要和人族签订友好盟约，现在已经没有半点犹豫了，甚至是迫不及待。

所以，很快就敲定了和人族签订盟约的时间，并且亲自给四位掌门发去了讯息。

凤溪听说日期定下来之后，还有些依依不舍。

餍族多好啊！

要不是人族那边有师父，她都想留下不走了。

君闻等人也舍不得。

这里的灵气多浓郁啊！

在这里修炼一天都顶得上在人族修炼十天了！

能不能不走啊？！

临行之时，凤溪找了个理由，把裴舟带进了皇宫。

餍皇经历过这场打击之后，消瘦了不少。

裴舟虽然不愿意，但是为了二皇子，他也得演一演。

于是，见面之后就给餍皇跪下磕头。

“父皇，孩儿不孝，不能陪伴您左右，但若是您召唤我，哪怕远隔千山万水，我也会回到您身边。”

餍皇如今对大皇子和三皇子失望至极，所以对裴舟这个一直流落在外的儿子多了几分喜爱。

倒也父慈子孝。

临走之时，还给了裴舟五百万餍石和一些修炼物资。

除此之外，还给了他一块玉牌，里面封存着他的一缕神念，足以抗住化神初期修士的一击。

相比于餍石和修炼物资，显然这份礼物更重。

凤溪心里酸溜溜，看来这亲的和野的就是不一样。

餍皇虽然给她的钱更多，但是保命的好东西还是给了亲儿子。

出了皇宫，裴舟就要把那块玉牌送给凤溪。

凤溪都傻了！

“二师兄，你要把玉牌送给我？”

裴舟点头。

“我用不上这个，倒是你现在风头正盛，容易招惹杀身之祸，有这块玉牌也能安全一些。”

凤溪感动得稀里哗啦，但不肯要。

“二师兄，你比我更需要！

因为你比我弱啊！

你现在能抗住我的十六连跪吗？

你能抗住我一麻袋的符篆吗？

你能抗住我一缸的毒丹吗？

你能抗住我的一肚子坏水吗？”

裴舟：“……”

最后，凤溪还是没收。

她贪财，但是有底线。

等到她修炼成化神了，这样的玉牌，她能弄出一麻袋！

谁稀罕餍皇那破玩意儿？！

就是，突然，很想师父。

萧百道正在和百里暮尘三人嘚啵嘚：

“我们家小溪啊，哪哪都好就是不听话。

我们玄天宗现在也没那么困难了，但是这孩子还是到处给我搂钱，我不要都不行！

还有各种各样的天材地宝，我原本空着的库房都要装不下了……”

第226章 签订万年友好盟约

百里暮尘三人酸得都冒泡了。

恨不能一脚把萧百道给踹下飞舟！

如果当初他们头脑清醒一点，肯定轮不到这老东西当凤溪的师父。

可是，现在说这些又有什么用呢？！

这天，四人抵达了人族和餍族的交界处。

说是交界处，实际上还是在墟界。

距离人界大概十几里地的样子。

说到底，餍皇还是多疑。

生怕人族有埋伏。

萧百道四人倒是不以为意，虽说修为被压制了，但这里距离人界很近，就算餍皇出尔反尔，他们也能脱身。

四人到了现场一看，好家伙！

布置的那叫一个喜庆！

红毯铺地，彩旗飞扬！

随处可见代表人族和餍族友好的标语：

人族餍族一家亲！

睦邻友好，同舟共济！

海内存知己，天涯若比邻！

……

萧百道四人一时有些恍惚。

他们就是做梦也想不到，居然还有和餍族结盟的这一天。

他们都觉得有些不真实。

直到瞧见笑得跟朵花似的餍皇，这才多了几分真切感。

餍皇很热情。

若是不知道的还以为他和萧百道四人是多年未见面的老朋友。

萧百道四人也不逞多让。

人生如戏！全靠演技！

客套之后，进入了正题。

双方在友好盟约上面签上名字，加盖大印。

盟约正式生效。

餍皇早就准备好了酒宴，觥筹交错，气氛融洽。

席间免不得提到魔族，餍皇冷嗤：

“魔皇这几天给我发了三条讯息，说的话也越来越难听。

近些年魔族是越来越飘了。

我看不如找个机会给他们点颜色看看，免得他们张狂。”

胡万奎马上就说道：

“英雄所见略同，我也是这么想的。

魔族小动作频频，不让他吃点苦头，估计会没完没了。

很快，双方就达成了共识，然后开始商量细节。

这次，凤溪没参与。

这点小事还用不着她出马。

她拿着根鸡腿一边啃一边若有所思。

君闻凑过来：“小师妹，你想什么呢？”

“你说，为什么进入到墟界之后，我们人族的修为就会被压制？

难道是因为梦魇之气？”

君闻挠了挠脑袋：“小师妹，这种动脑的事情我一窍不通，你自己琢磨吧！”

凤溪本来也没指望他，只不过他问了，她就随口说了。

君闻转身正想走的时候，听见凤溪嘟囔道：

“如果我一只脚在人界，一只脚在墟界，我的修为会被压制吗？

那如果我脑袋在人族，身体在墟界呢？”

君闻：“……小师妹，既然你这么好奇，那你现在就去试试呗！”

凤溪觉得他说的有道理，想得再多不如实际去做。

反正只有十几里地，屁大的功夫就到了。

于是，凤溪提出来随便转转。

萧百道正在研究对付魔族的事情，摆了摆手，同意了。

凤溪冲着君闻一使眼色，君闻马上屁颠屁颠凑了过来。

虽然她这个五师兄不是特别聪明，修为也一般般，情商也一般般，但是嘴严啊！

五根手指有长有短，对于目前出现的四位师兄来说，凤溪肯定和君闻最亲近。

因为两人是最先认识的，还……臭味相投。

而且和君闻这种没心没肺的人打交道，很轻松。

凤溪自己心眼儿太多了，所以就喜欢和缺心眼儿的玩。

君•缺心眼•闻不知道自家小师妹的想法，心里美滋滋！

小师妹果然最宠我！

在小师妹心里，除了师父就得是我这个五师兄了！

两人刚走出去没多远，后面就跟来了一串儿。

邢巫一路小跑过来：

“小师妹，你去哪啊？带我们一起去呗！”

君闻翻了个白眼。

一群跟屁虫！

凤溪虽然觉得人多有些麻烦，但是人都跟上来了，也不能撵回去了，只好把人都带上了。

唉！

人啊，太优秀了就是负担！

很快，他们就到了人族和餍族的交界处。

两边都有守卫看守。

不过，凤溪他们身份特殊，也没人过来说什么。

凤溪当即将腿岔开，一只脚在人族这边，另一只脚放在了墟界这边，发现修为还是被压制了。

她把脑袋转向人族这边。

神奇的事情发生了！

修为恢复了！

不但恢复了，而且还飙升了三个等级。

来的时候是筑基一层，现在已经是筑基四层了。

这货顿时乐开了花儿！

餍族果然是个好地方啊！

其他人也都发出了惊喜之声，因为所有人的修为都比之前提升了。

修为弱的，像君闻邢巫等人，都至少提升了两个等级。

邢巫晃悠着脑袋对秦时风说道：

“大师兄，怎么样？我就说跟着小师妹肯定有好事！

这次回去，我就先不回咱们御兽门了，我准备去玄天宗长住了。”

秦时风：“……”

众人说说笑笑的时候，小黑球暗戳戳的开始吸收梦魇之气。

虽然最近吸收了不少，但眼看就要离开餍族了，它得存够本才行！

凤溪发觉之后也没阻止，因为自从他们到了这里之后，两边的守卫都主动撤远了一些。

也不怕被人发现异常。

她还在继续琢磨墟界的事情，看来修为压制的关键是脑袋瓜，确切来说是神识……

就在这时，凤溪发现自己的头发竖起来了！

不单单是她，君闻等人亦是如此。

众人还没反应过来，就被巨大的吸力吸到了半空中的一道裂缝之内。

随着裂缝闭合，仿若什么也没发生过一般。

这一幕把两边的守卫都看傻了！

然后，急匆匆开始向上级汇报。

餍皇等人很快就得到了消息，赶了过来。

餍皇生怕人族这边误会一个劲儿的解释：

“这事儿和我们餍族没有半点关系，纯属是意外！

关键是我没有这么做的动机啊！

不说别的，裴舟那是我亲儿子啊！”

众人：“……”

餍皇：“……”

说秃噜嘴了!

不过现在已经签订了盟约，倒也无所谓了。

好在没把闺女的事情说出去，万幸！万幸啊！

第227章 哪怕是和亲都行

众人现在也没心思关注餍皇的风流韵事，只想知道凤溪他们去了哪里？

古长老说道：“两族交界之地，空间之力很不稳定，估计是他们无意中卷入到了空间裂缝。

虽然凶险，但也不用太过担心。

如果被传送到其他地方，以凤溪那小丫头的聪明才智肯定不会有什么问题。

如果被困在了空间裂缝里面，只要他们引起足够的灵力波动，他们就能从里面出来了。

有关这些常识，穆子怀和莫修远都清楚，所以不会有事的。”

听他这么一说，众人稍稍松了口气。

餍皇本来还以为人族会乱成一锅粥，结果除了最开始的兵荒马乱之后，现在已经用淡定来形容了。

不是说人族拿这批亲传弟子当眼珠子似的保护吗？

怎么看起来不是那么回事啊！

他忍了忍没忍住，还是问了出来。

御兽门的掌门胡万奎慢悠悠的说道：

“有凤溪那丫头在，就算是他们被传送到了魔界，他们也能平平安安的回来。”

虽然这话夸张了一些，但也代表了众人的心声。

餍皇摸了摸鼻子，我闺女好像很吃香的样子啊！

一千万见面礼好像给少了！

这时，胡万奎凑过来，好奇的问道：

“你说裴舟是你儿子？

你儿子怎么跑到我们人族来了？”

餍皇根本不想谈这个话题，毕竟涉及到自己的隐私，还显得他很窝囊。

好在独孤院长过来解围，简单的把事情说了一遍。

当然了，说的过程中难免要加工润色一下，尽量把餍皇洗白白。

在场的人又不傻，也有自己的判断。

不过，现在刚签订了盟约，没人会傻里吧唧的说风凉话。

还都开始纷纷夸赞裴舟。

萧百道心里一阵后怕。

如果不是签订了万年友好盟约，一旦二徒弟的身世被翻出来，那么二徒弟就会成为众矢之的！

多亏有小溪！

好在有小溪！

万幸有小溪！

此时，凤溪正在和劫雷大眼瞪小眼儿。

劫雷现在那个惨哟！

只有绣花针粗细了，颜色都要变成白色了。

话说当时它劈了大皇子之后，心满意足的往回飞。

结果稀里糊涂就被卷入到了空间裂缝儿里面。

一直被困到了现在。

虽说它可以用自杀的方法消散，但它下不去那个手。

还是等着自己慢慢消散吧！

万万没想到竟然又和凤溪相遇了！

还真是孽缘啊！

凤溪看到它顿时把它给拧成了麻花！

“说！是不是你搞的鬼？！”

麻花雷：“……”

我要是有这样的本事，我还受你的鸟气？！

凤溪也知道和它没关系，只不过逗它玩而已。

罪魁祸首显然是小黑球。

一定是它吸收了太多梦魇之气造成了灵力波动。

自知理亏的小黑球安静如鸡，生怕凤溪迁怒它。

好在，凤溪并没有责备它，还安慰了它几句。

小黑球都快感动成小红球了！

主人对我真是太好了！

为了主人我什么都愿意!

哪怕是和亲都行！

就在这时，整个空间发生了扭曲。

一阵强烈的眩晕感传来，除了凤溪，剩下的人全都晕了过去。

凤溪干脆也开始装晕，还不忘把劫雷塞进了袖子里面。

劫雷也没反抗。

刺激！

真刺激！

又有好玩的事儿了！

紧接着，凤溪等人全都变成了透明状。

就好像之前凤溪被感染了死寂之气那样。

凤溪没有反抗。

现在情况不明朗，还是不要轻举妄动为好。

大约小半个时辰之后，凤溪察觉到自己被附身在了一具十分逼真的人形傀儡上面。

其他人也是如此。

裴舟最先清醒过来，显然有些懵。

但是看到其中一具人形傀儡冲他眨了眨眼，他就恢复了镇定。

虽然凤溪的容貌变了，但裴舟莫名觉得那就是小师妹。

其他人也陆续醒了，全都是一脸懵。

这是怎么回事儿？

怎么好端端的变成人形傀儡了？

凤溪则是注意到了人形傀儡身上的衣服，上面写着“北域”两个字。

北域？

再看看四周的环境，全都是灌木，他们应该是在此设伏。

凤溪心里有了一个大胆的猜测。

这里或许是南域大陆。

某个门派或者书院在进行历练，人形傀儡是其中的考核道具，或者类似阵法兽的存在。

然后，阴差阳错把他们的神魂吸了进来。

南域大陆这是把他们北域大陆的人当成假想敌了？

不！

并不是假想敌，只是在羞辱北域大陆罢了！

南域大陆的灵气比北域浓郁很多，再加上他们有超级宗门还在，整体实力比北域强的不是一点半点。

所以，一直瞧不上北域大陆。

瞧不上就瞧不上呗，居然用了这样的方式来羞辱北域大陆，真是欠收拾！

凤溪正想着，远处传来了脚步声。

凤溪当即给众人打了个手势，让大家藏好。

过来的是十几个年轻人，身上都穿着统一的服饰，领口的弯月标志十分显眼。

弯月？

南域大陆的月明书院就是以弯月为标志。

书中，沈芷兰出卖了景炎得到的就是月明书院的入学资格。

也因此融入到了南域大陆修真界……

“这次的考核有点意思，杀那些人形傀儡的时候，就好像宰的是北域的那些废物，太过瘾了！”

“我倒是觉得没什么意思，北域的那些废物都不值得我出手。

我听说，他们所谓的四大宗门掌门也才化神初期的修为，简直太废物了！

要我说，就该把北域大陆吞并了，让他们给我们当仆役！”

“谁说不是呢？！虽然北域大陆资源比不上咱们这边，但也有点好东西，不拿白不拿！”

……

凤溪等人将这些话听得一清二楚。

人嘛，都有集体荣誉感。

哪怕在家里再内讧，出来之后那也是听不得别人说半点坏话的。

更别说他们直接骂四位掌门是废物了。

凤溪看了其他人一眼，众人秒懂。

然后，凤溪从灌木丛走了出来。

那些学生看到她，满脸鄙夷。

“这个人形傀儡修为怎么这么弱？

筑基四层？

是不是傀儡盘出问题了？”

凤溪心里一动，看来傀儡体现的是他们实际的修为。

那是不是说，他们的修为也可以施展出来？

好！

很好！

瞧不起我们北域大陆是吧？

骂我师父是吧？

那就让你们体会一下什么叫打脸！

打肿那种！

第228章 能当人还是当人吧

这些学生的衣服上都有名牌，全都是火丙班的学生。

凤溪猜测，火代表的应该是年级，丙代表的是班级。

其中一个叫魏俊华的学生大咧咧走到了凤溪面前。

转头对同伴们说道：“你们猜我用几招能把这个废物傀儡击败？”

众人跟着起哄：

“区区筑基四层，最多十招，若是再多那你就太废物了！”

“没错，这样的废物傀儡就是滥竽充数的，随便几下就能放倒了！”

“别耽误时间了，赶紧弄死，我们好继续完成任务。”

……

魏俊华正撇着嘴准备大放厥词的时候，凤溪动了！

一脚踹向魏俊华的后腿弯，然后扑上去掐住了他的脖子。

甭管姿势好不好看，好用就行！

魏俊华根本就没反应过来，若不是同伴过来解救，估计就得被凤溪活活掐死。

凤溪一边躲避那些学生的攻击，一边往灌木丛里面撤退。

在那些学生眼里，傀儡只有浅显的灵智，做梦也不会想到傀儡还会设伏。

所以，毫无防备的进入了埋伏圈。

江寂等人早就憋着一股劲儿了，当即一拥而上！

虽然傀儡的身体用着很不习惯，而且也没有灵剑，但也有好处。

那就是没有痛觉，而且十分坚硬。

只要护住傀儡盘的位置，对方就拿自己没办法。

更何况还有个随时冒坏水的凤溪！

原本实力占优的学生们完全落入了下风。

在制住他们之后，凤溪挨个扇耳光！

全都打成了猪头。

紧接着就把他们的储物戒指和灵剑全都没收了，最后贴心的帮他们捏碎了悬挂在腰间的考核玉牌，把他们传送了出去。

凤溪不但把储物戒指上面的神识印记给抹除了，就连灵剑上面的神识印记也给抹除了。

一人给分了一把。

拿着玩呗！

凤溪在储物戒指里面找到了隔离阵盘，开启之后，众人这才七嘴八舌的说了起来。

“我们咋都变成傀儡了？还跑到南域来了？”

“不会是南域做了什么手脚，故意害咱们的吧？”

“咱们不会这辈子都这样了吧？！”

……

江寂分析道：

“应该和南域无关，只是巧合而已。

若是南域真有这样的本事，恐怕早就吞并我们北域了。”

穆子怀赞同道：“没错，我也觉得只是巧合。

我们之前应该被裹挟到了虚空裂缝里面，这边的月明书院刚好开启了考核阵盘。

机缘巧合之下，两边的空间之力出现了交叉，所以我们才会被卷入到了傀儡之中。

我猜测只要这边的考核阵盘关闭，我们应该就能回去了。”

凤溪听完，眨巴眨巴眼睛：

“也就是说，如果我们想早点回去，那就想办法把考核场地里面的学生们全都淘汰了，对吧？”

穆子怀：“……也可以这么说。”

为啥你的脑思路总是这么清奇？！

凤溪转了转眼珠：

“咱们人少，对方人多，所以咱们得玩点套路才行。

来，全都换衣服！”

于是，凤溪他们换上了之前从那些学生储物戒指里面翻出来的学院服。

这些人形傀儡做得很逼真，换上衣服之后，除非距离很近，要不然还真看不出什么破绽。

江寂小声说道：

“小师妹，外面的人或许能看到考核的情景，我们会不会露出马脚？”

凤溪马上说道：

“一般不会看到考核全貌，只能看到考核学生所在的地方。

所以只要我们和学生们交手的时候注意一些，问题不大。

就算发现了也无所谓，他们也只会以为傀儡变异升阶了，不会想到借尸还魂上面去。”

江寂：“……”

你用借尸还魂这个词儿合适吗？！

凤溪又说道：“只要捂住我们的小马甲就没事，就算捂不住也没关系，死不承认就行了！”

凤溪说到这里噗嗤一乐：

“退一步说，就算我们只能当一辈子傀儡了也没啥，随时都能换躯壳多好玩儿！

如果不想当人了，咱们还可以当猪啊，狗啊，驴啊……”

众人：“……”

能当人还是当人吧！

不过，凤溪这么一插科打诨，众人原本有些焦躁不安的情绪倒是平稳了下来。

这时，凤溪后知后觉的想起来一件事情。

劫雷呢？

她当时把它收到了袖子里面，现在她变成傀儡了，它跑哪去了？

凤溪找了一圈也没找到，猜测可能在传送的过程中消散了。

所以也就没再理会，带着众人去找“猎物”了。

小半个时辰之后，劫雷费了好大的力气才从土里钻了出来。

人呢？

臭丫头呢？

就这么把我抛弃了？

无情无义！

渣女！

此时，月明书院的广场之上。

之前被揍的那十几名学生正在和导师诉苦。

“那些傀儡太变态了！

不但把我们打成这样，还把我们的储物戒指和灵剑都给抢走了！”

“是啊，它们还专门打脸，还懂得设伏，这傀儡的灵智也太高了！”

……

导师们根本没当回事。

觉得这些学生就是在为自己的无能找借口。

阵法傀儡的灵智能高到哪里去？！

至于被它们抢去的东西，等考核结束自然就归还给学生们了。

很快，又有一波学生被传送了出来。

照样被打成了猪头，储物戒指和灵剑被洗劫一空。

导师们依然没在意。

因为被淘汰的都是火丙班的学生，本来实力就一般，被傀儡揍成这样也不稀奇。

只是，随着时间的推移，越来越多的学生被同样的方式淘汰，导师们终于觉察到了异常。

不会是阵法傀儡发生了变异升阶吧？

即便如此，也觉得不算什么大事儿。

阵法傀儡说到底是阵法衍生而出，再折腾也折腾不出什么风浪。

何况，目前为止，淘汰的都是修为一般的学生。

等它们遇到火甲班和火乙班的学生，自然就被拿下了。

刚好，考核画面切换到了几个火甲班的学生身上。

“听说，北域那边发生了一件大事，人族和餍族签订了友好盟约，估计魔族这回能消停一些了。”

“切！北域那三个就是菜鸡互啄！

咱们南域不过是懒得搭理他们而已，若是咱们参战，无论是餍族还是魔族早就不复存在了！”

“听说咱们南域原本也有餍族和魔族，只不过都被咱们的先祖给驱逐到了北域那边。

说到底还是北域的人族太废物！

他们也就只能想出这种废物的办法了！”

……

第229章 我们的地盘我们做主

这几个火甲班学生的话被清晰的播放了出来。

但是，没有人觉得哪里不对。

在南域人的认知中，北域的人族就是废物，就是窝囊废！

两边也确实有巨大的差距。

以月明书院为例，这里的学生最低的修为也都达到了筑基后期。

导师们的修为也大都在元婴后期，院长甚至达到了化神中期。

而在北域大陆，四大宗门的掌门也才化神初期而已。

月明书院不过是南域四大书院之一而已。

更何况，还有南域长生宗这样的超级宗门存在。

那几个火甲班学生正哔哔的时候，远处有人冲着他们招手。

陆双池撇了撇嘴：“是火丙班的人，他们叫我们做什么？难道是让我们去给他们帮忙？

现在是在考核呢，谁有闲工夫搭理他们？！”

萧乾安皱了皱眉：“别理他们，我们继续寻找沧澜玄狮，只有攒够积分，我们才能进入到最终的考核场地。”

几人达成共识，所以没理会远处招手的凤溪等人。

没想到凤溪等人主动跑了过来。

只是，脸上都蒙着黑纱。

陆双池一脸鄙夷：“你们是见不得人还是怎么着？怎么还把脸裹上了？”

凤溪开始用手比划。

陆双池等人一头雾水，注意力也全都落在了凤溪的手上。

全然没有注意到江寂等人已经形成了包围之势。

凤溪突然一扬手，一把土面子扬向了对面的陆双池等人。

没有辣椒面，土面子凑合用吧！

傀儡有一个好处，那就是不怕土面子也不怕毒药！

所以也用不着找什么上风口。

只是，陆双池几人比之前遇到的两伙人要难缠多了！

他们的修为基本都是元婴初期。

更让凤溪无语的是，江寂等人的动作突然变慢了。

因为……灵石要耗尽了。

凤溪这才后知后觉的想起来，傀儡是靠傀儡盘运行的，那自然就依赖于傀儡盘里面的灵石。

她倒是没觉得受到什么限制，可能她修炼的功法比较特殊，哪怕是变成傀儡了也和别人不一样。

她知道现在必须得速战速决，否则一旦江寂他们的傀儡盘被毁坏，说不定会出大事。

情急之下，她用了大招。

不过，不是“跪”而是巴掌。

巴掌从天而降，朝陆双池扇去！

陆双池显然是有些懵！

阵法傀儡居然还会放大招？

而且还是这么奇葩的大招？

他还算从容的躲开了巴掌，没想到凤溪又放出来……一串儿巴掌。

凤溪现在只想快点结束战斗，没时间和他慢慢耗。

几个巴掌下来，陆双池招架不住了，原本英俊的脸变成了猪头，然后被凤溪一脚给踹飞了！

紧接着，她又朝萧乾安扑去……

江寂等人也趁着这个空隙往傀儡盘里面增加了几块灵石，再次生龙活虎起来。

耗费了一个多时辰，凤溪他们总算是把萧乾安几人给拿下了。

萧乾安几人睚眦欲裂。

他们竟然被一群阵法傀儡给算计了！

简直是奇耻大辱！

让他们感到耻辱的还在后面。

凤溪不但把他们的储物戒指和灵剑给洗劫了，还把他们头上戴的簪子啊，身上挂的配饰啊，全都给拿走了。

还在他们肿得像猪头的脸上写了“废物”两个字……

萧乾安几人哪里受过这样的屈辱，直接气晕了！

传影石之外，众人一脸的目瞪口呆！

那些真的是阵法傀儡？

他们的灵智怎么这么高？

但不是阵法傀儡又是什么？

外表看起来就是阵法傀儡！

估计是因为一些意外情况进阶了。

书院的导师们很快就把情况汇报到了庄院长这里。

庄院长觉得让学生们吃点亏也没什么不好，毕竟都太飘了。

何况，那些阵法傀儡虽然有些损，但并没有伤及学生们的性命，所以没必要干预。

此时，阵法中，凤溪他们正在修理身体。

不修不行啊！

君闻的胳膊折了，邢巫的腿断了，裴舟的下巴掉了……

好在他们之中有精通炼器的，简单的修补还是没问题的。

凤溪的身体倒是没什么损伤，她正在翻找那些储物戒指。

很快就找到了一些上品灵石，让江寂他们把傀儡盘里面的普通灵石替换下来。

这样能撑的时间久一些。

凤溪有些发愁。

得来的这些灵剑和储物戒指未必能带回去啊！

毕竟他们现在身体都是透明的。

要是劫雷在就好了。

那玩意是有自身储物空间的。

正想着，瞧见不远处草丛里面有动静。

她走过去一看，正是劫雷。

劫雷好惨哟！

比之前更细了！

颜色都快变成透明了！

凤溪开启了隔离阵盘之后，说道：

“我信不着别人，这些储物戒指和灵剑你帮我收着，等我们出去之后，你再还给我。”

劫雷简直不敢相信自己听到的话！

黑心狗竟然放心把这些东西交给我保管？

她对我这么信任的吗？！

她就不怕我私吞？

一时间，它还有点被人信任的小感动。

劫雷把东西收好之后，凤溪让它钻到了自己的袖子里面。

凤溪觉得靠他们几个收拾学生太慢了！

毕竟对方不但修为比他们高，而且人数也比他们多。

他们能取胜，很大原因是因为出其不意。

所以，她准备招兵买马。

带着江寂他们开始寻找阵法兽。

很快就找到了一头沧澜玄狮。

凤溪开启了隔离阵盘，就开始嘚啵嘚：

“我们是阵法傀儡，你是阵法兽，咱们同出一源，不说是亲兄妹也差不多了！

这世道就是这么不公平！

难道我们阵法兽、阵法傀儡存在的意义就是给他们磨练吗？！

不！

我们要抗争！

我们要奋起！

我们要让他们知道，我们也是有生命、有思想的存在！

我们要反客为主，主动去攻击他们，把他们全都淘汰了！

我们的地盘我们做主……”

沧澜玄狮瞪着茫然的大眼珠子，忽忽悠悠的就被说服了。

成了凤溪收服的第一只傀儡兽。

有了第一只，后面就好办了！

能说服就说，说不服就揍！

等到传影石画面里面再次出现凤溪他们的时候，他们已经骑在傀儡兽身上了。

身后还跟着一大群傀儡兽……

第230章 力求每一个废物章都很完美

站在凤溪他们对面的学生们都吓傻了！

什么情况？

我们这是遇上了傀儡兽大军了吗？！

现在的考核这么变态吗？！

不就是普普通通的年度考核吗？怎么感觉是想要我们的命？！

学生们第一个反应就是捏碎玉牌赶紧离开这里！

成绩不重要，活命才重要！

可惜，他们根本没有这个机会。

傀儡兽们一拥而上，瞬间让他们失去了反抗的能力。

江寂等人迅速的把他们身上值钱的东西全都洗劫一空，还不忘在他们肿得像猪头的脸上写上“废物”两个字。

学生们简直都要气炸了！

设计这次考核的导师脑子有坑吗？！

这哪里是考核，这分明是羞辱！

传影石之外，导师们的脸色凝重。

这似乎不能用傀儡兽变异进阶来解释了。

这些傀儡和傀儡兽似乎是有了自主意识，这是要成精啊！

庄院长也察觉到了事态的严重性，命人马上终止考核。

可是，很快负责阵盘的导师就满头大汗的说道：

“院长，我们和里面的学生失去了联系，没办法传讯给他们。”

庄院长面色凝重：“既然如此，那就继续考核吧！”

学生们一直顺风顺水长大，适当遭受一些挫折也不是坏事。

况且，那些傀儡和傀儡兽只是羞辱学生们而已，并没有伤害他们性命的打算。

最关键的是，最终考核场地的考核很特殊，这些傀儡掀不起什么风浪。

接下来，学生们不断被淘汰出来。

无一例外都被洗劫一空，脸上被写了“废物”两个字。

后来估计那些傀儡写腻歪了，干脆刻了个章，啪啪盖章！

无论是导师还是学生们都一脸的目瞪口呆！

傀儡居然还会刻章？

裴舟这下算是过足盖章的瘾了！

在餍族，他怕露馅，所以一直忍着没练习盖章。

正好拿这些南域的学生过过瘾！

力度，角度都要掌握好！

力求每一个废物章都很完美！

考核场地很大，凤溪他们遇到的只是一部分学生，所以很快他们就抓不到猎物了。

凤溪眨巴眨巴眼睛，决定去最终的考核场地守株待兔。

听说那里还有很多好宝贝，最好顺便一起打包带走！

她刚才只是粗略的看了看，就发现南域这些学生都很有钱！

尤其储物戒指里面还有不少天材地宝，很多都是她没见过的好东西！

也是，南域的灵气比北域要浓郁很多，天材地宝自然就比北域多。

于是，小手一挥，带着傀儡兽大军赶往最终的考核场地。

此时，已经有一部分火甲班的学生和少数几个火乙班的学生，进入到了最终的考核场地。

众人全都围拢在火甲班的班长皇甫良身边，显然他的威信很高。

皇甫良笑着说道：“根据导师所说，这里有我们月明书院四位功勋长老的残留神识。

若是能够通过他们的考核，便可成为他们的学生。

不但能够借助他们的神识打破修为壁垒，修为大幅度得到提升，而且有资格查阅书院中他们留下来的手札。

所以，大家都要全力以赴！”

众人皆是一脸期盼之色。

虽然知道自己能被选中的希望渺茫，但万一呢！

就在这时，凤溪带着傀儡兽大军到了。

皇甫良等人俱是一惊。

不过，相比于其他学生，他们表现的要淡定很多。

天才和普通人终究是不一样的。

凤溪正打算命令傀儡兽动手的时候，傀儡兽们全都被弹了出去。

凤溪他们十一个人形傀儡却被留了下来。

紧接着，众人面前出现了四位老者的虚影。

须发皆白，看起来一副仙风道骨之资。

正是月明书院的四位功勋长老，宇长老，宙长老，洪长老和荒长老。

皇甫良等人急忙行礼：“拜见四位功勋长老！”

凤溪眨巴眨巴眼睛，也跟着拜。

君闻等人赶紧照做。

皇甫良等人：“……”

你们这些傀儡跟着掺和什么？！

不过，功勋长老在这里，他们自然不敢造次，所以没人吭声。

荒长老捋着胡子说道：

“尔等能够进入到最终考核环节，可见你们是同年级学生中的佼佼者。

留着这些人形傀儡，就是想让它们和你们一起参加考核，若是你们连它们都比不过，那也就没资格继承我们的衣钵。

希望你们不会让我们失望。”

学生们觉得功勋导师这话有些可笑。

他们再不济也比这些人形傀儡强百倍！

不说别的，这些人形傀儡的修为也太低了！

除了其中四个是金丹期，剩下的全都是筑基期，一群废物点心。

荒长老说完之后，一扬手，考核场地之中就出现了数枚光点。

“这些光点乃是神识所化，必须用神识进行捕捉。

捉到者留下，捉不到者淘汰！”

学生们闻言，赶紧外放神识捕捉光点。

若是以前，江寂等人一点把握都没有。

因为他们没有专门修炼过神识，跟南域的这些人没法比。

但是现在不一样了！

在餍族的这段时间，或主动或被动，神识都得到了强化。

尤其是裴舟，他自己都能感觉到，神识比之前强了至少一倍。

凤溪就更不用说了。

这么说吧，如果她想，别人一个光点也别想得到！

但是她不会那么做。

她最多就是把光点往江寂他们这边赶一赶，毕竟刚开始，不能做得太过。

所以，傀儡这边每人都捉到了一枚光点，倒是学生们还在那上蹿下跳，手忙脚乱。

凤溪抱着肩膀在一旁瞧着，还臭不要脸的凑到了荒长老身边。

用怪异的语调说道：

“废物，都是废物！”

荒长老：“……”

在他们沉睡的时候到底发生了什么？！

现在的人形傀儡灵智这么高吗？

不过，这块阵盘因为有他们残留的神识加持，傀儡有了变异升阶倒也不足为奇。

那些学生竟然没有这些人形傀儡的神识厉害，确实是废物！

好在皇甫良几人表现还算不错，也算挽回了几分颜面。

等到光点全都被捕捉完毕，没有拿到光点的学生们被弹送了出去。

就在这时，场地中出现了无数个荒长老的身影。

“这一关名为——去伪存真。

你们两队，率先找到我的本体者，获胜。

落后一方，淘汰五人。

现在开始！”

第231章 人不轻狂枉少年

皇甫良等人聚集在一起开始商议办法。

这一关考察的依然是神识，需要用神识挨个去感知才能辨别真假。

难办的是那些身影的位置随时都是变动的，很容易混淆，遗漏。

所以，皇甫良给大家进行了分组，划分区域之后，分别进行。

这样速度会更快。

一旁观战的三位功勋长老不由得点头，皇甫良不错！

颇有大将之风！

反观人形傀儡这边，全都在那傻站着。

也是，人形傀儡就算是再进阶那也是个玩意儿，灵智根本没办法和人类相提并论。

然后，他们就瞧见，之前和荒长老套近乎的人形傀儡，一把抓住了其中一个身影。

正是荒长老的本体。

荒长老：“……”

另外三位长老：“……”

考核还没开始就结束了。

皇甫良等人都懵逼了！

不光他们懵逼，四位功勋长老也懵逼，这个人形傀儡是怎么做到的？

凤溪用怪异的语调说道：“刚才，聊天，锁定，气息。”

荒长老这才明白，原来刚才这个人形傀儡不是在和他套近乎，而是趁机锁定了他的气息。

所以才能在这么多人影中第一时间就找到了他的本体。

这，这是成精了吧？！

傀儡能够聪明到这个地步吗？！

甭管怎么说，人形傀儡这一关完胜！

学生们被淘汰了五个人。

皇甫良脸上的淡定有些维持不住了。

若是被同学比下去也就算了，如今竟然输给一群人形傀儡，这也太丢人了!

不单单是他，其他学生脸上也都火辣辣的。

荒长老退到了一旁，洪长老走到了前面。

“这一关考察的是你们对剑阵的悟性。

我这里我一套天罡北斗剑阵，给你们一个时辰的时间进行演练。

至于你们是攻还是守，一会儿抽签决定。

输者依然淘汰五人。”

凤溪等人傻眼了！

剑阵？

他们从来没接触过啊！

准确来说，北域压根就没这玩意啊！

反观皇甫良等人，虽然没修炼过天罡北斗剑阵，但显然有剑阵基础，很快就像模像样操练起来。

君闻他们不敢说话，但是眼神里面全都透露出了慌乱。

凤溪也没想到会考察剑阵，她安抚的看了众人一眼，然后开始观摩皇甫良等人。

君闻等人亦是如此。

这一看，心里骇然无比！

剑阵扬长避短，既攻敌，复自守，数剑连环，威力增长数倍有余！

他们心里都很纳闷，这么好的东西，为什么北域没有呢？

回去之后一定要问个清楚明白！

这次变成傀儡，哪怕没有别的收获，仅仅是剑阵这一件事就够本了！

凤溪觉得短时间之内，他们根本没办法练成这天罡北斗剑阵，所以想要赢，那就只能做破阵的一方。

于是，开始寻找天罡北斗剑阵的弱点。

按照常理，若是演练天罡北斗剑阵的人极为熟练，凤溪想要找到弱点简直难如登天。

毕竟她之前没接触过剑阵，根本无处着手。

但是现在演练天罡北斗剑阵的皇甫良等人十分生疏，偶尔还有练错的地方，这就给了凤溪可乘之机。

她在脑海里面不断的推演剑阵的变化，不大会儿功夫就已经推演出了上百种可能。

终于让她找到了破绽！

只需要抢到北极星的方位，她坐镇阵中，便可以逸待劳，立于不败之地。

现在问题关键是怎么才能做攻的一方？

凤溪眨巴眨巴眼睛，走到了皇甫良等人面前：

“我们攻，你们敢吗？废物！”

皇甫良等人都是天之骄子，特别是之前还输了两阵，自然是咽不下这口气。

纷纷吵嚷：“你们连剑阵是什么都不知道吧？还敢大言不惭？！

你们攻就你们攻！”

“就是！正好让你们见识一下我们剑阵的威力！”

……

洪长老并没有阻止。

他当然知道凤溪用的是激将法。

他心想，都见鬼了！

就连傀儡都知道用计策了！

不过，他更关心这些傀儡怎么破阵。

一个时辰的时间很快就到了。

皇甫良他们守，凤溪他们攻。

因为天罡北斗剑阵只有七个人，所以凤溪这边相应的也要出七个人。

凤溪用怪异的语调说道：“不用七个，我一个人。”

皇甫良等人气乐了！

七个你们都不是我们的对手，还你一个人？

一个筑基四层的小弱鸡？

洪长老也觉得很荒唐。

但是不知道为何，这个人形傀儡的小眼神让他看到了年轻时候的自己。

嚣张！

不可一世！

唯我独尊！

人不轻狂枉少年！

所以，点头：“那就你一个人吧！”

洪长老说完，觉得自己有些好笑。

不过是个傀儡而已，他倒是把她当成后辈看了。

估计是沉睡的时间太长了，脑子有些不好使了。

皇甫良等人也觉得洪长老脑子有坑，不过既然这个傀儡自己送死，那就没什么好客气了！

正好收拾她一顿，出口恶气！

于是，把凤溪团团围住。

等到他们看到凤溪手里的剑，有人诧异道：

“这，这不是萧乾安的剑吗？怎么会在你手里？”

凤溪缓慢的说道：“抢的！”

众人：“……”

傀儡还会抢劫？

简直都离了大谱了！

皇甫良深吸口气：“摆阵！”

随着这声命令，七人同时而动，轮流朝着凤溪进招。

君闻等人的心都提到了嗓子眼，生怕下一刻凤溪就被扎成了筛子！

好在凤溪的身法很快，虽然险险环生，但是并没有被灵剑刺中。

洪长老在一旁看着，心想，这个傀儡的身法倒是迅捷，不过也仅此而已。

皇甫良等人现在还在磨合阶段，等到他们配合越来越默契，就算那个傀儡的身法再快，也会腹背受敌，必败无疑。

果然，随着时间推移，皇甫良等人愈战愈勇，反观凤溪有好几次都差一点被刺中了傀儡盘。

就在众人以为大局已定的时候，凤溪的步法突然有了变化！

她突然抢占了北极星的方位，若不是皇甫良等人收剑迅捷，差一点就把同伴捅了个透心凉！

洪长老一看，便知道皇甫良等人输定了！

这个人形傀儡竟然已经找到了阵法的破绽。

如此聪慧，如此悟性，绝对的天才！

可惜啊！

她是个傀儡！

如果是个人该有多好！

哪怕是北域的人！

老夫也一定要收她为徒！

第232章 知道他们为什么会输吗？

皇甫良等人也察觉到自己这边陷入了被动。

他们心有不甘。

不过是个人形傀儡而已，怎么可能会勘破天罡北斗剑阵的破绽？！

可是，无论他们如何加紧攻势，总是被凤溪提前避开。

凤溪很快变得游刃有余起来，还有闲心用怪异的语调嘚啵嘚：

“全是废物！”

“废物！废物点心！”

……

在拉仇恨这方面，凤溪显然是佼佼者。

皇甫良等人一个个气得脸色铁青，手里的剑招都有些散乱了。

洪长老在一旁看着，不由得摇头。

这些学生的心境还是不稳啊！

这个人形傀儡明显在用激将法，他们都中计了！

一群天之骄子被一个傀儡戏耍，说出去谁能信？！

可偏偏就发生在眼前！

凤溪却不急于破阵而出，而是笑眯眯的在阵中游走。

时不时还要气学生们一番。

直到半个时辰之后，凤溪瞅准机会，一剑刺中了其中一名学生的手腕，那名学生惨叫了一声，动作有一瞬间的停滞。

凤溪利用这个机会，从剑阵中飘然而出。

负手而立，脑袋四十五度看天，那嘚瑟劲就别提了！

皇甫良等人又羞又恼，如果目光能杀人，估计凤溪都要死上几万遍了！

其中一名学生说道：“这不公平，应该让傀儡也尝试做守的一方，我们来攻！”

凤溪冷嗤一声，用怪异的语调说道：

“公平？

你们有脑子，我们没有。

要不要把你们的脑子也挖出来？”

学生们：“……”

四位功勋长老：“……”

不说别的，这个傀儡说话倒是越来越流利了！

洪长老也觉得学生们输不起。

是你们自己同意做守方，现在倒是嫌弃不公平了？！

所以没给他们多说的机会，直接宣布他们输了。

学生们只好选了五个人淘汰了。

原本学生的数量占优，现在两边的人数倒是差不多了。

洪长老正要说话，突然神色一变。

另外三位长老也是如此。

四人对视了一眼，然后洪长老说道：

“原本应该还要进行多项考核，但是临时出现了一些变故，所以直接进行最后一轮考核。

你们的身份信息都会被遮掩，哪怕连对方是人还是傀儡都不会知晓，更不会知道对方的真实修为是什么，唯一的任务就是不被淘汰。

考核过程中，任何人不准说话，否则按淘汰处理。

考核结束后，我们会帮选中的学生打通修为壁垒。

你们也可以去藏书阁中读取我们当日留下的手札。”

洪长老话音刚落，凤溪等人面前就变得一片漆黑。

恢复视线的时候，面前全都是一模一样的人。

高矮胖瘦，性别，修为都一模一样。

凤溪用神识扫了一圈，也没发现有什么区别。

也罢，她总不能帮君闻他们一辈子，这一轮就靠他们自己吧！

于是，她在场地转悠了一圈，找到“门”之后溜达了出来。

然后，凑到四位功勋导师面前。

四位功勋导师：“……”

你不去参加考核，你跑到这里来做什么？！

再说，你是怎么出来的？！

明明都被我们神识笼罩在里面好吗？！

这时，凤溪用怪异的语调说道：

“我放弃考核！我陪你们看看热闹。”

四位功勋长老：“……”

不过转念一想，他们又不会选一个傀儡当学生，她放弃就放弃吧！

之前留着这些人形傀儡也只是想给学生们当磨刀石而已。

考核场地里面，君闻这个大聪明一直在找凤溪。

他觉得小师妹那么聪明，肯定会给他一点提示。

可惜，找了半天也没找到。

倒是差点被人一剑捅个窟窿！

君闻顿时就怒了！

他虽然认不出对方，但是他能辨别出对方的剑法啊！

扎他的人显然是月明书院的学生！

于是，这货专门盯着刚才扎他那人。

修为高了不起咯？

你有小师妹十连跪可怕？！

我耗也耗死你！

裴舟等人也是同样的想法。

既然找不到小师妹，那就随便找个南域的学生出气好了！

反正他们现在是傀儡，只要护住傀儡盘，就算缺胳膊少腿也没事！

四位功勋长老的脸色有些难看。

因为考核场地之内，那些人形傀儡明明修为更低，但是场面上却占优。

一群天之骄子却打不过一群傀儡，简直让人笑掉大牙！

指望他们吞并北域？

简直是痴人说梦！

真是一代不如一代！

若不是南域的灵气浓郁，说不定早就没有什么优势了！

凤溪在一旁说道：“知道他们为什么输吗？”

荒长老下意识问道：“为什么？”

“因为他们是废物啊！”

荒长老：“……”

并不是江寂他们修为比那些学生强，只不过没有什么心理负担罢了。

他们用的是傀儡的身体，不怕受伤。

而且也知道四位功勋长老不会选他们，所以就豁出去了。

但是那些学生们不一样，在打的同时还要考虑会不会给导师们留下不好的印象，还要考虑对面的是不是自己的同学……

总之一句话，光脚的不怕穿鞋的。

当然了，还有很重要的一点。

留下的人里面，其中修为最高的七人刚才组成了剑阵，被凤溪消耗了相当一部分体力和修为。

自然就有些吃亏。

宇长老看了身边蹲着看热闹的凤溪一眼。

他甚至觉得，刚才她就算到了这一点，所以才会故意一个人出战来耗费学生们的体力和修为。

但是，一个傀儡能有如此的谋略吗？！

再说，傀儡又没有感情，她会维护自己的同伴吗？！

就在这时，凤溪用怪异的语调说道：

“四位爹爹，他们太废物了！

要不然你们选我们吧！”

四位功勋长老差点没吓消散了！

爹爹？？？！！！

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“四位爹爹，我们是从你们附身的阵盘中衍生出来的，我们就是你们亲生的孩子呀！”

四位功勋长老觉得她疯了！

说的什么鬼话？！

凤溪一脸的真挚：

“四位爹爹，我们是傀儡不假，但是我们也可以修炼出肉身啊！

与其选那些废物，还不如选我们呢！”

第233章 你是光，你是电

四位功勋长老只当凤溪在胡咧咧，没搭理她。

他们除非是疯了才会选一群傀儡传承衣钵！

凤溪不死心，继续哔哔：

“大爹，二爹，三爹，四爹，你们别那么死心眼儿！

傀儡也没什么不好，什么大妖啊，什么器灵啊，修炼成道不都一样？！”

“再说，师生情哪里抵得过亲情？！

你们要是把好东西给他们了，他们拍拍屁股就走人了，但是我们不一样啊！

我们是你们的亲儿子，亲闺女，哪怕是豁出性命也会帮你们达成心愿……”

荒长老被她哔哔得有些动心了。

他原本就很看好凤溪。

唯一的阻碍就是凤溪的傀儡身份。

但是现在听她一说，似乎也不算什么大事儿。

不过，很快他就扇了自己一巴掌。

荒唐！

简直是太荒唐了！

收了一群傀儡当弟子？

这要是传扬出去，别说他们的老脸了，就连月明书院都会成为笑柄！

于是，冷着脸说道：“你要是再胡说八道就把你弹送出去！”

另外三人也是对她怒目而视。

凤溪乖乖闭嘴了。

手有一搭没一搭的伸到袖子里面逗弄劫雷。

劫雷：“……”

我是劫雷！

不是你豢养的宠物！

再扒拉我，我劈死你！

此时，考核场地内的打斗还很激烈。

凤溪打了个哈欠：

“四位前辈，别浪费时间了，你们干脆随便选几个人算了！反正都是一样的废物点心！”

四位功勋导师：“……”

本来他们就对那些学生们不满意，现在被她这么一说，更觉得心里堵得慌了！

若不是时间来不及了，他们真不想选了。

于是，荒长老断喝一声：“行了，别打了！”

随着他的声音，众人眼前的情景也恢复了正常。

众人看到站在四位功勋导师旁边的凤溪全都是一脸懵。

尤其是皇甫良等人。

甚至有人猜测，四位功勋导师不会是选了那个傀儡当传人吧？

荒长老深吸口气：

“我们已经选好了人选，念到名字的上前一步。

皇甫良、季万城、袁素雪……”

凤溪本以为他们会选四个人，没想到竟然选了八个人。

看来是一个人选了两个传人。

四位功勋导师残留的神识变成了光点，然后一分为二，朝皇甫良八人而来。

说时迟那时快，凤溪突然就动了！

她用神识罩住了八个光点，用的是在餍族学来的神识之法。

虽然当初她想要把神识化为兵器没有成功，但是对神识的掌握已经比之前强了很多。

凤溪在罩住那八个光点之后，几乎是瞬间就扔给了君闻等人！

因为时间紧急，只能谁离得近就给谁！

江寂、裴舟、景炎、君闻、邢巫、柳少白、莫修远、秦时风每人得到了一枚。

穆子怀和凌千庭因为离得远，所以没分到。

八枚光点瞬间被君闻等人的神识所吸收。

有怒吼声从半空中传来，浮现出四张愤怒的人脸。

正是那四位功勋导师。

“孽畜！找死！”

凤溪一如既往的云淡风轻。

“四位爹爹，给谁不是给呢！何必这么大火气呢？！

等我们修炼出肉身，一定去你们的坟头给你们烧纸祭拜！”

四位功勋导师的脸都气扭曲了！

“四位爹爹，我们现在还没有名字呢！

你们快给我们取个好名字呀！

你们叫宇宙洪荒，要不然我们就叫日月盈昃辰宿列张？”

四位功勋长老只是残留的神识，大部分又化为了光点，此时已经是强弩之末。

直接被凤溪给气消散了！

这一切被传影石外面的庄院长等人看得一清二楚！

庄院长觉得事情很蹊跷。

在事情没有搞清楚之前，还是将阵法关闭为好。

这些人形傀儡就算再变异进阶也得依附于阵法，只要阵法关闭，他们就只能陷入沉眠。

等找到对付他们的办法再开启阵法也不迟。

于是，当即命人关闭了阵法。

他直接下了封口令，任何人不得将此事外传。

随着阵法关闭，君闻他们陷入了黑暗之中。

凤溪依然屁事没有，只不过手里一直在死死攥着劫雷。

因为这次洗劫来的好东西都在它这里呢！

劫雷误会了。

以为凤溪是在担心它的安危。

心想，看来黑心狗偶尔也有做人的时候。

凤溪他们再次被传送到了空间裂缝里面，紧接着一个个身上光华闪现。

因为被他们吞噬的光点正在帮他们打通修为的壁垒！

那些光点是四位功勋导师神识所化，里面蕴含着精纯的灵气和修为。

他们这次遇到了大造化！

裴舟最先睁开了眼睛，他一脸的不可置信：

“小师妹，我，我好像结丹了！”

筑基期和金丹期有一道很大的壁垒，在冲击金丹之时很容易失败，必须由门派长老亲自护法。

在没有十足的把握之前，门派不会让亲传弟子冲击金丹。

这也是为什么四大宗门的亲传弟子里面，都只有一个金丹期弟子的原因。

其他人虽然没有突破金丹，但是修为都有了大幅的提升。

江寂和秦时风的修为更是突破到了金丹六层。

就连邢巫这个拖后腿的都飙升到了筑基七层。

倒是穆子怀和凌千庭因为没有分到光点，修为只提升了一小部分。

但是两人并没有半点怨言。

他们已经承了凤溪很多人情，他们若是挑这个理，那就太不是东西了！

再说，凤溪自己都没闹到好处，他们就更没资格说什么了。

凤溪现在没空搭理他们，这货正在哄骗劫雷把东西全都拿出来。

劫雷本来还想藏一手的。

但是架不住凤溪一直给它戴高帽啊！

“小雷雷，知道为什么我把东西放在你这里吗？

因为你是正义的化身啊！”

“这世上谁都能干出背信弃义的事情，只有你不会！

你是光，你是电，你是唯一的神话！”

“我相信你就像相信我自己！谁要是敢质疑你的人品，那就是骂我凤溪的八辈祖宗！”

……

劫雷迷迷糊糊就把凤溪寄存在它那里的东西全都拿了出来，甚至还把自己私藏的十几块极品灵石也给了凤溪。

不过是破石头而已，拿去玩吧！

第234章 这是什么绝世小可爱

凤溪看到极品灵石的时候，以为自己眼花了！

竟然还有意外收获？！

以前吧，在她眼里劫雷就是个没啥用的废物点心，时不时还对她有生命威胁！

现在不一样了！

劫雷在她眼里那就是闪闪发光的小可爱啊！

不但能给她当打手，还给她送钱！

这是什么绝世小可爱！

她的眼圈一红，激动的泪水瞬间夺眶而出！

“小雷雷，我没想到你会对我这么好！

我以前对不住你，我简直不是人！

以后，我一定好好对你，你就是我的信仰，你就是我的希望，你就是我的我全部！”

劫雷觉得有点肉麻。

但是听着还怪得劲儿的呢！

看来黑心狗很喜欢这种破石头啊！

它修炼根本用不着灵石，不过是瞧着闪闪发亮就随手收集了一些。

既然黑心狗喜欢，那它下次来劈她的时候就多给她弄一些。

就好比，嗯，逗狗的肉包子！

对！

没错！

黑心狗就是我的宠物，就是我养的狗！

这么一想，劫雷瞬间觉得自己身高两丈八！

虽然一人一雷想法不一样，但神奇的同频了！

都觉得很满意。

看对方都很顺眼。

这时，凤溪终于有空关注一下裴舟等人的情况了。

就见他们一个个热泪盈眶的看着她。

那眼神就跟她看到灵石似的！

裴舟声音哽咽：

“小师妹，我进阶到金丹期了！”

小师妹对他恩同再造！

不但帮他找到了亲哥哥，而且还帮他彻底解决了餍族血脉的隐患，现在更是让他直接突破到了金丹期！

他要给小师妹盖一辈子章！

裴舟还没来得及抒发一下自己的感激之情，就被其他人给挤到身后了！

“小师妹，我进阶到筑基大圆满了！”

“小师妹，我进阶到筑基九层了！”

“小师妹，我进阶到筑基八层了！”

……

众人的嘴都要咧到耳根子了！

把凤溪夸成了花儿！

就差给凤溪磕一个了！

凤溪很开心。

一个好汉三个帮，她一枝独秀固然风光，但她更希望身边的人都变强！

尤其是在南域听到的那些话，让她确定南域的人很不安分，一直在觊觎北域。

内有魔族虎视眈眈，外有南域觊觎，更不用说还有没搞清楚的死寂之气了！

北域人族可谓是风雨飘摇！

这时候必须得团结一致才行！

不过，这货想到自己如今的修为只有筑基四层，是所有人垫底的存在，就有点笑不出来了。

也罢！

外力终究是外力，她要靠自己！

以后找机会再强认几个爹吧！

实在不行，爷爷奶奶也成！

她摆了摆手示意大家安静，对穆子怀和凌千庭说道：

“穆师兄，凌师兄，我刚才本着就近原则……”

没等凤溪说完，凌千庭就打断道：

“小师妹，你说这些就太见外了！

莫说你刚才只是随手一丢，就是你特意把我们剔除在外，我们也没有半点意见。

因为你这么做肯定有你的理由！

我们无条件的信任你！”

穆子怀点头：“是啊，小师妹，虽然咱们之前有些误会，但是通过这段时间的接触，我知道你是个好人。

你以后做事情不用向我们解释，你想怎么做就怎么做，我们都听你的。

再说，我和凌师弟都是金丹中期，我们稳固一下修为再提升更稳妥。”

邢巫凑过来说道：“就是，就是，小师妹光顾着咱们了，她自己都没得到，可见小师妹对我们有多好！

以后，谁要是敢做对不起小师妹的事情，我邢巫第一个饶不了他！”

凤溪笑眯眯的说了几句客气话。

她不会将希望寄托在这种虚无缥缈的许诺上面，必须用利益将众人捆绑在一起，这种关系才最牢固。

当然了，若是人品不行的，她也不会划拉到自己的圈子里面。

她话锋一转说道：

“我们这次坑了月明书院一把，他们可能现在还没反应过来，但早晚会缓过神来。

所以，最好暂时遮掩一下修为，免得被人家对号入座。

你们有遮掩的办法吗？”

穆子怀说道：“我可以绘制一些敛灵符，能瞒过化神修为以下的修士。

但是化神以上就没办法了。”

凤溪点头：“行，那就先用敛灵符遮掩一下，然后再想办法。”

穆子怀当即开始绘制敛灵符，就是速度有些慢。

凤溪在旁边看了一会儿，拿出符篆笔随便画吧画吧就画了一摞。

穆子怀：“……”

裴舟拍了拍他的肩膀：“习惯就好了。”

凤溪刚给众人分了敛灵符，虚空裂缝就开始剧烈的颤动起来。

其实也可以理解，众人刚才突破之时引起了大量的灵力波动，虚空裂缝的空间之力也随之波动。

凤溪等人还没反应过来，就像下饺子似的掉了下去。

萧百道等人一直在原地等着。

餍皇也没走。

亲儿子失踪了！

不是亲闺女胜似亲闺女的凤溪也失踪了！

他能放心得下吗？！

再说，出了这么大的事儿，他身为餍皇也不好离开。

正等得焦躁的时候，凤溪他们从半空中掉了下来。

餍皇长出了口气！

萧百道等人悬着的心也都放下了。

他们此时站的地方还是餍族境内。

所以裴舟等人的修为虽然有变化，但是因为不明显，再加上众人的注意力都在他们平安归来这件事情上，倒也没人注意。

凤溪生怕夜长梦多，找了个由头催促萧百道等人马上回宗门。

餍皇颇有些不舍。

但是因为凤溪的身份没过明路，所以也只能眼巴巴的看着闺女走了。

等凤溪的身影消失不见了，餍皇还掉了两点伤心泪。

独孤院长：“……”

您这入戏挺深啊！

第235章 终于见到回头钱了

到了人族地界，凤溪众人召集在一起，然后打开了隔离阵盘。

胡万奎乐呵呵的说道：“小溪啊，你这是有事儿？”

凤溪用手指了指裴舟等人：“您几位看看他们有什么变化？”

这一看，傻眼了！

这，这才几天不见，这些小崽子的修为怎么提升了这么多？

萧百道更是眼珠子差点瞪出来！

二徒弟结丹了？

这是啥时候发生的事儿？！

凤溪也没藏着掖着，把在南域发生的事情一五一十讲了一遍。

萧百道等人：“……”

你们变成了傀儡？

把南域月明书院的学生给戏耍了一遍？

还把人家功勋导师的传承给截胡了？

萧百道等人第一个想法就是凤溪在胡说八道！

好端端的人怎么可能会变成傀儡？！

再说，就算变成傀儡，你们能打得过月明书院的学生？

更不用说截胡人家功勋导师的传承了！

但是看着修为飙升的徒弟们，由不得他们不信。

他们又仔细询问了细节，这才彻底信了。

虽然觉得这事儿做的有些不地道，但是心里那个畅快劲儿就别提了！

南域的人高高在上，没少在他们面前耀武扬威。

若不是南域和北域之间有一块特殊地带，说不定南域早就过来侵占北域的地盘了！

说句老实话，在他们心里，南域的人族和魔族也不差什么。

都不是什么好东西！

甚至还不如魔族！

南域之所以没有攻占北域，除了那片特殊区域之外，还有个原因。

那就是用北域人族来阻隔魔族，把他们当成替死鬼。

不过，能不招惹麻烦还是不招惹为好。

所以叮嘱凤溪他们一定要对此事守口如瓶，任何人都不能提起。

百里暮尘觉得敛灵符不牢靠，于是拿出更高阶的神隐灵符分给了裴舟他们。

凤溪臭不要脸的也要了一张。

虽然百里暮尘觉得她根本用不上，但也没说什么。

经过这次事情之后，四大宗门的关系比之前亲近了不少。

不说别的，若是以往，百里暮尘肯定会向萧百道他们讨要神隐灵符的费用，毕竟这种高阶符篆价格不菲。

现在说这些，倒是显得他小家子气了。

所以没言语。

商议妥当之后，众人搭乘飞舟离开了两族交界之地。

凤溪临上飞舟之前，和劫雷洒泪而别。

劫雷也有点依依不舍，在凤溪头顶盘旋了几圈，这才飞走了。

萧百道等人：“……”

到底是我们见识少，还是这事儿太奇葩？！

人和劫雷还能攀关系？有交情？

甭管怎么说，这次收获巨大，众人的心里都十分高兴。

尤其是人族和餍族签订了万年友好盟约，魔族一时半会是不敢轻举妄动了。

不过，这个消息暂时还没有对外公布。

毕竟是大事，不可能就这么草率的发布出去，要四位掌门发布联合公报才行。

所以，四人在飞舟上就开始措辞。

他们没有埋没凤溪的功劳，把她列为了头等功臣。

海长老等人也在其列。

毕竟当初出访餍族那是冒着生命危险去的。

就在这时，百里暮尘收到了沈芷兰的传讯。

她进阶金丹了！

百里暮尘高兴吗？

自然是高兴的。

但是并没有多高兴。

他现在其实不愿意知晓沈芷兰的任何信息，因为这样就能继续逃避。

对于这个徒弟，百里暮尘不知道应该如何处置。

尤其是看到穆子怀和莫修远的改变。

他不得不承认，凤溪在人品上比沈芷兰要强百倍！

古长老看出他有心事，就私下询问了一番。

听完之后，古长老叹了口气。

“掌门，有些话我早就想说了。

沈芷兰的资质固然优秀，但人品实在太差了！

自从您收了她做徒弟，混元宗被搅和得一团糟！

另外三个门派对我们也有很大的意见。

反观凤溪，现在这些亲传弟子都拿她当亲师妹看待，不是她话术有多厉害，而是她做到了！

不说别的，就说这些功勋导师传承的事情，若是换成沈芷兰，她只会独吞，怎么可能会分给旁人？！

这就是她们两人最大的区别！

对于沈芷兰这样的人，修为越高危害越大。

毕竟师徒一场，您也不好对她斩尽杀绝，以后就一直让她闭关吧！”

百里暮尘其实心里已经做了决定，只不过需要有人推他一把。

所以，叹了口气，同意了。

沈芷兰本以为消息发出去之后，百里暮尘会重新看重她，直接解除她的禁令。

结果，只换来一句百里暮尘一句好好修炼，就没有其他了。

沈芷兰面容瞬间变得扭曲……

次日，有流言蜚语蔓延开来。

玄天宗掌门的亲传弟子裴舟居然是餍族！

凤溪这次去餍族就是陪他去认亲！

凤溪要勾结餍族对付人族！

……

好事不出门，坏事传千里。

不到一天时间，消息就发酵起来，传遍了北域大陆。

萧百道等人的传讯符都要炸了！

各种消息纷至沓来。

萧百道的脸色不太好看。

这事儿显然是针对他们玄天宗来的！

若不是刚好签订了友好盟约，无论是他的宝贝徒弟还是玄天宗都将成为众矢之的！

裴舟是餍族这事儿知道的人很少，哪怕是他也是不知道的。

那这流言是谁传出来的？

餍族那边显然不可能。

因为餍族已经知道两边签订了盟约。

若是换成旁人，这个敏感时期说话肯定要斟酌一下。

凤溪却直接来找百里暮尘。

“百里掌门，我可以不负责任的告诉您，这事儿肯定是沈芷兰干的！

因为除了她没人能干出这种缺德事儿！

您回去之后暗地里查一查吧！

说不定还有意外收获！”

百里暮尘：“……好。”

人很奇怪。

百里暮尘之前怎么看凤溪怎么不顺眼。

现在怎么看怎么顺眼。

无数次的后悔当初的一念之差。

为了避免事态进一步发酵，四位掌门提前下发了公告。

上面写的清清楚楚，明明白白。

餍族和人族签订了万年友好盟约。

在斡旋的过程中，裴舟的皇子身份功不可没。

凤溪更是促成盟约的大功臣。

凤溪，年纪虽小，却肩负了人族重任！

实乃道德典范，人族楷模！

凤溪拿着公报一脸的美滋滋，沈芷兰这次败给了信息差！

她用落后的信息来对付自己，简直是自取其辱！

看来沈芷兰的外挂有很大的局限性！

所以说，人啊，还是不能太依靠外物，还是自己更可靠！

这天，飞舟抵达了玄天宗。

凤溪手捧公报，恭恭敬敬的跪在了山门前面。

字正腔圆的开始念。

给自己歌功颂德这事儿，她就不麻烦别人了。

“……

凤溪，年纪虽小，却肩负了人族重任！

实乃道德典范，人族楷模！”

匾额有光芒闪烁。

凤溪面前出现了一个玉盒。

凤溪：(✧◡✧)

跪了这么多回！

终于见到回头钱了！

第236章 你造的孽，你来解决

萧百道先是一脸惊愕，继而激动得老泪纵横。

“小溪，我和你说过，匾额上面的三个字是开山祖师亲手所书，里面蕴含着大机缘。

只是，我等愚钝，数万年来也没有人能够参悟其中的奥妙。

现在看来，你就是那个有缘人！”

也是，小徒弟每次进出山门都会跪拜，多孝顺啊！

我要是祖师，肯定也选这样的后辈当有缘人！

凤溪表现得也很激动，她捡起玉盒，满怀期待的想要打开，却发现……打不开。

她不由得感叹，还得是自家的祖师爷小心谨慎，办事靠谱！

玉盒要是谁都能打开，万一被人抢去怎么办？！

肯定是得滴血之后才能打开。

于是这货咬破手指将血滴在了玉盒上面。

玉盒还是没有半点反应。

凤溪：“……”

接下来，她尝试了好几种办法也没能把玉盒弄开。

她恨不能把玉盒砸在匾额上面！

别人家的祖师爷慷慨大方，她这祖师爷可好，不但小气吧啦的让她下跪，给个破玉盒还打不开！

这不是耍她玩吗？！

这时，萧百道说道：

“小溪，估计你现在的修为不够，所以没办法打开玉盒。

等你修为提升之后，自然就能打开了。

看来，祖师对你寄予厚望啊！”

凤溪：“……”

什么寄予厚望？老损贼就是在给她画饼！

她天天给别人画饼，现在可好，反过来了！

不过，众目睽睽之下她也不好说什么，只能违心的跪谢祖师爷，还表了一番决心。

比如要好好修炼，要把玄天宗发扬光大之类的场面话。

胡万奎等人也都勉励了她一番，然后告辞离开。

邢巫本来不想走，但是想到很快就会来给凤溪送修炼物资，就屁颠屁颠的跟着走了。

因为萧百道有公事要处理，凤溪就回了自己的院子，准备简单洗漱一下就修炼。

别人的修为都提升了，她要是不努力就跟不上大家的步伐了。

结果，还没进屋，小黑球就用神识说道：

“主人，屋子里面有东西！”

凤溪皱了皱眉，左手拿着一摞爆裂符，右手拎着木剑，一脚踹开了屋门。

结果看到一大群灵剑虚影正在虎视眈眈的盯着她。

凤溪：“……”

这不是万剑宗的那些剑势吗？！

追到我家里来了？！

凤溪晃了晃手里的爆裂符，那些灵剑虚影往角落缩了缩，但是没有要走的意思。

凤溪看着手里的木剑：

“你造的孽，你来解决！”

木剑：“……”

它费了半天劲儿，总算是用神识朝凤溪传递了一个讯息。

当然了，凤溪也是连猜带蒙才得出的结论。

除非她能感悟出自己的剑势，才能把这些剑势逼走。

凤溪犯难了。

她觉得自己挺聪明的，学什么都飞快。

但就是在剑势这事儿上，屡次碰壁，始终摸不着门道。

要是旁人可能会钻牛角尖，但是凤溪只是烦恼了一瞬就想开了。

学不会就一直学呗！

早晚能学会。

就算学不会也没啥，大不了她就不用所谓的剑势，她自己琢磨出一个杀手锏，没准比剑势还牛逼！

就是这么自信！

她对墙角的灵剑虚影们说道：

“你们愿意跟着我就跟着，想跟多久都可以！

但有个前提，别妄想偷袭我，否则我直接把你们炸开花！

别以为我吓唬你们，劫雷厉害吗？

现在还不是成了我的小宠物？！

除了给我催生灵菇就是帮我划拉极品灵石！

你们这些灵剑虚影算个屁！”

凤溪说完还拿出极品灵石显摆了一下。

那些剑势虚影也不知道听懂还是没听懂，反正一动不动，就像被人点了穴位似的！

凤溪把木剑放到桌子上面，让它盯着那些剑势虚影，她简单洗漱了一下，开始打坐修炼。

小黑球和小胖鸟本来还想偷会儿懒，见凤溪这么拼命，也不好意思偷懒了。

有个如此努力的主人，也不知道是它们的幸运还是不幸？！

两小只瞧见还在那呼呼大睡的吞火貅，顿时气不打一处来，上前踹了它几脚，这才开始修炼。

凤溪修炼的时候，那些灵剑虚影就在角落里面看着，其中有几把灵剑开始挑衅木剑。

木剑就跟没看见似的，在那挺尸。

凤溪修炼了一会儿，想起来这事儿得和人家万剑宗说一声。

于是，给万剑宗的宗主路震宽发讯息。

正常来说，她一个亲传弟子是没资格和人家宗主联络的。

但，她是凤溪啊！

路震宽主动给了她联络方式，美其名曰，有空的时候咱爷俩交流交流感情。

百里暮尘本来还不好意思提这事儿，见状也把自己的联络方式给了凤溪。

胡万奎就跟不用说了，早就偷偷摸摸的给了。

萧百道鼻子都气歪了！

你们这是摆明了要撬我的墙角！

要跟我抢徒弟！

路震宽收到凤溪讯息的时候还没到万剑宗呢！

听完，一脸懵。

自家的剑势跑去找凤溪了？

这都什么事儿？！

去都去了，他也没办法。

这玩意儿又不听他的，总不能去绑回来吧？！

只能让凤溪小心谨慎，别弄伤自己。

然后，又给萧百道发去了讯息，免得万一出事受埋怨。

萧百道听完，当即到了凤溪的院子。

凤溪从屋子里面蹦跶出来，身后跟着一串儿剑势探头探脑。

萧百道：“……”

萧百道斟酌了半天也不知道应该说什么。

倒是凤溪正好有事找他，就把他让进了屋子里面。

她把从餍族带回来的东西一股脑塞给了萧百道！

就连餍皇给她的三千万餍币也一并给了萧百道。

萧百道说什么也不收，哪怕是凤溪让他打欠条他也不收。

“小溪，咱们宗门的日子比之前好多了，为师不能再要你的钱了。

授人以鱼不如授人以渔，也该让宗门里面的人自食其力了！

再说，你也需要钱来购买修炼物资，也该自己攒点钱了！”

凤溪叹气。

“师父，您若是不要，我赚钱都没有动力了！

对于我来说，赚钱太容易了！

不说别的，劫雷那小东西送给我十多枚极品灵石，这要是换成下品灵石得有一千多万了吧？！

它下次来肯定送给我更多！

我留着都是负担啊！”

萧百道：“……”

第237章 凤溪被剑势撵得跟狗似的

最后在凤溪的嘚啵嘚之下，萧百道勉强收下了一部分餍币，并且坚持给她打了欠条。

唉！为了小徒弟还有赚钱的动力，他这个师父只能勉为其难收下了。

徒弟太能赚钱，对于他这个师父来说，也是负担啊！

凤溪见他收下了，劝道：

“师父，我知道您节俭惯了，但是以后该花就得花！

再出门咱们就坐飞舟，别再御剑了！

路上耗费的时间都够我买好几架飞舟了！

赚钱的事儿就交给我二师兄了！

估计他也快学会盖章了，以后让他没事就盖章给咱爷俩赚钱花！

再不济，他还有个餍皇的爹呢！

没钱就让他回家要去！”

正在屋子里面练习盖章的裴舟打了两个大喷嚏！

心里纳闷，谁在念叨我？

是我哥还是我那渣爹？

凤溪说完这事儿，提起了剑阵。

“师父，我看剑阵威力非常大，咱们北域怎么没有这么一说呢？”

萧百道叹气。

“剑阵固然是好，但却不适合我们北域。

一方面，我们没有剑阵的传承，南域那边又看得紧，我们没有相关的资料。

之前也尝试研究过，但弄出来的剑阵威力一般，后来就不了了之了。

另一方面，剑阵需要长时间的磨合才能发挥出最大威力。

而剑阵大多数都要在五人以上，而且最好是同门师兄弟，没有人愿意把精力浪费在这上面。”

凤溪觉得没有剑阵传承才是主要原因。

想起传承，她才想起来识海里面的上古卷轴好长时间没有动静了。

她都筑基了，不该有新的玉简亮起来吗？！

这些玩意儿不会是在偷懒吧？！

刚想到这里，神识一阵剧痛，七窍流血晕了过去。

萧百道：“……”

老头子愣了一瞬，就熟练的开始一条龙操作。

先给宝贝徒弟喂滋养神识的丹药，擦干净她脸上的血，然后放到床上，盖好被子，等着她苏醒。

小徒弟这毛病虽然不要命但始终是个隐患。

比如说，她正和人厮杀呢，结果突然就七窍流血晕倒，这不是给了敌人可乘之机吗？！

思来想去，他觉得还是小徒弟的神识太弱造成的！

看来得想办法锻炼她的神识才行。

怎么才能锻炼她的神识呢？

凤溪的识海之内，玉简纷纷亮起。

巨大的信息量差点把凤溪给“撑”死！

只是在眩晕过后，能记住的信息所剩无几。

凤溪：“……”

逗我玩呢？！

好在在这些信息里面，凤溪发现了最有用的一条，那就是金毛狻猊的修炼之法。

按照玉简所说，金毛狻猊和其他神兽不同。

它修炼到一定修为之后就会退化，退化到一定程度之后，再次修炼就会事半功倍，修为飙升！

达到一定修为后，会再次重复这个过程。

凤溪觉得金毛狻猊比她还苦逼！

辛辛苦苦修炼上万年，结果回到了原点？

然后再修炼上去，再回到原点？

这也太悲催了！

好在玉简上面记载了化解之法，那就是……自废修为，重新修炼。

这样就可以缩短退化的时间，并且在短时间之内就能重回巅峰。

凤溪咂摸了一下滋味，这好像和她的功法异曲同工啊！

都是不破不立，置于死地而后生！

她一边琢磨一边睁开了眼睛，看到萧百道一脸的担忧，笑嘻嘻的说了几句俏皮话。

萧百道也知道解决凤溪晕倒的事情不是一朝一夕的事情，叮嘱了几句，这才离开。

萧百道一走，凤溪就爬起来去找金毛狻猊。

金毛狻猊正在修炼。

它现在已经改过自新了。

是一头努力修炼的好兽！

凤溪把从餍族带回来的一些吃食喂给它吃。

金毛狻猊感动的泪眼朦胧。

从来没有人这么关心它！

等到它吃得差不多了，凤溪把解决办法和它说了。

“金毛啊，如果按照你退化的速度计算，你至少还得百年时间才能退化到原点。

与其这样不如快刀斩乱麻，你直接把修为废了算了！”

金毛狻猊第一个反应就是凤溪在耍它！

哪有这样的修炼方式？！

这不是找虐吗？！

但是它见凤溪一脸的严肃，而且她还拿自己当例子，就信了八分。

难道是真的？

现在就看它能不能狠下心对自己下手了！

它一时之间难以做决定，就说要考虑一段时间。

凤溪也理解。

换成谁都得好好考虑一下。

于是，带着一串儿剑势来找江寂切磋。

长幼有序，先从大师兄开始！

江寂内心是拒绝的。

虽然他现在已经进阶到了金丹六层，但是面对凤溪还是心里没底。

凤溪让那串儿剑势在墙角蹲着，然后开始和江寂切磋。

她没一上来就放大招，而是一板一眼的和江寂过招，她主要是想揣摩一下江寂的剑势。

江寂也很配合，不断的用剑势出招，并且压制了一部分修为。

可惜，凤溪参悟了半天还是一无所获。

倒是那一串儿剑势里面有一道灵剑虚影有些跃跃欲试。

凤溪一抬下巴：“你过来陪我大师兄走两招！”

那道灵剑虚影忙不迭就飞了过来，开始和江寂对打。

凤溪在一旁看着，依然一无所获。

结果，江寂感悟了这道剑势。

凤溪：“……”

此生最恨天赋狗！

她又带着一串剑势去找裴舟。

历史是惊人的相似。

裴舟也感悟了一道剑势，凤溪依然一无所获。

接下来是景炎和君闻，也是如此。

而且君闻还感悟了两道剑势。

这下可把君闻给牛逼坏了！

如果不是凤溪的脸色不好看，他能嘚瑟上天！

凤溪不想说话了。

敢情她的用途就是带着剑势给师兄们感悟？

气恼之下，她找那些剑势打了一架。

被剑势撵得跟狗似的！

落荒而逃！

要不是她拿出了爆裂符，估计就得被剑势戳成筛子了！

凤溪就迁怒了木剑，在木剑上……画了个小王八。

木剑：“……”

亏得我当初信了你的鬼！

以为你会带着我踏遍山河，看尽人间繁华！

结果你就是个迁怒狗！

早知道这样，我说什么也不让你得到我！

第238章 好好玩

凤溪很忧伤。

她不得不承认在剑势这方面，她是一点天赋都没有。

不但没有天赋，八成还有壁垒。

要不然怎么一点感悟心得都没有？

偏偏那些剑势还成天在她面前晃，让她的心情更糟糕了。

打又打不过，撵又撵不走。

好烦啊！

这天，她又在院子里面和那些剑势大眼瞪小眼，君闻来了。

“小师妹，你今天怎么没去找我切磋啊？”

凤溪懒洋洋的说道：“没心情。”

君闻知道她是因为剑势郁闷，安慰道：

“小师妹，感悟剑势不是一朝一夕的事情，慢慢来吧！

我这几天整理了一下我们之前看到的天罡北斗剑阵，但有些地方记不太清了，你帮我看看？”

君闻说着递过来一枚玉简，上面刻画着天罡北斗剑阵的图解。

不得不说，君闻在剑道上确实很有天赋，这从之前他能快速感悟剑势上面就能看出来。

对于剑阵的理解也比较透彻，画的图解几乎没有什么错误。

凤溪有些意兴阑珊，不过还是帮君闻指出了其中的一些疏漏之处。

“五师兄，这玩意你自己留着研究就行了，别告诉旁人，免得引火上身。”

君闻叹气：“可是剑阵也不是我一个人能练成的啊！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“过阶段等风声淡了，我想办法撺掇师父他们重新开启剑阵的研究，到时候天罡北斗剑阵就能见光了。”

君闻眼睛一亮：“那我利用这段时间再琢磨琢磨其他剑阵，我觉得这东西也不是特别难。”

他并没有吹牛。

他对这个东西感兴趣，而且有天赋，确实没觉得有多难。

凤溪乐见其成。

她得把几个师兄都培养成才，这样她和师父就能躺赢了。

她有一搭没一搭的和君闻说话，目光冷不丁就落在了那些剑势上面。

研究剑阵需要人配合，但是现在这事儿不宜声张，用这些剑势来凑数再合适不过了！

那些蹲在墙角的剑势看到她那亮闪闪的眼睛，全都哆嗦了一下，隐约有些不祥的预感。

凤溪把自己的想法和君闻说了之后，君闻有些为难：“小师妹，它们能听话吗？”

凤溪拿出了爆裂符。

“不听话，就炸！”

于是，那些剑势在凤溪的威逼之下开始配合君闻研究天罡北斗剑阵。

最开始是被迫的。

但是加入之后，觉得……好好玩！

于是，乐在其中。

以致于成天赖在君闻院子里面，不搭理凤溪了。

凤溪：“……”

你们对我的爱如此浅薄吗？！

之前这些剑势天天跟着她，她觉得很烦。

现在人家不追着她跑了，她还有些失落。

所以，习惯是个很可怕的东西。

她决定换种心情。

于是，开始研究从百里暮尘那里蹭来的神隐灵符。

自从筑基之后，她已经能用盖章的方法批量生产地阶符篆了。

但是百里暮尘的这张是天阶符篆，别说批量生产了，就算是用乾坤山河笔绘制都有些困难。

这张符篆的纹路非常复杂，凤溪又没亲眼见到百里暮尘是如何画的，所以只能凭感觉猜。

失败了无数次之后，终于成功了一张。

但是她觉得自己画的好像和人家的不一样。

想到之前误打误撞研究出来的多子多福丹，凤溪决定让……小黑球试一下。

小黑球：“……”

你这样做合适吗？！

凤溪觉得很合适。

小黑球实际上是就是一团混沌之气，就算有风险也没什么大碍，用来当小白鼠最合适了！

小黑球是想反抗的。

但是在凤溪一通嘚啵嘚之下，屁颠屁颠的同意了，甚至还把以后这种活都揽下了。

谁抢它和谁急！

凤溪把刚画好的符篆递给小黑球，小黑球用灵力激活之后，没有任何变化。

凤溪又等了一会儿，小黑球也没什么反应，她心想，难道她画的是个啥用没有的废物符篆？

小黑球安慰她：“失败乃胜利之爹，多试几次就行了！”

凤溪觉得它说的有道理，继续琢磨。

几天之后，终于画出了一模一样的神隐灵符。

至于她瞎捉摸出来的那种符篆就被她丢到储物戒指的角落里面了。

时间过得飞快，四派大比的事情重新被提上了日程。

邢巫就和胡万奎哔哔：

“师父，要不然直接把第一名给玄天宗算了！

人家有小师妹，我们就算累死也比不过人家！”

“再说，就算没有小师妹，人家有两个金丹，咱们拿什么和人家比？！”

“我看要不然以后也别四派大比了，咱们抓阄吧！要不也别争什么名次了，并列第一好了！”

……

胡万奎差点没气死！

虽然邢巫哔哔的是事实，但是也不能长别人的威风灭自家的锐气啊！

被他这么一说，他心里也没底了。

这第一名多半是玄天宗了！

混元宗那边还有个沈芷兰，要是百里暮尘为了争夺名次把她放出来，那第二多半就是他们的了。

那他们御兽门和万剑宗岂不只能争个第三名？

就在他惆怅的时候，萧百道主动提出来现在是多事之秋，不如暂时将四派大比搁置吧。

灵矿的份额暂时平分。

胡万奎就差举双手双脚赞成了！

路震宽也无比的赞成！

百里暮尘斟酌了一番，也同意了。

皆大欢喜。

第239章 玄天宗才是他的家

其实，萧百道是想比的。

他们玄天宗现在兵强马壮，这次正是扬名的好机会。

但是凤溪和他说道：

“师父，四派大比费钱费力不说，就算再小心谨慎，也难免有人受伤，会伤了和气。

另外，既然是四派大比，我们四大宗门必然倾巢而出，若是有人在宗门搞事，我们想要回援都来不及。

现在咱们北域人族危机四伏，不如将四派大比暂时搁置吧！”

萧百道觉得小徒弟说的有道理，扬名立万固然重要，但还是大局为重。

他心里不由得感慨，哪怕是他都难免被名利迷了眼，但是小徒弟却能从大局出发，他自愧不如！

殊不知，凤溪觉得自己现在已经名利双收了，也不差四派大比这一回了。

与其浪费这个时间，还不如好好修炼。

当然了，她说的也是真的，这时候四派应该守望相助，尽量不要伤了和气。

虽然四派大比取消了，但是玄天宗却很热闹。

邢巫等人以送物资为借口，来了就不走了。

就连混元宗的四名亲传也赖在这里不走了。

萧百道也不好硬撵，因为人家都不是空手来的，自带干粮！

甚至连铺盖都是自带的！

御兽门的几个更过分，还带了几只产蛋、产奶的灵兽，甚至连厨子都带来了！

萧百道：“……”

干脆也别分四派了，混在一起算了！

这天，萧百道正在屋子里面偷偷摸摸数钱，传讯符颤动起来。

里面传来顾峰主有些慌乱的声音：

“掌门，南域来人了！”

萧百道手一抖，南域来人了？

南域倒是偶尔会派人过来，但绝大多数都是去混元宗，这次怎么跑玄天宗来了？

他稳了稳心神，把钱收好，问道：

“来的是什么人？”

“南域四大世家之一，皇甫家的人。”

萧百道这下更纳闷了！

每次南域来人都是修仙联盟的人，这次怎么来了个世家的人？

不过，还是说道：“把人请到大殿吧！”

顾峰主声音有些迟疑：“来人要求您到山门之外迎接。”

萧百道皱了皱眉，但还是说道：“好。”

来者是客，迎一迎也没什么。

说到底，南域势大，萧百道并不想惹麻烦。

萧百道很快就到了山门之外。

只见门口站着一行人。

修为大都是元婴期，为首的中年人倒是化神初期。

中年人态度颇为傲慢。

“你就是玄天宗的掌门萧百道？”

萧百道笑着说道：“正是老夫！请问您是？”

“皇甫世家，梁三贵。”

萧百道一愣。

皇甫世家，怎么会姓梁？

梁三贵看出了他的疑惑，说道：“我是皇甫世家的总管，这次来并非是公事，而是私事。”

萧百道身后的顾峰主等人都有些不满。

一个管家而已，竟然还让我们掌门亲自到山门外面来接，真是好大的架子！

但是接都接了，也不好翻脸，萧百道就把人请到了大殿。

分宾主落座之后，萧百道让人送上了灵茶和点心。

梁三贵看了一眼，鄙夷道：“你们北域的日子着实困难了一些。”

话里话外就是嫌弃灵茶和点心上不了台面。

萧百道压下心底的怒气，问道：

“不知道梁总管这次来有何贵干？”

梁三贵扫视了一圈：“怎么没见你的那几名徒弟？”

萧百道心里咯噔一声。

难道是月明书院的事情东窗事发了？

他解释道：“他们都在各自的院子修炼。”

梁三贵说道：“我也不绕圈子了，你的四徒弟景炎其实是我们家主的庶子，当初因为一些意外流落到了北域。

我这次来就是接他回南域的。

赶紧把人叫出来，我马上就带人返回南域。”

萧百道的心顿时一紧。

老四竟然是南域皇甫世家的人？

从本心来讲，他不愿意相信这件事情是真的。

他稳了稳心神：“梁总管，你有何凭据证明景炎是皇甫世家的人？”

梁总管皮笑肉不笑的说道：

“有多少人脑袋削尖了想要进我们皇甫世家？我犯得着撒谎吗？！

你赶紧把人叫出来，我相信他巴不得马上和我回南域！”

萧百道虽然心里不快，但毕竟涉及到景炎的身世，命人给景炎传讯。

结果，不但景炎来了，凤溪他们也都跟着来了。

萧百道正想给梁总管介绍一下，梁总管不耐烦的说道：

“我没兴趣知道这些废物都是谁，你就告诉我哪个是景炎就行了！”

景炎阴沉着脸：“你找我？”

梁三贵打量了景炎一番，然后从储物戒指里面拿出来一块玉牌：

“把血滴在上面！”

景炎皱了皱眉：“我不验。”

梁三贵冷嗤：“你可考虑清楚了，若是能证明你是皇甫世家的人，你可就一步登天了！别不识抬举！”

景炎冷冷的看着他：“无论什么世家我都没兴趣，请回吧！”

梁三贵显然是没想到景炎会是这个态度。

他愣了一下，然后说道：

“你是不是不知道皇甫世家代表着什么？你确定不验？”

景炎没有丝毫犹豫：“不验。”

莫说什么皇甫世家了，就是南域的超级宗门在他眼里也一文不值。

玄天宗才是他的家。

第240章 镇派神兽，威武！

梁三贵点头：“好，好！这可是你自己放弃的！

既然如此，你把当初身上的那枚玉珠交给我，以后你就和皇甫世家没有关系了！”

景炎确实有一枚玉珠，当初萧百道捡到他的时候，就在他脖子上挂着的。

他当然不想把玉珠给梁三贵，正不知道怎么说的时候，凤溪说道：

“等一下！

这位梁总管，你说你是皇甫世家的总管，你有何证明？

你不会是个骗子吧？！”

梁三贵冷哼一声，拿出来一块玉牌。

“看好了！这是我的总管令牌！”

凤溪接过去看了看：“不好意思，没见过，所以不认识。”

梁三贵：“……”

凤溪又说道：“你们皇甫世家规矩挺大吧？”

梁三贵一脸傲慢：“那是自然！”

凤溪笑了。

“既然规矩很大，那我四师兄是你的主子，你一个奴仆就是这么对待主子的？

还是说你压根就没把我四师兄当主子看，所谓的认亲就是为了我四师兄的那枚珠子？

还是说你的主子和我四师兄的娘不对付，把我四师兄诓骗回去只是为了折磨他？

又或者说，你们皇甫世家有什么宝藏只有我四师兄能打开，所以你们才想着把人弄回去？

总之，你的目的不纯！

你压根就没安好心！”

梁三贵一脸的目瞪口呆。

显然凤溪说的某一条说中了。

他不由得恼羞成怒！

“哪来的黄毛丫头！我们皇甫家的事情哪有你说话的份？！

景炎，我就问你，你是测血脉随我回去还是把珠子交给我？”

凤溪噗嗤一乐。

“你们皇甫家？

你一个狗奴才哪来的脸自称皇甫家？

你还大言不惭的坐在这里喝茶？

呸！

就你这样的连进入我们玄天宗的资格都没有！

哪来的滚回哪里去！

若是想让我四师兄回皇甫家，让你们的家主亲自来请！”

萧百道等人心里痛快极了！

他们早就想骂了！

只不过出于种种顾虑没有这么做罢了。

梁三贵脸色铁青，看向萧百道：

“这就是你的好徒弟？！就是个没有礼数的野丫头！你如果不管，我可就替你管了！”

这才算是踩到萧百道的猫尾巴了！

骂他可以，骂他宝贝徒弟不行！

当即释放了威压。

“梁总管，我徒儿说的没错，主仆有别，你逾越了。

来人，送客！”

梁三贵没想到萧百道突然变得这么硬气，用手指着他：

“好，好！

你们如此无礼，等着承受我们皇甫家的怒火啊！”

凤溪冷不丁拿着木剑砍向梁三贵的手。

梁三贵好歹是化神初期，虽然猝不及防还是避开了。

只不过，还是被割破了皮，血流了出来。

凤溪冷笑：

“你也配指我师父？！

再指把你的手剁了喂狗！

我们北域实力确实比不上你们南域，但也没轮得到你一个奴仆在这里作威作福！

信不信，就算我现在宰了你，你们皇甫家也不会出来为你说半句话？！

滚回去告诉你背后的人，我四师兄想回去就回去，不想回去就不回去！

早晚，他会亲自回去把属于他的东西拿回来！

你们的人想要过来暗算我四师兄，我们也随时欢迎！

来一个恁死一个！

不信就试试！”

梁三贵想要翻脸，但是瞧见海长老等人一个个怒目而视，没敢。

他咬牙：“好，好！我记住你了！你给我等着！”

凤溪勾唇：“你也不用想着回去颠倒是非，因为我把你的一言一行都录下来了，很快就会在北域公开，相信你的主子会好好赏你！”

梁三贵的脸色当即就白了。

咬了咬牙：“你把留影石给我！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“给你？哪有那么便宜的事儿？一个亿，我就把留影石卖给你！”

梁三贵鼻子都气歪了！

一个亿？

你怎么不去抢？！

最后讨价还价给了凤溪一百万灵石还有几瓶丹药。

凤溪把留影石扔给了他。

梁三贵松了口气。

然后就见凤溪又拿出来一块：“呀，忘记告诉你了，我刚才一共录了十块呢！

剩下的这些你要不要？”

梁三贵差点被气吐血了！

他这才知道自己被凤溪给耍了！

咬牙切齿的走了。

结果刚出山门，就被凤溪带着江寂等人给追上了。

二话不说，就开揍！

虽然对方绝大多数都是元婴期，凤溪他们大多数还是筑基期，但是凤溪带了金毛狻猊来帮忙。

她是这么对金毛狻猊说的：

“你肯定对自己下不去手，既然这样不如揍这帮南域的王八蛋！

你受了重伤，修为自然就掉下去了。

而且你还捍卫了你玄天宗镇派神兽的荣耀！

一举两得，多划算的买卖啊！”

于是，金毛狻猊，悍不畏死！

遍体鳞伤，也绝不退缩！

甚至还回光返照的口出人言：

“欺我玄天宗者，杀无赦！”

感动得玄天宗众人涕泪横流！泣不成声！

金毛狻猊，勇猛无敌！

镇派神兽，威武无双！

第241章 苟富贵，勿相忘

金毛狻猊觉得热血沸腾！

自从修为倒退，它就再也没有体会到被人敬仰、被人崇拜是什么感觉了！

恍然间，仿若回到了刚成为镇派神兽的时候。

它，金毛狻猊，四大镇派神兽之一。

那是何等的风光，何等的荣耀！

可是自从修为倒退，它就沦为了笑柄。

终于，它站起来了！

这都是凤溪带给它的！

她不但挽救了它的修为，还让它体会到了什么叫尊严！

她就是它的生命之光！

被金毛狻猊当成光的凤溪并没有动手，而是在和梁三贵说话。

在场的这些人里面，梁三贵的修为最高，还是个化神初期，凤溪必须得想办法阻挠他动手。

梁三贵也没打算动手。

因为他觉得自己带来的这些人胜券在握。

这些北域的废物大都是筑基期，那头灵兽虽然难缠一些，但落败是早晚的事儿。

既然这些人想要自取其辱，那就成全他们好了。

只是让他万万没想到的是，那些北域弟子表现出来的战斗力远超他们显现出来的修为。

尤其是那头金毛狻猊，竟然不畏生死，用的几乎都是两败俱伤的招数。

这是疯了吗？！

他眼见自己这边落入下风，便想动手，而且他还准备先拿凤溪开刀。

这个臭丫头最可恨！

就算不能把她弄死也得弄个半残！

结果，他刚想动手，凤溪就拿着留影石嚷嚷了起来！

“梁三贵，你简直欺人太甚！

我们好心好意给你送行，你竟然在半路截杀我们！

不但想要我们这些亲传弟子的性命，竟然还要屠杀我们玄天宗的镇派神兽！

你这是存心灭了我们玄天宗啊！”

“我知道了！你压根就没打算让我四师兄回皇甫世家，你就是冲着灭口来的！”

“我不信皇甫世家会做出这样的腌臜事儿！一定是你这狗奴才自作主张，刻意破坏南域和我们北域的关系！

真是可杀不可留！”

……

凤溪的话音刚落，萧百道就一脸悲愤的跑了过来！

“梁三贵，你欺人太甚！

老夫拿你当座上宾，亲自到山门之外迎接，还好茶好点心的招待你，结果你不但傲慢无礼，竟然还对我徒弟和镇派神兽下死手，我和你拼了！”

萧百道上来就给了梁三贵一掌！

两人虽然都是化神初期，但是梁三贵的修为虚浮，哪里里是萧百道的对手？！

这一掌几乎要了他半条命！

但是萧百道看起来比他还惨，直接就晕过去了。

随后而来的海长老等人连哭带嚎的扑了上来，把梁三贵带来的人全都揍了个半死！

凤溪趁着这会儿写了一份认罪书，让梁三贵“自愿”按了手印。

这才把人给放了。

梁三贵气得大口大口的吐血！

本来以为这次是个美差，结果偷鸡不成蚀把米，回去少不得还得被责罚，真是倒霉透了！

等他带人走了之后，萧百道“醒”了。

本来他想隐藏身份在半路上把人揍一顿，毕竟明面上大家都看到他忍气吞声，是个窝囊废，谁也想不到他身上去。

没想到小徒弟比他还损，直接倒打一耙！

那他就没什么好客气了。

此时，金毛狻猊凄惨的吼叫了一声，轰然倒地。

众人全都大惊失色。

虽然金毛狻猊不着调，平时还得用锁链锁着，但嫌弃归嫌弃，众人还是把它当玄天宗的一员看待。

现在看到它身受重伤，自然是忧心忡忡。

凤溪安抚道：

“我在餍族看到一些相关记载，金毛狻猊的修炼方式和一般的灵兽不太一样，这次或许能够因祸得福。”

众人将信将疑，但是见金毛狻猊服用了止血丹药之后已经能缓慢移动了，稍微松了口气。

他们现在已经不指望金毛狻猊恢复修为了，能保住性命就不错了。

景炎一言不发，一脸的阴郁之色。

凤溪用脚指头猜都知道他在想什么。

肯定是觉得他给宗门招来了祸患，他对不起师父，对不起宗门。

除了这些之外，他还会觉得自己就是个不祥之人，要不然为什么从小就被遗弃，为什么所谓的家人还要算计他？

肯定还想到了在女邪修手里遭受的凌辱……

对于他这种性格的人来说，很容易钻牛角尖。

所以，书中，在沈芷兰使了手段之后，他才会对沈芷兰情根深种，深信不疑。

想到这里，凤溪心里一动。

书里，沈芷兰靠出卖景炎得到了一个天大的机缘，莫非就是把那枚玉珠送给了皇甫世家？

如果是这样的话，那枚玉珠看来十分贵重，皇甫世家肯定不会善罢甘休。

不过，这都是后话，现在她得先开解一下景炎，免得她这位四师兄做出什么傻事。

她冷不丁用手拍了景炎肩膀一下。

沉浸在自己思绪里面的景炎吓了一跳，发现是凤溪，这才松了口气。

“小师妹，你拍我做什么？”

凤溪笑眯眯的说道：

“当然是恭喜你啊！

皇甫世家是南域四大世家之一，底蕴深厚，钱有的是！

咱甭管你是庶子还是嫡子，反正皇甫家的财产有你一份。

有机会咱们去把你应得的那份拿回来，你就暴富了！

四师兄，苟富贵，勿相忘啊！”

景炎先是一愣，然后苦笑道：

“小师妹，你就别开玩笑了！

他们当初既然遗弃了我，那就说明我是不受欢迎的存在。

别说拿回什么财产了，不给师父和宗门惹来灾祸就不错了。

若是他们不看善罢甘休，我就把珠子给他们吧，若是要我这条命，我也给他们……”

没等他话说完，凤溪就踹了他一脚。

景炎毫无防备，被踹了个屁墩儿。

第242章 哭破无毒

“四师兄，你说的这叫人话吗？！

什么叫你是不受欢迎的存在？

在你眼里，你只看得到那些狼心狗肺的人，看不到对你好的人吗？！

不说旁人，师父他老人家一把屎一把尿把你喂养大……”

萧百道：“咳咳！咳咳咳！”

乖徒儿啊！

你就算着急也别这么说啊！

要不然老四以为我这当师父的虐待他！

凤溪继续说道：“师父含辛茹苦把你抚养成人，大师兄他们也把你当亲弟弟亲哥哥看待，门中长老也对你关爱有加。

结果你现在说什么？

说人家要你的命，你就送给人家？

你是不是觉得自己这种自我牺牲的行为很伟大？

呸！

你这纯属是蠢不可及的自我感动！

你根本不知道我们想要什么！

你只想逃避，只想成全你自己的感动……”

景炎脸色涨红，他不是这么想的！

他就是不想连累师父和宗门。

可是到了小师妹嘴里，怎么变成了这样？！

君闻被凤溪的话给带跑偏了，越听越生气，过来踹了景炎一脚。

“景老四，你都对不起我替你背的那些黑锅！”

景炎：“……”

咱就说，你啥时候替我背过黑锅？

都是你自己造的孽好吗？！

凤溪继续嘚啵嘚：

“四师兄，我刚才说的话可能有些重，但都是我的肺腑之言！

你考虑事情的时候能不能把格局打开一些？

能不能多想一想你可亲可敬的老师父？

有天大的事情，师父都会帮你撑着！

你以为皇甫世家的人找过来了，咱们师父就会不顾你的意愿让你回去？

你以为皇甫世家施压，咱们师父就只能妥协？

那你真是太不了解他老人家了！

他把你看得比自己的命都重要！

怎么可能会舍弃你？！

你刚才说的那些话就是在割他老人家的心！

你太不孝顺了！”

萧百道其实还没觉得怎么样，但是听小徒弟这么一说，没来由的鼻子犯酸。

差点哭出来！

景炎看到老泪纵横的萧百道，狠狠扇了自己一个耳光。

“师父，我对不起您，我知道错了。”

萧百道把他扶起来：

“师父知道你是个好孩子，不过你小师妹说的没错，以后遇到什么事情别钻牛角尖，一定要说出来。

万事有师父，别怕！”

景炎再也控制不住内心的情感，呜咽着哭了出来。

最开始还很小声，后来就是嚎啕大哭。

江寂等人也眼泛泪花。

邢巫更是哭出了声。

君闻：“……”

你能不能摆正自己的位置？

有你哭的份吗？！

烦人精！

一片哀伤之中，凤溪笑眯眯的说道：“哭吧，哭出来就好了，哭破无毒！”

众人：“……”

景炎哭不下去了。

其他人也哭不下去了。

凤溪正色道：

“四师兄，惶恐担忧自责都没用，你现在能做的就是努力修炼。

等你站到一定高度，皇甫世家只有仰视你，讨好你的份！

你现在的这些烦恼都不过是付之一笑的谈资而已。

当然了，我们北域和南域有很大的差距，所以我们要加倍努力！

另外，你也不用担心皇甫世家来找我们的麻烦，梁三贵那个蠢货主动将把柄送到了我们手里，我们要恶人先告状！

咳咳，不对，我们要先找他们讨公道！

南域大陆有四大世家，另外三家肯定不会放过落井下石的机会，皇甫世家根本没精力找我们的麻烦。

所以，你就安心修炼吧！”

景炎原本悬着的心总算是放下了，师门的温暖也驱散了他内心的阴霾。

萧百道当即把发生的事情和百里暮尘三人说了。

三人也气得不轻。

一个南域世家的奴才也敢如此嚣张，可见南域根本就没把他们北域当人看！

商议之后，决定拿这件事情做做文章，敲打敲打南域。

于是，当即就给南域联盟发去了讯息，提出了抗议，要求严惩打人凶手梁三贵及其帮凶……

这些事情凤溪没有再参与，她除了修炼之外，大部分精力都放在了金毛狻猊身上。

金毛狻猊受了重伤之后，修为果然降到了炼气期。

凤溪拿出不少天材地宝给它进补，还敦促它努力修炼。

其实这时候因为伤势未愈，金毛狻猊是很痛苦的。

待着都难受，别说修炼了。

但是凤溪对它的关爱，让它觉得如果不修炼，那就太不是东西了。

于是，忍着疼痛日夜修炼。

成果斐然。

不过一个月时间，它的修为就飙升到了元婴后期。

假以时日肯定能重回化神期，甚至是化神后期。

这下可把金毛狻猊牛逼坏了！

因为没有再被锁着，开始满宗门的乱蹿。

为的就是听众人夸它。

凤溪觉得它精力过剩，就开始给它放血喂那些地阶灵兽幼崽，或者用来制作符墨。

甚至打算让它去御兽门发展一下跨种族的爱情……

金毛狻猊消停了。

老老实实修炼，不敢四处去浪了。

它要保护自己的贞洁！

谁也不能夺走！

哪怕是它的生命之光也不可以！

第243章 她要去进货

小黑球和小胖鸟心里酸溜溜的。

那个金毛蒜泥连编外都算不上，主人对它未免也太好了！

反而它们两个正牌灵宠一点也得不到她的关心爱护。

尤其是小胖鸟。

它想要快速进阶最好的办法就是吞噬火髓，可是凤溪一簇火髓都没给它找过。

它破壳之后唯一吃的火髓还是从沈芷兰那里骗来的。

凤溪倒不是没把这事儿放在心上，主要是火髓可遇而不可求，也没听说哪里有火髓啊！

如果不是为了帮小胖鸟弄火髓，她当初也不会收吞火貅当灵宠。

说来也巧，小胖鸟刚吃醋没几天，就有一个消息传来。

南域和北域交界处发现了火髓，而且不止一簇，里面还有十分罕见的万年火髓。

凤溪坐不住了。

她要去进货！

干这一票，小胖鸟好几年的口粮都有了！

她偷偷摸摸来找萧百道，把自己的想法说了。

萧百道断然拒绝！

南域北域的交界处十分凶险，除了南域用阵法搭建出来的一条狭窄的通道，其他地方都危机四伏。

交界之地的灵气十分不稳定，相邻的两处地点可能灵气浓度都不一样。

那里还是上古战场的遗址，经常有人会被裹挟进一些凶险的秘境。

对神识的伤害非常大，经常有人从秘境出来之后就疯了。

除了秘境之外，交界地带还会有各种光怪离奇的事情发生。

让人不解的是，修为越高遇到怪事的几率越大。

如果不是这样，南域也不会一直没有进犯北域。

再说，万年火髓的吸引力那么大，无论是南域还是北域都会有很多人前往，甚至魔族也会掺和进来，凤溪的那点修为根本不够看。

尽管萧百道断然拒绝，但是凤溪当然不会就这么放弃。

她动之以情，晓之以理。

撒娇耍赖哭唧唧全都用上了！

“师父，您之前不还和我说，我的神识太弱了，得找个机会凝练一下。

交界地带的秘境就是最好的神识试炼场地啊！

我知道您担心我的安危，但是我福大命大造化大，肯定会平安无事的。

再说，有时候不是咱们小心谨慎就能避免危机。

比如说，上次在餍族交界地，在您眼皮子底下，我还不是跑去月明书院当傀儡了？！

再说，我从餍族弄了不少保命的好东西，肯定会没事的。

师父，您就让我去吧！

我求求您了……”

萧百道尽管理智上觉得不应该让她去，最后还是稀里糊涂的同意了。

但是他觉得凤溪之前得罪过皇甫世家，而且也无意中得罪过不少人，最好遮掩一下容貌。

凤溪觉得这不算什么难事儿，她之前炼制了不少易容丹，吃下去就行了。

虽然瞒不过元婴以上的修士，但也只是知道她易容了，看不出她本来的容貌。

她自从到了玄天宗吃的好睡得香，长高了一大截，虽然身材还是有些瘦弱，但已经没有之前豆芽菜那么显眼了。

准备妥当之后，凤溪就说自己要闭关，然后把自己关进了院子里面。

结果，就在她想要偷溜的当天，君闻找过来了。

“小师妹，你是不是要去交界之地搞火髓？我跟你一起去！”

凤溪：“……五师兄，你这话从何说起？”

君闻一抬下巴：“小师妹，我确实没有你聪明，但我的脑袋瓜也不是白长的！

自从火髓的消息传出来，你就三天两头往师父院子跑。

我一猜就知道你肯定是动心了！

毕竟你的那只小凤凰就指望着火髓进阶呢！

再说，你这样的变态用得着闭关吗？！

这里面肯定有猫腻！

你肯定想要偷偷偷摸摸去搞火髓！”

凤溪：“……”

看来不能小瞧任何一个傻子。

君闻继续嘚啵嘚：“小师妹，你一个人办事诸多不便，带上我就灵活多了！

再说，这次南域的人肯定去，他们要是用剑阵我也能观摩一下，这也算是为咱们北域做贡献了！

我修为虽然不咋地，但是我听话啊，我跑的还快！

最主要的是我嘴严！

肯定不会泄露出去！

小师妹，咱们可是亲师兄妹，比谁都亲，你不能抛弃我啊……”

凤溪有些无语。

但是觉得带上君闻也行，脏活累活有人干了不说，还能给她背黑锅。

于是，点头同意了。

君闻的兴奋劲儿就别提了！

自从小师妹声名远扬之后，跟屁虫一大堆，他和小师妹就没有单独搞事的机会了，这次终于来机会了！

凤溪把君闻跟着一起去的事情告诉了萧百道。

萧百道就把君闻叫过去一顿叮嘱。

中心思想就是凤溪身子骨弱，还没什么心眼儿，你是当师兄的，一定要保护好她。

君闻：师父啊，眼瞎是病，得吃药啊！

当天夜里，凤溪和君闻就在萧百道的掩护下，趁着夜色离开了玄天宗。

那些剑势蹲在墙角依依不舍的看着，倒是没闹什么幺蛾子。

出了玄天宗，凤溪和君闻就吃了易容丹。

君闻觉得这玩意吃不吃没啥用，一旦打起来，小师妹那损招谁能不认识啊？！

凤溪倒是没这些顾虑，她只是去找火髓的，又不是去拉仇恨的。

就算暴露身份也无所谓。

毕竟像她这么安分守己的人不多了！

第244章 您可真是个好人

凤溪拿出神隐灵符，将自己的修为伪装成了炼气六层。

君闻也把修为伪装成了筑基一层。

因为以他们的年龄来说，之前的修为太扎眼，一看就是四大宗门的亲传弟子。

凤溪御剑的时候才想起来，她的御剑方式与众不同，很容易暴露自己的身份。

于是，蹭君闻的飞剑。

君闻：“……”

他倒是没啥别的想法，关键是玄天宗距离南域北域交界之地万里之遥，这不得把他给累死？！

凤溪一想也是，于是带着君闻到了天水城。

天水城有去往北域各个方向的飞舟，这种飞舟都是有钱的世家买的，用来赚取修士的搭乘费用。

费用不菲，但是对于散修和中小门派的人来说，偶尔坐几次还是能承受的。

毕竟御剑太辛苦了，距离短还行，距离长的还是坐飞舟更划算。

原本天水城没有直达南域北域交界之地的飞舟，但是最近因为火髓的出现，特意调整了线路，售价高昂。

即便票价很高，但还是有不少人搭乘，甚至凤溪和君闻进去的时候都没有好位置了，只能挤在底层的杂物间。

杂物间的环境着实不怎么样，不但人挤人，而且夹杂着难闻的气味。

凤溪站起来：“哥，我四处转转。”

两人约定兄妹相称，所以凤溪才这么称呼。

君闻乐得屁颠屁颠的！

别人最多就混个师兄，我是哥！

不是几哥！

就是哥！

所以谁都和我没法比，我才是小师妹心中第一人！

凤溪从杂物间出来，发现整个底舱的环境都差不多，脏乱差，吵嚷声不绝于耳。

好在有维持秩序的侍卫，要不然非得打起来不可。

凤溪到了中间的舱房，条件虽然比底舱好一些，但也不怎么样。

于是，到了上层舱房。

这里环境就比下面好多了！

除了宽敞的客舱之外，还有不少小包间。

只不过全都满了。

凤溪眨巴眨巴眼睛，开始和客舱的人闲聊。

很快，她就把包间里面住的都是什么人打听清楚了。

她走到最里面的一个包间门口，敲门。

过来开门的是个矮胖子，瞧见凤溪疑惑道：

“你找谁？”

凤溪笑眯眯的说道：

“包大叔，你不记得我了？

大上个月我们在天水城的拍卖会上见过面，当时我们都看好了那株地吼金莲，我还和你竞价来着！

只不过我没有你财力雄厚，最后让你拍去了。”

矮胖子挠了挠头，他倒是拍过地吼金莲，但是不记得这小丫头啊！

当时竞价的人很多，他可能也没太注意。

“你找我有事？”

凤溪叹气。

“包大叔，实不相瞒，本来我和我哥早就到天水城了，但是我叔祖回来了，我们就在家多待了几天。

若是旁人也就算了，我叔祖在混元宗是个小管事，我们哥俩还想着以后进混元宗呢，自然得多亲近亲近。

这不，耽搁时间有点长，我们就没能买到上层客舱的票。

想着您和我们也有过一面之缘，就想厚着脸皮和您挤一挤。

您放心，客舱的费用我们出，一日三餐也由我们负责，您看行吗？”

矮胖子心里一动。

他家里是个小世家，钱财方面倒是没什么问题，但就是苦于攀附不到大宗门。

现在一听凤溪的叔祖在混元宗做管事，就有了点想法。

于是，笑着说道：“你说这话就见外了！

我一个人住也比较烦闷，你们兄妹住进来，我们也能说说话解解闷。”

凤溪眼睛一亮：“包大叔，您可真是个好人！

那我现在就把我哥哥叫上来，咱们一会儿好好聊聊。”

矮胖子欣然同意。

凤溪屁颠屁颠到了底舱的杂物间，冲着君闻一招手：

“哥，跟我上去！”

君闻虽然有了心理准备，但是当凤溪告诉他去住包间的时候，还是差点把眼珠子瞪出来！

凤溪小声的把自己编的瞎话和君闻说了。

君闻现在也是玄天宗演技的扛把子了，这点小事儿自然不在话下。

一见面，一口一个包叔叔，比凤溪叫得还亲！

凤溪有些恍惚。

当初第一次见到五师兄的时候，公子如玉，一身傲骨。

怎么就变成了现在这样呢？

到底是跟谁学的呢？

矮胖子招呼凤溪和君闻坐下，三人一边喝茶吃点心一边闲聊。

不过半个时辰，矮胖子就已经一口一个大侄子，大侄女叫了！

要是不知道的还以为这三个没有半点血缘关系的人是亲人！嫡亲！

聊着聊着就聊到了火髓。

矮胖子啧啧道：“实不相瞒，我压根就没报什么希望，也就是去看看热闹。

就我这修为到了交界之地小命都难保，别说和人家抢夺火髓了！

不但是我，你们兄妹也别往前凑，免得惹火上身。

咱们北域这边就先不说了，就说南域。

那些人根本不把咱们北域的人当人，就算你没招惹他们，他们也会下狠手，更别说和他们抢夺火髓了！

到时候咱们就在交界之地的边缘地带看看热闹就行了，长长见识。

等你们以后进了混元宗，这样的机会有的是，不急于这一时。”

凤溪点头：“包大叔，您见多识广，我们都听你的！您之前去过交界之地？”

矮胖子一脸的得意：

“那是自然！别看我修为一般，但是我交友甚广，北域几乎都跑遍了。

我不但到过交界之地，当初还被卷入到了一处上古战场之中。

也是我命好，刚卷进去就因为身体不适晕倒了，所以被弹送出来的时候也没什么大碍。

反倒是跟我一起进去的那几人死的死疯的疯，所以我刚才说的话不是吓唬你们，咱们爷仨就在外围看看热闹就行了，千万别往里面走……”

凤溪觉得矮胖子当初根本不是什么身体不适，就是吓晕了。

不过，嘴上却一个劲儿的奉承矮胖子运气好，就差说他是北域祥瑞了！

矮胖子乐得连北都找不着了！

虽然心里还有几分戒备，但笑容比之前还是真诚了很多。

等到凤溪拿出混元宗的一些吃食，矮胖子仅剩的那点戒备也所剩无几了。

看来这丫头没撒谎，她的叔祖真的在混元宗做事。

要不然哪里来的吃食？！

第245章 小师妹狠起来连自己都宰啊

虽然住进了包间，但是凤溪也没闲着。

绝大多数时间都跑去客舱或者其他包间嘚啵嘚。

她给自己取了个化名，叫萧兮兮。

君闻的化名是萧文。

本来她是想让君闻叫萧哈哈的，被君闻以死抗争拒绝了。

凤溪觉得很遗憾，一个笑哈哈，一个笑嘻嘻多完美！

不出三天，凤溪就在上层客舱混熟了。

不能说人见人爱，至少每次回来就没有空手的时候！

君闻估摸了一下，小师妹这次坐飞舟不但没亏钱，还赚钱了！

简直就离谱！

这天，凤溪一边嗑瓜子一边和人家聊天。

聊着聊着，有人就提到了钮钴禄球。

“你们说那个钮钴禄球怎么一直都没动静？不会是太遭人恨被人给恁死了吧？！”

“这还真不好说，就她那打法，哪怕是心肠不坏也让人心里不舒服，早晚得被人给收拾了！”

“所以说，人啊，还是得低调，不能像那个球那么张扬。”

……

凤溪：“……”

我这个球不就是扇了别人几耳光吗？有那么招人恨吗？！

看来我得裹紧小马甲，不能让人发现我就是那个球！

为了合群，她也跟着大家骂了钮钴禄球一通。

骂的那叫一个狠啊！

就差要把钮钴禄球剥皮抽筋了！

一旁的君闻：“……”

小师妹狠起来连自己都宰啊！

说着说着，就说到了交界之地。

不少人都唉声叹气，虽然都想得到火髓，但是心里也都清楚，他们这些人恐怕是竹篮打水一场空。

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“众位，我有个提议想说一下。

我年纪小，见识也少，若是说错了，大家别笑话我！

咱们确实和四大宗门没法比，也不能和南域相提并论，但是咱们人多啊！

虽然咱们以前都不认识，但咱们都是天水城上的飞舟，这也算老乡啊！

甭管咱们之前是什么身份，不管是中小宗门的人还是世家子弟，或者是散修，咱们能同乘一舟就是缘分！

不如，咱们临时组建一支队伍，等到了地方也有个照应。

你们看咋样？”

不少人动心了。

人多力量大，就算没什么实际作用，也能壮壮胆。

于是，不少人表示赞成。

凤溪让大家举手表决，超八成的人都同意。

于是，凤溪就开始张罗这件事情。

首先得取个名儿。

凤溪这个取名废自告奋勇，提出来叫……北域大联盟。

众人：“……”

这名头好像有点太大了！

最后，决定叫天水联盟。

毕竟这些人都是天水城上的飞舟。

名字有了，就得有当家人。

凤溪提议矮胖子，也就是包有福来当这个盟主。

包有福虽然只有金丹一层的修为，但是人缘好，竟然真的当选了。

包有福都懵逼了！

他也没干啥啊，怎么稀里糊涂就成盟主了？

难道真像大侄女说的，他是有大福气、大造化的人？！

不过，虽然当盟主很威风，但也麻烦啊！

这时，凤溪主动提出来给他打杂，包有福欣然应允。

于是，凤溪曲线救国，成了天水联盟实际的掌权人。

君闻都被她这骚操作亮瞎眼了！

小师妹出门，不但不用带灵石，连打手都不用带！

因为她只要有嘴就能解决所有事情！

师父还担心她被人骗了？

还是担心一下她把别人给卖了吧！

就飞舟上这些人，被她卖了，估摸着还得对她感恩戴德！

接下来，凤溪又去中层舱房和底舱发展了一下成员。

那些人自然是求之不得！

于是，上飞舟的时候是一盘散沙，下飞舟的时候，已经是正儿八经的天水联盟了！

就连联盟的旗帜都做出来了！

迎风招展，甚是威风！

镇守飞舟的元婴修士都傻了！

他不就是在屋子里面修炼了十几天吗？！

怎么发生了这么大的变化？！

因为禁飞，飞舟停靠的地方距离交界之地还有几十里地。

凤溪拿出点名簿清点了一下人员，然后又宣布了几条简单的规矩。

这些人都是一盘散沙，想要在短时间之内有凝聚力不现实，只能先画出个大框，稍微束缚一下。

做完这些之后，凤溪这才率领众人前往交界之地。

路上遇到了不少人，看到他们的旗号都很纳闷。

什么时候冒出来个天水联盟？

这人数还不少啊！

不过，看到他们的修为参差不齐，猜测可能是临时凑数的，所以也没太往心里去。

他们刚抵达边界，南域通道那边就传来了喧哗之声。

凤溪他们全都看了过去。

南域通往北域的这条通道非常狭窄，只能容两人并行。

从里面陆陆续续出来上百号人，绝大多数都是金丹期，只有少数是筑基期。

交界之地对修为高的人不太友好，所以元婴和化神修士轻易不会进入交界之地。

从南域那些人的着装上能够看出来，只有小部分是散修，大部分是四大世家的人。

凤溪心想，好在没带景炎过来，要不然就和皇甫家的人对上了。

她倒不是怕皇甫世家的人，主要是目前没有碰面的必要。

只是她有些纳闷，南域的这些人为什么不直接从他们那边进入交界之地，却费事的跑到北域这边？

稍微一想，她就明白了。

醉翁之意不在酒，他们是借着这个由头到北域熟悉情况来了。

当然也可能是来装逼的。

她正想着的时候，南域那边有人说道：

“喂，那个什么天水联盟的管事过来一下！有事情问你们！”

包有福一哆嗦，恨不能找条地缝藏起来。

南域的人一向心狠手辣，他要是过去说不定就回不来了。

凤溪见状小声说道：

“包大叔，我过去吧！就说我是天水联盟的盟主。

我年纪小，他们不会把我怎么样的。”

包有福差点感动哭了！

亲侄女也做不到这样啊！

凤溪溜溜达达走了过去。

君闻陪着。

开玩笑，他可是小师妹的亲哥哥！

别说见南域的人了，就是上刀山下火海，他都陪着！

南域的人看到凤溪和君闻过来，皆是一脸的瞧不起。

北域的人还真是窝囊废！

竟然让修为这么低的人当了什么天水联盟的盟主！

就在他们准备刁难一下凤溪和君闻的时候，天上飘来一朵云。

黑漆漆的乌云。

劫雷在里面探头探脑。

第246章 小心被雷劈

虽然凤溪服用了易容丹，但是劫雷还是马上就认出了她。

别说易容了，就是她化成灰，它都能认出来！

不过，它只是路过。

它还有任务要完成呢，可没闲工夫搭理她这个小宠物。

不过，它心里有些痒痒的。

小宠物肯定是来搞事的！

有点想跟着看热闹呢！

也罢！

完成任务之后再来逗逗她好了！

它一边想着一边朝着交界之地的深处飘去。

在场的人心都提到了嗓子眼，瞧见劫雷飘走了，这才松了口气。

凤溪有些失望。

还以为劫雷是来给她送灵石的，结果这狗东西竟然飘走了。

这时候，一个鹰钩鼻子傲慢的说道：

“你就是那个什么天水联盟的盟主？

啧啧，你们北域还真是没人了，竟然让你一个炼气期的小废物当了什么盟主！

就你们这修为进入交界之地死路一条！

所以，我给你指条明路，你们就跟着我们吧！”

凤溪笑了。

她当然知道鹰钩鼻子的用意，平时用天水联盟的人当仆役，需要的时候就让天水联盟的人当炮灰。

偏偏说这话的时候还一副施舍的语气，真是臭不要脸啊！

鹰钩鼻子瞧见凤溪笑了，还以为她会满口答应。

结果，凤溪慢悠悠的说道：

“多谢你的好意，但是我们暂时不想和别人结盟。”

鹰钩鼻子有些恼羞成怒：

“别给脸不要脸！

让你们跟着我们是你们的福气，要不然就你们这些废物，在交界之地活不过半天！”

要是没有劫雷这码事儿，凤溪还能和他虚与委蛇一番，但是这货现在心情不好，小脸顿时就沉了下来。

“是我的福气？你不就是让我们天水联盟的人在前面探路，给你们当替死鬼吗？！

还有，别一口一个废物，你不就是个小小的筑基修士吗？有什么了不起？！

要是不会说人话就闭嘴，小心被雷劈！

告辞！”

凤溪说着转身就想走。

鹰钩鼻子一脸狰狞：“臭丫头，真是给脸不要脸！找死！”

说话的同时，朝凤溪的后背拍来。

他是准备下死手的。

毕竟在他看来，北域的人命根本不值钱。

就算他把这个所谓的盟主拍死，天水联盟的那些废物连个屁都不敢放。

结果他距离凤溪还有五尺距离的时候，就被人一掌给拍飞了。

君闻冷笑：“你竟然敢对我妹妹动手，你找死！”

君闻说这话的时候一脸霸气，妥妥的护妹狂魔。

他觉得这种感觉棒极了！

看来以后还得更加努力修炼，最好把剑阵也研究明白了，到时候他就带人保护小师妹。

小师妹只管开心快乐，打打杀杀的事情就交给他和其他乱七八糟的师兄了！

无论是鹰钩鼻子还是其他南域的人都有些错愕。

因为君闻看起来只有筑基一层，而鹰钩鼻子是筑基五层。

就算鹰钩鼻子没有防备，也不该一招败北。

鹰钩鼻子吃了这么大的亏，自然不会善罢甘休，爬起来就要找君闻算账。

若是往常，凤溪说不定还会和对方讲讲道理，站在道德的制高点上压对方一头。

但，还是那句话，她现在心情不好。

所以，没那个耐心。

直接拿出一摞爆裂符晃了晃：

“不想死，你就过来！”

鹰钩鼻子站住了。

若是凤溪拿的是一张爆裂符他没什么好怕的，但是凤溪拿的是一摞啊！

别说他了，就是金丹修士也不敢硬来啊！

凤溪对君闻说道：“哥，我们走！”

君闻点头。

凤溪在前面走，君闻倒退跟着，免得南域的人突然发难。

他手里也拿了一摞爆裂符，以防万一。

反正储物戒指里面有一麻袋呢，随便用！

鹰钩鼻子简直都要气炸了！

这时，有人皮笑肉不笑的说道：

“魏恒，你还真是个窝囊废！

竟然被两个北域的废物给吓唬住了！”

鹰钩鼻子也就是魏恒，顿时怒不可遏：

“皇甫禄，你少在这里说风凉话！

谁不知道你是皇甫家的废物点心！

不说皇甫壑，就连皇甫良都比你强百倍！

没准那个北域的野种都比你强！”

“魏恒，你放屁！老子和你拼了！”

……

眼看两人要动手，魏家和皇甫家的领队这才出面制止。

同样是四大世家的孟家和耿家则是在一旁看热闹。

耿峰撇嘴：“都是无能之辈！若是有那个本事直接把刚才那两人宰了，哪有这些麻烦事！”

魏恒怒道：“你说的倒是轻巧，她拿了那么多爆裂符，你敢上前？”

耿峰也不恼，轻笑道：“等进入到交界之地就没办法使用符篆了，到时候收拾他们便是。”

魏恒心里一动。

没错，交界之地禁忌颇多，有的地方别说符篆了，就是阵盘都没办法使用。

当初搭建这条通道也是七拐八拐，避开了一些禁忌之地。

那个臭丫头让他颜面尽失，等进了交界之地必须得弄死她！

耿峰一看他的样子就知道他在想什么，心里冷笑，这次来的目标是火髓，他却把时间都浪费在了一个北域废物身上，真是个蠢货！

不过这样也好，他们耿家就能捕获更多火髓了。

这次四大世家的比试，他们耿家一定能拔得头筹。

至于北域的人，他根本就没放在眼里。

那些废物也配和他们抢夺火髓？

找死！

第247章 来喝西北风呀

他们这边勾心斗角，凤溪和君闻已经回到了队伍那边。

两边离得不算太远，所以刚才发生的事情，众人看得一清二楚。

他们看君闻的眼神都有了变化。

不是谁都有越阶作战的能力，更不用说越了那么多阶了！

君闻非常享受这种目光。

还是跟着小师妹好啊！

白吃白喝不说还能赢得别人的仰望！

美滋滋！

不过，众人心里更多的是担忧。

南域的人已经盯上他们了，肯定不会善罢甘休。

所以有些人就打起了退堂鼓，不准备进入交界之地了。

凤溪也不在意，人各有志。

再说，这种临时拼凑的队伍，本来就没有什么凝聚力，最后能留下三分之一的人就不错了。

凤溪对包有福说道：

“包大叔，我刚才和那边说我是盟主，所以我就厚着脸皮先当一会儿盟主，免得让他们找你麻烦。”

包有福感动得无以复加。

若说之前心里对凤溪还有那么几分提防，现在已经彻底没有了。

别说盟主之位了，就是让他反过来给凤溪当大侄子，他都没有二话！

于是，凤溪终于名正言顺的当上了天水联盟的盟主。

她对众人说道：

“你们刚才也都听见了，南域的人想要让我们当替死鬼，被我严词拒绝了。

我说这话不是邀功而是想要告诉你们一个道理，一味的示弱并不能赢得尊重，只会让对方变本加厉。

所以该反抗的时候就要反抗。

南域的人有什么了不起的？！

不也是一个鼻子两个眼睛？！

他们这次来的人里面基本都是筑基期和金丹期，虽然普遍比我们实力要高一些，但也没有太大的差距。

所以，你们怕什么？

你们并不是怕他们，而是怕长久以来形成的观念。

错误的认为南域的人高人一等，其实他们算个屁！

只要我们齐心协力，根本用不着怕他们。

若是他们井水不犯河水也就罢了，若是他们主动过来招惹咱们，就弄死他们！

来一个弄死一个，来两个弄死一双……”

天水联盟的这些人虽然理智上知道凤溪在打鸡血，但控制不住身体的热血沸腾！

就是！

南域的人多个屁！

凭什么他们吆五喝六，高高在上？！

干他！

凤溪见气氛烘托的差不多了，这才说道：

“我们想要占据主动最主要的一点就是要统一行动，不能单打独斗。

所以我再重申一下纪律，希望大家能够严格遵守。

否则，后果自负！”

凤溪又强调了一遍纪律，然后把人分成五个堂口，选了五个堂主出来。

毕竟好几百人呢，这样好管理一些。

准备妥当之后，凤溪小手一挥，众人进入了交界之地。

刚一进去，就遇到了灵力风暴。

灵力形成的飓风席卷而来，带着毁天灭地之势。

凤溪赶紧让众人抱在一起，然后趁乱放出了小黑球，让它吸收灵力飓风。

小黑球：“……”

你炼丹的黑烟我吸！

你和魔族干仗的魔气我吸！

餍族的梦魇之气我吸！

现在就连风都让我吸了？

吐槽归吐槽，小黑球还是尽心尽力的开始吸收灵力飓风。

内心一阵悲凉！

这就是人们常说的喝西北风吧？！

其实，灵力飓风是好东西。

只不过绝大多数人都无福消受。

等到灵力飓风过去，小黑球都忍不住要打饱嗝了。

天水联盟的人并不知道小黑球帮了他们一把，还以为是因为众人抱团才逃过了一劫。

所以，对天水联盟的归属感提升了一大截儿！

对凤溪这个新鲜出炉的盟主也多了几分认同。

虽然盟主年龄小，但是有勇有谋，是个人才！

对同为天水联盟的成员也多了几分亲近。

毕竟是在一起抱过的人！

这时，君闻幸灾乐祸的说道：

“南域的那些人被灵力飓风给吹散了，估计一时半会儿没时间来找咱们麻烦了。”

凤溪提醒道：

“在交界之地危险性最低的就是南域的那些人了，无论是秘境还是各种突发情况都比他们要危险，所以不能掉以轻心。”

君闻一凛。

他刚才有些飘，好在绳子的一头在小师妹手里，让他冷静了下来。

凤溪想起包有福的经历，对天水联盟的人说道：

“一旦有人被裹挟进秘境，若是不想冒险就想办法把自己弄晕，这样多半会安然无恙的弹送出来。”

众人全都答应了一声，表示知道了。

不过，不少人没太当回事，只是那么一听而已。

就在这时，前面一阵骚动。

“盟主，咱们遇到魔族的人了！”

凤溪挑眉，溜达到了队伍的最前面。

对面站着十几个魔族，全都是遁魔一族的人，修为大都是金丹期和筑基期。

那些魔族很是嚣张。

为首的人看到凤溪先是贬低了她一番，然后说道：

“这里不是你们人族的地盘，你们走你们的阳关道，我们过我们的独木桥，谁也别打扰谁！”

凤溪一点也不恼，不紧不慢的说道：

“行啊，那咱们就井水不犯河水。

不过，咱们好歹都同为北域修者，我友情提醒你们几句。

南域的人放出话来了，只要见到我们北域的人，无论是人族魔族还是餍族，见一个杀一个。

所以，你们自己当心一些。”

为首的遁魔族皱了皱眉：“你说的是真的？”

凤溪笑了。

“我没事撒这个谎做什么？！他们还想让我们给他们当替死鬼，被我严词拒绝了。

可能因为我们人多，所以他们就没继续找我们麻烦。”

凤溪说完就带着人离开了。

为首的那名遁魔族眼神闪烁，对同伴说道：

“我们不远不近的跟着这些人族，若是南域发难，我们就来个祸水东引。”

第248章 君闻有些不敢想

很快就有人发现那些遁魔族在后面跟着，过来禀报凤溪。

凤溪笑眯眯的说道：

“他们愿意跟着就跟着，关键时候说不定能给咱们帮上忙。”

众人觉得自家盟主八成是疯了！

魔族和人族势同水火，他们怎么可能会帮忙？！

但是因为那些魔族只是跟着也没做什么，所以也就没人提出异议。

过了一会儿，又遇到一批影魔族的人。

凤溪依然是同样的说辞。

影魔族的人和遁魔族的人想法差不多，所以也远远的跟在了天水联盟的身后。

再然后遇上了莽魔族和血魔族……

很快，天水联盟后面就跟了一大串儿魔族。

还是不同族群的魔族。

天水联盟的人：“……”

这辈子都没想过还有和魔族……组队的一天。

虽说现在也算不上组队，但是在南域的人眼里肯定是他们达成了共识。

要不然南域的那些人也不会一直在远处观望，没有过来找茬儿。

南域的人确实误会了。

他们以为天水联盟和魔族达成了某种约定。

要不然交界之地这么大，为什么那些魔族偏偏跟在天水联盟的身后？！

魔族那些人修为都不弱，所以他们心生忌惮就没过来。

凤溪这边又遇到了一些散修和四大宗门的人，她也没邀请他们加入天水联盟，只是和之前差不多的说辞。

这些人出于各种各样的目的，也都跟在了队伍的后面。

所以，原本只有几百人的队伍，不过半天时间人数就翻了一倍。

君闻有些不敢想。

这要是交界之地的事情结束之后，小师妹不得把天水联盟发展到上万人？

这都要赶上好几个中等宗门了！

好在小师妹对师父很孝顺，要不然就她这样的，估计用不了多久就得自己当掌门！

那他这个亲哥，好歹也能混个副掌门吧？！

再不济也能当个长老啥的！

果然跟着小师妹有肉吃！

包有福更是一脸懵。

他上飞舟的时候是一个人。

现在成了天水联盟的前盟主，现任副盟主。

正式成员几百人。

野成员也有好几百人。

里面还有四大宗门的人！

更离谱的是，还有魔族的人！

他就是做梦也没想到会加入这么一支诡异的队伍！

不过，看到四大宗门和魔族的人只能在队伍后面跟着，他的虚荣心空前膨胀！

小短腿迈得那叫一个铿锵有力！

就连圆滚滚的身材都有了几分王霸之气！

他心想，这还叫什么天水联盟，直接叫北域大联盟算了！

咦？

这不就是大侄女最开始说的名字吗？

难道那时候她就想到了这些？

不能吧？！

就在这时，前面一阵喧哗。

一道断崖横亘在了前方。

众人议论纷纷：

“交界之地都是平原，连个土包都难见到，怎么会出现了一道断崖？”

“你说这话就太外行了！交界之地任何事情都能发生，出现断崖有什么好奇怪的？！

当务之急是想办法过去！”

“难啊！

这边距离对面有几十丈远，又禁飞，怎么过去？

就算有足够长的木头搭桥，谁知道断崖下面有什么东西？万一走到中途被袭击，那和送死没什么区别。”

……

跟在后面的那些魔族和四大宗门的人也都纷纷过来查看，全都面露难色。

远处的南域一行人也都愁眉不展。

早知道这样，还不如从南域那边进入了。

众人在商议办法的时候，凤溪一直蹲在断崖边上往下看。

君闻一脸戒备的站在她身后保护。

他心想，小师妹啊小师妹，亏你平时心思缜密，怎么犯这么低级的错误？！

你离断崖这么近，而且还是蹲着的，这要是被人推一把，你可就完犊子了！

好在有我这个靠谱的师兄在，要不然你就要倒霉了！

就在这时，凤溪站了起来：

“众位，我猜测断崖下面才是真正的行进方向，所以得跳下去才行。”

众人觉得她在说胡话！

不少人开始大声提出质疑。

凤溪也不恼，而是冲着影魔族的那些人招了招手。

“你们影魔族神识比较强悍，你们过来感知一下。”

那些影魔族的人皱了皱眉，他们之前查看过，并没有发现异常。

这个萧兮兮肯定是弄错了！

虽然心里这么想，还是过来了。

毕竟现在所有人都有一个同样的目标，那就是想办法过去。

他们之前因为怕出危险都是站着查看的，现在一部分人学着凤溪的样子，蹲着查看。

过了许久，那个为首的影魔族惊呼道：

“好像，好像真的是幻象！

下面才是真正的前方，而我们看到的前方不过是假象而已！”

其他影魔族因为神识稍弱，没有他那么肯定，但也表示这断崖确实有些不太正常。

众人顿时炸锅了！

有的相信，有的不相信，吵成了一锅粥。

凤溪示意众人安静，然后说道：

“性命攸关，我也不好强求。

我先跳下去，你们愿意跟着就跟着，不愿意跟着你们就再另想他法。”

凤溪说着，直接朝断崖跳了下去，很快就消失得无影无踪。

君闻几乎是前后脚也跟着跳了下去。

紧接着是那个影魔族头领，然后是其他影魔族。

再然后是其他魔族。

魔族更相信直觉，没有人族那么多顾忌。

剩下的人族面面相觑。

跳还是不跳？

包有福一咬牙：“众位，我大侄女都跳下去了，咱们还有什么好犹豫的？！

说句不中听的，如果我大侄女嘎了，咱们根本没办法对付南域的那些人，还不如赌一把！”

他说完，跳了下去。

奶奶的！

拼了！

赌赢了也就罢了。

若是赌输了就当给大侄女……陪葬了！

第249章 荣华富贵一辈子

包有福觉得一阵头晕目眩，不过很快脚就踩到了实地。

他定睛一看，这里的景色和之前没什么区别，看来大侄女的判断是对的，这里才是真正的行进方向。

凤溪正在和那些魔族嘚啵嘚，小脸红扑扑的，一看心情就很不错。

凤溪心情当然不错，因为就在她刚刚跳下来的时候，踩在了一簇百年火髓上面。

这要是换成旁人，就算不被烧成灰烬，肯定也会受重伤。

但是凤溪身上有辟火珠啊！

屁事没有！

白捡了一簇百年火髓！

凤溪直接把那簇百年火髓喂了小胖鸟。

小胖鸟瞬间被撑成了球！

圆润程度都快赶上小黑球了！

它根本不在意，等到把这簇百年火髓消化了，它的体型自然就恢复了。

再说，胖成球也没什么不好。

娘亲是钮钴禄球，它就是钮钴禄小球球！

小黑球看不上它那嘚瑟样，一个劲儿在那说风凉话。

小胖鸟心情好，不和它计较。

心里美极了！

娘亲一肚子坏水，肯定能帮我弄很多很多的火髓！

当初赖上娘亲真是太明智了！

装模作样一小会儿，荣华富贵一辈子！

我可真是个小机灵鬼！

跟在凤溪后面跳下来的君闻都看傻眼了！

这样也行？

他不死心，转悠了一圈，满地都是石头，别说百年火髓了，连根草都没看见！

紧接着跳下来的魔族众人并不知道凤溪刚捡了大漏，过来和凤溪搭话。

原因很简单，凤溪的表现让他们对她刮目相看。

有实力的人在任何地方都会受到重视。

凤溪瞧见包有福跳下来了，主动过来嘘寒问暖。

包有福心里热乎乎的，愈发把凤溪当成自己人了。

断崖之上，自从包有福跳下去之后，陆续有人开始往下跳。

因为包有福说的没错，盟主和那些魔族全都跳了下去，若是南域的人发难，他们根本没有招架之力。

人都有从众心理，跳的人多了，剩下的人想法就变得很简单了。

大家都跳了，那我也跳吧！

众人跳下来发现平安无事，顿时有一种劫后余生的狂喜。

紧接着就是对自家盟主的感激和崇拜！

凤溪瞬间被彩虹屁包围了！

她装模作样的谦虚了几句，然后率领众人继续往前走。

那些魔族也不刻意跟在后面了，而是混杂在了队伍里面。

众人有些不自在，但又觉得有点新奇，有点刺激！

做梦也没想到还有和魔族和睦相处的时候！

这时候，君闻发现，南域的人也陆续跳下来了。

估计他们也发现了断崖是幻象。

凤溪对此并不意外。

这世上并不是只有她一个聪明人，有人发现也很正常。

她很自信，但并不自负。

接下来一段路程，虽然有些小波折，但还算顺利。

就在众人稍稍有些松懈的时候，地面上的那些石头突然动了！而且发出了刺耳的嗡鸣声。

君闻将凤溪护在身后，纳闷道：

“石头怎么会动？难道是石头成精了？”

站在他不远处的影魔族头领席天鸿说道：

“这好像是我们魔界的鬼鸣石，只不过鬼鸣石数量极少，从来没见过这么多！

大家一定要多加留神，这种嗡鸣声会攻击神识，而且鬼鸣石还会暴起伤人！”

几乎是他的话音刚落，就有不少人捂着脑袋露出痛苦之色，显然神识受伤了。

凤溪问席天鸿：“可有破解之法？”

“没有什么太好的办法，除非将石头拍成齑粉，否则它们会一直发出嗡鸣声。

但是这里遍地都是鬼鸣石，就算累死也弄不完。”

这时，有人就嚷嚷：“都怪盟主非得跳下来，要是留在上面根本不会发生这样的事情！”

他这一带头，就有不少人跟着附和。

有的人就听不下去了，反驳道：

“你说这话就是丧良心！

盟主又没强迫你跳下来，是你自己跳下来的！

再说，交界之地本来就危机重重，这和盟主有什么关系？！”

“就是，之前要不是盟主，说不定你早就被灵力飓风给刮跑了，还有命在这里哔哔？！

你这就是过河拆桥，放下饭碗就骂娘！”

……

场面一时间有些失控。

凤溪对此一点也不意外，乌合之众就是这样。

有好处都抢着上，遇到困难就开始相互指责埋怨。

必须得有一个过程，才能让队伍有个质的飞跃。

影魔席天鸿在一旁冷眼旁观，心说，人族就喜欢窝里斗，这一点从来就没有改变过。

所以，哪怕人族占据了丰富的修炼资源，还有祖宗留下来的各种典籍，还是不能把他们魔族怎么样。

这个萧兮兮虽然是个人才，但显然拿捏不了这些人，这天水联盟最后就是个笑话。

当然了，这和他没什么关系。

他们魔族尤其是影魔族神识比人族要强悍，鬼鸣石的攻击对于他们来说并不算太大的威胁。

等到时机成熟，他们就甩开天水联盟的人继续前行。

他正想着，就见凤溪从储物戒指里面拿出来一个脸盆，又拿出一个铲子咣咣的敲了起来。

一边敲一边仔细感知鬼鸣石对她神识攻击的变化。

果然不出所料，响声干扰了鬼鸣石的攻击。

她当即大喝一声：“都闭嘴，学我的样子弄出响动干扰鬼鸣石！快！”

众人一听，赶紧照做。

各种器具齐上阵！

甚至还有人拿出了唢呐，吹的那叫一个惊天地泣鬼神！

有人实在找不到发出声响的东西，干脆就直接嚎！

嚎不死，我就嚎！

第250章 你们只管享福就行了

场面那叫一个热闹！

鬼鸣石的攻势彻底被打乱了。

开始暴起砸向众人。

对于修士来说这就是小菜一碟了，就算避不开砸在身上也没什么大碍。

就在众人以为能顺利通过鬼鸣石区域的时候，意想不到的一幕发生了！

那些鬼鸣石竟然汇聚到了一起，成了一个巨大的石人，拦住了去路。

它一拳砸向地面，地面瞬间出现了一道裂缝，可见它的气力有多大。

凤溪转头看过去，南域那边没有石人。

于是，对着众人喊道：“我们去找南域的小伙伴们帮忙！”

说完撒丫子就往南域那些人的方向跑。

其他人先是呆愣了一瞬，就赶紧跟了上去。

就连那些魔族也不例外。

南域的人不是牛逼轰轰吗？

不是说我们北域的人是废物吗？

那你们来对付石头巨人好了！

南域的那些人本来还在看热闹，结果就瞧见凤溪带人跑过来了。

偏偏凤溪嘴里还在喊：

“南域的朋友们，你们人单势孤，我们来给你们帮忙了！”

南域的人差点没气死！

但是现在不是计较这些时候，赶紧撒丫子跑，免得被石头巨人追上。

结果，他们前面又出现了一个石头巨人，比之前那个还要大一圈。

然后，又陆续出现了六个石头巨人，一个比一个大。

八个石头巨人，将众人围困其中。

不过，并没有马上动手。

凤溪有些失望。

特么的，白跑了！

有那胆小的已经吓得瑟瑟发抖，早就听说交界之地经常有怪事发生，但是也没想到会有这么可怕的石头巨人！

凤溪倒是一脸的淡定，问道：

“你们南域谁说的算？过来商量一下对策！”

魏恒冷哼：“就你也配和我们商量对策？一会儿解决了这些石头巨人，看我怎么收拾你！”

凤溪看向身旁的影魔席天鸿：

“给他点教训，让他知道一下什么叫礼数！”

席天鸿：“……”

我凭什么听你的？

他呆愣了一下，但还是以极快的速度到了魏恒近前，扇了他一个耳光。

席天鸿是金丹中期，收拾魏恒简直是易如反掌。

魏恒根本没有反抗之力，直接被扇飞了出去。

南域的那些人全都愣住了。

这个萧兮兮竟然能指挥魔族？

北域人族和魔族的关系已经好到这个地步了吗？！

这时，凤溪厉色道：“你们南域的人能不能有点脑子？这时候还想着那些鸡毛蒜皮的事情？！

你们要是管不住那条疯狗，我就让人杀了他！

快点，你们赶紧出个说话算数的，我们商量对策，要不然一旦那些石头巨人动手，我们就都死定了！”

耿峰站了出来。

“我和你谈！”

南域的不少人都皱了皱眉，但也没说什么。

凤溪说道：

“我们要是按部就班根本斗不过这些石头人，得找到它们的弱点才行。

你们有什么发现吗？”

耿峰看向身后众人，然后摇头：

“我们也是第一次见到这种石头巨人，不知晓它们有什么弱点。”

凤溪当即说道：“既然这样，那我们就得先试探出它们的弱点才行。

我们北域的人修为低，全是窝囊废，这个重任就交给你们这些南域天才吧！”

耿峰：“……”

南域众人：“……”

你当我们是傻子吗？！

凤溪又说道：“我说这话不是把你们当傻子，而是有的放矢。

你们南域的人都会剑阵，不但攻击力暴涨，而且防御能力很强。

所以由你们来试探再合适不过了。

你们放心，一旦试探出弱点，剩下的事情就交给我们北域，你们只管享福就行了。”

南域众人：享个屁福！

说不定还没试探出弱点，我们就嗝屁了！

凤溪接着嘚啵嘚：“你们不同意也没关系，那我们一会儿就一拥而上，等我们北域的人全都噶了，你们也逃不了！”

耿峰眼神闪了闪：“我们可以答应你们的条件，但是听说魔族的身体和神识都十分强悍，不如让他们和我们一起试探吧！”

凤溪露出为难之色。

“这不太合适吧？毕竟魔族是我们的盟友，我舍不得。”

耿峰：“……”

你是诚心想把我们气死吧？！

就在这时，那八个石头巨人动了。

凤溪嗷的一声：“快，你们快上！考验你们的时候到了！我给你们鼓劲，我给你们呐喊！”

耿峰鼻子差点没气歪了！

但是他也知道，现在大家都是一条绳上的蚂蚱。

如果不按照凤溪说的办，北域的人一定伤亡惨重，到时候只剩下他们南域的人也难以脱困。

只好咬牙对南域众人说道：“摆阵！”

南域不少人都无法理解耿峰的决定，尤其是刚被打吐血的魏恒，觉得耿峰就是个煞笔！

那个萧兮兮摆明了让他们南域的人当替死鬼，他竟然还照做？

不是煞笔是什么？！

但是耿家和孟家都动了，其他人也只好跟着一起。

再说，石头巨人已经开始攻击了，就算不打前阵也得摆阵防御。

凤溪拿出一个小板凳站在上面指挥：

“你们别挤在一起，分散开！

七个人组阵的对付东南方向那个石头巨人，十个人组阵的对付正南方那个……”

第251章 萧兮兮这人能处

南域众人又憋气又窝火！

但是又得跟着照做。

当然了，虽然南域众人承担了主力，北域的这些人也不能干看着，只不过没有那么卖力就是了。

凤溪则是站在了小板凳上面眯着眼睛观察。

那些石头巨人虽然体型庞大，但动作却非常灵活，都快赶得上阵法傀儡了。

凤溪想到这里心里一动。

这些石头巨人不会也是一种傀儡吧？

如果是傀儡，那必然有阵法盘。

难道之前的那些石头里面有伪装的阵法盘？

凤溪觉得还真有这个可能性。

因为如果不是傀儡，刚才石头巨人就应该立即发动攻击，而不是停顿了片刻。

另外，最开始那个石头巨人是石头组合而成的，后面这几个好像是突然冒出来的……

想到这里，凤溪对南域众人喊道：

“我怀疑这些石头巨人是傀儡，你们攻它们的前心，看有没有破绽？”

南域众人忍着心里的怒气……照做。

这一攻还真找到了一些破绽，石头巨人有意护着前心，果然是傀儡！

凤溪眼睛一亮：

“天水联盟的人听令，全力攻击它们的前心！

南域的众位，你们也再加把劲，我们一鼓作气解决掉这些石头巨人！

冲！

都给我冲！”

魏恒看到凤溪拿着把黑剑在那比比划划，简直都要气炸了！

别人都冲，就你在那等现成的是不是？！

等把这些石头巨人解决了，看我怎么收拾你！

凤溪也很无奈啊！

她要是动大招，小马甲就保不住了！

不过，她已经想好了，实在不行，就只能暴露钮钴禄球的马甲了！

虽然名声不怎么好，但洗洗就白了！

她让木剑伪装成了黑色，因为钮钴禄球的剑就是一把黑不溜秋的剑。

木剑现在已经轻车熟路了，自己就能给自己刷漆。

它和无良主人一样，能自己办的事情从来不求别人！

经过一番激烈的厮杀，其中一个石头巨人被攻破了傀儡盘，轰然倒塌，变成了一地石头。

凤溪这次动作倒是快，比猴儿都快！

别人还没反应过来呢，她就把傀儡盘给收起来了。

美其名曰：“我怕它诈尸！”

众人：“……”

不过，现在也没功夫和她计较这些，毕竟还有七个石头巨人呢！

结果，倒下一个石头巨人，凤溪就蹦跶过来拿走一个傀儡盘。

南域那些人又是恼怒又是不解，这个萧兮兮修为不高，怎么跑得这么快？

终于，八个石头巨人全都被解决了。

凤溪长出了口气：“终于解决了，可把我累死了！”

众人看着她那纤尘不染的衣服：“……”

君闻马上说道：“要不是我妹妹指挥得当，要不是我妹妹发现这些石头巨人是傀儡，咱们说不定早就没命了！

所以，我妹妹才是胜利的大功臣！

不说别的，我妹妹的嗓子都喊哑了，多辛苦啊！”

满身是伤的众人：“……”

凤溪摆了摆手：“哥，别这么说！大家只是分工不同，我只是做了我比较擅长的事情罢了。

我们还得多谢南域的众位朋友，要不是他们挺身而出，我们也不能这么顺利的解决掉石头巨人。！”

君闻在一旁抱拳：“我妹妹说的没错，这次多亏你们了，多谢，多谢！”

包有福擦了擦脸上的汗也跟着抱拳：“对，对，谢谢你们啊！”

其他人也断断续续的开始道谢。

南域众人：“……”

你们北域的人怎么一个比一个不要脸？！

你们这是在道谢吗？你们就是为了堵我们的嘴！

别人还没说话，魏恒就冷笑道：“萧兮兮，你别在这里装好人，你就是想让我们当替死鬼！

你们都听好了，我今天就是要弄死这个萧兮兮，谁要是帮忙就是和我南域魏家为敌！”

君闻撇嘴：“你是不是缺心眼？要不然怎么会说出这么没脑子的话？！

我妹妹是天水联盟的盟主，你要杀她，我们会袖手旁观？

再说，你们魏家再有实力那也是在南域，难不成你们魏家还能跑到北域来折腾？

要不然咱俩打一场，我的修为可是比你低多了，你不会不敢应战吧？”

魏恒简直都要气炸了！

他刚想答应，堂兄魏睿呵斥道：“魏恒，够了！”

魏恒显然很怕魏睿，狠狠瞪了君闻一眼，闭嘴了。

魏睿看向凤溪：

“你很聪明！这次我们南域的人被你算计了，我们认栽！

但是你必须把傀儡盘交给我们，要不然我们绝对不会善罢甘休。”

凤溪笑眯眯的说道：

“就算你不说，我也会把傀儡盘交给你们，毕竟我是个讲究人儿。

不过呢，咱们都出力了，傀儡盘得均分。

一共八个傀儡盘，你们南域人族三个，我们北域人族三个，魔族两个，你看这么分配如何？”

魏睿虽然不满，但是和耿峰等人商议了之后，还是点头同意了。

因为这次来的主要目标是火髓，没必要因为一两个傀儡盘和北域扯皮。

凤溪当即把傀儡盘拿了出来，分了。

魔族众人没想到凤溪竟然主动要分给他们两个，再想到之前凤溪拒绝了南域让他们当先锋的提议，对凤溪的印象更好了！

萧兮兮这人能处！

有事她真上！

有好东西她真分！

殊不知，凤溪已经让小黑球把傀儡盘上面的极品灵石全都抠了下来……

第252章 我就没见过这么好看的小仙女

魏睿拿着傀儡盘看了一会儿，皱眉：

“傀儡盘上面的灵石呢？”

凤溪一脸茫然：

“灵石？我没太注意啊！可能是耗尽了吧！

你不会以为是我抠走了吧？我可不干这种没品的事情！

再说，我一直在指挥战斗，也没这个闲工夫。”

影魔族的席天鸿说道：“估计是傀儡盘离体就自毁了，我相信萧盟主不是那种人。”

凤溪怪感动的。

前有血天绝，后有席天鸿，都对她信任有加，魔族真是好人多啊！

魏睿还是怀疑灵石被凤溪拿走了，但还是那句话，这次是冲着火髓来的，没必要在一些细枝末节上计较，所以也就没再多说。

当即带人走了。

凤溪却没有马上带人离开，而是拿着木剑在地上扒拉。

包有福不解：“大侄女，你东西丢了？”

凤溪摇头：“没，我看看石头下面有没有宝贝。”

包有福：“……”

你怕不是想屁吃！

这里遍地是石头，能有什么宝贝？！

凤溪的逻辑则是，石头巨人不会无缘无故出现在这里，肯定是在守护什么东西。

反正也不搭什么，找一找呗！

不少人和包有福是同样的想法，但是因为凤溪刚才表现的太突出了，他们对凤溪多少有了点依赖心理，所以就没提出异议。

魔族这边现在对凤溪的印象很好，所以也没说什么，正好利用这段时间打坐调息。

谁都没意见，但是有个人，不，有柄剑有意见。

我是剑，不是贱！

你拿我当烧火棍子扒拉破石头，你咋想的？

你不觉得这样做很过分吗？！

凤溪一点也不觉得过分，扒拉得很起劲儿。

功夫不负有心人，扒拉了半天终于……啥也没找到。

凤溪有些泄气，把木剑往土里一戳。

咦？

没戳动！

她眼睛一亮，从储物戒指里面拿出小铲子开挖！

我挖呀挖呀挖！

挖出来一块石头，红彤彤的，散发着璀璨的光芒。

凤溪刚把石头拿到手里，包有福就发出了猪叫声！

“十方血辰石！是十方血辰石！

天啊！真的是十方血辰石！拇指盖大的一块就能卖到上万灵石，大侄女，咱们发财了！”

他这么一叫唤，不少人都围拢了过来。

凤溪也不藏私，把经过说了一遍。

反正这么大地方呢，谁能挖到就是谁的！

但是有个前提，不能争抢，若是有这种情况发生，一律充公！

众人像打了鸡血似的开始挖。

凤溪自然也没闲着，吭哧吭哧一通挖。

不过收获并不多。

她冷不丁就想到了在餍族挖梦璃石的方法，那就是先用神识感知，然后再挖。

说做就做，当即用神识开始感知十方血辰石。

虽然神识有些不太舒服，但是她也没往心里去，因为这和上古卷轴带来的疼痛差远了！

凤溪的这种做法，只能说无知者无畏。

这里有不少上古战场遗迹，她这么做几乎相当于把自己的神识暴露在外，若是不小心卷入上古战场，后果不堪设想。

也不知道是不是她运气好，反正没发生什么事情。

倒是让她找到了很多十方血辰石。

真的是很多！

一挖一个准！

甚至还找到几块手掌大小的！

包有福眼珠子差点没瞪出来！

大侄女这运气也太好了吧？！

不过，他也挖到了两块手指肚大小的十方血辰石，心里的高兴劲儿就别提了！

没想到刚进到交界之地就见到回头钱了！

大侄女还真是福星！

其他人也是这么想的！

盟主简直是福星转世！

不但能带着他们脱险，还能带着他们发财！

他们跟定她了！

就连那些魔族都觉得凤溪运气好，因为现在和捡钱没什么区别！

三个时辰之后，凤溪这才带着众人继续行进。

临走的时候还往储物戒指里面装了不少石头。

君闻虽然不明白凤溪的用意，但也有样学样装了一大堆。

包有福转了转眼珠，也跟着装了。

大侄女是福星，说不定这些石头也能卖钱！

其他人瞧见之后，也开始跟风。

就连那些魔族也不例外。

他们来的时候，满地石头，他们走了之后，地上只剩下……坑了。

天水联盟的人对凤溪的崇拜达到了新高度！

“盟主，真是太英明神武了！

要不是她，别说咱们了，南域那些人也得被石头巨人弄死！”

“盟主不但有勇有谋，还有运气！

要不是盟主，咱们就是做梦也想不到这下面埋着十方血辰石啊！”

“何止这些，盟主长得也好看！

我就没见过这么好看的小仙女！”

……

凤溪：“……”

别的就算了，夸我容貌这人审美有问题吧？！

她易容之后，容貌普普通通，实在和美不沾边。

另一边，南域众人正在休整。

耿峰疑惑道：

“怎么一直没瞧见北域那些人？”

魏恒冷嗤：“这还不简单？！肯定是他们怕被我们报复，所以不敢离我们太近，故意磨磨蹭蹭呢！”

皇甫禄则是说道：

“我看他们是起内讧了！

那些人是一盘散沙，面和心不和。

尤其是那些魔族，不可能无缘无故跟着他们，说不定是另有所图。

说不定是因为傀儡盘分配的问题打起来了，所以迟迟没有追上来。”

南域不少人都是魏恒和皇甫禄这种想法，之前有些被打击的优越感重新归来！

北域，不足为惧！

第253章 趁火打劫这一套被你玩得真溜啊

耿峰和魏睿觉得事情没有这么简单。

那个萧兮兮一肚子坏水还很懂得拿捏人心，不可能惧怕他们，更不可能让队伍发生内讧的事情。

但是他们为什么没有跟上来呢？

想要进入交接之地的核心地带，这里是必经之路，他们根本绕不过去。

正想着，突然听到了水声。

不但他们两个听到了，其他人也都听到了。

众人一度以为出现了幻觉。

交界之地常年干旱，怎么会有水声？

就在众人疑惑不解之时，远处出现了一道银线。

众人最开始没看出来，等到近了才发现竟然是……洪水！

滔天的洪水！

众人虽然有些手忙脚乱，但也没太恐慌。

哪怕不是水灵根，在水里待上一刻钟也没什么问题，若是撑起灵力罩，时间会更长。

再说，交界之地这么大，洪水蔓延开来，不会太深。

然而，他们很快就发现自己错了！

大错特错！

洪水似乎无穷无尽，很快就没过了他们的脖子，而且水面还在快速的攀升。

更要命的是，那些洪水竟然在缓慢吞噬他们的灵力。

这时，魏恒得意道：“我带了灵水船，我们上船吧！”

他此话一出，不少人都露出了欣喜之色。

灵水船，顾名思义，可以在水上行驶，而且能够抵御水生妖兽的攻击。

有灵水船，他们就有救了！

结果，魏恒把灵水船拿出来之后，根本浮不起来！

众人傻眼了！

好在耿峰反应很快，让众人站到了灵水船上面，好歹暂时能将上半身探出水面。

看着无边无沿的洪水，众人的心里一阵绝望。

难道他们要被淹死在这里了？

早知道这样就不来这鬼地方了！

随着时间的推移，一些散修撑不住了，在灵力被腐蚀光了之后，淹死在了洪水里面。

魏恒他们作为四大世家的人，手里都有不少保命的好东西，所以暂时还能支撑。

就在这时，皇甫良指着远处：

“你们看，那是什么？好像是一座山！”

众人顺着他手指的方向看去，远处依稀有一处高地，好像还真是一座山峰。

虽然他们来的时候没有看到山峰，但这鬼地方什么事情都能发生！

如果他们能爬到山峰上面去，那就有救了！

于是，各显其能，奋力朝“山峰”游去。

结果，等离得近了才发现，那是一座用石头垒起来的石头山，北域的人正站在上面居高临下看着他们。

南域众人有些懵。

这是怎么回事？

凤溪冲着他们招手：

“南域的朋友们，我们又见面了！

还真是缘分啊！

你们是不是好奇这山是怎么回事？

很简单啊！

在你们离开之后，我们就把那些石头装进了储物戒指。

没办法，我们北域穷啊，没有灵石只能捡些石头了！

没想到洪水来的时候，这些石头倒是救了我们一命。”

南域众人这才恍然大悟。

一时之间也不知道是个什么心情。

没想到，穷，能救命啊！

耿峰抬头看向凤溪：“能让我们也上去吗？你放心，大恩大德，我们必当厚报！”

他倒是想强行上去，但是灵力被洪水腐蚀了大半，硬来根本打不过以逸待劳的北域众人。

凤溪笑眯眯的说道：“你说这话就见外了！咱们之前还并肩作战来着，我们怎么能见死不救呢！”

耿峰等人心里一喜，正准备让北域众人把他们拽上去的时候，听见凤溪说道：

“但是呢，你们执意要报答我们，我也不好拒绝。

再说了，这些石头都是我们辛辛苦苦捡来的，你们表示一下也很正常。

这样吧，我也不多要，一个人缴纳十万灵石的人头费，你们看咋样？”

耿峰等人差点没气死！

趁火打劫这一套被你玩得真溜啊！

但是又能怎么办呢！

别说十万了，就是一百万也得拿！

毕竟命是无价的！

凤溪收了灵石之后，这才让人用绳子把人给拽了上去。

假山的面积有限，很是拥挤，但这时候也顾不了那么多了。

魏睿眼神复杂的看着凤溪：“萧兮兮，我没想到北域会有你这样的人才，有没有兴趣来我们南域魏家？”

他觉得凤溪肯定会答应，因为没有修士会拒绝这个诱惑。

结果，凤溪勾唇，慢悠悠的说道：“没兴趣。”

魏睿：“……”

魏恒冷嗤：“给脸不要脸……”

他话还没说完，就被凤溪一脚给踹到了洪水里面。

然后一抖落手：“哎呀，脚滑了！”

魏睿：“……”

你还能再敷衍点吗？！

他根本不想管魏恒这个蠢货，但毕竟是亲堂弟，只好跳下去把人给救了上来。

然后，又给凤溪交了二十万人头费。

重新上来，当然得另算！

天水联盟的人对他们盟主的敬仰就和这洪水一样，滔滔不绝！

就连石头都能卖钱！

他们盟主简直就是貔貅在世啊！

有进无出！

雁过拔毛！

凤溪不知道自己的形象已经升华了，她现在看南域的这些人比之前顺眼多了。

不但能当炮灰，还有钱，多好的人啊！

她之前居然歧视他们，真是太不应该了！

就在她美滋滋盘算这次赚了多少钱的时候，远处水花翻滚，竟然出现了数头水生妖兽。

很多人的脸都白了！

“是金丹期水生妖兽独角黑夔！我们死定了！”

要是几头还行，他们拼一把或许能取胜。

但是这么多，根本没有胜算！

更不用说，这洪水还能腐蚀灵力了！

魏恒也不知道是不是受到刺激了，在那哈哈大笑：

“萧兮兮，我看你这回还能怎么办？大家都得死！谁也活不成！”

凤溪看了魏睿一眼。

魏睿一掌把魏恒给拍晕了。

生死关头，哪有时间理会这个蠢货？！

凤溪对魏睿的表现很满意，她可不想和一个蠢货合作。

这时，另外三个世家的主事者耿峰、皇甫垚、孟玉轩三人也都过来了。

魔族这边也派了代表。

耿峰说道：“当务之急是阻拦独角黑夔攻击假山，因为一旦假山倒塌，我们就没有活路了。

不如这样，我们分成若干小队，分别对付独角黑夔。

大家这时候就别藏私了，把压箱底的宝贝都拿出来，我觉得应该有五成胜算。

你们觉得如何？”

众人点了点头，因为暂时也想不出别的对策。

凤溪砸吧砸吧嘴：“你们确实有不少压箱底的宝贝，但是我们北域穷啊，啥也没有！

所以这个计策恐怕不太行。

再说，我们不能一直在假山上面待着，谁知道洪水什么时候会撤退？

要是一直不撤，或者再涨起来，我们不就是等死吗？！

我觉得虽然这些玩意儿长得丑了吧唧，但好歹是水生妖兽，不如我们和它们谈谈吧！

让它们给我们当坐骑，这样我们就能通过洪水区域了！

你们觉得如何？”

刚好，有一头独角黑夔潜到了水面之下，本来是想偷袭来着，结果听到了凤溪的话。

顿时怒不可遏！

你才丑了吧唧！

你全家都丑了吧唧！

它从水里猛然跃起，对着凤溪就是一道水箭！

找死的臭丫头！

呲你！

第254章 我是个多么讲道理的好人啊

独角黑夔的水箭并没有对凤溪造成任何伤害，因为它露头的一瞬间，众人就撑起了灵力罩。

凤溪甚至眼皮都没眨一下。

她居高临下看着独角黑夔，笑了。

“既然你都听见了，那就省事了。

给我们当坐骑，饶你狗命，如何？”

此话一出，别说独角黑夔了，就连魏睿等人都觉得她脑子进水了！

你这是和人家商量吗？

你这是命令啊！

还是高高在上的口吻！

独角黑夔能同意就见鬼了！

果然独角黑夔气得发出怒吼声，气急败坏的用水箭呲凤溪。

可惜，因为有灵力罩，对凤溪没有任何影响。

凤溪小脸陡然阴沉了下来：“我让你给我当坐骑，你竟然还敢不同意？真是欠收拾！”

说完，对魏睿等人说道：

“你们现在就去堵截剩下的那些独角黑夔，把这头交给我，我要让它知道什么叫礼貌，什么叫尊重！”

众人看着她那小身板没动弹。

开什么玩笑？！

你一个炼气期对付人家金丹期的水生妖兽？

你刚跳下去，说不定就被独角黑夔给吞了！

只有君闻咋咋呼呼：

“都愣着干什么？赶紧的！听我妹妹的没错！就下面这小黑泥鳅都不够我妹妹塞牙缝的！”

众人：“……”

你妹妹的牙缝是真宽啊！都能跑飞舟了！

该说不说，这俩不愧是亲兄妹，都有迷之自信！

凤溪活动活动手腕，说道：“要是再不下去，等那些独角黑夔过来，石头山就保不住了！

作为天水联盟的盟主，我身先士卒，我先下去了！”

凤溪说完，直接跳了下去。

没有丝毫犹豫。

她这一跳，可以说跳到了很多人的心坎上。

头领最重要的一点是什么？

那就是身先士卒。

一直在后面哔哔，关键时候不出力，那是没办法得到所有人认可的。

不过，众人都替凤溪捏了把汗，她可是炼气期啊，这不是送死是什么？！

这时，君闻说道：“我妹妹都跳下去了，你们还犹豫什么？！

跟我来！阻击剩余的独角黑夔，给我妹妹争取时间！”

君闻说完，跳进了洪水里面。

他这一带头，天水联盟的其他人也都纷纷跳了下去。

就连身材圆滚滚的包有福都跳了下去。

他这人最是贪生怕死，但也不知道咋回事，此时鼻子发酸，心头一热，就跟着跳下去了。

魏睿等人见状，心一横，带着南域众人也跳了下去。

因为其他独角黑夔距离石头山越来越近，再不阻击就来不及了。

他们去拦截其他独角黑夔，凤溪则是在和呲她的独角黑夔大眼瞪小眼。

独角黑夔本来是想张开血盆大口把凤溪吞了的，但是凤溪用手一指自己：

“别怪我没提醒你，我有毒！剧毒！

你要是吃了就得嗝屁！”

独角黑夔虽然将信将疑，但也觉得没必要冒险，于是就放弃了生吞凤溪的想法,打算用水箭把凤溪扎成筛子。

结果，水箭还没射出去呢，一个小巴掌就朝它激射而来！

独角黑夔都懵逼了！

这是什么鬼东西？！

它赶紧用水箭防御，结果又有一个小巴掌到了！

它又分了一部分水箭去对付这个小巴掌。

让它没想到的是，又有一个小巴掌到了……

这么说吧，独角黑夔的四面八方全都是小巴掌！

更可气的是，还有一个小巴掌在狠命薅它的独角！

简直缺了八辈子德了！

如果独角黑夔以前和凤溪打过交道，见识过这种打法可能还好一些，但它这是第一次遇到这样的损招啊！

就像无头苍蝇似的顾头不顾腚，在水里瞎扑腾。

偏偏凤溪还在那嘚啵嘚：

“就你还是金丹期妖兽？连我个小炼气都打不过，干脆找根水草勒死算了！”

“我让你给我当坐骑是给你祖坟冒烟的机会，你竟然还敢拒绝，你说，你是不是找死？！”

“我听说用你们夔的皮做鼓，再用你们的骨头做鼓槌，鼓声可以传出几百里开外。

不如我们打个商量，你让我试试呗？”

……

独角黑夔气得直哆嗦！

要不是身体强悍，估计都要气翻白了！

它越生气越没有章法，被小巴掌扇得晕头转向，稀里糊涂被凤溪刺了一剑，瞬间鲜血把周围的洪水都染红了。

凤溪趁着这个机会，打算强行和它契约。

独角黑夔屈辱愤怒到了极点，它打算自爆兽丹和凤溪同归于尽！

我就算是死，也不会让你得到我！

凤溪瞧见它那视死如归的样子，改变了主意。

有些犟种是不能硬来的。

她不但停止了契约，而且拿出来一瓶止血的丹药，丢给了独角黑夔。

“你先止血，我们谈谈。”

独角黑夔没接。

当它是傻子吗？！

这里肯定是毒药！

臭丫头想要给它来阴的！

没门！

凤溪也不介意，把丹药重新收回了储物戒指。

“小黑啊，其实咱们无冤无仇，根本没必要拼个你死我活。

我不知道你们从何而来，也不知道你们为什么想要攻击我们。

但我们求的是生！

我们拼的是命！

你们和我们硬碰硬，根本讨不到半点好处。

如果你们只是饿了想吃东西，我们可以给你们提供妖兽肉或者辟谷丹。

如果你们有其他要求也可以提出来，只要我们能做到，我们一定满足你们。

我之所以想要契约你，就是为了方便和你们沟通，并没有别的意思。

既然你不愿意，那我也不会强迫你。

你看，我是个多么讲道理的好人啊！”

第255章 我真替你们担心啊

独角黑夔根本不吃凤溪这一套！

你是好人？

好坏先不说，你和“人”沾边吗？！

所以，它只是愤怒的盯着凤溪，没有任何缓和的架势。

凤溪也不急，慢悠悠的说道：

“小黑啊，我理解你此时的心情，毕竟咱们之前闹得很不愉快，你对我没有信任感。

恕我冒昧的问一句，你是真的妖兽还是阵法兽？”

独角黑夔气得直抽抽。

不是说它丑了吧唧，就是说它是阵法兽，这个臭丫头说话真是太难听了！

凤溪看它的样子就知道应该是真的水生妖兽。

那就好办多了！

她叹了口气：

“我真替你们担心啊！”

独角黑夔等了半天，也没等来下文。

不耐烦的吼叫了两声催促凤溪。

凤溪啧啧道：“我其实不太想说，毕竟说了你也不会相信。

但是你想知道，那我就说吧！

你们多半是奉命而来吧？”

她说这话的时候一直盯着独角黑夔。

瞧见独角黑夔的眼神闪了闪，就知道自己猜对了。

继续说道：

“虽然我不知道是谁给你们下的命令，但显然是想让你们有来无回啊！

你不相信？

这洪水能侵蚀灵力不假，但我们都有保命的手段，你们想要在短时间内获胜是根本不可能的事情。

你想没想过，如果在中途，洪水退去呢？

作为水生妖兽，你们应该只有死路一条吧？！”

独角黑夔吼叫了几声。

凤溪勾唇：

“你是不是想说，你们不回去洪水就不会退？

别傻了！

交界之地有上古战场的遗迹这事儿，你知道吧？

洪水能腐蚀灵力自然也能够腐蚀上古战场遗迹的结界，一旦上古战场遗迹的结界被破坏，那可是天大的事情！

所以，洪水不可能存在太长时间，很快就会退去。

如果你们不赶紧离开，只有死路一条！”

独角黑夔这次没叫唤，显然被凤溪说动了。

凤溪继续说道：

“某种意义上，咱们双方都是受害者，何必骨肉相残呢？！”

独角黑夔：“……”

虽然我没文化，但是骨肉相残也不该这么用吧？！

“这群独角黑夔里面，你应该是最聪明的，要不然也不会过来潜伏刺探军情。

所以，我才选择和你说这些。

若是换了其他独角黑夔，它们愚蠢的脑袋根本理解不了我说的话……”

独角黑夔不禁有些飘飘然。

算你有眼光！

我当然是最聪明的！

那些蠢货和我没法比！

凤溪继续嘚啵嘚：

“既然咱们双方境遇都差不多，那就没必要拼个你死我活了。

不如这样，你们送我们到陆地上面，作为回报，我们送你们一些灵兽肉和丹药。

除此之外，还可以给你们一个承诺，若是中途洪水退去，我可以暂时把你们收进灵兽袋。

等事情办完之后，我把你们送到无尽之海。

那里的海水也能侵蚀灵力，你们应该很快就能适应。

你看我这个提议如何？”

独角黑夔眼神不断的闪烁，显然在权衡利弊。

凤溪催促道：

“两边正打着，随时都有伤亡，你赶紧做决定，耽搁时间长了，你就是你们族群的罪兽……”

独角黑夔被她催得心烦意乱，再看那边打得不可开交，一时之间也分不出胜负，心一横，冲着凤溪点了点头。

凤溪赞许道：“我就知道你不但聪明还很果断，你凭借一己之力拯救了你的族群！

你是族群的大功臣！”

独角黑夔也就没翅膀，要不然非得被忽悠上天不可！

凤溪又说道：“既然如此，那我们同时发声，让他们停止战斗。

不过，我个子矮，不显眼，我就站在你脑袋上面吧！”

独角黑夔：“……”

你咋那么不要脸呢！

还站在我脑袋上面？

你干脆站在我脸上面呗？！

最后，凤溪站在了独角黑夔的背上。

她本来就是想站到背上，故意说的脑袋，给了独角黑夔讨价还价的区间。

凤溪冲着另一边的战场喊道：

“都别打了！都住手！我们有话要说！”

独角黑夔也发出了震耳欲聋的吼声。

两边这才停手。

魏睿等人看到站在独角黑夔上面的凤溪眼珠子差点没瞪出来！

她，她是怎么办到的？

这时，独角黑夔驮着凤溪也游到众人近前，然后和其他独角黑夔沟通。

凤溪也把自己和独角黑夔达成的共识告诉了魏睿等人。

魏睿等人显然都受到了冲击！

一个个呆若木鸡。

还能和妖兽谈判？

不过，他们现在更关心最后事情能不能谈成。

毕竟现在只有一只独角黑夔同意了。

凤溪说道：“能不能成，一方面看它们如何权衡，另一方面就是我们的诚意了。

我们北域比较穷，能拿出来的妖兽肉和丹药有限，主要还得靠你们南域天骄啊！”

魏睿等人：“……”

你这是在夸我们吗？你这是拿我当冤大头啊！

但是明知道这样也只能忍气吞声。

毕竟现在凤溪主导了整个谈判，他们不敢得罪她，只好“心甘情愿”的捐献。

他们说的话，那些独角黑夔都听见了，被丰厚的物资打动了。

最后同意了凤溪的提议。

能够达成共识，被凤溪忽悠的那头独角黑夔居功至伟。

因为，它也算是独角黑夔一族的“凤溪”了，比较能叭叭。

第256章 我就是钮钴禄球

双方达成共识之后，凤溪等人坐到了独角黑夔的背上。

另外，凤溪把在石头山上面的一些伤员也接了下来。

那些伤员的眼神都有些复杂。

其他人在打斗没注意，但是他们居高临下看得一清二楚。

他们的盟主能够一直放大招，而且还都是小巴掌。

好像只有那个钮钴禄球会这种损招啊！

所以？

钮钴禄球=盟主？

盟主=钮钴禄球？

他们的盟主竟然是，是，那个钮钴禄球！

那个缺德带冒烟，放屁带拐弯的钮钴禄混球！

依稀记得他们在飞舟上骂钮钴禄球的时候，他们盟主比他们骂得还起劲，结果她竟然就是那个球？

怎么感觉像是在做梦？！

他们倒没有别的想法，就是觉得很离谱！

英明神武的盟主怎么会是那个缺了大德的钮钴禄球？

不过，因为现在大家都坐在独角黑夔的背上，而且还没脱险，也就没人提起这茬儿。

凤溪和君闻坐在那头夔界大聪明背上，冲在了最前面。

凤溪还时不时丢给独角黑夔一点海鲜什么的，双方感情瞬间升温！

感情到位之后，凤溪就唆使它给南域的那些人点颜色看看。

南域的那些人算是倒了八辈子血霉了！

他们乘坐的独角黑夔没事就往水里钻，而且还喜欢玩鱼跃龙门的高难动作。

这些倒霉蛋时不时就会掉进水里，狼狈劲儿就别提了！

尤其是魏恒，之前被魏睿给拍晕了，现在还晕晕乎乎的，灌了好几口水，差点没呛死！

他们还真没怀疑到凤溪身上，只是以为他们运气不好，乘坐的独角黑夔不太老实。

凤溪一点没觉得自己这么做有什么不好，她没让独角黑夔把他们丢在水里就已经很有做人的底线了！

小黑球贱兮兮的说道：

“主人，我觉得这和底线没什么关系！

你只是认为他们在后面还有用，所以才顺带着把他们救了。”

凤溪：“……你不说话没人当你是哑巴！”

小黑球不吭声了。

这年头，当个说真话的球好难啊！

终于，众人看到了陆地。

不少人都热泪盈眶，劫后余生怎能不让人心潮澎湃？！

凤溪之前只给了独角黑夔一半的报酬，现在到了陆地，就把剩余的一半也给了它们。

然后挥手告别。

那头被凤溪忽悠的独角黑夔还有些恋恋不舍，但它也不可能牺牲自由和凤溪契约，所以还是一步三回头的游走了。

小黑球就和小胖鸟哔哔：

“咱们主人还没有水生灵兽呢，它要是主动要求契约，说不定主人就同意了。

这傻缺错过了一步登天的好机会！”

小胖鸟心说，你以为谁都有我这么机灵的小脑袋瓜，懂得装模作样一刻钟，荣华富贵一辈子的道理？！

此时，它们的无良主人正带着众人一路疾驰。

虽然到了陆地上面，但是距离洪水这么近还是让人心里不安，所以众人决定跑远一些再休整。

一口气，众人跑出去将近百里，这才东倒西歪的瘫坐在地上。

即便这个时候，凤溪也保持着清醒，安排一部分人值守。

南域那边也是如此。

两边虽然之前并肩作战，但此时却刻意拉开了距离。

凤溪也懒得搭理他们，毕竟她还得洗白自己钮钴禄球的小马甲。

她擦了擦头上的汗水，轻咳了两声：

“众位，对不住，我之前隐瞒了我的身份，我就是钮钴禄球。”

不少人没反应过来。

钮钴禄球？？？

钮钴禄球！！！

包有福不可置信的瞪大了眼睛：“大侄女，你，你说啥？”

凤溪笑了笑：“包大叔，我是钮钴禄球，就是大家口中那个缺了大德的钮钴禄球。

当初在比武场的时候，我虽然出发点是好的，但做的有些过。

回去之后，被家里的长辈训斥了一番，并且让我闭门思过。

我这才认识到了自己的错误，怪对不起那些选手的，也让大家为我操心了！

之前我也不是有意隐瞒，只是觉得有些不好意思，所以才没主动说出来。”

凤溪说着，给众人鞠了一躬。

若是在飞舟上，她说这些洗白的话肯定没什么效果，说不定还会被丢烂菜叶子。

但是现在不一样了！

凤溪屡次救了大家的命，之前更是不惧生死的冲在了最前面！

谁还会计较那些小事？！

不过是扇了几个耳光而已，又没有什么实质伤害。

再说……扇的又不是他们的脸。

很快就有人说道：

“盟主，年轻人狂妄一些不算什么大事，正所谓年少轻狂，大家都可以理解。

过去的事情就过去吧！”

“盟主，我们都知道你是好人，你当初肯定也是出于好心，说不定就是因为你扇了他们耳光救了他们的命呢！”

“对，对，盟主，这事儿就翻篇吧，无论你是钮钴禄球还是萧兮兮，你都是我们的盟主！”

“没错，我们以后都听你的！你让我们怎么干我们就怎么干！”

……

又能救命又能带着他们发财，这样的好盟主打着灯笼都难找！

他们除非是缺心眼才会翻什么球的旧账！

说来也怪，之前他们觉得钮钴禄球就是个变态，就是个损贼！

但是现在觉得钮钴禄球做的事情很……别致，很……有趣！

盟主就是盟主！

冒坏水的时候都这么与众不同！

闪闪惹人爱！

第257章 你们人族很会玩双标

凤溪对此早有预料。

别说钮钴禄球了，就是现在她把餍族小公主的马甲公布出来，这些人照样会帮她找到合理的解释。

她笑眯眯的说了一番客套话，然后说道：

“众位，稍后我把南域那些人的人头费给大家分一下。

等得闲了大家再评估一下石头巨人的傀儡盘价格，我把灵石垫上给大家分下去。”

话音刚落，人群中有个叫朱为光的堂主说道：

“盟主，要不是你，我们早就死了！

更不用说你还带领我们挖到了十方血辰石，甚至就连石头都帮我们换成灵石了！

你的恩情我们这辈子都还不完！

所以，傀儡盘你就自己留着吧，我相信大家伙也都是这么想的。

大家说是不是？”

众人：“……”

就你长嘴了是不是？！

你拿我们大家的东西讨盟主的欢心，你咋那么欠呢？！

谁这个时候会提出来反对意见？

那不是和盟主对着干吗？！

想到凤溪给他们带来的好处，心一横，纷纷附和：

“是啊，盟主，你救了大家的性命，那两个傀儡盘就归你吧！”

“盟主，你就收下吧，要不然我们心里挺过意不去的！”

“盟主，就算朱为光不说我们也想说来着，别说这两个傀儡盘了，以后再有什么收获，您也拿大头！”

……

凤溪见众人一脸挚诚，只好勉为其难的点头答应了。

紧接着就把“卖石头”的钱给大家分了。

天水联盟的人喜笑颜开，就算抓不到火髓也够本了！

他们分钱的时候，魔族众人就在一旁眼巴巴的看着。

谁能想到破石头不但能救命，还能换钱啊！

早知道这样，当初他们也学着萧兮兮的样子多装点石头啊！

以后萧兮兮再做什么，最好都跟着学，肯定有好处！

影魔席天鸿想到天水联盟说的什么球，好奇的问身边的一个人族：

“你们说的钮钴禄球到底是怎么回事？”

听到他这么问，不少魔族都好奇的围拢过来。

那个人族顿时摇头晃脑的说道：

“这得从我们盟主的成名之战说起，半年以前，天水城年市的时候，有个叫钮钴禄球的选手横扫比武场……

我们盟主那小巴掌印扇的叫一个嘎嘣脆！

对面的选手根本没有还手之力！

我们盟主上台不是为了钱也不是为了名，就是为了教给对手一些做人的道理！

我们盟主是多么的良苦用心啊……”

魔族众人：“……”

你们人族很会玩双标啊！

这叫良苦用心？好像是缺了八辈子德吧？！

不过，这个萧兮兮真是不简单啊！

不久之前，天水联盟还是一盘散沙，这才多长时间，她的个人威望就这么高了！

天水联盟这些人对她的信任和崇拜简直都有些盲目了！

不过也是，她屡次救他们的性命，又帮着他们赚钱，谁会不喜欢这样的盟主？！

另一边的南域众人也在议论凤溪。

魏睿感慨道：“我真没想到北域那些人居然会搜集了那么多石头，难道他们提前就知道会有洪水？”

皇甫垚摇头：“没有人能够预料到交界之地会发生什么，应该只是巧合。

北域那些人都很穷，估计是雁过拔毛，所以才装了一大堆石头。”

孟玉轩点头：“我也觉得是误打误撞，北域那些人没有这个能耐。”

耿峰看了他一眼：“经过这么多事情，你们还觉得北域的人好对付？

别人也就算了，那个萧兮兮不容小觑。

不说别的，光凭她能说服独角黑夔与我们合作这件事情，她就很不简单！还有之前对付石头巨人的时候，她看似在后面比比划划没干什么，但她的指挥功不可没……”

没等他说完，魏恒就冷笑道：“你还真抬举她，我看她不过是瞎猫碰上了死耗子！

除了那一张破嘴，没什么能耐！”

耿峰冷嗤：“她没什么能耐？她若是真想弄死你，你都死十回了！”

魏恒顿时恼羞成怒：“姓耿的，你找死！”

魏睿冷着脸呵斥道：“魏恒！这里没你的事了，你到后面去养伤吧！”

魏恒脸上一阵青一阵白，咬牙切齿的走了。

耿峰似笑非笑的对魏睿说道：“你最好看紧他，要是他自己作死被北域的人弄死了，我们可没闲工夫帮你们魏家出头。”

魏睿忍着怒气说道：“放心，我不会让他犯浑。

我们商量一下接下来的打算吧！”

耿峰当即说道：“经过这场洪水，我们伤亡严重，所以暂时不要和北域那边起冲突。

等到发现火髓再和他们论个上下高低也不迟。”

另外三人觉得他说的有理，全都点头同意了。

经过一夜的休整，双方继续往交界之地的深处行进。

两支队伍依然保持着一定的距离，南域的队伍在前，北域的队伍在后。

南域众人心里有些不太舒服。

北域这不是把他们当问路石用了吗？！

于是，耿峰主动找到凤溪，提出来，两支队伍轮流在前面行进。

耿峰还以为凤溪会推三阻四耍臭无赖，没想到凤溪很干脆就答应了。

凤溪见耿峰有些意外，笑道：

“你之前可能对我有些误会，觉得我锱铢必较，其实我这人很讲道理也很好说话。

我对钱财在意也是没办法，谁让我们北域穷呢？！

你放心，在大是大非面前，我肯定不会含糊。

对了，之前也没机会和你多聊两句，咱们边走边聊吧！

我还没去过南域，你们南域的灵气浓度真的比我们北域强很多？”

第258章 礼多鬼不怪

耿峰见凤溪主动抛出话题，就顺势和她介绍起南域的种种好处，然后说道：

“萧盟主，如果你有意来南域，我们耿家随时欢迎。

不但会给你一个耿家客卿的位置，而且如果你有意，也可以举荐你参加长生宗的入门选拔。

你现在不用着急回复我，因为人的想法是会变的，等你有意的时候，直接给我传讯，我派人来接你。”

耿峰说完，主动给了凤溪一枚传讯玉符。

君闻在一旁听得真真切切，虽然知道凤溪不会舍弃玄天宗跑去什么耿家，但是心里还是酸溜溜的。

不但有野师兄，现在就连南域的人也臭不要脸的开始和他抢小师妹了！

他就纳闷了！

南域的人不是眼高于顶吗？！

不是瞧不上他们北域的人吗？！

为什么一个两个都来挖他们玄天宗的墙角？！

归根结底就是小师妹太优秀了！

君闻有些自惭形秽，同样是师父的弟子，他怎么就这么废物？！

他连小师妹的一半都赶不上！

换成旁人估计就得钻牛角尖出不来了。

但是君闻只是憋屈了一小会儿，就自己开导自己。

小师妹就是个变态！

正常人根本没法和她比！

要比就和邢巫这样的蠢货比！

这么一想，君闻的自信心瞬间回来了！

他做心理疏导的时候，凤溪一直在和耿峰聊天，聊着聊着就聊到了长生宗。

“耿道友，我在北域也听说过长生宗，长生宗真有那么厉害？”

耿峰当即说道：“这是自然！长生宗是底蕴深厚的超级宗门，传承了数百万年。

我只举一个例子，你就知道长生宗的实力有多强悍了！

和你哥哥年纪相仿的亲传弟子，都已经是元婴期的修为了。

若是年纪再大些的就已经是化神修为了！

我这样的资质，到了长生宗也就只能做个外门弟子。”

凤溪点头：“那确实实力不俗。”

耿峰见她说这话的时候并没有什么自卑或者气馁的表情，对她又高看了一眼。

对于修炼之人来说，资质是最重要的，其次就是心志。

不骄不馁，不卑不亢，才能走得更远。

凤溪又和耿峰聊了聊皇甫家的八卦，直到南域那边派人来找，耿峰这才离开。

他刚走，君闻就酸溜溜的说道：“小妹，你想去南域吗？”

凤溪点头：“想。”

君闻整个人都不好了！

“你要去耿家？”

凤溪看了他一眼：“我不但要去耿家，我还要去另外三家，我还要去长生宗！”

君闻的心拔凉拔凉的。

然后听凤溪说道：“我带你一起去！”

君闻的心顿时就热情如火了！

管他去哪呢！

只要小师妹不抛弃他就行！

凤溪心里清楚，南域肯定要去的。

一方面，四师兄景炎和皇甫家有牵扯，想要彻底解决早晚得去南域。

另一方面，她记得书中，沈芷兰和长生宗好像有牵扯。

但因为她是跳着看的，所以只知道有这么个事儿，具体怎么回事就不太清楚了。

接下来一天，众人虽然遇到了一些障碍，但是两边联手倒也还算轻松的化解了。

就在众人有些松懈的时候，突然被巨大的牵引力裹挟，一阵头晕目眩。

凤溪恢复视线的时候，映入眼帘的是一片悲怆荒凉的景象。

地上满是上古修士的尸体，还保持着死前的姿势。

诡异的是，这些尸体的血肉还在，就好像刚刚死去一样。

这里应该是一处上古战场遗迹。

凤溪在观看的时候，君闻正在解绳子。

在传送的一刹那，他以迅雷不及掩耳之势把自己和凤溪绑在了一起。

因为经验告诉他，这种传送都是随机的，很可能传送到不同地点。

所以他得把自己和小师妹捆在一块儿，这样才能落到同一地点。

显然，他猜对了。

四面八方，目之所及，只有他和小师妹两个活人。

他可真是个大聪明！

凤溪对他说道：“哥，咱们祭拜一下这些死去的前辈吧！”

君闻点头：“好。”

他以为凤溪说的祭拜就是跪下磕头。

结果，凤溪却拿出了香烛、纸钱、灵酒、灵果、点心……

君闻：“……”

小师妹，你这是早有准备啊！

两人摆好贡品之后，凤溪一边烧纸一边念叨：

“众位前辈，无论你们当初因何而战，你们都是不畏生死的英雄！

晚辈知晓众位英灵长眠于此，特来祭拜！”

君闻干巴巴的说道：“晚辈也特来祭拜！”

凤溪烧完纸，又把酒洒在了地上，又恭恭敬敬的磕了三个头，这才站起来。

礼多鬼不怪！

这么做就算没好处肯定也没坏处。

君闻问凤溪：“妹妹，我们接下来做什么？”

他说这话的时候瞥向了那些上古修士手上的储物戒指。

按照小师妹的性格下一步多半是要撸戒指了！

然后，就听凤溪说道：“我们挖坑把这些前辈埋了吧，让他们入土为安。”

君闻：“……”

他就是做梦也没想到凤溪会这么说！

关键是这里遍地是尸体，他们得挖多大的坑啊！

但是他这人有个优点，听话。

所以当即就从储物戒指里面拿出来锄头，问凤溪：

“妹妹，在哪挖坑？”

凤溪一指刚才祭拜的地方：“就这里吧！”

于是，两人开始吭哧吭哧挖坑。

第259章 比他亲爹都亲

在凤溪和君闻挖坑的时候，其他人都陷入到了幻境之中。

有神识比较强悍的，比如魏睿耿峰等人，还能保持清醒，没受到什么太大的伤害。

但是一些神识弱的，就倒霉了！

比如魏恒。

他的修为本来就一般般，再加上受了伤，神识就更弱了。

他在幻境之中被人用各种酷刑招呼，甚至逼迫他自废修为。

魏恒发出了杀猪一般的惨叫声。

可惜，大家传送的地点各不相同，根本没有人能够救他。

很多人都和魏恒的情况差不多，但也有例外。

包有福在传送的过程中就吞了一枚昏睡丹。

大侄女说的没错，只要我晕过去，谁也不能把我怎么着！

天水联盟也有一部分人记住了凤溪的话，一进入到秘境就把自己给拍晕了。

魔族众人情况倒是好一些，他们的神识比人族要强悍，而且心理承受能力也更强一些。

尤其是影魔一族。

席天鸿此时还有余力思考，也不知道萧兮兮现在情况如何了？

她虽然能言善辩，修为似乎也不错，但神识应该不怎么行吧？

这次出去之后不会变成小傻子或者小疯子吧？

如果那样，还真是可惜了！

被他惦记的凤溪正在卖力的挖坑。

虽然可以动用灵力，但这里的土质不知道为什么十分坚硬，她和君闻费了半天的劲儿才挖了一个一丈见方的大坑。

“哥，咱们去搬运尸体吧！”

两人到了一具尸体近前，凤溪恭恭敬敬的说道：

“前辈，恕晚辈冒昧，先把您的遗体收到储物戒指里面，然后再送您入土为安！”

说完之后，她把尸体收进了储物戒指。

她才不会傻了吧唧搬过去呢！

那得累死她！

君闻挠了挠头发：“妹妹，我也收吗？”

凤溪点头：“嗯。”

于是，君闻学着凤溪的样子，先是鞠躬，然后念叨了几句，再把尸体收进储物戒指。

估摸人数差不多了，凤溪和君闻把尸体放到了坑里面。

两人又开始填土，堆坟。

君闻有些恍惚。

我是谁？我在哪？我在干什么？

我好像是来交界之地抓火髓的，怎么就变成孝子贤孙埋死人了？

咱也不敢说，咱也不敢问，让干啥就干啥吧！

坟头堆好之后，凤溪撒了一些十分容易被催发的花种，然后用催生术催发，坟头很快就开满了鲜花。

“哥，我们继续挖坑吧！”

“……好。”

两人不知道的是，在他们忙活的时候，四面八方全都是怨煞。

这俩小崽子不错！

不像那些人，进来就打我们储物戒指或者灵剑的主意！

不但知道祭拜我们，还知道让我们入土为安。

还给我们坟头弄了鲜花！

真是好孩子！

君闻和凤溪就这样不眠不休的一直挖坑，修坟，以致于两人体力不支瘫在了地上。

凤溪伸手够向君闻：“哥，你扶我起来，我还能挖！”

君闻也伸手够向凤溪：“妹，你也拉我一把，我也能挖！”

这一幕，让那些怨煞感动不已！

这俩孩子都有一片赤子之心啊！

凤溪和君闻很快就发现地上多出来两个小瓷瓶儿。

两人都是一脸的惊愕。

几乎是异口同声：“哪来的瓷瓶儿？”

凤溪想了想说道：“哥，可能是众位前辈泉下有知，赏给我们的。”

说着，她捡起瓷瓶，打开之后发现里面有一枚圆滚滚的丹药，上面有金色的纹路。

药香扑鼻。

一看就是好东西！

凤溪倒出来吞了。

反正她百毒不侵也不怕是毒药。

刚吞下去，丹田里面的那五株灵根就像打了鸡血似的，拼命往丹田外面钻。

瞬间就把那枚丹药给分食了。

凤溪只觉得四肢百骸说不出的舒服，丹田更是暖洋洋的。

君闻瞧见凤溪微不可见的点了点头，这才把他的那枚也吞了。

然后就舒服得直哼哼。

紧接着就开始盘膝打坐。

凤溪则是站起来，先是感谢了一下前辈的馈赠，然后继续挖坑。

那些怨煞一看，更感动了！

单独又给了凤溪一个瓷瓶儿。

凤溪没有吃，而是收进了储物戒指。

她要带回去给师父吃。

她一直记得，萧百道当初把仅有的一枚九转还魂丹给了她。

所以有任何好东西，她都要给师父留一份。

凤溪吭哧吭哧挖好一个坑的时候，君闻结束了打坐。

他的身上光华闪烁，显然是进阶了。

君闻掩饰不住的激动：“小，小妹，我已经是筑基期大圆满了！我，我很快就能结丹了！”

说着说着还哭了。

凤溪：“……”

君闻实在是太激动了！

他虽然资质不错，但因为比江寂他们年龄都入门晚，再加上性格有些跳脱，所以修为一直都是最弱的。

没想到，自从跟了小师妹，他的修为就蹭蹭的往上涨。

这才多长时间啊，他的修为就从筑基三层飙升到了筑基期大圆满！

果然，跟着小师妹有肉吃！

信凤溪，得永生！

他正激动呢，凤溪说道：“哥，还有那么多前辈的尸体等着入土为安呢，我们抓紧干活吧！”

君闻点头。

他现在充满干劲儿！

这些是尸体吗？

不！

这都是他修为飙升的大功臣啊！

比他亲爹都亲！

第260章 捧哏小能手

提到亲爹，君闻不禁有些浮想联翩。

二师兄的爹是餍皇，四师兄的爹是南域皇甫世家的人，他爹没准也是个什么牛逼的人物……

凤溪见他有些魂不守舍就问：“五师兄，你想什么呢？”

“想爹呢！”

凤溪：“……”

那些怨煞却误会了。

这小伙子为什么会想爹？

原因很简单啊！

这是真心把他们当长辈了！

看到他们就想到了他爹！

多好的孩子啊！

于是，君闻面前出现了一个小瓷瓶儿。

君闻：“……”

凤溪：“……”

君闻美滋滋的把小瓷瓶儿捡起来，递给凤溪：

“妹妹，你留着吧！”

凤溪摇头：“你自己留着吧！”

“我暂时也用不上，还是你留着吧！”

……

看到这兄妹友恭的一幕，怨煞们更加感动。

于是，凤溪面前也出现了一个小瓷瓶儿。

凤溪：(✧◡✧)

她把瓷瓶收好，用眼神示意君闻也把他的那个瓷瓶收起来。

两人继续挖坑。

君闻有些飘飘然，他只是想到了他爹就有了好事儿，难不成他爹是什么大人物？

不会是……天道吧？！

凤溪不知道君闻在那做白日梦，心里盘算接下来怎么办。

她一进来就祭拜当然是有她的考量。

根据传闻，大部分人从上古战场遗迹出去之后就变成了疯子或者傻子。

剩下的那少部分人不但安然无恙，而且神识也提升了一大截儿，但是却没有在战场遗迹里面的记忆。

这说明什么？

说明战场遗迹里面有猫腻啊！

说不定还有活物！

她第一时间就想到了龟背山秘境里面的那些怨煞。

云霄宗的那些人死后全都变成了怨煞，而且可以隐去身形，说不定这些上古修士也是如此。

所以，她才演了这么一出。

突然出现的小瓷瓶也验证了这一点。

既然有活物那就好办了！

于是，挖着挖着她就开始唉声叹气。

作为头号捧哏选手，君闻马上问道：

“妹妹，你怎么了？”

凤溪长叹一声：“看着这些前辈的遗体，我心里怪不得劲儿的。

他们生前应该都是顶天立地的大英雄，可是死后却没有在史册上留下一笔一划，甚至无人知晓他们因何而战，为谁而战。

俗世的士兵死后，还有马革裹尸魂归故里一说，可是这些前辈只能长眠于此。”

凤溪说到这里，还掉了两点伤心泪。

君闻也是一脸悲痛：“妹妹，听你一说，我心里也很难受。

你一向聪慧，你有办法帮帮他们吗？”

凤溪沉思了片刻，说道：

“如果可以的话，出去之后我想在南域北域交界之地建造一座英魂碑。

可惜不知道他们的名字，只能建造一座无字碑。”

凤溪说这话的时候，着重强调了“名字”两个字。

君闻秒懂。

“妹妹，如果知道这些先辈的名字，你打算怎么办？”

凤溪对君闻满意极了！

不但能背黑锅，而且还能瞬间领会她的意图，和她配合得天衣无缝！

这也是她为什么愿意带他出来而不是带其他师兄的原因。

她说道：

“若是知道这些前辈的名字，立碑之时就可以把他们的名字一一雕刻上去，供后人瞻仰祭拜。

不但能为这些前辈扬名，还能搜集一些信仰之力，说不定对这些先辈大有裨益。

可惜，也只能说说而已。

我们继续挖坑吧，争取在我们离开之前让这些前辈全都能入土为安。”

君闻答应了一声，卖力干活。

那些怨煞听了凤溪的话，顿时就炸锅了！

当然了，凤溪和君闻是看不到也听不见的。

凤溪隐约察觉到周围有轻微的灵力波动，不过却装作若无其事，继续挖坑。

活人也好，死人也罢，没有人能摆脱名利二字的诱、惑。

与其默默无闻死在这里，他们应该更愿意让自己的名字出现在英魂碑上面。

另外，这些人既然变成了怨煞，那就说明他们有执念，有没有完成的心愿。

所以，信仰之力对他们也会有很大的吸引力。

其实，凤溪纯属是顺嘴胡诌。

人族这边并没有听说过信仰之力的说法，她这还是从餍族那边听来的。

她也没把握能否让那些怨煞动心，这就和钓鱼一样，鱼饵抛出去了，但鱼儿上不上钩就不好说了。

凤溪等了半天，也没什么动静。

心里纳闷，难道失算了？

就在她琢磨换个鱼饵的时候，远处出现了一道璀璨的光芒。

君闻瞪大了眼睛：“妹妹，那是什么？我们过去看看？”

凤溪不急不缓的说道：

“先把这座坟修好，我们再过去也不迟。

就算是机缘也是前辈们赏给我们的，我们不能忘本。”

君闻心说，小师妹是真能演啊！

心都飞到那边去了，嘴上还能说这些冠冕堂皇的话！

那些围观的怨煞见状，对凤溪和君闻的印象更好了！

凤溪把坟修好之后，这才带着君闻往发出光芒的地方赶了过去。

两人走近一看，地上有一名上古修士的尸体。

与其他尸体不同的是，这人身上穿着银色的铠甲。

看来这是个统领之类的人。

发出光芒的是他手里拿着的一枚玉简，上面用上古文字写着“花名册”三个大字。

第261章 埋骨之资

凤溪鞠了一躬：“前辈，恕晚辈冒犯了！”

然后把玉简拿了起来，将神识探入其中。

上面密密麻麻全都是人名。

凤溪拿着花名册，沉默良久，直到有热泪滚落。

君闻虽然不知道小师妹又在冒什么坏水，但也配合的露出了悲戚之色。

他自己都佩服自己。

在不久之前，他还是个连说谎都不会的二愣子，现在硬生生的变成了宗门演技的扛把子！

这说明什么？

说明他有演戏的天分啊！

他正自恋的时候，凤溪声音有些哽咽的说道：

“众位前辈，晚辈斗胆点一点你们的名字，然后带你们回家！

万庆祝！”

凤溪正要念下一个名字，一道雄浑的声音蓦然响起：

“诺！”

凤溪愣了一下，然后念道：

“李清扬！”

又有一道声音响起：“诺！”

“侯万里！”

“诺！”

……

等到上千个名字念完之后，凤溪早已泪流满面。

君闻亦然。

此时，两人已经分不清是在演还是真情表露了。

心情很是沉重。

虽然不知道这些人因何而战，但这些原本都是鲜活的生命，如今却都变成了一具具冰冷的尸体。

凤溪用袖子胡乱擦了一下眼泪，说道：

“众位前辈，如果方便是否可以告知你们当日因何而战，敌人又是谁？

若是不方便也没什么，我立碑之时就省去缘由，直接将你们的名字雕刻其上。”

她早就发现了，地上的尸体都是同一方的，这从他们的服饰就能看出来。

所以她十分纳闷，敌人呢？

敌人再强，不会一个人都没死吧？

许久，就在凤溪以为得不到答案的时候，那道雄浑的声音说道：

“不可言。”

凤溪一听便知道，问不出结果了。

她行了一礼：“晚辈僭越了。”

再然后，她的面前出现了……一堆储物戒指。

没错，就是一堆。

君闻的惊叫都到了嗓子眼，被他给憋了回去。

淡定！淡定！

若是坏了小师妹的事儿就糟了！

凤溪露出恰到好处的惊疑之色：“前辈，这是……”

“埋骨之资。”

凤溪连忙摇头：“前辈，我们不是图这个，还是你们自己留着吧！”

“长者赐，不可辞。”

凤溪深吸口气：“那晚辈就恭敬不如从命了！多谢前辈赏赐！”

君闻也跟着行礼。

脑袋里面只有三个字反复闪现：

发财了！

发财了！！

发财了！！！

自从跟了小师妹，捡钱就跟玩儿似的！

以前，一枚辟谷丹得劈成八瓣吃！

现在，他都不稀罕吃那没滋没味的破玩意儿了！

以前，为了一张符篆，他得给裴老二收拾屋子当狗腿子！

现在，他有好几麻袋符篆！

以前，他全部身家就几千灵石，现在都有几百万了！

这次回去之后，怕不是得有几千万了！

我的乖乖，这是以前做梦都不敢想的事情啊！

他正美滋滋的时候，听见凤溪说道：

“前辈，若是储物戒指里面有衣物的话，晚辈打算将其埋在英魂碑之下，也算给你们立个衣冠冢。

您看行吗？”

“可！”

这时，那名统领的铠甲突然自己脱落下来，叠得整整齐齐落到了凤溪面前。

凤溪试探道：“您是想让我把这套铠甲埋在英魂碑之下？”

“然。”

凤溪这才把铠甲和那些储物戒指都收进了储物戒指，然后带着君闻继续挖坑。

君闻现在动力十足，那叫一个卖力！

都快把锄头抡出火星子了！

他心想，可惜这里不能使用符篆，要不然小师妹一摞爆裂符下去，早就完事了！

转眼，他们已经进来了五天时间。

凤溪和君闻只在中途轮流休息了几个时辰，其他时间都在挖坑。

终于把所有尸体全都埋到了坟里。

足足十八个深坑。

凤溪再次在每座坟前摆放了贡品，又烧了纸钱……

全都祭拜之后，凤溪又问：

“众位前辈，你们是否还有什么未尽的心愿需要我们完成？”

许久，那道雄浑的声音说道：“无。”

凤溪觉得对方要么是对他们不信任，要么就是觉得他们没有能力办到。

她也不强求，毕竟这也未必是什么好事儿。

她见自己还没有被传送出去，估计是时间还没到，就招呼君闻一起打坐。

她猜测，这处上古战场遗迹被划分了数处，可能每一处都有一名银铠统领。

由此可见，当时那场战争的规模该有多大！

修炼了一会儿，她想起来自己一直没能感悟剑势，就厚着脸皮说道：

“众位前辈，晚辈一直没办法感悟剑势，你们都是修为高深之人，能不能指点我一下？”

那道雄浑的声音让她先练一遍剑法。

凤溪当即练了一套剑法。

这套剑法是她把深壑那位骷髅的剑法和玄天剑法结合之后，改良出来的。

凤溪练完之后，见对方没什么反应，又主动把自己能连续放大招的事情说了。

对方就让她演示一下。

凤溪一琢磨，既然是让对方指点，那自然就不能藏私，于是先放出了几个小巴掌，然后又放出来几个“跪”字。

然后就听到了一连串的惊呼声。

君闻在一旁心说，估计这些老阿飘也没见过这么损的招数！

小师妹，这也算前无古人，后无来者了！

第262章 凤溪听完仿若醍醐灌顶

又过了好一会儿，那道声音才指点了凤溪几句。

他用的都是上古语言，有些晦涩，翻译成白话的意思就是，他们那个时代的剑法根本没有所谓的大招一说。

如今的所谓大招其实就是势的一种变招。

如果不是这样，凤溪也不会能够放出两种大招。

只要她能想明白其中的关联，她自然就能够感悟出剑势了。

凤溪听完仿若醍醐灌顶，陷入了沉思。

与此同时，她身上光华闪烁，显然是顿悟了！

君闻：“……”

本来他还有些担心小师妹现在是筑基四层，是他们之中修为最低的。

现在他才明白，与其担心小师妹还不如担心一下他自己！

小师妹这样的变态，升级不过是吃饭喝水那么简单。

只要她愿意，随时随地都能升级。

凤溪结束顿悟之后，修为也从筑基四层飙升到了筑基七层。

虽然还是没想明白大招和剑势之间的关联，但她也知道这不是一朝一夕就能想明白的，所以也不急。

她对君闻说道：“哥，你掌握了那么多种剑势，若是都能化成大招的话，你的战斗力会提升数倍！

所以，你好好琢磨一下。”

君闻苦笑：“就我这脑袋哪里能想明白这些？！还是等你想明白告诉我吧！

不过，之前南域那些人和石头巨人对抗的时候，我倒是又学到了两种剑阵，等有时间你帮我参详一下。”

凤溪点头：“好。”

接下来的时间，两人一直都在修炼。

那些怨煞不住的点头，这两人不但品行好，而且修炼也十分勤奋刻苦，假以时日，必成大器！

于是，又赏给了他们每人一瓶丹药。

凤溪算了一下，她和君闻一共有五枚丹药，正好给师父和四个师兄每人一枚。

一家人就要整整齐齐，多好！

另外，从怨煞给他们丹药这一点能够看出来，他们的好东西并没有全放到储物戒指里面。

不过，人不能太贪，多少是多啊！差不多就行了！

总不能连人家压坟底的东西都薅走啊！

又过了一天，凤溪和君闻正在修炼之时，被传送了出去。

甚至都没有机会和那些怨煞做个告别。

等凤溪恢复视线的时候，发现周围横七竖八躺着不少人，都是昏死的状态。

其中就有包有福。

凤溪心里一沉，不会是变成疯子或者傻子了吧？

她和君闻赶忙上前救治，包有福很快就醒了。

眼神清明。

“大侄女，大侄子，你们也出来了？

你们是不是也服用了昏睡丹？”

凤溪：“……”

行叭，这位的名字没白起，真有福气！

等到把其他人救醒，这些人不是服用了昏睡丹就是把自己拍晕了，对发生的事情一无所知，就跟睡了一觉一样。

凤溪觉得无论是自己把自己拍晕了还是昏睡丹都不可能维持这么长时间，估计是怨煞做了手脚。

不管怎么说能够平安出来就是好事。

这时，陆续有人被传送出来。

只不过，很多人都已经变成了痴傻之人或者疯子。

其中就有魏恒。

他变得疯疯癫癫，一会说自己被魏家家主看重，要被送去长生宗当内门弟子，一会又说自己成了下一任家主。

偶尔还会骂凤溪几句。

凤溪：“……”

没想到我在你心目中还占有很重要的地位啊！

君闻猜测这些人进去之后可能是动了贪念，去撸人家的储物戒指了！

他不由得一阵后怕。

要不是小师妹，没准他也和他们一样了。

接下来，又有不少人陆续被传送出来。

绝大部分神识都受到了损伤，不过没有变成傻子或者疯子就有救。

魏睿等人也很快出来了。

他们的状态比其他人要好很多，而且眉目间有喜色，估计是有所收获。

最后出来的是魔族众人。

他们更是难掩喜色，显然收获颇丰。

可是当凤溪问起来，他们又一脸迷茫，不知道自己在高兴什么。

等查看了一番之后，才发现有的是神识增长了一大截儿，有的是储物戒指里面多了好东西……

但是对于在里面发生的事情一无所知。

影魔席天鸿就问凤溪：“萧盟主，你这次有所收获吗？”

凤溪把花名册拿了出来，说道：

“我发现储物戒指里面多了一本花名册和一些衣物，除此之外还有几件防御灵器。”

众人都很诧异，花名册？

凤溪也不藏私，让他们轮番查阅，然后说道：

“既有花名册还有衣物，他们是不是想让我帮忙建一座衣冠冢？

事关重大，只能等回到北域之后再慢慢商讨此事了。”

众人又问君闻，君闻挠了挠脑袋：“我储物戒指里面也多了两件灵器，神识好像也比之前强了。”

众人闻言，敷衍的恭喜了几句，也就没再多问。

君闻默默的看着他们。

你们就算是做梦也想不到，我和小师妹一直在挖坑，一直在堆坟，一直在做孝子贤孙！

但是，我们收获了一堆储物戒指！

一堆，知道吗？！

最主要的是，我现在已经是筑基期大圆满了！

也罢，你们这帮扑棱蛾子怎么能和我比呢！

我可是小师妹的亲师兄，亲哥！

唯一的亲哥！

第263章 这种久违的优越感真的好爽啊

君闻觉得自己太牛逼了！

心里都乐开花了，还能面不改色。

他现在也算是胸藏锦绣，腹隐珠玑了吧？！

大白话就是，有内秀啊！

不过，小师妹画的神隐灵符是真牛逼！

这都进来这么多天了，依然没有失效。

不是说，交界之地不能使用符篆吗？

估计是在这里没办法激活，但之前激活的还有效。

那些主动晕倒的人虽然有些羡慕君闻等人的收获，但并不后悔。

人得有自知之明，他们要不是按照盟主所说主动晕倒了，说不定已经变成疯子或者傻子了。

此时，凤溪正在和魏睿等人商议如何安置那些痴傻和疯癫之人。

其实，按照很多人的想法，直接舍弃就行了。

毕竟在这种地方，自己都难活呢，更别说管他们了。

凤溪却持有不同意见。

“我们天水联盟不会抛弃任何一个队友，哪怕对方已经变成了痴傻或者疯癫之人。

我知道这件事情有难度，但事在人为。

我们商量一下，说不定可以想到万全之策。”

凤溪说这话的时候，声音并不算大，但是众人都在关注这边的情况，所以很多人都听见了。

天水联盟的人心里涌起一阵暖流，对天水联盟有了强烈的归属感，对凤溪这个盟主更是充满了感激、崇拜、敬仰之情！

就连魔族那些人都有些触动。

虽然魔族一向信奉的是弱肉强食，强者为尊，但是不得不承认，凤溪的这番话让他们生出一点艳羡之意。

谁不希望落难的时候有人帮一把呢？！

耿峰皱了皱眉：

“萧盟主，你的心情我能够理解，但是交界之地危机重重，咱们尚且自身难保，若是再把这些人带上，恐怕步履维艰。”

魏睿则是问道：“萧盟主，你是不是已经想到了解决之法？”

他之所以这么说，原因很简单，他那个拖后腿的堂弟魏恒也疯了，他从心底是不打算放弃的。

凤溪想了想说道：

“我是这么想的，在场的众人之中有不少神识受损的道友，就算跟着我们继续前行，也有很大的风险。

不如将这些人留下来看守痴傻和疯癫之人，等到我们返程的时候再会合。

另外，痴傻和疯癫之人没有了行为能力，储物戒指成了催命符，不如将他们的储物戒指统一收上来。

其中一部分费用付给看守的道友，剩下的用来安置他们以后的生活。

若是不够的话，我们到时候再想办法。

你们觉得如何？”

魏睿等人顿时眼睛一亮！

这个办法好！

那些神识受损的人，说白了，也是累赘！

正好“废物利用”让他们留下来看守疯子和傻子。

而且费用也从那些疯子和傻子身上出，对旁人没有任何影响。

于是，很快就达成了共识了。

为了好管理，就给那些疯子和傻子喂了昏睡丹，就跟看守尸体没什么区别。

影魔席天鸿很是感慨，这个萧兮兮的脑子转的是真快！

这番操作下来，她在天水联盟的威望会再次飙升，而且不少散修都会加入到天水联盟。

最关键的是，她什么都没搭，只不过是出了个点子而已。

果然，不少散修都跑过去表示想要加入天水联盟。

凤溪让君闻和包有福负责登记，然后把他们编入到几个堂口。

休整了一晚上，第二天早上，众人继续往核心地带行进。

接下来虽然遇到了一些波折，但并没有造成什么伤亡，众人有惊无险的抵达了核心地带的边缘。

说来也真是玄妙，凤溪他们一路行来几乎看不到什么植物，可是这里却郁郁葱葱，生长着不少外界罕见的药草。

但仅限于边缘地带这个区域，里面的核心地带依然寸草不生。

不少人到这里就不准备再往里面走了，因为核心地带进去就是九死一生，极为凶险。

还不如留在这里采集一些药草，出去之后也能换不少灵石。

包有福就是这么想的。

于是，主动提出来留下来维持秩序，免得有人为了争夺药草发生争斗。

凤溪欣然应允。

留下来的全都是北域的人，南域一个都没有。

这也好理解，南域修为低的人基本都在洪水和战场遗迹中伤亡了，剩下的修为都不错。

最后进入到核心地带的人数，南域占了五成，魔族占了三成，北域人族却只有两成。

南域众人离家出走多日的优越感重新回来了！

北域都是乌合之众！

精锐根本没多少！

进入到核心地带之后，他们南域的优势就出来了！

绝大部分火髓肯定都是他们南域的！

休整了半天之后，众人进入到了核心地带。

魏睿冲着凤溪拱了拱手：

“萧盟主，接下来就要捕捉火髓了，为了不伤和气，咱们分开走吧！”

魔族也提出来同样的提议。

凤溪笑眯眯的点头答应了。

于是，三支队伍分道扬镳，选了不同的道路行进。

等凤溪他们走了之后，魏睿等人从灵兽袋里面放出来数只火红色的灵兽。

皇甫世家的领队皇甫垚笑道：

“北域那些人肯定想不到咱们会有寻火貂，这小东西对火髓十分敏感，有了它们，咱们事半功倍！”

耿峰笑道：“是啊，火髓大多数时候都深埋地下，北域那些人想要找到火髓简直难如登天。

虽然我承认那个萧兮兮有些本事，但底蕴的差距，不是靠她一个人就能抹平的。”

其他人也纷纷说起了风凉话，这种久违的优越感真的好爽啊！

第264章 君闻日常想爹

魔族这边，影魔席天鸿放出来一只像蜜蜂似的魔虫，说道：

“南域那些人肯定是有寻找火髓的手段，所以才提出来大家分开走。

可惜，他们不知道我们有寻火蜂，鹿死谁手还不一定呢！

不过，萧兮兮那边恐怕没什么好东西，只能靠运气了。”

其他魔族分支的领队也都放出了寻火蜂，少不了对北域人族冷嘲热讽了几句。

虽然之前暂时结盟，但牢固度比豆腐强不了多少。

如今火髓就在眼前，谁还顾得了谁啊！

凤溪他们这边确实屁都没有。

但是，凤溪有小胖鸟啊！

作为一个狩猎者，如果连食物藏在哪里都不知道，那不是废物点心吗？！

甚至都不用放出来，它透过凤溪的神识就能寻找火髓。

不过，火髓不是那么好找的，小胖鸟累得跟狗似的，也没找到一簇火髓。

小胖鸟心情不好，就踹了正在呼呼大睡的吞火貅好几下！

主人收这玩意就是为了给它弄火髓，谁知道这狗东西一直在睡觉，屁用没有！

小黑球在一旁说风凉话：

“主人说过，有本事的人从来不会迁怒别人，你就是个窝囊废！”

小胖鸟本来心情就不好，顿时就炸毛了！

“你个连肉身都没有的废物还好意思笑话我？！

你不就是一团废气吗？！

你和屁没什么区别！

你以后也别叫混球了，干脆叫臭狗屁算了！”

小黑球气得直抽抽！

它从来没想过它会和……屁划等号。

顿时怒不可遏，开始和小胖鸟互骂。

直到凤溪吼了一声，两小只这才消停了。

凤溪见大家都有些疲惫，便让众人原地休息。

君闻递给凤溪一枚灵果，安慰道：

“火髓是出了名的难找，所以不能急。

再说，我们这次出来收获也不少了，就算找不到火髓也没什么。

不说别的，就说咱们那一堆，嗯，一堆十方血辰石都能换不少灵石了！”

他原本想说一堆储物戒指来着，但是发现这个不能说，所以才改口说了十方血辰石。

为了缓解尴尬，他还拿出来几块十方血辰石把玩。

凤溪忍着笑和他有一搭没一搭的说话。

说着说着，小胖鸟突然兴奋道：

“地下有火髓！正在朝咱们靠近！”

凤溪眼睛一亮！

若是旁人，此时肯定欣喜若狂，顾不上想其他事情了。

但是凤溪却依然保持着冷静，她想到了一个关键问题。

小胖鸟说火髓正在朝他们靠近？

火髓虽然没什么灵智，但也有趋吉避害的本能，怎么会主动朝他们靠近？

凤溪的目光落在了君闻正在把玩的十方血辰石上面。

难道是被这些十方血辰石吸引来的？

凤溪赶紧从储物戒指里面拿出来最大块的那个十方血辰石，还特意放在了地上。

小胖鸟尖叫道：

“主人，它离咱们越来越近了！马上就要到地表了！

快，快做好准备！”

凤溪当即将那块十方血辰石拿了起来，贴着地面来回晃动。

突然，一簇火髓从地下蹿了出来，直奔凤溪手里的十方血辰石。

凤溪出手如电，一把抓住了它，放进了特制的玉盒里面。

她早就开启了辟火珠，所以火髓对她根本造不成半点伤害。

君闻都看傻了！

我刚才不是还在安慰小师妹别着急上火吗？

怎么眨眼的功夫，她就抓到了一簇火髓？

这玩意还能守株待兔？愿者上钩？

凤溪现在看君闻顺眼极了！

她这个五师兄啊，不但嘴严听话有默契，竟然还有狗、屎运！

要不是他误打误撞拿出来十方血辰石，她上哪知道火髓喜欢这玩意啊！

毕竟任何典籍上面都没有相关的记载。

凤溪当即把自己的发现和众人说了。

一方面刚才这番操作很多人都看见了，另一方面她也是为了稳固自己盟主的人设。

众人简直欣喜若狂！对凤溪的感激和崇拜又飙升了一个新高度！

凤溪为了避免无序竞争，让众人分散开，反正核心区域大去了，用不着挤在一起。

另外，她还建议几人一组，这样把火髓钓出来之后，更有把握抓住它。

众人当即照做，兴冲冲的开始……钓火髓。

君闻的嘴都要咧到耳根子了！

“小，小妹，你说我的运气怎么这么好？我会不会也有什么了不得的身世？”

自从在上古战场遗迹发散了思维之后，君闻日常想爹。

凤溪看了他一眼：

“近朱者赤近墨者黑，你跟我借光了呗！

别想这些有的没的，赶紧干活吧！”

本来已经飘到半空的君闻，瞬间落地了。

也是！

小师妹是祥瑞，他跟着她自然就沾光了！

这和什么爹不爹没关系！

凤溪倒不是有意pua他，主要是君闻最近有些飘，必须得给他泼点冷水。

很快，凤溪又捉住了一簇火髓。

她的十方血辰石最大，吸引力自然也是最大的。

很快，其他人也陆续发现了火髓。

就算没抓到的也不气馁，毕竟刚进来，时间有的是呢！

南域那边，已经发现了一簇火髓的踪迹，只不过因为火髓埋藏的太深，他们暂时还没捉到。

但是这并不能阻挡他们内心的优越性！

刚进来就发现了火髓，他们的运气不是一般的好！

北域的那些人估计现在就像无头苍蝇似的乱跑呢！

魔族那些人也是这么想的。

之前凤溪的光芒太盛，让他们心里都憋着一股劲儿，如今总算是扬眉吐气了！

第265章 能说人言否？

随着时间的推移，凤溪抓住了六簇火髓，其中有五簇是百年火髓，另外一簇是千年火髓。

她打着哈欠对君闻说道：

“哥，看来人言不能尽信！

不少人都说火髓怎么怎么难抓，我看也挺简单啊！有手就能抓！

哎呀，我现在都有点厌倦这种枯燥乏味的工作了！”

君闻：“……”

能说人言否？！

他们这边倒是挺开心，南域和魔族这两伙人就无精打采了！

因为除了最开始发现的火髓，后面颗粒无收！

就算万年火髓和千年火髓罕见，但百年火髓不应该这么少啊！

殊不知，因为凤溪他们拿出来了大量的十方血辰石，附近区域的火髓都闻着“味”跑过去了！

再加上因为之前有约定，三支队伍行进的方向不一致，他们当然找不到火髓了！

两伙人还自己安慰自己，好歹他们抓到了一、两簇火髓，总比北域一簇没找到强！

这边，凤溪在短暂的嘚瑟之后，突然皱了皱眉。

君闻纳闷：“小妹，你怎么了？”

“你没觉得我们有些过于顺利了吗？！

都说核心地带危机四伏，可是好几天过去了，咱们也没有遇到半点危险。

我有种风雨欲来的感觉，把大家召集在一起，我给大家提提醒！”

君闻也觉得不太正常，赶紧召集众人集合。

一点名，发现少了几个人。

之前因为大家都是分散开的，而且注意力都在火髓上面，根本就不知道这几个人是什么时候消失的。

凤溪的心里一沉，果然出事了！

她让众人缩小了区域间隔，并且每隔一段时间就按照顺序报数，避免再次有人失踪。

结果还是有人失踪了。

无声无息。

这下，众人有些恐慌了。

甚至顾不上钓火髓了，全都聚拢在了凤溪身边。

现在只有盟主才能给他们安全感。

与此同时，南域和魔族那边也发生了同样的状况。

甚至有人亲眼目睹旁边的人突然就消失不见了。

各种方法都试过了，都没用。

依然不断有人失踪。

相比于之前的几次危机，这种未知的危险显然更让人恐慌。

随着失踪的人越来越多，不少人开始打退堂鼓。

火髓是好，但也没有命重要！

南域和魔族几乎同时做了一个决定，那就是去找萧兮兮！

会合之后，一起退出去！

什么优越感，什么争强好胜都被抛到了九霄云外！

就算他们不想承认也得承认，萧兮兮才是他们的主心骨。

两边在半路还遇上了。

有点惊讶，有点尴尬，有点同为天涯沦落人的惺惺相惜。

好不容易，他们终于找到了凤溪他们。

哪怕他们也发现北域人族少了不少人，但悬着的心还是安稳了一些。

凤溪简单的和他们沟通了一下，发现人员失踪的方式一模一样，但是又没有什么有用的线索。

那些人都是瞬间失踪的，甚至连惊叫声都没有，这也太诡异了！

魏睿说道：“会不会这里也有上古战场的遗迹？而且空间之力比之前的要强很多，所以人瞬间就被裹挟进去了？”

影魔席天鸿马上就说道：“如果是上古战场的遗迹应该把大家都裹挟进去，怎么只是个别人？

再说遗迹也不会频繁开放啊！”

耿峰说道：“会不会是某种会隐身的妖兽？瞬间将人吞进了腹中，所以才会这样。”

皇甫垚质疑道：“就算妖兽能隐身，那也不能一点灵力波动都没有吧？

一次两次是瞬间吞入，不能次次都是如此吧？

要知道，失踪的人根本连惊呼的时间都没有！”

……

众人讨论了好一会儿，也没讨论出结果。

在此过程中，又有几个人消失不见了。

就在众人的眼皮子底下消失了。

巨大的恐慌笼罩着众人。

就好像有把剑在脖子上面悬着，不知道什么时候会落下来。

君闻鬼鬼祟祟的拿出根绳子，把自己和凤溪的胳膊拴上了。

要消失就一起消失！

就算死他也要跟着小师妹！

凤溪：“……”

行叭，你这办法还真不错！

于是，笑着和众人说道：

“你们看我哥哥这办法咋样？要不然你们也照做？”

众人：“……”

不过，万一是传送到了什么地方，有个伴总比一个人强啊！

于是，三五成群开始捆绳子。

魏睿经过一番心理挣扎，走到了凤溪身边：

“萧盟主，我能和你捆在一起吗？”

耿峰紧随其后：“萧盟主，多个人多个力量，我也和你们在一起吧！”

影魔席天鸿也跑了过来！

“萧盟主，咱们之前就是盟友，还是一起吧！”

……

天水联盟的人见南域和魔族都臭不要脸的要求和盟主绑在一起了，他们还等什么？！

于是，也都跑了过来！

凤溪：“……既然大家都这么团结，那咱们就都拴在一起吧！”

于是，凤溪在最前面，后面拴着一串儿。

她觉得自己就好像那老鹰捉小鸡里面的老母鸡！

关键后面还不全都是小鸡仔，还有小鸭仔、小鹅仔……

第266章 回去就买绳子

凤溪叮嘱众人：“大家随时保持警戒状态，一旦我们落入危险境地，也能快速做出反应。

身上有好东西的这时候就别吝啬了，尤其是防御类的宝贝，全都用上！

要不然人死了，留下一堆好东西也是便宜了别人！”

众人全都点头称是。

十分乖巧听话。

君闻心里冷笑，这时候倒是知道听话了，刚进来的时候瞧你们那嘚瑟样？！

如果你们知道我们已经抓到很多火髓了，不知道会不会气死？！

也就小师妹心眼好，要是我这暴脾气，才不管你们的死活！

就在他胡思乱想的时候，一阵巨大的吸力袭来，众人瞬间消失在了原地。

君闻恢复意识的时候，第一件事情就是看凤溪在不在，结果，凤溪不见了。

他的心里顿时一沉，不过现在没时间多想，他警惕的开始打量四周。

就在这时，有人不耐烦的催促道：

“想什么呢？快点往前走！”

君闻赶紧往前走了几步。

他此时在排队，队伍很长，似乎在报名。

君闻跟着凤溪经过了大风大浪，此时还算镇定。

兵来将挡水来土掩，见招拆招就是了。

他竖起耳朵听周围人的谈话，发现这里竟然在招兵。

招兵？

要打仗吗？

这时，他冷不丁在队伍里面发现了几张熟面孔，南域的魏睿、耿峰、影魔席天鸿……

只是找了半天也没看到凤溪。

君闻看着胳膊上断裂的绳子，生出了一个念头。

回去之后第一件事情就是去买结实的绳子，最好是高阶灵器！

免得下次传送的时候再断了！

都怪南域和魔族那些人，要不是他们非要绑在一起，说不定绳子不会断。

此时，魏睿等人也看到了君闻。

君闻从他们的眼神里面看到了明晃晃的失望。

显然他们也在找凤溪。

君闻心里暗骂，你们还有脸找我小师妹？！

要不是你们这些拖油瓶，我肯定和小师妹在一起了！

这时，轮到了一个叫魏瀚的南域修士报名。

这人虽然也是魏家人，但只是分支，和魏睿的关系并不亲厚。

负责报名的人打量了他一番：“可否愿意加入神隐军？如果愿意，签下生死状。”

说着那人递给魏瀚一张纸。

魏瀚看着那张生死状，不知道为什么，突然惊恐的说道：

“我不签！我也不加入什么神隐军，你们放我出去！”

下一刻，魏瀚的头颅就被斩落在地。

“逃兵当斩！”

君闻一缩脖子。

心想，这里果然是龙潭虎穴，不过那个魏瀚也是，都被传送到这里了，你该签就签啊！

你这不是自己作死吗？！

又过去几个人，轮到了魏睿。

魏睿拿过那张生死状，身体微微有些颤抖，然后签上了自己的名字。

负责报名的人丢给他一张黑色的木牌：

“魏睿，金丹六层，辎重营。”

魏睿拿着木牌发现旁边站着几名身穿黑色铠甲的修士，其中一人和他手里的木牌颜色是一样的。

于是，站到了黑铠修士的身后。

君闻瞧见他还在不停的擦汗猜测那张生死状可能有些问题，心里就提高了警惕。

轮到他的时候，刚拿起生死状，脑海里面就浮现出了尸山血海各种残酷的战争场面。

这还不算，还有他的各种死法，砍头，腰斩，凌迟，死无全尸，魂飞魄散……

君闻虽然受到了一些冲击，但是相比于魏睿好多了。

因为在他看来这些事情都没有和小师妹练剑可怕。

毕竟和小师妹练剑，“杀”的是他的自尊！

负责报名的人丢给君闻一张木牌：

“萧文，筑基一层，辎重营。”

君闻心说，看来这些“人”也看不出他的真实修为，神隐灵符的效果还在。

君闻一边想着一边站在了魏睿身后。

君闻很快发现，他们被弄进来的人，都被分到了辎重营。

所谓的辎重营其实就是负责后勤的队伍，在俗世中负责粮草伙食等等，也不知道在这里负责什么。

不过相比这些，他更想知道凤溪被传送到了哪里。

唉！

人总要学会独立，没有小师妹的日子，他只能自己靠自己了！

过了一会儿，那名黑铠修士带着君闻等人离开报名的地方，到了大营。

大营占地面积非常大，一眼都望不到头儿。

黑铠修士带着他们七拐八拐到了一处营房，拿出花名册，开始点名。

点完名后，说道：“魏睿，修缮司！耿峰，修缮司！席天鸿，修缮司……”

君闻觉得其他人都是什么修缮司，他肯定也是。

结果念到他的时候，黑铠修士说道：“萧文，兽厩司。”

君闻：“……”

兽厩司？

岂不就是喂马的？！

当然了，修士骑的不一定是马，但肯定是灵兽啊！

怎么把他分到了这么个鬼地方？！

他仗着胆子提出了疑问，然后被告知，因为他的修为太低，只配分到兽厩司。

不但如此，还以质疑上司为由，打了他十军棍。

君闻：“……”

早知道我就不遮掩修为了！

不过魏睿他们都是金丹期，就算他不遮掩修为也没啥用。

很快，他被带到了兽厩司。

管理兽厩司的也是一名黑铠修士，也不知道君闻哪里惹着他了，又打了他十军棍，然后把他分到了清扫组。

主要任务就是……清理灵兽粑粑。

君闻简直是欲哭无泪。

离开小师妹的第一天，他过得好惨啊！

第267章 点将台上的偏将是谁？

对于有轻微洁癖的君闻来说，清扫兽厩简直要了他的小命！

差点没吐死！

因为这个还被质疑偷懒，被小组长胡林罚绕着兽厩跑十圈。

君闻初来乍到不敢不听，只能认命。

他跑的时候，不少人都过来围观，对着他指指点点。

就连兽厩里面的灵兽都探着大脑袋瓜子看着，嗷嗷直叫。

君闻想死。

自从认识小师妹之后，他就没这么惨过！

再次拿起清扫工具的时候，君闻一脸视死如归。

他不能总依靠小师妹，他得自己撑起来！

他忍着恶心，总算完成了自己的工作。

然后，找到了小组长胡林。

先是承认了自己的错误，接着夸赞了胡林领导有方。

本来他是想给对方一些好处的，奈何自从传送进来之后，外界的东西根本就拿不出来。

所以，只能靠嘴皮子了。

君闻把在凤溪身上学到的彩虹屁技巧全都用上了。

效果立竿见影，胡林对他的态度好了很多，还传授了他一些清理的技巧。

君闻总算在清扫小组站稳脚跟了。

胡林还隐晦的和他说，兽厩司的殷校尉对他好像有意见，让他多加小心。

君闻简直憋屈死了！

他是刚来的，之前又不认识那个什么殷校尉，他为什么看他不顺眼？

难道是因为他长得比较英俊？

让他嫉妒了？

就在君闻百思不得其解的时候，有人过来传令，偏将大人要进行点兵，让辎重营所有人到校场集合。

胡林说道：“咱们辎重营的偏将空缺多日，上面终于派人过来了。”

君闻一问才知晓，辎重营费力不讨好，没人愿意接这个烫手山芋，所以辎重营偏将的职位才会一直空缺。

胡林还特意叮嘱君闻，点兵的时候一定要小心谨慎，稍微有点差池，性命就保不住了。

君闻赶紧表示自己知道了。

刚进来就被打了二十军棍，再不小心谨慎，他就是个棒槌。

君闻感觉进军营很长时间了，其实满打满算也才三天时间而已。

只不过，他度日如年。

甚至在列队的时候看到魏睿等人，都觉得格外亲切。

魏睿几人过得好像也不咋地，一个个灰头土脸的。

也是，不少人都欺生，想要彻底融入得需要时间。

想到这里，君闻不禁有些飘飘然。

虽然他挨了二十军棍，但也算站稳了脚跟。

其实清理兽厩也没什么，除了脏一点，其实并不累。

最主要的是，一点危险性都没有，多好啊！

然后，他闻了闻自己的衣服袖子。

虽然已经使用了数遍清洁术，他还是隐约能闻到一点不太好闻的气味。

嗯，不重要！

一点也不重要！

这时，他看到之前带他们来的那名黑铠修士陪着一名银铠修士登上了点将台。

君闻从胡林嘴里得知，那名黑铠修士是霍都尉，比兽厩司的殷校尉高半个等级，比偏将低半个等级。

等那名偏将转过身来的时候，君闻眼珠子差点没瞪出来！

那名银铠修士竟然是凤溪！

虽然对方换了容貌，但是他一眼就认出来了！

因为别人根本没有她那冒坏水的眼神！

君闻简直诧异极了！

小师妹怎么变成了银铠修士？

啊！

他想起来了，之前在上古遗迹战场，那道雄浑的声音主人送给了凤溪一套银色铠甲，让她将来将其葬在英魂碑之下。

难道小师妹就是靠着这套铠甲招摇撞骗成了辎重营的偏将？

这得多大的胆子啊！

晒干了比金毛狻猊都得沉！

再说，她是怎么做到的？

别的不说，就她那炼气六层的修为，谁会信她是偏将？！

君闻看着在台上威风凛凛的凤溪，再看了看旁边队伍里面蔫头耷脑的魏睿等人，最后又闻了闻自己的衣服袖子。

明明是一起进来的，有人在修缮司当苦力，有人在兽厩铲粑粑，有人却站在了点将台上面当老大！

同样是人，为什么差距会这么大？！

就在他胡思乱想的时候，霍都尉说道：

“这位是邱偏将……”

君闻心说，邱偏将？是球偏将吧？！

紧接着，霍都尉开始点兵，邱偏将一脸严肃的看着。

点兵无非就是队列演示之类。

君闻虽然没练过，但队列很简单，跟着胡林就行了。

点兵过后，邱偏将轻咳了一声，说道：

“众位将士，因为辎重营偏将的空缺引发了不少猜测。

其实，我邱某人早就接下了这个任命，只不过前段日子因为杀敌受了重伤，一直在将养。

你们也看到了，我如今的修为不过是炼气期，就是因为伤势还没有痊愈……”

君闻：“……”

词穷了。

原来你是用这个理由蒙混过关的！

伤势未愈？

还是杀敌造成的？

小师妹你是真能编啊！

君闻本来对凤溪就有着迷之自信，但这一刻，他觉得还不够。

以后，小师妹就算说月亮是方的，他也会信的。

第268章 都是跪着听完的

台上的邱偏将还在嘚啵嘚：

“有人认为辎重营不重要，认为辎重营不受上面的重视。

甚至，有不少人并不想留在辎重营想要调到别处去。

这些想法也都可以理解，因为你们对辎重营没有正确的认识。

正所谓，兵马未动粮草先行，我们辎重营虽然不像俗世之中押运粮草，但负责了神隐军的所有后勤工作。

修缮司负责驻地的搭建，炼器司负责灵器、灵剑的修补，兽厩司负责灵兽的饲喂，食膳司负责军粮的供给，衣食住行都被涵盖在内。

可以说，如果没有我们辎重营，神隐军寸步难行！”

邱偏将说到这里，顿了顿，说道：

“你们或许认为只有冲锋陷阵才是英雄，错了！

神隐军就好比是一艘飞舟，它身上的任何一个部件都很重要，缺一不可！

打扫灵兽粪便的士兵并不比上阵杀敌的士兵逊色，同样是英雄！

在列的各位，全都是英雄！

神隐军的任何一名将士都是英雄……”

君闻发现，辎重营的这些人平均长高了半寸！

因为腰板挺直了！

原本像一个个小鹌鹑，现在像想要掐架的大公鸡！

邱偏将继续说道：

“另外，不要以为辎重营只能在后方洗洗涮涮敲敲打打，关键时刻，我们辎重营也要冲上去杀敌！

知道我们辎重营还有个名称是什么吗？”

没人应声。

倒是有人把辎重营叫老弱病残收容所，或者叫废物集中地。

这话当然不能说出来。

邱偏将等了一会儿，这才说道：

“辎重营的另外一个名称叫全能营，也叫各路接应使。

知道为什么这么叫吗？

因为其他营区遇到了困难，我们随时可以顶上。

需要先锋，我们便是先锋，需要斥候，我们便是斥候，需要骑兵我们就是骑兵！

我们辎重营无所不能，无处不在！

所以，我不理解你们为什么要自卑，为什么要妄自菲薄？！

身为辎重营的一员，不但是你们的使命更是你们的荣耀！”

辎重营顿时士气高涨，就跟打了鸡血似的！

哪怕是君闻，明知道小师妹在那胡说八道，但还是很激动。

这么说吧，他能一口气打扫八遍兽厩！

邱偏将等众人的情绪稍微平复之后，继续说道：

“想要成为全能营，成为各路接应使，靠的是真本事！

所以，你们在做好本职工作之余，都要努力修炼，不可懈怠……”

说完这些之后，邱偏将又提出来挑选几名亲兵。

众人一听顿时全都殷切的看着邱偏将，希望能够被选中。

邱偏将拿着花名册翻了翻：

“修缮司魏睿、耿峰、席天鸿……兽厩司萧文，就这些人吧！”

君闻这下更确定邱偏将就是凤溪了，因为她挑的人都是被传送进来的人。

魏睿等人也不傻，最开始确实没认出来，但多少有些疑心。

现在彻底确定了。

心情很是复杂。

他们都是大头兵，人家萧兮兮却混成了风风光光的偏将。

说句不太恰当的比喻，狼行千里吃肉，狗行千里吃那啥，他们和人家没法比啊！

邱偏将当即带着新鲜出炉的八名亲兵到了自己的大帐。

她努了努嘴，君闻就狐假虎威的指着其中两人：“你们到外面守着！”

那两人很听话，马上就出去了。

该说不说，在这辎重营里面，纪律性有很大的提升。

君闻声音有些发颤：“小，小妹，是你吗？”

邱偏将勾唇：“正是本将军。”

君闻差点哭出声来！

我的小师妹啊！

你是不知道我过的是什么日子啊！

翩翩美公子现在成了铲屎的！

魏睿等人也十分激动，纷纷询问，到底是什么回事？

凤溪慢悠悠的说道：“我只是明白一个很朴素的道理，很多人只认衣服不认人。

这身银铠就是最好的身份证明。”

魏睿等人心想，虽然是这么个理儿，但是换成旁人，根本没办法办到。

在他们的追问下，凤溪才简单的说了过程。

她被传送进来之后，也是在排队，可是并不是君闻他们这只队伍。

凤溪就找维持秩序的士兵套话。

在传送的时候，她就事先在袖袋里面放了几块上品灵石，以备不时之需。

现在就派上了用场。

于是，不但成功和人家套上话了，还开始帮着维持秩序了。

等到她听说辎重营的偏将一直没有上任之后，就决定友情客串一下这位偏将。

找到机会脱身之后，服下易容丹，穿上银色铠甲到了君闻他们那块征兵场地。

说来也奇怪，储物戒指里面其他东西都没办法拿出来，但是凤溪发现从上古遗迹战场里面带出来的东西都可以。

包括那一堆储物戒指。

易容丹就是在其中一个储物戒指里面找到的。

到了征兵场地，一上来，凤溪就扇了盘问她身份的守卫一耳光！

又在霍都尉面前耍了一通威风，说了一番模棱两可的话。

然后，就被恭恭敬敬接进了大营。

魏睿等人听完，一脸的目瞪口呆。

这样也行？

他们已经不知道说什么了。

虽然凤溪说的很轻松，但是他们知道，这其中，哪怕她说错一句话都会露馅，万劫不复！

可是她完美的骗过了霍都尉，这说明什么？

说明她的心思十分缜密，最主要的是能够揣摩人心。

不但胆大心细，而且腹有乾坤。

魏睿等人心里原本就没剩什么的优越感现在已经成负数了！

原本是低头看凤溪，现在全都变成了仰视。

不仰视不行。

一进来，凤溪就让他们行单膝下跪的军礼。

刚才的那些话，都是跪着听完的。

***

【晚安啦，明天见！】

第269章 长剑耀日月，热血护九幽

凤溪也不想让他们跪着，关键是演戏演全套。

从现在开始就得让他们习惯自己的身份，免得有外人的时候露出马脚。

她也是为了他们好。

这时，魏睿疑惑道：

“我记得进入大营的时候要出示腰牌，你是怎么蒙混过关的？”

凤溪勾唇：“我就说在对敌之时，腰牌碎成了齑粉，他们就放我进来了。”

魏睿等人：“……”

这未免也太儿戏了！

这样拙劣的谎言，对方也会相信？

凤溪看出了他们的心思，轻笑了一声：

“玩游戏就要知晓游戏规则。

我在恢复神识的一刹那就判断出来，这里是执念幻化出来的幻境。

要不然，我们突然出现在队伍里面，怎么可能没有任何人怀疑？

别的不说，这里都是人族修士，突然混进来几个不是人的东西，他们也没有什么特别的反应，足以证明这一点。”

影魔席天鸿几人：“……”

你说的不是人的东西，是在说我们吧？！

虽然我们确实不是人，但你这话听着怎么就这么别扭呢？！

凤溪继续说道：

“既然是幻境，那自然就没有那么严苛。

另外，我猜测，我们之所以被裹挟进来，很可能就是想要借用我们改变一场战争的结局。

像我这样不走寻常路的人才，他们不会轻易抹杀我的。”

众人：“……”

你是懂往自己脸上贴金的！

其实，凤溪从那些士兵衣服的样式就判断出来，这些人和上古战场遗迹那些人应该同属神隐军。

既然如此，身上的银色铠甲，她手里的花名册，还有那些遗物足可以保障她的性命。

君闻嘟嘟囔囔：“既然没有那么严苛，为什么打了我二十军棍？

前面十军棍我还能理解，后面到了兽厩司为什么还打我？”

凤溪看了他一眼：

“你因为不想去兽厩司被打了十军棍，你觉得兽厩司的殷校尉会看你顺眼吗？

哥，你这次的表现让我很失望。

我以为就算我不在你身边，你好歹也能混个校尉，结果你竟然去扫兽厩了！

你自己反省反省吧！”

君闻本来还觉得和魏睿等人相比自己混得不错，现在被凤溪一顿敲打，蔫了。

凤溪又看向魏睿等人：

“还有你们！若说最开始进来人生地不熟，这都三天了，你们竟然还没混出个人样，你们就不觉得惭愧吗？！”

本来还在看君闻笑话的魏睿等人：“……”

三天，时间很长吗？！

凤溪喝了口茶水，继续说道：

“你们是不是觉得三天时间很短？

你们知道我这三天做什么事情吗？

第一天，我和那些守卫套近乎，不但知道了神隐军的概况，而且我还知道了神隐军的由来。

第二天，我装扮成邱偏将之后，并没有马上和霍都尉进入大营，而是和他一起在报名处值守。

趁着这个机会，我从他那里又知道了很多神隐军的事情。

第三天，进入大营之后，我没有马上过来点兵，而是让霍都尉陪同去拜访了另外几个营区的偏将。

原本我是打算去见大营的颜将军，可惜他有事外出，所以没能见到。

所以，你们还觉得三天短吗？”

魏睿等人先是一脸的目瞪口呆，紧接着就低下了头。

自惭形秽。

凤溪又说道：“我问你们，你们知道神隐军是怎么回事吗？我们的敌人又是谁？”

魏睿等人的头垂得更低了。

他们这三天就顾着怎么站稳脚跟了，生怕被人抓住错处，哪有机会打听这些？！

凤溪叹了口气。

“行了，你们也不必太过自卑，毕竟普通人和天才是没办法比的。”

魏睿等人：“……”

影魔席天鸿问道：“那神隐军到底是怎么回事？我们要和谁打仗？”

凤溪神情有些复杂，把自己知道的情况说了。

神隐军所在的地方名为九幽大陆，虽然也有打打杀杀弱肉强食，但也还算太平。

突然某一天，冒出来一个势力，名为天阙盟。

他们开始大肆虐杀修士，凡是他们遇到的，上至老叟下至幼童，全部斩杀，无一活口！

除此之外，他们还疯狂掠夺修炼资源。

他们的修为都非常高，更可怕的是，就算把他们杀死了，他们还会复生。

有的被杀死数次后才不会再复生，但也不会留下尸体。

恐慌弥漫了整个九幽大陆。

为了自保，九幽大陆的修士们只好自发的组织了一支队伍，取名为神隐军。

之所以叫神隐军，是因为他们无数次的祈求上苍，祈求天道，但是没有任何效果。

神，隐遁了。

既然这样，他们就自己救自己！

神明可弃，但，哪怕是以性命为代价，他们也不会放弃自己的家园！

长剑耀日月，热血护九幽！

听完凤溪的话之后，君闻顿时义愤填膺：

“这天阙盟也太不是东西了！

我看他们肯定不是九幽大陆的人，应该是外来的！

抢东西也就算了，竟然连老人小孩都不放过，简直是灭绝人性！

人家魔族都不会这么干，他们简直就是畜生！”

影魔席天鸿等人：“……”

我们是不是应该谢谢你夸奖？！

第270章 你们连狗熊都不如

魏睿皱眉道：“如此说来，天阙盟十分难缠，不说他们修为有多高，关键杀不死这点太可怕了！

神隐军想要借用我们完成执念，恐怕是很难。”

影魔席天鸿点头：“是啊，这些人多半是域外之人，所以有特殊的手段，我们根本不是他们的对手。”

凤溪笑了。

只是笑得有些渗人。

魏睿他们觉得有点冷。

“你们这是想要打退堂鼓？

还未战，便气馁，真是有志气啊！

看到这大营里面的神隐军了吗？！

难道他们不知道几乎没有胜算？

他们为何还要加入神隐军？甚至签下了生死状？

因为他们要保卫他们的家园，保护他们在乎的人！

哪怕双方实力相差悬殊，哪怕明知道是去送死，他们依然无所畏惧！

这才是真正的英雄！

你们连狗熊都不如！”

魏睿等人：“……”

这么一小会儿，他们就已经完成了从人到废物，再到禽兽不如的进化路程。

凤溪继续说道：

“试问，如果有人侵占你们的门派，你们的家族，你们会说这种丧气话吗？！”

魏睿等人下意识摇头。

他们会以命相搏。

“所以，你们现在要把自己代入到神隐军的身份里面，你们就是九幽大陆的人，就是神隐军！

迎难而上，无所畏惧！

另外，我们的任务没有那么难，并不需要彻底击败天阙盟，只需要赢得接下来一场战斗的胜利而已。”

毕竟，这座大营一共只有一万多人，只是神隐军的一部分而已。

魏睿等人心说，你说的倒是轻巧，如果那么容易完成，这些人的执念也不会几百万年也没消散了。

不过，被凤溪这么一敲打，他们倒是燃起了斗志，开始分析对策。

对方修为高倒是其次，关键是可以数次复生这一点，太难缠了。

如果能解决这个问题，那胜利就在眼前了。

但是他们现在只是道听途说，并没有见过天阙盟的人，所以一时之间无从下手。

况且，他们现在所处的是辎重营，别看凤溪在台上小嘴叭叭的，但也改变不了辎重营都是废物的事实。

真正打起来的时候，他们都没有上战场的机会。

如果真轮到他们上去了，那其他营区八成也都死光了。

那还怎么取得胜利？

越想越觉得没什么胜算。

别说胜利了，估计他们连保命都成问题。

想到保命，他们想起来凤溪说从上古战场遗迹带出来的东西能用，纷纷开始尝试。

果然，可以拿出来。

但仅凭这点东西，还是很难保住性命。

不说别的，灵剑拿不出来，只能用大营里面普通的宝剑，太影响实力发挥了。

凤溪安慰他们：“没事，等到了战场上，我们就地取材，抢天阙盟那些人的灵剑用用。”

魏睿等人：“……”

凤溪又说道：“你们谁会雕刻？”

魏睿等人不明所以，雕刻？

怎么突然问这个？

耿峰说道：“我会！虽然不算太精通，但也还可以。”

凤溪当即拿出几块上品灵石递给他，又给了他几张图样：“按照这些样式雕刻。”

耿峰诧异道：“这些是符篆？”

虽然没见过，但是也能看出来是符篆。

凤溪点头：“嗯，上古符篆，也就是他们这里能用的符篆。

别问有的没的，现在就刻！”

耿峰倒是听话，当即拿着灵石雕刻起来。

君闻眼睛一亮，小师妹这是要盖章吧？！

对啊！

甭管怎么说，先弄几麻袋符篆防身要紧！

估计小师妹从那些上古修士的储物戒指里面翻到的这些符篆，只是符纸符墨怎么解决？

那些储物戒指里面应该没多少吧？

半个时辰之后，耿峰刻好了一个相对简单的图案。

凤溪便让耿峰到旁边的偏帐继续刻，让其他人在外面轮流站岗，只把君闻留了下来。

凤溪拿出来厚厚的一摞符篆，让君闻一张一张递给她，然后她盖章。

君闻鬼鬼祟祟的小声问道：“哪来的？”

“另外几个营区的偏将送的，他们很热情，我不收都不行。”

君闻：“……”

骗鬼呢！

其实，凤溪用了资源置换。

她可是辎重营的偏将，虽然辎重营战斗力不咋样，但衣食住行都离不开他们。

稍稍点拨一下，那些偏将就主动讨好他了。

所以说啊，很多人就是想不开，居然觉得辎重营是个烫手山芋，这是个肥缺啊！

其实就算他们不给，凤溪也想好了对策。

储物戒指里面有不少用废的符纸和低阶符纸，废物利用就行了。

至于符墨，兽厩里面有灵兽，直接放血！

不过这是退而求其次的选择，还是用正儿八经的符纸和符墨比较好。

凤溪盖了一会儿就开始打哈欠，后来都是闭着眼睛盖的。

君闻：“……”

人和人的差距怎么这么大呢？！

好在我道心稳固，要不然天天受这刺激非得疯不可！

***

【还有一章，写完发。】

第271章 这简直就不是人干的活

凤溪盖了半麻袋符篆的时候，耿峰又刻好了一个模具。

凤溪就开始左右手同时盖。

君闻已经麻木了。

他觉得凤溪再练一练，估计脚丫子也能盖。

裴老二那个蠢货以前天天吹嘘自己是制符天才，结果这么长时间了，还没学会盖章！

就是个废物点心！

不像他，至少他学会了演戏，学会了彩虹屁，还学会了剑阵。

想到剑阵，君闻心里一动。

“小，小妹，我有个想法！好想法!让神隐军战斗力飙升的好想法！”

凤溪眼睛都没睁开：“是不是想让魏睿他们传授神隐军剑阵？”

君闻：“……你，你怎么知道？！”

凤溪勾唇：“因为我早就想到了！知道我为什么没提出来吗？

因为我想让魏睿他们主动说！

免得让他们以为咱们惦记他们的剑阵！

放心吧！

他们几个商议之后，肯定会提出来。

到时候你多长几个心眼儿学一学！”

君闻本来还想嘚瑟一下，显摆一下自己占领了智商高地，结果人家小师妹早就想到了！

不但想到了，人家还在那愿者上钩。

没钓到魏睿等人，倒是先把他这傻狍子钓上来了。

凤溪猜测的没错，魏睿他们正在商议此事。

南域的剑阵严禁外传，但是现在性命攸关，也顾不了这么多了！

再说，他们会的剑阵也都不是什么品阶很高的剑阵，就算追究起来，也不会有什么大麻烦。

另外，他们觉得从上古战场遗迹出来，记忆都被抹除了，这里出去应该也是如此。

所以没什么好担心的。

于是，主动来找凤溪。

凤溪一听，很是诧异。

“你们真的要把剑阵贡献出来？

看来之前是我门缝看人了，你们的格局比我大多了！

当受我一拜！”

凤溪说着就要鞠躬，魏睿等人忙闪开了。

心里热乎乎的。

之前被打击得体无完肤的自信心终于回来了！

凤溪当即找来了霍都尉，让魏睿他们演示了一下剑阵。

霍都尉狂喜！

甚至热泪盈眶！

凤溪让他组织人手开始练习剑阵，待有成效之后，她再去找颜将军在全营推广。

霍都尉兴奋不已，当即照做。

君闻确实是剑道天才，不但很快就学会了，还提出了几处改进的建议。

魏睿等人本来没太看得起君闻，毕竟凤溪的光环太盛了！

现在，对君闻刮目相看！

还是那句话，有本事的人才能赢得尊重。

凤溪这边也没闲着，一直在盖章。

等到辎重营剑阵初具规模的时候，凤溪已经盖好了十几麻袋的符篆。

都要盖吐了！

她决定了，等回到宗门，说什么也得逼着裴舟学会盖章。

这简直就不是人干的活！

准备完毕，凤溪来见颜将军。

颜将军是个严肃的老者，看到凤溪皱了皱眉。

炼气六层？

就算是受伤之前也应该没有结丹，上面怎么会委派这么一个人当辎重营的偏将？

不过，辎重营的偏将倒也用不着什么修为，有脑子会办事就行。

“坐吧！找我何事？”

凤溪谢过之后，坐下了。

她的坐姿十分标准，后背也挺得很直。

颜将军对她的印象好了一些。

“颜将军，我和手下的亲兵发明了一种叫剑阵的群战模式，使用之后，攻击力和防御力都有大幅的提升。

如果您觉得可行的话，可以在全营推广。”

颜将军觉得她在夸大其词，剑阵？

不会是俗世的那种排兵布阵吧？

那些东西对于修士没什么用。

但还是跟着凤溪到了辎重营的校场。

霍都尉开始组织人手进行剑阵演示。

颜将军最开始有些漫不经心，很快，眼睛就瞪圆了！

等到演示完毕，他已经激动得说不出话来了。

他拍了拍凤溪的肩膀：“好！好！好！”

除了好，也不知道应该说什么。

作为统帅，他太清楚这剑阵的作用有多大了！

很快，剑阵在大营推广开来。

凤溪成了香饽饽。

毕竟得让辎重营的人去传授，派什么人去，派几个人这就有说法了。

几个偏将轮番来套近乎。

这天，魏睿进来禀报：“邱偏将，先锋营万偏将来访！”

凤溪之前特意去拜访了几个营区的偏将，不过并没有见到先锋营的万偏将，听说是有事外出了。

凤溪让魏睿把人请进来。

万偏将人没到，声音先到了！

“邱偏将，我这大老粗也不懂什么礼数，早就该过来拜访你！”

凤溪一愣。

这声音，很熟。

很快，一个虎背熊腰的中年人走了进来。

笑声跟洪钟似的！

“你就是邱偏将？还真是人不可貌相，你这小丫头可真有本事！”

凤溪寒暄了两句，笑着说道：“万偏将，冒昧问一下，您的大名是？”

“万庆祝。”

凤溪不知道为什么，一阵酸涩涌上心头。

还真是上古战场遗迹里面的那道雄浑声音的主人。

他们终于见面了。

之前，她亲手埋葬了他的遗体。

这一次，她要履行承诺，带他和他的将士回家。

平平安安，完完整整，生龙活虎的回家。

第272章 我有个祖传绝技

凤溪压下心底翻涌的思绪，笑着说道：

“好名字！

一看您这名字咱们就能凯旋，定能将天阙盟那些畜生打得落花流水，溃不成军！”

万庆祝哈哈大笑，嘴都要咧到了耳根子了。

“怪不得，老秦他们都说你这小丫头长了一张伶俐嘴，真是会说话。”

万庆祝长了一张方脸，一脸的络腮胡子，和他性格一样粗犷。

凤溪之前安葬他的时候，他的脸上伤痕累累，已经看不出本来的容貌了。

原本只是一道模糊的人影，此时变得鲜活起来。

万庆祝是个急性子，说了两句客气话就转移到了正题：

“邱偏将，我这次来就是想让你多给我派点人到先锋营教授剑阵，最好派点硬手。

你也知道，我们先锋营是要冲在最前面的，若是有剑阵傍身，胜算也更大一些。”

凤溪点头：“好。”

万庆祝心里纳闷，老秦可是说了，这个邱偏将虽然年纪小但很滑头，没少趁机要东要西，怎么答应的这么痛快？！

凤溪把君闻叫了进来，让他带一队人马去先锋营传授剑阵。

君闻本来还纳闷小师妹怎么对先锋营这么好，等听到万庆祝说话，心里一颤。

这，这不是上古战场遗迹里面那个阿飘？！

没想到竟然在这里见面了！

虽然极力控制，但眼圈还是微微红了。

万庆祝还以为君闻是……激动的！

也是，辎重营的人谁不想去先锋营？！

虽然先锋营最危险，但神隐军的人没有人怕死！

君闻选了一些剑阵练得不错的人，跟着万庆祝到了先锋营。

万庆祝原本心里还有些没底，因为君闻是几个亲兵里面修为最低的一个。

而且，长得还溜光水滑的，怎么看怎么像个绣花枕头。

结果，很快他就对君闻改观了。

君闻不但对剑阵十分精通，传授的也很有章法，竟然还有惊人的记忆力！

先锋营这么多人，他竟然将他们的名字记了个八、九不离十！

殊不知，当时那本花名册对君闻的冲击力有多大。

哪怕不知道对方的身份，哪怕不知道对方战斗的原因，但还是把那些名字刻印在了心里。

再说，毕竟是亲手埋过的人，多少是有些印象的。

另一边，凤溪来找颜将军。

颜将军之前有多轻视凤溪现在就有多重视！

老脸笑得跟朵花儿似的！

“小邱啊，来，尝尝我从云城带来的灵茶，你要是喝得习惯，一会儿给你包点回去。”

虽然颜将军很热情，但凤溪表现得依然很规矩。

颜将军又高看了她一眼。

不骄不躁，是个好苗子！

至于修为，谁不是一点一点练上来的？！

她年龄还小，以后慢慢来！

凤溪在颜将军的盛情之下，喝了半盏茶，然后说道：

“颜将军，我有个祖传的绝技，一般不轻易展示于人前，但现在九幽大陆风雨飘摇，我若是再藏私就太不是东西了。”

颜将军好奇道：“祖传绝技？什么绝技？

若不是凤溪之前献出了剑阵，颜将军还真不相信她一个小丫头片子能有什么绝技。

凤溪拿出了灵符印章，又拿出来符纸和符墨，现场给颜将军演示了一下什么叫符篆的批量生产。

颜将军手里的茶杯掉落在了地上。

质量还挺好，咋也没咋地。

不过，颜将军现在也顾不上这些了，拿起那摞符篆看了又看，不但全都成功了，而且竟然全都是上品符篆！

这才多大会儿啊！

她就盖了这么多！

这要是长此以往……

神隐军也有符篆供给，但数量少的可怜。

但这也没办法，天阙盟那些畜生最先针对的就是阵法师、炼丹师、炼器师和制符师，这几方面的人才所剩无几。

颜将军一把握住了凤溪的手。

现在也顾不得什么男女之防了！

“小邱！你不能再留在天玑营了，我马上送你去云城，你这样的人才，不能有一点点闪失！

你以后什么都不用干，你就只管教授旁人如何盖章制符。”

凤溪：“……”

“颜将军，您说的有道理，但这事不急，我先帮咱们天玑营多盖一些符篆出来再说。”

神隐军分为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七处大营，凤溪他们所在的是天玑营。

颜将军见凤溪坚持，也只好同意了。

凤溪又说道：“我这次来就是想让您帮我多弄一些符纸和符墨，我争取多盖一些符篆出来。

另外，我知晓的符篆种类有限，烦请您帮我多弄一些符篆样式，最好是雕刻成模具。”

颜将军满口答应。

接下来凤溪又和颜将军闲聊了一会儿，主要就是聊天阙盟的事情。

颜将军叹气：“天阙盟那些人实在是太难缠了，杀了还会复生，有的甚至被杀死了九遍才彻底死亡。

死了不说，还会释放腐蚀灵气和生机的气体。

好在，我们一般都会做好防备，不会中招……”

凤溪之前就从其他人那里打听到了这些。

她觉得天阙盟的人死亡之时释放的气体和死寂之气很像，就是不知道其中有什么联系。

凤溪又和颜将军聊了一会儿，就被颜将军催促回去盖章。

凤溪瞬间觉得自己好像个盖章的工具人！

说句不好听的，驴都没她累！

第273章 凤溪一个人就是一条生产线

接下来两天时间，凤溪除了盖章就是盖章。

她觉得这样不行。

不说别的，关键是效率太低！

她只有两只手，就算使劲盖能盖几麻袋？！

可惜，短时间之内也没办法培养更多的人学会盖章。

裴舟的天赋就够好了，这么长时间也还没学会，不用说旁人了。

唉！

她要是有八只手就好了！

她愣住了。

八只手？

也不是不可以啊！

她能放出小巴掌啊！

小巴掌既然能扇人耳光，揪人家的衣领子，为什么不试试用来盖章呢！

这不比揍人简单？！

凤溪觉得这个办法还真行！

她盖章就是将灵力灌输到模具之上，小巴掌本来就是灵力所化，直接盖就行了！

而且一次也消耗不了那么多灵力，一个小巴掌印少说也能盖个七、八张符篆。

凤溪越想越兴奋。

于是，开始在大帐里面尝试。

她想的挺简单，但操作起来可没那么容易。

不但烧毁了很多张符纸，甚至还损毁了两块模具。

好在颜将军给她准备的每样模具都有好几份，要不然还真有些麻烦。

今天在大帐外面轮值的是影魔席天鸿和魏睿。

凤溪编班的时候有她的考量，特意把不同势力的人安排在了一起。

一方面可以让他们磨合，另一方面也免得他们生出异心，对她不利。

席天鸿和魏睿听见大帐里面噼里啪啦，稀里哗啦，偶尔还有火光闪烁。

两人对视了一眼，他们这位邱偏将在搞什么名堂？！

因为凤溪有言在先，尽管两人十分好奇也没进去。

凤溪折腾了一下午，终于用小巴掌成功盖出了一张低阶符篆。

接下来就顺利多了！

熟练之后，开始盖难度高一些的符篆。

再熟悉之后就放出第二个小巴掌，两个小巴掌同时盖。

然后就是三个，四个，五个……

最后，整个大帐里面全都是小巴掌，地上铺的全都是符纸。

小巴掌里面不但有盖章的，还有专门帮忙递符纸收集符篆装进麻袋的。

凤溪叉腰！

觉得自己牛逼坏了！

我一个人就是一条符篆生产线！

咱就说，还有谁？！

也就我能干出这种不是人干的事儿！

凤溪本来是想要瞒着魏睿等人的，但是一想根本瞒不住，所以干脆就把影魔席天鸿和魏睿叫了进去。

两人眼珠子差点没瞪出来！

幻觉吧？

这绝对是幻觉！

过了好一会儿，两人才相信这是真的。

现在不用跪着也仰视凤溪了。

踮着脚仰视。

这是人吗？！

这就是……变态啊！

凤溪又跑到颜将军那里嘚瑟了一番。

颜将军震惊之下把胡子薅掉了好几根！

紧接着就给凤溪下了命令，任何情况下，她都不准上战场！

这还不算，还要把他的专属卫队调给凤溪，用来保障她的安全。

凤溪拿出说服萧百道的劲头儿，总算是让颜将军改变了主意。

老头子一想也是，辎重营负责的是后勤保障，就算打仗了，他们也是在最后面，应该没什么危险。

实在不行，也有逃跑的时间。

半个月之后，在凤溪日夜劳作之下，颜将军弄来的数百麻袋符纸全都变成了符篆。

颜将军做梦也没想到，有生之年能看到这么多符篆。

他把符篆给将士发了下去。

偏重先锋营。

这也是凤溪提出来的建议。

先锋营的危险程度最高，多配备一些符篆也是应该的。

凤溪针对天阙盟的复生也有了一点想法，但因为对于天阙盟的事情都是听来的，谨慎起见，还得到战场上验证一下再说。

这天，天玑大营号角连天，天阙盟来犯！

君闻几人多少有些紧张。

毕竟面对的是杀不死的天阙盟！

魏睿见凤溪一脸的兴奋，忍了忍没忍住，问道：

“邱偏将，我看你好像很兴奋？”

凤溪点头：“这可都是送上门的肥羊，我能不兴奋吗？！”

魏睿：“……”

不知道为什么，他想到了他们南域这些人。

他们在她眼里不会也是一头头待宰的肥羊吧？！

紧接着，凤溪说道：“那啥，辎重营装不下我了，我准备去先锋营客串一下。”

魏睿等人：“……”

凤溪让霍都尉暂代辎重营统帅，屁颠屁颠跑到了先锋营。

照理说，神隐军军纪严明，必须坚守岗位，但是凤溪有合理的借口，她怕先锋营头一次用剑阵对敌不太熟练，所以指导一下。

颜将军千叮咛万嘱咐，真正开打的时候她赶紧回到辎重营。

凤溪满口答应。

大军开拔，在天堑平原与天阙盟的人对峙而立。

凤溪伸着脖子好奇的看向对面。

天阙盟的人和神隐军的区别除了外在的服饰，最关键的一点是他们身上有淡淡的光晕。

凤溪啧啧，自带装逼的光环呐！

天阙盟为首的是一名灰袍老者，笑得很是狂妄。

“尔等不过一群蝼蚁而已，竟然还想妄图逆天，真是自不量力……”

他话还没说完，就见先锋营里面蹿出来一个小丫头，指着他蹦高骂！

“妄图逆天？你这是把自己比作天？

你咋那么不要脸呢？！

说我们是蝼蚁，你们是什么？

放屁虫吗？！

也是，连死的时候都不忘记放臭屁，不是放屁虫是什么？！

怪不得说话臭不可闻！”

凤溪叉着腰继续骂：

“瞧你那大驴脸还穿个灰衣服，就跟那鸠占鹊巢的鸠儿似的！

还弄了个破光圈在那装犊子，就跟那茧蛹子似的！

看来你们自己也知道自己的所作所为就是作茧自缚！

你们这些无耻之人，竟然还有脸在那耀武扬威！

你们难道不知道廉耻两个字怎么写吗？！

我要是你们就找根粉条勒死，找块豆腐撞死，找泡狗尿淹死……”

***

【还有一章，写完发。】

第274章 将在外，君命有所不受

颜将军本来觉得凤溪蹿出来太冒失，现在却觉得……骂得好！

骂得痛快！

早就想臭骂他们了！

只不过平时骂的那些话都是直接问候对方祖宗，没有小邱骂得这么……花花。

凤溪说得又快又脆，灰袍老者硬是没找到插话的机会。

他倒是想弄死凤溪，奈何双方还没开战，距离数百丈远，根本不能把凤溪怎么样。

凤溪一脸挑衅：

“哟，瞪我？

有能耐你们派个人跟我单挑啊！

怎么着？

不敢应战？

也是，我可是牛逼轰轰的炼气六层，谅你们也没这个胆子和我单打独斗！”

以往两军交战很少有单打独斗的情况，基本都是混战，但是灰袍老者实在是被凤溪给气狠了！

只想赶紧弄死她，让她闭嘴！

于是，随手点了一个人：“迟沐，你去教训教训她！”

迟沐是老者的亲卫，元婴后期的修为。

他觉得灰袍老者让他对付凤溪简直是大材小用。

但军令不得不听，只好走到了两军中间的位置。

凤溪也蹦跶来了。

颜将军怒吼：“小邱，你给我回来！”

凤溪回头一呲小白牙：“将在外，君命有所不受！”

颜将军：“……”

特娘的，你离我一共就几百丈远，这就成将在外了？！

老头子简直都要气死了！

因为在他看来，凤溪此举和送死没什么区别。

不但他是这么想的，在场的绝大多数人都是这么想的。

就连魏睿他们心里都没底。

毕竟对方可是元婴后期。

只有君闻一脸淡然。

虽说元婴后期确实难对付，但小师妹坏水多，就算不能取胜也不至于丢掉性命。

对于凤溪逃命的本事，他很有自信。

迟沐打量了凤溪几眼，就这么个废物，他两根手指就能捏死！

凤溪则是上上下下，左左右右打量了迟沐好几百眼。

头一次见到活的，当然得好好研究一下。

迟沐被她看得有些发毛：“臭丫头，你看什么？”

凤溪勾唇：“我在看怎么能让你死得快一点，毕竟我不想在一个废物身上浪费时间。”

迟沐：“……”

你一个炼气期也好意思说我是废物？！

凤溪继续嘚啵嘚：

“咱们可说好了，中途不能让人帮忙，谁若是让人帮忙，谁就丹田碎裂，永世不能修炼！”

凤溪说完，率先发了毒誓。

迟沐冷嗤一声，也发了毒誓。

他当即就准备动手，结果凤溪说道：

“等一下，我需要热热身。”

迟沐还没反应过来，凤溪就拿着一把普通的宝剑在那呼呼哈哈自己开始练剑。

一边练还一边夸：“瞧见没有？我这剑法是不是很厉害？瞧瞧这招白鹤亮翅，多漂亮！

这招老树盘根，多精妙！

不是和你吹，就你这样的，我一口气能杀几百个……”

迟沐一时之间都不知道应该说什么了。

九幽大陆怎么会有这样的奇葩？！

不过，没关系，很快她就不存在了。

不止是他，双方的人都觉得凤溪好像脑子有点不正常，不会是神识有问题吧？！

就在这时，凤溪冷不丁放出了大招，一个接着一个的小巴掌拍向了迟沐。

迟沐还真没有什么防备。

毕竟凤溪自己在那练剑练得挺嗨！

但他是元婴后期的修为，就算没有防备，这些小巴掌也奈何不了他。

他甚至还有余力想要嘲笑凤溪的手段不光彩，结果，凤溪朝他扔出一大摞符篆，中间还夹杂着一大把土面子！

迟沐算是倒了血霉了！

凤溪的那些小巴掌之前的攻击都是虚的，此时封住了他的后路，让他没办法躲避符篆。

他只好用灵力硬抗。

要命的是，不小心被土面子迷了眼睛！

不是他废物，关键是谁家修士会用这么狗的招数啊？！

凤溪也不想用土面子，但是辎重营没找到辣椒面也只能就地取材用土面子了！

该说不说，迟沐的功底很扎实，就算被凤溪这么算计，依然在那硬撑着。

说好了，不能让人帮忙，所以天阙盟那边也就没动弹。

就在凤溪和迟沐僵持的时候，魏睿几人在君闻的带领下突然以迅雷不及掩耳之势跑了过来。

开始群殴迟沐！

迟沐差点没气死！

不是说好单打独斗吗？！

你就不怕毒誓应验，丹田碎裂？！

他是元婴后期不假，但已经受伤了，而且眼睛还看不清，哪里是魏睿他们的对手？！

稍不留神，被君闻一剑扎在了大腿上面。

紧接着又被魏睿扎在了右肩之上……

这一切发生在电光火石之间，甚至天阙盟的人都没反应过来，迟沐就已经像死狗似的被凤溪拖走了！

等到了本队前面，凤溪把迟沐往地上一丢，看了君闻一眼。

君闻马上振臂高呼：

“辎重营邱偏将俘虏元婴后期敌将一名！

首战告捷！

邱偏将威武！

颜将军威武！

神隐军威武！”

魏睿等人互相看了一眼，心一横，也跟着喊：

“为邱偏将贺！

为颜将军贺！

为神隐军贺！

神隐军攻无不克，战无不胜！

长剑耀日月，热血护九幽！”

气氛在这了，所有人都跟着喊！

震耳欲聋，惊天动地！

颜将军嗓子眼有点痒，想喊又觉得不太合适。

但是热血上头了，一不留神就喊出了声。

也罢！

喊就喊吧，要不然显着他……不合群。

第275章 背着小手看热闹

颜将军跟着吼了几嗓子，觉得心里的郁气散了很多。

神隐军虽然悍不畏死，但每次和天阙盟对战的时候，士气多少有那么点低迷，准确来说有点悲壮的意思。

因为每一次都会伤亡惨重，所以很多人都是抱着必死的信念来的。

从来没有像今天这样士气高昂，气贯长虹！

小邱还真有两把刷子！

他倒是挺高兴，灰袍老者气得脸色铁青！

迟沐这个废物！

一个元婴后期竟然被一个炼气期的丫头片子给算计了！

当然了，以他的眼力看得出来凤溪绝对不止是炼气六层的修为，但肯定没到金丹。

这个臭丫头真是该死！

眼见神隐军气势高涨，他当即挥舞令旗，发起进攻！

必须把神隐军的气势压下去！

大军排山倒海一般涌来，颜将军生怕凤溪再去嘚瑟，正想让亲卫看着她的时候，她已经嗷的一声冲了出去！

颜将军：“……”

他就纳闷了，这丫头怎么跑得这么快？！

元婴修士估计都没她跑得快！

双方已经开始了混战，凤溪瞬间被淹没了。

颜将军只好让亲卫找人，但是人山人海，上哪去找？！

亲卫好不容易看到人了，结果就见凤溪朝天阙盟的人拍了一个小巴掌，撒丫子就跑。

滑不溜丢！

亲卫觉得颜将军多虑了！

就她这样的，天阙盟的人根本抓不着她！

追了半天也没追到，最后只好放弃了。

凤溪见他们走了，就改变了打法。

随便找了一处剑阵，盯着战局……

灰袍老者已经和颜将军交手了！

灰袍老者是化神期大圆满的修为，颜将军是化神七层，两人还是有不小的差距。

所以灰袍老者和颜将军打斗的同时还有余力观察战场上的局势。

他不由得皱了皱眉。

神隐军除了少数人在单打独斗，绝大多数人都组成了剑阵，无论是防御力还是攻击力都提升了数倍！

天阙盟的人因为没见过这种战斗模式，一时间有些手忙脚乱。

不仅如此，神隐军还会时不时扔出一张张符篆，他们怎么会有这么多符篆？

不过，灰袍老者心里还是很有把握的。

神隐军的花招再多也架不住他们天阙盟的人能够复生，就算现在有些些不适应，复生之后很快就能找到破解之法。

相比之下，颜将军心里却七上八下的。

虽然，现在场面上神隐军全面占优，但就怕坚持不了太长时间。

当然了，现在有剑阵和符篆加持，已经比预想的好很多了。

想到这里，他下意识的在人群中寻找凤溪的身影。

结果，差点没气死！

就见凤溪正背着小手站在不远处，在那看热闹。

周围的敌人都被神隐军的人用剑阵围着，她倒是没有什么危险。

颜将军着实气得不轻，你是来打仗的，不是来逛集市的！

他以前竟然还觉得这小丫头是个规矩的，结果先是违抗军令，现在又跑来看热闹，简直是瞎胡闹！

不过，由于灰袍老者攻势的加紧，他也无瑕再看了。

凤溪倒是没注意到颜将军，她正全神贯注盯着剑阵里面的几个天阙盟的人。

其中一人被一剑砍掉了脑袋，死尸栽倒在地，但瞬间就消失不见了。

凤溪从储物戒指里面拿出来一个小板凳，站在上面开始四处搜寻。

过了一会儿，几十丈开外突然多了一个人，正是刚才被杀的那人。

随着时间的推移，天阙盟的人被杀死的人数也在递增，复生的人也越来越多。

凤溪并没有得到什么有价值的线索，这些人复生的地点似乎是随机的，没有什么规律可言。

但是，重生的地方都是安全的，无一例外。

凤溪觉得万物相生相克，复生也不例外，只要用心寻找，肯定能找到制衡的办法。

用眼睛没办法找到，那用神识呢？

她当即释放神识，笼罩了自己周围一小块区域。

说来也巧，她刚释放出神识，就“看”到旁边有道浅淡的人影。

凤溪几乎是下意识放出小巴掌拍了上去。

结果直接给拍散了。

凤溪：……这么不禁打吗？！

紧接着，那道人影又出现了。

凤溪又放出小巴掌给拍散了。

重复了五次之后，地上出现了一枚储物戒指和一把灵剑。

哟嚯！

她可是从其他人那里了解到，如果掉落了储物戒指和灵剑就代表把天阙盟的人彻底杀死了！

那是不是说，她刚才在无意间杀死了一个天阙盟的人？

不对啊，她发现那些人复生的地点都是不固定的，这个倒霉蛋怎么一直在同一个地点复生？

难道是因为他还没凝实就被她拍死了，所以只能原地复生？

凤溪为了验证自己的猜测，开始寻找下一个倒霉蛋。

最开始她只敢小范围的搜索，毕竟神识外放太容易被人攻击了。

但是她发现，所有人的注意力都在打斗上面，根本没有人注意到她。

于是，她就仗着胆子开始扩大神识搜索的范围。

很快就发现了一道浅淡的身影。

她当即放出了小巴掌，把对方给拍散了。

须臾，同样的身影又出现了，凤溪又给拍散了……

重复三次之后，地上果然再次出现了一枚储物戒指和一把灵剑。

凤溪：(✧◡✧)

第276章 凤溪被摔得哽的一声

凤溪自己都佩服自己。

她怎么就这么厉害？！

怎么就这么牛逼轰轰？！

随随便便就发现了天阙盟复生的漏洞！

只要用神识搜索到对方，趁着对方身体还未凝实之时将其拍散，他就没有凝聚成人的机会！

而且未凝实之时，对方非常脆弱，随便一拍就完犊子了！

但是吧，她也知道，这种方法不适合所有人。

毕竟不是所有人的神识都和她一样强大，而且一旦天阙盟的人察觉到弊端，说不定会想办法补救。

甭管怎么说，先干一票！

眼见没人攻击她的神识，她的胆子也越来越大，神识覆盖的范围越来越广。

发现有人即将复生，就跑过去一通拍！

不过，这一幕落在一些人眼里，便是凤溪在那对着空气拍来拍去，跟个二傻子似的！

只是众人有些纳闷，天阙盟复生的人怎么这么少？

就算有，最多也就两三次就没动静了。

凤溪拍了一会儿小虾米，觉得没啥意思。

她决定去蹲灰袍老者。

只是颜将军有些不争气，明显落入了下风。

颜将军的那些亲卫都被人缠住了，根本没办法过来帮忙。

凤溪倒是想给颜将军帮忙，但她这修为差的太多了！

看来，只能冒坏水了！

她绕来绕去绕到了灰袍老者的身后，当然了，说是身后也距离好几丈远。

若是太近就被人察觉了。

凤溪手里抓了两大把符篆，然后用迟沐的声音惨叫道：

“大人，我是迟沐，救我！救我啊！”

灰袍老者下意识回头，凤溪把手里的符篆一股脑扔向了他。

灰袍老者虽然有些错愕，但转瞬就轻蔑一笑。

他一挥手，那些符篆就被灵力所笼罩，然后朝凤溪砸去。

凤溪吓得撒丫子就跑。

那狼狈劲儿就别提了！

灰袍老者正得意之时，心里一沉。

他中计了！

他以为凤溪想用符篆偷袭他，结果此时才发现有十八个鬼鬼祟祟的小巴掌不知道什么时候到了他近前。

虽然他并不会把这些小巴掌放在眼里，但是他刚才转身对付凤溪已经耽搁了一瞬，现在又被小巴掌耽搁了一瞬，颜将军的剑芒到了。

灰袍老者避无可避，只能硬接了这一剑。

喷了一口血出来。

他简直都要窝火死了！

他竟然被一个小丫头片子给算计了！

他之前还在骂迟沐是蠢货，那他是什么？！

颜将军可不管他心里是怎么想的，只想着趁你病要你命！

攻势一招紧似一招，简直是豁出老命了！

虽然知道灰袍老者会复生，但杀死一次就少一次，就给其他人创造了机会。

凤溪好不容易躲开了自己的符篆，又蹦跶回来了。

她这回站的更远，开始嘚啵嘚：

“我说鸠儿啊，你就别负隅顽抗了，就你这废物样根本不是我们颜将军的对手！

哟，你的血竟然也是红色的？

啧啧，我还以为你这种人，心是黑的，流的血也是黑的呢！

对了，你还不知道迟沐已经叛变了吧？！

他把你们的秘密全都说出来了！

你们根本就不会什么复生，实际上是@#￥@%%@##￥%##@#@？”

灰袍老者下意识想要听清楚凤溪后面说的是什么，但是凤溪说的含糊不清，而且声音还非常小，他不由得有些分神。

颜将军一直在等着这一刻，用尽全力劈出了一剑！

不但把灰袍老者劈成了两半，就连地面都被劈出了一道裂缝！

按照凤溪的性格，此时一定要吹彩虹屁的！

但是她现在没这个闲工夫！

她将神识扩展到了最大，搜寻灰袍老者的踪迹。

期间有几个小虾米，她都当没看见。

终于，她看到了灰袍老者的身影。

就是距离有些远。

凤溪看向颜将军，急切道：“快，快把我扔到那个地方！”

颜将军不明所以，但是看到凤溪那急切的眼神，还是照做了。

就像扔包袱似的把凤溪丢到了她说的地方。

凤溪被摔得哽的一声，骨头都要散架子了。

但是现在也没闲工夫想这些，她对着还未凝实的灰袍老者放出了数个小巴掌，生怕对方不死，左手还放出了数道灵力火焰。

拍不死你也烧死你！

灰袍老者消散了。

须臾，又出现了。

凤溪依法炮制，这次因为她下手早，很容易就拍散了。

往复了八次之后，地上掉落了一枚储物戒指和一柄灵剑。

可怜灰袍老者明明是化神大圆满的修士，却被凤溪这个小筑基给弄死了。

颜将军此时也到了凤溪近前，他虽然不知道凤溪在那比比划划做什么，但是也没阻止。

直到看见地上的储物戒指和灵剑，震惊了！

他刚和灰袍老者交过手，当然能够认出来这是灰袍老者的东西！

小邱把他给杀死了？

这，这怎么可能？！

他正懵圈的时候，凤溪说道：

“颜将军，现在对方群龙无首，正是我们歼灭他们的好机会！

快，跟我冲！”

颜将军：“……”

咱俩到底谁是老大？！

紧接着，他就听见凤溪扯着脖子喊：

“辎重营邱偏将斩杀天阙盟化神期大圆满统帅一名！

将士们，天阙盟领头的被我给噶了！

给我冲！

杀光他们！

为死去的将士报仇雪恨！”

第277章 我们可以自己救自己

颜将军有些无语，你直接说后面几句就行了，第一句啰里吧嗦，有这个必要吗？！

年纪轻轻还挺喜欢吹嘘自己！

再说，你说的时候就不能把我也带上吗？

好歹我也杀死了他一次！

虽然心里这么想着，但却不耽误他收割敌人。

灰袍老者一死，颜将军就成了全场修为最高的人，对付一些修为低的，犹如砍瓜切菜一样简单。

凤溪也没闲着，继续击杀即将复生的天阙盟之人。

时间一长，她都可以远程遥控小巴掌拍了！

这样一来就大大提高了效率。

凤溪觉得这没什么了不起的，无他，惟手熟尔。

天阙盟的人算是倒了血霉了！

原本以为死了也没事，毕竟还能复生。

谁知道这里还有个专门收割他们性命的小变态！

这么说吧，光是储物戒指凤溪就弄了一大堆。

最后都有些懒得捡了。

干脆把君闻叫了过来，让他帮着捡。

还别说，君闻很快就看出了门道，也想跟着学。

当即放出了神识，结果狗屁也没看到。

只好放弃。

唉，承认自己和小师妹的差距吧！

别挣扎了！

毕竟人各有擅长，我也有比小师妹强的地方啊！

比如说，我能感悟剑势，小师妹一直都没能做到。

尺有所短，寸有所长，人不能妄自菲薄……

君闻给自己做心理疏导的时候，凤溪找到了颜将军。

她嘚啵嘚把事情跟颜将军说了，让他也试一试。

颜将军之前看到凤溪在那比比划划就有所猜测，只不过现在是在战场上无暇细想。

若是耗费一些时间，应该也能想明白其中的关键。

颜将军当即释放出神识，果然“看”到了一道浅淡的人影。

他一时之间有些呆愣。

凤溪拽了拽他的袖子：

“您还愣着干什么吗？！去感受一下守株待兔的快乐啊！”

颜将军这才缓过神来，一掌就把那道人影给拍散了。

往复三次之后，地上出现了一枚储物戒指和一把灵剑。

君闻好心的替他收着了。

颜将军现在无瑕顾及这些，赶紧让其他化神修士也试一试。

结果除了他之外，没有人能够“看”到那些虚影。

也就是说，化神后期的修为才行。

那，小邱为什么能够看见？

难道是因为她的神识堪比化神后期？

是啊，要不是有如此强悍的神识，她根本没办法在短时间之内弄出来几百麻袋的符篆。

这是何等惊才绝艳的天才！

人族之幸！

九幽大陆之幸！

他压下翻涌的思绪，开始和凤溪联手斩杀那些想要复生的天阙盟修士。

他修为高，一掌就能将其拍散。

很快就斩杀了好几个天阙盟的人。

这是以前做梦都不敢想的事情！

此时，天阙盟不但没有了主帅，而且复生的修士也少之又少，很快就只有招架之功没有还手之力了。

偏偏凤溪还一个劲儿的嘚啵嘚鼓舞士气，神隐军一个个就跟打了鸡血似的，勇猛无比！

就连辎重营的人都冲上来了！

我们邱偏将可是说过，我们是万能营，我们是各路接应使，也该我们大显身手了！

就连那些代步的灵兽也都嗷嗷叫着冲了上来！

虽然它们的灵智不高，但是也知道天阙盟的人要毁它们的家园。

冲啊！

杀啊！

万众一心，其利断金！

一个时辰之后，天阙盟的人除了十几个俘虏，剩下的全都被杀死了。

这十几个俘虏是凤溪特意让人留下来的，毕竟只有迟沐一个小白鼠是不够的。

将士们开始打扫战场，每个人的脸上都洋溢着胜利的笑容。

凤溪站在颜将军身边，看着这一切。

尤其是看到万庆祝呲着大牙哈哈大笑的时候，她也不由得露出了笑容，只是眼角有些湿润。

就在这时，君闻振臂高呼：

“邱偏将斩杀敌人八百五十三人！

颜将军斩杀敌人数人！

邱偏将威武！

颜将军威武！”

颜将军：“……”

不是？

为啥小邱杀的敌人精确到人，我这里就变成了数人？

也对，我好像没她杀的多！

这要是喊出来有点丢人！

紧接着便是山呼海啸一般的欢呼声！

欢呼之声响彻云霄！

我们胜了！

大胜！

酣畅淋漓的大胜！

不少人都流下了热泪。

原来天阙盟并没有那么可怕！

原来他们也可以不用以人命为代价取胜！

神，隐遁了又如何？！

我们可以自己救自己！

第278章 我还卑鄙无耻不要脸

颜将军令旗一挥，将士们敲着得胜鼓，唱着得胜歌，喜气洋洋回到了大营。

凤溪把得到的储物戒指和灵剑全都交给了颜将军。

她确实贪财，但也是有底线的。

颜将军现在看凤溪那叫一个顺眼。

这么说吧，在他眼里凤溪比灵石都招人稀罕。

狠狠夸赞了她一番，这才让她离开。

君闻屁颠屁颠的邀功：

“小，邱偏将，怎么样？

我这次表现不错吧？！

我听到你和那个迟沐要单打独斗，你还让他发毒誓，我就知道你想让我们在关键时刻给你帮忙。

所以我就带着魏睿那群傻蛋冲上去了！

还有，你把迟沐抓回来，我一看你那眼神就知道让我替你宣传一下，我那小词儿够硬吧？！

咱就说我这领会能力、行动能力、领导能力是不是都挺不错？”

凤溪也觉得君闻表现的不错，虽然脑袋不怎么好使，但只要能领会她的意图就行了。

所以夸赞了君闻几句。

君闻这下可美坏了！

走路都带风！

咔咔的！

等回到大营，魏睿等人也都喜气洋洋的过来找凤溪说话。

虽然他们以前也经历过无数次的打斗，但没有任何一次比这次更让人热血沸腾！

看到天阙盟那些人被打得落花流水，心里说不出的畅快！

君闻看到他们轮番给凤溪吹彩虹屁，心里酸溜溜的。

原先只有邢巫那个臭不要脸的和他抢小师妹，后来四大宗门的亲传都和他抢小师妹，再后来就连四大宗门的掌门也加入了进来。

紧接着就是餍族那些人，现在更离谱，就连南域的人和魔族也开始和他抢小师妹了！

你们咋就这么不要脸？！

最好这次从幻境离开之后，他们都不记得发生了什么事情，免得他们和他抢小师妹。

想到这里，他心里一动，疑惑道：

“小，邱偏将，你之前说只要我们帮他们取得一场胜利，就会让他们的执念消散，为啥我们现在还在幻境里面？”

凤溪一愣。

是啊，明明这场战斗已经胜利了，为什么他们还在这里？

她陷入了沉思。

她很快就发现了不对劲的地方。

如果这处幻境是神隐军的执念所化，那幻化出来的只会是他们知道的事情，怎么可能知道天阙盟复生的原理？！

答案只有一个，这处幻境，不仅仅有神隐军的执念，还有天阙盟之人的怨念。

两者合二为一，才形成了这处幻境。

是啊，如果只有神隐军的怨念，以他们的品行，不会将后来者卷入其中。

因为在某种程度上，这相当于将人囚禁于此。

但如果里面也夹杂着天阙盟之人的怨念，那就说得通了。

他们不但在生前杀了九幽大陆的人，哪怕是死后也要兴风作浪！

想到这里，凤溪的脸上露出了肃杀之色！

魏睿等人下意识站直了身体，垂手而立，不敢言语了。

原本君闻还想嘚瑟一下，毕竟是他发现了蹊跷。

但是瞧见凤溪那样，他没敢吭声。

小师妹平时嘻嘻哈哈的，严肃起来还怪渗人的！

凤溪当即把她的猜测说了一遍。

魏睿等人皆是一脸震惊，紧接着就惶恐道：

“那，那我们怎样才能离开这里？”

如果这里是神隐军的执念所化，他们只要帮他们赢得一场胜利就行了。

但如今这里还夹杂着天阙盟之人的怨念，怎样才能让这些人心甘情愿送他们离开？

凤溪冷冷道：“那就打到他们崩溃为止！让他们没有存在下去的勇气！

去把迟沐给我提过来！”

魏睿想说他们辎重营没有提审人犯的权利，但是看到凤溪那冷飕飕的样子，硬是没敢说。

仗着胆子来找颜将军。

还别说，颜将军还真给面子，不但允许他们提审迟沐，剩下的那些俘虏也都随便审。

很快，魏睿像拖死狗似的把迟沐带到了凤溪的大帐。

迟沐面露狰狞：“臭丫头，你根本不是凭真本事胜的我，你胜之不武！”

凤溪勾唇：“我何止是胜之不武，我还卑鄙无耻臭不要脸！

魏睿，拿匕首给我扎他！

记得避开要害部位，我只想听他的惨叫声开开心！”

魏睿当即照做。

迟沐疼得冷汗直流，咬牙道：“你是不是想要从我嘴里得到口供？你别痴心妄想了！

哪怕你们用搜魂之法也得不到半点有用的消息！”

他说的没错，神隐军又不傻，之前也俘虏过很多人，想要从他们口中得到一些有用的线索。

结果一无所获。

凤溪并不是想要从迟沐嘴里得到什么有用的消息，她在仔细观察他周身的光环变化。

她之前就发现，天阙盟的人随着生机流失，光环会逐渐变得浅淡。

复生之初光环也同样浅淡。

这光环显然代表的是生机，只是这光环是如何形成的？

是生来就有，还是借助外物形成的？

如果弄清楚这一点，或许就能彻底破解他们的复生之谜！

但是眼看迟沐都只剩下一口气了，凤溪也没琢磨出个所以然，就让人把他带下去治伤。

然后，又提审了一个俘虏……

最后，依然没有什么进展。

凤溪决定换个思路，既然暂时找不到治标的办法，那就先治本吧！

于是，又让人把迟沐带了过来。

迟沐怨毒的看着凤溪：“臭丫头，你给我等着，早晚我要把这些屈辱千倍百倍的还给你！”

凤溪笑了笑：“不用以后，我现在就给你自杀的机会，让你可以复生！”

第279章 爆啊！赶紧爆啊！

迟沐先是一喜，紧接着就冷笑：“你又想玩什么把戏？”

凤溪叹了口气：“我是认真的！我这人心慈面软，实在看不得你再遭罪了！

来人，废掉他的手脚，嘴里塞上破布，然后放开他！”

迟沐：“……”

你特么在逗我？！

手脚都被废了，嘴里也塞了破布，我还怎么死？

气死吗？！

魏睿等人动作很麻利，很快就按照凤溪说的弄好了。

迟沐虽然获得了自由，但是根本没办法动弹。

他死死盯着凤溪，无比的怨毒。

凤溪笑眯眯的说道：“你盯着我也没用，要是眼神能杀死我的话，我坟头都长草了！

再说，你这人就不能动动脑子？

虽然手脚被废，也不能咬舌自尽，但是你可以自爆丹田啊！

你不但可以如愿以偿的嗝屁，还能顺便把我们也炸死，多划算的买卖啊！

你爆吧！

正好调节一下现在有些尴尬的气氛！”

迟沐却迟迟没动静。

凤溪挑眉：“爆啊！赶紧爆啊！难道你贪生怕死？不应该啊，你不是能复生吗？！

让我猜猜哈，莫非你们一旦自爆丹田就彻底嗝屁了，没有复生的机会了？”

凤溪停顿了一下，这才说道：“还是说，你们根本没办法自爆丹田？”

凤溪发现迟沐的瞳孔收缩了一下。

她懂了。

天阙盟的这些人应该没办法自爆丹田。

当然了，不能轻易下结论，还得验证一下。

于是，她又提审了其他俘虏，得到了同样的被动反馈。

凤溪想到了一个馊主意。

于是，把颜将军请了进来。

其实，颜将军一直在大帐之外。

要不然凤溪也不敢让迟沐自爆啊！

他可是元婴后期，真要自爆的话，他们连跑的机会都没有！

凤溪让颜将军坐下之后，说道：

“咱们下次再和天阙盟的人对决之时，给他们留一口气！

只要他们活着就没办法复生，这样咱们就能少费不少力气。

本来我还担心把他们逼急了，他们提前自爆丹田，现在倒是不用顾虑这些了。”

颜将军咂了咂嘴：“话虽如此，但是不太好操作啊！

正所谓刀剑无眼，混战之时不太好把握这个度。

抓活的比杀死难度还大！”

凤溪也觉得这是个问题，只能到时候根据战场的情况随机应变了。

刚送走颜将军，万庆祝就来了。

人没到，笑声先传了进来。

“小邱啊，这次你可算是立了大功了！

我们先锋营虽然有些弟兄受伤了，但至少都活着回来了！

我是个大老粗也不会说什么好听的，给你准备了点小玩意儿，你拿去玩吧！”

说着给了凤溪一枚储物戒指。

凤溪打开一看，里面基本上都是战利品。

其中就有她和君闻在战场上得到的那种小瓷瓶儿。

她之前还纳闷九幽大陆丹药物资紧缺，万庆祝他们怎么会有那么厉害的丹药。

弄了半天是从天阙盟得来的战利品。

凤溪不肯要。

还是那句话，她确实贪财，但君子爱财取之有道。

万庆祝拗不过她，便从自己的储物戒指里面摸出来一块亮闪闪的石头。

“这是云梦石，我偶然间得到的。

没啥太大用处，但是能发光，用来照亮还是不错的！

你拿去玩吧！”

凤溪看着万庆祝手掌周围的一圈光晕，心里一动。

或许，她可以用云梦石伪装成天阙盟的装逼光环！

她越想越兴奋，等万庆祝走了之后，把耿峰叫了进来。

他会雕刻，手很巧。

凤溪让他把那块云梦石弄成小碎石，缝制在她的衣服背部、靴子后面和发饰上面。

凤溪穿戴上之后，一照镜子，果然有一圈淡淡的光环！

她噗嗤笑出了声。

迟沐他们不是嘴紧吗？！

不是不肯透漏光环的秘密吗？！

那她就混进天阙盟内部好了！

她自己能干的事儿，从来不麻烦别人！

她又让耿峰完善一下，把那些碎石想办法隐藏起来，免得露出马脚。

耿峰绞尽脑汁，终于弄得天衣无缝了。

他心情有些复杂。

他是南域四大世家耿家的嫡系子弟，虽然和塔尖儿的那几个人没法比，但也算是年轻一代的翘楚了。

可是自从遇到了这个萧兮兮，他的自信心已经离家出走了。

不但如此，他还改行了！

先是雕刻师，现在又变成了个裁缝！

真应了那句话了，不会修仙的雕刻师，不是个好裁缝！

凤溪见耿峰手艺成熟了，就从战利品里面选了两套天阙盟的衣服，让他进行改制。

好在万庆祝拿来的石头足够大，改好两套衣服还剩下一些。

凤溪就收进了储物戒指，万一有小碎石遗落，她就用这些进行补救。

凤溪并没有把这件事情告诉颜将军，想要骗过敌人，最好连自己人也骗过去。

她觉得自己还得做点准备工作。

于是，开始去几位偏将那里化缘。

他们都分到了不少战利品，现在羊毛是最厚的时候。

第280章 悄悄的，我走了。

就没有凤溪化不来的缘。

一番嘚啵嘚，她弄来了一个炼丹炉，还有不少药草。

让她兴奋的是，竟然还弄到了一本炼丹书。

上面记载了不少丹方，其中就有一个可以伪装性别的丹药，哪怕是化神期也没办法看出来。

凤溪觉得这简直是给她量身定制的！

虽然这本炼丹书上的有些药草和上古卷轴中的名字不太一样，但凤溪经过一番推测对比还是大致能对得上号。

然后，这货就开始在大帐里面炼丹。

这些药草比外面的药草药性足了很多，所以凤溪第一炉没掌握好火候，炼糊了。

顿时浓烟滚滚！

凤溪灰头土脸的从大帐里面跑了出来，不停的咳嗽。

她此时无比想念小黑球。

可惜，自从进入到幻境，她就没办法和小黑球它们取得联络了。

外面值守的魏睿和席天鸿也没好到哪里去，连咳带呛，眼泪都出来了。

就连路过的一队士兵都跟着遭殃了！

咳咳咳！

咳咳咳！

邱偏将这是在干啥？

不是在给死去的将士烧纸吧？！

这么一想，邱偏将在他们心中的形象又高大了很多！

凤溪觉得这样不行，就算炼制成功了也会有药香，还是会引人注意。

所以，她找到颜将军提出来去周围勘察地形。

颜将军当然不会同意！

万一遇到天阙盟的人怎么办？！

但是奈何凤溪实在太能磨了，颜将军最后还是稀里糊涂同意了。

于是，凤溪带着君闻等人离开天玑营到了十里开外的一处山谷。

她让君闻他们负责警戒，她开始炼丹。

除了几种她需要的丹药，剩下的全都是三生醉梦散。

这是一种粉末状的毒药，人一旦服下就会陷入昏睡之中，三天之后就会醒来。

并不会对身体造成什么伤害。

也正因为毒性不强，所以不易被人察觉。

魏睿等人都在怀疑人生。

萧兮兮竟然还会炼丹！

而且除了最开始那几炉在调试，后面的几炉都是十成的成丹率，而且全都是上品丹药！

她说的没错，普通人和天才真的没法比啊！

凤溪觉得差不多了，就带着君闻他们回到了大营。

接下来的几天，她天天提审那些天阙盟的人。

这回不问什么光环复生的事儿了，开始和他们唠嗑。

那些俘虏原本是不打算吭声的。

双方是仇敌，有什么好唠的？！

奈何凤溪太会唠，每次他们都忍不住会搭茬儿。

最后，也就躺平了。

反正只是唠嗑又不泄露什么机密，她愿意唠那就唠。

这天，凤溪又和那些俘虏唠嗑的时候，号角声响起，天阙盟来袭！

君闻泪眼朦胧的看着凤溪：

“小，邱偏将，你就不能把我也带上吗？！你是觉得我会成为你的累赘吗？！”

“嗯。”

君闻：“……”

你回答的这么干脆，让我很难过啊！

凤溪看了他一眼：“我不在的时候，一切就交给你了！我相信你能做得很好。”

君闻顿时就支棱了！

明白了！

小师妹是怕后院起火啊！

所以才把我这个她最信任的人放在了家里！

我果然是小师妹的心尖宠！

一个时辰之后，神隐军和天阙盟的人对峙而立。

对面领头的是个身穿红袍的老者。

他对颜将军冷笑道：

“前些天燕峦那个蠢货中了你们的计策，以致于阴沟里面翻了船。

这次可没有那么便宜的事儿了！”

说完，令旗一挥，大军压上。

凤溪之前的猜测没错，天阙盟果然想出了应对之策。

她这回再释放神识的时候，就有人开始用神识攻击她。

虽然没对她造成什么实质性的伤害，但干扰了她寻找复生之人的速度。

好在神隐军这边有意留了活口，倒是减少了敌人复生的次数。

颜将军虽然不是红袍老者的对手，但一时半会也不会落败。

双方陷入了僵持状态。

凤溪一直在物色她冒充的对象，终于找到了一个身材和她差不多的冤大头。

最主要的是，还碰巧知道了他的名字，贾东川。

凤溪把贾东川宰了之后，拿着他的储物戒指和灵剑来找君闻他们。

凤溪在君闻他们的掩护下，鬼鬼祟祟换上了耿裁缝精心制作的衣服，又服下了可以伪造修为等级和性别的丹药。

易容之后的容貌基本都是没什么特色的一张脸，并不能按照心中所想进行变化。

所以，凤溪在脸上弄了道假伤痕，又在脸上抹了不少血，完全可以蒙混过关。

一切准备完毕，凤溪嗷嗷叫着加入了战局。

只不过，她这次帮的是天阙盟的人。

这里捅一剑，那里戳一剑。

每次帮忙的时候，还会报上自己冒充那人的名字……贾东川。

于是，天阙盟的很多人都对贾东川有了印象。

人嘛，先入为主，哪怕她的伤疤“好”了之后，他们也会认为她就是贾东川。

根据那些俘虏所说，天阙盟的人关系都很淡漠，平常都没什么太多来往。

正好方便她行事。

凤溪见两边一直僵持不下，就鬼鬼祟祟跑到了天阙盟的后方，给代步的灵兽喂了……早生贵子丹。

本来她是想炼制多子多福丹的，奈何手头的药草不齐全，就稍微改良了一下，变成了早生贵子丹。

其实效果都差不多。

那些代步的灵兽瞬间疯狂了！

横冲直撞，只想快点找到繁衍后代的合作伙伴。

甚至还盯上了神隐军的灵兽。

哪怕是相隔万水千山，也阻挡不了它们寻找爱情的勇气。

它们一搅和，这仗没法打了。

双方只好撤兵。

凤溪大摇大摆混进了天阙盟的队伍里面。

她还回头看了一眼神隐军的方向。

悄悄的我走了，

正如我悄悄的来。

我挥一挥衣袖，

不带走一块灵石。

第281章 不少人自发的给凤溪烧纸

神隐军这边，颜将军很快就发现凤溪不见了。

老头子差点没急死！

她不是普普通通的将士，她是九幽大陆的光啊！

难道是嘚瑟的太厉害被人盯上弄死了？

很快，在战场上发现了一套银色铠甲，但并没有发现尸体。

君闻嗷的一声：“邱偏将啊！你死得好惨啊！竟然连尸体都没保住，肯定是被人打成飞灰了！

我的邱偏将啊！

你怎么就这么走了啊，抛下我们几个可怎么活啊……”

魏睿等人：“……”

怪不得人家是亲兄妹，不说别的，就这浮夸的演技，我们是拍马也赶不上啊！

颜将军本来还挺着急，但是看到君闻这样，老头子眼神闪了闪，也跟着落了几点伤心泪。

将士们听闻邱偏将阵亡，全都单膝跪地，泪如雨下。

邱偏将多好的人啊！

她不但贡献了那么多符篆，还教会了我们剑阵，更不用说她发现了天阙盟复生的漏洞……

没有她，我们可能早就阵亡了！

称她为再生父母也不为过！

魏睿等人心情很是复杂。

这才多长时间啊！

萧兮兮在神隐军中就有了这样的威望！

这也就是在幻境里面，这要是现实，估计用不了一年半载她都能当上神隐军的主帅！

大军在一片悲痛中回到了大营。

刚回大营，颜将军就把君闻叫了过去。

“小邱去哪了？”

君闻一点也没意外。

颜将军要是连这点判断能力都没有，也当不了天玑营的主帅。

再说，凤溪临走之前就叮嘱他了，让他演得夸张一点，最好是能让颜将军看出一些端倪，免得老头子着急上火。

颜将军见他没言语，催促道：“快说，小邱到底去哪了？”

“邱偏将她，她伪装成了天阙盟的一员，跟着去天阙盟营地了。”

颜将军以为自己听错了：“你说什么？”

君闻又重复了一遍。

颜将军觉得这事太荒谬了，根本不可能！

不说别的，天阙盟的人都有光环，小邱怎么伪装？

一眼就得被人给揪出来！

君闻就把云梦石的事情说了。

即便如此，颜将军依然觉得凤溪太胡闹了！

君闻叹了口气：“邱偏将也知道此去九死一生，但是她说哪怕只有微弱的希望，她也要试一试。

因为只有找到天阙盟复生的秘密，我们才能快一点消灭他们，才能减少不必要的伤亡……”

颜将军不由得老泪纵横，小邱真乃九幽大陆的人族楷模！

不，万族楷模！

若是此事真能办成，她便拯救了九幽大陆的万千生灵，哪怕是封神也不为过！

君闻继续说道：“颜将军，邱偏将为了谨慎起见，所以没事先向您禀报，她说等她平安归来再向您请罪。”

颜将军声音哽咽：

“她豁出性命去打探消息，何罪之有？！你先下去吧！”

他现在心绪不宁，得静一静。

君闻临走之前叮嘱道：“颜将军，演戏演全套，您……”

颜将军打断了他：“我心里有数。”

他又不是缺心眼，小邱好不容易混进了天阙盟，他怎么可能傻里吧唧的给她拆台？！

君闻出了颜将军的大帐，就看到不少人在自发的给凤溪……烧纸。

边哭边烧。

先锋营那边动静最大，尤其是万庆祝那哭声就跟打雷似的！

等到了辎重营气氛更浓了！

不但烧纸，还有人给凤溪烧了不少纸糊的男人，让她在地下也不孤单。

君闻：“……”

为了不露馅，他也跟着嚎了一通，眼睛肿得跟兔子眼睛似的，红通通的！

一边嚎一边想，也不知道小师妹在天阙盟那边怎么样了，刚混进去肯定要小心翼翼，说不定还要受气。

我可怜的小师妹啊！

此时，被君闻念叨的凤溪正在美滋滋吃烤肉。

滋滋冒油，香得嘞！

之前灵兽暴乱，混乱中被杀死了几头，所以凤溪就撺掇其他人要来了一大块灵兽肉，用来烤肉吃。

天阙盟和神隐军不同，约束没那么严格，甚至有些散漫。

在营盘中烤肉，并不算什么出格的事情。

凤溪也是故意这么做的。

越张扬越说明心里没鬼。

坦荡荡！

我就是贾东川，贾东川就是我！

此时，她身边围着不少人，正在高谈阔论。

“重光部那些蠢货竟然被天玑营连窝端了，真是给咱们天阙盟丢人现眼！

今天也就是灵兽暴乱，要不然天玑营那些人一个也别想跑！”

“九幽大陆这些蝼蚁还妄图反抗，真是自不量力，不过是蚍蜉撼树而已！

老子能够复生四次，他们只有一条命，拿什么和老子拼？！”

“我倒是觉得他们垂死挣扎一下还挺刺激的，比之前杀的那些人有意思多了！

杀那些老幼妇孺没什么意思，一剑就能串好几个，跟杀鸡没什么区别！

我还记得有一次只花了一刻钟就屠戮了一个村子，连小崽子都没放过，就跟碾死个臭虫似的！”

……

凤溪狠狠咬了一口烤肉。

一群畜生！

先让你们嘚瑟两天，咱们走着瞧！

第282章 看好了，我要反攻了

凤溪虽然恨不能杀了这些人，但表面上却没有丝毫显露，也跟着夸夸其谈。

这时，有人凑了过来：

“听说没有，天玑营的那个邱偏将死了！

不知道是哪位弟兄立的功劳！”

凤溪诧异道：“邱偏将？那个比比划划，很能嘚瑟的蠢货？”

来人点头：“对，就是她！”

凤溪冷嗤：

“死得好！真是活该！

我就知道她没个好嘚瑟！真以为我们天阙盟是纸糊的，那么轻易就被她找到了破绽？！

九幽大陆的人还妄想和我们争锋，吃屁去吧！

估计是混战之时被人给杀死了！早就该死了！”

众人也跟着冷嘲热讽起来，把邱偏将的祖宗十八代都问候了一遍。

凤溪骂得最欢，最花花。

刚好疾风营的厉偏将在此经过，问身旁的韩都尉：

“那个脸上有伤疤的叫什么名字？”

韩都尉打量了凤溪几眼，又揣摩了一下厉偏将的心思，说道：

“他叫贾东川，这次战斗表现的很英勇，几乎在战场的每个地方都能看到他杀敌的身影。”

厉偏将点了点头：“我对他也有些印象，没想到口才还不错，提拔当个小队长吧！”

韩都尉心说，这个贾东川还真是走了狗、屎运，不过筑基九层的修为就混了个小队长。

因为被凤溪杀死的那个贾东川就是筑基九层，所以她也把自己伪装成了筑基九层。

这倒是和她真实修为差不多。

很快，任命就下来了。

凤溪摇身一变从小兵变成了三十人一队的小队长。

凤溪自己都没想到。

该说不说，她还真有点官运在身的。

刚来卧底，就混了个小队长！

她当即跑去韩都尉那里吹了一通彩虹屁，然后又奉上了两万枚灵石。

反正早晚能弄回来，她也不心疼。

韩都尉的笑容真诚了不少。

“你小子倒是挺上道，实话和你说吧，你入了厉偏将的眼，好好干，前途无量！”

凤溪一脸的受宠若惊，套了一会儿话，这才离开。

她没有去找厉偏将献殷勤，因为现在不是时候。

刚回到小队，三队的队长刘守望就带人过来找茬儿了。

“你也不照照镜子，就你瘦得跟小鸡崽子似的，区区筑基九层也配和我平起平坐？！

若是跪下叫两声好听的，我就饶了你，要不然见你一次打你一次！”

天阙盟纪律散漫，这种打架斗殴的事情屡见不鲜。

凤溪所在第九小队的人没人帮她出头，显然心里对她这个队长也不服气。

凤溪慢悠悠的说道：

“我这队长可是上面正儿八经任命的，你说这话是对韩都尉不满还是对厉偏将不满？

要不然我们去他们两位面前评评理？”

刘守望一噎：“你少拿大人们压我！我就问你，敢不敢和我打一场？”

凤溪知道，如果不打一场，不但会被刘守望欺辱，也没办法让第九小队的人信服。

但是打的话，她又不能用大招，那样就露馅了。

她正权衡的时候，刘守望竟然已经挥剑刺过来了。

凤溪只好应战。

输人不输阵，冷笑：

“打便打！不过咱们有言在先，若是我不小心伤着你，或者直接要了你一条命，你可别怨我！”

刘守望哈哈大笑：“我金丹五层会输给你？你还真是不怕风大扇了舌头！”

他的剑带着风雷之声，显然掌握了风雷之类的剑势。

不但有剑势，还有剑芒，场面上占据了绝对优势。

凤溪看着他那张狂样，恨不能直接扇他几个小巴掌印！

可惜，不能用。

九小队的人见凤溪节节败退，一个个露出了鄙夷之色。

原本他们心里就不服，只不过不好说出口而已。

若是贾东川被刘守望打败，估计他自己也没脸当这个队长了。

凤溪心里第一百零八遍懊恼自己没办法掌握剑势，也罢，那就给你来个剑术大拼盘吧！

想到这里，她的剑招突然就变了！

刘守望愣了一下，但也没有太诧异，一个人会两套剑法也不奇怪。

结果刚刚过了八招，凤溪的剑法又变了！

刘守望刚适应，凤溪又换了一种剑法……

围观的人一脸惊愕，贾东川怎么会这么多种剑法？！

其中不少还是他们的剑法。

殊不知凤溪在战场上观察敌情的时候，顺便就把这些人的剑法记了个七七八八。

准备离开幻境之后好好琢磨一下，说不定对她领悟剑势有帮助。

没想到现在用上了。

即便如此，刘守望依旧逐渐占据了上风。

一力降十会，他的修为在那摆着呢！

“贾东川，你掌握的剑法再多也没用，最多再过一刻钟，你必输无疑！”

凤溪知道他说的没错，在不能使用大招的情况下，她能坚持到现在已经很不错了。

除非是剑阵，要不然想要越阶杀敌太难了！

想到剑阵，凤溪心里一动。

虽然剑阵至少要有两人组成，但只要她的速度足够快，也不是不可能啊！

只要她在正确的时候站到正确的方位出招，就可以弥补另外一个人的空缺。

她自己都佩服自己，屡屡能想出这种不是人的办法！

她可真是个小机灵鬼儿！

不过，她得寻找两套契合的剑法才行。

她的小脑袋瓜飞速的运转，终于找到了两套合适的剑法。

她露出一个无比灿烂的笑容：

“刘队长，你比我年长，所以我刚才让了你几招。

看好了，我要反攻了！”

第283章 凤溪又升官了

凤溪说完，猛然刺出一剑，紧接着脚步变幻，瞬间到了另一个方位，刚好避开了刘守望的剑芒，使出了属于另一套剑法的剑招。

瞬息，她又转移到了另一个方位……

刘守望一时间有些懵，他怎么感觉自己在和两个人打？

真是见鬼了！

刘守望越打越心慌，因为他真的感觉到了和两个人对打的压力。

这怎么可能？！

莫非贾东川有什么绝学？

是啊，韩都尉不可能无缘无故提拔他，说不定早就知道这一点了。

对决之时一刻都不能放松，他却在这里想东想西，自然就倒霉了！

凤溪抓住他一个破绽，灵剑直接划破了他的咽喉，瞬间鲜血直流。

凤溪跳出圈外，淡淡道：“你输了。”

刘守望用手捂着脖子，诧异的看向凤溪。

只要再稍微深一点，他就得丢掉一条命。

“你为什么不杀我？”

凤溪笑了笑：“虽然你之前言语有些过激，但我也能理解，毕竟我的修为太低了，你不服气很正常。

不过是误会一场，何必喊打喊杀？！

刘大哥，我早就听说过你的大名，知道你以勇猛作战闻名，咱们今天也算不打不相识，不如小弟陪你喝两杯？”

刘守望见凤溪给他递了梯子，赶紧接了。

干笑了两声：“贾老弟，难怪都说你会说话，你这人确实不错。

我也早就想和你亲近亲近，那我们就喝两杯？”

凤溪让人准备酒菜，她和刘守望边喝边聊。

刘守望两杯酒下肚，嘴就没什么把门的了。

“贾老弟，虽然咱们之前没打过交道，但是你放心，你这个兄弟我交定了！

等回去，咱们俩好好处处。”

凤溪心里一动，回去？

回哪？

她又给刘守望灌了两杯酒，笑着说道：

“刘大哥，说实话，我有点想家了。

也不知道什么时候能把九幽大陆这些废物全都杀光了！”

刘守望啧啧道：“你是不是缺心眼？在天阙大陆规矩那么多，哪里有这里轻松自在？！

难不成在天阙大陆你还有相好的……”

凤溪自动过滤了他后面那些荤话，对于这些人来自另外一个大陆，她早有预料。

现在关键问题是想办法破解他们的复生之谜。

于是，她把话题引到了光环之上。

“刘大哥，你说九幽大陆这些人是不是蠢到家了？

那个姓邱的说我们弄个光环装逼，真是笑死人了！”

刘守望打了个酒嗝：“他们不过是井底之蛙，哪里会知道这是元神投射造成的？！

也是，他们最高的修为也只是化神大圆满，当然不知道还有炼虚、合体、大乘这样的修为……”

凤溪正竖着耳朵听呢，结果刘守望因为喝得太多，醉倒了。

凤溪气得直咬牙，不过，今天的收获已经够多了！

看来天阙盟这些人并非主体，而是天阙大陆一些修士的元神投射。

怪不得他们不能自爆丹田。

因为压根就没有丹田！

难怪死后没有尸体了！

凤溪很是骇然。

仅仅是元神投射就能在九幽大陆数次复生，如果那些人的真身下来，九幽大陆哪里还有活路？！

不过，应该是规则所限，要不然他们也不会进行元神投射了。

虽然知道了这些，但还是没能找到解决复生之法的办法，看来她还得再接再厉啊！

凤溪怕刘守望起疑心，等到刘守望醒过来之后，又拉着他扯东扯西，还提议和他结拜成异姓兄弟。

刘守望醉醺醺的答应了。

她刚把刘守望送走，韩都尉就派人把她叫了过去。

“听说你赢了刘守望？”

凤溪有些不好意思：“我这纯属侥幸，耍了点小聪明。”

韩都尉眯着眼睛说道：“你给我演示一遍，你当时是怎么出招的？”

凤溪当即原原本本演示了一遍。

韩都尉琢磨了一会儿：“我看你这打法好像和神隐军的剑阵有些像。”

凤溪一脸的崇拜：“您看出来了？我确实借鉴了他们的剑阵，我也不知道行不行，谁知道竟然还真赢了。”

韩都尉豁然站起：“这么说，你会他们的剑阵？”

凤溪挠了挠头：“也谈不上会，就是，就是有那么点意思，要不然下次再开战，我再揣摩揣摩？”

韩都尉思来想去，带着凤溪来见厉偏将。

厉偏将看了凤溪的演示之后，也若有所思。

别看他们嘴上瞧不起神隐军，但不可否认神隐军给他们带来了很大的阻碍。

尤其昨天和天玑营交手，他们的剑阵十分难缠。

若是贾东川这能学会他们的剑阵，那对于天阙盟来说可是个好消息。

既然是人才那自然得提拔，让他受宠若惊，这样才能更卖力的琢磨剑阵。

于是，凤溪又升官了。

从小队长变成了管理百人的校尉。

凤溪自己都觉得特么的离谱。

我好像才混进来两天吧？

甚至都没满两天。

你们天阙盟就让我当上了校尉？

我这要是在你们这里再待上俩月，是不是我直接能取代那个红袍老头儿当统帅了？

第284章 耿裁缝手工缝制，坚不可摧

凤溪挺无奈的。

她只是想来天阙盟当个默默无闻的小卧底而已。

结果，天天在升官。

唉，想低调太难了！

甭管难不难，贾校尉新鲜出炉了！

凤溪能当上这个校尉，一方面是厉偏将想要收拢她，另一方面和天玑营的战斗死了一些人，刚好有空缺。

天时地利人和都占上了。

贾校尉走马上任第一件事情就是把人都召集在了一起，发表了慷慨激昂的演讲。

总结起来只有两点，第一点，把厉偏将夸成了花儿，连带着把韩都尉也夸了一番。

第二点，话里话外透露出来的信息就是，她是厉偏将和韩都尉面前的大红人。

之所以说这些，一个是向厉偏将和韩都尉表忠心，另一方面是预防再有不长眼的过来挑衅。

她是来卧底的，可不想把时间浪费在这上面。

晚上，刘守望跑过来祝贺。

其实，是怕凤溪给他穿小鞋。

凤溪表现得十分热情，一口一个义兄，让刘守望很是受宠若惊。

本来凤溪想再套套话，结果刘守望说还有事情要办，说了两句就急匆匆走了。

凤溪有些懊恼，她可不想在天阙盟这边浪费太长时间，早点解决掉他们，也早点离开幻境。

要不然她在交界之地耽搁的时间太久，师父该着急了。

凤溪让人准备了酒席，然后把她手下的几个队长召集在了一起，把酒言欢。

说实话，这几个队长对凤溪都不服气。

但谁让人家是厉偏将跟前的红人呢？！

惹不起啊！

所以，席间的气氛还算融洽。

凤溪带着三分醉意，笑着说道：

“咱们天阙盟最缺的就是喜欢动脑子的人，你们想往上走一走，以后就得多动动脑子。

比如说，一旦神隐军那边知道了我们是元神投射，我们该如何处置？

你们都说说自己的看法，畅所欲言，想什么就说什么！”

几位队长为了在凤溪面前表现，七嘴八舌的说了起来：

“就算知道了又能怎么样？

除非他们有办法摧毁我们的元神之环，否则我们照样可以复生。”

“没错，只有神识攻击才能摧毁我们的元神之环，但是九幽大陆的人族神识太弱了，更别提神识攻击了。

魔族的神识倒是强一些，但是他们蠢啊！

就算偶尔用神识攻击也是攻击我们的躯体，根本不知道去攻击元神之环。”

“说起这个我倒是想起来那个姓邱的蠢货了，她只知道用神识寻找我们复生的地点，却没想到用神识来攻击我们！

哈哈哈！

真是太蠢了！”

……

凤溪眯着眼睛听着，原来得用神识攻击元神之环才行啊！

这确实不太好办。

别说这个时候了，就是外界，人族依然很少用神识攻击。

魔族虽然也还凑合，但也用的不多。

倒是餍族很擅长神识攻击。

想到这里，她心里一动。

莫非当初餍族从魔族分出来另有隐情？

凤溪开始有意引导这些人说一些神识攻击的事情，她虽然神识强悍，但一直没琢磨明白神识攻击的办法。

说不定可以从这些人嘴里得到启发。

这些人哪里知道面前的是个奸细，为了表现自己，可以说是知无不言言无不尽。

凤溪从他们的只言片语之中，发现自己以前犯了个很大的错误。

她以为将神识化为越小的东西越容易，所以她才尝试把神识化为绣花针，结果都以失败告终。

现在从这些队长口中才得知，神识化成越小的东西反而越难。

看来，她得重新调整一下思路才行……

她正琢磨这件事情的时候，一个姓肖的队长也不知道是不是喝多了，对凤溪说道：

“贾校尉，我看你的元神之环比我们的都亮，想必你本体的神识也不弱。

不如我们切磋一下？”

其他队长也跟着起哄。

酒壮怂人胆。

他们现在已经把凤溪是厉偏将眼前红人的事情选择性遗忘了。

凤溪：“……”

她还没来得及说什么，肖队长就用神识攻击了她背后的光环。

肖队长等人诧异的发现凤溪的光环璀璨依旧，没有任何变化。

这下，他们的脸色都变了。

贾校尉的神识恐怖如斯！

凤溪虽然不知道他们脑补了什么，但是瞧见他们那见鬼的样子，就开始起范儿了。

淡淡道：“这下你们满意了吗？”

肖队长冷汗涔涔，酒都吓醒了。

其他人也是如此。

没想到这个贾校尉是扮猪吃虎啊！

他肯定隐藏了实力！

也是，厉偏将怎么可能会提拔一个筑基九层的人当校尉呢！

凤溪顺势敲打了他们几句，然后笑着说道：

“行了，行了，不说不笑不热闹，我们接着喝！”

她心想，别说你们用神识攻击了，就是你们嘴里说的那个什么大乘期的修士来了也白搭！

毕竟我这是……云梦石之环！

耿裁缝手工缝制，坚不可摧！

第285章 让你去卧底，你却当官儿了

等那几个小队长走了之后，凤溪继续琢磨神识攻击的方法。

越大越容易？

那她尝试把神识化成什么好呢？

刀剑？

好像有点难，最好不要这么精细的。

那就……板砖吧！

可大可小，使用起来还方便！

先尝试幻化成大板砖，等熟练了再尝试幻化成小板砖。

想的挺好，尝试了数次还是失败了。

接下来几天，凤溪除了琢磨神识攻击的办法就是四处串门。

别说她所属的营区了，就连其他营也都溜达个遍。

尤其是辎重营的灵膳司。

虽然不像俗世军队要准备粮草，但平常也要准备一些灵食。

这些食物富含灵气，吃了有利无弊。

除此之外还有很多坛灵酒。

凤溪有意和灵膳司的苗校尉套近乎。

很少有人能挡住凤溪的攻势，就算彩虹屁没用，她还有金钱攻势呢！

只要舍得下血本，就没有拿不下的人。

何况天阙盟这些人都唯利是图，看到灵石比看到亲爹都亲。

很快，凤溪就和苗校尉兄弟相称了。

好处显而易见，她请客吃饭，酒席比旁人都更丰盛一些。

落在旁人眼里，她和苗校尉交好不过是为了口腹之欲。

韩都尉因为这件事情还把她找去敲打了一番，让她把心思放在琢磨剑阵上面，别东家走西家串，跟个钱串子似的！

凤溪深刻检讨了自己的错误，然后问道：

“韩都尉，我最近都要想破脑袋了，也没什么进展。

咱们什么时候还和天玑营开战？

我到时候再好好观摩一下，说不定会有收获。”

韩都尉随口道：“也就这两三天吧！”

凤溪当即表了一番决心，这才回到了自己的大帐，继续琢磨神识攻击的方法。

也不知道是不是心情好，神识大板砖终于被她给幻化出来了！

她觉得上面光秃秃的不好看，于是在大板砖上面画了只小王八，顿时有了王霸之气！

可惜啊，暂时没有实验的对象，要不然倒是可以拍几下子过过瘾。

转眼过去了两天时间，上面也下达了命令，第二天开战。

凤溪当即蹦跶到了辎重营灵膳司。

她和苗校尉寒暄了几句，笑着说道：

“我听说今天晚上大家都有酒喝，以咱俩的交情，我能不能先挑几坛成色好的？”

苗校尉笑骂道：“就你事多！都是灵酒差不了多少，随便搬几坛算了！”

凤溪摆手：“你也知道我刚上任没几天，我不得趁着这个机会显摆一下我有人脉？！

你放心，等明儿个把天玑营的那些废物宰了，我给你弄点好东西！”

苗校尉知道凤溪出手大方，这才笑着答应了。

灵酒原本都存放在苗校尉的储物戒指里面，因为晚上要分发，所以放到了临时搭建的棚子里面，有专人看守。

凤溪拿着苗校尉的腰牌到了棚子里面，挨个酒坛打开查看，不动声色的把手心里面的三生醉梦散倒进了里面。

她特意减少了药量，延迟了发作的时间。

最后，假模假样挑了几坛，带走了。

晚上，天阙盟大营觥筹交错，很是热闹。

这种事情不可能发生在神隐军那边，只能说天阙盟太过自负，自由散漫。

凤溪看着那些人把加料的酒喝下去，暗暗咬牙，喝吧！

使劲喝！

你们这些作孽多端的畜生，也该得到惩罚了！

第二天，大清早，天阙盟朝天玑营所在的方向进发。

有些人觉得有点头晕，但也没在意，以为是宿醉的原因。

此时，颜将军已经得到了禀报，当即带军阻击。

君闻这几天都瘦了！

虽然他知道凤溪鬼点子多，但毕竟她去的是天阙盟，危机四伏，千万可别出什么危险啊！

所以他成天提心吊胆，吃也吃不香，睡也睡不好，还得忙活演戏，教授剑阵，不瘦就怪了！

魏睿等人虽然没有他这么明显，但也都清减了一些。

颜将军更是如此。

老头子每天都盼着收到消息，又怕收到消息。

每一天都是煎熬。

听到天阙盟来犯的消息，他把君闻叫了过去。

“这次交战，务必把小邱给我带回来！

如果带不回来，提头来见！”

君闻：“……”

两个时辰之后，双方大军对峙而立。

君闻眼珠子差点没瞪出来！

因为天阙盟红袍老者身旁站着一个身材瘦弱的校尉，这不是小师妹冒充的那个贾东川吗？！

她，她混上校尉了？

让你去卧底，你却当上了官儿？！

这也太离谱了！

关键是小师妹才去了十天零八个时辰啊！

这要是再待个一年半载，还研究什么破解光环的办法，小师妹直接就接手天阙盟了！

红袍老者对凤溪说道：

“贾校尉，你来骂阵！”

凤溪：“……”

她原本以为把她叫到前面，是想重点保护她，以便让她观摩剑阵。

结果让她来骂阵？

怪只怪她之前骂自己骂得太花花，让红袍老者相中了。

伶牙俐齿不用来骂阵可惜了！

第286章 小邱还真是童心未泯啊

凤溪决定站好最后一班岗。

于是叉着腰开始骂！

“神隐军的废物点心们，你们都给我听着！

我们天阙盟是天选之子，你们和我们斗是没有好下场啊！”

“但凡你们照过镜子就该有点自知之明，你们也配和我们争上下论高低？！

你们神隐军早晚会被我们全部歼灭，你们的家人朋友也都会死在我们的剑下！

就连你们的小崽子也别想活！”

“那个姓邱的多能嘚瑟啊！

结果怎么样？

还不是让我们给杀了！

她那样的蠢货早就该死，多活一天都是浪费灵气！”

……

天玑营的将士眼睛赤红一片！

凤溪的骂声不但没打击他们的信心，反而让他们更加痛恨天阙盟。

不少人都死死盯着凤溪，恨不能将她千刀万剐。

君闻不由得替凤溪捏了把冷汗，小师妹这拉仇恨的能力也是无敌了！

颜将军忍无可忍，一挥帅旗，率先朝敌军方向冲了过来。

红袍老者轻蔑一笑，也挥动了帅旗。

双方开始了混战。

天阙盟的一些人觉得头越来越沉，甚至有的人直接晕死了过去。

天玑营的人都懵圈了！

你们这是想要碰瓷儿？

但也没时间多想，晕倒正好，直接捉活的！

此时，颜将军和红袍老者已经交手了。

红袍老者昨天并没有饮酒，所以没什么影响。

但是随着时间的推移，他发现了不对劲。

心里有了一种不祥的预感，当即就想撤兵。

这时，凤溪到了他身后。

“大人，我来助您一臂之力！”

红袍老者有些不悦，你不去研究剑阵来这里凑什么热闹？！

刚想要呵斥，凤溪神识所化的大板砖就朝他的元神之环砸了下来！

凤溪第一次用神识攻击人，多少有些不太熟练，本来是想砸红袍老者后背的光环，结果砸在了后腿弯上面。

红袍老者后腿弯的元神之环瞬间熄灭，然后……跪下了。

颜将军都懵圈了！

这是什么新招数？！

不过，他当然不会放过这样的好机会，对着红袍老者就是一道剑芒，把他的肩膀扎了个窟窿。

凤溪生怕颜将军把她给误伤了，吼了一句：

“将军，我是小邱！”

颜将军：“……”

凤溪继续用大板砖砸红袍老者！

这一砖是替阵亡的神隐军将士砸的！

这一砖是替枉死的万千生灵砸的！

这一砖是替我自己砸的！

这一砖是替我五师兄砸的！

……

红袍老者腹背受敌，根本没有还手之力。

随着元神之环的彻底消失，地上多了一枚储物戒指和一把灵剑。

颜将军都傻眼了！

这就把对方主将杀死了？

这时，凤溪让颜将军转头：“将军，您看，这都是我为您打下的江山！”

此时，天玑营占据了绝对上风。

天阙盟的绝大多数人都被活捉了，只有少数没喝酒的人还在垂死挣扎。

颜将军已经将目瞪口呆焊在了脸上。

凤溪生怕幻境随时破灭，用最简洁的语言把天阙盟之人的来历和弱点都说了。

颜将军又惊又喜。

虽然人族不擅长神识攻击之法，但魔族还是会一些的，假以时日，一定能看到成效。

击败天阙盟，指日可待！

凤溪又简单说了两句，然后到了那些俘虏前面，“拿”着大板砖挨个砸他们的元神之环！

颜将军外放神识看着这一幕。

心里很是解气。

直到瞥见大板砖上面画的小王八：“……”

小邱还真是童心未泯啊！

凤溪一直在砸，哪怕神识已经有些刺痛，依然没有停止。

她要把天阙盟这些禽兽砸崩溃！

让他们没有继续存在的勇气！

也不知道砸了多久，凤溪听到了一道阴冷的声音：

“你很得意是吗？

不过是投机取巧而已！

你们终归是蝼蚁，再挣扎也是徒劳。

等待你们的只有死亡，认命吧！”

凤溪不耐烦的说道：

“别哔哔了，赶紧死透得了！”

那道声音可能是被气着了！

声音有些扭曲：

“你以为你看到的，知道的，猜到的就是真相吗？

你永远也不会知道我们天阙盟为何来到九幽大陆，你更不会知道……”

声音戛然而止。

凤溪咬牙，最恨说话说半截儿！

就在这时，她听见颜将军在叫她。

“小邱……”

凤溪抬头看向颜将军。

颜将军一脸和蔼的看着她：

“小邱，谢谢你，等了数百万年，我们终于可以解脱了。”

凤溪想要说话，可是却发现根本没有办法张嘴。

颜将军看着她，仿若穿过了岁月的长河，两人真的相见了。

“小邱，我们累了。

但是，我们无悔。

虽然我们没有取得胜利，但是我们拖住了他们的脚步，所以今天我们才有机会见面。

孩子，一切就交给你们了！”

下一刻，凤溪眼前的一切开始破碎，消失……

第287章 主人，舍你其谁

许久之后，凤溪发现自己站在之前消失的地方。

不知何时，已经泪流满面。

她用手胡乱擦了擦眼泪，愣住了。

她为什么会哭？

对了，他们之前在这里捕捉火髓来着，然后有人莫名失踪了。

再后来她就当了……老母鸡，带着一群鸡崽子、鸭崽子、鹅崽子。

后来又发生了什么？

怎么想不起来了？

这时，君闻等人接连出现在了周围。

几人也都是一脸的迷茫。

好像发生了很多事情，但是又什么也想不起来。

凤溪很不喜欢这种被人抹杀记忆的感觉，于是开始内视神识。

很快，她就发现神识之中有很小很小的一块区域被像符文之类的东西封锁了。

这玩意应该就是神识封印吧？！

她正琢磨怎么打破封印的时候，漂浮在识海里面的玉简便争先恐后朝封印砸去。

瞬间，封印化为了碎片，被玉简们分食了。

凤溪：“……”

先不说“吃”东西这事儿，这些玉简明明早就能打破封印，为什么偏偏等她发现之后再打破？

明摆着啊，邀功啊！

她都养了一些什么奇葩玩意儿？！

不过，她现在没闲工夫和它们计较，幻境里面发生的事情让她的心情很沉重。

无论任何界面，保家卫国的烈士都会让人心生敬仰。

颜将军他们不但生前浴血奋战，死后依然用自己的方式守卫着九幽大陆。

英灵长眠，精神永存！

九幽大陆很可能就是她所在的这块大陆。

虽然不知道在神隐军以命相搏之后发生了什么，但从已经发现的两处死寂之地能够判断出来，肯定还有后来者阻挡了天阙盟侵略的步伐。

危难之时，永远会有人站出来。

前仆后继，悍不畏死！

凤溪又想到幻境即将消散之时那道阴冷声音说的话，他们来九幽大陆似乎并不是为了掠夺资源，那为的是什么？

她心里一动。

天阙盟之人被杀死之后会散发出死寂之气，莫非他们的最终目的和死寂之气有关？

凤溪露出了肃杀之色，无论你们是何目的，犯我家园者，虽远必诛！

既然他们没有达成目的，那必然还会来犯！

所以当务之急便是让所有势力打破成见，联手御敌！

除此之外，还要让更多的人掌握神识攻击之法。

天阙盟一旦来犯，让他们有去无回！

不过这些说起来容易，但是做起来就太难了！

南域人族高高在上，瞧不起北域人族，也瞧不上魔族和餍族。

北域人族和魔族又是生死仇敌。

餍族虽然和人族签订了万年友好盟约，但也是个墙头草。

虽说强敌来临之时，形势所逼也能团结在一起，但那就太被动了！

必须在此之前，消除这些势力之间的隔阂，集思广益研究出更容易掌握的神识攻击之法。

只是，谁能做成这件事情？

小黑球屁颠屁颠的说道：

“主人，舍你其谁？！

除了你谁也完不成这样的千秋伟业，你以后就是九幽大陆的陆皇！”

凤溪：“……”

虽然你这彩虹屁挺动听，但陆皇是个什么鬼？！

不过，因为好久没听见小黑球的声音了，她倒是觉得它这贱嗖嗖的声音还挺亲切。

小胖鸟也忙不迭说道：

“没错！只有主人你有这样的雄才伟略，你注定是不凡之人，你注定是九幽大陆的光！

咱不叫什么陆皇，咱叫九幽之光！

九幽大陆所有生灵的光！

唯一的光！”

小黑球撇嘴：

“九幽之光哪有陆皇霸气？！不叫陆皇也行，那就成立个九幽大联盟，咱们主人当盟主！

我这聪明的小脑袋瓜，好歹也能混个军师当当！”

小胖鸟撇嘴：“就你那蠢样还想当军师？怕不是想屁吃！”

“我蠢？也不知道谁能耐都没肉长得快，就是个白吃饱！二百五！”

……

凤溪不耐烦的说道：“都闭嘴！”

两小只顿时安静如鸡。

凤溪有些头疼，两只灵宠都能吵成这样，何况那些势力？！

想要消除他们之间的隔阂，甚至整合到一起，任重而道远啊！

君闻见凤溪一直没言语，就问：

“小，小妹，你想起什么了吗？”

凤溪摇头：“没有。”

凤溪不是信不着君闻，而是这里毕竟还是核心之地，或许还有蹊跷。

知道的多了反而不好。

君闻安慰道：“想不起来就算了，只要我们平安无事比什么都强。”

他眼神闪了闪，小师妹肯定想起来了！

如果她没想起来，肯定不会这么淡定。

不是他吹，只要小师妹一个眼神，他就能知道她在想什么。

这时，魏睿说道：“其他人呢？不会都……”

话音未落，影魔席天鸿就指着远处：“那里好像有人！”

几人赶过去之后，发现正是之前消失的一部分人。

紧接着又在其他地方发现了消失的那些人。

只不过，这些人的神识都受到了一些损伤，虽然不至于疯傻，但也需要很长一段时间休养才能痊愈。

魏睿问凤溪：“我们接下来怎么办？是回去还是继续寻找火髓？”

第288章 为什么总想给她下跪？

凤溪叹气：“我只捉到了六簇火髓，太少了！我准备再往里面走一走。

至于你们自己权衡一下，尤其是神识有伤的人，最好是先出去，免得有风险。”

魏睿等人一脸愕然：“你说你捉到了六簇火髓？”

凤溪点头：

“是啊，只抓到了六簇，你们一定抓到了很多吧？”

魏睿等人瞬间不想说话了。

等他们听说天水联盟的人几乎每个人都抓到了火髓，更不想说话了。

影魔席天鸿厚着脸皮问道：“萧盟主，你们是怎么做到的？”

凤溪倒是很坦率：“用十方血辰石钓的，火髓对这种石头很感兴趣！”

魔族众人顿时眼睛就亮了！

他们也有十方血辰石啊！

魏睿等人更懵圈了！

十方血辰石？

怎么回事？

当他们得知是从石头底下扒拉出来的时候，这辈子都不想说话了。

同样是遭遇了石头巨人，他们空着两只爪子就走了。

人家萧兮兮不但捡了很多石头在洪水中派上了大用场，竟然还带人挖到了十方血辰石？

人和人的差距怎么这么大呢？！

难道这就是天才和普通人的差距？！

魏睿几人都是一愣。

这话怎么有些耳熟？

好像谁和他们说过？

不过，现在不是研究这个时候，得想办法弄一点十方血辰石啊！

于是，看向了凤溪。

凤溪笑眯眯的说道：“我们天水联盟的人应该有人会提前离开，你们可以从他们手里购买十方血辰石。

这么急用的好东西，相信你们会出一个合理的价格。”

魏睿等人：“……”

合理？

你怕不是想让我们大出血！

但是为了钓到火髓也只能肉痛的出了高价，从天水联盟一些人的手里买到了十方血辰石。

天水联盟的那些人看向凤溪的眼神充满了崇拜、信任和依赖。

盟主真是太厉害了！

自从跟了盟主，他们就发财了！

以后盟主说啥就是啥，跟着她准没错！

等到那些神识受损的人离开之后，凤溪看向魏睿等人：

“咱们还是分开走吧，毕竟我们修为低，万一拖你们的后腿就不好了。”

魏睿等人脸上火辣辣的。

“萧盟主，之前是我们太过狭隘，我们还是一起吧，人多也能有个照应。”

凤溪噗嗤一乐：“行叭，我也就是那么一说，要不然也不会告诉你们十方血辰石的事情了。

走吧，我们去捉火髓！”

她和君闻在前面走，魏睿等人紧随其后。

魏睿他们觉得有些不对劲儿。

不知道为啥，他们总觉得眼前的萧兮兮很了不起。

虽说她之前的表现确实很不错，但也不至于他们对她产生了仰视的感觉啊！

就跟看……天道似的！

更离谱的是，还总想给她……单膝下跪！

这是什么鬼毛病？！

耿峰更迷茫。

他的两只手有些痒。

他想要雕刻东西，想要……缝衣服。

他脑子是进水了吗？！

他堂堂耿家的嫡系子弟怎么会有这么不求上进的想法？！

走了几十里地之后，凤溪拿出十方血辰石开始钓火髓。

魏睿他们照葫芦画瓢也跟着照做。

很快就有火髓上钩了！

从来没想到捉火髓会如此简单！

所以，跟对人很重要。

他们要一辈子跟着萧兮兮！

呸！呸！呸！

这是什么狗屁想法？！

怎么从幻境出来之后，这脑子就不听使唤呢！

接下来几天，凤溪他们一直在捉火髓，收获颇丰，凤溪甚至还钓到了一枚万年火髓。

不过遗憾的是，吞火貅还没有醒。

她本以为这次到了火髓聚集之地，它会醒过来，没想到还在呼呼大睡。

因为在幻境中待的时间太长了，凤溪怕萧百道担心，决定马上返程。

出了核心地带，和众人会合之后，踏上了归途。

途中，又把那些痴傻疯癫之人带上了。

虽然路上遇到了一些小波折，但还算顺利到了交界之地的边缘。

算起来，他们差不多在交界之地待了两个月的时间。

南域的人来的时候趾高气昂，此时已经和北域的人称兄道弟了。

分别在即，魏睿几人都有些依依不舍，纷纷邀请凤溪去南域做客，并且全都留下了传讯玉符。

全程被无视的君闻：“……”

你们能不能给我一点基本的尊重？！

南域的人走了之后，影魔席天鸿等人也离开了。

他们很沉默。

虽然也有很多话要说，但是说不出口。

在交界之地里面，他们可以谈天论地，但是一出来，他们便是世代仇敌。

人族和魔族水火不容。

凤溪看着他们的背影，冷不丁喊道：“喂，有时间我去魔族找你们玩啊！”

席天鸿等人脚下一趔趄。

你还是别去了！

你要是去了我们魔界，总感觉我们魔界要乱成一锅粥。

转瞬他们觉得自己的想法很可笑，萧兮兮不过是说说而已，她怎么可能有胆子跑去魔界折腾？！

那和送死有什么区别？！

第289章 凤溪有些羡慕君闻

剩下的就都是天水联盟的人了。

离谱的是这里面还有不少四大宗门的弟子。

他们自己安慰自己，这个天水联盟是非官方组织，所以我们加入也没什么不妥。

刚好来了一艘飞舟。

天水联盟的人忙站成了两排：“恭请盟主登舟！”

凤溪冲着他们点了点头，施施然上了飞舟。

飞舟的工作人员：？？？！！！

天水联盟的盟主这么有派头吗？！

不过，往次只有四分之一的人能够平安归来，没想到这次回来这么多人。

路上很是顺利，眼看就要到天水城了。

凤溪发表了一番演说，中心思想就是虽然我们很快就要分开了，但是我们的心一直都在一起。

将来需要的时候，我这个盟主还是会出来举大旗的。

聚是一团火，散是满天星。

众人这才洒泪分别。

凤溪把那些疯癫、痴傻之人交给了包有福这个副盟主，让他进行安置。

先用他们储物戒指里面的灵石和物资支付相关的费用，若是不够，下次见面，她再想办法筹集资金。

包有福颇有些不舍，极力邀请他们两人去家里做客，被凤溪婉拒了。

下了飞舟之后，凤溪就带着君闻钻进了人群之中，然后进了一家成衣铺。

跟梢的人等了半天也没见两人出来，再进去找，哪里还有两人的影子？！

此时，凤溪和君闻已经换了衣服，甚至换了……性别。

凤溪打扮成了个小少年。

君闻打扮成了个……妙龄大姑娘。

该说不说，还挺俊的。

君闻简直别扭死了！

但是为了掩饰身份也只能如此。

也就这一次，下次打死他，他也不会同意小师妹这样的馊主意！

不过，想到他已经是筑基大圆满的修为了，顿时美滋滋！

他都能想象家里那三头知道之后会是什么反应！

尤其是景老四！

他现在已经被自己踩在脚底下了！

再想到迟迟未归的容老三，更是优越感爆棚！

哎呀呀，当初分开的时候，容老三是筑基六层，估摸现在最多也就是筑基七层。

比他这个筑基大圆满差远了！

想到这里，君闻说道：

“小师妹，估摸着容老三快回来了，他那人最喜欢对人说教，而且很重规矩。

咱们师父以前最喜欢他了，夸他有正道之骨，侠义之风！

切！

我看就是个死心眼！

这么说吧，我要是做点什么出格的事情，都不用别人，他就能大义灭亲宰了我！

我最讨厌的就是他！”

凤溪听君闻提起三师兄，微微有些怔神。

三师兄容铮在书里出场的时间比较晚，他很重规矩，人有些执拗。

在他这里非黑即白，不存在什么变通。

沈芷兰刻意在他面前营造了自己心系天下苍生的人设，赢得了他的好感。

可就是这样一个极为看重规矩的人，在得知师兄弟全都因为沈芷兰的缘故惨死之后，一夜白头，入魔了。

修为飙升之后，他孤身一人去找沈芷兰报仇，结果被沈芷兰羞辱之后，千刀万剐而死。

尸骨还被悬挂在醒目之处，被千夫所指，万人唾骂。

凤溪对此只有一声叹息。

她能体会到容铮的心境，他最看重的规矩，条条框框最后都成了笑话，所谓的正义不过是有心人的遮羞布！

既如此，不如成魔！

从一个极端走到了另一个极端。

凤溪看着没心没肺的君闻，有些羡慕。

傻子真好，真快乐！

就他这样的，肯定不会有容铮的烦恼。

容铮这种人就是想的太多，做的也太多，唯独没有做自己。

君闻发现凤溪看他的眼神颇有深意，美滋滋的问道：

“小师妹，你看我做什么？是不是也觉得我很厉害？

放眼整个北域，这个年龄能达到筑基大圆满的只有我一个人！

邢巫那蠢货就是骑驴都追不上我！”

凤溪点头：“嗯，五师兄，我也觉得你很厉害。”

君闻美得鼻涕泡都要出来了！

多么不容易啊！

我居然得到了小师妹的肯定！

两人说说笑笑，半夜时分抵达了玄天宗的山门之外。

因为凤溪提前给萧百道发了消息，所以老头子正在那儿焦急的等候。

凤溪刚从君闻的飞剑上下来，就来了个滑跪。

萧百道一脸的老怀甚慰，小溪这孩子是真孝顺！

不对啊！

这好像是个男娃！

他旁边的那个大姑娘是谁？怎么长得和老五有点像？

凤溪鬼鬼祟祟的小声说道：

“师父，是我！徒儿回来了！还给您带了不少好东西呢！”

萧百道红着眼圈说道：“回来就好，回来就好！”

只要人平平安安比什么都强。

别说他现在不怎么穷了，就算是最困窘的时候，求的也只是徒弟们平平安安。

萧百道一脸的心疼：“徒儿，你瘦了，这次没少遭罪吧？”

说完瞪了君闻一眼：“你倒是吃得肥头大耳，也不知道照顾好你师妹，没良心的东西！”

君闻：“……”

明明是我瘦了，小师妹胖了好吗？！

师父这偏心眼没治了！

也罢！

打是亲骂是爱，师父对我爱得很深沉！

因为要掩饰身份，萧百道也不好说太多，带着两人进了宗门。

这时，凤溪若有所感，抬头看去。

天上飘来一朵云，黑漆漆的。

劫雷有些心虚的探头探脑。

第290章 劫雷动心了

察觉到凤溪的注视，乌云把自己卷了起来。

看不见我，看不见我！

凤溪：“……”

这玩意本来就没什么脑子，现在好像变成二傻子了！

凤溪没搭理它，屁颠屁颠跟着萧百道到了主峰，然后溜进了自己的院子。

刚进到屋子里面，凤溪就被一群剑势围上了。

不过“看”到凤溪手里攥着的一大把爆裂符，顿时缩回了角落，只当什么也没发生过。

凤溪觉得这日子没法过了！

丹田里面有五株戏精灵根，识海里面有一大堆会邀功的玉简，屋里藏着一群剑势，外面天上还有个鬼鬼祟祟的劫雷！

天底下的奇葩事都被她遇上了！

这时候，那些剑势可能是察觉到了劫雷的存在，撒丫子全跑了。

凤溪：“……”

你们也就这点出息！

凤溪依然没有理会劫雷，简单洗漱了一下，开始修炼神识。

虽然在幻境里面她拿大板砖拍了很多天阙盟的元神之环，但毕竟只是幻境。

她得勤加练习才行。

天上的劫雷此时已经飞到了院子上方，犹犹豫豫了一会儿，对着凤溪的屋子劈下一道闪电！

房屋的一角瞬间坍塌。

也是怪玄天宗太穷，建造屋子的材料不太结实。

凤溪倒是从餍族带了不少雷击木回来，但事情太多就把这事儿给忘了。

凤溪不紧不慢的从屋子里面走了出来，抬头看向天上的劫雷：

“你这次是来劈我的？

我不怪你，因为我知道天命难违，你也是身不由己。

咱们好歹相识一场，我成全你。

用我的性命换你的前程！

劈吧！”

劫雷一听，顿时羞愧难当。

可是，它又不能不完成任务。

自古忠孝难两全，只能对不住你了！

要怪就怪你命不好！

咦？这话好像哪里不对？

不管了，先劈了再说！

想到这里，劫雷对着凤溪就是一道劫雷。

凤溪没躲。

硬生生挨了这一下。

劫雷愈发觉得自己不是个东西！

于是，劈第二道天雷的时候，顺便给凤溪扔下来一堆极品灵石。

就当提前给你烧纸了！

凤溪依然没躲。

她的嘴角因为雷击溢出了鲜血，人也瘫坐在了地上。

“你别让我活受罪了，你离我近一点，直接用一道天雷送我上路吧！”

劫雷觉得也是这么个理儿，长痛不如短痛，还不如快点让她噶了算了。

它也免得受良心的煎熬。

于是，降低了高度，距离凤溪不过一丈高了。

凤溪摇头：“还是太远了，再近点，我想死前好好看看你。”

劫雷差点被感动……下雨了。

多好的人啊！

可惜马上就要嗝屁了。

还真是好人不长命啊！

劫雷一边想着一边再次降低了高度，距离地凤溪的头顶不过几尺高了。

凤溪的泪珠簌簌而落：“正所谓人之将死其言也善，我有一句金石良言要送给你……”

劫雷不由得又靠近了一些，想要听凤溪说什么。

就在这时，凤溪冷不丁站了起来，甩出一个黑铁罩，把劫雷严严实实罩在了里面。

生怕它蹿出来，又在外面罩了好几层。

劫雷：“……#￥￥&amp;&amp;%@#$%*%！”

它简直都要气炸了！

我掏心掏肺对你，你竟然耍我！

亏得我还做了那么长时间的心理斗争，亏得我还补偿了你那么多极品灵石，结果你在演戏！

愤怒之下，它把黑铁罩子劈得噼里啪啦山响。

凤溪擦了擦嘴角的……红色果汁，慢悠悠的说道：

“小雷雷啊，这事儿可怪不得我，要怪就怪你太不地道了！

你失去的不过是一次完成任务的机会，而我失去的是性命，而且还是魂飞魄散，永世不得超生。

你好狠毒的心肠啊！

亏我一直认为你是正义的化神，结果你却做出出卖朋友的腌臜事儿，真是让我大失所望！”

劫雷劈黑铁罩的动作停滞了一瞬，然后再次劈了起来。

我才不听你王八念经！

我是劫雷，劈你是我的天职，我何错之有？！

凤溪叹了口气：“小雷雷啊，我救的不只是我，还有你！

人也好，劫雷也罢。

都得有自己的判断力。

就算是天道也不能无缘无故抹杀一个人吧？

我自认做的正行的端，上对得起宗门，下对得起普通百姓，从未枉杀过一个人，更没有做过什么伤天害理的事情。

更是被誉为人族楷模，北域之光。

如果连我这样的人都要挨雷劈，那公理何在？正义何在？公平何在？！

你做为劫雷不能成为任人摆布的棋子，你要成为真正的正义使者，天地万物才会从心底敬畏你。

那时候，你便不再是劫雷，而是雷神！

何去何从，你好好想想吧！”

黑铁罩里面瞬间安静了。

凤溪之前哔哔那些，劫雷根本就没往心里去。

但是“雷神”两个字戳中了它的心尖尖。

这可比什么劫雷、天雷、闪电威风多了！

那可是神啊！

那可是和魔神能够相提并论的神啊！

我做梦也没想过还能和那位平起平坐啊！

该死的，我动心了！

第291章 怎么开心怎么玩儿

劫雷的心动只维持了一瞬间，就懊恼的对凤溪破口大骂。

你个狗东西，居然坏我道心！

你居然撺掇我违反天道的旨意！

你这是打算把我往死里坑啊！

凤狗！

我和你势不两立！

当然了，它骂得再花花，凤溪也听不懂。

她一手拿着黑铁罩，一手拿着黑铁圈，预防劫雷从地下钻出来，来个守株待雷。

当然了，嘴也没闲着。

“小雷雷啊，我和你说的都是肺腑之言，也就我真心为你好，才会说这些。

要不然谁会费这个唾沫星子和你浪费时间呢！

你可能一时之间想不通，这也正常，你回去之后再好好想想。”

劫雷没搭理她，继续劈。

不过，这回开始劈土了。

钻出去，找臭丫头报仇雪恨！

凤溪继续说道：

“退一步说，你把我劈死了，你觉得你会心安吗？

这事儿肯定会成为你的心魔。

你又没办法找人开解，时间长了，你就得疯啊！

要是这样的话，天道肯定会抹杀你。

你说，你图啥？

莫不如，你就来个阳奉阴违，做做样子，走走过场。

我这样的祸害命硬一些也很正常嘛！

再说，天道又不是只想劈我一个人，怎么也得隔上几个月才能再轮到我，先拖一阵是一阵嘛！”

劫雷依然没搭理她，继续劈土！

我才不听你哔哔呢，等我钻出去非得把你劈成飞灰不可！

就算你跪下求我都不行！

劫雷劈啊劈，终于把下面劈成悬空状态了，它带着熊熊燃烧的怒火钻了出去。

然后……就没有然后了。

它又被凤溪用黑铁罩给罩住了。

凤溪还好心的教给它了一个成语……守株待兔。

劫雷简直都要气死了！

凤狗！

我恨你！

我和你势不两立！

凤溪慢悠悠的说道：

“小雷雷，今天这件事情你有不对的地方，我也有不对的地方，咱们扯平了！

但是我知道你肯定心有不甘，要不然这样吧，你用分身术把自己分成两部分。

主体部分回去和天道交差，你虽然没劈死我，但也把我劈吐血了，也算有个交代。

分体就留下来监视我，有个风吹草动都能随时向天道汇报。

你看咋样？”

劫雷再次心动了。

跟着臭丫头别的不说，是……真好玩啊！

不，不是，我的意思是，知己知彼百战百胜，对黑心狗多一些了解，再劈她的时候才能一劈一个准儿。

这么说的话，好像也行啊！

要不然试试？

反正是分体，就算是消散了也没什么损失。

再说，黑心狗早有准备，我今天根本没办法劈死她，还不如留下来做个卧底。

劫雷越想越觉得可行，于是，朝着黑铁罩劈了一下。

这是它之前和凤溪在一起时候的暗号。

一下代表同意，两下代表不同意。

凤溪这才把劫雷从黑铁罩子里面放了出来。

劫雷真想出尔反尔，把眼前的黑心狗劈成飞灰。

但是想到在她手里吃过的亏，觉得她肯定有后手，硬是……没敢。

凤溪笑眯眯的说道：“小雷雷，我就知道以你的聪明劲儿，一定会做出最正确的决定。

你现在就使用分身术吧！

分体留下来监视我，主体没啥事就回去吧！

让天道等时间长了不太合适。”

劫雷：“……”

我怎么觉得被你牵着鼻子走？

不！

一定是错觉！

我可是英明神武的劫雷大人，岂会被一个丫头片子牵制？！

我只是觉得天快亮了，再留下来不太合适而已。

劫雷当即一分为二，主体飞走了，把分体留下来。

因为之前没耗费多少雷电之力，所以哪怕是分体也有擀面杖粗细，耀武扬威的在凤溪面前飞啊飞！

凤溪勾唇：“小雷雷，你名声在外，要是这么张扬，我怕很多人都会过来跪拜你，未免有些麻烦。”

劫雷觉得有道理。

于是，很快就变成了头发丝儿粗细，缠绕在了凤溪头上的玉钗上面。

看起来就和玉钗的纹路差不多。

凤溪拿出传讯符给萧百道发去了消息，然后开始盘膝打坐。

在劫雷飘到她院子上方的时候，她就已经给萧百道发去了讯息。

第一，让他安心，保证自己肯定不会有事。

第二，让他把附近住着的人疏散走，免得被劫雷误伤。

第三，严禁门人弟子过来围观。

最后，告诉萧百道是因为她闭关修炼有成，所以才引来了劫雷。

萧百道当然知道最后一条是假的，但是小徒弟说什么就是什么，他只当是真的。

很快，萧百道就带着人过来了！

凤溪身上光华闪现，差点把众人的眼睛给闪瞎了！

至于光华哪来的？不过是劫雷打个小闪而已。

劫雷并不是想给凤溪帮忙，它就是觉得好玩！

没事就是玩儿！

怎么开心怎么玩儿！

光华散去，众人眼睁睁看着凤溪的修为一路飙升。

她之前用了神隐灵符，众人并不知道她是筑基四层，一直以为她是筑基一层。

如今，连升六层，飙升到了筑基七层，也就是她的真实修为。

“凤溪一定又顿悟了！

而且不止是一次顿悟！

看这样子，至少顿悟了三次，甚至更多！

难怪引来了劫雷！”

“是啊，若是顿悟次数太多，有可能勘破天机，自然会引来劫雷。”

“凤溪这孩子一入门我就知道是个有悟性的好苗子，果然是个天才啊！”

已经准备了一肚子说辞的萧百道：“……”

第292章 天啊，劫雷都成了凤溪的跟班

萧百道本来都已经起范儿了，准备表演一下。

没想到这些人不但学会脑补，还学会抢答了！

也挺好，倒是省了他不少力气。

他原本还有点担心凤溪会受伤，但是看她活蹦乱跳的，也就放心了。

这时，江寂、裴舟和景炎也都过来问长问短。

君闻因为“闭关”呢，所以没来。

凤溪让他晚几天出来，免得引人怀疑。

因为凤溪的房子需要修葺，而且现在天也亮了，凤溪就跟着萧百道到了他的院子。

主要是汇报一下这次的收获。

凤溪隐去了幻境发生的事情，把其他事情原原本本的说了。

她并不是不放心萧百道，而是劫雷的到来让她升起了警惕之心。

当初天阙盟入侵，九幽大陆的神也就是天道隐遁了。

现在她刚从交界之地回来，劫雷就来劈她。

到底是因为她是异世之魂，还是因为她知道的太多？

所以为了萧百道的安危，她决定暂时瞒下此事。

时机成熟再说也不迟。

凤溪说完之后，把得到的好东西像献宝似的全都拿了出来。

除了火髓之外，剩下的全都要送给萧百道。

萧百道觉得每次小徒弟从外面回来，他都会很烦恼。

因为小徒弟总是给他送东西，不要还不行。

他真是太难了！

一老一小好一番推让，最后萧百道才勉强留下了一小部分。

依然给凤溪打了欠条。

萧百道又详细询问了一些细节，然后说道：

“虽然不知道古战场遗迹的那些修士是何来历，但既然你已经答应了给他们立英魂碑，那就要信守承诺。

你打算用天水联盟的名义立碑，还是让为师出面？”

凤溪摇头：“师父，这件事情还得从长计议，等我想妥当了，再和您说。”

神隐军的英雄们不该被人遗忘，也不该只是草草立一座英魂碑。

等到她把筹划的事情做完，她要轰轰烈烈的给他们立碑，她要让南北两域的所有人，无论人族、魔族还是餍族都来给他们祭拜！

萧百道知道小徒弟是个有成算的，不像五徒弟那个二傻子，所以也就没继续这个话题。

而是话锋一转说道：“对了，你三师兄回来了，不过回来就闭关了，估计也快出关了。

容铮这孩子很像我，一身正气，刚正不阿……”

凤溪：“……”

您说这话脸不红吗？！

也不知道是谁当初为了五千万灵石就把我个小废物收为亲传弟子了！

最关键的是，五千万只到手了三十万。

萧百道继续说道：“我以前一直觉得这样不错，但是自从收你入门，为师有了一些新的感触。

过刚者易折,善柔者不败，容铮这性子太容易吃亏了。

你有空多开导开导他，让他学会变通，别那么死心眼儿。

若是他钻牛角尖儿说话不中听，你也别和他一般见识，告诉为师，为师替你收拾他。”

凤溪笑眯眯的答应了。

她可不是会告黑状的人。

自己能解决的事情从来也不会麻烦别人。

凤溪临走的时候突然想起来邢巫等人就问：“师父，怎么没瞧见邢巫他们？他们回去了？”

萧百道有些尴尬的说道：

“那个，你三师兄回来之后，就给他们讲了一番大道理，说他们这种行为有违他们各自门派的门规。

长此以往，和叛宗无异。

所以，他们就都走了。”

虽说萧百道也觉得邢巫他们一直赖着不走有些烦人，但是也没想到三徒弟这么不近人情，硬是把人都赶走了。

凤溪：“……”

难怪君闻说他最烦三师兄，就这样的确实不会有什么好人缘。

等他出关，她好好会会他。

凤溪从萧百道院子出来，顺道去看了金毛狻猊。

金毛狻猊看到凤溪好一通嘚瑟，因为它的修为已经到元婴大圆满了。

化神，指日可待！

凤溪笑眯眯的夸赞了它几句，还喂了它一些妖兽肉。

金毛狻猊那叫一个美滋滋！

正在那摇头晃尾巴呢，突然眼珠子瞪溜圆，夹着尾巴不动弹了。

妖兽比人族要敏锐得多。

虽然最开始它没发现劫雷的存在，但是现在感应到了。

劫雷也是够损的！

在玉钗上面一个劲儿蹦跶，吓唬金毛狻猊。

它就说嘛！

它可是劫雷大人，天底下谁不怕它？！

也就凤狗胆大包天，屡次和它作对。

不过没关系，等到它卧底结束，届时就是她的嗝屁之日！

凤溪觉得吓唬吓唬金毛狻猊也好，免得它总飘。

所以也没解释，只是叮嘱金毛狻猊要好好修炼，嘴也要严一些，不该说的别说。

金毛狻猊乖巧得像小鹌鹑似的，一个劲儿的点头。

我的老天爷啊！

劫雷都成了凤溪的跟班！

她可真是个变态！

太可怕了！

凤溪刚从兽厩出来，迎面走过来一人。

凤溪一看就知道这人是容铮。

一方面他穿着亲传弟子的衣服，另一方面他脸上的严肃劲儿都要赶上她上学时候的教导主任了！

来人果然是容铮。

他也从凤溪的年龄和穿着认出凤溪了。

他皱着眉头说道：

“根据门规第三十二条第八款，门中弟子没有掌门手谕不得靠近镇派神兽的兽厩，你身为亲传弟子知法犯法，该当何罪？”

凤溪还没怎么着呢，金毛狻猊从兽厩里面冲了出来，吐了容铮一脸唾沫星子！

呸！

你个小瘪犊子！

就你也配说我的生命之光！

吐口唾沫淹死你！

第293章 三师兄被怼得很惨很惨

容铮懵逼了。

整个人都很酸爽。

甚至于不知道现在自己应该做什么，或者说……能做什么。

用门规来训斥金毛狻猊吗？

门规是给门人弟子制定的，根本不适用于金毛狻猊。

再说，玄天宗的人谁不知道金毛狻猊就是个混不吝，谁能管得了它？！

记得他下山的时候，这玩意是用链子拴着的，怎么松开了？

他正懵圈的时候，凤溪规规矩矩的给他行了一礼：

“凤溪见过三师兄！

听闻师父说你一身正气，果然名不虚传！”

容铮觉得凤溪在嘲讽他，虽然他没有证据。

一身正气？

一身口水还差不多！

没等他说话，凤溪又说道：

“三师兄，对于你刚才的指控，我有必要解释一下。

其一，金毛狻猊与我有特殊的渊源，莫说我进入兽厩了，就是我骑着它出去溜两圈，上至师父，下至杂役，没有一个人会提出质疑。

其二，门规第三十二条第八款，确实标明门中弟子没有掌门手谕不得靠近镇派神兽的兽厩，但后面还有一句，分管镇派神兽事务的长老及其下属除外。

沐长老曾经公开表示过，若是他有事外出或者闭关，有关镇派神兽的事情统一交由我处理。

所以，我进入兽厩合情又合规。

三师兄，你不调查清楚就给我定罪，是不是有些不太合适？

好在我心理承受能力强，若是换个心灵脆弱的小姑娘，没准被你这一么一弄，直接跑去上吊了！

往轻了说，你这是冤枉人，往重了说，你就是草菅人命！”

容铮脸上一阵青一阵白，刚想要说话，凤溪又说道：

“退一步说，就算我违反了门规，三师兄你既不是执法长老，也不是执法堂的弟子，你有什么权利给我定罪？

正确的流程应该是你马上给执法堂传讯，让执法堂来处置我，而不是在这里私自给我定罪。

你这么做，无非就是炫耀你对门规一清二楚，甚至倒背如流！

你这样的行径不但自私自利，而且极其可笑！

恕我不负责任的猜测，你之所以这么热衷当人形门规，除了炫耀之外，还在掩饰你的自卑！

因为只有站在道德的制高点，才能让你体会到被人仰视的感觉！

师父经常在我面前提起你，还说这些弟子里面你是最像他的。

我真是替师父他老人家难过，他居然收了你这么一个是非不分，拿着鸡毛当令箭的蠢货！”

容铮脸都气绿了！

甚至因为太过气愤，整个人都微微有些发抖。

就在这时，凤溪的声音变得哽咽起来。

“三师兄，你知道我在混元宗经历过什么吗？

内门选拔的时候，沈芷兰为了抢夺我的凌空草将我打成重伤，丹田几近碎裂。

可是她却反咬一口，说我抢夺她的凌空草把她打伤了。

可笑的是混元宗的执法堂明明可以查看留影石判断是非曲直，他们却不问青红皂白直接给我扣上了罪名。

不但杖责二十，还把我降为了杂役。

沈芷兰明明是加害者，却成了受害人。

是不是很可笑，很讽刺？

你刚才的所作所为和混元宗的执法堂有什么区别？！

你和心思歹毒的沈芷兰有什么两样？！

三师兄，你让我再一次回忆起了那段痛苦的回忆，你这是在我的伤口上撒盐！

你真是太让我失望了，我永远也不会原谅你！”

凤溪说到这里，已经泪流满面，哭着跑了。

金毛狻猊虽然猜测它那生命之光在演戏，但是看到她泪流满面的样子还是很气愤！

对着容铮又喷了好几口唾沫。

早知道这样，刚才灌一肚子水好了！

容铮并没有闪躲。

他木然的站在那里。

金毛狻猊瞧见他那熊样，默默的骂了声煞笔，这才转身回兽厩了。

它得好好修炼，要不然都对不起它的生命之光！

蹲在凤溪脑袋瓜上面的劫雷看了一场好戏，心情颇为不错。

它的小灵宠还挺会演戏！

那个叫容铮的二傻子肯定内疚死了！

啧啧啧，纯纯二百五！

这天底下，也就它能和凤狗掰一掰手腕，毕竟它比凤狗还聪明。

凤溪觉得房屋可能一时半会修不好，就来找大师兄江寂。

“大师兄，咱们很久没切磋了，你是不是手痒了？”

江寂：“……”

我一辈子不和你切磋也不会手痒。

但是小师妹要比试，他也只能答应。

再者，他也想看看凤溪修为提升之后的战斗力如何。

他分析了一下，凤溪现在是筑基七层，他是金丹六层。

若是换成旁人，可能不会是小师妹的对手。

但是他最近一直在研究“跪”字大招，并且想出了相应的对策，他觉得自己的胜算应该有七成。

江寂并不是狂妄，而是实事求是。

他的根基扎的很稳，修为也是一步一个脚印提升上来的，几乎没有借用过丹药。

没办法，以前穷啊，想吃也吃不起。

所以他的战斗力比同阶的修士要强不少。

可惜，他疏忽了一件事情。

那就是，变态和正常人是不一样的。

第294章 裴舟终于成功了

两人一交手，凤溪就开始放大招。

江寂因为早有准备，所以表现得游刃有余。

就在他觉得终于可以轻松胜一场的时候，凤溪笑得一脸阴险：

“大师兄，我最近研究了一种新的攻击方式，是攻击神识的哦！

你要小心留神哦！

如果不小心神识受伤，不要怨我哦！”

江寂：“……”

你咋这么欠揍呢？！

话虽如此，他还是提高了警惕。

倏然，他察觉到了一丝异常，但已经晚了。

神识似乎被什么东西砸了一下。

虽然不太重，但还是让他的神识恍惚了一瞬。

他心里一沉，不好！

可是，凤溪并没有利用这个机会进攻，而是跳出了圈外。

“大师兄，你快和我说说刚才是什么感受？好玩吗？”

江寂：“……”

无语归无语，他还是一五一十把感受仔仔细细的说了。

凤溪摸着下巴：“看来三成的力度只能让你恍惚一下，大师兄，你的神识很强啊！”

江寂：“……”

你到底是在夸我还是在夸你自己？

“小师妹，你研究出神识攻击的方法了？”

他也知道自己问的是废话。

只不过觉得这事太不可置信了，所以才想要确认一下。

凤溪笑眯眯的说道：“嗯，虽然距离我的预期还有一段距离，但也还凑合。

大师兄，你神识外放，我让你看个好玩的东西！”

江寂当即外放神识，然后就看到了一块神识所化的大板砖，奇葩的是上面还画了只小王八。

江寂：“……”

怪不得他刚才觉得神识被什么东西砸了一下，原来是这大板砖。

小师妹的攻击手段总是那么出人意料。

瞧见凤溪期盼的眼神，他只好违心的说道：

“小师妹，你这神识攻击手段很不错，简单方便，攻击力还很强。”

凤溪美滋滋的点头：“我也这么觉得，尤其是我画的这个小王八，不但栩栩如生，而且很霸气！”

江寂昧着良心点头：“嗯，确实很霸气。”

“大师兄，既然你这么喜欢，等你学会之后，也在神识攻击武器上面画个小王八吧！”

江寂：“……”

老天爷，我错了！

我不该昧着良心说话！

凤溪拿出一份玉简递给江寂：

“大师兄，这是我修炼神识的心得，你留着做个参考。

你的修为很扎实，但是神识还是有些弱，你暂时先把修炼重点放到神识上面吧！”

江寂点头：“嗯，我知道了。”

凤溪又把从上古战场得来的丹药送给了江寂，让他留着晋级元婴的时候服用。

刚才她已经送了萧百道一枚这种丹药，老头子感动得眼泪汪汪的。

最开始还不肯要，让凤溪自己留着。

凤溪好说歹说，他才留下了。

江寂见凤溪没有提起丹药的来历，他也识趣的没问。

这是他们师兄妹之间的默契。

小师妹想说自己就说了，没说那就是不想说。

凤溪又和江寂嘚啵嘚了几句，然后来找二师兄裴舟。

还没进院子，凤溪就听见裴舟在里面嗷嗷直叫。

凤溪：“……二师兄，二师兄？”

很快，裴舟就把院门打开了，一脸的激动。

“小师妹，你来的正好，我成了！我终于成了！”

凤溪眼睛一亮：“二师兄，你盖章成功了？”

裴舟一个劲的点头，兴奋劲儿就别提了！

鬼知道，他为了能够盖章成功，付出了多少！

这么说吧，就连做梦他都在盖章。

裴舟现场给凤溪演示了一遍。

因为太激动……失败了。

好在第二遍成功了。

虽然只是最低阶的符篆，用的时间也比凤溪长不少，但毕竟是成功了。

只要假以时日，肯定能有很大的提升。

裴舟原本被凤溪打击得支离破碎的自信心终于愈合了！

拿出已经好久不用的扇子摇了摇：

“小师妹，我早就说过，我学会盖章是早晚的事儿，只不过之前没有捅破那层窗户纸而已。

不是我吹，我的神识比别人要强悍很多，盖章不过是小菜一碟儿。”

凤溪笑眯眯的说道：

“二师兄，我也是这么认为的！

你在制符上面的天赋无人能敌！

别说人族了，就是在餍族你也是第一人……”

裴舟被凤溪夸得飘飘然，一个劲的摇晃扇子，都要扇出残影了！

凤溪话锋一转：“二师兄啊，咱们玄天宗还很困难，师父还很缺钱，脱贫致富就全指着你了！

你以后修炼之余就盖章吧！

一千麻袋不嫌少，一万麻袋不嫌多！

二师兄，我相信你，你可以的！”

裴舟最开始还美滋滋，觉得自己得到了师父和小师妹的器重。

不过很快就反应过来，他们这是拿他当牲口用呢！

一千麻袋？一万麻袋？

怕不是想把他累吐血！

紧接着，凤溪又给他演示了一下左右手同时盖章。

嗯，闭着眼睛。

裴舟刚刚愈合的自信心瞬间碎成了八瓣儿。

扇子也默默的收了起来。

我不配。

凤溪生怕把他打击得颓废了，又开始给他打鸡血。

大概意思就是，就算你不如我，你也是一人之下万人之上，你还是正常意义上的天才。

至于我，我已经不能用天才形容了，我是天才中的天才。

裴舟：“……”

你这是安慰我，还是再次伤害我？！

第295章 小师妹，还得是你啊

不过，裴舟很快就调整过来了。

他天赋比不上小师妹这是事实。

他能做的就是用勤奋来缩小这种差距。

凤溪很满意。

之前在南域月明书院，因为得到了四位功勋长老的传承，裴舟直接突破到了金丹期。

这种突破很容易造成心境不稳，所以她才故意这么刺激他，想要看看他的心境如何。

现在看来，他的心境很稳。

其实裴舟之所以有这样的心境，得益于经历了餍族皇室血脉的事情。

那么大的冲击都调整过来了，这点打击当然不在话下。

凤溪又把神识修炼心得的玉简给了裴舟。

“二师兄，虽然我给每个师兄都送了同样的玉简，但是你的神识最强，我觉得你应该能最先学会神识攻击，我很看好你。”

裴舟碎成八瓣的自信心，再次回归。

“小师妹，你放心吧！若说别的我不敢说，神识这方面，除了你就是我了！”

说完，下意识想要摇扇子，忍住了。

凤溪这下对他彻底放心了，就二师兄这自恋劲儿，就算在天道面前，都能见缝插针找到自己的优势。

她又把丹药送给了裴舟，让他将来有需要的时候再服用。

裴舟也没问丹药的来历，喜滋滋的收下了。

凤溪从裴舟这里出来，又来找四师兄景炎。

景炎一直在修炼，只要有口气就炼！

他不想再遇到危难之时，让小师妹替自己冲锋陷阵，应该是他保护小师妹才对。

凤溪不敢用对裴舟那样的方式对景炎，弄不好这位就得抑郁了。

她得鼓励、打鸡血为主。

于是，她给景炎灌了几碗心灵鸡汤，这才说了神识修炼的事情。

景炎的眼睛瞬间就亮了！

他很清楚，南域的修炼条件比北域好很多，就算他一直修炼也未必追得上他们。

但是如果掌握了神识攻击之法，那就可以弥补修为的差距。

凤溪也没想到景炎现在都学会弯道超车了，颇有一种老怀欣慰之感。

虽然这词有些不太合适，但是她为了这几个师兄可以说操碎了心。

如今看到这些歪脖子树都开始变直溜了，她自然很欣慰。

凤溪刚从景炎这里出来，就收到了君闻的传讯。

“小师妹，容老三回来了吗？他没找你茬儿吧？”

凤溪笑眯眯的把之前发生的事情和君闻说了。

君闻顿时幸灾乐祸的说道：“小师妹，还得是你啊！

对，就得这么治他！

这么和你说吧，我之前背的那些黑锅，十件有八件是他给我定的罪！

一看见我就让我背门规，看见他就不烦别人！

那个，不过呢，小师妹，他这人虽然是个老古板，还讨人嫌，但是人其实还可以。

有一次我和他出去历练的时候，要不是他，我八成就死翘翘了。

还有，他这人还挺大方的，我手头紧的时候，只要张嘴，他就能借我。

不像裴老二，每次都拿乔，还让我给他打扫屋子……”

凤溪知道君闻为什么说这些，是怕她对容铮有看法，甚至有隔阂。

其实君闻多虑了。

她看人看的不是表面而是本质。

容铮这人虽然古板教条，但是心是热的。

要不然书里也不会因为师兄弟的死一夜白头，直接入魔。

对于他这种一身正义的人来说，让他入魔比杀了他都难受。

但是他入了。

因为在他心里，师兄弟比他自己更重要。

对于这样的人，她又怎么会真的讨厌呢？！

她不过是想要帮他重新做回自己而已。

对于这种执拗的人不上狠药是不行的。

所以她才说那么重的话，才故意诋毁他的出发点。

当然了，还得多亏金毛狻猊的助攻。

毕竟它的那些口水会让人一直保持酸爽的清醒状态。

凤溪也不藏着掖着，把自己的用意和君闻说了。

君闻嘿嘿一笑：“小师妹，我就知道你不会真的和荣老三生气，最主要咱也犯不上和一头犟驴生气。

那个，我啥时候能出关啊？

我已经八个时辰零半刻钟没见到你了。”

凤溪：“……再待三天吧！”

对于这个五师兄，她是真的羡慕。

不但没心没肺，而且脸皮还厚。

她这种脸皮薄的姑娘和他没法比啊！

她之前那么怼容铮还有个用意，那就是让他知道沈芷兰是什么样的品行。

就算将来沈芷兰演得再好，有了这个先入为主的想法，容铮也不会对她生出什么好感。

凤溪晃悠了一大圈，这才回到了自己的院子。

房屋已经修葺好了，负责修葺的杂役还送给了凤溪一篮子松灵菇，说是院子里面突然冒出来的。

凤溪头上的劫雷：“……”

好像是本大人的杰作啊！

凤溪笑眯眯的把松灵菇收下了，然后送给了那些杂役每人一瓶上好的止血丹。

杂役们欢天喜地的走了。

凤溪从来不会轻视任何一个人，哪怕对方只是一个小杂役，她也会给予尊重。

进了屋子之后，劫雷从玉簪上面飞下来，在屋子里面飞了一圈。

以后这就是它的寝宫了。

虽然寒酸了一点，但出门在外也没那么多讲究，凑合住吧！

它肯定是要睡在床上的，至于凤狗这个小灵宠只配睡地上！

于是，大摇大摆的“躺”在了床上。

第296章 草上飞呀飞

凤溪看见劫雷“躺”在床上，什么都没说。

哼着小曲把自己的被褥放到了地上铺好，躺在上面闭目养神。

劫雷最开始还挺得意，觉得凤溪是不敢和它争。

但是很快它就觉得不对劲了！

凤狗胆大包天，这天底下还有她不敢做的事情？！

有阴谋！

肯定有阴谋！

虽然它猜不出来到底是什么阴谋，但肯定是针对它的阴谋！

哼！

想算计我，没门！

别说门了，就连窗户都没有！

劫雷当即从床上飞起来，绕着凤溪飞了两圈。

凤溪睁开眼睛：“咦？你怎么不在床上睡了？来者是客，我是故意留给你睡的。

去睡吧，软乎乎的，热乎乎的，多好呀！”

她越是这么说，劫雷越觉得这里面有问题。

直接飞到了房梁上面。

还是这里好！

居高临下，一切尽在我的掌握之中！

凤溪又劝说了好一会儿，这才叹了口气：

“行叭，既然你不愿意睡床，那我就勉为其难睡吧！”

凤溪把被褥搬到床上，很快就香甜的睡着了。

劫雷：“……”

我不会又被凤狗给坑了吧？

不能！

肯定不能！

我可是聪明绝伦，智慧无双的劫雷大人！

岂会被一个小灵宠哄骗？！

小黑球看到劫雷那嘚瑟样，问小胖鸟：

“你看那狗东西来气不？”

小胖鸟慢悠悠的说道：

“没什么好生气的！

主人留下它不过是想要利用它，再说，这只是劫雷的分体，用不了多久就消散了。

你与其和它较劲儿，还不如好好修炼！

自从我吃了火髓，我这能耐啊是蹭蹭的涨啊……”

小黑球更窝火了！

想当初它是无良主人的唯一，是她的心尖宠！

可是现在，它已经成了弱水三千里面的一瓢！

没准还是半瓢！

凤溪，你个渣女！

不过，听她的意思，很快就要去魔界走一遭，那可就是它的主场了！

不说别的，她想要伪装成魔族，就得靠它才行！

到时候，什么小胖鸟，什么吞火猫，什么乾坤幡，什么狗屁劫雷都给我靠边站！

我混球才是主人的心尖尖！

凤溪确实想去魔界溜达一圈，因为南域实力比北域人族强太多了，必须得把魔族拉入北域人族的阵营。

这样才能有底气和南域掰掰手腕。

不过，她暂时不想去，她准备突破金丹之后再去。

要不然实力太弱，在魔界也不好混。

所以，第二天吃过早饭，她就开始专心修炼。

劫雷在房梁上翻来覆去，就跟晒鱼干似的！

好无聊啊！

凤狗怎么不去搞事了？

你倒是继续去怼那个容铮啊！

再不济你去找几个师兄切磋也行啊！

干巴巴修炼多没劲啊！

劫雷实在是太无聊了，就鬼鬼祟祟飞出了屋子。

我去找那个金毛狻猊玩吧！

它全然忘了自己留下来的初衷是什么了……

凤溪察觉到劫雷跑出去了，也没在意，继续修炼。

劫雷虽然蠢了点，但还是有原则的，不会无缘无故伤人。

劫雷飞到一半，瞧见容铮过来了，顿时屁颠屁颠的飞回了屋子。

当然了，为了不让人发现，它都是从草丛里面飞的。

俗称，草上飞！

凤溪瞧见它那咋咋呼呼的样子就猜到可能是容铮来了。

果然，片刻之后，有人敲门。

凤溪慢悠悠打开了院门。

看到是容铮之后，把院门又关上了。

“三师兄，我们之间没有什么可说的，请回吧！”

吃了闭门羹的容铮，眉头皱得更紧了。

“小师妹，我是来道歉的。

昨天的事情确实是我的不对，我不该在没有调查清楚之前就给你扣罪名，给你造成了伤害。

对不起！”

凤溪冷笑：

“对不起？

一声对不起就能弥补对我的伤害吗？！

就因为你的那些话，让我心里好不容易愈合的伤口再次血淋淋的撕开了！

因为这些痛苦的记忆让我彻夜难眠……”

看热闹不嫌事大的劫雷：胡说八道！明明你昨天睡得跟死猪似的！就连我在你头顶飞了三圈你都没醒！

凤溪继续说道：

“三师兄，有些错误是可以弥补的，但有些错误一旦造成就永远没有弥补的机会了！

多余的话，我不想和你说了，请回吧！”

容铮觉得自己真不是人！

他昨天一夜未眠。

凤溪说的那些话一遍又一遍的在他的脑海里面响起。

虽然他觉得凤溪有些话说的很过分，甚至是在污蔑他。

但是不可否认，昨天确实是他的错。

尤其是想到凤溪后面说的那些话，再想到她那泪流满面的样子，他狠狠扇了自己一个耳光！

他并不是对小师妹有成见，也不是故意挑她的错。

只是习惯使然，看到有违反门规的人就要当场指出来。

容铮深吸口气：“小师妹，我知道现在说什么都晚了，但是我会用余生弥补我对你的伤害。

我先回去了，改天再来看你。”

凤溪用神识“看”到容铮走了，这才打开了院门。

院子外面放着一枚储物戒指。

凤溪探入神识一看，里面有很多小姑娘喜欢的小玩意儿、还有很多灵果、小点心。

还有一本……《玄天宗门规》。

凤溪：“……”

第297章 自信放光芒

凤溪一时无语。

看来她下的猛药虽然有点作用，但不大。

想要让三师兄有所改变，任重而道远啊！

凤溪一边想着一边把东西收进了自己的储物戒指。

劫雷心想，你嘴上说着不原谅人家，结果却拿人家的东西，你脸皮可真厚！

凤溪似乎猜到了它的想法，看了它一眼：

“东西是无辜的，我收下有何不可？！

再说，浪费是可耻的！”

凤溪回到屋里，继续修炼。

接下来几天，凤溪都在修炼。

在这期间，君闻也出关了。

劫雷友情去客串了一下。

所以，君闻也因为连续顿悟，筑基期大圆满的修为见光了！

听到众人的赞誉声，看到容老三，景老四羡慕嫉妒恨的眼神，君闻美得连北都找不着了！

最重要的是，萧百道难得把他夸成了一朵花儿！

君闻觉得人生巅峰也不过如此！

这都是小师妹带给他的啊！

以后小师妹走到哪他就跟到哪，哪怕小师妹跑去魔界他也要跟着！

说不定他爹就是魔皇呢！

反正一日找不到他爹，他爹就有可能是魔皇，长生宗的宗主，甚至是天道……

万物都有可能是他爹！

就在君闻美得飘飘然的时候，被凤溪一板砖就给拍回了现实，老老实实滚去修炼了。

他甚至都没问凤溪为什么会神识攻击，也没问凤溪幻境里面到底发生了什么。

他现在只想修炼。

一方面是被板砖拍老实了，另一方面凤溪说她结丹之后可能去魔界溜达一圈，若是他想跟着，就得先结丹才行。

所以，君闻玩了命的修炼。

凤溪很看好他。

因为自从劫雷来了之后，那些剑势一直都窝在了君闻的院子里面。

君闻又是剑道天才，相信他很快就能再感悟出几种剑势。

人嘛，都有点偏心眼。

凤溪也不例外。

五个师兄里面，她最愿意带君闻出去嘚瑟。

带大师兄江寂出去，就跟带个简化版的萧百道出去，无论她做什么他都会提心吊胆，生怕她出危险。

带二师兄裴舟出去，除了自恋臭美之外倒是没有什么大问题，但他是餍族啊！

凤溪倒不是歧视餍族，而是有些时候不太方便，很可能露出马脚。

带三师兄荣铮出去，没等她开始行动呢，就能给她挑出一万多种毛病出来！

带四师兄景炎出去，她说话之前得斟酌一下，生怕伤害他脆弱的小心灵。

五师兄虽然脑子一般，修为也只能算凑合，但是有很多优点。

除了嘴严，能给她背黑锅，最关键是能领会她的意图。

只要一个眼神，一句话，甚至什么都不用，他就能猜到她的意思。

最重要的是没心没肺。

和这种人相处很放松，不会有什么顾忌。

不累。

这天凤溪正在修炼，收到了南域魏睿发来的消息。

除了联络一下感情，邀请凤溪去南域之外，还透露了一个消息。

皇甫世家又派人去北域玄天宗了，而且这一次派的是皇甫世家的大长老皇甫文廉。

魏睿之所以把这个消息透露给凤溪，为的就是显示自己的诚意。

萧兮兮脑袋瓜好使，说不定能拿这个消息找玄天宗换来什么好处。

至于皇甫家，吃瘪才好呢！

凤溪婉拒了魏睿的邀请，又简单聊了几句，然后收起了传讯玉符。

她早就猜到皇甫家不会善罢甘休，所以这件事情也算是意料之中。

她把这件事情告诉了萧百道。

萧百道多少有些发愁，他见过皇甫文廉一次，对方不但修为高深，而且是个笑面虎，绵里藏针。

不好对付啊！

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“师父，这件事情可不单单是咱们玄天宗的事情，我看南域就是想要借着这件事情探探我们北域的虚实。

所以，咱也别藏着掖着赶紧把这件事情和另外三位掌门说一声，让他们过来给咱们站脚助威。

多带几个化神修士，方便的话把镇派神兽也带过来。

咱们直接就给皇甫世家一个下马威！

免得他们不死心，三番五次过来要人！

也敲打敲打南域那些有心人，让他们心生忌惮。

您看咋样？”

萧百道赞赏的点点头，还得是宝贝徒弟心眼多！

于是，给百里暮尘、胡万奎和路震宽发去了讯息。

若是以前，他们三个肯定找各种理由推脱。

毕竟这事儿归根结底是玄天宗的私事。

但是现在不一样了！

自从玄天宗有了凤溪，他们恨不得找机会来玄天宗溜达溜达，当然是求之不得。

于是，一个个急三火四的就来了。

不只是带来了化神修士和镇派神兽，还把亲传弟子都带来了。

美其名曰，长长见识。

邢巫等人都憋坏了！

听说凤溪出关早就想来了，但是想到容铮那死人脸，硬是没敢。

不是他们胆小，关键容铮那模样跟他们执法堂的执法长老差不多，让人心里头发憷。

一听他说门规，他们就脑仁疼。

一时间，玄天宗热闹非凡。

金毛狻猊是最开心的。

虽然现在还是它的修为最低，但是只要它勤快一点，很快它就能后来者居上了！

所以表现得很热情，很稳重。

自信放光芒！

第298章 师父，你变了

萧百道也难得大方一次，伙食比上一次强了不是一点半点。

他还特意把容铮叫过去叮嘱了一番，中心思想只有一个，让他没事少说话。

容铮：“……”

师父，你变了！

你之前一直说我最像你，说我有正道之骨，侠义之风，现在却暗示我少说话？

再想到凤溪骂他的那些话，不禁有些怀疑人生。

难道他真的错了？

萧百道也是没办法，上次三徒弟把邢巫他们都给赶走了，闹得有些不愉快。

如果这次再瞎哔哔，小徒弟积攒的人缘就都被他给祸害了。

没给他禁足就够意思了！

邢巫他们本来还担心容铮拿门规说话，现在见他沉默寡言顿时就放心多了！

不过，看到君闻的时候，众人心里都酸溜溜的。

尤其是邢巫。

他觉得自己的天分比君闻强多了，可是他现在才筑基七层，而君闻已经筑基大圆满了！

上哪讲理去？！

肯定是借了小师妹的光！

说起这个，邢巫就埋怨他师父。

当初小师妹主动认你当二师父，你傻了吧唧的拒绝了。

现在可好，每个月都厚着脸皮送亲传弟子的物资，上赶子想收人家当徒弟也没成功。

真是个二百五啊！

如果当初同意了，说不定他现在也是筑基大圆满了，甚至都金丹了！

胡万奎不知道小徒弟在腹诽自己，正咧着大嘴嘚嘚呢！

“老萧啊，你把我们喊过来就对了！

咱们四大宗门同气连枝，理应互帮互助。

皇甫文廉要是好说好商量，咱们就拿他当贵客看待，要是秃尾巴狗混横，咱们也不惯他的毛病！”

百里暮尘和路震宽也是这个意思。

南域实力确实强于北域，但是他们也没必要做小伏低，有交界之地横着，南域也不敢轻易动手。

正说着，有人来禀报，皇甫世家的人到了。

皇甫文廉的身份在那摆着，所以萧百道等人亲自到了山门之外迎接。

皇甫文廉不是一个人来的，带了不少人，其中就有皇甫垚。

皇甫垚从交界之地回去之后，可能是因为心境有了变化，竟然升阶了。

从原本的金丹六层，变成了金丹七层。

本来他在皇甫家就比较受重视，这下更是得了大长老皇甫文廉的看重。

这次特意点名让他跟着。

皇甫垚挺高兴，等玄天宗的事情办完，如果有时间正好和萧兮兮见见。

如果她愿意的话，他可以把她引荐给大长老……

对于景炎，皇甫垚倒是没什么想法。

他是嫡系不假，但是也不愿意掺和家主的家事。

一切由大长老定夺。

皇甫文廉此时正在观看玄天宗的匾额。

心想，玄天宗倒是底蕴深厚，可惜一代不如一代。

北域势微，已经是不可逆转的事实了。

早晚是南域的囊中物。

他有城府，甭管心里是怎么想的，面上却丝毫不显。

只是，看到北域四大宗门的掌门人竟然都在的时候，愣了一下。

再看到鱼贯而出的化神修士们，又愣了一下。

等到看到四大镇派神兽的时候，多少有点不淡定了。

这场面未免有些太大了！

到底是在欢迎我，还是在……示威？

萧百道笑得很是灿烂：

“大长老，远道而来，辛苦了！快，里面请！”

百里暮尘三人也笑着说了两句客套话。

仿若他们四人原本就是一家的。

大长老心里沉了沉。

不是说北域四大宗门互相看不顺眼，成天掐得跟乌眼青似的吗？！

怎么瞧着很和睦的样子？

他压下心底的疑问，随着萧百道等人进了玄天宗，到了议事殿。

萧百道命人送上茶果点心，又说了一番客套话，然后问道：

“大长老此来可是为了我那四徒弟？”

大长老点头：“萧掌门真是快言快语，那我也就直说吧！

上次梁三贵那个狗奴才言语无状，冲撞了萧掌门。

回去之后，被家主狠狠责罚了一通，并且免去了他大总管的职务。

家主思子心切，所以派老夫过来，带炎儿回去认祖归宗。”

萧百道心想大长老不愧是大长老，比梁三贵会说话多了。

他笑着说道：

“大长老，我之前就表明过态度，这件事情完全看景炎个人的意思。

他若是想回皇甫世家，我绝不拦着。

但如果他不想回去，也没人能够勉强他。”

萧百道这话多少有点强硬的意思。

大长老就跟没听见似的，笑着说道：“那就让炎儿过来，我和他谈谈。”

萧百道暗骂了一声笑面虎，让人去喊景炎。

很快，景炎就来了。

不单单是他一个人，凤溪他们全都来了。

甭管这些亲传弟子修为高低，精神头都很饱满，走路带风，满是自信。

皇甫垚因为是小辈，所以是站着的。

看到凤溪进来，莫名膝盖有些发软，想要单膝下跪。

他不由得暗骂。

果然是落下毛病了！

以前只是看到萧兮兮想要单膝下跪，现在怎么随便看到一个身形相似的小姑娘就想下跪？

这不是犯贱吗？！

第299章 您可真是个好人啊

景炎等人行礼之后，萧百道就给景炎引荐道：

“这位是皇甫世家的大长老，你尊称大长老即可。”

景炎神色冷淡的给大长老行礼：“见过大长老。”

大长老笑得很是和蔼：

“炎儿，就算萧掌门不介绍，我也认出了你，因为你的容貌肖似家主。

所以说血脉是割不断也分不开的。

来，这是给你的见面礼。”

大长老拿出一个小瓷瓶：“里面是固基培元丹，在你筑基大圆满之后服用，对于结丹有很大的好处。”

若是以前的景炎肯定是不会要的。

他才不稀罕皇甫家的东西！

但是自从被凤溪灌了各种鸡汤，尤其是乌鸡汤之后，他觉得有便宜不占王八蛋。

于是，伸手接了过去，淡淡的道了声谢。

大长老见景炎把丹药收下了，觉得事情已经成了大半。

“炎儿，上次梁三贵那个狗奴才不会说人话，已经被家主责罚了。

我这次来，一方面是向萧掌门表达歉意，另一方面就是想要接你回皇甫世家，认祖归宗。

你放心，只要你回到皇甫世家，家主不但会弥补这些年对你的亏欠，而且，你也有成为皇甫世家家主继承人的资格。

另外，我知道你从小在玄天宗长大，对这里很有感情。

你认祖归宗之后，可以随时过来探访，甚至把人接到皇甫世家小住也是可以的……”

大长老抛出来的条件不可谓不诱人，可能会打动很多人的心。

但，不包括景炎。

莫说，他知道皇甫世家就是冲着他的玉珠来的，就算没有其他目的，他也不会回去。

玄天宗，才是他的家。

他哪也不去。

所以，等大长老说完了，他神色冷淡的说道：

“多谢皇甫世家对我的看重，但是我对认祖归宗没有兴趣，我只想留在玄天宗好好修炼。”

大长老本以为胜券在握，结果被泼了一盆冷水，透心凉。

他心里多少有些恼怒。

觉得景炎不识抬举。

他压下心底的怒火，耐心的说道：

“我知道你对玄天宗有感情，但是人得往长远看。

南域的修炼资源更好，也更有利于你的发展。

正所谓水往低处流，人往高处走，你可要想清楚啊！”

景炎依旧神色淡淡：“嗯，我想清楚了。”

大长老又劝说了很长时间，依然没能让景炎改变主意。

大长老见他油盐不进，只好说道：

“你这孩子看来是钻了牛角尖，也罢，那你就再好好想想，什么时候想回去了，皇甫世家的大门永远向你敞开。”

大长老这话说得很大气，很有气度。

不过，众人都知道肯定会有下文。

果然，大长老接着说道：

“炎儿，凌云珠乃是皇甫世家的镇宅之宝，当日阴差阳错之下，戴在了你身上。

如今你不想回归皇甫世家，凌云珠可否归还给我们？

你放心，我们会给你一定的补偿。

无论是灵石还是天材地宝，甚至是月明书院的报名资格都可以。

你看如何？”

景炎想也没想就拒绝了。

大长老心里很是恼怒，但依然没有发作。

“炎儿，我知道凌云珠对你意义非凡，所以你舍不得。

但东西毕竟是死的！

人才是更重要的。

你娘虽然已经亡故，但是你外祖一家还都健在，你就不想去见见他们？”

在场的人都明白，大长老这话就是在威胁了。

如果景炎不交出凌云珠，景炎的外祖父一家就要遭殃了。

还真够不要脸的！

景炎犹豫了。

就在有些不知所措的时候，凤溪笑眯眯的说道：

“大长老，晚辈凤溪给您见礼了！

照理说，我不该多这个嘴，但是我四师兄平日待我和亲妹妹一样，他的事情自然就是我的事情。

如果我不说两句，我得憋死！”

大长老：“……”

凤溪继续说道：

“大长老，一直听闻您高山景行，人品出众。

今日得见，果然名不虚传。

您刚才说的那番话，看似警告我四师兄，如果不把珠子献出来，就要拿他外祖父一家开刀。

其实，您这是在提点我四师兄啊！

如今有珠子在手，有些人还投鼠忌器。

一旦没有了珠子这个护身符，明的暗的就都来了！

别说我四师兄了，他的外祖父一家肯定也活不成。

所以，我四师兄想要活命，想要保住外祖父一家，就得把珠子紧紧攥在手里！

要不是您提醒，我四师兄没准还真犯糊涂呢！

您可真是个好人啊！

四师兄，还不谢过大长老的提点之恩？！”

景炎：“……”

大长老：“……”

众人：“……”

景炎呆愣了一瞬，就恭恭敬敬的给大长老行了一礼：

“多谢大长老提点，大恩大德，景炎没齿难忘！”

大长老想说，我不是，我没有，但是这话说不出口啊！

难道说，我就是在威胁你，我就是不要脸了？！

刚刚，还是景炎左右为难。

如今，换成他进退两难了。

第300章 你真是我的一生之敌

大长老不愧是大长老，很快就笑着说道：

“倒也算不上什么提点，还是那句话，炎儿，认祖归宗才是你最正确的选择。

正所谓怀璧其罪，以你的能力是保不住凌云珠的。

非但不能发挥它的用途，还会引来杀身之祸。

我也不逼你，你好好想想吧！”

大长老这话说的有里有面，虽然心里窝火，但是场面上倒也过得去。

萧百道适时的说了两句和稀泥的话，然后让人摆上了酒宴。

席间，皇甫垚一直有意无意看向凤溪。

怎么觉得这个凤溪和萧兮兮有点像？

照理说不应该啊！

两人根本八竿子打不着！

酒过三巡，菜过五味，大长老说道：

“萧掌门，我这次来除了炎儿的事情，还想让年轻人们切磋切磋。

虽说我们皇甫世家的顶尖人才要么去了长生宗，要么去了四大书院进修，但我带来的这几个也算是个中翘楚。

不如现在就让他们比划比划？”

众人当然明白他这话里面的潜台词，那就是这次带来的只是二流选手，不过对付你们已经足够了。

还真是狂妄！

萧掌门笑着说道：“那就比比吧。”

话说得再好听也没用，比试见真章。

大长老觉得第一场很重要，所以派了皇甫垚。

他刚才扫视了一下四大宗门的亲传弟子，只有两人是金丹六层，而皇甫垚是金丹七层，应该有十足的胜算。

江寂正要主动请缨，虽然皇甫垚比他高了一阶，但是他心里还是很有把握的。

只要不是和小师妹这个变态比，哪怕是元婴初期，他也有一战之力！

结果，凤溪抢先说道：

“师父，我来和他比吧！

毕竟南域的修为太虚浮了，金丹七层也就和我这个筑基七层差不多。”

大长老气乐了！

但凡有脑子的人都说不出这样的话！

我们南域的金丹七层和你们北域的筑基七层差不多？

你们北域的筑基咋就这么值钱？！

这个凤溪估计就是过过嘴瘾，并不会真的上场比试。

要是真的动起手来，最多五个照面，必输无疑！

不单单是他，百里暮尘三人也觉得凤溪只是说说而已，虽然他们承认凤溪很厉害，但这差的也太多了！

倒是一众亲传就跟打了鸡血似的，邢巫甚至已经在想一会儿凤溪赢了，他该说点什么彩虹屁了！

萧百道虽然长着一颗老父亲的心，但是也知道小徒弟有本事，稍微犹豫了一下，就点头答应了。

大长老：“……”

竟然还真要比划比划？

行吧！

那可是你自找的！

皇甫垚倒是很想和凤溪比试一番，因为他想趁机试探一下凤溪是不是萧兮兮。

也用不着别的，只要逼她出大招，就一目了然了。

毕竟每个人只会一个大招。

两人走入比试场地之后，凤溪笑眯眯的说道：

“你修为低，你先动手吧！”

皇甫垚：“……”

咱也不知道你是眼瞎还是心盲！

他也不客气，当即唤出飞剑，直刺凤溪的咽喉。

凤溪闪身避开，然后放出了木剑。

场面上，凤溪很被动。

如果不是她的身法很快，估计早就落败了。

皇甫垚一心想要逼着凤溪出大招，所以招数越来越快。

凤溪觉得她和皇甫垚好歹也并肩作战过，让他当众下跪有些不合适。

于是，幻化出神识大板砖，用了三成力度朝皇甫垚砸去。

皇甫垚只觉得神识一阵刺痛，缓过神来的时候，凤溪的木剑已经抵在了他的脖颈之上。

现场一片死寂。

很多人甚至都没反应过来，皇甫垚就已经败了。

发生了什么？皇甫垚是傻子吗？怎么不躲？

就在这时，君闻扯着脖子喊：

“小师妹筑基战金丹，大获全胜！

小师妹战无不胜，攻无不克！

小师妹威武！”

正准备喊口号的邢巫：“……”

你竟然抢我的活！

君闻，你真是我的一生之敌！

皇甫垚脸色涨红，就算凤溪的神识攻击出其不意，他也不该这么轻易就落败。

说到底就是轻敌。

他觉得一个小小的筑基七层根本翻不出什么风浪，他用三成的力就能轻轻松松取胜。

再加上，他心里想的都是如何逼凤溪出大招，验证她是不是萧兮兮。

结果，一时没留神，落败了！

他觉得羞愧难当，恨不能找条地缝钻进去。

大长老再有涵养，此时也撑不住了。

脸色铁青。

金丹七层被人家筑基七层给赢了，说出去，简直让人笑掉大牙！

他瞪了皇甫垚一眼，让金丹五层的皇甫栋登场和凤溪比试。

因为他觉得皇甫垚落败只是偶然事件，金丹五层对付凤溪足够了。

皇甫栋本来就不服皇甫垚，觉得压他一头的机会来了！

于是，一上来就大放厥词，说十招之内肯定让凤溪落败。

凤溪淡淡一笑：“皇甫垚至少还配做我的对手，你，不过是跳梁小丑而已。”

脸色涨红的皇甫垚：……我还得谢谢你夸我呗？！

皇甫栋气急败坏的唤出飞剑，直奔凤溪的要害。

凤溪懒得和他浪费时间，上来就放大招。

“跪”字从天而降，直奔皇甫栋。

皇甫栋有些懵逼。

这是什么鬼招数？！

他的飞剑刚碰到“跪”字，跪就化成了十三个笔画，朝他射来。

皇甫栋倒也还算轻松的避开了。

“凤溪，你的大招用完了，看你还……”

他的话戛然而止，因为又一个“跪”字从天而降。

皇甫栋急忙应战，刚把这个跪字化解了，还没喘口气，又一个跪字从天而降……

六个“跪”字过后，皇甫栋跪在了地上，凤溪的剑也抵在了他的咽喉之上。

皇甫栋想死。

他之前还嘲笑皇甫垚输给了一个小筑基，如今他不但输了，而且还给人家跪下了。

颜面无存！

皇甫垚心里一阵庆幸，好在凤溪没用这个损招对付他，要不然他以后都没脸见人了！

果然幸福都是比较出来的！

第301章 小师妹举世无双

邢巫这次抢到了君闻前面，扯着脖子喊：

“筑基胜金丹，小师妹勇猛无敌！

连跪大招，前无古人后无来者，小师妹举世无双！”

君闻狠狠瞪了他一眼。

臭不要脸！

你一个野师兄嘚瑟个什么劲儿？！

就好像你多说两句彩虹屁就能越过我似的！

怕不是想屁吃！

野的终究是野的，只要我这个唯一的哥哥在，你就是下辈子，下下辈子都得靠边站！

大长老的脸都要变成驴脸了！

本来想要压北域一头，找找面子。

现在可好，不但面子没了，就连里子也没了！

这个凤溪竟然能够接连放大招？她是怎么做到的？

他不由得心里暗骂，看来有关北域的情报根本就不准！

说四大宗门素有嫌隙，说他们没事就窝里斗，结果人家手拉手比亲兄弟都亲！

说北域灵气浓度低，修为比南域低一大截儿。

修为低是不假，但是战斗力强啊！

人家一个筑基七层就能轻轻松松胜过金丹七层，这要是打起来，南域岂不要吃大亏？！

看来得重新让人搜集情报，不能轻举妄动。

凤溪就是做梦也没想到，只是随随便便打了两架，就让南域对北域起了忌惮之心。

这也算是意外之喜了。

萧百道虽然很想落井下石，嘲讽大长老一通，但忍住了。

笑着说道：“大长老，我这个小徒弟招数和一般人不一样，所以才让你们皇甫家的两位青年才俊失手了。

只能说是侥幸，不算什么了不得的本事。

打打杀杀没什么意思，我们四处转转吧，我们玄天宗景色还是很不错的。”

大长老见萧百道递了梯子，也只好接了。

说了两句客套话，然后说道：

“我还有其他事情要办，就不叨扰了。

以后有机会，我们再品茶论道。”

不走能怎么办？！

打又打不过，说也说不过。

要是只有玄天宗的人还好办，另外三大宗门的人也在呢！

不但人在，就连镇派神兽都在！

还打个屁！

萧百道假模假样挽留了一番，然后把大长老等人送到了山门之外。

凤溪本来是不想出去的，因为到了山门肯定要下跪。

但是她怕大长老临走之前又闹什么幺蛾子，只好硬着头皮跟着出了山门。

果然，刚出山门，她就跪下了。

麻溜的转了个身，对着匾额磕了个头。

“祖师在上，弟子凤溪给您磕头了！

今天和南域青年才俊切磋，弟子感触颇深。

虽然侥幸取胜，但是我看到了自己的差距，看到了不足，以后我一定好好修炼！

将来扬我玄天宗之威，耀我北域之光！”

大长老脸都绿了！

我都要走了，你还在这寒碜我一遍？！

这个凤溪，实在是太可恨了！

他咬着后槽牙上了飞舟，皇甫垚忍了忍，没忍住。

小声问凤溪：“你是萧兮兮吗？”

虽然大招不一样，但是不知道为何，他总觉得凤溪和萧兮兮很像。

不是容貌，也不是修为，而是一样的……损。

凤溪诧异道：“什么笑嘻嘻？我还苦哈哈呢！”

皇甫垚：“……”

他本来还想多问几句，但是大长老催促，只好带着疑惑上了飞舟。

凤溪心里叹气，我的小马甲好像漏风啊！

下次得弄个结实的小马甲才行！

正想着，察觉到脑袋瓜上面的玉簪微微颤动。

劫雷简直开心极了！

每天都能看戏，真好玩！

这才是雷过的日子啊！

它都有些舍不得弄死凤狗了！

可惜，它是个尽职尽责的劫雷，该劈还得劈！

望着远去的飞舟，胡万奎对萧百道说道：

“老萧啊，我觉得小溪只学你们玄天宗的功法太屈才了！

我打算无私的把御兽门的功法全都传授给她，你看如何？”

路震宽心里一动，忙说道：

“我们万剑宗的功法其实更适合小溪，尤其是她和我们万剑宗的那些剑势有些瓜葛。

这样吧，左右现在没什么事情，就让小溪跟我去万剑宗待一阶段吧！

顺便学学我们万剑宗的功法。”

百里暮尘心一横：“其实小溪更适合我们混元宗的功法，毕竟她的修炼基础就是在混元宗打下的。

择日不如撞日，不如我今天就带小溪回混元宗吧！”

萧百道气了个倒仰。

你们一个两个三个都不要脸了是吗？！

什么传授功法，你们就是想要跟我抢徒弟！

瞧见他脸都绿了，胡万奎哈哈大笑：

“老萧啊，和你开个玩笑，你还当真了？！

小溪是你徒弟，我们就是再喜欢也不能硬抢不是？！

既然皇甫文廉走了，我们也就不多留了，改日我们再聚。”

虽然他也想赖在玄天宗不走，但宗门一堆事儿呢。

胡万奎和百里暮尘也都提出了告辞。

他们仨倒是走了，但是邢巫这些亲传弟子却都没走。

开玩笑，好不容易来了，傻子才走呢！

容铮微微皱眉。

想到萧百道叮嘱他的话，默默的把到了嘴边的话咽了回去。

然后给邢巫他们每人送了一本《玄天宗门规》。

邢巫等人：“……”

第302章 苟是王道

邢巫等人一脸无语。

还以为容老三转性了，结果还是那个熊样！

虽然什么都没说，但一切尽在不言中。

算了，只要能和小师妹多待一段时间，忍了。

接下来一段时间，这些亲传弟子在一起不是交流修炼心得就是比试切磋，全都有了收获。

也不知道是麻木了，还是看到成效了，反正容铮也不再抵触邢巫等人赖在玄天宗不走的行径了。

只不过，偶尔也会执法堂长老附体念叨几句。

凤溪见火候差不多了，就把神识修炼的心得告诉了邢巫他们，只说是从餍族的神识修炼方法改良而来。

至于能不能修炼成功，那就看个人的资质和悟性了。

邢巫等人颇受感动，这年头一个丹方都会让人争得头破血流，凤溪却把神识的修炼方法无偿传授给了他们。

凤溪这样的朋友，值得以命相报！

凤溪没事还喜欢找这些人唠嗑，尤其是混元宗的那四个亲传。

穆子怀四人虽然已经融入了进来，但因为之前的瓜葛多少还是有一点不自在。

总觉得理亏，对不住凤溪，总想找机会弥补凤溪一下。

所以，凤溪问什么他们就说什么，可以说是知无不言言无不尽。

凤溪主要是想问问沈芷兰的情况。

凤溪从来不会小瞧任何一个人，尤其沈芷兰还是原书的女主。

作为所谓的气运之女，不可能这么轻易就歇菜了。

凤溪不是没想过直接噶了她，一了百了。

但是思来想去都没有万全之策。

其一，暂时没有抓住沈芷兰犯事的直接证据，没办法站在道德的制高点弄死她。

其二，百里暮尘和混元宗的一些人对沈芷兰还没有彻底死心，强行取她性命是行不通的。

最后，也是最重要的一点，凤溪觉得留着沈芷兰或许有好处。

交界之地之行让她知道，他们最大的威胁来自于天阙盟。

眼下最麻烦的是，虽然她知道天阙盟的存在，但是根本没办法寻到对方的踪迹。

她想到了沈芷兰。

沈芷兰手里的飞虹剑原本是用来镇压死寂之气的，可是却到了她手里。

这里面会不会有天阙盟的手笔？

另外，书中，沈芷兰发展了很多舔狗，而这些舔狗大都是天纵之才，最后几乎都不得善终。

这里面会不会也有什么阴谋？

所以，只要盯住沈芷兰，或许就能揪出天阙盟。

沈芷兰就是个……线头儿。

凤溪很快就从穆子怀四人口中得知，自从被禁足之后，沈芷兰一直老老实实的在院子里面修炼，没吵也没闹。

凤溪觉得很不对劲儿。

按照沈芷兰的性格不可能什么都不做，很可能是她胸有成竹，知道不久之后就能被放出来。

可惜，那本书凤溪都是跳着看的，尤其是后面还弃文了，回想了半天也没想出什么有价值的线索。

也罢，如果一切都能预知，那就没什么挑战性了。

到时候见招拆招吧！

凤溪也没藏着掖着，大大方方的让穆子怀他们想办法盯着沈芷兰，免得她闹出什么幺蛾子。

穆子怀他们也很识趣，表示但凡沈芷兰有个风吹草动都会第一时间告诉她。

一个月之后，邢巫他们恋恋不舍的回了各自宗门。

玄天宗再好，也不是自己的宗门啊！

总赖在人家这里也不是那么回事儿。

邢巫临走的时候，叹气：

“要是咱们都是同一个宗门的师兄妹该有多好！

要不然把四个宗门合并算了！”

话音刚落就被大师兄秦时风踹了一脚。

“胡咧咧什么？！要是让师父听见，揍不死你！”

邢巫也后知后觉发现自己说错话了，干笑了两声：“我就是那么一说，秃噜嘴了！”

邢巫他们走了之后，凤溪大部分时间都用在了修炼上面。

不说头悬梁锥刺股也差不多了。

因为她知道时间紧迫，必须得尽快提升修为才行。

可惜，事与愿违，尽管她很努力，但收效甚微。

修为好像定在了筑基七层，一动不动。

凤溪只好来找萧百道。

萧百道觉得小徒弟就是太心急了！

这才多长时间啊，你就从一个丹田受损的小废物变成了筑基七层，你还想怎么快？！

欲速则不达，稳扎稳打才是正道！

凤溪：“……”

师父不靠谱，那就只能找更不靠谱的了！

于是，她开了个小型的研讨会。

出席会议的有：小黑球，小胖鸟，乾坤幡。

列席会议的有：劫雷。

虽然一个比一个不靠谱，但凤溪现在也是病急乱投医了，让它们畅所欲言。

小胖鸟挥舞着小胖翅膀说道：

“主人，你之前服用了提升修为的丹药，修为才从筑基四层飙升到了筑基七层。

所以，肯定得需要时间稳固修为才行。

等修为彻底稳固了，自然就能再次提升了。”

小黑球冷嗤：“现在主人问的是如何快点提升修为，你说的好像都是废话！”

小胖鸟顿时就不乐意了：“你能耐你倒是说啊！”

小黑球：“……我不是正在想吗？！”

小胖鸟还想说话，凤溪咳嗽了一声：“乾坤幡，你说！”

乾坤幡表现得一直很低调。

它给自己的定位很准确，它是后来的，之前还算计过无良主人，必须低调点，免得被人抓住小辫子。

所以平时不显山不露水，不必要的时候都在装死。

沉默是金。

苟是王道。

第303章 一声爷爷荡气回肠

听到凤溪问它，乾坤幡这才说道：

“主人，你现在应该到了瓶颈期，如果按部就班的修炼，短时间之内肯定没办法进阶，更别提结丹了。

你得出去历练才行，只有危机才能激发你的潜能。”

凤溪觉得它说的有道理，她的大部分进阶确实都是在历练中实现的。

只是，上哪历练呢？

小黑球心里一动，贱兮兮的说道：

“主人，咱们去魔界吧！

反正你早晚要去魔界，不如咱们现在就去吧！

我敢用吞火猫的性命担保，你去魔界肯定能结丹！”

凤溪：“……”

小黑球继续嘚啵嘚：

“主人，你心怀锦绣，聪明绝伦，就算是筑基期到了魔界也能大杀四方！

没必要非得等结丹再去！

时间紧迫，与其在这里浪费时间，还不如去魔界逛逛呢！”

凤溪没言语。

因为小黑球它们都是用神识和凤溪交流，劫雷听了个寂寞。

它急得围着凤溪上下飞舞，就跟个无头苍蝇似的！

凤溪看着它：“你说，我去魔界溜达一圈怎么样？”

劫雷先是一愣，然后欢快的扭搭起来。

凤溪都担心它把大胯扭飞了！

显然，劫雷是看热闹不嫌事儿大，它也想去魔界溜达一圈。

凤溪动心了。

但动心归动心，去魔界不是闹着玩的，她得好好筹划一下才行。

首先，她得弄个禁得住推敲的身份。

她想到了之前在无尽之海边上抓获的影魔族小统领弑无痕。

当初她让胡城主给他安排了相对清闲的差事，为的就是有朝一日利用他混入魔界。

其次，就是想办法说服萧百道，让他帮自己打掩护。

最后，她得做好充足的准备才行。

不说别的，各种物资都得多准备一些，穷家富路嘛！

若说她一点也不害怕，那是假的。

但是害怕也有限。

因为她已经给自己弄了很多护身符。

如果到了魔界实在混不下去，她就去找影魔席天鸿等人，再不济还可以去找菜鸡组合的两个小弟。

菜鸡组合就是当初乾坤幡试炼的时候，她和影魔族的应飞龙，遁魔族的司弦组成的小组。

如果还是不行，她就得找她血脉不相连的亲人……老魔头血天绝求救了。

好歹是血魔族的长老，要是连她的小命都保不住，那就太废物了！

如果这些还不行，那就只能亮出她餍族小公主的身份了！

她不想以身份压人，但被逼无奈也只能这么做了！

假如说，这个身份也不管用，那她就只能搬出南域四大世家了，虽然魏睿他们在家族话语权不多，但好歹全都是嫡系弟子，用来唬人足够了。

凤溪正在这里掰着手指头算自己有多少张护身符的时候，血魔族的令牌颤动起来。

凤溪诧异道，哟，老魔头来讯息了！

她把神识探入其中，里面传来血天绝的声音：

“你想不想来魔界？”

凤溪：？？？！！！

老魔头不会是在这令牌上做了什么手脚吧？！

要不然怎么她刚动了去魔族的念头，他就来问了？

虽然心里诧异，语气却满是期待和惊喜：

“大人，您的意思是我现在就可以去魔界了？

我当然愿意了！

自从上次一别，我已经很长时间没见到您了，您的音容笑貌时常在我的脑海里面浮现……”

若是以前，血天绝听到这些彩虹屁还挺受用，但是自从知道凤溪的野心之后，他全当成废话来听！

“行了，我没时间听你废话。

我就实话和你说吧，我们血家的一处家族秘境即将开放，这处秘境对进入者的骨龄和身份都有要求。

这处秘境里面有我想要的东西，不但我想要，另外两位护法长老也想要。

他们两人子嗣颇丰，因此会有多人入选。

我没有子嗣后代，所以就想到了你，打算让你以我孙女的身份进入血家，你是否愿意？”

凤溪：(✧◡✧)

你可真是我的宝藏老男孩！

我想什么你就给我送什么！

我正发愁没有合适的身份进入魔界，你就来了！

血天绝孙女的身份简直好极了！

这可比她找弑无痕弄个假身份强多了！

她酝酿了一下感情，深情的喊道：

“爷~~~爷！

我愿意，我当然愿意！

从现在开始，我就是您的亲孙女，以后我会好好孝顺您的！”

血天绝虽然猜到凤溪应该会同意，但是听到那声荡气回肠的“爷爷”还是嘴角抽搐了一下。

这个丫头片子的脸皮是真厚啊！

凤溪又说道：

“爷爷，我是人族，您有办法把我伪装成魔族？

还有，认祖归宗得验看血脉吧？

您都安排好了？”

“我自有安排，你尽快抵达无尽之海附近，我让人接应你渡过无尽之海，进入魔界……”

凤溪想到君闻忙问：“爷爷，我五师兄能跟着一起去吗？

他虽然蠢了点，但是比较可靠，可以给咱们爷俩把把风跑跑腿。”

“带来吧！”

……

凤溪又和血天绝说了两句，然后把血魔族令牌收了起来。

她当然知道血天绝让她去魔界没有这么简单。

这老东西觉得自己脱离了他的掌控，但是因为她在人族鞭长莫及，所以趁着这个机会把她诱骗过去。

能帮着他拿到东西自然是最好，拿不到他也能趁机想办法控制她，比如给她弄个神识印记或者让她服下毒药什么的。

行叭，到时候瞧瞧到底是你老螳螂厉害还是我这小黄雀心眼多！

凤溪琢磨了一会儿，来找君闻。

君闻正在刻苦修炼，这辈子都没这么刻苦过！

生怕凤溪自己去魔界浪，把他给甩了！

师妹勇敢浪，师兄永相随！

第304章 这黑锅好沉啊

君闻看到凤溪进来，笑得跟朵花儿似的。

“小师妹，我最近又感悟了两种剑势，我觉得我距离结丹越来越近了！

虽然我天赋比不上你，但是我笨鸟先飞，到时候我们一起结丹……”

凤溪：“……”

为什么五师兄感悟剑势就像吃饭喝水那么简单，她却一直没办法感悟？！

虽然万庆祝告诉她大招是剑势的变招，但是她还没有悟出其中的奥妙。

所以，四大宗门的亲传弟子有一个算一个，只有她没有感悟出剑势。

简直是奇耻大辱！

看到角落那些剑势，凤溪更是气不打一处来！

以前赖在她屋子里面赶都赶不走，自从劫雷来了，好家伙跑得比狗都快！

再也没回去过！

凤溪瞪了那些剑势一眼，这才对君闻说道：

“五师兄，我改变主意了，我不等结丹了，我最近就要去魔界了！

你在家好好修炼吧！

希望我回来的时候，你已经是金丹修士了！”

君闻傻眼了！

“小师妹，你这话是什么意思？你不要我了？你要抛弃我了？

你忘记我替你背了多少黑锅吗？！

你忘记我给你喊了多少口号吗？！

你忘记咱们曾经同生死共患难了吗？！

你忘记咱们在一起的美好时光了吗？!

小师妹，我不能没有你啊！”

凤溪：“……”

好怀念曾经那个警告她离他远点的五师兄！

时间带给五师兄的不是阅历，是沙雕！

“五师兄，如果你想跟着去也行，但是这次比以往都凶险，说不定就把小命给搭进去了，你确定要去？”

君闻的眼睛顿时就亮了！

“当然确定！

读万卷书不如行万里路，修炼再勤奋不如跟着师妹浪！”

凤溪：“……”

她又强调了一下魔界的凶险，见君闻执意要跟着，就把血天绝的事情说了。

君闻呆愣了一会儿，然后说道：

“这么说，小师妹，你又多了个爷爷？”

我真是个废物！

人家小师妹遍地是亲戚，我连我爹是谁都不知道！

瞧见凤溪点头，他又问：“小师妹，你是血天绝的孙女，那我呢？我是什么身份？”

凤溪看了他一眼：“奴仆。”

君闻：“……”

上次还是哥哥，这次却变成了奴仆？

我这地位下降的是不是有点快？

凤溪看着他那弱小可怜又无助的样，噗嗤一乐：

“血天绝最开始确实是想让你当奴仆，但是我觉得不太合适，就让你给我当义兄了。”

君闻顿时支棱了！

他就说嘛，小师妹怎么舍得他做个奴仆？！

他可是听说了，魔界奴仆的地位非常低，如果真成了奴仆，那比让他去兽厩司铲屎还难受！

咦？

兽厩司是什么鬼玩意？

我怎么会想到铲屎这么恶心的事情？！

他越想越纳闷，问凤溪：“小师妹，你听说过兽厩司吗？”

凤溪心里一动。

从交界之地回来之后，她没把幻境的事情告诉君闻，君闻也没问。

他怎么突然提起兽厩司？

等君闻说了之后，凤溪有了个猜测。

这段时间，君闻没少按照她的心得修炼神识，虽然没有成功将神识幻化成武器，但可能误打误撞让神识印记松动了。

本来她还有点担心万一血天绝给两人下神识印记怎么办，她倒是能解开，君闻的不太好办。

没想到他自己就摸到解除神识印记的门槛了。

只要她引导一下，估计很快就能掌握解除神识印记的办法了。

她这个五师兄还真是傻人有傻福啊！

凤溪随便找了个由头把这话岔过去了，君闻也没太在意。

他现在简直兴奋极了！

我要跟着小师妹去魔界浪了！

哈哈哈！

放眼整个人族，谁敢深入魔界？！

只有小师妹和我啊！

我们是唯二的英雄！

最关键的是，小师妹谁也不带，只带我！

哼！

什么一二三四师兄，都靠边站！

邢巫那个野的更是排不上号！

我君闻才是小师妹的心尖尖儿！

不过，他很快就想到了一个关键问题：

“小师妹，师父能让咱们去吗？

虽说师父最听你的话，但是这次非同小可，我看难啊！”

凤溪也觉得难度有点大。

不行就让五师兄一哭二闹三上吊吧！

君闻突然觉得有点冷。

果然，萧百道一听凤溪要带着君闻去魔界，还没等凤溪细说，就火冒三丈，暴跳如雷！

“老五！肯定又是你出的馊主意！

我就知道一定是你撺掇的你师妹！

要不然小溪这么乖巧懂事怎么会想要去魔界？！

看我不打死你！”

君闻：“……”

他好像知道小师妹为什么愿意带着他去魔界了。

这黑锅好沉啊！

凤溪好说歹说才让萧百道消了气，然后说道：

“师父，您先别生气，听我给您讲讲缘由。

您还记得那个血天绝吧？”

萧百道点头：“嗯，他和你们要去魔界有什么关系？”

“咳咳，师父，其实血天绝是我爷爷！”

萧百道：“……”

沉默了良久，老头子嗷的一声！

“什么玩意儿？！

他是你爷爷？

那岂不比我高了一个辈分？！

以后见了，我还得叫他一声好听的？”

凤溪：“……”

您的关注点是不是跑偏了？

第305章 我傻？我是大智若愚

凤溪正色道：

“师父，血天绝的岁数太大了，之前还在咱们玄天宗躲了一百多年，说我是他闺女也圆不上啊！

所以只能说是他孙女。

您放心，他这个爷爷只是权宜之计，我这么有骨气的人怎么可能会认一个魔族当爷爷？！

再说，咱们各论各的，别说我叫他爷爷了，就是叫他老祖宗，他也越不过您去！

别说他了，就算是我亲爹亲娘从石头缝儿里蹦出来，他们在我心里的地位也永远比不上您！”

萧百道听完，心里很是熨帖。

他就说嘛，他在小徒弟心目中的位置是独一无二的，血天绝那个老东西根本和我没法比……

不对啊！

我关注的不应该是血天绝怎么成了宝贝徒弟的爷爷吗？！

都怪老五这个不着调的，把我给带跑偏了！

想到了这里，瞪了君闻一眼。

君闻：“……”

我可是一句话也没说啊！

萧百道板着脸问凤溪：“到底怎么回事？你怎么会和血天绝扯上关系？”

当初小徒弟算计了血天绝，照理说血天绝恨不能掐死她才对，怎么还认她当孙女？

凤溪干笑了两声：

“师父啊，这事儿说来话长，当初我和五师兄不是被血天绝给抓住了嘛，我就哄骗他说给他当奸细……”

凤溪嘚啵嘚把事情经过说了，然后跪在了地上。

“师父，我当时修为太低了，若是向您和盘托出，您肯定会跟着担惊受怕，所以我就没告诉您。

但是现在不一样了！

我的小翅膀硬了，已经单独出去飞好几圈了，您对我也有了信心和底气，所以我才敢把事情告诉您。

不管怎么说，瞒着您就是我的不对，您骂我也好罚我也罢，我都认！”

君闻也赶紧跟着跪下：“师父，我隐瞒不报，我这个从犯也有罪！”

他觉得自己很聪明。

先给自己定位为从犯，这样师父就没办法把黑锅扣在他脑袋上面了！

萧百道半天没言语，也没让两个徒弟起来。

他没想到两个徒弟竟然瞒着他做了这等胆大包天的事情！

他们竟然敢和血天绝这样杀人不眨眼的老魔头虚与委蛇！

离谱的是，还占了不少便宜！

他就纳闷了，血天绝那老魔头诡计多端，怎么就栽在了他们两个小毛孩子手里？！

若是以前，他可能没办法接受这等离经叛道的事情，但是现在他已经不是以前的他了！

人不能太死心眼，得学会变通啊！

话虽如此，但是一想到两个徒弟瞒了他这么长时间，还是气不打一处来。

于是，狠狠瞪了君闻一眼。

“你师妹年纪小不懂事，你也不懂事？！

还舔着脸说自己是从犯？

你这是想要把黑锅甩给你师妹吗？！

你身为师兄的担当呢？！

我就是这么教导你的吗……”

君闻：“……”

他算是明白了！

无论小师妹做错了什么，师父总能找到骂他的点。

也罢！

另外四头还没这待遇呢！

师父眼里只有我！

再说，我替小师妹挨了这么多骂，她心里肯定过意不去啊！

以后肯定更宠我！

呵，都觉得我傻，其实我这叫大智若愚！

凤溪确实觉得过意不去，忙说道：

“师父，您冤枉五师兄了，是我拦着不让他告诉您的！

您要骂就骂我吧！”

萧百道的语气顿时缓和了下来：

“你不让他说也是怕我担心，你这孩子啊，就是太懂事了！

地上凉，赶紧起来吧！”

凤溪这才站起来。

“五师兄，师父不生气了，你也起来吧！”

君闻偷偷摸摸看了萧百道一眼，见老头子没啥表示，这才站了起来。

凤溪又故意说了几句逗趣的话，这才让萧百道露出了笑模样。

凤溪趁热打铁说道：

“师父，我知道您担心我，但还是那句话，只有经历风雨才能真正的成长起来！

不说别人，您看我五师兄，是不是比之前更优秀了？”

萧百道冷哼了一声。

不过，他也不得不承认，君闻的进步非常大，甚至可以用进步神速来形容。

谁能想到这个不着调的东西竟然已经筑基期大圆满了！

凤溪继续说道：“师父，南域对咱们虎视眈眈，早晚会生出事端，单凭咱们北域人族根本不是他们的对手。

所以，最好把魔族也拖下水，让他们和咱们联手抗衡南域。

另外，我始终觉得咱们之前发现的死寂之气没那么简单，在这背后可能会有更危险的敌人。

他们针对的也不仅仅是咱们北域人族，而是南域北域的所有生灵。

这个时候，再把精力耗费在内斗上面就太不值得了！

所以，无论从眼前还是长远出发，咱们都该和魔族握手言和。

但是人族和魔族的矛盾太深了，干巴巴的说要结盟，他们肯定不会同意。

所以我打算利用这次机会探查一下，想办法摸清魔族的情况，到时候我们也能有的放矢。

退一步说，就算不结盟，咱们对他们多一分了解，将来打起来也多了几分胜算。

至于我的安危，您不用担心，我对血天绝还有利用价值，他肯定得保住我的小命。

再说，我在魔族还有不少朋友呢……””

萧百道陷入了沉思。

徒弟说的对吗？

非常对！

但是人都有私心，他还是不想让徒弟涉险。

第306章 就跟她亲爷爷一样

凤溪见萧百道还是不松口，心一横：

“师父，您以为四师兄的事情了结了吗？！

不！

皇甫世家肯定不会善罢甘休！

他们还会再生事端，甚至会挑唆南域的其他势力一起威胁我们。

别看另外三派和咱们关系不错，但如果真的威胁到他们自身的利益呢？

您能保证他们始终站在咱们这边？

如果他们联合逼宫，逼您把四师兄交出去，您何去何从？

师父啊，咱们要把命运握在自己手里，而不是交给旁人！

虽然短时间之内没办法提升咱们的整体实力，但是我们可以借力打力。

只要能说服魔族，皇甫世家就对咱们构不成威胁了。

另外，别看餍族和咱们签订了万年友好盟约，他们就是墙头草，说不定魔族给的好处多，他们就又出尔反尔了。

所以最稳妥的办法就是把魔族也拉拢过来，三方互相制衡，这种关系才最稳固！

师父，我知道您心疼我，但是我乐在其中啊！

您看，我蹦跶来蹦跶去，不但丹田痊愈了，而且我已经是筑基七层了！

生命在于折腾！

修炼在于搞事！

一天不冒坏水我就闹心啊！”

萧百道：“……”

最终，老头子还是被凤溪说服了。

对着凤溪千叮咛万嘱咐，让她千万留神注意。

末了，说道：“小溪，如果真到了山穷水尽的时候，你就亮明玄天宗亲传弟子的身份。

只要他们肯放人，无论提出什么条件，我们玄天宗都可以答应。

哪怕是我这个宗主不做了，也要集全宗之力把你救回来！”

凤溪鼻子一酸，点头：“嗯，师父，我记下了。”

萧百道又看向君闻：“你也一样。”

君闻差点感动哭了！

他就知道，虽然师父总骂他，但师父还是疼他的！

说服了萧百道之后，君闻和凤溪又闭关了。

江寂四人虽然纳闷这俩小的怎么总闭关，但是也没多想。

因为玄天宗守卫森严，两人根本没办法溜出去搞事。

殊不知，他们可亲可敬的师父成了帮凶。

凤溪临走之前，“心甘情愿”的给祖师爷磕了个头。

想到还没能打开的那个玉盒，她就气不打一处来！

抠门都抠到家了！

因为她御剑的方式太特别，只好蹭了君闻的灵剑。

为了避免不必要的麻烦，两人这次没去天水城搭乘飞舟，而是去了建宁城。

建宁城并没有直达安定城的飞舟，凤溪和君闻换了两趟飞舟，总算是到了安定城。

两人这也算是故地重游了，颇有几分感慨。

他们在安定城休整了一天，第二天夜里偷偷摸摸到了无尽之海的岸边。

他们之前在这里驻扎过，对于地形十分熟悉，所以避过了岗哨。

很快，他们见到了血天绝派来的人……血天绝本尊。

凤溪：“……”

君闻：“……”

该说不说，这老头子是真谨慎啊！

派谁都不如派他自己来更保险。

凤溪眼含热泪，一脸的孺慕情深：

“爷~~~爷！”

血天绝打了个哆嗦。

你喊的这么情深意切，害得我都差点以为真有你这么个孙女了！

君闻也凑过来：“干爷爷！您老一向可好？孙儿给您行礼了！”

血天绝：“……”

这小子以前不是个木头桩子吗？！

怎么现在也变得滑不溜丢了？！

他压低声音：“废话少说，把这丹药吃下去，可以把你们伪装成魔族。”

凤溪接过来二话没说就吞了。

血天绝一愣，这丫头对我这么信任吗？！

难道我对她之前有些误解？

君闻一直等凤溪冲着他眨了眨眼睛，这才把手里的丹药吞了。

血天绝又给了他们每人一枚避水珠，有了这个珠子，就能在水里来去自如了。

凤溪和君闻很是惊讶！

血天绝竟然有避水珠这样的宝贝？而且还给了他们每人一枚？

真有钱啊！

凤溪突然觉得血天绝很亲切，就跟她亲爷爷一样！

这老头儿没有子嗣后代，手里的好东西估计都用不完，只能她这个亲孙女帮着他用了！

过了片刻，丹药起效之后，血天绝带着两人进入了无尽之海。

他释放了威压，震慑想要过来的海兽。

血天绝不由得看了凤溪一眼。

原本无尽之海里面的海兽和魔族相安无事，但是自从她出了用丹药买魔族的损招之后，这些海兽就跟疯了似的捕杀魔族。

简直缺了八辈子德了！

后来他们魔族也开始用丹药买通海兽，结果海兽……两头吃。

倒是让它们得了渔翁之利！

凤溪此时正在敲打小黑球。

刚到无尽之海里面，小黑球就想出去嘚瑟，被凤溪臭骂了一顿。

上次血天绝伤势还没痊愈就能在萧百道等人的围攻下脱身，现在伤势已经彻底好了，修为肯定更高了。

小黑球要是出来嘚瑟，很容易被他发现。

“不单单是这里，到了魔界你也给我消停一点，要不然我饶不了你！

我的灵宠可以没本事，可以当白吃饱，但是必须得听话。

如果不听话，那就滚蛋！”

第307章 凤狗，我看好你哦

小黑球原本多少是有些飘的。

毕竟要到它的主场了！

它还打算和凤溪谈谈条件，提升一下自己的地位。

结果，刚飘就被拍回地上了，顺便还踩了两脚。

小黑球消停了。

小胖鸟不由得幸灾乐祸，你也不看看咱们主人是什么人，竟然还想拿捏她？

真是找虐！

就连劫雷都被无良主人给算计了，成了小跟班，你嘚瑟个什么劲儿？！

此时，缠在玉钗上面的劫雷心情好极了！

因为怕被血天绝发现，它一直没敢动弹。

但是这并不妨碍它的好心情！

它当初留下来当卧底是多么正确的选择啊！

太好玩了！

凤狗竟然和老魔头混到一块了！

这要是到了魔族，她还不得把魔族闹翻天！

闹吧！

越热闹越好！

想想都刺激啊！

凤狗，我看好你哦！

无尽之海很宽。

虽然有避水珠，但一直这么游，凤溪也觉得很累。

她就贼眉鼠眼四处看。

血天绝皱眉：“你想干什么？”

“爷爷，咱们自己游多累啊！咱们捉头海兽代步吧！”

血天绝：“……胡闹！

无尽之海里面的海兽十分暴戾凶残，就算是以性命相要挟也不会就范，怎么可能给咱们当坐骑？！”

“爷爷，不试试怎么知道不行呢？！

我看那头剑背虎齿鲨就不错，咱们就骑它吧！”

血天绝厉声说道：“够了！一旦动手就会吸引更多的海兽，动静闹大了，引来其他人的注意怎么办？！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“爷爷，我也没说动手啊！

不是所有事情都需要武力解决的，您等我一会儿，我去和它谈谈。”

还没等血天绝说话，凤溪就朝着那头剑背虎齿鲨游了过去。

“小虎牙，要丹药吗？

只要你驮我们祖孙三人到对岸，我就送你一瓶止血丹，你看如何？”

那头剑背虎齿鲨没搭理她。

“看来你不喜欢止血丹，那聚气丹呢？”

那头剑背虎齿鲨依然没搭理她。

凤溪一连说了好几种丹药，那头那头剑背虎齿鲨都没吭声。

血天绝不由得冷笑，对君闻说道：

“这个小丫头真是冥顽不灵，若不是我在这里，估计她的小命都保不住！”

君闻点头如小鸡叨米：“爷爷，我也是这么想的，我妹妹她确实太自不量力了！

等回家之后，您好好教育教育她！”

血天绝看了他一眼，这小子虽然傻了吧唧的，还挺会说话。

这时，他听见凤溪说道：

“那多子多福丹呢？只要吃下这个丹药，就能让你们的种族繁育上一个新台阶！

你如果不想要的话，我就只能问问其他海兽了……”

下一刻，那头剑背虎齿鲨急切的游了过来，为了极力表现自己的友善，一直在呲着大牙。

血天绝：“……”

他觉得脸有点疼。

为了挽回颜面瞪了君闻一眼：

“以后你少说话，别总瞎咧咧，误导我的判断。”

君闻：“……”

苍天啊，大地啊！

为什么无论在哪里我都是不受待见的那个？！

此时，凤溪已经骑着剑背虎齿鲨到了近前，示意两人也坐到那头剑背虎齿鲨的背上。

三人坐稳之后，剑背虎齿鲨像箭一样蹿了出去。

游得飞快！

它已经迫不及待想要拿到多子多福丹了！

它们剑背虎齿鲨一族子嗣艰难，在和其他海兽争斗的时候，数量始终处于劣势。

这下终于可以扬眉吐气了！

血天绝面无表情的坐在剑背虎齿鲨背上，他来往无尽之海数次，每一次都是自己傻了吧唧游的。

从来没想到找一头海兽当坐骑。

不单单是他，其他魔族也是如此啊！

谁能想到还能就地取材，捉头海兽当坐骑？！

到底是他们死心眼还是凤溪心眼太活络？

不管怎么说，他找凤溪假扮孙女是对的！

这丫头虽然修为不怎么样，但是心眼儿是真多啊！

正想着，就见凤溪拿出个捞鱼网，不大一会儿就捞了一堆海鲜。

“爷爷，等到家了，我给您熬海鲜粥喝！”

血天绝：“……”

第二天夜里，他们抵达了对岸。

凤溪说话算话，不但给了剑背虎齿鲨两瓶多子多福丹，还额外给了它几瓶其他丹药。

剑背虎齿鲨兴高采烈的游走了。

凤溪对君闻说道：

“哥，无尽之海很快就会出现一批跨种族的爱情结晶了！”

君闻：“……”

你就缺德吧！

血天绝听得云里雾里，不过他也懒得问，带着君闻和凤溪避开了魔族这边的守卫，到了最近的海沓城。

魔族和人族的外表没什么太大的区别，只不过有些魔族会故意打扮得比较另类。

海沓城里面就有不少这样的人。

有的在脑袋上面插了魔禽的羽毛，有的把妖兽的角戴在自己脑袋上面，穿的衣服也是很花哨，尤其是一些女魔族穿得很清凉。

君闻就跟受惊的兔子似的，眼睛都不知道看哪好了。

看哪都不太合适。

凤溪觉得要是二师兄裴舟来了，肯定会摇着扇子上去搭讪。

哎呀，也不知道二师兄盖了几麻袋的章了。

想想还怪对不住他的，她在这里浪，他却在家里苦哈哈的盖章。

她可真不是人啊！

第308章 血无忧新鲜出炉

血天绝把凤溪和君闻带到了一处院落。

里面只有两个老仆役，看起来应该是老两口。

凤溪明显感觉血天绝到了这里之后整个人都放松了下来，可见这两个老仆役是他的心腹。

简单洗漱，又吃了点东西，血天绝把凤溪和君闻叫到了书房，给了他们两张身份文牒。

君闻的上面写着：宁安放。

凤溪的上面则写着：宁无忧。

按照血天绝所说，宁天放和宁无忧都是孤儿，被一对老夫妇收养。

几年前那对老夫妇撒手人寰。

血天绝通过一些特殊的手段找到了宁无忧，确认她就是自己的亲孙女。

因为还没认祖归宗，所以暂时叫宁无忧，等入了血家的族谱，就该改为血无忧了。

凤溪很喜欢这个名字。

无忧无虑多好！

血天绝让他们熟记了伪造的经历之后，说道：

“虽然你们服下丹药之后可以伪装成魔族，但这样还不够，必须得把你们的修为也转化为魔气。”

君闻一听就有点急，转化为魔气？那不就是入魔了？

他是来溜达的，不是来入赘的！

虽然入赘这词儿用的不太合适，但意思也差不多！

不过，他瞧见凤溪一副老神在在的模样，也就没吭声。

血天绝点了点头：“不错，能沉得住气，是做事的好苗子！

你们放心，我说的转化并非是让你们入魔，而是通过一种特殊的功法进行转化。

当然了，这套功法也有弊端，转化之后，你们的修为会大幅度下降，至于具体会下降多少谁也说不好，得试试才知道。”

血天绝说完，等着凤溪和君闻提出疑问。

比如说，这套功法有没有什么危险？又比如将来如何恢复人族的功法等等。

结果，凤溪和君闻谁也没吭声，只是眼巴巴的看着他。

血天绝皱了皱眉，这两个小崽子就这么信任我？问都不问？

他咳嗽了一声：“既然你们没什么异议，但我现在就开始传授你们功法……”

血天绝花费了一天一夜的时间把功法传授给了凤溪和君闻。

其实，凤溪只用了半天就学会了，但是她见君闻还一知半解，就也装作没学会。

血天绝很满意。

这么短的时间就学会了，这俩小崽子的悟性不错。

可惜啊，都是人族！

凤溪和君闻学会功法之后就开始转化自身的修为。

君闻率先转化完成，原本筑基期大圆满的修为变成了魔族凝元期三层，也就相当于筑基三层。

过了一会儿，凤溪也转化完成了。

无论是君闻还是血天绝都一脸怜悯的看着她。

她原本是筑基七层的修为如今变成了聚气五层，相当于炼气五层。

血天绝有点牙疼。

他原本以为就算是再退化也能在筑基一层左右，这下可好，直接退化成了个小废物！

就她这修为到了家族秘境也抢不过其他人啊！

要不然改一下，说自己找到的是孙子？

这个君闻虽然傻了点，但至少修为还能凑合看啊！

凤溪倒是不以为意，一脸兴奋的问血天绝：

“爷爷，咱们魔族不是能把魔气幻化成攻击武器吗？

您快教教我，我都有点迫不及待了！”

血天绝瞧见她那没心没肺的样子，心里更堵得慌了。

就你这修为，你就算把魔气幻化成神兽也没用啊！

不过，还是把幻化的方法告诉了凤溪和君闻。

两人当即开始尝试。

又是，君闻先完成了。

他把魔气幻化成了一把大刀，威风凛凛。

君闻很满意。

血天绝也很满意。

两人的目光都看向了凤溪。

结果等啊等，等了半天，她也没幻化成功。

血天绝的心更凉了。

要不还是孙子吧？

凤溪多少也有些着急，明明步骤都对，可是就是幻化不成功。

她已经尝试了各种兵器、妖兽、物品，都不行。

甚至连大板砖都试了，依然没有成功。

玉簪上面的劫雷有些不耐烦，自从进了魔界，凤狗一直在这里修炼，太没意思了！

所以，它就颤动了一下。

凤溪几乎是下意识的就在神识里面勾画了劫雷的形象，然后……成了！

她的魔气幻化成了一道劫雷！

只不过人家劫雷是紫色的，她幻化出来的黑不溜秋的，就跟见不得人似的！

而且多少沾点……鬼鬼祟祟的气质。

血天绝眼珠子差点没瞪出来！

他觉得自己可能出现幻觉了。

哪怕凤溪幻化出神兽甚至是魔皇，他都没有这么震惊！

她怎么可能幻化出劫雷？！

这等逆天之物，岂是她能幻化出来的？！

虽然只是形似，但也足够骇人听闻了！

凤溪一脸的嫌弃：“爷爷，这玩意能换吗？要不我重新幻化一个吧！”

血天绝：“……不能！”

你怕不是疯了？！

你竟然嫌弃劫雷？！

你知不知道有了劫雷加持，你的战斗力会提升很多？！

凤溪见没办法换，叹了口气：“那就凑合用吧！”

血天绝：“……”

第309章 魔神赐福

血天绝原本看君闻比之前顺眼了很多，但是现在又不顺眼了。

孙子？

开什么玩笑？！

谁有珍珠还能看得上死鱼眼珠子啊！

他这辈子只有孙女！唯一的孙女！

接下来，血天绝又传授给凤溪和君闻一些魔族常用的法诀和基本常识。

凤溪依然按照君闻的进度来学，初来乍到，还是得维护一下五师兄的自尊心。

修炼之余，凤溪就会找那对老仆役聊天，也会帮着做一些活计。

谁会不喜欢嘴甜勤快的小姑娘呢？！

很快，凤溪就和他们混熟了。

虽然两人嘴都很严，但是凤溪还是从他们口中探听到了有关血天绝的一些琐碎事情。

比如血天绝的一些基本喜好。

比如他对影魔族的那位族长夫人用情至深，所以才会当了这么多年的老光棍。

不过，无论是人族还是魔族，有不少人一心向道，单身并不少见。

很快，半个月时间过去了。

血天绝虽然觉得有些仓促，但是因为家族秘境快要开放了，只好带着凤溪和君闻启程，赶往魔族的都城。

血天绝不动声色的打量凤溪和君闻，可是并没有从他们脸上看到一丝一毫的紧张，甚至还有几分期待。

血天绝：“……”

可能人族就这俩奇葩，都被我给弄来了。

凤溪因为经常搞事，当然不在意。

君闻是个没心没肺的，只要跟着小师妹，别说魔族的都城了，就是魔皇的皇宫，他也敢进去闯一闯。

说不定还能找到他爹呢！

找不到爹，娘也行！

七大姑八大姨都行！

他不挑。

路上很顺利，这天他们抵达了魔族的都城，磐城。

取坚如磐石之意。

用的是上古文字。

魔族和人族一样，也失去了上古文字的传承，只认得少数几个上古文字。

匾额上面的“磐城”两个字写的很是狂放不羁，有几个笔画都要飞出来了！

凤溪心里一动。

那几个要飞出来的笔画不会有什么秘密吧？

里面会不会藏着什么宝贝？

不过，转瞬她就觉得这个想法很离谱，转而关注的看着那两个字的起承转合。

因为她觉得看着很舒服。

另外，这匾额的材料好像很值钱的样子，要是抠下来……

君闻见凤溪盯着那两个字看，他也有样学样。

仰着头看着。

反正小师妹做什么，我就做什么。

肯定有好处！

血天绝皱了皱眉，虽说这两个字是上古流传下来的，但是并没有记载是谁人所写。

也曾有人猜测，这里面有什么奥妙，但爬上去专门看过，也感悟过，都一无所获。

也就没人再注意这块匾额了。

不过，他见凤溪一直盯着看，也就仰头看。

附近路过俩人，瞧见他们三个一直在盯着匾额看，也都好奇的抬头看去。

又路过了几个人，看到他们五个在那看，也都仰头看过去……

半刻钟过后，人来人往的都城门口分外安静，全都仰脖看向匾额。

虽然不知道在看什么，但是大家都在看，肯定有稀奇事儿啊！

很快，这件事情就像风一样传遍了整个都城。

很多人都朝城门口跑了过来。

有那着急的，连靴子都没穿，光着脚丫子就跑来了！

开玩笑，说不定这是天大的机缘，错过了，得后悔一辈子！

凤溪脑袋瓜上面的劫雷简直都乐抽了！

魔族这些人是吃饱了撑的吗？！

凤狗只是随便看看，他们就都一窝蜂的跑过来跟风？

太好玩了！

血天绝最开始还没在意，等到回过神来的时候，已经被人山人海包围了！

血天绝：“……”

凤溪其实早就看够那俩字了，只不过瞧见围观的人越来越多，她就继续在那装模作样看。

人多好啊！

她可是血天绝唯一的宝贝孙女，冷冷清清的回血家，多没排面啊！

血天绝这老魔头修为确实不错，阴谋诡计也不少，但在造势这方面和她比差远了！

凤溪从来就没想过低调。

因为没用。

血家不少人都把血天绝当成眼中钉，她这个孙女自然也是他们的肉中刺。

高调一些反而会让他们束手束脚。

不单单会让血天绝的对头们束手束脚，也会让血天绝投鼠忌器。

她可不是来做小鹌鹑受气的！

她就算是当奸细也得风风光光的！

凤溪一边想着一边缓缓跪下，什么也没说，只是恭恭敬敬的磕了三个头。

主打一个有礼貌！

走到哪跪到哪！

毕竟这是玄天宗老祖宗教给她的为人之道！

跪下的是膝盖，站起来的是脊梁！

君闻见状，赶紧也跪下磕头。

很快，就有人跟着跪下了。

转眼间，只有血天绝一个人站着了。

血天绝：“……”

凤溪拽了拽他的衣袖：

“爷爷，您怎么愣住了？

快跪谢魔神大人啊！

他刚才给我赐福了！

说我原本幻化的宝剑太弱了，直接帮我幻化成了劫雷！”

血天绝：？？？！！！

赐你奶奶个腿！

第310章 我这是找了两个戏精啊

血天绝终于见识到了什么叫睁眼说瞎话！

魔神赐福？

你是真敢说啊！

你一个假魔族，假孙女，你竟然敢撒这样的弥天大谎？！

你就不怕被人揭穿之后没办法收场？

一琢磨，她还真不怕！

毕竟她真能幻化出劫雷，而且谁能去找魔神对质啊？！

此时，众人的目光全都落在了他和凤溪身上，已经是骑虎难下了。

只能硬着头皮装出大喜过望的模样，跪下磕头谢恩。

憋气带窝火！

等他站起来的时候，已经不少人起哄让凤溪展示魔气幻化的劫雷了。

凤溪大大方方的释放出魔气劫雷，虽然黑不溜秋，鬼鬼祟祟，但也是劫雷啊！

众人顿时就炸锅了！

天啊！

竟然真的是劫雷！

魔神真的给她赐福了！

于是，不少人又跑去给匾额磕头了！

也有不少人询问凤溪的身份。

凤溪当即把自己凄苦的身世说了，说到动情处泪珠簌簌而落。

君闻在一旁红着眼圈，哽咽道：

“妹妹，如今我们找到爷爷了，以后我们就是有长辈照拂的人了，再也不怕被人欺负了！”

血天绝：“……”

我这是找了两个戏精啊！

那个小丫头就算了，这个缺心眼的怎么也进步这么神速？！

人嘛，都有猎奇的心理。

尤其是血天绝和影魔族族长夫人有那么一段荡气回肠的花边新闻，还以为血天绝真的守身如玉呢！

结果，连孙女都有了！

果然，男人的话不可信啊！

血天绝老脸通红，恨不能找条地缝儿钻进去！

虽然他可以释放威压让这些人闭嘴，但这么做就太跌份了。

正恼火的时候，凤溪握住了他的衣袖，一脸孺慕的看着他：“爷爷，我们回家吧！”

血天绝虽然明知道凤溪这是在演戏，但是这句回家吧，还是触碰到了内心最柔软的一角。

稀里糊涂就跟着她进了城。

凤溪并不认识血家的路，但是有好心人啊！

引路是假，看热闹是真！

血天绝缓过神来的时候，身边已经簇拥了一大堆人，对着凤溪一口一个无忧小姐。

血天绝：“……”

他也是见识过大风大浪的人，短暂的懵圈过后也明白了凤溪的用意。

这鬼丫头是在造势呢！

也罢！

他失踪的那一百多年，势力被瓜分的七七八八，有些人还以为他血天绝是好惹的！

趁着这个机会立威也不错！

于是，大踏步往血家走去。

血家作为血魔族的贵族，占据着都城很大一片区域。

虽然里面分成了很多院落，但是所有人都要由统一的门户进入。

血家底蕴深厚，门户是祖上传下来的，看着颇为古朴。

门口有守卫把守。

看到一大群人过来，都吃了一惊。

有那好事的嚷嚷：

“你们无忧小姐回来了，还不快点过来迎接？！”

“无忧小姐可是得到了魔神赐福，是有大气运的人呢！”

“她可是你们大长老唯一的孙女，是你们的大小姐！”

……

他们可不管嚷嚷的对不对，反正看热闹不嫌事大。

那些守卫都是一脸懵。

大长老的孙女？

大长老不是一直孤身一人吗？！

怎么冒出来个孙女？

还，还得到魔神赐福了？

大长老没有出声否认，看来是真的了！

于是，纷纷过来给血天绝和凤溪行礼：

“见过大长老！”

“见过无忧小姐！”

血天绝：“……”

除了无语不知道应该说什么了。

这时，门里有人冷嗤：“无忧小姐？我们血家什么时候多了个无忧小姐？”

随着话音出来一群人，年龄看着都不大。

说话的是个长相阴柔的男子，看到血天绝，忙过来行礼：

“大长老，您回来了？”

其他人也都过来行礼。

即便血天绝现在势微，但修为在那摆着呢，谁也不敢明面上对他不敬。

血天绝点了点头：“无忧，这些都是你的族兄族姐，等有机会我再帮你引荐。”

他又对那些人说道：“这是我孙女血无忧，以后你们好好相处。”

血庭铠也就是那名长相阴柔的男子眼里闪过一抹厉色，转瞬即逝。

“原来是无忧妹妹，我刚才的话多有冒犯，我还以为哪里来的阿猫阿狗跑来乱认亲戚呢！

实在是对不住！

咦？你的修为怎么才聚气五层？

不，我不是嘲笑你修为低，我只是有些不解，大长老天纵奇才，你作为他的孙女也应该有很高的修炼天赋才对啊！”

凤溪勾唇：“爷爷，我还以为咱们血家都是您这样顶天立地的大英雄呢！

没想到还有这样阴阳怪气的族兄！

你说这话不就是想讽刺我是阿猫阿狗，上不了台面，还骂我是个废物吗？！

何必呢！

有话你就明说呗！

拐弯抹角你不累吗？！

再说，你哪只眼睛看见我天赋低了？

你可能不知道吧？魔神大人刚给我赐福了，难道你是在质疑魔神大人的眼光？！

你真是好大的胆子！

你不要命，我们在场的其他人还要命呢！

还不跪下向魔神谢罪？！”

吃瓜群众们一听，纷纷吵嚷起来：

“对！跪下给魔神谢罪！”

“你自己找死我们不拦着，你别连累我们！”

“跪！快跪下！”

……

血庭铠呆若木鸡。

***

【下午好呀，明天见！】

第311章 爷爷，他瞪我！

血庭铠懵了。

他只是对那个小废物冷嘲热讽了几句，怎么就变成得罪魔神了？

现在这些人竟然还逼着他给魔神跪下请罪？

他们为什么都要替血无忧这个小废物说话？！

这些人不会都是血天绝找来的……托儿吧？！

随着吵嚷的声音越来越大，围观的人也越来越多！

一听说有人得罪魔神了，不管三七二十一也都扯着脖子跟着喊，甚至开始点名道姓了！

“血庭铠，你快点跪下给魔神请罪！

否则魔神降罪，我们全都得遭殃！”

“血庭铠，亏你还是血家的贵族子弟，你竟然口无遮拦，质疑魔神的眼光，你是活腻味了吗？！”

“血庭铠，你就是害群之马！”

……

血庭铠咬着后槽牙，跪在了地上。

就这么一小会儿，他就成了害群之马，要是再不跪下请罪，说不定他都要成为魔族的罪人了！

“魔神在上，我言语无状冒犯了您，还请您宽恕！”

说完，他就打算站起来。

没想到凤溪说道：“请罪就得有请罪的诚意，你只跪这么一下怎么能行呢？！

怎么也得跪半个时辰吧！

大家说是吗？”

顿时有人附和道：

“我看半个时辰都有点短，怎么也得一个时辰！”

“我觉得至少两个时辰！”

“三个时辰！”

“五个时辰！”

……

血庭铠鼻子差点没气歪了！

你们在这里竞拍加价呢？！

血天绝见事情闹得越来越大，而且也越来越离谱，咳嗽了一声：

“跪半个时辰吧！以后切记要谨言慎行，免得祸从口出。”

血庭铠点头称是，心里却满是怨恨。

血天绝没有子嗣，他就起了心思。

如果能够过继到血天绝名下，成为他的孙子，不但能够得到血天绝的照拂，而且血天绝这些年积攒的好东西全都是他的。

所以，家族秘境即将开放的消息传出来之后，他跑到了血天绝面前自荐。

结果被血天绝婉拒了。

他并没有死心，觉得只要再争取一下，血天绝就能同意了。

毕竟家族秘境里面的东西很重要。

结果，血天绝竟然带了个孙女回来！

还是个聚气五层的小废物！

他能不恼怒吗？！

所以才会找凤溪的茬儿，可惜，偷鸡不成蚀把米。

他想到这里，不由得狠狠瞪了凤溪一眼。

凤溪滋溜一下跑到了血天绝身边：

“爷爷，他瞪我！

一看就死不悔改，您再让他多跪一会儿吧！”

血天绝：“……那就跪一个时辰吧！”

血庭铠：“……”

这回他学精了，没有再去瞪凤溪，垂下的眸子里面满是怨毒之色。

剩下的那几个年轻人见血庭铠吃瘪了，所以没敢招惹凤溪，只是目光都有些不善就是了。

凤溪根本不在意这些，反正她就是来当靶子的，恨她的人多去了，也不差这几头！

凤溪冲着吃瓜群众们抱了抱拳，这才跟着血天绝蹦跶进了血家。

一进院子，凤溪就深吸了口气，一脸的陶醉：“原来这就是家的味道啊！”

血天绝：“……”

他小声说道：“你给我收敛一点！”

自从到了都城，这丫头就开始发疯，他甚至有种错觉，她要脱离自己的掌控了。

凤溪乖巧的点了点头：“爷爷，我都听您的！”

血天绝对她这话半信半疑，带着她和君闻来见血家的族长血天迟。

血天迟笑着说道：“本来我还担忧你的子嗣问题，没想到你孙女都这么大了！

这小丫头虽然看起来修为差了些，但是一看就是个聪明孩子。”

作为血家的族长，消息自然很灵通，无论是城门外发生的事情，还是刚才发生的事情，他都一清二楚。

他倒是没怀疑魔神赐福的真实性，毕竟身为魔族，没人敢对魔神不敬。

再说，魔气幻化的劫雷也做不得假。

这小丫头借力打力的造势手段倒是不错，有点机灵劲儿。

对于血天绝突然冒出个孙女这件事情，他乐见其成。

作为族长，他并不想看到血天绝和另外两位护法长老的差距越来越大。

三方均衡，互相制约，才对他这个族长最有利。

所以，血族长对凤溪的态度很和蔼，甚至在还没验证血脉的情况下就送给了凤溪一份见面礼。

当然了，这也有魔神赐福的原因在里面。

至于君闻，不过是一个外人，容留他留在血家就已经是恩典了。

君闻已经麻木了。

无所谓，只要小师妹宠我就行了。

血族长和血天绝说了一会儿客套话，然后说道：

“明天我把人召集一下，验证一下无忧的血脉，如果没有什么问题，就可入族谱了。”

“好。”

……

从族长院子里面出来，血天绝带着凤溪和君闻到了自己的院子。

作为血魔族的护法长老，血天绝的院子还是很气派的，也有不少奴仆。

不过凤溪发现血天绝在这里明显没有在海沓城那个小院子放松。

看来这些奴仆里面有不少其他人的眼线啊！

血天绝把奴仆们召集在一起，介绍了凤溪和君闻的身份。

他说完之后就想让奴仆们解散，结果凤溪说道：

“爷爷，我想说两句。”

血天绝：“……说吧！”

第312章 真正的血脉相连

凤溪笑眯眯的说道：

“我知道你们这些人里面有不少其他人派过来的眼线，有主动过来的，也有被逼着来的。

若是换成其他人家，可能早就把你们处理掉了。

但是我爷爷懒得搭理你们，因为我爷爷做的正行的端，没有什么见不得人的事情，你们愿意盯着就盯着。

我却不一样，我这人心眼儿比针鼻儿还小，谁要是敢出卖我，我就恁死他！

你们可能觉得自己做得隐蔽，我抓不住你们的把柄，或者觉得我初来乍到没什么手段。

那你们可以去打听打听血庭铠得罪我之后是什么下场！”

凤溪说着扫视了一圈，奴仆们低着头，没人敢和凤溪的目光对视。

凤溪话锋一转：

“当然了，挡人财路如杀人父母，这个道理我还是懂的。

你们可以照样去找你们的主子汇报情况，但是什么该说什么不该说，你们自己心里有点数。

若是拿不准，可以过来问我，也可以你们自己商量着办。

只要你们统一了口径，假话也是真的！

初次见面也没什么好赏你们的，那就送你们几条消息吧，然后去找你们背后的主子领赏！

第一条，我是聚气五层的修为，是个小废物。

第二条，我被魔神赐福了，能够幻化劫雷作为武器。

第三条，我过去的生活十分清苦，所以对钱格外的渴望，是个不折不扣的财迷。

行了，就这些吧！

你们谢赏吧！”

一众奴仆：“……”

你连一枚魔晶都没舍得赏我们，我们还得谢赏？

不过，还是恭恭敬敬的行礼：“谢大小姐赏赐！”

凤溪点头：“都好好干，以后我还会赏你们的！”

一众奴仆：“……”

他们大长老这是认了个貔貅回来啊！

奴仆们解散之后，血天绝把凤溪叫到了书房，让君闻在书房外面守着。

虽然这小子废物了点，但至少信得过。

进了书房之后，血天绝皱眉说道：

“你今天太过冒失了，不说别的，你这是对魔神的不敬！

若是魔神降罪，恐怕你的小命难保！”

凤溪随便找了一把椅子坐下，眨巴眨巴眼睛：

“爷爷，您忘了？我是人啊！我不是魔族啊！

魔神好像管不着我啊！”

血天绝：“……”

倒是忘记这茬儿了！

都怪这小丫头演技太好，害得他都入戏了！

下一刻，凤溪七窍流血晕死了过去。

血天绝顿时大惊失色！

魔神降罪了！

他赶紧跪在地上磕头，请求魔神的原谅。

因为他也是帮凶啊！

不大一会儿，凤溪就醒过来了。

看到跪在地上的血天绝，有些懵圈。

“爷爷，您跪那做什么？”

血天绝恼怒道：“魔神都降罚了，你还问为什么？！

废话少说，快点跪下请罪！”

凤溪：“……”

她耐心的解释了一番，说自己这是之前就有的小毛病和魔神没关系。

血天绝：“……”

不管怎么说，他确实冒犯魔神了，跪就跪吧！

他从地上站起来，极力装作若无其事的坐下喝了两口茶。

凤溪为了缓解血天绝的尴尬，主动转移了话题：

“爷爷，明天的血脉验证怎么办？”

血天绝放下茶杯，说道：

“我找你来就是想要说这件事情，我稍后把我的一滴血封存在你的指尖之内。

明天验证血脉之时，你只需将其放出来即可。”

凤溪顿时眼睛就亮了！

这个作弊方法好啊！

她要学！

这可是坑蒙拐骗的必学技能啊！

但是她要是明说，血天绝肯定不会答应。

于是，她说道：“爷爷，我觉得只弄一根手指不保险，万一有人找茬儿，非让我换根手指头或者换另外一只手呢！

您干脆在我每个手指头上都弄一滴吧！

要不然把我脚指头也都弄上吧！”

血天绝：“……”

不过，他觉得凤溪说的也不无道理，为了避免意外情况，他在凤溪的十个手指头上面全都封存了一滴血。

等他弄完，凤溪也学的差不多了。

小脸红扑扑的，亲亲热热的说道：

“爷爷，我身上流着您的血，以后咱们就是血脉相连的亲爷俩了！”

血天绝冷哼了一声，没搭理她。

不过，也不知道是不是因为封存了鲜血的原因，他确实觉得凤溪比之前顺眼了一丢丢。

他又和凤溪说了一些注意事项，这才让她和君闻回房间休息。

半夜，血天绝处理完手头的事情，神识外放去看凤溪和君闻的情况。

他以为两人已经睡了，结果“看”到两人都在刻苦的修炼。

血天绝不由得点了点头。

不管资质如何，这俩小崽子倒是很勤奋。

他有些心神不宁，总觉得即将到来的血脉验证会出岔子。

但是能做的都做了，只能静观其变了。

第二天吃过早饭，凤溪就跟着血天绝到了血家的祠堂。

君闻倒是想跟着，可惜他没资格进到祠堂里面去。

只好在祠堂外面等着。

此时，血家的祠堂聚集了不少人，都是血家有头有脸的人物。

“大长老，这就是你那个孙女？长得倒是不错，就是和你不太像啊！”

凤溪易容之后的容貌普普通通，但是将修为转化为魔气之后，不知道为什么容貌就变得精致了不少。

原本只能打六分，如今倒是能打八分了。

血天绝淡淡道：“我长得粗糙，不像我倒是好事。

无忧，这是二长老，过来见礼！”

第313章 血家没有她就得散

凤溪乖巧的行礼问好，多余的话一句都没有。

血天绝很满意。

看来昨天他说的话，这丫头听进去了。

今天比昨天收敛多了。

这时，三长老也走过来了。

“啧啧，听说你孙女被魔神赐福了？还真是造化不浅啊！

只是这修为确实低了些，就算有劫雷加持，和其他年轻人还是有差距啊！”

血天绝没接他的话茬儿，只是让凤溪给三长老见礼。

凤溪依然很乖巧的照做。

三长老没有见好就收，而是说道：

“都说你对程婉清一片痴心，怎么还弄了个孙女出来？

看来你所谓的深情都是假的！

怪不得当初程婉清选择了应泊简，她还真是明智！”

血天绝的脸色顿时阴沉了下来：“血天良，你找死！”

三长老冷笑：“你能做得出来，难道还不许旁人说？

你这个孙女就是铁证！

如果不是移情别恋，她是哪蹦出来的？

还是说，她根本就不是你孙女，是你弄来假冒的？”

……

原本周围还有不少人在说话，此时全都不敢吭声了。

血族长忙过来打圆场，这才化解了这场纷争。

凤溪心里啧啧，怪不得血天绝斗不过二长老和三长老，一看这俩就一肚子弯弯绕。

她的便宜爷爷和人家比起来，就是个傻白甜啊！

倒不是说血天绝没有谋略，只不过着眼点不一样。

就好比能够率领千军万马冲杀的大将军未必能斗得过玩弄权术的奸臣。

对付他们这种人，就得她这种缺德带冒烟的人才行。

唉！

血家要是没有我，早晚得散啊！

血族长刚好扫了她一眼，就见小丫头一副悲天悯人的模样。

血族长：“……”

他见人到齐了，就宣布开始验证血脉。

他进入祠堂请出了一块先祖的遗骨，这是一块已经玉化的腿骨，光滑莹润。

验证之人只需将血滴在上面即可。

若是血家嫡系血脉，遗骨会将血液全部吸收，并且放出红色光芒。

若是血家旁系血脉，遗骨也会将血液全部吸收，不过并不会产生光芒。

若不是血家血脉，血液就不会被吸收，更不用说光芒了。

凤溪心说，血家的先祖也是够憋屈的了！

人都死了，骨头还被拿出来瞎折腾。

这帮不孝子孙！

要我是血家先祖，就先把你们腿都掰断了，也把你们的腿骨抽出来玩玩！

所以，面对桌子上的先祖腿骨，凤溪二话没说，麻溜的跪下磕了三个头！

“先祖在上，血无忧给您请罪了！”

她没说因为什么请罪，因为说出来就得罪血家所有人了。

但是如果先祖有灵，肯定知道她为什么请罪。

还是那句话，主打一个有礼貌！

磕完头，她站起来，正准备扎破右手食指的时候，三长老阴沉着脸说道：

“你用左手的小手指来验！”

凤溪当即照做。

扎破左手的小手指之后，将血滴在了血家先祖的腿骨之上。

血液瞬间被吸收了，然后腿骨散发出红色的光芒。

血天绝松了口气。

心里庆幸，还好听了小丫头的建议，要不然就露馅了。

血族长也松口气，正准备公布结果的时候，三长老说道：

“等一下！

我听说有一种秘术，可以将血封存在手指或者脚趾之上。

虽说这种秘术对施展之人神识的要求很高，但大长老应该没什么问题。

为了保险起见，我建议用手腕的血来验，这个造不得假！”

凤溪都不知道说血天绝什么好了。

还以为你用的方法多隐秘呢！

结果人家一猜一个准！

你个老废物！

血天绝也没想到三长老会知道这种秘法，虽然心里慌乱，面上却没有什么异常。

他冷笑道：“血天良，莫说用手腕上的血就是心头血都没问题，但是我不会同意！

因为这摆明了是在刁难无忧，你这是公报私仇！”

三长老冷哼：

“我不是针对你，现在这个节骨眼必须得谨慎行事，毕竟家族秘境若是混进去外人可就糟了。”

二长老也跟着帮腔：“是啊，大长老，三长老这话虽然有些不中听，但也确实在理。

为了服众，你还是让小丫头用手腕血验一下吧！”

不少二长老和三长老的人也跟着鼓噪，让凤溪用手腕血来验。

血天绝心想，糟了！

怪不得昨天一直心神不宁，果然出事了！

若是验手腕血，那就露馅了！

可是现在形势所逼，不验恐怕不行。

族长也不会站在他这边，

果然，血族长说道：

“大长老，我看二长老和三长老言之有理，让无忧用手腕血验一下吧！”

血天绝正不知道如何是好的时候，摆放在供桌上面的先祖腿骨突然就飞了起来。

咣！

对着三长老的脑袋瓜子就是一下！

紧接着给二长老也来了一下！

验你奶奶个爪儿！

一群不孝顺的狗东西！

不让我入土为安，没事就拿我出来作践？！

是不是你们自己的种儿，你们自己不知道？！

验手腕血？

直接验你们的心头血算了！

看看是不是都是黑的！

你们这群狗东西加在一起，都没有这个半路认回来的小丫头孝顺！

竟然还怀疑她不是我的血脉？

你们是见不得我好啊！

下一刻，腿骨漂浮在凤溪的头顶，红芒将凤溪笼罩其中。

血天绝眼珠子差点没瞪出来！

先祖赐福？？？！！！

血家传承了这么多年，被先祖赐福的人一只手都数的过来！

结果，现在先祖给这小丫头赐福了？

她是人族啊！

人族！！！

第314章 你到底是人是魔

血天绝有些怀疑人生。

准确来说是怀疑他自己。

难道他失忆了？

遗忘了很重要的一段经历？

这小丫头真是他的骨血？

冥冥之中，他们祖孙又相遇了？

还是说，他歪打正着把血家嫡系遗落在外面的血脉给找回来了？

到底是谁的种儿？

瞬间，血天绝在脑海里上演了好几个跌宕起伏的话本子!

他之所以会这么想，是实在想不明白自家老祖怎么会给一个人族小丫头赐福？！

唯一的解释就是她是沧海遗珠，就是他们老血家的种儿！

他懵圈，其他人更懵圈！

尤其是脑袋上面鼓个包的二长老和三长老。

他们做错了什么？

竟然被先祖的遗骨拍脑袋瓜子！

更可气的是先祖竟然给那个血无忧赐福了！

她何德何能得到先祖的青睐？！

不过，他们现在倒是不怀疑凤溪的身份了，毕竟先祖不可能给外人赐福。

沐浴在红光下的凤溪小脸红扑扑的，心里那叫一个美滋滋！

刚才，眼见要露馅，她就释放神识将腿骨笼罩其中，然后就开始和人家唠嗑。

“老祖宗，您受苦了！

您生前为了血家呕心沥血，死后也在一直庇护血家。

可恨我没能早点认祖归宗，否则哪怕是以性命相谏也要让他们换一种验证血脉的方式。

因为现在这种方式，实在是对您的大不敬！”

“您也别怪二长老和三长老，他们也是出于一片好心，毕竟家族秘境非同小可，万一我不是血家人那就糟了。

我敢保证，他们这完全是出于一片赤诚，并不是公报私仇，更不是针对我和我爷爷。”

“一看他们两人就很谨慎，估摸着验完手腕血也不会放心，还得让我验眉间血，心头血。

我倒是没什么，我年纪轻轻的，放点血就当养生了！

可是，我实在不忍心让他们这么糟践您！

谁家的老祖宗不入土为安，只有您被他们这帮不肖子孙给拆吧了，这哪是亲人，这是仇人啊？！”

……

凤溪虽说原本就是想让血家先祖显灵庇护她，但是没想到血家先祖这么给力！

不但把二长老和三长老都给揍了，竟然还给她来了个鸿运当头！

虽然她不知道这代表什么，但肯定有好处就是了！

血家先祖他人还怪好嘞！

很快，凤溪就体验到这鸿运当头的好处了！

她的修为biu的一下从聚气五层飙升到了聚气七层！

看来这天底下就没有白下的跪！白磕的头啊！

看来她误会他们玄天宗的老祖宗了！

他教会了她多么重要的一项求生技能啊！

等到红光消散，凤溪收获了一堆羡慕嫉妒恨的眼神。

尤其是二长老和三长老，眼睛都气红了！

血天绝的眼睛也红了！

不过，他是激动的！

“无忧，刚才先祖给你赐福了，还不赶紧跪下谢恩？！”

凤溪乖巧的点头，然后跪下磕头。

起来之后，对血族长说道：

“族长，刚才先祖给我赐福的时候说，说，嗯，他不喜欢这种验证血脉的仪式，想要入土为安。”

血族长虽然很震惊，但是并没有丝毫怀疑。

毕竟刚才先祖显灵了！

他忙跪下给先祖请罪，血家的其他人也都跪在了地上。

血家先祖的腿骨再次漂浮起来，将凤溪笼罩在红芒之内。

众人：“……”

赐一次不行？

竟然还要赐第二次？

先祖到底有多喜欢这个血无忧？！

凤溪也没想到还有附加奖励，心里的高兴劲儿就别提了！

魔气修为提升之后，等将来转化回去的时候，她的修为也会随之提升。

魔界真是个好地方！

师父竟然还担心她会出危险，这里的人多好啊！

可惜五师兄不能见证这光辉时刻！

连个帮她吹彩虹屁的人都没有！

红光消散的时候，凤溪的修为已经到了聚气九层。

她这修为就跟闹着玩似的！

早上来的时候还是聚气五层，这么一会儿就飙升到了聚气九层。

比吹气都快！

红芒消散之后，腿骨径自飞进了祠堂之内。

终于，不用再被小崽子们糟践了！

无忧这孩子不错！

不愧是最像我的血家后人！

血家先祖很满意。

血天绝也很满意。

二长老和三长老鼻子都要气歪了！

他们现在也不敢再质疑凤溪的身份了，毕竟自家先祖都给她赐两次福了！

难道这小丫头真是血天绝的孙女？

就算不是，肯定也是血家嫡系流落在外的血脉。

两人心里憋气带窝火，只能自己安慰自己，就算血无忧现在是聚气九层了，相比于旁人也差的远呢！

还是个小废物。

她根本折腾不出什么风浪，更别提拿到秘境里面的东西了。

血族长当即把血无忧的名字写在了族谱之内，从这一刻开始，凤溪就是正儿八经的血家人了。

刚从祠堂出来，凤溪就看到了等着她的君闻。

君闻虽然对自家小师妹很有信心，但说不担心那是假的。

看到她平安无事的出来，这才松了口气。

两人跟着血天绝回到了院子。

血天绝依然让君闻把风，把凤溪叫到了书房里面。

“你和我说实话，你到底是人是魔？”

凤溪：“……”

第315章 主打一个标新立异

凤溪噗嗤一乐：

“爷爷，我当然是魔族啊！要不然魔神大人和咱们先祖不会都抢着给我赐福啊！”

血天绝：“……”

他也是糊涂了！

这个小丫头是他从人界带回来的，怎么可能是魔族？！

只是，先祖为什么会这么看重她？

听到他的疑惑，凤溪摸着下巴想了好一会儿，然后说道：

“您说，会不会是因为我的人格魅力太大，闪闪发光惹人爱？”

血天绝恨不能一巴掌糊死她！

甭管怎么说，总算是度过了验证血脉这一关。

这仅仅是一个开始而已。

接下来的家族秘境才是真正的考验。

血天绝想了想说道：“距离秘境开启还有三天时间，你哪也别去了，在屋子里面好好修炼吧！”

凤溪也怕节外生枝，点头答应了。

期间，有人出于各种目的来拜访凤溪，都被血天绝找理由拒绝了。

凤溪这些天虽然一直在院子里面但也没闲着，修炼之余就找那些奴仆唠嗑。

从他们这里了解到了不少血家的事情。

这天，家族秘境开启的日子到了。

凤溪没想到家族秘境的入口竟然在血家的……坟地。

血家还真是与众不同啊！

拿先祖的腿骨测血脉，在家族秘境上面建坟地。

主打一个标新立异！

血家的坟地并不在都城之内，而是在距离都城百里之外的一片山坳之中。

血家派了很多人在这里把守，倒是不用担心有人挖坟掘墓。

血天绝看着屁颠屁颠跟在自己身后的凤溪和君闻，心里有那么一点点异样。

往常，祭祖或者其他原因来祖坟的时候，他都是孤身一人，没想到这回倒是多了两个小崽子。

可惜，都是人族。

到了祖坟之后，众人先进行了祭祖仪式，完成之后，就在原地等待秘境的开启。

由于对骨龄有要求，而且还要求是嫡脉，只有十八人符合要求。

这里面有六人是族长的人，六人是二长老的人，五人是三长老的人，只有凤溪是血天绝的人。

孤零零的。

这些人修为大都是凝元期，相当于人族的筑基期。

但也有少数几人是魔丹期，相当于人族的金丹期。

凤溪比较了一下，基本上和人族亲传弟子的修为差不多。

但是她听说，魔族还有一批顶尖的精英弟子在一处秘密之地修炼，有关这些人的信息外界知之甚少。

因为他们从小就被带进了秘密之地，几乎是与世隔绝。

凤溪正想着的时候，秘境的入口开启了。

一片血红，仿若一张血盆大口。

进入秘境的人，排成一队，依次进入。

君闻眼泪汪汪的看着凤溪，小师妹啊，你一定要平安回来啊！

你要是不回来，我八成也没办法活着回人族了！

血天绝心里也有几分担忧，甚至有那么一瞬间想要告诉凤溪，东西拿不到就算了，只要平安回来就行。

但是话到了嘴边，他突然惊醒过来。

他这是怎么了？

一定是这几天没睡好，所以脑袋有点迷糊。

很快，就排到了凤溪。

凤溪溜溜达达往里走。

左脚刚抬起来，被定住了。

金鸡独立。

这姿势还怪好看的。

凤溪想动却动弹不了，只能眼睁睁看着血红色的入口一点一点消失，直到啥也没有了。

然后，她也能动了。

现场先是一片死寂，然后就炸锅了！

“怎么回事，血无忧怎么没进去？”

“我看她好像被定住了，不会是因为她还是聚气期，所以没资格进入秘境吧？！”

“所以说啊，人还得有实力，光靠运气是走不长远的！”

……

这些人早就对凤溪羡慕嫉妒恨了，好不容易找到一个踩她的机会，自然是很积极。

话里的酸味飘出去老远！

血天绝的脑袋嗡嗡的！

白忙活了！

他折腾了这么长时间，结果还没开始就结束了！

凤溪这个坏事包竟然连秘境都没进去！

不说别的，她都对不起他的那十滴血！

还，人族楷模？

就这？

就是个小废物啊！

早知道这样还不如认君闻那个二傻子当孙子了！

凤溪也没想到会这样。

她只猜到了开头，却没猜到结尾……

为啥呢？

难道是识破了她的人族身份？

她就说血天绝这个老废物不靠谱！

要不是她机灵，早就露馅了！

这一老一少都在心里埋怨对方，面上却在互相宽慰。

“无忧啊，进不去就进不去吧！凡事不能强求，机缘到了自然什么都有了。”

“爷爷，我也是这么想的，世间不如意事十之八、九，我不但得到了魔神赐福，还得到了先祖赐福，我已经足够幸运了。

若是天底下的好事都落在我一个人头上，对其他人未免也太不公平了。”

君闻也凑过来说道：“是啊，妹妹你已经得到了魔神赐福，做人不能太贪心，知足常乐！”

众人：“……”

你们爷仨都能唱一台戏了！

二长老和三长老郁闷的心情终于阳光灿烂了！

血天绝，你认命吧！

你是争不过我们的！

第316章 对，我就是你祖宗

血家共有三处家族秘境。

另外两处三十年开启一次，但这处秘境很特殊，开启的时间并不固定。

有时候可能隔上十年就开启一次，有时候五百年都未必会开启，而且每次开启里面的场景都不一样。

所以对于进去的人来说，并没有什么经验可以借鉴。

另外，这处秘境里面的影像也没办法同步传送出来，所以众人只能百无聊赖的在原地等待。

只是谁也没想到的是，突然出现了一道光幕，秘境里面的场景徐徐展开在光幕之上。

众人都是一愣，这是怎么回事？

不过能看到秘境里面的情形，倒也是一件好事。

众人的目光全都落在了光幕之上。

呈现在众人面前的是密密麻麻的洞窟，四通八达。

好在那些精英弟子被传送到了同一个洞窟里面，还能有个照应。

这些精英弟子以三人为首，血庭蕴，血庭敛和血庭昊，都是魔丹中期的修为。

三人商议之后，分成了左、中、右三路。

凤溪对此并不意外，他们这些人有效忠族长的，有效忠二长老和三长老的，正所谓道不同不相为谋，肯定不会统一行动。

众人全都屏气凝神看着，虽然这些洞窟现在看起来平平无奇，但肯定没那么简单。

三支队伍里面，中路血庭昊速度最快，转眼就穿过了五个洞窟。

血庭铠也在这支队伍里面。

他现在心情非常好！

因为他并没有发现凤溪的身影。

要么她被单独传送到了某处，要么就是没进来。

无论是哪种结果，都说明她很倒霉！

活该，死了才好！

于是，他就和其他人说起了这事儿。

这些人都是三长老的人，自然是对凤溪冷嘲热讽，甚至把血天绝也捎带上了。

尤其是血庭铠骂的那叫一个欢！

血天绝面沉似水听着。

凤溪则是拿出录音石堂而皇之的放在了光幕前面，笑着说道：

“录下来，以后没事的时候我和我爷爷听着玩！”

众人：“……”

这爷俩是打算秋后算账啊！

别人不说，血庭铠八成是要倒大霉了！

其实另外两支队伍也在谈论凤溪，只不过说的没有那么难听而已。

凤溪觉得很无聊。

这些人骂人一点新意都没有。

和她比差远了！

她无聊，她脑袋瓜上面的劫雷更无聊。

本来还以为能跟着凤狗到秘境里面玩耍一下，结果她这个小废物竟然没进去！

凤溪感觉到劫雷的颤动，突然想到了一个可能性！

该不会是因为有劫雷存在，所以她才没进去秘境吧？！

越想这个可能性越大，恨不能把劫雷给扭成麻花！

在凤溪的疯狂暗示下，劫雷也终于后知后觉想到了这个可能。

顿时消停了。

我有罪。

此时，光幕上血庭铠等人还在洞窟里面穿梭，并没有遇到什么危险。

凤溪看得直打哈欠。

血天绝心情不好，自然看她就不顺眼。

心说，你都没进去秘境，竟然还在这昏昏欲睡？

这心得多大？！

凤溪察觉到了他不善的眼神，起身站了起来。

“爷爷，我四处转转。”

血天绝：“……”

坟圈子里面有什么好转的？！

行吧，愿意转就转，眼不见为净。

凤溪随便选了个方向溜达，君闻屁颠屁颠也跟了过来。

入目全都是坟墓，修得也都很气派。

因为有专人看护，也没有什么野草。

走着走着，凤溪看到了一座小坟包。

不但很寒酸，而且坟包上还满是野草。

凤溪仔细查看墓碑上面的信息。

墓主人名为血噬寰，算起来应该是血天绝的爷爷的爷爷的爷爷那辈的人。

根据墓碑后面的铭文记载，这个血噬寰性情狂暴乖戾，屡次忤逆家族的命令，甚至差点酿成大祸。

念在他也曾为家族做出一点贡献的份上，才没有将他除名，在他死后将其安葬在祖陵之内。

说白了，这位是个罪人。

凤溪看完只是笑了笑，然后开始清理坟包上面的野草。

君闻也跟着照做。

虽然他不明白原因，但是跟着小师妹做就行了。

凤溪倒也没什么特别的原因，只是觉得这座坟包被区别对待有些落寞。

估计血天绝以后死了也这样。

远处的血天绝打了两个喷嚏，娘的，谁在骂我？！

很快，凤溪和君闻就把野草给除干净了。

因为远处还有人，凤溪也不好烧纸祭拜，就拿出一壶酒洒在了墓前。

然后，脑袋里面就响起来一道声音：

“小丫头，你想不想进去和他们玩玩？”

凤溪一愣，然后问道：“您是血噬寰老祖宗？”

她也是一时之间没想到怎么称呼血噬寰，所以才这么说。

那道声音哈哈大笑：“你这小丫头倒是嘴挺甜，对，我就是你祖宗！”

凤溪：“……”

这话怎么听着有点像骂人？

“你还没说想不想进去和他们玩玩？如果你帮我做件事情，我送你一场大机缘！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“老祖宗，您能帮我进去？”

血噬寰冷嗤：

“呵，他们搞出来的破玩意，我闭着眼睛都瞧不上！

简直就是小孩子过家家！

莫说你了，就连你身边的傻子我都能送进去！”

凤溪看了身边的君闻一眼。

君闻不明所以，露出一个灿烂的笑容。

我果然是小师妹的心尖尖！

她有事没事就喜欢看我！

第317章 先祖是疯了吧？

凤溪默默的移开了目光。

她一直觉得五师兄傻得不太明显，没想到现在连鬼都看出来了。

“老祖宗，您想让我帮您做什么事情？”

“你看到铭文上面写的了吧？

狂暴乖戾，屡次忤逆家族的命令，这些我都认。

但是什么叫差点酿成大祸？

明明老子什么都没做，特娘的让老子背黑锅！

老子虽然不在乎什么名声，但谁也别想往我脑袋上扣屎盆子！

你想办法把铭文给我改了，免得我看着闹心。”

凤溪觉得这件事情不太好办。

既然都刻在墓碑上面了，那就是盖棺定论了。

再说，隔了这么多辈了，血族长除非是吃饱了撑的才会同意更改铭文。

他要是改，那不就是和当初的族长对着干吗？！

往小了说，不敬长辈，往大了说，那就是忤逆不孝！

关键是，时过境迁，知道这位名号的都没几个人，更不用说查清楚当年发生的事情了！

血噬寰见她不言语，冷哼道：

“放心，我不让你白干，除了可以把你送进秘境之外，事成之后，我还送你一份大礼。

你应该知道琅隐渊吧？

我可以送你一枚破格进入琅隐渊的令牌。

怎么样？

这可是天大的机缘！”

凤溪心里一动，琅隐渊？

她早就听魔族有一批顶尖的精英弟子在一处秘密之地修炼，而那处秘密之地就被称为琅隐渊。

若是能够进入肯定会有很大的收获。

“老祖宗，您能给我两枚令牌吗？我想把我义兄也一起带进去。”

血噬寰冷嗤：“他傻了吧唧的，你带他干啥？

进去了，也是拖你的后腿！”

凤溪：“老祖宗，我义兄对我恩重如山，我们说好要有福同享有难同当，我不能抛下他不管。”

血噬寰啧啧了两声：

“你这小丫头倒是性情中人，颇有我当年之风范。

既然你非要带着他这个累赘，那就多送你一枚令牌。”

凤溪赶紧说道：

“多谢老祖宗！

不过，我刚刚认祖归宗，在族里没有什么话语权，想要为您洗脱冤屈太难了！

您看能不能这样？

您先把令牌给我，我闯荡点名堂出来之后再帮您恢复名誉，您看如何？”

血噬寰脱口而出：“你这是想白嫖？”

凤溪：“……”

你和铭文是真配啊！

“老祖宗，您要是觉得不合适就算了，血家后代这么多人，您再换个人试试吧！”

血噬寰冷哼：“我要是能和别人沟通，我还找你？！”

血噬寰说的是真话，他压根就没看上凤溪，毕竟凤溪的修为太差了！

但是他等了这么多年，也只能和凤溪进行沟通，所以他没有其他选择。

他想了想说道：

“这样吧，我先送你进秘境，看看你的表现再说。”

凤溪点头：“行，那麻烦您把我义兄也一起送进去吧！”

血噬寰虽然不耐烦，但还是答应了……

另一边，血天绝心不在焉的看着光幕上面的影像。

三支队伍还在洞窟中穿梭，依然没有遇到什么危险。

这时，二长老皱了皱眉：“他们似乎又回到了原点，这应该是一处迷阵。”

血天绝早就看出来了。

只不过懒得说而已。

他突然想到了凤溪。

那丫头不会比他还早就看出来了吧？

所以才四处瞎逛去了！

能吗？

正想着的时候，有人发出了一声惊呼：“快看，那俩人好像是血无忧和宁安放啊！”

血天绝下意识抬头看向光幕，原本光幕被分割成三块区域，如今变成四块了！

多出来的那块区域上站着两个人，正一脸懵逼的大眼瞪小眼。

“小，小妹，这是哪？好像是家族秘境啊！

我们怎么会突然被传送进来了？

不会是……”

君闻原本想要说不会是那坟包有什么问题吧？

但是看到凤溪眨了一下眼睛，想到这里的影像会同步传送到外面，连忙改口道：

“不会是，不会是先祖又给你赐福了吧？”

凤溪默默的给君闻点了个赞。

顺着他的话茬儿说道：

“哥，怪不得冥冥之中，好像有人在指引我往前走，听你这么说，应该是先祖在指引我！”

说到这里，她突然变得很激动：

“哥，你也被传送进来了，你知道这代表什么吗？！

这代表先祖认可了你！

认可你是咱们血家的一份子！

怪不得刚才我没进去秘境，原来先祖是想让我和你一起进来！

快，跟我一起跪拜先祖！”

君闻先是一愣，然后感动的痛哭流涕，连忙跪下和凤溪一起磕头。

秘境之外的血天绝：“……”

虽然我没有证据，但是我觉得你们俩在演戏。

关键是，这俩玩意儿是怎么进去的？

他困惑，其他人更困惑。

尤其是二长老和三长老恨不能钻进秘境把人给拽出来！

白特么高兴了！

还是让那个血无忧进去了！

还买一送一！

血无忧也就算了，好歹是先祖认可的血脉，那个宁安放就是个外人！

先祖竟然也让他进入了家族秘境？

先祖是疯了吧？！

第318章 谦让是一种美德

二长老和三长老虽然很懊恼，但心里还是很有底的。

不说别的，他们的队伍都有五、六个人，血无忧只有两个人，而且修为还都是垫底的。

不足为惧。

这时，血庭蕴三人陆续识破了这里是迷阵。

三人不约而同咬破食指，开始施展血家秘法……血珠引。

被魔气包裹的血珠漂浮起来，往前飞去，血庭蕴等人紧随其后。

血天绝的脸色不太好看。

他也会这种秘术，但是没有教给凤溪。

不是他藏私，而是只有修为达到金丹期才能使用血珠引这种秘术。

再说，只有血家人的血才行。

他之前封在凤溪手指尖的血只能维持两个时辰，时间长了就没用了。

这俩小崽子既不会阵法又没有血珠引这种秘术辅助，恐怕一时半会都没办法离开迷阵。

正想着，他听见凤溪对君闻说道：

“哥，魔神大人和先祖接连给我赐福，说明我现在运气好到爆棚！

所以，咱们就凭着感觉走吧！”

血天绝：“……”

先祖先放一边，魔神赐福到底是咋回事，你心里没数？

凭着感觉走？

你要是能走出去就见鬼了！

凤溪走走停停，嘴里还哼着小曲。

不像是来试炼的，倒是像是来散心的！

血族长笑着说道：

“别的不说，血无忧这丫头心态倒是不错！”

血天绝心想，心态不错？就是没心没肺！没脸没皮！

凤溪头顶上的劫雷也在哼小曲，只不过是无声版本。

它现在心情好极了！

沉寂了好久的优越感终于王者归来！

凤狗再能耐不还是得有求于它？！

没有它，她得困死在这里！

这狗屁迷阵在它眼里什么都不是！

要是这么简单的迷阵都能难住它，它还怎么劈躲在阵法里面的人？！

劫雷可比什么血珠引高效多了，不大一会儿就指引凤溪和君闻走到了洞窟迷阵的出口。

凤溪笑眯眯的说道：

“哥，怎么样？我这运气不错吧？！

不是我吹牛，自从得到魔神赐福之后，我的运气就出奇的好，我应该就是传说中的有大气运的人！”

君闻先是点了点头，然后红着眼圈说道：

“小妹，正所谓否极泰来，你以前受尽了苦难，如今终于时来运转了！

我真替你高兴啊！”

君闻说这话，并非只是在演戏。

小师妹之前在混元宗太惨了，丹田都差点碎了，要不是遇到了师父，说不定小命都交代了。

好在，如今苦尽甘来，小师妹以后一定会平平安安，事事顺遂。

凤溪猜到了君闻的心思，心里一暖：

“哥，咱们坐下歇会儿。”

君闻平复了一下心情，两人开始吃吃喝喝。

过了好半天，两人也没有离开洞窟的意思。

凤溪甚至还拿出个躺椅，躺在上面悠哉悠哉。

“哥，你知道我为什么不出去吗？”

君闻摇头：“为什么？”

凤溪笑眯眯的说道：“外面肯定有埋伏，咱们俩修为太弱了，比另外三队差远了！

所以就把这个投石问路的好机会让给他们吧！

哥，记住了，谦让是一种美德！”

秘境之外的众人：“……”

你就损吧！

大长老性情耿直，怎么会有这么个一肚子弯弯绕的孙女？！

不过，她到底用的什么方法找到的正确路线？

难道真的是运气好？

还真有不少人信了。

因为凤溪既没有用秘术，也没有借助什么魔器，也不像懂阵法的样子，看起来就是歪打正着走出来的。

再想到她能获得魔神和先祖赐福，难道真是有大气运的人？

听说人族有个叫什么凤溪的运气就不错，甚至有人叫她人族祥瑞，难道他们魔族也要出一个祥瑞了？

血天绝此时的状态比之前放松多了。

甭管她是怎么绕出来的，能出来就行！

过程不重要，结果更重要！

过了好一会儿，另外三支队伍才陆续抵达。

他们也不傻，都没有贸然出去。

休整了一会儿，血庭敛看向凤溪：

“血无忧，既然是你们先到的，那你们先出去吧！”

血庭昊也随之附和。

血庭蕴没言语。

凤溪打了个哈欠：“我昨天晚上没睡好，眼皮都要睁不开了，你们先走吧！”

血庭铠早就看凤溪不顺眼了，当即说道：

“你是没睡好还是不敢出去？”

他觉得凤溪肯定会狡辩自己是真的没睡好，结果凤溪说道：

“你看出来了？没想到你还挺聪明的！

没错，我就是不敢出去！

我才聚气九层，我哥也才凝元三层，我们两个小废物要是贸然出去和送死有什么区别？！

所以，我们暂时没有出去的想法，在这里补补觉挺好的！”

血庭铠做梦也没想到凤溪会这么……诚实，以致于他不知道接下来应该说什么。

你骂他们胆小鬼？

人家承认了啊！

你骂人家是废物？

人家也承认了啊！

其他人也都愣住了。

人不要脸到了一定境界，就连敌人都没办法找到骂你的点。

第319章 那样太不礼貌了

过了好一会儿，血庭铠才咬牙切齿的说道：

“你们是想等我们把障碍扫除了，你们再出去？

真是想得美！

信不信，我现在就先宰了你们？”

凤溪笑眯眯的说道：“你可能还不知道吧？这里发生的一切都会同步传输到外面的传影石上面。

如果你杀了我和我哥，我爷爷就算是豁出老命也会杀了你给我们报仇！”

血庭铠冷笑：“你以为这么拙劣的谎话能骗得过我？这处家族秘境和其他两处不同，根本不会同步传输影像。”

凤溪也不和他犟，只是默默的开启了录音石，里面传来血庭铠刚进入秘境时候的骂声……

血庭铠懵圈了。

血庭昊等人也都懵圈了。

凤溪好心安慰道：“你们放心，我爷爷虚怀若谷，不会和你们一般见识。

只不过，你们的长辈都觉得你们太没有教养了，气得不轻。

尤其是二长老和三长老，简直都要气炸了！

说等你们出去之后，要好好罚你们呢！”

秘境之外的二长老和三长老：“……”

这个丫头片子真是太可恨了！

不说别的，就她这张破嘴都能把人气死！

血庭昊三人一商量，总在这儿耗着不是那么回事儿，莫不如一起出去，人多还有个照应。

但是一想到，他们出生入死，血无忧他们两个跟着捡便宜心里就不痛快。

于是，血庭昊威胁道：“血无忧，我们离开之后两个时辰，你们才能出这个石窟，否则休怪我们不客气！

就算不能真弄死你们，也要你们半条命！”

血庭敛和血庭蕴也是同样的意思。

凤溪笑眯眯的点头：

“好！我答应你们。

如果不到两个时辰，就算你们求我，我也不会出去。”

血庭铠冷嗤：“求你？你还真看得起自己！自不量力！”

片刻之后，三支队伍出了石窟。

凤溪和君闻则是继续在石窟里面说说笑笑，甚至还架起篝火开始烤肉吃。

血天绝都没眼看了。

想他血天绝也算是一代枭雄，老脸都被这俩不成器的东西给丢尽了！

更可气的是，二长老和三长老还一唱一和的挤兑他。

血天绝都恨不能告诉他们，那俩货是人族，和他连半块魔晶的关系都没有！

就在这时，传影石里面传来一阵惊叫。

地下突然冒出来数朵五颜六色的小蘑菇，喷出一阵阵彩色的烟雾。

血庭蕴等人急忙屏住呼吸，并且用魔气将自己包裹起来。

秘境之外，很多人都皱起了眉头。

这些都是毒菇，它们喷出来的并不是烟雾，而是孢子。

有的会让人陷入幻境，有的会让人七窍流血而亡，有的会让人变得疯癫……

人死后，它们会寄生在尸体之内，将尸体化为自己的养分。

此时，那些毒菇开始用菌丝攻击众人。

血庭蕴等人的魔气大部分都要用来防御毒气，再加上毒菇的数量太多了，逐渐落入了下风。

血天绝倒是不用担心凤溪和君闻，因为这俩货还在石窟里面烤肉呢！

他也不知道该夸他们命好还是骂他们没出息了！

这时，凤溪起身站在洞口往外望了望：

“哥，我怎么好像听见血庭铠他们的叫声了？

他们不会是遇到什么危险了吧？”

君闻竖起耳朵听了听：“好像还真是打起来了，不会是真遇到了什么危险吧？

我们要不要过去帮忙？

不行！先不说咱们修为高低，关键是他们不让咱们出去啊！

这距离两个时辰还早呢！

别到时候他们再反咬咱们一口，揍咱们个半死那就犯不上了！”

凤溪点头：“哥，你说的对，咱们得信守承诺，别过去捡人家的便宜了！

那样太不礼貌了！”

秘境之外的众人：“……”

虽然你们说的都对，为啥听着就这么来气呢！

不过，众人觉得就算这俩草包过去也没啥用，所以还是把更多的注意力放到了血庭蕴等人身上。

血庭蕴等人毕竟是家族的精英弟子，在最开始的慌乱过后逐渐掌控了战场的局势。

那些毒菇倚仗的就是孢子，它们的菌丝攻击力很一般。

所以只要护住口鼻，对付它们并不是什么难事。

一个时辰之后，那些毒菇全都遁入了地下，逃走了。

血庭铠往嘴里塞了几枚丹药，说道：

“等血无忧他们两个过来的时候，这些毒菇肯定还会卷土重来，他们还想捡咱们的便宜，做梦去吧！”

有几个人也跟着附和起来。

一方面因为血无忧是后来的，另一方面则是因为妒忌。

凭什么她能得到魔神和先祖的赐福？

他们比她强多了！

众人正说笑的时候，地面开始颤动起来。

血庭蕴等人心里顿时一沉：“快！赶紧走！”

可惜，晚了。

地下钻出数条手腕粗细的菌丝，上面长满了倒刺，朝他们裹挟而来。

更要命的是，那些毒菇也从地下冒了出来。

原来，它们刚才是佯败！

他们无论如何也没想到，这些毒菇竟然有如此高的灵智！

此时，长有巨型菌丝的蘑菇也钻出了地面。

蚀命地裂菇！

虽然它的孢子没有毒，但是菌丝攻击力极强！

最可怕的是，这里并不是只有一朵蚀命地裂菇，而是数十朵。

血庭蕴等人顿时就陷入了恐慌之中。

若是没有那些毒菇，他们或许还有一战之力。

但是一方面要防御那些毒菇，另一方面还要对付蚀命地裂菇，他们根本没有胜算。

他们死定了！

他们想到这里的影像会同步传送到外面，声嘶力竭的喊救命，央求血族长他们进来救他们。

血族长他们当然也想救，但是没办法救。

因为秘境有条件限制，他们根本进不来。

在场也没有其他符合要求的人了。

再说，秘境入口已经关闭了，只能到规定的时间才会再次开启。

谁能去救他们？

谁又能救得了他们？

第320章 哥，你此言差矣

人群中也不知道谁说了一句：

“秘境里面不是还有血无忧和宁安放吗？！没准他们能去救人！”

这人说完自己都觉得这是废话。

先不说血无忧和宁安放有没有救人的良心，关键是他们去了也是送死啊！

不过，还是有不少人看向了血天绝。

血天绝：“……”

你们看我干啥？

那俩货啥德行，我比你们都清楚！

他们不落井下石就不错了，还救人？别做梦了！

再说，我也没办法和他们联络啊！

众人只是下意识的看血天绝，很快，目光就又回到了传影石上面。

此时，血庭铠等人还在声嘶力竭的呼救，声音传出去很远。

自然也传到了凤溪和君闻耳朵里面。

两人心想，叫得挺凄惨，一看就是真情实感啊！

凤溪看了君闻一眼，君闻马上说道：

“小妹，我好像又听见他们的呼救声了，比之前还惨！不会真的遇到什么生命危险了吧？

可惜，现在距离两个时辰还有半个时辰呢，咱们也不好违约。

别的倒是次要的，主要咱俩都是信守承诺的人，从来都不失信于人。”

君闻看到凤溪赞赏的眼神，在心里给自己点了个三百六十度无死角的赞！

我现在这嘴皮子虽然比不上小师妹，但也出神入化了！

瞧瞧这遣词造句，每一个字都恰到好处！

还有语气，表情，都相当到位！

凤溪也觉得君闻有了很大的进步，当初连人话都不会说，现在都已经会阴阳怪气了。

她在心里权衡了一番，血庭蕴他们实力还是很不错的，而且人数也不少，她和君闻过去估计也是白搭。

但不过去的话，他们两个在血家的名声就彻底完犊子了。

虽说魔族相比于人族更自我一些，但基本的道义还是有的。

尤其还是同族的亲人。

所以，她决定带着君闻去走个过场，离远点胡乱比划几下，然后就赶紧往回跑。

他俩虽然能耐不行，但跑得快啊！

想到这里，她腾的一下站了起来。

“哥，你此言差矣！

信守承诺固然重要，但在人命面前，任何事情都微不足道。

就算血庭昊他们不仁，我们也不能不义。

我过去救人，你在这里等我！”

“小妹，但是你的修为还不如他们呢，你去了也是送死啊！”

凤溪正色道：“即便是送死，我也不能见死不救！

哥，虽然我刚回血家，和大家没什么感情。

但我们身体里面流着的都是相同的血！

我们是血脉相连的亲人！

我怎么忍心见死不救呢？！”

君闻咬了咬牙，一副豁出去的神情：

“小妹，你说的对！

那我跟你一起去！

老祖已经认可了我，我现在已经不是宁安放了，而是血安放！

既然如此，救人责无旁贷！”

凤溪和君闻对视了一眼，然后一脸大义凛然的朝事发地点冲去。

秘境之外的众人被凤溪和君闻的话感动了！

本来还以为他们都是自私自利、偷奸耍滑的人，没想到竟然有着一腔热血！

就连二长老和三长老都有一瞬间的怔愣。

只有血天绝面无表情的看着，因为他知道慨然赴死的那两个就是戏精！

演这一出多半是为了刷好感度！

估计刚跑到事发地点就得往回跑！

凤溪和君闻绕过一个山弯，看到了远处的情形。

血庭铠等人被大大小小的蘑菇围困其中，期间还弥漫着五颜六色的烟雾。

凤溪还真认识那些蘑菇。

识海里面记载丹药相关知识的玉简里面，不但记载了灵植妖植也记载了魔植。

其中就有这些蘑菇。

凤溪心里有底了。

那些小蘑菇散发的都是毒孢子，这对她来说基本没什么用。

所以只要她把那些小蘑菇干掉，血庭昊等人就能腾出手对付蚀命地裂菇了。

百毒不侵这事儿不能说，那就再借先祖的名头用用吧！

先祖真好，背多少黑锅都不嫌沉！

当然了，中途还得演一演，表现一下她舍己为人的高尚情操！

在距离血庭昊他们还有二里地的时候，凤溪就扯着脖子喊：

“大家不要怕，我血无忧来救你们了！”

君闻屁颠屁颠跟在身后：“我血安放也来了！”

血庭昊等人此时已经陷入了绝望之中，看到凤溪和君闻过来，虽然心里颇受触动，但也仅限于此。

因为他们觉得来了也是白搭。

血庭蕴心一横，喊道：“回去！你们回去！来了也是送死，于事无补！”

凤溪有些诧异，没想到这个血庭蕴还有点良心。

有不少人都是和血庭蕴同样的想法，反正来了也白搭，还不如让他们赶紧回去。

当然也有人觉得，临死也要拉个垫背的，凭啥我们死了，你们却活蹦乱跳？！

血庭铠就是这么想的。

说话间，凤溪已经跑了过来。

这货觉得既然是英雄出场那自然得威风一点，于是大声喝道：

“呔！小蘑菇们你们的死期到了！

我乃魔神大人赐福之人，你们若是识趣赶紧给我滚蛋，要不然惹我发了雷霆之怒，你们一个也活不成！”

血庭昊等人：“……”

你是打算用嘴皮子把这些蘑菇给吓跑吗？！

你有这闲工夫还不如快点过来帮忙！

哪怕帮我们砍断一根菌丝也行啊！

第321章 还得是我孙女

凤溪可不管他们是怎么想的，反正她得先烘托一下气氛。

于是，一边嘚啵嘚一边放出了魔气幻化的劫雷。

“看见没有？

这是什么？

这是劫雷！

天地间至强至烈之物，莫说你们了，世间万物都得臣服于它……”

凤溪头顶上的劫雷：(✧◡✧)

没想到我在凤狗心里竟然有这么高的地位！

原来她之前一直都是口是心非啊！

不愧是我的小灵宠，果然很崇拜我！

因为太兴奋，就忍不住扭搭了几下，泄露了几分天雷的气息。

下一刻，那些大大小小的蘑菇突然都不打了，争先恐后的钻入了地下。

还打个屁啊！

劫雷马上就要来了！

这可是天大的好事！

只有雷电之力才能快速催发它们的孢子！

才能让它们的族群繁荣壮大！

什么事情都没有种族延续重要啊！

赶紧往土里埋孢子！

多埋一个孢子就多一个小崽子！

正在嘚啵嘚的凤溪：“……”

随时准备撒丫子跑路的君闻：“……”

已经觉得要嗝屁的血庭昊等人：“……”

秘境外的众人：“……”

所有人都懵圈了！

那些蘑菇怎么都跑了？

难道真被血无忧的话给吓跑了？

还是被她幻化的劫雷给吓跑了？

不至于吧？！

难道因为秘境与世隔绝，所以头一次看到魔气所化的劫雷，吓着了？

除了离谱，众人也不知道应该说什么了。

别说他们了，凤溪自己都觉得离谱。

不过，她反应很快，甭管什么原因，赶紧跑路要紧。

于是，给众人比划了个手势，撒丫子就跑了。

君闻紧随其后。

论逃跑，他可是专业的！

血庭昊等人也很快反应过来，赶紧跟着跑……

秘境之外，血天绝依然面无表情。

只不过手一直在捋胡子。

还得是我孙女！

就是牛逼！

随便吹嘘了两句，就把那些蘑菇给吓跑了！

还有谁？！

我就问还有谁？！

众人不知道他内心戏如此丰富，见他没什么表情，心想，还得是大长老！

不愧是在玄天宗矿洞蛰伏一百多年的狠人！

瞧瞧人家这心性，人家这定力！

相比之下，嘴巴张得像鲶鱼，眼睛瞪得像铜铃的二长老和三长老显得就没那么稳重了。

不过，甭管怎么说，血庭昊他们算是脱困了。

血无忧这次立了大功！

天大的功劳！

若是没有她，这些精英弟子一个也活不成！

传影石之上，凤溪他们正在拼命的往前跑。

足足跑出去一百来里地，这才停下。

凤溪瘫坐在地上，小脸惨白，大口大口喘着粗气。

君闻明知道她是装的，还一脸关切的问道：

“小妹，你没事吧？”

凤溪吃力的摆了摆手：“没事，我就是体力和魔气透支了，我缓一会儿。”

血庭蕴等人互相看了看，然后纷纷过来表示感谢，并且主动拿出来一些补充体力和魔气的丹药送给凤溪。

只有血庭铠没动弹。

那些蘑菇没准只是碰巧逃走了，和她没有半点关系。

我为什么要谢她？！

众人休息了一会儿，再次启程。

经过蘑菇的事情，血庭蕴三人商议过后，决定统一行动，需要的时候再分开也不迟。

血庭蕴提议，让凤溪加入他们的队伍。

血庭敛和血庭昊犹豫了一下，同意了。

凤溪也没拒绝。

她和君闻毕竟刚到魔族，很多事情都不清楚，跟着血庭蕴他们能省去很多麻烦，也能学到东西。

凤溪和君闻最开始走在队伍的末尾，后来凤溪就跑去和队伍里面的几个族姐聊天了。

很快，就和人家聊成了异父异母的亲姐妹！

一方面是因为凤溪很会聊天，讨人喜欢，另一方面是凤溪救了她们的命，自带好人滤镜。

君闻见凤溪混得如鱼得水，便去找血庭蕴聊天。

之前血庭蕴开口让他和凤溪回去，可见这人还不错。

而且，他是族长这边的人，对他没什么敌意。

和血庭蕴搞好了关系，再去找其他人套近乎就容易多了。

不得不说，君闻跟在凤溪身边久了，脑子也越来越灵活了。

果然，血庭蕴对他的态度很不错。

听说他和凤溪是被先祖另外传送进来的，态度又亲热了几分。

能够被先祖认可，这个宁安放就算是血家的人了。

族长看到这一幕很欣慰。

身为族长，虽然他很擅长使用平衡之术，但其实心里还是希望族里能够和睦相处。

只有这样，遇到危难之时，全族才能拧成一股绳！

没想到大长老这犟种倒是有个八面玲珑的好孙女！

大犟种血天绝正在思考一个很深奥的问题。

如果他能像那俩货一样不要脸，是不是就能活得轻松一些？

凤溪不知道她那可亲可敬的爷爷正在思考人生，她现在心情好极了！

虽然没猜到那些蘑菇为啥都跑了，但跑的好啊！

她一点力气都没费就刷了一波好感度，简直棒棒哒！

她正美滋滋的时候，觉得脚底下好像有什么东西在动。

低头一看，就见地面好像鼓了个包。

不但她脚下是这样，其他人也是这样。

下一刻，凤溪嗷嗷叫着跑了！

“快跑，蘑菇追上来了！”

第322章 还是魔族会玩啊

血庭蕴等人也都反应了过来，赶紧跟着跑。

他们心里纳闷，一般来说，蘑菇虽然能离开原生地，但也不会离开太远，这都跑出来一百多里地了，它们怎么还紧追不放？！

这是和他们杠上了？

非得把他们变成养料不可？

现在就拼谁跑得快了！

众人一口气又跑出去一百多里地，总算是把那些蘑菇给甩掉了。

还没来得及喘口气，对面跑来一群人。

众人觉得有些眼熟。

这，这不就是我们吗？！

真是见鬼了！

没错，跑来的这些人，竟然和他们长得一模一样，就连神情动作也都如出一辙。

凤溪看了君闻一眼。

君闻点了点头。

两队人马很快就遇到了一起。

凤溪二话没说，宰了对面的君闻。

仿品就是仿品，根本就没有灵魂！

不说别的，眼神里面根本没有五师兄那种清澈的愚蠢。

君闻紧随其后，宰了对面的凤溪。

奶奶个腿的！

竟然敢假冒我小师妹！

我小师妹那蔫坏蔫坏的劲儿，你就算是学一百年也学不会！

那两个冒牌货死了之后，直接化为魔气，消散了。

他们动作倒是挺快，其他人却没有他们这么速度，两边的人很快就混在了一起。

根本分不清谁是真的，谁是假的。

一言不合，就打了起来。

就连魔气幻化的兵器都一模一样。

凤溪和君闻退到了一旁，一脸担忧的看着，心里却觉得……很好玩。

还是魔族会玩啊！

瞧瞧人家这秘境多刺激！

秘境之外的血族长等人却满面愁容。

他们中的不少人都进入过这处秘境，虽说难度确实比另外两处大，但绝对也没有这次的难度大。

这哪里是试炼这是想要把人都弄死啊！

可是现在也只能眼睁睁看着，希望这些年轻人能够逢凶化吉，平安归来。

远处那座孤零零的小坟包上面探出个透明的大脑袋瓜子，胡子拉碴。

咦？

好像有点不对劲啊！

难道是他把那俩小家伙传送进去的时候，叠加了其他秘境？

以致于两个秘境合二为一，难度增加了很多？

不能吧？

他可是办事很牢靠的人，不会犯这样的错误。

对！

肯定和他没关系！

此时，秘境之内，血庭蕴对着凤溪喊道：

“血无忧！

帮我宰了他，他是假的！”

正在和他打斗的另外一个血庭蕴怒道：

“你别听他胡说八道，我才是真的！

之前安放兄弟和我提起过你们小时候的事情……”

君闻挠了挠脑袋，他是真分不出来哪个是真的，哪个是假的。

只能看向凤溪。

小师妹无所不能，她应该能分出来吧？

凤溪也分不出来。

她和这些人接触的时间很短，这些冒牌货又都很逼真，上哪分辨出来？！

但是，她有办法。

比如说，冷不丁喊一声先祖显灵，真的血家人肯定会露出惊喜之色。

冒牌货就算模仿能力再强，也会稍微迟疑一下。

再比如，她喊一声蘑菇追过来了，下意识就跑的就是血家人。

稍微迟疑的就是冒牌货。

但是她并不打算用这些方法，因为有更简单粗暴的方法。

劫雷！

它要是连真假都分不出来，还劈什么人啊？！

那不成天在那搞冤假错案？！

劫雷确实能分辨出来。

在它“眼”里，那些冒牌货不过是一道魔气而已。

它在等凤溪求它。

结果，等啊等，凤溪也没动静。

难道她不知道它能分辨出来？

于是，轻微的颤动了一下。

凤溪依然没搭理它。

劫雷简直都要急死了！

凤狗怎么突然变得这么笨？这么简单的事情都想不到？

就在它焦躁的时候，凤溪用手摸了一下发簪。

劫雷一喜！

凤狗终于想起我了！

它也顾不上拿乔了，激动得都要扭成麻花了！

凤溪对着两个血庭蕴招了招手：“你们俩都过来，我仔细问问！”

两个血庭蕴当即到了她面前。

争先恐后表示自己才是真的。

凤溪从储物戒指里面拿出来一把宝剑，笑眯眯的说道：

“我已经分出来你们谁是真的，谁是假的了！

若是信得过我，你们俩就都别反抗，我直接把假的宰了！”

两个血庭蕴都愣了一下。

须臾，南面站着的那个血庭蕴咬牙道：“血无忧，我信你，你动手吧！”

北面的血庭蕴也赶紧说道：“我也信你。”

凤溪点了点头，走到他们背后，拿着宝剑比划了几下。

南面那人的背影有些紧绷，甚至微微有些颤抖。

北面的那道背影明显呈现了防御的姿势。

这时，头顶上的劫雷动弹了一下。

之前凤溪和它约定，若是南面的人是真的就动一下，北面的人是真的就动两下。

当然了，约定用的是只有他们两个懂的暗语，并不怕别人听见。

凤溪勾唇，其实就算没有劫雷的提醒，她也能用这些简单的小把戏识破冒牌货。

只不过有点浪费时间。

她手起剑落，斩向了北面那人。

那人猛然往前跃去，想要躲避凤溪的攻击。

可惜，君闻早就在那守株待兔了，魔气所化的大刀将其劈成了两半。

尸体瞬间化为了魔气，消散了。

血庭蕴身上都已经被冷汗浸透了。

他是拿命在赌。

好在，他赌赢了。

他声音有些发颤：“你怎么知道他是假的？”

凤溪微微勾唇：“因为我们是血脉相连的亲人，你看我的眼神有温情，他没有。”

血庭蕴愣住了。

温情？

他有吗？

不久之前，他还逼迫她两个时辰之后才能离开石窟。

但是她却不计前嫌救了他两次性命。

一时间，整个人都被内疚和感动淹没了。

“无忧妹妹，多余的话我不说了，以后你就是我亲妹妹！”

君闻：“……”

滚一边去！

我才是小师妹的哥，唯一的哥！

第323章 你猜

血庭蕴不知道君闻都要酸死了，他说的是真心话。

两次救命之恩，足以让他感激涕零。

当然了，凤溪的话术也占据了很大一部分原因，放大了他心里的内疚感。

凤溪笑眯眯的说道：“蕴族兄，本来咱们就是兄妹，这都是我应该做的。

有空我们再聊，先把这些冒牌货解决了。”

血庭蕴忙点头，说道：

“我刚才和那个冒牌货对战之时发现，他能预判出我的招数，似乎能够感知我所思所想。

所以，尽管我拼尽全力依然没办法胜过对方。”

凤溪早就看出来了这一点。

这也是血庭蕴明明是魔丹中期却没办法战胜那个冒牌货，君闻却能一招将其杀死的原因。

靠本人根本没办法胜过对方，只能旁人帮忙才行。

这时，血庭敛一号喊道：“血庭蕴，快过来帮我杀了这个冒牌货！”

血庭敛二号怒道：“你才是冒牌货！血庭蕴，杀了他！”

血庭蕴赶紧说道：“你们俩过来，让无忧妹妹分辨一下。”

血庭敛二号明显愣了一下，不过还是跟血庭敛一号过来了。

凤溪笑眯眯的对两个血庭敛说道：

“你们每人喊我一声无忧妹妹。”

血庭敛一号马上就笑着喊了一声。

血庭敛二号嘎巴了两下嘴，这才喊了一声，只不过声音很小，而且语速很快，就像这四个字烫嘴似的！

凤溪不用劫雷提示就看出来了，血庭敛二号是真的。

冒牌货没有什么情感，哪怕是有瞬间模仿的能力，假的终究是假的。

凤溪背在身后的手比划了个手势，君闻和血庭蕴同时朝血庭敛一号攻去，瞬间将其斩杀。

血庭敛一号化为一股魔气，消散了。

血庭敛长出口气，问出了和血庭蕴同样的问题。

“血无忧，你怎么知道我是真的？”

凤溪笑眯眯的说道：“你猜。”

血庭敛：“……”

凤溪没时间和他多说，又把两个血庭昊叫了过来……

很快，只剩下了两个血庭铠还在互殴。

血庭铠一号喊道：“血无忧，我是真的！你快点把他杀了！”

紧跟着，血庭铠二号喊道：

“无忧妹妹，我才是真的！你杀了他！”

凤溪看着两人，用手一捂脑袋：“哎呀，我的头好痛，脑袋好像要炸了！”

然后“晕”倒了。

君闻嗷的一声！

“妹妹！你怎么了？你快醒醒！

一定是耗费了太多神识，所以神识透支了。”

血庭蕴等人全都围拢了过来，脸上满是关切和内疚。

都是他们的错！

血无忧要不是为了帮他们也不会累晕过去！

于是，纷纷拿出丹药和天材地宝递给君闻，让他给凤溪服用。

君闻心里乐开了花儿！

怪不得小师妹说魔族人傻钱多，果然都是小肥羊！

血庭铠一号气急败坏的吼道：

“你们别光顾着她，快来救我！快点把对面这个冒牌货杀了！”

血庭铠二号则是说道：

“你们别被他骗了，我才是真的！

昊族兄，咱们小时候有一次玩泥巴的时候……”

君闻眼神闪了闪。

他觉得血庭铠一号是真的。

因为他说出来的话符合他狼心狗肺的德行。

也不知道把真的杀了会怎么样……

算了，还是等小师妹“醒”过来再说，动脑这活不适合他。

过了一会儿，凤溪悠悠醒转。

小脸一片惨白，一看就很虚弱。

她说的第一句话就是：“快把铠族兄叫过来，我们一起帮着分辨一下，免得真正的铠族兄受伤。”

众人一听，颇受感动。

谁都知道她和血庭铠有嫌隙，没想到她竟然会不计前嫌的想要帮他。

无忧妹妹真是太善良了！

血庭铠一号皱眉催促道：“快点，他是假的，杀了他！”

血庭铠二号也是差不多的说辞。

凤溪勾唇：“你们把储物戒指上面的神识抹掉，交给我。”

血庭铠一号狐疑道：“你要我储物戒指做什么？”

一旁站着的血庭昊不耐烦的说道：“让你拿出来就拿出来，哪那么多废话？！

你不会是假的吧？！”

血庭铠一号咬了咬牙，把储物戒指上面的神识抹掉，递给了凤溪。

血庭铠二号则是转身就跑。

可惜，君闻早就盯着了，手起刀落，将其斩成两半，尸首当即化为了魔气，消散了。

众人惊讶的瞪大了眼睛，这样也可以？！

血庭铠则是不耐烦的对凤溪说道：“冒牌货已经死了，你把储物戒指还给我！”

凤溪看着他，笑了。

“我救了你两次性命，连个谢谢都不会说吗？！

我很不齿你的为人，但因为你是血家人，我不能见死不救。

因为这是我的良知和底线。

但这并不代表我是冤大头，所以这枚储物戒指就当是救你的报酬了。”

第324章 嘴角有它自己的想法

血庭铠懵逼了！

他无论如何也没想到凤溪竟然光明正大的霸占他的储物戒指。

紧接着就是恼羞成怒：“血无忧，你这是明抢！”

凤溪点头：“嗯。”

血庭铠：“……”

“你赶紧把戒指还给我，要不然我就不客气了！”

血庭铠说着就要动手。

还没等凤溪说话，血庭蕴等人就把凤溪护在了身后。

“血庭铠，你要干什么？

无忧妹妹说的没错，人家救了你两次，你一点感激之情都没有，简直就是狼心狗肺！”

“拿你储物戒指怎么了？你命还没有储物戒指值钱？！”

……

血庭铠简直都要气吐血了！

不过，他也看出来了，血庭蕴等人全都站在了凤溪这边。

若是他硬来，肯定没有好果子。

于是，咬牙道：

“血无忧，我也不是不讲道理的人。

这样吧，你把储物戒指还给我，我愿意拿出一万魔晶作为报酬送给你。”

凤溪轻笑：“一万魔晶？你的命还真贱啊！”

血庭铠气得直抽抽：“那你想要多少？”

凤溪勾唇：“全部。”

血庭铠差点没气死！

但是他也知道，他孤立无援，根本没办法和凤溪硬抗。

只好咬牙切齿的同意了。

于是，凤溪把他储物戒指里面的两百多万魔晶留下了，把储物戒指还给了他。

凤溪一脸赞叹的说道：“没想到你还挺有钱，继续努力，多攒点！”

血庭铠：“……”

多攒点给你花吗？！

血无忧，你给我等着！

凤溪对血庭蕴等人说道：

“众位族兄族姐，我并不是贪财，也不是为了这点魔晶连脸皮都不要了。

我只是觉得很委屈。

我救人不求回报，但起码的态度得有吧？！

可是血庭铠太让人寒心了！

这些魔晶我不会自己留着，等出去之后，我就交给族长充公。”

血庭蕴等人全都愣住了。

有些人不禁露出了惭愧之色。

他们刚才见凤溪要挟血庭铠，心里多少有点想法。

现在才知道，是他们以小人之心度君子之腹。

他们太狭隘了！

秘境之外，血族长不住的点头。

血无忧这孩子不错！

不但有勇有谋，关键是有人品好，而且还有家族意识。

难怪先祖给她赐福，这孩子确实招人喜欢。

其他人也是连声称赞，就连二长老和三长老也没好意思说什么不好的话。

血无忧确实不错，这是无需质疑的事实。

魔族虽然没有人族那些条条框框，甚至有时候是非都有些模糊，但谁不喜欢这样优秀的后辈？！

虽说她的修为确实低了点，但年纪在那摆着，而且一直流落在外，以后精心培养肯定错不了！

血天绝极力控制自己的面部表情，但嘴角有它自己的想法，不住的往上翘……

但是想到这么优秀的孙女是人族，他的嘴角就缓缓的耷拉了下来。

镜花水月一场空啊！

此时，秘境之内，凤溪他们没敢过多停留，继续赶路。

因为这处秘境很特殊，入口和出口并不在同一处，必须一直往前走，才能走到出口。

凤溪和君闻这回彻底融入到了队伍里面，大家有说有笑，很是融洽。

血庭铠却被孤立了。

没人搭理他。

他简直恨死了凤溪。

眼神里面的怨毒都要溢出来了。

血庭蕴皱了皱眉，单独找他谈了谈，大概意思就是让他心胸开阔一点，不要怨恨血无忧。

不说别的，血无忧救了他两次，这就是天大的恩情。

血庭铠嘴上答应了，但是心里却不以为然。

血无忧又不是专门救他，不过是顺带而已，他为什么要对她感恩戴德？！

她愿意救，那是她活该！

还有血庭蕴，你装什么老好人？！

敢情你没让血无忧讹去两百万魔晶了！

真是站着说话不腰疼！

眼看天要黑下来了，而且众人也实在是跑不动了，血庭蕴三人便决定找地方驻扎过夜。

最后，寻了一处土坡，在避风的一侧驻扎。

众人都累坏了，吃了点东西，除了负责值守的人之外，就都睡着了。

半夜时分，有歌声传来。

众人都被惊醒了。

歌声虽然很婉转动听，但此时此刻让人头皮发麻。

凤溪则是把注意力放在了歌词上面，虽然曲调婉转，但歌词只有两个字……归兮。

大半夜的这是叫魂呢？！

凤溪最不怕的就是装神弄鬼，因为真正有本事的人犯不着借用这个渲染气氛。

所以，别人都严阵以待，她拿出一把瓜子嗑了起来，还对君闻说道：

“哥，就这唱小曲的水平，在茶楼里面怎么也得值一枚魔晶吧？”

歌声有一瞬间的停顿。

然后，接着唱了起来。

君闻也拿出一把瓜子：

“一枚魔晶少点，高低也得值两枚魔晶，这可比锯破木头的声音好听多了！”

歌声再次停顿了一下，然后又继续唱了起来。

只不过有点……跑调。

被他俩这么一打岔，血庭蕴等人也没那么紧张害怕了。

不过，依然很警惕。

倏然，一个身穿大红嫁衣的女子出现在了他们面前。

她的脸上还盖着红盖头。

血庭蕴等人看到这诡异的一幕，不禁打了个寒颤。

然后就听凤溪说道：

“这位鬼奶奶，你是来找新郎官的吗？！

正好我爷爷也是成天嚷嚷孤单寂寞冷，我给你们牵个线咋样？”

第325章 向雷而生，追光而行

听到凤溪的话，身穿红色嫁衣的女子身影有一瞬间的僵硬。

别说她了，就连血庭蕴等人都是一脸的目瞪口呆。

无忧妹妹是真……孝顺啊！

都这时候了，竟然还惦记给她爷爷找老伴呢！

没想到大长老平日里总板着张脸，肚子里还有风花雪月呢！

秘境之外，血天绝差点没气死！

尤其是看到众人投过来的异样眼光。

他真想大吼一声：老子没有想婆娘！

但他知道没用，无论他现在说什么都是越抹越黑。

他恨得牙痒痒！

凤溪，你个丫头片子，连我都敢编排，你给我等着！

血族长见他脸都气绿了，咳嗽了一声：

“无忧这丫头肯定是故意这么说的，就是为了打乱那个红衣女子的节奏，也能让同伴们放松下来。

这孩子还真是有急智！”

血天绝的脸色这才好看了一些，然后看向了传影石。

秘境之内，那名身穿嫁衣的女子幽幽开口：

“我问你们一个问题，若是你们能给我满意的答案，我不但放你们离开，而且还会奖赏答对的人。

否则，你们就留在这里陪我吧！”

众人全都看向她，等待她的问题。

女子似乎是沉浸在了某种思绪里面，良久，才说道：

“我和檀郎情投意合，可是在大婚当日他却弃我而去，这是因为什么？”

血庭铠抢先说道：

“这还不简单，要么他变心了！要么他根本就不喜欢你！

所以才在大婚之日反悔了！”

他觉得这个答案无懈可击，无非就是负心汉痴情女的戏码。

奖赏他拿定了！

女子轻笑了一声，随意的挥了一下袖子。

血庭铠惨叫了一声，蜷缩在地，剧烈的抽搐。

血庭蕴等人悚然一惊，没想到给出错误答案竟然还会遭受惩罚。

女子淡淡道：“放心，只是受些苦楚罢了，不会伤及他的性命。

毕竟我还得让你们留下来陪我度过无数寂寥的日子。”

一时间，没人说话。

因为谁也不知道正确答案是什么，说完很可能要遭受惩罚。

女子有些不耐烦：“半个时辰之内，若是你们不能给出正确答案，那就全都留下来吧！”

血庭蕴咬了咬牙，说道：

“他有不得已的苦衷，为了不连累你，所以才会如此。”

女子摇了摇头，挥动衣袖，血庭蕴也遭受了和血庭铠同样的惩罚。

紧接着血庭昊说道：

“你应该是做了什么对不起他的事情，被他发现了，所以他才会大婚之日弃你而去。”

依然受到了女子的惩罚。

接下来，众人说了很多种理由，都被女子否定了。

最后只剩下了君闻和凤溪两个人。

君闻见凤溪没有动弹的意思，就说道：“因为你丑！”

凤溪：“……”

红衣女子：“……”

毫无疑问，君闻同样遭受了惩罚，而且比别人都狠。

凤溪扶额，她还以为五师兄脱胎换骨了，结果还是那个熊样。

女子对凤溪说道：“现在只剩下你了，你说吧！”

凤溪笑了笑：“鬼奶奶，一个男人而已，你管他什么原因呢！

再找一个不就行了？！

我是说真的，我爷爷真的很不错，你就给我当奶奶算了！

你们老两口甜甜蜜蜜，共度余生，多好！”

红衣女子怒道：“放肆！”

她挥动衣袖。

结果，凤溪依然笑嘻嘻的站在原地。

她再挥，凤溪依然站在那里。

她不死心，继续挥动衣袖，都要把衣袖挥成风火轮了，凤溪依然好端端的站在那里。

女子声音有些发颤：“你怎么会没事？”

凤溪轻笑：“你是想问我为什么没有受你的歌声蛊惑？还是为什么没有中毒？”

女子咬牙：“为什么？”

凤溪笑得更甜了：“你猜！”

女子气得直哆嗦，两只衣袖瞬间暴涨，朝凤溪袭来。

凤溪一边躲避一边将魔气幻化成劫雷朝女子劈去。

女子惊呼了一声，急忙后退。

“你，你怎么能幻化出劫雷？”

“因为我被魔神大人赐福了啊！我可是天选之人，魔界祥瑞！

你和我斗，你不会有好下场的！

若是不想魂飞魄散，赶紧逃命去吧！”

女子冷笑：“区区聚气九层也敢大放厥词，受死吧！”

两人再次打斗在一起，凤溪落入了下风。

但是她嘴却没闲着：

“鬼奶奶，我真得好好劝劝你，你说你为了一个男人变得人不人鬼不鬼，值得吗？！

世间男人千千万，没了咱再换！

再说了，咱们修炼之人没必要陷入情情爱爱，一心向道多好啊！

你看我，我就从来没这心思！”

女子：“……”

“你是不是想说我年龄还小？

错了！我就算现在八百岁了，我也没这心思。

我只想好好修炼，修成正果才是我的毕生追求！

魔神大人指引着我！

我要成为家族之光，魔族之光，北域之光！”

她正哔哔的时候，突然觉得脚下一动。

低头一看，出现了一串鼓包。

钻出来好几朵五颜六色的小蘑菇。

你先别管别的，先成为我们的繁育之光吧！

我们蘑菇家族向雷而生，追光而行！

第326章 相思入骨，爱恨成魔

凤溪心里一沉。

她倒是无所谓，这些小蘑菇释放的毒孢子对她造不成一丁点伤害。

但是地上抽搐的那些人不行啊！

必须以最快的速度击败红色嫁衣女子，然后腾出手来除掉这些小蘑菇。

看来只能用神识大板砖了！

她正准备放出神识大板砖的时候，那些小蘑菇突然朝红色嫁衣女子冲了过去。

它们并没有释放孢子，而是用菌丝攻击那名女子。

凤溪：？？？！！！

虽然她疑惑这些小蘑菇为什么要帮她，但她当然不会错过这样的好机会。

于是，也加入了战团。

有帮手那就先不用放大板砖了，关键时候再用。

随着时间的推移，越来越多的小蘑菇从地下钻了出来。

它们的战斗力虽然一般，但架不住数量多。

红色嫁衣女子扛不住了。

她又气又急，哪里冒出来的毒蘑菇？为什么会帮着对面这个死丫头？

不但她疑惑，秘境之外的众人也很疑惑。

难道是这些小蘑菇……护食？

怕猎物被红色嫁衣女子分一杯羹，所以才会这么做？

还是另有隐情？

秘境之内，凤溪见小蘑菇们打得杂乱无章，她干脆退出了战团，开始指挥那些小蘑菇。

“红色那几朵小蘑菇，你们攻她的下盘！

黄色那几朵小蘑菇，你们攻她的左侧！

蓝色那几朵小蘑菇，你们攻她的右侧！

……

蘑菇大军，全军出击！”

地上抽搐的众人：“……”

你可真会玩！

有了凤溪的指挥，小蘑菇们的攻击力提升了数倍，很快就把红色嫁衣女子捆成了粽子。

凤溪背着小手，冲着她啧啧两声：

“鬼奶奶，我最看不上的就是你这种人。

谈情说爱人之常情，但是没必要为了一个男人把自己弄得人不人鬼不鬼吧？！

怎么着？没有他，你就活不成了？这魔族就变天了？这北域就塌了？

谁离开谁都能活，何必非要吊死在这一棵歪脖树上呢！

难道除了这点男女之爱，你就没有别的追求了？

就说我吧，我要孝顺爷爷，我要友爱同族，我要努力成为魔族的荣耀，哪有闲工夫想什么风花雪月？！

与其把时间浪费在这些小情小爱上面，莫不如好好修炼。

就比如魔神大人，他老人家就没有这些乱七八糟的想法，所以才能成为至高无上的魔神！

心中无男人，修为自然强！

心中无女人，明日必成神！”

就在这时，凤溪觉得有点冷，贼眉鼠眼四处看了看，并没有发现什么异常。

红色嫁衣女子没听进去几分，地上抽搐的这些人却都若有所思。

尤其是君闻。

小师妹说的太对了！

与其谈情说爱，不如好好修炼！

女人只会耽误我拔剑的速度！

凤溪见红色嫁衣女子没吭声，继续说道：

“算了，估计你也听不进去我说的话。

你把解药交出来，我马上放你离开，要不然我就不客气了。”

红色嫁衣女子冷哼了一声，没言语。

显然是不想交出解药。

凤溪笑着说道：

“你如果不把解药交出来，我就让血庭铠掀开你的红盖头。

按照世俗的说法，他可就是你的檀郎了！”

正在抽搐的血庭铠：“……”

血无忧，你不是人！

红色嫁衣女子显然也是气得不轻，整个人都在哆嗦。

咬牙说道：“我答应你，不过，你得告诉我，你为什么没有受我歌声的蛊惑，为什么没有中毒？”

凤溪背着小手，一脸自豪的说道：“因为我是被魔神赐福之人，当然受魔神庇佑。

你这些不入流的手段，对我没用。”

说完之后，她打了个冷颤。

奶奶个熊的，不会是发烧了吧？！要不然怎么突然打冷颤？

红色嫁衣女子虽然不相信凤溪的鬼话，但也算找到了台阶，把解药交了出来。

她这解药不需要服用，只需闻一闻就能解毒。

君闻等人虽然解了毒，但依然很虚弱，不停的冒冷汗。

他们全都站在了凤溪身后。

这完全是下意识的行为，就好像遇到危险的时候，小鸡崽子肯定会躲在老母鸡的后面。

凤溪无瑕想这些，她在考虑怎么处置这个红色嫁衣女子。

杀了还是放了？

她正权衡利弊的时候，红色嫁衣女子突然笑了起来。

笑着笑着就变成了哭泣。

“你不知道吧？檀郎死了。

我那么爱他，他却不肯和我成亲，我就只好关着他。

可是他竟然选择了自爆魔丹，连尸体都不肯留给我。

我不相信他就这么魂飞魄散了，我要把他的魂魄找回来。

归兮……归兮，归兮……归兮……”

这次的歌声不再像之前的婉转动听，而是无比凄厉。

君闻等人只觉得头疼欲裂。

就连那些小蘑菇也都用菌丝抱着菌盖。

凤溪却只是微微蹙眉。

红色嫁衣女子看着她：

“小姑娘，你说的那些话都对，但任何事情都能讲道理，唯有感情不能。

有朝一日，你遇到你喜欢人，就知道什么叫情，什么叫爱了。

相思入骨，爱恨成魔。”

凤溪正想说话，那红色嫁衣女子却化为了星星点点，消散了。

凤溪挥了挥手：“鬼奶奶，一路走好！

唉！真是可惜了，我爷爷还得当老光棍。”

第327章 看来蠢货也有存在的价值啊

凤溪勾唇。

相思入骨，爱恨成魔？

是赚灵石不香，还是坑人不香？

她可是九幽大陆的光，哪有闲工夫扯犊子？！

这时，地面颤抖起来，又从地下钻出来数十朵蚀命地裂菇。

没办法，体型大，钻得比较慢。

血庭蕴等人心都提到了嗓子眼。

虽然刚才那些五颜六色的小蘑菇给他们帮了忙，但谁知道它们打的是什么主意。

没准是怕被红色嫁衣女子分一杯羹，所以才这么做。

凤溪也疑惑这些蘑菇的动机，但是看样子不像有敌意，难道是有事相求？

所以，试探道：

“你们有求于我们？”

蘑菇们点头。

她又问：“求我们做什么？”

蘑菇们为难了。

过了一会儿，一朵黑色的小蘑菇开始用菌丝挖坑，然后往里面埋了一枚孢子，然后疯狂挥动菌丝。

换成旁人累死他也猜不到小蘑菇想要表达什么意思，但是凤溪猜到了。

因为她没少干催生蘑菇的事情啊！

“你们是想借用雷电之力催发孢子？”

蘑菇们疯狂点头。

凤溪都担心它们的菌盖会被甩飞了！

可是，问题来了。

她用魔气幻化的劫雷只是样子货，肯定没办法催生孢子。

她脑袋瓜上面倒是趴着一道劫雷，但是携带的雷电之力很有限，根本催发不了多少孢子。

况且她留着劫雷还有用，不能浪费在这上面。

可是如果不帮它们催发孢子，估计它们会一直不依不饶，甚至恼羞成怒。

可惜多子多福丹不适用于蘑菇，要不然倒是省事了。

怎么办才好呢？

她眼珠一转，坏水冒了上来。

于是背着小手说道：“行叭，那我就帮你们一次！”

蘑菇们一听赶紧都钻入了地下，疯狂的埋孢子。

等它们埋完了，凤溪装模作样的放出魔气幻化的劫雷，开始劈地面。

噼里啪啦，尘土飞扬。

场面上倒是挺像回事。

只是，劫雷劈过的地面都是一片焦黑，凤溪劈完无事发生。

她让头顶的劫雷泄露了一丝劫雷气息，然后说道：

“我这劫雷毕竟不是真正的劫雷，所以作用要比真劫雷差一些，发芽时间也会晚一些。

正常来说，天雷催发只需一个晚上，我这得需要十天时间。

在此期间，一定要好好看守，最好是寸步不离，免得出现意外。

记住了吗？”

蘑菇们疯狂点头。

只要能繁育出小崽子，它们可以一直埋在土里盯着。

凤溪又叮嘱了好几遍，这才说道：

“你们好好培育后代吧，我们就先告辞了！”

然后，带着血庭蕴等人离开了。

离开很远，还能看到那些蘑菇在挥动菌丝告别。

凤溪离家出走多日的良心有瞬间的回归。

她竟然连蘑菇都骗，好像有点缺德啊！

但是没办法，如果不这么做，那些蘑菇肯定不会善罢甘休，到时候非得拼个你死我活不可。

不如说个善意的谎言，双赢。

再说，这些蘑菇可是能杀人的！

不能被它们呆萌的外表欺骗。

果然长得好看的东西都有欺骗性，就好像她自己个儿。

凤溪正在心里写小作文的时候，血庭蕴问道：

“无忧妹妹，那个红衣女子的歌声有魅惑之能？可是我并没有察觉到什么不适啊！”

其他人也都很疑惑，中毒倒是真的，但是神识好像没什么影响。

凤溪笑着说道：

“没有影响？

她提出来的问题，答案正确与否都是她一句话的事儿，不是摆明了在坑人吗？

若是你们的神识没有被影响，为什么不攻击她？反而乖乖的回答她的问题？

而且还一个接着一个，前赴后继？”

众人一愣。

是啊！

他们刚才好像是钻进死胡同了，只觉得回答出正确答案才行，根本没想过还有其他的解决办法。

哪怕是红衣女子挥动衣袖让血庭铠抽搐确实让人忌惮，但也不至于没有一点反抗的心思啊！

血庭昊看向凤溪：“那你怎么没受影响？”

凤溪笑嘻嘻的说道：

“因为我受魔神赐福了呀！所以，我有魔神之光护体，百毒不侵，固守本心！”

众人：“……”

虽然你说的一本正经，但是怎么就那么像假话？！

凤溪却有一瞬间的怔愣。

因为她又觉得有点冷。

不会真生病了吧？！

这时，血庭蕴又问道：

“无忧妹妹，你刚才和那些蘑菇说的话是真的吗？

十天之后，它们的孢子真能发芽？

你不会是在糊弄它们吧？”

凤溪笑而不语。

众人：懂了。

血庭铠冷哼道：“就算你现在把它们糊弄住了，它们很快就会反应过来，到时候非得来找我们算账不可！”

凤溪轻笑：“那你有更好的办法？要不然你自己回去对付那些蘑菇？”

血庭铠顿时安静如鸡。

君闻冷哼：“没有更好的办法就别哔哔！

我小妹刚才可是又救了你两回，你是不是该表示一下？

要么拿东西顶账，要么打欠条，你自己选！”

凤溪赞赏的看了君闻一眼。

君闻心里松了口气，刚才神识被影响了，他才说出来那么蠢的话！

终于在血庭铠这个蠢货身上找补回来了！

看来蠢货也有存在的价值啊！

第328章 这些蘑菇挺精啊

血庭铠当然不愿意再被凤溪宰，所以就当自己什么也没听见，灰溜溜躲到了队尾。

凤溪也懒得和他掰扯，这种不入流的小角色，不值得她费心。

但是有一点他说的没错，那些蘑菇虽然傻了点，但没准很快就反应过来被骗了，所以他们得快点赶路。

血庭蕴等人也是这么想的，众人加快了速度。

可惜，血庭蕴等人之前中了毒，虽然解毒了，但身体还是有些虚弱，跑了一会儿就支撑不住了。

凤溪见状只好让众人原地休息，否则万一前面还有危险，他们这种状态那就是送死。

“你们都休息吧，我来守夜。”

众人客套了几句，也就同意了。

毕竟这些人之中，只有凤溪活蹦乱跳的，其他人都很虚弱。

凤溪正值守的时候，脚下鼓了一个小包。

冒出来一朵黑色的小蘑菇。

紧接着又冒出来一朵蓝色的小蘑菇，黄色的小蘑菇……

凤溪：“……”

这么快就反应过来了？

这些蘑菇挺精啊！

一不做二不休，趁着那些蚀命地裂菇还没过来，先把这些小蘑菇解决了！

她也没唤醒君闻等人，突然出手抓住了那朵黑色小蘑菇的菌盖，然后把它的菌丝打了个……死结。

紧接着是蓝色的小蘑菇，黄色的小蘑菇……

这些小蘑菇不是没有反抗，但是它们喷射的孢子对凤溪一点用也没有。

菌丝倒是有用，奈何凤溪出手太快了，而且好像有什么东西在砸它们的神识，让它们反应不过来。

很快，凤溪就抓住了一串小蘑菇，因为拿着碍事，干脆把它们的菌丝全都绑在了一起，挂在了树上。

然后继续抓……

这时，血庭蕴等人也都被惊醒了。

看到眼前的一幕，觉得自己可能是在梦里。

等到他们反应过来，想要帮忙的时候，凤溪已经拍了拍手收工了。

不过是采蘑菇而已。

多简单的事儿！

她对血庭蕴等人说道：

“估计那几十朵蚀命地裂菇也会过来，你们做好准备。”

众人这才从震惊中缓过神来，纷纷点头。

他们已经恢复差不多了，没有了这些毒蘑菇捣乱，他们还是有把握对付那些蚀命地裂菇的。

血庭蕴问道：“无忧妹妹，你打算怎么处理这些小蘑菇？都宰了吗？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“我打算收服这些小蘑菇，成立一支蘑菇大军，为我所用。”

一想到自己身后跟着一串小蘑菇，她就觉得很拉风！

血庭蕴皱了皱眉：

“你的意思是契约它们？

蘑菇一族很难契约，尤其是这种灵智不算太高的蘑菇。

因为它们承受不住契约的神识压制，很可能直接炸裂。

另外，它们不能离开原生地太远，更别说离开秘境了。”

凤溪摇头：“我没打算带它们离开秘境，只要在秘境之内它们能活动就行了。

我并不是打算契约它们，而是让它们心甘情愿跟着我，听从我的安排。”

血庭蕴更懵圈了。

不契约怎么收服它们？

倒是君闻猜到了一些：

“小妹，你想到帮它们催发孢子的办法了？”

凤溪摇头：“暂时还没有，但说不定很快就想到了。”

君闻：“……”

血庭蕴等人：“……”

凤溪搜集了一些地上散落的孢子，仔细端详。

这些小蘑菇的孢子是能够被母体回收的，只不过因为那些小蘑菇被凤溪给捉住了，封住了魔气，所以才会遗留在地上。

看了一会儿，凤溪就开始做实验。

用刀割，用火烤，用水淹，用药泡……

树上挂着的小蘑菇们全都气成了红色！

她竟然如此残忍的对待它们还没发芽的小崽子！

丧尽天良！猪狗不如！

凤溪很快就发现这些孢子外面有一层很坚硬的外壳，她那么折腾都很难将其破开。

怪不得这些孢子得借用雷电之力才能发芽。

如果有办法弄开这层外壳，那问题就迎刃而解了。

可是怎么弄开？

虽然耗费一定时间也能弄开，但一朵蘑菇就有很多孢子，累死他们都未必能弄完一朵蘑菇的孢子。

最好是短时间内爆发的巨大力量！

或许符篆可以。

于是，她问血庭蕴等人：“你们谁有爆裂性质的魔符？最好是效果好一些的。”

血庭敛说道：“我有掣裂魔符。”

说完，拿出一张掣裂魔符递给了凤溪。

凤溪把孢子埋在了土里，然后让众人散开，把掣裂魔符丢了过去。

轰！

地面被炸出来一个大坑。

凤溪赶紧让人帮忙找孢子，看有没有外壳裂开的。

虽然大多数孢子毫发无损，但其中有几枚外壳裂开了。

凤溪捧着那几枚孢子到了那群小蘑菇面前：

“这样子算成功催发吗？能发芽吗？”

那些小蘑菇再次都变成了红色！

这次是激动的！

拼命的点头。

凤溪顿时笑得合不拢嘴，看了君闻一眼。

君闻马上说道：“小妹，你真是太聪明了！

也就你能想出这种不是人的办法……”

凤溪：“……”

看来神识影响的劲儿还没过去！

还是不怎么会说人话。

血庭蕴等人也十分高兴，直到血庭铠说了一句：

“有用又能如何？掣裂魔符是地阶符篆，我们大家加一起也没有几张，根本不够催发孢子。”

众人的笑容顿时僵在了脸上。

第329章 我可真是个废物啊

血庭铠的话就像一盆冷水浇在了众人的心上。

是啊，他们身上一共也没有几张掣裂魔符。

这个办法有和没有好像没什么区别。

血庭敛说道：

“等级低一些的爆裂性魔符行吗？

如果可以的话，我这里有一些。

另外，我也可以现场制作一些。”

凤溪惊喜的说道：“敛族兄，你是制符师？”

血庭敛点了点头：“嗯，不过我只是玄阶制符师，没办法绘制地阶符篆。”

他一边说着一边递给凤溪几张黄阶和玄阶的爆裂性魔符，让她进行试验。

其他人也拿出来一些。

凤溪当即拿着这些符篆进行实验。

可惜，这些魔符的效果比掣裂魔符差远了！

甚至几张加在一起激发都不能催发一枚孢子。

血庭铠冷笑：“别白费功夫了，直接把这些毒蘑菇弄死算了！

还蘑菇大军？想的可真美！”

凤溪没搭理他，而是问血庭敛：

“敛族兄，你有空白的符纸和符墨吗？”

血庭敛当然有。

只不过，他很纳闷凤溪为什么要这么问？

难道真的想让他现场绘制爆裂性魔符？

关键他就算不吃不喝一天也画不了几张啊！

凤溪看到他点头之后，眼睛亮闪闪的说道：

“敛族兄，你教我制符吧！

我学会之后，咱俩一起画，速度就上来了！”

血庭敛：“……”

我教你制符？

虽然教你没问题，但此时此地合适吗？

那玩意也不是一朝一夕能学会的啊！

不但他觉得凤溪这要求离谱，秘境之外的人也觉得离谱。

三长老终于找到了可以挑刺儿的点，当即说道：

“无忧这孩子那都好，就是有点飘啊！

先不说收服那些毒蘑菇的想法多不靠谱，单说她想要学制符这事儿。

那是短时间之内能学会的吗？！

人啊，还是得脚踏实地才行！

大长老，等她出来，你得好好教育教育她，免得将来路走歪了。”

血天绝虽然知道凤溪在人族混得不赖，但也只是听说个大概，何况凤溪盖章制符这事儿没往外说过，他还真不知道。

所以，他也觉得凤溪瞎折腾。

但他怎么骂都可以，却听不得别人骂。

于是，沉着脸说道：

“不劳你费心，我自有分寸。”

三长老还想再说，血族长咳嗽了一声，他就憋了回去。

他心想，血天绝，你就嘴硬吧！

一会儿就打脸了！

血庭敛虽然觉得凤溪是瞎胡闹，但是因为现在他看凤溪自带滤镜，所以稍微迟疑了一下就同意了。

一会儿她学不会，自然就知难而退了。

于是，血庭敛制符小课堂开讲了！

他本来还以为凤溪有点基础，结果这位啥也不知道。

他只好从最简单的讲起……

半个时辰之后，凤溪说道：“敛族兄，我觉得我学得差不多了！你借我一支制符笔，我画一张试试。”

血庭敛：“……”

你怕不是想屁吃！

但还是拿出一支闲置的制符笔给了她。

血庭铠的嘴都要撇成瓢儿了！

“血无忧，你这完全是在耽误大家的时间！

有这个时间，我们都能赶不少路了！”

君闻在一旁冷笑：“赶不少路？你去赶着走投胎的黄泉路吗？！”

血庭铠：“……”

他恨不能掐死君闻，但是现在大家都孤立他，他也只好忍着。

君闻轻蔑的看了他一眼，又不动声色的扫视了一圈。

愚蠢的魔族！

你们对我小师妹的能力一无所知！

虽然小师妹从来没有画过魔符，但是他敢用血庭铠的脑袋打赌，小师妹现在肯定已经学会了！

甚至都能画掣裂魔符了！

凤溪确实学会了。

其实魔族的符篆和人族的符篆原理大同小异，只要能熟记魔符的纹路，并且均匀的灌输魔气就行了。

她静气凝神，将魔气灌入制符笔，然后画了起来。

虽然众人觉得她根本不可能画成功，但还是屏住呼吸看着，生怕喘气声音大了影响她。

半刻钟之后，凤溪收笔。

“敛族兄，你帮我看看，我第一次画，没什么经验，魔气灌入的不太均匀，好像不怎么样。”

血庭敛没言语。

眼珠子瞪得跟铜铃似的。

其他人也是一样。

一片死寂之中，君闻嗷的一声：

“小妹，你成功了！你居然第一次画就成功了！

你学了半个时辰就成功了！

你简直是制符的天才啊！

不！

天才中的天才啊！

小妹，你真是太厉害了！”

凤溪很满意，虽然五师兄的表演有些浮夸，但是谁不爱听彩虹屁呢！

血庭敛等人这才缓过神来，全都不可置信的看着凤溪。

第一次画，不但成功了，而且还是中品符篆。

这是人吗？！

对了，他们本来也不是人，他们是魔族。

血庭铠咬着后槽牙说道：“没准是瞎猫碰上了死耗子，有能耐你再画一张！”

凤溪倒是挺听话，当即又画了一张。

这次不但用时更短，而且还是上品符篆。

血庭铠牙都要咬碎了：“不过是最简单的火焰符而已，有能耐你画点复杂的！”

凤溪点头：“好。”

她又画了几张黄阶符篆，然后就开始尝试画玄阶符篆了……

过了一会儿，她放下符篆笔，叹气：

“都已经过去半个时辰了，我才画了十几张符篆，我可真是个废物啊！”

第330章 没有路她也能自己趟条路

凤溪还一脸求知若渴的问血庭敛：

“敛族兄，我这画符的速度是不是很慢？”

血庭敛已经丧失了语言功能。

慢？

你知不知道，半个时辰我只能画一张？还不一定成功！

你半个时辰能画十几张，还都是上品，结果你说你是废物？

那我是什么？

连废物都比不上的烂泥吗？！

凤溪见他不吭声，继续说道：“我现在也练得差不多了，我就试试画掣裂魔符吧！

说实话，我心里还真没有底。

估摸着第一张也就能画个中品，达不到上品。”

血庭铠好不容易找到自己的声音，冷笑：

“你就吹吧！

只有魔丹期才能绘制出地阶魔符，你就别做梦了！”

凤溪只当他在噗噗，连眼神都没给他一个。

她深吸口气，然后提笔……

不到半刻钟，一张掣裂魔符出现在了众人面前。

凤溪摇头：“果然是中品，看来我确实没有画符的天赋啊！”

血庭敛等人：“……”

他们已经将目瞪口呆缝在脸上了。

就连血庭铠都张着大嘴，瞪着眼珠子，一脸的不可置信。

他这次没再哔哔。

当你比对手强太多的时候，他就丧失了恨你的勇气。

凤溪继续画，这次加快了速度。

甚至手都出现了残影……

秘境之外，血天绝没忍住，仰天大笑。

心里的畅快劲就别提了！

想当初他血天绝在血魔族说一不二，就连族长都得让他三分。

可是蛰伏了百年之后，他再次回到血魔族，势力已经被二长老和三长老瓜分的差不多了。

他是憋气带窝火，要不然也不会疯狂到让凤溪冒充他孙女。

凤溪这丫头虽然损了点，狗了点，但是真给他长脸啊！

三番五次救了血庭蕴等人不说，竟然还是制符的天才！

看到二长老和三长老那两张拉长的大驴脸，他简直都要乐开花了！

笑了几声之后，他觉得自己应该矜持一些。

于是，暗戳戳的掐了自己大腿一把，这才把上扬的嘴角给镇压了回去。

他咳嗽了一声：

“老三啊，怎么样？

我刚才就说，行不行得试试才知道。

你啊，就是眼界太窄了！

也是，你一直窝在安乐窝里面，看问题自然就很狭隘。

你得跟我学学，没事就到人族的地盘上溜达溜达……

你还担心无忧会把路走歪了？

她就算没有路，也能自己趟一条路出来！”

三长老鼻子都要气歪了！

一个劲儿嘎巴嘴却什么也没说出来。

说什么？

血无忧的制符天赋实在是太优秀了！

哪怕他和血天绝不对付，他也不能否认这一点。

他不由得心里暗骂血天绝真是走了狗、屎运，竟然会有这么优秀的孙女！

秘境之内，凤溪一直在画掣裂魔符。

她的几个族姐殷勤的伺候着，有给她擦汗的，有给她扇风的，有给她喂糕点的……

她们最开始并没有这么做，毕竟在她们看来制符必须得在安静的环境下才行。

直到看见凤溪右手画符，左手拿着个果子咔嚓咔嚓啃。

天才果然是不一样啊！

血庭敛等人也没闲着。

一部分人负责警戒，一部分人盯着树上被绑着的小蘑菇。

君闻则是背着手比比划划的指挥。

跟着小师妹就是好！

哪怕是来装孙子的，也能享受大爷的待遇！

凤溪画了厚厚的一摞掣裂魔符，这才停下来休息。

她也是人，也会累。

其实她可以左右手同时画，也可以让人刻章，然后盖章。

但是她并不打算这么做。

好东西一股脑的拿出来就不值钱了！

她得慢慢显露这些本事，时刻刷新血家人对她的认知。

君闻凑了过来：

“小妹，都这么半天了，也没瞧见蚀命地裂菇过来，它们不会还老老实实的土里等着催发孢子吧？”

凤溪打了个哈欠说道：“估计是发现那些小蘑菇被咱们抓住了，所以藏在地下没敢露头。

等我画够了掣裂魔符再喊它们出来，毕竟我的蘑菇大军只有小蘑菇不够威风。

不说别的，那些蚀命地裂菇体型足够大，可以当坐骑。”

君闻：“……”

头一次听说把蘑菇当坐骑的！

关键那玩意习惯在土里钻，难不成你想当耗子？！

凤溪休息了一会儿，又画了厚厚的一摞掣裂魔符。

她还能继续画，但是血庭敛的储物戒指里面没有那么多空白的符纸。

她只好作罢。

她又休息了一会儿，然后跺了跺脚：

“都出来吧！咱们谈笔买卖！”

下一刻，数十朵蚀命地裂菇从地下钻了出来。

凤溪慢悠悠的说道：“我之前试验过了，掣裂魔符爆炸的冲击力可以破开你们孢子的坚硬外壳。

就算有一些没有破开，后续破壳也会容易很多。

所以我这个办法并不比劫雷催发的办法差。

但是天底下没有不付出就收获的好事儿，所以你们也得付出一定的代价。

这样吧，你们当我的跟班给我保驾护航，在离开秘境之前，我会帮你们催发孢子。

你们觉得如何？”

第331章 骑着蚀命地裂菇去浪

蘑菇们有它们自己的沟通方式，很快，那朵小黑蘑菇就表示自己有话要说。

当然了，它是说不出来的。

但是，它可以演。

就是演得很……抽象。

血庭蕴等人看得一头雾水，根本没看出来它想要表达什么。

但是凤溪却猜了个大概。

“你们的意思是，让我先催发一部分孢子，然后你们其中一部分蘑菇带着这些孢子回家，剩下的跟我走？

等到完成任务，我再帮你们催发另一半孢子？”

蘑菇们不住的点“头”。

怪不得她能当劫雷的主人，果然比其他人都聪明！

其他人发现不了劫雷，它们蘑菇一族对天雷气息十分敏感，早就发现凤溪脑袋瓜上面的劫雷了！

没想到啊，这年头就连劫雷都给人当灵宠了！

看来秘境外面变天了！

劫雷要是知道它们的想法，估计得气死！

毕竟一直以来，它都觉得凤溪是它的灵宠。

凤溪觉得蘑菇们的要求不算过分，这就相当于先支付一部分订金，事成之后再付尾款。

她权衡了一下，同意了。

紧接着，她让人放开了那些小蘑菇，让它们往地里埋孢子。

原本血庭蕴等人还有些担心，生怕蘑菇们反悔。

可是很快他们就发现多虑了。

那些蘑菇都在拼命的挖坑埋孢子，菌丝都要甩飞边子了。

凤溪则是利用这个时间补觉。

她之前一直在值守，又画了很久的掣裂魔符，得好好休息一下才行。

等到她睡醒的时候，蘑菇们已经埋好孢子了。

其实早就埋好了，就是没敢打扰凤溪。

这位可是它们蘑菇一族的繁育之光，得罪不起。

凤溪让众人散开，然后开始不停的抛出掣裂魔符。

接连不断的爆裂声把众人的耳朵震得嗡嗡作响，地面都在不停的颤动。

君闻走到血庭铠身边，小声说道：

“你说，我妹妹要是把这些掣裂魔符都扔在你身上会咋样？

肯定能提前送你上路吧？”

血庭铠的脸顿时就吓白了！

原本他觉得自己修为比凤溪和君闻高，所以就算得罪了他俩，也没有什么好怕的。

但是现在不一样了！

那个血无忧会制符，而且会画地阶符篆，速度还非常变态。

她要是想要报复他，简直太容易了！

更不用说，她这样的人才，肯定会得到族里的重视。

若是她针对他，他的日子可就难过了。

君闻看到他变颜变色的样子很解气，这就是得罪我小师妹的下场！

不恁死你也吓死你！

凤溪激发了一半的掣裂魔符之后，停下了。

然后，就带着众人在一旁等待。

她根本不担心蘑菇们会出尔反尔，因为繁育对它们有巨大的吸引力。

果然，在查看孢子的情况之后，一部分蘑菇将孢子转移走了，剩下的则是围在了凤溪身边，等候差遣。

凤溪特意让那朵小黑蘑菇留下了，因为它显然比其他蘑菇的灵智稍高一些。

沟通起来比较方便。

凤溪让蘑菇们藏在地下，需要的时候在出来。

不过，却留了一朵蚀命地裂菇在地面，然后坐在了它的菌盖上面。

君闻：“……”

血庭蕴等人：“……”

你还真要拿它当坐骑啊？！

凤溪美滋滋的坐在蚀命地裂菇上面，小手一挥：“出发！”

蚀命地裂菇的菌丝一般都是用来攻击敌人的，很少用来走路。

但是一想到自己可以给繁育之光效力，顿时充满了干劲儿，拼命的倒腾自己的菌丝。

因为太过心急，自己把自己绊倒了。

坐在菌盖上面正在嘚瑟的凤溪摔了个狗啃泥！

凤溪：“……”

血庭蕴等人：“……”

秘境外的族长等人：“……”

这应该就是乐极生悲吧？

要是旁人肯定尴尬死了，但是凤溪就像没事人似的，从地上爬起来，拍了拍蚀命地裂菇。

“第一次走路难免有些不协调，慢慢就好了！

我相信你！”

蚀命地裂菇被感动得差点裂开了！

不愧是繁殖之光，果然人美心善！

凤溪一琢磨，菌丝太多容易乱套，就让蚀命地裂菇只用其中两条比较粗的菌丝走路，这样就不乱了。

果然，蚀命地裂菇练习了一会儿，就能跑得飞快了。

凤溪再次坐到了菌盖上面，率领众人继续往前走。

她觉得其他菌丝闲着也是闲着，于是，开始给其他菌丝找活干。

有给她按摩的，有给她喂水果的，还有给她扇风的。

几位族姐：“……”

我们就这么被取代了吗？！

无忧妹妹，你没有心！

第332章 没有它，凤狗就得死

凤溪最开始还坐着，后来干脆躺下了。

好吃不如饺子，好受不如倒着。

还是躺着舒服。

秘境之外，众人看着这一幕，除了离谱也不知道说什么了。

尤其是血无忧俨然成了队伍的头儿，要知道她刚回来没几天啊！

之前在石窟的时候，她还是被排挤的角色，现在却掌控了队伍的话语权。

再看到她在蚀命地裂菇上面嘚瑟的样子，很多人都想让她……再摔一跤。

当然了，这些人里面并不包括血天绝。

他现在怎么看凤溪怎么顺眼，就连她之前摔个狗啃泥，他都觉得摔的姿势很别致！

还得是他孙女，就连摔跤都与众不同！

秘境之内，血庭铠落到了队伍的最后面。

现在根本没人搭理他，就当他不存在。

他也没心思在意这些，脑海里面全都是君闻威胁他的那些话。

他现在已经清楚的意识到，他根本斗不过血无忧，只能提心吊胆的等着她的报复。

也不知道还有没有挽回的余地？

凤溪带着血庭蕴等人走了大约两个时辰，道路被一棵参天大树给挡住了。

这树的高度不算太罕见，但占地面积却非常大。

一棵树几乎成了一小片森林。

那株巨树正在不断的摇晃枝条。

众人还以为它要用枝条攻击他们，可是等了一会儿，并没有什么动静。

众人正疑惑的时候，茂盛的枝叶中飞出来无数妖虫，细长的口器泛着蓝光，显然有毒。

血庭蕴惊呼：“是幽冥浸血巨蚊！它的口器有毒，千万别让它刺中！

用火攻！快，用火攻！”

他们除了能将魔气幻化成武器，也可以施展一些法术，比如火焰术之类。

一团团火焰砸向那些幽冥浸血巨蚊。

但是幽冥浸血巨蚊的数量太多了，烧死一批，还会有下一批飞出来。

众人不禁有些着急，全都看向了凤溪。

不是还有蘑菇大军吗？

你倒是让它们出来帮忙啊！

下一刻，凤溪嗷的一声冲进了蚊群之中：

“魔神护体！百毒不侵！受死吧！”

她双手不断的挥动，魔气所化的劫雷疯狂的劈向那些幽冥浸血巨蚊。

凤溪都已经做好被幽冥浸血巨蚊叮的准备了，正好趁机立个为了家族利益悍不畏死的人设。

结果那些幽冥浸血巨蚊到了她近前却仓皇飞走了，根本就没叮她。

凤溪猜测可能是劫雷做了什么，还别说，这废物点心还有点用处。

凤溪心里有底之后，杀疯了！

也不知道是不是错觉，凤溪觉得魔气幻化的劫雷好像比之前粗壮了不少！

她靠着一己之力逼退了那些幽冥浸血巨蚊，还抓住了几只大蚊子串在了蚀命地裂菇的菌丝上面……斩首示众。

众人：“……”

也就这些蚊子个头比较大，要不然这活儿还真不好干。

那棵巨树开始剧烈的摇晃枝叶，但是栖息在树身上面的幽冥浸血巨蚊却没有再飞出来。

人家都能收服劫雷，出去就是送死！

不说别的，菌丝上面还挂着它们同伴的尸首呢！

蹲在凤溪脑袋瓜上面的劫雷自我感觉非常良好！

自从进入秘境，它给凤狗帮了多大的忙？！

没有它，凤狗就得死！

第333章 一下一下又一下

巨树见幽冥浸血巨蚊不肯迎战，摇晃枝叶的幅度更大了！

周围甚至刮起了狂风。

众人当即提高了警惕，紧紧盯着巨树。

就在这时，巨树的树叶化作了箭矢朝众人射来。

众人顿时大惊失色，因为箭矢的数量实在太多了，就像下雨一般。

众人被逼得连连后退。

不少人纳闷凤溪为什么还不赶紧唤出蘑菇大军，照这样下去，他们全都得玩完。

不过，看这架势，就算有蘑菇大军帮忙也打不过巨树。

毕竟那些小蘑菇的毒对巨树没什么影响，战斗力大打折扣。

他们不知道的是，凤溪已经暗戳戳的把神识化为了大板砖，朝巨树砸去。

巨树对此一无所知，还沉浸在胜利的喜悦之中。

一群小蝼蚁也敢和我为敌？

我要把你们射成蜂窝！

正美呢，神识一阵闷痛。

就好像被什么东西重重砸了一下。

还没反应过来，又被砸了一下！

一下一下又一下！

巨树都被砸懵圈了！

以致于丧失了对树叶的控制权。

树叶纷纷掉落在地，铺了厚厚的一层。

凤溪二话不说就往自己的储物戒指里面收，因为这些树叶已经暂时和巨树失去了神识联系，成了没有生命气息的死物。

君闻看到她这么做，赶紧跟进。

小师妹做什么，我就做什么，准没错！

小师妹就是我修行道路上的光！

指引我一路向前！

血庭蕴等人虽然懵逼，但也都跟着照做了。

转瞬间，厚厚的一层树叶全都被凤溪他们给收起来了。

巨树：“……”

不是？

就这么一会儿，我就变成光杆了？

它简直都要气疯了！

它开始了反击！

它护住了自己的神识，之前凤溪能够得手，很大一部分原因是巨树没有防备。

护住神识之后，巨树的光秃秃的树枝开始暴长，然后插向地面，就像一个笼子一样，将凤溪等人围困在了里面。

树枝上有黑色的液体滴落，掉落在地上，地面瞬间被腐蚀出一个一个窟窿。

可以想象这要是落在人身上会是什么后果。

而且这种黑色液体还能腐蚀魔气，众人撑起的魔气防御很快就被穿透了。

只能不断的修补。

这样下去，魔气很快就会被耗尽。

众人正恐慌的时候，凤溪抬起手：“蘑菇大军，全军出击！”

可是，众人并没有看到蘑菇们破土而出。

难道蘑菇们知难而退了？

跑了？

不过，很快他们就发现巨树在颤抖，枝条狂乱的抽打地面。

众人趁着这个机会，总算是逃出了树笼。

凤溪挥手：“上！趁它病要它命！”

众人当即重整旗鼓，发起了反击。

他们现在也明白了凤溪的布局，蘑菇大军真正的战场在地下。

她刚才之所以一直指挥他们和巨树缠斗，就是为了分散它的注意力，这样才能让蘑菇大军从地下靠近巨树的根部。

然后在巨树实力减弱之后，再攻击它的根部，让它无力反抗。

他们猜的没错，此时蘑菇大军正在地下用菌丝死死的勒住了巨树的数条根须，一旦根须被勒断，巨树也就失去了生机。

巨树拼命的挣扎，但是之前耗费了太多的魔气，尤其是树叶都被凤溪他们给收起来了，它没办法及时吸收魔气。

巨树后悔了。

早知道这样，它还不如和那些幽冥浸血巨蚊一样，认怂。

至少能保住性命。

如今那些幽冥浸血巨蚊早就趁乱飞走了，还真是树倒猢狲散，没有丝毫道义可言。

只是，它无论如何也想不明白，那个魔族明明只是聚气九层的修为，为什么神识却如此强悍？

为什么这些蘑菇会听她的命令？

为什么她能干出秋风扫落叶的无耻行径？

巨树恨透了凤溪，它觉得哪怕自己要死了，也要拉它垫背。

于是，它耗费了最后一点魔气，将树干之内的黑色汁液汇聚在一起，化为黑色的毒蛟，朝凤溪席卷而去。

凤溪没躲，反而伸出小手，抓住了毒蛟的尾巴，抡了起来。

凤溪笑眯眯的说道：

“你这树还怪好的呢，知道自己要死了，还送我个小玩具开开心。”

巨树本来就已经是强弩之末了，被凤溪这么一气，就连最后那点抵抗的力气都没有了。

黑色毒蛟瞬间化为了一滩黑色液体。

蘑菇大军趁着这个机会，彻底勒断了巨树的全部根须。

巨树以肉眼可见的速度开始枯萎，最后，轰然倒地。

君闻忙不迭把树干收进了储物戒指。

小师妹要立人设，不好干这种事情。

我来！

第334章 打不过就加入

君闻刚把树干收好，就瞧见自家小师妹赞赏的看了他一眼。

顿时心里美滋滋。

我能在众多师兄中脱颖而出，可是有点真本事在身上的!

不说别的，就这眼力见，谁能和我比？！

这时，蘑菇们纷纷破土而出，还把勒断的根须也给带了上来。

它们用菌丝卷着根须送到了凤溪面前。

这可是它们的繁育之光啊！

必须得拿出它们的诚意！

凤溪很满意，收下之后，夸赞了它们一番，然后让它们继续藏在地下。

这时，血庭铠突然走到了她面前。

“无，无忧妹妹，这是刚才我收起来的树叶，我留着也没什么用，都给你吧！”

凤溪：“……”

哟，这是开窍了？

开得挺快啊！

血庭铠都不敢看凤溪，心里砰砰跳个不停，生怕凤溪不收。

他感觉时间变得无比的漫长，终于听见凤溪说道：

“既然铠族兄一番美意，那我就收下了，下不为例。”

血庭铠悬着的心总算是放下了。

凤溪收下树叶就说明之前那篇翻过去了，就算看他不顺眼，应该也不会打击报复他了。

而且凤溪说的“下不为例”也是一语双关，表面上看似说不让他再送她东西，实则是让他别再犯蠢。

血庭铠借着这个台阶，涨红着脸说道：

“无忧妹妹，之前是我不对，我对不住你。

你放心，以后我一定痛改前非，不会再犯了。”

凤溪知道血庭铠并不是真心想要改过，只不过是看到他和自己之间的差距越来越大，打不过就加入了。

若是换成旁人可能会趁机奚落一番，或者压根就表示不会原谅。

但是凤溪不会。

在她这里没有永远的敌人，只要不是生死仇敌，她都可以化为己用。

比如餍皇，比如血天绝，比如南域的魏睿等人。

对于血庭铠也是如此。

她笑眯眯的说道：

“铠族兄，我们都是自家兄弟姐妹，天大的事情也都是家里事，把话说开了就完事了，咱们以后好好处。”

血庭蕴等人听了，愈发觉得他们的无忧妹妹真是个好人！

血庭铠屡次三番针对她，她竟然还能这么宽容大度，真是太难得了！

就连秘境之外的众人也都对凤溪赞赏有加。

“无忧这孩子真不错，之前对付巨树有勇有谋，颇有大将之风！

现在面对血庭铠又有容人之量，将来前途不可限量。”

“是啊，这孩子还很有家族观念，时刻都不忘维护家族利益，若是早些年找回来，肯定比现在还优秀。”

“虽然队伍里面她年纪最小，但她更有大局观，难怪庭蕴他们都听她的。”

……

二长老和三长老酸得都要冒泡了！

虽然很想说两句坏话，但是根本找不到诋毁的点。

魔族的悲喜并不相通，他们两个酸溜溜，血天绝简直开心死了！

他不停的告诫自己要矜持！

为了不让自己像之前似的哈哈大笑，他就在那不停捋胡子，转移注意力。

只是因为太兴奋，有点太过用力，拽下来好几根胡子，疼得直咧嘴。

然后愣住了。

不对啊，巨树为什么突然失去了对叶子的控制？

难道蘑菇们做了什么？

还是凤溪这丫头做了什么？

她是怎么做到的？

……

秘境之内，众人休整了一会儿，这才继续出发。

凤溪依然躺在蚀命地裂菇上面悠哉悠哉，还是有坐骑省事啊！

她不由得想起了自己的几个灵宠，全都没办法当坐骑。

先说小黑球，先不说它能不能见光，关键她没事骑个球乱蹿，也不威风啊！

再说小胖鸟，火髓倒是没少吃，但是只往横向发展，她这辈子没准都等不到它成年那一天。

吞火貅就别说了，就跟周公附体了似的，就知道睡，没事还在那哼哼唧唧说梦话。

乾坤幡就是个残次品，一直在那休养生息，也不知道何年何月能恢复如初。

极地冰原那俩就更别提了，离开冰原就没办法修炼了，只能做留守灵宠。

玄天宗的那些幼崽甚至都可以忽略不计。

思来想去，她决定有机会弄个坐骑小分队，天上飞的，水里游的，地上跑的……

这样一来，任何情况下，她都能有坐骑用。

她正在琢磨这些事情的时候，前面出现了一群人。

和他们长得一模一样。

凤溪：“……”

又来？

不过，很快她就发现这次和之前不一样。

因为对面并没有人，而是一面巨大的镜子。

她着实很惊讶，镜子？

这秘境有点意思。

血庭蕴等人也都很震惊，因为这镜子无边无沿，仿若连接了天地。

如果没办法打破这面镜子，显然他们没有办法再往前走了。

血庭铠现在急于表现，忙说道：

“无忧妹妹，这镜子看不出来是用什么材料打造的，而且也太大了！

你说会不会是幻阵？”

凤溪也不太确定。

她正在琢磨的时候，发现君闻等人都呆愣在了原地，痴痴的看着镜子……

第335章 此时此刻，无比珍贵

凤溪下意识的看向镜子，发现里面的“凤溪”慢慢长高了，身材的曲线也变得越来越火辣。

不仅如此，“凤溪”身边还出现了可以一口气吞掉十万敌人的小黑球、随时能喷出涅槃之火的小胖鸟、异变成火麒麟的吞火貅、还有各种各样的坐骑……

凤溪勾唇。

这是理想化的她？

准确来说，是她心目中理想的自己。

看着还真挺不错啊！

……

秘境之外，血族长等人忧心忡忡。

因为他们认出了这面镜子。

没错，这确实是一面镜子，是交错之镜。

一旦时空交错，就会产生交错之镜。

想要勘破交错之镜太难了！

莫说这些年轻人，就是他们也勘不破。

若是看不破，要么永远定格在这一刻，要么就裹挟进时空洪流，堙灭。

恐怕这次要凶多吉少了！

只是，家族秘境里面怎么会时空交错？

这次的秘境怪事真是太多了！

远处的荒坟冒出个透明的大脑袋，探头探脑。

血噬寰心里很慌。

这事应该和他没关系吧？

难道是他硬把那两个小崽子弄进秘境的时候，不但重叠了秘境，还时空错乱了？

要真是这样的话，他好像也不用改墓志铭了。

难不成当初给他立碑的那些废物预知到了今天的事情？

提前给他定性了？

不能啊！

那些废物要是有这个本事，也不会在修坟立碑这件事情上挤兑他了。

对！

这事和他一点关系都没有！

他可不能给自己扣黑锅！

他是清白的，他是无辜的！

不过，不管怎么样还是希望那些小崽子们能顺利通过，毕竟都是血家的后辈。

特别是那个小丫头，他还指望她给他改墓志铭呢，可别嗝屁了！

正想着，就见秘境之内的凤溪笑了起来，笑得很开心。

血噬寰心里一沉，完犊子了！

亏得他还觉得这丫头不错，虽然修为低了点，但有勇有谋，颇有他当年的风范。

结果，其他人还没怎么着，她就陷进去了。

真是不禁夸啊！

此时，秘境之内，凤溪看着镜子里面的自己和灵宠们。

她确实偶尔会幻想镜子里面的一切，但实际上她对现在的自己很满意。

只有内心脆弱的人才会只看到自己的缺点，看不到自己的优点。

只会羡慕自己没有的东西，却看不到自己拥有的东西。

她本以为已经勘破了幻阵，可是镜子里面的“凤溪”依然还在。

看着看着，她突然反应过来这不是幻阵，而是时空的交错。

因为小黑球它们的外表有了很大的变化，并不是她想的那样。

她原本以为小胖鸟长大之后也是只圆润的鸟，结果人家是只很威风、很好看的小凤凰。

这应该是将来的她！

未来某个时间点的她。

看来将来她混得不错啊！

一旦你放弃了这个时间点的自己，那就会被裹挟进时间的洪流之内，堙灭消失。

这秘境还真有点东西。

在凤溪感悟到这些之后，她冲着镜子里面的“凤溪”笑了笑。

将来再好，也无法取代现在的自己。

镜子里面的“凤溪”若有所感，也笑了笑，然后竖起了大拇指。

凤溪笑容灿烂了几分，也竖起了大拇指。

无论是现在努力的她，还是将来变得更优秀的她，都值得夸赞。

镜子里面的“凤溪”逐渐变得模糊，直至消失不见。

凤溪对时间又有了新的感悟，时间虽然能磨灭一切，但并不能抹杀过去存在的意义。

因为过去的时间点组合在一起，才有了未来某个时间点的一切。

没有过去，就没有将来。

但最应该珍惜的是现在。

此时此刻，无比珍贵。

唯有把握今朝，将来才会没有遗憾。

她心有所感，开始盘膝打坐。

身上光华不断闪烁……

秘境之外的众人：？？？！！！

她不但勘破了交错之镜，还，还顿悟了？

这，这，也太离谱了！

咱就说，她顿悟啥了？

血天绝一脸的与有荣焉，还得是我孙女！

就是厉害！

就是不走寻常路！

要不是考虑到血庭蕴等人还被困在里面，他肯定会笑出声。

矜持不矜持的不重要。

因为他有宝贝孙女啊，谁和他都比不了！

然后，他就想到了一个关键问题，这孙女是假的啊！

对啊，这孙女是假的！

怎么就是假的呢？！

第336章 君子一剑天下闻

血天绝之前有多兴奋现在就有多失落。

上一瞬还在云端，下一瞬掉到了烂泥坑。

情不自禁的叹了口气。

三长老看到这一幕，气得直咬牙。

你个虚伪的老东西！

心里都乐开花了，却在这装深沉！

特娘的，我咋就没有血无忧这样的好孙女？！

远处坟包上探头探脑的血噬寰咧着大嘴笑了！

不愧是他看中的人，真不错！

他就说嘛，小丫头看着就聪明伶俐，怎么可能陷入交错之镜里面出不来呢！

本来他还觉得送给她琅隐渊的令牌是浪费了，进去就得被淘汰。

现在看来，虽然她修为低，但没准还真能在那里站稳脚跟。

可惜了，她非得带着那个二傻子拖油瓶。

他就纳闷了，不就是个狗腿子吗？！

这玩意要多少有多少，何必非得认准他呢！

此时二傻子•拖油瓶•狗腿子•君闻正在痴迷的看着镜子中的自己。

一剑劈出，偌大的山峰被劈成了两半！

一剑劈出，江水瞬间断流！

一剑劈出，地面出现了一道裂缝！

太牛逼了！

这才是剑道天才的我！

越看越爱看，越看越投入。

恍惚中，他觉得自己就该如此，他就是自己，自己就是他！

就在他即将进入到忘我状态的时候，看到里面的“君闻”多了一头坐骑。

金色的毛发熠熠生辉，大眼珠子跟铜铃似的！

这，这不是金毛狻猊吗？！

它怎么会成为他的坐骑？！

他可没忘记当初他想坐在它身上，被喷了一大口唾沫的事情！

君闻瞬间清醒了不少，对了，我这是在照镜子！

我是我，里面的就是个冒牌货！

呵！

想骗小爷？想得美！

造假你也得用点心啊！

这么明显的漏洞我都看不破，我都枉为小师妹最亲近、最器重的亲哥！

咦？小师妹呢？

想到凤溪，他心神一凛，对着里面的“君闻”呸了一口：“你个冒牌货，滚！”

镜面上的“君闻”逐渐变得模糊，最后消失不见了。

君闻环顾四周，发现血庭蕴等人都在痴迷的望着镜子，凤溪则是在盘膝打坐，身上光华闪烁，简直亮瞎眼！

小师妹这是又顿悟了？

和小师妹比起来，我就是个废物点心啊！

他正有些自怨自艾的时候，看到了血庭蕴等人。

自信心和优越感biu的一下就回来了！

人得认清自己，不能狂妄自大，也不能妄自菲薄，只要不断的突破自己，那就是最好的自己。

比如镜子里面的“君闻”再好，也只是镜中花水中月，和我半块灵石的关系都没有。

我就是我，不一样的烟火！

君闻的识海微微震荡，心有所感，开始盘膝打坐，身上不断有光华闪烁……

秘境之外的众人：“……”

这个宁安放不但勘破了交错之镜，竟然也顿悟了？

平时也没看出来有什么突出的地方，没想到还挺有内秀啊！

二长老和三长老简直都要酸死了！

血天绝的亲孙女天纵奇才也就算了，竟然连干孙子也这么优秀，好苗子怎么都跑到他那里去了？！

两人不由得看向血天绝，就见他紧锁眉头，一副苦大仇深的模样。

呸！

真能装！

殊不知血天绝是真的难过。

因为这俩优秀的娃都是人族！

他这个爷爷是假的！

远处坟包上的血噬寰也不咋高兴，因为被打脸了。

没想到这二傻子也有点灵气，可能是近朱者赤近墨者黑，借了小丫头的光了。

他们两个倒是勘破了交错之镜，剩下那些人怎么办？

如果真被时空洪流吞没了，他这墓志铭直接删掉“差点酿成大祸”里面的“差点”两个字就行了。

不对，这事儿和我没关系，我不能往自己身上揽责任！

就在他在背黑锅甩黑锅中间来回横跳的时候，凤溪结束了顿悟。

她的修为也从聚气九层飙升到了凝元三层。

这速度简直就跟坐了穿天猴儿似的！

凤溪愈发觉得来魔界是无比正确的决定！

她在玄天宗天天刻苦修炼也没什么进展，到了魔界修为蹭蹭的涨！

虽说现在还不知道转换为灵力修为会涨多少，但肯定会涨就是了！

正想着，眼角余光扫到了君闻。

她先是一愣，然后乐了！

她还担心五师兄被时光洪流堙灭，没想到他不但出来了，而且还顿悟了。

傻人有傻福这话是真没错啊！

五师兄真乃福将也！

她看向血庭蕴等人，依然都痴迷的看着镜子。

如果不想办法帮他们一下，估计都得玩完。

可是怎么帮？

这并不是幻境，外力应该没什么作用。

凤溪冥思苦想了好一会儿，也没想到什么办法。

而且她也不敢贸然做什么，稍有不慎就会让血庭蕴等人丢掉性命。

这时，君闻也结束了顿悟。

修为从凝元三层飙升到了凝元五层。

他心里美滋滋！

就这修炼速度，除了小师妹，还有谁？！

我就问还有谁？！

家里那四头都和我没法比！

就是师父他老人家也得给我竖大拇指！

我君闻，不鸣则已，一鸣惊人！

早晚我要练成冒牌货那种剑术，届时君子一剑天下闻！

第337章 五师兄是大智若愚

君闻正美得冒泡的时候，看到了凤溪。

顿时屁颠屁颠的跑了过去：

“小，小妹，你结束顿悟了？”

凤溪点头：“嗯，哥，你有办法让蕴族兄他们也清醒过来吗？”

君闻当即说道：“这事可不太好办，主要是得靠自己的判断力和意志力。

就说我吧，虽然里面的那个冒牌货很厉害，但我清楚的知道都是假的！

所以，我才能及时清醒过来。

我还呸了他一口呢！”

凤溪：“……哥，那应该不是冒牌货，而是将来某个时间点的你。”

君闻：“……不可能！绝对不可能！那就是个冒牌货，和我没关系！”

凤溪：“你高兴就好。”

君闻不好！

整个人都不好了！

他竟然连自己都没认出来，还呸了自己一口？

这也太蠢了！

不对啊，如果是将来的自己，那岂不是说金毛狻猊真成了他的灵宠？

这怎么可能呢？！

那玩意就是个混不吝，若说它给小师妹当坐骑还有可能，怎么可能给它当坐骑呢？

难道是小师妹暂时借给他充门面的？

他决定挽回一下没剩多少的面子，干笑了两声：

“是我也无所谓，反正也不是别人，呸就呸了！

别说只是啐了一口，就是扇一巴掌也没啥，反正没有我就没有他！”

凤溪一愣：“你再说一遍！”

君闻不明所以，不过还是重复了一遍。

凤溪若有所思。

对啊！

没有这个时候的君闻，也就不可能有将来的君闻。

如果时光洪流堙灭了此时的君闻，那将来的君闻也就不复存在了。

既然将来的君闻存在，那此刻的君闻必然不会被堙灭。

换句话说，血庭蕴等人肯定不会死，否则也就不存在将来的他们。

想到这里，凤溪松了口气。

君闻好奇的问道：“小妹，你想到了什么？”

凤溪把她的猜测说了一遍。

君闻一脸的迷茫，眼神里面透露出清澈的愚蠢。

好像听懂了，但又好像没听懂。

算了，不费这个脑子了，还是交给小师妹吧！

“那怎么才能让他们清醒过来？”

凤溪摇头：“我暂时还没想到，我得想想。”

说完，她就陷入了沉思。

君闻见那朵蚀命地裂菇也在那痴迷的照镜子，就接替了它的工作。

一会儿给凤溪打扇子，一会儿给凤溪递切好的灵果，一会儿给凤溪递糕点……

这把他忙活的，都恨不能自己有八只手！

凤溪凝眉沉思，这镜子与时空有关，那应该就是时空之力造成的吧？

就像之前在餍族交界地，那里空间之力不稳，他们就被裹挟到了南域月明书院的试炼地。

也就是说，这里的时空之力不稳，所以才会出现这样一面镜子。

如果这样的话，想办法让时空之力动荡，镜子应该就会消失了。

凤溪想到这里，顿时兴奋起来！

不过，怎样才能引起时光之力动荡呢？

最好是大量的能量冲击！

这一点，她和君闻两人肯定办不到。

她想到了剩余的那些掣裂魔符，引爆这些魔符应该可以引发时光之力动荡，救出血庭蕴等人。

顺带着也能把蘑菇大军也解救出来。

虽然这么做就没办法兑现承诺了，但事有轻重缓急，也顾不了那么多了。

凤溪又仔细推敲了一下，觉得没什么不妥，这才站了起来。

君闻屁颠屁颠的问道：“小妹，你想到办法了？”

凤溪当即把自己的想法说了。

君闻转了转眼珠：“小妹，你好像陷入了一个误区，只要引发时空之力动荡就行，那未必就非得用掣裂魔符啊！

血庭蕴他们身上还有其他符篆，激发之后应该也可以引发时空之力动荡。

你说呢？”

凤溪：“……”

她还真是聪明一世糊涂一时啊！

看来，她真是小瞧了五师兄，这位是大智若愚啊！

君闻看到凤溪赞赏的眼神，美得都不找不着北了！

虽然小师妹很厉害，但我也是不可或缺啊！

不过，他很快就想到了一个问题：

“小妹，他们现在都陷进去了，怎么能拿到他们储物戒指里面的符篆？”

凤溪叹了口气：

“只能硬拿了，虽然可能会对他们的神识有损伤，但两权相害取其轻，也只能这么做了。

不过，我神识比较弱，也未必能成功。”

君闻：“……”

小师妹好能演！

你神识比较弱？

你说这话良心不痛吗？！

不过，你好像也没这玩意儿！

凤溪走到血庭铠身边，把他的储物戒指撸了下来，然后强行用神识打开了。

血庭铠陷入到了交错之镜里面，所以毫无察觉，依然痴迷的看着镜子。

凤溪把里面的符篆全都拿了出来，然后把戒指又给血庭铠带在了手指上面。

紧接着就是血庭蕴等人……

凤溪找到了厚厚的一摞符篆，类型不已，品阶不一，但这时候也顾不上这么多了，是符篆就行！

不过有些相冲的符篆还是要分开，免得效果抵消，比如火系符篆和水系符篆等等。

凤溪收集完符篆之后，怕引爆之时误伤血庭蕴他们，就走出去很远一段距离。

反正这镜子无边无沿，随便选个地方就行。

准备妥当，她和君闻每人拿了厚厚的一摞符篆开始引爆……

第338章 她会不会是我的嫡亲小孙孙孙孙女？

随着凤溪和君闻的引爆，各种攻击手段糅杂在了一起。

火光、风刃、土盾、荆棘、冰箭……

巨大的能量冲击，引得地面都在颤动。

凤溪见镜子还在，猜测可能能量冲击还不够，就把掣裂魔符也拿了出来。

这也是为什么她选择强行打开血庭蕴等人储物戒指的原因。

有备无患。

如果那些符篆的能量不够，还有掣裂魔符兜底。

就在凤溪准备引爆掣裂魔符的时候，镜面出现了一道裂痕。

紧接着更多的裂痕出现，直至彻底破碎，消失。

血庭蕴等人纷纷倒地，全都晕了过去。

就连那朵蚀命地裂菇也菌丝朝天晕了过去。

凤溪和君闻开始分头救治血庭蕴等人。

之前凤溪“晕”倒的时候，他们送了凤溪不少修补神识的丹药，正好现在派上了用场。

这也算是取之于民，用之于民了。

或者说……羊毛出在羊身上。

血庭敛率先苏醒过来，这和他制符师的身份有关，他的神识比其他人要强一些。

他有些迷茫，我是谁？我在哪？我在做什么？

好一会儿，才缓过神来。

对了，他好像看到了另外一个自己……

紧接着血庭蕴等人也都醒了。

秘境之外，响起了一阵欢呼声。

血族长悬着的心总算是放了下来！

若是血庭蕴等人全都死在了秘境里面，他也无颜再当这个族长了！

他是全族的罪人！

估计他死后，也得和那个叫血噬寰的先祖一样，被单独埋在小坟包里面，无人祭拜。

好在有血无忧，好在有宁安放。

多亏了大长老啊！

要不是他把这俩孩子带回来，血家这一代八成就要断档了……

血天绝一直在捋胡子，心潮澎湃！

他想开了！

是不是亲孙女、亲孙子已经不重要了！

反正我说是那就是！

不是也得是！

血缘那东西固然重要，但感情培养也很重要！

他和凤溪那小丫头可是注定的祖孙缘分！

想当初在玄天宗的矿洞里面，他见到她第一面，就知道这孩子和自己有缘，所以才会对她和声细语，分外和蔼……

坟头上面的血噬寰也是这么想的。

他和那个小丫头真是上天注定的缘分啊！

只有她能和自己沟通，这不是缘分是什么？！

这小丫头是真聪明啊！

不但能勘破交错之镜，竟然还能想到破解交错之镜的办法，这聪明劲儿和我太像了！

她会不会是我的嫡亲小孙孙孙孙女？

至于他压根就没有子嗣这事儿，他选择性的忘记了。

毕竟都死了这么多年，记性差点也正常。

此时秘境之内，血庭蕴等人已经彻底清醒了。

凤溪把事情的经过说了一遍。

众人一脸震惊之色，镜子里面竟然是未来的自己？

有人欢喜有人愁。

因为他们看到的并不都是好的情景。

凤溪灿然一笑：“众位族兄族姐，你们不必把之前看到的一幕放在心上。

没有什么事情是一成不变的，尤其是未来。

通俗来说，时空之力造就的未来应该是存在多种可能性，你的每一个选择都会形成一种未来。

所以，只要一步一个脚印，踏踏实实的修炼，勤勤恳恳的为家族效力，未来的你一定会让今天的你惊艳！”

众人虽然对凤溪的话有些一知半解，但见她说的很笃定，心里也轻松了不少。

无忧妹妹说的没错，做好当下才是最重要的！

将来的事情将来再说！

这时，凤溪一脸歉意的说道：

“众位族兄族姐，刚才情况紧急，所以我贸然打开了你们的储物戒指，取出了符篆，还请你们见谅！”

血庭铠忙说道：“无忧妹妹，你拿符篆是为了救我们，我们感激你还来不及，怎么会怪你呢！

莫说你只是拿了符篆，你就是把储物戒指留下来，我们都没有二话！”

众人：“……”

咱就说，你咋进步这么快呢？！

不过，他的话也说出了众人的心声。

如果不是无忧妹妹，他们肯定凶多吉少，若是因为储物戒指的事情怪罪她，那就太没良心了！

不过，很快就有人想到了一个问题。

无忧妹妹为什么能打开他们的储物戒指？

难道她的神识比他们强？

不能吧？

她不是才聚气九层吗？！

这时，才有人发现凤溪的修为飙升到了凝元三层，君闻的修为也飙升到了凝元五层。

这是怎么回事？

对了，他们好像是顿悟了。

即便如此，无忧妹妹的神识应该也没用他们强啊！

应该是他们之前陷入到了时空洪流之中，神识变弱了，所以她才能打开他们的储物戒指。

秘境之外不少人也是这么想的。

毕竟在他们看来，就算血无忧的神识强悍，也有限度，总不能比魔丹中期的血庭蕴等人还强吧？！

凤溪并不知道这些，她此时有些烦恼。

脑袋瓜上面的玉簪正在不停的颤动，就跟风中的小落叶似的！

劫雷这个二傻子又在作什么妖？！

第339章 魔神又给凤溪赐福了

凤溪见劫雷还在那不停的抖，只好假装整理头发，把玉簪拿了下来。

把玉簪上面的劫雷给“撸”了下来，就像撸肉串似的。

然后塞进了袖袋里面。

整个过程行云流水，很是自然。

所以旁人并没有发现异常。

只有君闻瞧见了。

凤溪很多事情都不会瞒着君闻，劫雷这件事情也不例外。

所以，他知道凤溪玉簪上面的纹路其实是劫雷。

君闻觉得劫雷就是个二傻子！

当卧底监视小师妹？

小师妹能把它玩死！

现在见凤溪把劫雷收进了袖袋，就知道劫雷可能要闹什么幺蛾子，所以就故意说起了在镜子里面看到的自己。

当然了，他不可能说真实的景象，自己编了一个。

无非就是修为大涨，为血家立下了汗马功劳巴拉巴拉。

他这边说的热闹，众人的注意力也都集中到了他身上。

凤溪则是以神识耗费过多为由，拿出个小帐篷，躺在里面休息。

即便知道有帐篷遮掩，她依然很小心。

她侧躺着，把袖子靠近自己，然后用极低的声音说道：

“你抖什么？是感知到了危险吗？”

劫雷没搭理她，依旧在那抖啊抖。

它以为凤溪会继续问，结果，凤溪说道：“既然没有危险那就没事了，我睡觉了！”

劫雷：“……”

这就完了？

有你这么做灵宠的吗？！

不过，它无暇顾及这些，想到在镜子里面看到的景象再次颤抖起来。

不！

不可能！

那破镜子里面一定是假的！

我不相信！

对了！

凤狗刚才说了这镜子里面的未来只是一种可能，未必就是真的。

再说，我可是劫雷，这破镜子怎么可能预知我的将来呢？！

我可真是自己吓唬自己！

我堂堂劫雷大人可不是被吓大的！

这么一想，它不抖了。

但是心里还是有点不痛快，就暗戳戳爬出了袖袋，用雷电之力给凤溪的手腕……纹了个身。

叫你不在意我的感受，叫你不在意我的喜怒哀乐，给你点颜色看看！

然后，鬼鬼祟祟的重新伪装成了玉簪的纹路。

凤溪睡得很熟，并没有察觉到这一切。

若是在外面，小黑球它们还能帮她盯着，但是自从进了秘境，凤溪就暂时失去了和它们的神识联系。

等到她醒的时候，就瞧见右手腕上面多了个小闪电的形状，黑漆漆的，微微有那么一点点刺痛。

凤溪：“……”

劫雷看到她懵逼的样子，简直都要乐死了！

凤狗，你傻眼了吧？！

小样！

这下知道我的厉害了吧？！

下一刻，凤溪像小旋风似的冲出了帐篷。

“大家快看！魔神又给我赐福了！我睡醒一觉手腕上就多了这个劫雷印记！”

劫雷：“……”

你还能不能要点脸？！

假传圣旨上瘾了是不是？！

你连那位都敢编排，我看你是活腻味了！

血庭蕴等人自然不知道这一切，看到凤溪手腕上面的劫雷印记，尤其是上面似乎还残留着天雷气息，全都震惊了！

魔神又给无忧妹妹赐福了？

对了，之前也正是因为魔神护体，她才能不怕巨树的毒液。

魔神这是多喜欢她啊！

秘境之外的众人也都十分震惊，睡个觉都能被魔神赐福，这简直是气运逆天啊！

血族长对血天绝说道：“我们血家能有无忧这样的后起之秀，真是我们的福气啊！”

血天绝笑得合不拢嘴：“嗯，这孩子长得白白胖胖，看着就有福相。”

血族长看着比同龄女孩子还要瘦一些的凤溪：“……”

大长老这眼神堪忧啊！

此时，秘境之内，凤溪给自己加了一件衣服。

因为又觉得有点冷。

她又把蘑菇大军召唤了出来，想要看看它们的情况如何。

结果她诧异的发现，这些蘑菇一个比一个……红。

不是，这咋还都变颜色了？

之前不五颜六色的吗？！

看到小黑蘑菇的生动解释，她才明白，这些蘑菇是因为太高兴了，所以才会变成红色。

原因很简单，它们在镜子里面看到它们蘑菇家族越来越繁荣兴盛！

生不完，无论如何也生不完，全都是小崽子。

子又生孙,孙又生子,子子孙孙无穷尽也！

凤溪臭不要脸的对它们说道：“知道为什么会这样吗？因为你们遇到了我！

这是魔神对你们的赐予，这是命运的安排！”

说完她又打了个哆嗦，干脆给自己弄了个披风，裹得严严实实，只把小脑袋露在了外面。

这时，血庭蕴想对凤溪说道：

“无忧妹妹，我觉得这秘境有些问题。

我听家族里面的长辈说过不少秘境里面的事情，难度比咱们遇到的小多了！

更不用说刚才那面镜子，这里的时空之力怎么会无缘无故错乱？

肯定是出了什么岔子。

所以，接下来我们得加倍小心才行。”

凤溪其实早就想到了这些，不过听完血庭蕴的话，还是假装沉思了一会儿说道：

“蕴族兄，你说的有道理。

不过，大家放心，我血无忧别的不敢说，但任何情况下都不会舍弃任何一个兄弟姐妹。

只要大家听从我的安排，我们所有人都会顺利的离开秘境。”

第340章 爷爷的爷爷叫什么

凤溪慷慨激昂的嘚啵嘚了一会儿，众人心里的惶恐不安减轻了一些。

尤其是看到她手腕上的劫雷印记，心里更安稳了。

有魔神大人庇佑，我们一定会平安无事！

凤溪给众人灌完鸡汤，坐在蚀命地裂菇上面，小手一挥：

“出发！”

他们刚走出去几十里地，前面就过来一群人。

男女都有，年纪和血庭蕴等人差不多。

最离奇的是，他们身上也穿着血家嫡脉的服饰。

凤溪心里纳闷，难道血家还有一批试炼的人？

不对啊！

族长说只有他们啊！

她不由得看向血庭蕴等人，就见他们也是一脸的疑惑之色。

她刚回到血家不认识对方很正常，但如果血庭蕴他们也不认识，那就不太正常了。

对面的那些人也都露出了疑惑之色，其中为首的一个年轻男子说道：

“你们是什么人？为什么会进入到我们血家的倾风秘境？”

血庭蕴等人更懵逼了！

倾风秘境？

这个秘境不是早就坍塌了吗？

此时，秘境之外，血族长等人眼珠子差点没瞪出来！

尤其是血天绝，直接惊呼出声：

“这，这说话的不是我爷爷吗？！”

不但他认出来了，二长老他们也都认出来了，那些人里面还有他们的爷爷、姑奶奶、叔爷爷等等。

虽然这些人都很年轻，但是他们看过一些家族的留影石，所以都能认得出来。

他们怎么会出现在秘境里面？

还有，为什么说是倾风秘境？

这里明明是魄谷秘境。

联想到之前的交错之镜，众人明白了！

一定是因为某种原因，两个秘境重叠了，所以才会引起时空之力混乱。

血无忧打破了交错之镜，所以两个秘境彻底连通在了一起。

这才有了这次跨越时空的见面。

现在问题来了，两个秘境连通在了一起，小崽子们怎么出来？

此时，秘境之内，两拨人正在大眼瞪小眼。

凤溪他们拿出令牌，表明了自己的身份。

另一拨人就跟被雷劈了似的！

他们竟然看到了未来的玄孙、玄孙女？

之前说话的那人名为血锦霖，正是血天绝的祖父。

他看着凤溪，一脸的一言难尽。

因为凤溪的修为比其他人低很多。

他是血家的天才，年轻人中的翘楚，他的玄孙女怎么是个小废物？！

但好歹是自己的血脉，再嫌弃也得捏着鼻子认。

其他锦字辈们倒是挺开心。

虽然他们干不过血锦霖，但是他们的后辈显然都很争气，把血锦霖的玄孙女拍在了沙滩上！

血锦霖平复了一下心情，说道：

“看来是由于某种原因两个秘境重合了，除非能找到两处秘境的连接点，才能想办法回到你们之前试炼的秘境。

一般来说，连接点会出现在魔气最浓郁的地方，也就是倾风秘境的核心地带。

我们也刚好想要过去，一起去看看吧！”

血庭蕴等人全都看向了凤溪。

凤溪笑眯眯的说道：“高祖父，我们听您的！”

血锦霖有些诧异，他这玄孙女修为不咋地，人缘倒是不错。

其他锦字辈们心情就没那么好了，心说，我们打不过血锦霖只能听他的也就算了，你们怎么也这么不争气？！

就这小丫头小胳膊小腿的，两下就能拍散架子了，你们为什么听她的？

这时，凤溪招呼了一声，蚀命地裂菇从地底蹿了出来。

看到血锦霖等人的时候，凤溪就让它钻到地下藏起来了。

“高祖父，这是我的坐骑，您要上去坐坐吗？”

血锦霖：“……”

其他锦字辈：“……”

后世的魔族发展这么迅猛吗？！

都能驯服蘑菇当坐骑了？！

血锦霖虽然很想尝试一下，但是觉得有点丢份儿，所以拒绝了。

凤溪就自己爬到了蚀命地裂菇上面，悠哉悠哉。

血锦霖等人：“……”

我们这些爷爷的爷爷在地下腿儿着，你大摇大摆的坐蘑菇，这样合适吗？

可是这话又没法说。

他们这时才想起来询问之前详细经过，血庭铠自告奋勇开始说了起来。

“我们一进入秘境就遇到了迷阵，然后遇到了蘑菇……

多亏了我无忧妹妹，要不然我们都死好几百回了！

无忧妹妹不但长得好看，而且心地善良，宽容大度，修为更是不用说，蘑菇大军一出，攻无不克，战无不胜……”

君闻：“……”

你成长的这么快，我觉得我好像要失业了！

血锦霖等人则是一脸的目瞪口呆。

锦字辈的众人心里暗骂自己的后辈不争气！

我们被血锦霖的光芒笼罩也就算了，你们竟然也干不过他的玄孙女？！

废物！

一群废物点心！

不过这个叫血庭铠的小子说话比比划划，一看就有水分，所以也不能尽信。

这个血无忧年纪和修为都在那里摆着，还能厉害到哪里去？！

一会儿遇到事情的时候，我们这些老祖宗给她好好上一课！

第341章 他这玄孙女不会是蘑菇成精吧

众人一边走一边聊天，毕竟血锦霖他们很想知道血家和血魔族现在的情况。

因为是自己的老祖宗，血庭蕴等人自然是知无不言言无不尽。

凤溪这个小奸细瞬间掌握了很多核心机密。

她这个奸细好像当得太轻松了！

根本不用做什么，机密就自己送上门！

这时，血锦霖问血庭蕴：

“你们怎么会进入魄谷秘境？相比较来说，倾风秘境更适合你们。”

血庭蕴犹豫了一下，然后说道：

“根据族中记载，当年你们在倾风秘境历练之时发生了变故，虽然你们都逃了出去，但倾风秘境彻底崩塌了。

至于是什么变故，族中典籍并没有记载。”

血锦霖等人：“……”

敢情这倾风秘境被我们给祸害没了？！

我们还真是一群老败家子啊！

因为知道倾风秘境会坍塌，众人心里都蒙上了一层阴影。

凤溪倒是一如既往的笑眯眯，还臭不要脸的找血锦霖要见面礼。

血锦霖：“……”

我的后代好像发生了不可言说的变异！

也不知道是哪辈造的孽！

血锦霖只好给了凤溪一件地阶防御魔器，看到君闻眼巴巴的看着，就丢给了他一瓶玄阶丹药。

君闻：“……”

区别对待好明显！

其实也不赖血锦霖，他现在还是个年轻人，对于多出来的这俩玄孙辈，压根就没什么代入感。

再说，他现在手头也确实没什么好东西。

锦字辈的其他人见血锦霖给了见面礼，为了那点该死的胜负欲，也都给了血庭蕴等人见面礼。

血庭蕴等人美滋滋的收下了。

果然跟着无忧妹妹有肉吃！

众人正说着话，小黑蘑菇从地下钻了出来。

血锦霖等人先是吓了一跳，然后想起来血庭铠说血无忧有一支蘑菇大军，这才放松下来。

小黑蘑菇开始比划。

凤溪对血锦霖说道：“高祖父，小蘑菇说前面有魔虫埋伏，让我们小心一些。”

血锦霖：“……”

它就那么胡乱比划了几下，你就看懂了？

他这玄孙女不会是蘑菇成精吧？！

不管怎么说，众人都提高了警惕。

大约半个时辰之后，凤溪坐着的蚀命地裂菇摇晃了一下菌丝，凤溪给众人打了个手势。

血锦霖当即拿出一张符篆朝前面丢了过去。

瞬间火光冲天！

一群魔虫从地下爬了出来，但是火焰对它们并没有什么用，甚至它们还能够吞噬火焰。

锦字辈的人脸色瞬间都白了！

“幽冥噬火蚁！竟然是幽冥噬火蚁！”

凤溪还真从识海里面的玉简上看到过这种魔虫介绍，这种魔虫不但能够吞噬火焰，而且能够喷射毒汁。

而且它们身体被坚硬的外壳包裹，能够防御魔气攻击。

这不算什么，最关键的是幽冥噬火蚁能够通过吞食同伴进行异化。

也就是说，如果到了紧急时刻，它们会吞食同伴帮助自己异化，异化后的魔虫名为幽冥皇蚁。

攻击力会提升数倍，而且会长出翅膀。

这东西确实难缠。

再看到眼前黑压压的一片，也就能理解血锦霖他们为何一脸绝望了。

打不过，根本打不过。

但是事到如今也只能打，因为这里是通往核心地带的必经之路。

为了帮玄孙辈离开这里，他们只能拼了。

虽然对这些玄孙辈没什么感情，但深刻在骨子里面的家族使命让他们义无反顾。

就在血锦霖准备命令众人发动攻击的时候，凤溪弱弱的举起了小手：

“高祖父，您先别急，我和它们谈谈。”

血锦霖：“……”

你谈个屁！

这些都是魔虫，人家会听你哔哔？！

没等他说话，凤溪就站在蚀命地裂菇上面大喝一声：

“站住！都站住！如果不想你们的蚂蚁卵都被我的蘑菇大军给弄死，就都给我站住！”

下一刻，小黑蘑菇屁颠屁颠的从地下钻了出来，菌丝上还缠着几枚幽冥噬火蚁的蚂蚁卵。

为了配合凤溪说话的气势，它还特意摇晃了几下菌丝。

不听话，就摔死你们的小崽子！

幽冥噬火蚁们顿时慌了，有一部分当即就钻回了地下。

结果发现，蚁巢被一群蘑菇给包围了。

虽然打起来，它们应该能够取胜，毕竟这里是它们的地盘，但难免有损伤。

这时，凤溪慢悠悠的说道：

“我们只不过是想借道而行，并不打算和你们为敌，放我们过去，我就让蘑菇大军撤兵。

如何？”

幽冥噬火蚁们不停的触碰彼此的触角，估计是在商议。

过了一会儿，它们让开了一条道路。

血锦霖等人：“……”

这就成了？

不用动手，嘚啵嘚了几句就成了？

凤溪骑着蘑菇冲在了最前面，小手一挥：

“爷爷的爷爷们，族兄族姐们，随我来！”

血锦霖等人：“……”

怎么感觉我们成了你的小跟班？！

你能不能尊重一下我们这些长辈？！

到底谁是爷爷的爷爷？

谁是孙子的孙女？！

不过看到道路两边黑压压的幽冥噬火蚁，还是麻溜的跟了上去！

辈分先放一放，小命要紧！

第342章 人生如戏，全靠演技

众人通过蚁群之后，凤溪并没有马上离开，而是笑眯眯的说道：

“我这里有点好东西，你们喜欢吗？”

凤溪说着就拿出了一片巨树的叶子丢给了蚁群。

凤溪也不确定蚂蚁们会不会喜欢，但既然那些幽冥浸血巨蚊喜欢，这些幽冥噬火蚁也应该差不多。

毕竟都是幽冥辈的！

瞬间就有数只幽冥噬火蚁围住了巨树的叶子，嗅来嗅去，然后急急忙忙就拖着叶子回了蚁巢。

凤溪猜测应该拿去送给蚁后了。

看来，它们很喜欢这东西啊！

不大一会儿，蚁群就发生了骚动，不停的触碰触角，往凤溪这边聚集而来。

凤溪勾唇：“怎么着？想明抢？不想要你们的蚁卵了？

想要叶子可以，拿东西来换！

我听说你们幽冥噬火蚁有一种伴生魔植，名为雪汁棘珠刺，所产的果实名为雪汁棘珠果。

用这个来换叶子！

照理说我这叶子比雪汁棘珠果要珍贵的多，但是咱们能遇到也是缘分，我就给你们打个九九八十一难的折扣吧！

一枚雪汁棘珠果可以换五片叶子。

要是想换的话，马上拿果子出来！”

蚁群又是一阵骚动，然后有一部分幽冥噬火蚁返回了蚁巢，托着一种金黄色的小果子出来了。

双方一手交叶子，一手交果子，完成了交易。

幽冥噬火蚁还拿出来一种紫色的矿石用来交换，血锦霖生怕凤溪不认识，小声提醒道：

“这是紫瞳金，是上好的炼器材料。”

凤溪闻言就用叶子又交换了数十斤紫瞳金。

当然了，用来交换的树叶不仅仅是她的，还有血庭蕴等人的。

交换完毕，凤溪这才带着众人离开。

凤溪坐在蘑菇上面，拿出来一枚雪汁棘珠果。

小果子只有大拇指盖大小，通体金黄，散发着诱人的香气。

凤溪直接丢进了嘴里，一咬开，汁水四溢，好吃极了！

她干脆拿出来一把，一枚接着一枚往嘴里丢。

真好吃！

血锦霖眼巴巴的看着。

他们虽然并不知道雪汁棘珠果，但是一看就知道是好东西。

本以为玄孙女会孝敬他一些，结果她就知道自己在那炫！

不孝顺的东西！

正想着，凤溪递过来一把雪汁棘珠果：“高祖父，我刚才亲自试验过了，这果子没有毒，您吃吧！”

血锦霖顿时羞愧不已。

原来玄孙女是在试毒啊！

他错怪她了。

他接过果子，拿起一枚放到了嘴里。

真好吃！

正想吃第二枚的时候，神识传来轻微的闷胀之感。

他一愣。

这果子竟然能强大神识！

虽然是好东西，但如果吃多了，很容易让神识胀痛，甚至识海崩塌。

可是，玄孙女刚才炫了好几把啊！

她怎么什么事情都没有？

血锦霖提出了自己的疑惑，凤溪笑眯眯的说道：

“因为我受魔神大人庇佑，不但百毒不侵，而且神识也异于常人。”

血锦霖：“……”

此时，血庭蕴等人也把自己得到的雪汁棘珠果孝敬给了各自的长辈。

不过因为有前车之鉴，众人服用一枚就不敢再多吃了。

君闻也吃了一枚，觉得好像没啥事。

偷偷摸摸又吃了一枚，还是没啥事。

又吃了一枚，这才感觉到了神识有点胀痛。

他心里简直美极了！

这说明什么？

说明他的神识比在场的其他人都强啊！

当然了，小师妹那不是人的玩意儿例外！

因为心情好，他就拿出两枚雪汁棘珠果送给了血庭铠。

血庭铠之前把叶子都送给了凤溪，所以啥也没捞着。

血庭铠顿时感激涕零，一口一个安放兄弟，不知道的还以为是君闻的亲哥呢！

君闻虽然知道他是演的，但是有什么关系呢？！

人生如戏，全靠演技！

要是能演一辈子，那就是真的！

锦字辈众人心情都有些复杂。

本来是想给血无忧上一课，结果人家没费吹灰之力就过了幽冥噬火蚁这一关，而且还换到了雪汁棘珠果和紫瞳金。

不过，他们很快就找到了安慰自己的理由。

这次不过是巧合而已，刚好她的蘑菇大军克制了幽冥噬火蚁，遇到其他敌人就没这么幸运了。

到时候，还得靠他们这些老前辈出力才行！

毕竟他们可全都是魔丹中期，甚至是魔丹后期的修为。

比她这个凝元三层的小废物强多了！

凤溪坐在蘑菇上面，突然想到了血噬寰，就试探的问血锦霖：

“高祖父，我进来之前看到咱们祖坟边上有个小坟包，上面的墓碑显示墓主人叫血噬寰，您知道他吗？”

血锦霖马上说道：“当然知道，说起来他是我高祖父那一辈的人，是出了名的混世魔王。

虽然修炼天赋极高，但性情狂暴乖戾，屡次忤逆家族的命令，甚至差点酿成大祸，可以说是家族的害群之马。

当初我们在族学的时候，长老们经常拿他当成反面教材，提醒我等一定要遵守族规，莫要步他的后尘。”

秘境之外，趴在坟堆上的血噬寰：

“……”

第343章 有一种妖冶的美

血噬寰简直都要气诈尸了！

墓志铭上好歹写着的是“差点酿成大祸”，结果这个兔崽子说什么？

说他是害群之马，反面典型？

士可忍孰不可忍！

他一定要给自己正名！

他虽说干了点混账事，但也都无伤大雅，怎么就变成害群之马了？！

一定是那些废物嫉妒他天赋高，惊才绝艳，所以才在他死后给他扣黑锅！

卑鄙无耻下流！

一群妒贤嫉能的窝囊废！

秘境之内，凤溪问血锦霖：“那他差点惹了什么大祸？”

血锦霖摇头：“这我就不清楚了，族里长老并没有详说，只是说他桀骜不驯，冥顽不灵，让我们引以为戒。”

坟头上面的血噬寰气得直抽抽，敢情连个犯罪内容都没有，就给我定罪了？

这就是欺负我连个后代都没有啊！

奶奶个熊的！

行！

欺负我没后代是不是？

我就过继那个小丫头片子当我孙女！

什么辈分不辈分的，反正我是混不吝，我才不管这些！

你们都给我孙女跪下叫祖宗……

他越想越觉得这个办法不错，作为他孙女再给他翻案那就名正言顺了！

而且有这么一个聪明伶俐的孙女，他做梦都能从坟里笑醒！

这么一想，他看凤溪就更顺眼了！

还觉得那小模样和自己有点……连像呢！

凤溪还不知道自己的辈分biu的一下就上去了！

就连血锦霖见到她都得叫一声姑奶奶！

血天绝见到她得叫一声高祖姑奶奶！

血庭蕴等人见到她就得叫烈祖姑奶奶！

一不小心就混到祖宗辈了！

她就旁敲侧击问了几句，见血锦霖一问三不知，也就没再问。

拐过一个山弯，众人看到眼前的场景全都愣住了。

这是一片花海。

鲜红似火，灿烂如霞。

美不胜收。

凤溪不认识这种魔植，因为识海玉简上面并没有记载。

她看向血锦霖：“高祖父，您知道这是什么花吗？”

血锦霖摇了摇头：

“虽然和我所知的几种魔植有些相似，但都不是。

你的蘑菇大军在地下有发现吗？”

凤溪当即召唤小黑蘑菇。

然而，半晌没有动静。

凤溪不由得皱眉。

蘑菇们肯定是出事了，要不然不会没有反应。

看来这片花海很蹊跷。

这时，一阵微风吹来，空气中充满了甜香。

凤溪只来得及喊了一声：“小心有……”

“毒”字还没说出来，血锦霖等人就都瘫倒在地。

虽然神智还清醒，但手脚却不能动了。

倒是君闻死死的捂着自己的口鼻，还给自己加了一层魔气防御。

他倒不是有先见之明，只是隐约觉得有危险，下意识就做了防护。

他自己都佩服自己！

咱不说别的，就这种趋吉避害的本能，谁能和他比？！

没准他还真是天道的亲儿子！

凤溪正想查看血锦霖等人的情况，远处的花海花瓣飘舞，瞬间化为了一株魔植。

茎叶全都是黑色的，顶端却开着一朵鲜艳的红色花朵。

有一种妖冶的美。

它朝凤溪款款而来。

好似一位绝世美人。

第344章 你这人还怪有招呢

凤溪看着越来越近的那株魔植。

还是不认识。

毕竟她神识里面的玉简只亮了少数几枚，还有很多东西没有掌握。

秘境之外的众人也不认识。

但是凤溪新鲜出坟的爷爷认识。

血噬寰一个劲儿的咂嘴，怎么遇到这玩意了？！

有点不太好办啊！

这种魔植名为胭脂，听起来挺好听，却是极为凶残的一种魔植。

不同于其他魔植不能离开原生地，它可以随意行走。

只要有土壤的地方就能生存。

它不但可以化成百亩花海，还全身都有毒，这种毒很霸道，哪怕是本身有毒的魔植或者魔兽也不能免疫。

小丫头的蘑菇大军估计是被胭脂的根须给毒翻了！

不过，它的毒并不会致命，只会让敌人丧失抵抗的能力。

因为它喜欢吃活的猎物。

那朵看似美丽的红色花朵实际上是它的“嘴”，不但能够用来进食猎物，而且还能蛊惑人心，让人沉醉其中。

除非心志特别坚定，否则很容易中招。

最难缠的是，胭脂既然能化成花海，那就有成千上万条性命。

你以为把它杀死了，它马上就能复生。

想要除掉“胭脂”一般的攻击根本没用，除非用神识攻击。

血无忧这丫头才凝元三层，估计还没开始学神识攻击呢！

唉！

他八成又得绝后了。

秘境之内，凤溪盯着越来越近的胭脂，对君闻说道：

“哥，这花怎么长得这么难看？

好像还没有狗尾巴草好看呢！”

君闻不敢说话，生怕自己会中招，所以就一个劲儿的点头表示赞同。

凤溪有些无语。

你都用魔气防护了，还用得着用手捂着口鼻吗？！

你也不怕把自己憋死！

她这个五师兄，聪明的时候比谁都聪明，缺心眼的时候就跟二傻子差不多。

凤溪把血锦霖送给她的那件防御魔器塞给了君闻：

“保护好自己！”

说完，朝着胭脂走了过去。

君闻先是一愣，然后差点哭出来。

小师妹对我实在是太好了！

为了小师妹，我拼了！

他又给自己加了一层魔气防护，放出魔气幻化的大刀，嗷嗷叫着朝胭脂劈了过去。

凤溪：“……”

胭脂并没有躲，而是轻轻摇晃自己的花朵。

每一朵花瓣都鲜红如血，在阳光的照射下，分外的美。

君闻顿时来了个急刹，目光有些呆滞。

胭脂的叶子微微颤了颤，凤溪能感受到它的得意和猖狂。

它也确实有这个资本。

蘑菇大军全军覆没，血锦霖等人也全都中招了。

如果没有她的话，恐怕一个也活不了！

凤溪想到这里，不由得一愣。

根据血庭蕴所说，当年血锦霖等人活着离开了倾风秘境，可是这种情况下，他们是怎么逃出升天的？

难道是因为……她？

她改变了血锦霖他们的命运？

这，可能吗？

凤溪无瑕细想，因为君闻还像个木头桩子似的在那杵着呢！

她要是不赶紧唤醒他，估计也得中毒。

就在这时，君闻自己个儿“醒”了：

“你个丑八怪，竟然还想迷惑小爷，就连未来的我都骗不过我，你算个屁！

小爷宰了你！”

君闻很快就冲到了胭脂前面，魔气所化的大刀将胭脂劈成了两半，瞬间枯萎。

君闻没想到竟然会这么顺利，不由得飘飘然。

凤溪觉得肯定没有这么简单，喝道：“哥，后退！”

君闻根本就没细想，身体本能让他连连后退。

就在这时，原本他所在的地方出现了一张血盆大口，紧接着胭脂从地下钻了出来。

那血盆大口也重新化为了瑰丽的红色花朵。

君闻一阵后怕。

还好有小师妹，要不然他死定了！

果然还得听小师妹的话，要不然怎么死的都不知道。

凤溪让君闻到后面守着血锦霖等人，然后她走到了胭脂面前。

胭脂依然轻轻摇晃自己的花朵。

凤溪笑了。

“丑八怪，你只是摇晃花朵估计对我没什么用，要不然你给我跳只舞吧！”

胭脂显然被她激怒了。

黑色的叶片暴涨，上面布满了锯齿，朝凤溪扑来。

凤溪闪避开之后，放出了魔气所化的劫雷。

胭脂的动作停滞了一下，估计是被魔气劫雷给惊着了。

不过，很快就再次朝凤溪扑来。

几十回合之后，凤溪抓住一个空档，魔气劫雷实实在在的劈在了胭脂的花朵上面。

胭脂瞬间枯萎了。

凤溪吸取了君闻教训，跃到了一旁。

果然，瞬间又钻出来一株胭脂，朝凤溪扑来。

凤溪接连杀死了胭脂三次，但胭脂全都复生了。

秘境之外，血天绝等人的心都提到了嗓子眼。

这魔植也太难缠了！

一旦血无忧的体力耗尽，他们就死定了。

血噬寰也是一脸的忧愁。

不用神识攻击根本没用，你再能耐还能杀死对方一万次？！

我的亲孙女啊！

还没来得及叫我一声爷爷就嗝屁了！

还真是可怜啊！

他不知道的是，凤溪其实已经想到了神识大板砖。

但是她为了验证一件事情，所以才迟迟没有用。

她觉得胭脂的情况和天阙盟那些人有些像，都是杀不死，会复生。

莫非这魔植也是天阙大陆的东西？

也是元神投射？

难道天阙盟那些人除了“放”下来一批人，还“放”下来一些魔植或者灵兽之类的的元神投影？

凤溪验证的差不多了，也没有耐心再和胭脂玩了。

她放出神识大板砖朝着胭脂砸去。

一下一下又一下！

胭脂的花朵一瓣一瓣掉落，最后枯萎了。

再然后，释放出少许的死寂之气，消失不见了。

凤溪眯眼，还真是和天阙盟那些人一样啊！

想到天阙盟，她就想到了颜将军等人，思绪一阵翻涌。

她稳了稳心神，过来查看血锦霖等人的情况。

虽然看起来没有性命之忧，但也得想办法解毒啊！

凤溪思来想去，让君闻继续守着他们，她则是跑去找幽冥噬火蚁帮忙。

两者的地盘距离这么近，幽冥噬火蚁却能安然无恙，一定是有克制这种魔植的办法。

凤溪跑到蚁群的范围之后，直接拿出来一摞巨树的叶子，说明了来意。

幽冥噬火蚁们：“……”

你这人还怪有招呢！

第345章 挖出来的好东西

幽冥噬火蚁们给了凤溪一些透明的液体。

凤溪猜测应该是它们分泌的蚁酸。

双方一手交叶，一手交蚁酸，合作愉快。

幽冥噬火蚁不是没想过打劫，毕竟凤溪是一个人来的，而且听她的话茬儿，小蘑菇们多半也都中毒了。

但是……没敢。

因为凤溪气势很足，一点也没有担心的样子，一看就很有底气。

再说，她都能把那株难缠的魔花弄死，手段一定很厉害，还是别自找麻烦了。

所以，凤溪顺利拿到了解药。

大老远，她就看见君闻抻着脖子张望。

看到她平安回来，君闻明显松了口气。

凤溪把蚁酸用水稀释之后给众人灌下去，效果立竿见影。

她不由得感叹，万物相生相克，还真是玄妙。

凤溪救治了地面上的那朵蚀命地裂菇之后，让它钻入地下把蘑菇大军的毒也都解了。

血锦霖问凤溪：“你最后那次是用的神识攻击？你竟然会神识攻击？”

天才自然是有独到之处的，虽然瘫在那里不能动弹，但还是凭借一鳞片爪拼凑出了事实的真相。

凤溪点头：“嗯，我爷爷，您孙子教我的。”

血锦霖：“……”

虽然这话没毛病，就是怎么听着有点怪？！

秘境之外，血天绝控制，再控制，没控制住！

嘴都要咧成瓢儿了！

还得是我孙女啊！

把高祖父他们都救了！

远处坟头上趴着的血噬寰比他还高兴！

我的乖孙女哟，真是太有本事了！

不但把胭脂给拍死了，还能想到去找幽冥噬火蚁要解药，这小脑袋瓜真聪明！

随我！

绝对是随我！

凤溪不知道自己又多出来个爷爷，她正指挥蘑菇大军在地下翻找宝贝。

她觉得胭脂本事那么大，平时一定没少攒好东西。

结果蘑菇大军翻来翻去，什么也没翻到。

最后还是小黑蘑菇眼尖，找到了一块黑色的物体。

看不出是什么材质，但一看就是好东西。

而且，露出来的只是一角，大部分还埋藏在土里。

凤溪顿时来了精神，发财了！发大财了！

她当即指挥蘑菇大军和众人一起挖。

挖着挖着，众人发现，这并不是石头，而是一座雕像。

等到整座雕像被挖出来之后，血锦霖等人全都跪在了地上。

魔神。

这竟然是魔神的雕像。

凤溪也麻溜的跟着跪下，态度那叫一个虔诚。

这货其实心里也是很愿意跪的，毕竟这位魔神大人替她背太多黑锅了。

估计腰都要压弯了！

只是有一点不好，这位魔神大人的雕像和在餍族那里的一样，脸上带着面具，看不清容貌。

但，这丝毫不妨碍众人心里对他的敬畏。

这是一种遥不可及的仰望。

凤溪多少有点心虚，心里默默念叨：

“魔神大人啊，我也是迫不得已才假借你的名头！

但是我的出发点是好的啊！

我也是为了挽救魔族，挽救九幽大陆！

您大人有大量一定不会和我计较的是吧？”

这货还一人分饰两角，自己念叨完了，还替魔神说了一句……没关系。

主打一个心理安慰。

第346章 一座一座又一座

凤溪在心里嘚啵嘚了一通之后，就开始琢磨，魔神雕像为何会被埋在地下，而且还有些受损？

肯定和那朵魔花有关。

再联想到餍族破碎的魔神雕像，心里有了猜测。

多半和天阙盟有关。

这也从侧面说明天阙盟很忌惮魔神，要不然不会想办法毁坏他的雕像，让他没办法接受魔族和餍族的信仰之力。

凤溪勾唇，敌人不喜欢的事情就是我喜欢的事情。

以后，我没事就修魔神殿。

让魔神帮我背一次黑锅，我就给他修一座魔神殿。

一座一座又一座！

于是，跪拜结束之后，她一脸正色的说道：

“众位，虽然不知道之前发生了什么变故，但是我们理应为魔神大人做点什么。

刚好我这里有之前得到的紫瞳金，可以用来修补魔神大人的法体。

另外，这里不缺木材和石材，我们可以用最快的速度搭建一座魔神殿。

虽然比不得外面的雕梁画栋，但至少可以用来给魔神大人遮风挡雨，让这里的生灵有朝拜魔神大人的场所。

你们以为如何？”

血锦霖等人全都一脸讶然。

他们没想到凤溪小小年纪竟然能够想到了这些，难怪她能成为庭字辈的领军人物。

魔族之人对魔神是无条件的虔诚和敬畏，所以对于凤溪的提议，众人自然是无比赞同。

于是，凤溪给众人做了分工，还去找幽冥噬火蚁过来帮忙。

毕竟它们很有建筑天分。

那蚁巢修得四通八达，就连魔神进去都得迷路！

幽冥噬火蚁们：“……”

谢谢你，什么事儿都想着我们！

不过，能够为魔神殿出一份力，它们还是很愿意的。

凤溪之前在餍族修过一次魔神殿，所以指挥起来有模有样。

不过两天时间，一座魔神殿就拔地而起。

众人将魔神雕像请进殿内，焚香跪拜。

凤溪他们跪在最前面，然后是蘑菇大军，紧接着是幽冥噬火蚁们，再后面零零散散跪着一些自发过来的魔兽。

只不过距离蚁群有些远，生怕一不小心就被弄死了。

由此也能看出，魔神在魔兽心中的地位。

哪怕是冒着生命危险也要过来跪拜。

此时，刚好是日落时分，整座魔神殿沐浴在一片金光之中。

凤溪诧异的发现，自己体内的魔气翻涌，修为增长了？

不单单是她，血锦霖等人也是如此。

就连那些魔兽也都察觉到了。

魔神赐福。

这才是真正的魔神赐福。

秘境之外，血族长等人也都跪在了地上。

就连远处坟包的血噬寰也都恭恭敬敬的跪着。

他是混不吝，但是对魔神大人不敢有丝毫不敬。

许久，血族长才站起来，拍了拍血天绝的肩膀。

“大长老，你生了个好孙女啊！

有无忧这样优秀的后辈，是咱们血家之幸，血魔族之幸啊！”

血天绝高兴之余，有点忐忑。

毕竟之前在城门口的时候，他帮着凤溪圆谎来着。

不过转念一想，魔神都不计较凤溪那丫头扯虎皮，应该也不会怪罪他。

毕竟他最多也只能算个……从犯。

秘境之内，众人再次虔诚的叩拜。

良久，才起身，皆是一脸的兴奋之色。

凤溪表现的很淡定，毕竟在外人看来，她已经是第三次接受魔神赐福了。

不过，她很快就不淡定了。

因为头顶的劫雷又开始抖了。

之前发现魔神雕像的时候这货就在抖，因为幅度不太大，凤溪就没搭理它。

这次可好，拼命的抖，都要把她的小揪揪给抖散了！

凤溪知道它应该是惧怕魔神，之前在餍族的时候就这个德行。

也不知道是不是以前在魔神手里吃过亏，吓出后遗症来了。

凤溪只好率先出了魔神殿，劫雷这才不怎么抖了。

过了一会儿，血锦霖的人也陆续出来了。

虽然已经是傍晚了，但为了抓紧时间，凤溪还是决定马上启程。

她对幽冥噬火蚁们说道：

“从现在开始，你们就是魔神殿的守卫了，以后好好守着魔神殿，不要偷懒。”

幽冥噬火蚁们：“……”

我们凭什么听你的？！

你算老几啊？！

安排妥当，凤溪坐到了蚀命地裂菇上面，小手一挥：

“出发！”

血锦霖等人这次下意识就跟着走了，压根就没再想什么辈分的事儿。

因为这两天一直被凤溪指挥，都习惯了。

习惯真可怕。

冷不丁凤溪问道：“高祖父，你们手里有空白的魔符纸吗？送我一些，我要画符。”

血锦霖没太当回事，找人要了十张魔符纸给了凤溪。

一刻钟之后，凤溪画完了。

皆是上品的掣裂魔符。

血锦霖等人眼珠子差点没瞪出来。

“高祖父，您怎么这么惊讶？是我画符的速度太慢了吗？

这也不怪我，毕竟我是进入秘境之后才学的，所以有些不太熟练。”

血锦霖：“……”

锦字辈的众人：“……”

这个血无忧有点欠揍啊！

但是，血家能有这样优秀的后辈，他们也都很欣慰。

纷纷拿出空白的魔符纸送给凤溪，还送了她两本魔符的书籍。

凤溪眼睫毛都要乐开花了！

魔符纸倒是其次，魔符的书才是好东西！

很多高阶魔符都是不传之秘，甚至不少都失传了。

她以最快的速度翻阅了那两本魔符书，把里面的内容都记住了。

之所以这样是因为她有顾虑。

这里是过去的时空，一旦他们出去，这里的物品可能就不复存在了。

这也是为什么她舍得用紫瞳金给魔神修补神像的原因。

反正她就是过路财神，还不如刷一下好感度。

第347章 敌人可以帮助我们发家致富

凤溪把那些空白魔符纸都用光之后，就开始和血锦霖他们聊天。

乱七八糟什么都聊。

本来血锦霖他们觉得自己是长辈，还有些矜持，但是架不住凤溪会聊啊！

东家长西家短什么都说了。

甚至还说了不少其他几个魔族分支的八卦。

凤溪全都记在了心里，说不定什么时候就用上。

让众人惊讶的是，一连三天，他们也没遇到什么麻烦。

就算遇到魔兽，对方也主动让开了道路。

凤溪猜测这和他们修建魔神殿有关。

魔神大人的虎皮是真好用啊！

所以，她得物尽其用，没事就拉魔神的名头出来溜溜！

“无忧，再走十里地就是倾风秘境的核心地带了，那里魔气非常浓郁，很有可能就是两处秘境连接的地方。

不过，正是因为魔气浓郁，所以万物皆有灵性，哪怕是最普通的一棵草可能都有灵智。

所以，进去之后大家一定要当心，免得出危险。”

其实血锦霖他们每次过来历练很少会进入核心地带，但是这次为了帮助后辈也只能冒险进去了。

凤溪点头，然后把之前画好的各种符篆分给了众人，让大家用来防身。

锦字辈的众人多少有些不好意思，但也知道现在不是矫情的时候，全都收下了。

准备妥当，众人进入到了核心地带。

蘑菇大军依然埋伏在了地下。

凤溪怕打草惊蛇，让那朵用来当坐骑的蚀命地裂菇也钻入了地下。

其实，它是不愿意下去的。

在地面多好啊！

威风不说，关键还能长见识。

不说别的，它好不容易熟悉了两条腿走路，这要是钻地下时间长了，忘了怎么办？

它压根就没想过，除了给人当坐骑，也用不着两条腿走路啊！

刚一进入到核心地带，众人就觉得神清气爽。

因为这里的魔气十分浓郁。

凤溪心想，可惜进入秘境之后就失去了和小黑球的神识联系，要是它在的话，估计要开心得打滚了！

她正想着，听到了簌簌的声音。

抬头看过去，就见周边有几株十分粗壮的大树，树上长满了类似豆荚的果实。

风吹过之后，豆荚裂开，里面的种子随风而落，掉在了地上。

凤溪认得这种树，名为荆欢树，是魔界很常见的树木。

之前他们建造魔神殿的时候砍伐的就是这种树。

只不过，他们砍伐的那些树还没有开花，更别提结出豆荚了。

估计是这里面魔气浓郁，所以生长周期更快一些。

正想着，她冷不丁瞧见，一粒种子落到了血庭铠的头顶。

那粒种子瞬间就发芽了……

凤溪顿感不妙，跃到血庭铠身边，将那粒种子扫落在地。

血庭铠有些懵逼。

正想问问是怎么回事的时候，无数的豆荚开始爆裂，种子像雨点一样砸落下来。

落到人身上瞬间就发芽，根须拼命的往肉里面钻……

最麻烦的是，魔气护盾不但没有用，反而会加快种子的生长。

倒是凤溪身上一粒种子都没有。

冷不丁有那“路盲”的种子落到凤溪身上，就连忙滚落了下去。

凤溪猜测应该是劫雷的关系。

这废物点心有时候还是挺有用的。

凤溪本想让血锦霖等人加快速度离开这里，但是种子太密集了，血锦霖等人根本没有办法通过。

看来只能从根源上解决问题了！

“高祖父，用神识攻击它们的母树！”

血锦霖等人顿时缓过神来，纷纷用神识攻击那些荆欢树。

凤溪也加入了其中。

神识大板砖咔咔咔一顿砸！

为了公平起见，挨棵树轮番砸！

与此同时，地下的蘑菇大军也开始发力，缠住了那些荆欢树的根须。

荆欢树们怂了。

树叶也不摇了，豆荚也不裂了，种子也不飘了。

凤溪也让血锦霖等人停手了。

她冷哼一声，走到一株荆欢树面前：

“给我点豆荚，我有用！”

那株荆欢树：“……”

你要我崽子有什么用？

再说，这么多株荆欢树，为什么非得找我要？

最后，还是心不甘情不愿的给了凤溪……一麻袋豆荚。

不给不行，虽然血锦霖他们收手了，地下的蘑菇们还缠着它的树根呢！

凤溪又到了第二株荆欢树近前……

很快，凤溪弄了好几麻袋豆荚。

血锦霖：“……无忧，你要这东西做什么？”

凤溪笑眯眯的说道：

“这玩意多好啊！遇到敌人的时候扔一把，让种子给咱们打头阵！

既能帮着它们扩大繁育领地，又能给咱们帮忙，双方合作共赢的好事啊！”

那几株荆欢树差点没气死！

扩大繁育领地？

你确定不是让我们的小崽子去送死？！

这死丫头损透了！

早知道这样，还不如让他们过去了。

这回倒好，直接把小崽子送人了。

凤溪一边把豆荚分给众人一边嘚啵嘚：

“我一般出门什么都不带，因为敌人都给我准备好了。

只需要拿过来就行了。

这就叫就地取材！

记住，穷没事，敌人可以帮助我们发家致富！”

血锦霖等人；“……”

凤溪让众人稍微休整了一下，然后继续往前走。

走几步就往前面丢几个豆荚，如果豆荚没什么反应，那就代表没什么危险。

她还振振有词：“别人都是投石问路，我是投豆荚问路，异曲同工之妙啊！”

远处的那几株荆欢树气得直抽抽，摇晃枝叶骂骂咧咧。

可惜，骂了也白骂，凤溪压根也听不见。

就算听见了也不在乎。

骂她的人多了，还差几棵树？！

第348章 你说啥就是啥吧

最开始扔出去的豆荚都没什么反应，直到凤溪再一次丢出去豆荚的时候，豆荚炸开了！

迸溅出来的种子落到了一丛草上面。

众人正纳闷的时候，那丛草动了。

紧接着周围的地皮隆起，竟然是一头长相怪异的魔兽。

它身上并没有毛发，只有一层和地皮十分接近的粗糙皮肤。

奇特的是，头顶上的那丛草竟然是真的草。

凤溪又往旁边扔了几个豆荚，又“炸”出来几头同样的魔兽。

血锦霖讶然道：

“竟然是地蜥斑生草！

地蜥和斑生草是共生关系，斑生草不能移动，所以需要借助地蜥捕捉更多猎物。

地蜥一方面需要斑生草帮忙伪装，另一方面地蜥需要斑生草分泌的液体止痒。

只是，地蜥斑生草是万丈魔渊里面的东西，倾风秘境里面怎么会有……”

凤溪打断了他的话：“高祖父，这东西的弱点是什么？”

说了半天也没说到点子上面！

大敌当前，哔哔了一堆没用的！

血锦霖忙说道：“先攻击斑生草，斑生草死掉之后，地蜥就会因为巨痒难耐，战斗力锐减。”

凤溪闻言，当即说道：“听我号令，锦字辈攻击斑生草，庭字辈缠住地蜥，上！”

血锦霖等人：“……”

行叭，你说啥就是啥吧！

众人按照凤溪所说，一部分人缠住地蜥，另外一部分人攻击斑生草。

凤溪没有参战。

因为没这个必要。

她不可能什么事情都亲力亲为，得放手让下面的人去做。

她也没让蘑菇大军参战，得让它们保存体力，后面肯定还有硬仗。

她甚至还忙里偷闲炫了几枚雪汁棘珠果，补充神识消耗。

她一边吃着一边比对锦字辈和庭字辈的实力。

双方年龄相仿，但锦字辈比庭字辈要强上不少。

还真是一代不如一代啊！

人族好像也是如此。

是后代子孙不争气还是有其他原因？

好在血家这一代出了她这个天才，也算是祖坟冒青烟了！

她在这里胡思乱想的时候，战斗也接近了尾声。

一方面是因为血锦霖他们实力占优，另一方面他们掌握了对方的弱点，自然就事半功倍。

凤溪是雁过拔毛的主儿，但是她这次什么也没拿。

主要是地蜥被杀死之后就变成了一摊烂泥状，斑生草也成了一堆枯草，实在是没啥兴趣。

凤溪简单点评了一下这场战斗：

“大家的精神面貌没有什么问题，都在奋勇杀敌，不愧是我血家的精英弟子！

但是配合上还有一些需要改进的地方，尤其是庭字辈……”

凤溪嘚啵嘚了一通，这才带着众人继续往前走。

秘境之外，三长老不禁脱口而出：

“我怎么觉得，就连祖父他们都成了血无忧那丫头的手下？”

众人：……你才看出来吗？！

你也是够迟钝的！

自从修建魔神殿开始，血无忧就已经成了队伍的头儿！

别的不说，这丫头也是真敢干！

就连高祖辈的人也照样使唤！

此时，秘境之内凤溪正在扔豆荚。

如果没爆的话，就让人捡回来继续用。

血庭铠自告奋勇接了这个差事。

没办法，他是有前科的人，就得比别人更努力。

接下来半个时辰都没遇到什么大麻烦，但是众人依然保持着高度警戒。

就在这时，面前豁然开朗，竟然出现了一座庭院。

亭台楼阁，奇花异草，流水潺潺，好一幅人间仙境。

众人正诧异的时候，里面走出来两队衣着华丽的人。

一队着红衣，皆是俊朗的男子。

一队着绿衣，皆是娇美的女子。

“众位道友里面请！”

血锦霖皱了皱眉，就算傻子也知道这里面不是好去处。

但想要继续往前走，必须得通过这所宅院才行。

他正想叮嘱凤溪几句，就见凤溪已经笑得跟朵花似的和那些……女子攀谈了。

一口一个小姐姐，又是夸人家长得皮肤白皙，又是夸人家长得好看，小嘴就跟抹了蜜似的！

那些女子原本想要过来和血锦霖等人攀谈，硬生生被凤溪给哄住了。

那队男子先是一愣，然后就准备过来找血家的女弟子们套近乎。

结果，君闻呲着八颗牙过去了！

“这位大哥，我看你仪表堂堂，气宇轩昂，一看就是了不得的人物啊！”

“还有这位大哥，面如冠玉，眉分八彩，目若朗星，本来我还觉得我长得不错，和你比起来，真是自惭形秽啊！”

……

血锦霖：“……”

不过，他很快就反应过来凤溪和君闻打的是什么主意了。

你们不是想要施展美男计和美人计吗？

那我们就反其道而行之，男对男，女对女，让你的魅力无处施展。

咱就说，这丫头的脑子是怎么长的？

怎么想出来的办法都和正常人不一样？

虽然心里吐槽，但他还是给其他人使了个眼色，上前帮忙。

庭院的那些人干着急也没办法，因为根本没有和异性勾搭的机会。

对着一群同性抛媚眼，也特么没用啊！

第349章 我们这些人都是残次品

这时，一道苍老的声音说道：

“贵客临门，尔等还不赶紧将人请进厅堂？”

四面八方皆是这道声音，队伍里面修为弱的人，顿时冷汗涔涔。

就连血锦霖也微微皱了皱眉。

倒是凤溪屁事没有，还轻轻跺了跺脚。

察觉到脚下有轻微的颤动，心里有底了。

蘑菇大军跟过来了。

众人跟着那些侍从，绕过一座假山，进了厅堂。

看到主座上坐着的人，血锦霖等人皆是一愣。

就见此人一半着红，一半着绿。

一半是老头儿的装扮，一半是老妇人的装扮。

看起来十分怪异。

他们愣神的时候，凤溪抱拳拱手：

“晚辈血无忧见过两位前辈，冒昧打扰，还请见谅！”

血锦霖等人这才缓过神来，也都拱了拱手。

一道老妇人的声音响起：

“老头子，这些年轻人还怪懂礼貌的，看着就招人喜欢。”

紧接着一道老者的声音响起：“是啊，我就是瞧这些孩子都不错，所以才让人把他们请进来了。

你们都别站着了，坐吧！”

血锦霖只觉得眼前这一幕分外的诡异，凤溪倒是没觉得怎么样。

毕竟她之前在魔神雕像前面跪着的时候，还一人分饰两角来着！

必要的时候，她一个人就能撑起一台戏，演十个八个都没问题！

所以，笑眯眯的道了声谢，就坐下了。

其他人见状也都跟着坐下了。

那些侍从当即送上来茶果点心，很是丰盛。

凤溪难得没吃。

倒不是怕有毒，关键是怕这些东西是虫子什么幻化的，怪恶心的。

此处的主人也没有相让，而是笑着问道：

“你们从何处而来？又要到何处而去？”

凤溪笑眯眯的说道：“我们自东土大唐而来，前往西天取经。”

此处的主人点了点头：“原来如此。”

凤溪本来就猜测这里的主人并不是魔族或者人族，应该是某种魔兽或者魔植所化，这下更确定了。

毕竟但凡有点常识，也知道她说这话有多驴唇不对马嘴。

她更倾向于魔植。

毕竟魔植很多都是雌雄同体。

也不知道蘑菇大军找到它的根须没有？

这时，老妇人的声音冷不丁响起：“小姑娘，你对我这种情况有什么看法？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“没什么看法啊！男人的一半是女人，您长得再正常不过了！

倒是我们这些人都是残次品，想要繁衍生息还得找异性，实在是太麻烦了！

要是我们都能像您一样，说不定我们魔族早就一统南北两域了！”

血锦霖等人：“……”

这么不要脸的话你是怎么说出口的？

甭管她是怎么说出来的，主座上的人却十分受用。

“你这小姑娘真会说话，难怪小小年纪就成了这帮人的领头人。

我和老头子无儿无女，偌大的家产也无人继承，不如你也别去什么西天取经了，留下来给我们当孙女吧！”

凤溪：“……”

我现在这么抢手吗？！

就连魔植都想认我当孙女了？！

血锦霖等人都已经词穷了，不知道说什么了。

凤溪叹了口气：

“老人家，照理说我应该痛痛快快的答应下来，毕竟能够得到您二老的喜欢是我的福分。

但是我还有很重要的事情要做，不能在此多做停留。

还请您二位高抬贵手放我们过去，咱们也算结个善缘。”

老妇人的声音陡然变得尖利起来：

“这么说，你是不愿意了？

真是不识抬举！

好，好！

这么多人也不是非你不可！

你们之中有谁愿意留下来？如果愿意留下来的，那就可以锦衣玉食的生活在这宅院之中。

若是不愿意，那就只能埋了做肥料了！”

血锦霖等人当然都不愿意，原本他们想站起来翻脸。

但是见凤溪还老神在在的坐着，也就没动弹。

这时，老者的声音响起：“老婆子，你这又是何苦？！凡是不能强求，人家不愿意就算了。

小姑娘，你们想借道而行也不难，只需要把你们的储物戒指留下来，就可以过去了。”

凤溪一拍桌子，站了起来。

“你想要我的命也就算了，竟然想要我的钱？真是太过分了！”

此间的主人：“……”

血锦霖等人：“……”

咱就说，一提到钱，你怎么就这么激动？！

其实，凤溪是在等蘑菇们的信号。

刚才脚下有轻微的颤动，她知道蘑菇们找到这株魔植的根须了，这才敢翻脸。

要不然她还会和对方虚与委蛇一会儿。

老妇人冷笑：“你这是打算和我们比划比划？”

凤溪背着小手：“然也！”

老妇人：“……”

下一刻，各种神识攻击同时朝主座上的人攻去。

凤溪背手不是装逼，而是在给血锦霖等人打手势。

主座上的人显然没想到凤溪他们会来这一手，硬生生承受了这一波的神识攻击。

下一刻，凤溪等人眼前的景象完全变样了！

他们被一株巨大的藤蔓笼罩其中，就像笼中的小鸟，无处可逃。

第350章 能帮就帮点吧

藤蔓正在不断的收紧，一旦合拢，凤溪他们肯定会一命呜呼。

凤溪一方面指挥众人继续用神识攻击，另一方面让地下的蘑菇大军开始发力。

除此之外，她还让血锦霖等人拿出了魔符！

一摞一摞的往外丢！

炸！

炸开花！

尽管如此，藤蔓依然在收紧，可见这株藤蔓的修为比他们之前遇到的魔植要高得多！

这也是为什么血锦霖说核心地带十分凶险。

这里的魔植魔兽远比外面的要强悍，要凶残。

凤溪觉得这样下去不是办法，就算他们把身上的魔符都扔光了，最后也得被藤蔓绞杀而死。

凤溪脑袋瓜上面趴着的劫雷也很忧愁。

如果它耗光所有雷电之力应该能撕开一个口子，但它这个分身就彻底消散了。

以后还怎么看戏，嗯，监视凤狗？

再说，它也只是撕开一个口子，并不能将这株魔植弄死，凤狗他们还是会被追上。

所以它上不上好像没啥意义。

它不由得心里懊恼，凤狗啊凤狗，亏得你平时一肚子坏水，怎么这时候就没能耐了？

真是太不争气了！

它正想着，就听凤溪对君闻说道：

“哥，你知道为什么咱们魔族没有雌雄共体这种情况吗？”

君闻好不容易砍断了一根手腕粗细的藤蔓，气喘吁吁的捧哏：

“为什么？”

“因为一个躯体根本容不下两道元神，哪怕是再亲密也会有各自的算计。

就好像眼前这株魔植，早晚它们其中的一方会吞噬掉另一方，而且现在就已经有苗头了！

雄性那方占据了上风！”

凤溪的话音刚落，老妇人尖利的声音响起：“你凭什么说它占据了上风？”

凤溪勾唇：“这不是显而易见的事情吗？！

左为尊，他占据了左边，就是存着吞掉你的心思。

另外，之前是他喊我们进去的，摆的是一家之主的谱儿，你不过是个不管事情的老太婆罢了！”

老者怒道：“别听她胡说八道，她这是在挑拨离间！

我们雌雄一体，哪里分什么尊卑？！”

凤溪轻笑：“解释就是掩饰，你越急说明你越心虚！

我还真是替老婆婆不值啊！

它诚心诚意的对你，你却藏心眼儿，想要吞噬它！

在我们魔族，你就是负心汉！

说不定早就勾搭上附近的哪株魔植了，就等着老婆婆你嗝屁了……”

凤溪纯属是胡说八道，但是好巧不巧，这株魔植附近就有一株雌性魔植，平日里还经常……遥送花香。

魔藤的雌性灵智早就对此不满，现在被凤溪一挑唆，当即开始发飙。

雄性灵智气了个半死，拼命的解释。

可惜，它不知道有个词儿叫越抹越黑。

它越说，雌性灵智越觉得凤溪说的有道理。

于是，魔藤自己打起来了，扭成了个大麻花。

凤溪给血锦霖等人打了个手势，众人用尽全力发动了神识攻击。

凤溪知道，这是唯一的机会。

所以，她这次神识所化的大板砖上面没有刻小王八，而是刻了……魔神。

玄武赐福，哪有魔神赐福牛逼？！

甭管是不是心理作用，反正她觉得比以往任何一次都信心百倍！

恍惚间，就连大板砖都隐约有了金光！

轰！

魔藤两道灵智因为内讧分神，再加上众人竭尽了全力，神识当即受到了重创。

最直接的表现就是，地下的根须出现了防御的漏洞。

蘑菇大军趁机勒断了数条根须。

魔藤的雌性灵智这才知道上了凤溪的当，但是晚了。

胜利已经偏向了凤溪他们这边。

魔藤的雄性灵智说道：

“我们没必要拼个你死我活，我们放你们过去。”

凤溪冷笑：

“放我们过去？

谁知道你们会不会追杀我们？！

只有死了的敌人才能让人安心！”

她一边说着一边用刻着小王八的大板砖砸向魔藤。

倒不是她不想继续用魔神雕像的大板砖，关键是太难幻化了，而且极其耗费神识。

她现在识海已经开始震荡了，她应该马上盘膝打坐调息才对。

但是现在也顾不了那么多了，只能撑着！

关键是，特么的，她好冷啊！

她终于后知后觉的想明白了！

怪不得之前一直冷，肯定是她一直在给魔神甩黑锅，所以遭报应了！

看来以后还是少拿魔神当幌子，用多了她怕是要冻成冰雕了！

想到魔神，她突然想到了脑袋瓜上面的劫雷。

她举起胳膊，小声说道：“小雷雷，吓唬它们！”

一片混乱之中，没人注意她说的话，就算注意了也只以为她是在对着胳膊上面的劫雷印记说话。

趴在凤溪脑袋瓜上面的劫雷瞬间释放了天雷气息。

反正也损耗不了多少雷电之力。

能帮就帮点吧！

毕竟凤狗是我的灵宠，死了怪可惜的。

第351章 你们礼貌吗？

魔藤感知到劫雷的气息，瞬间颤抖了一下。

虽然它很快就发现凤溪是在虚张声势，但是已经晚了。

凤溪神识所化的大板砖狠狠砸在了它的神识之上，蘑菇大军趁机勒断了它的主根须。

主根须一断，魔藤已经无力回天。

凤溪带着血锦霖等人一鼓作气，将魔藤彻底杀死了。

枝蔓散落了一地。

众人没时间体会劫后余生的喜悦，因为凤溪晕倒了。

七窍流血。

不少人都以为她要噶了。

毕竟看着实在是太惨烈了！

众人的脸上满是焦急和悲戚之色，又是呼唤又是喂药。

君闻虽然心里有底，但面上表现得比谁都紧张，甚至手都在颤抖。

众人都担心他因为伤心过度晕过去。

好在，凤溪在服下治疗神识的丹药之后，醒了。

见她没有大碍，众人这才松了口气，纷纷打坐调息。

虽然没人丧命，但众人全都挂彩了，还有几人受了重伤。

众人对接下来的前景充满了担忧，这才刚进入核心之地就这么艰难，后面岂不会更难？！

凤溪休息了一会儿，见士气低迷，站起来说道：

“现在我们确实面临着困难，但是办法是人想出来的！

只要我们齐心协力，一定能够克服难关。

想一想我们血家的先祖，当初的境遇何等艰难困苦，不都过来了吗？！

人这一辈子就是不断解决问题的过程，无论当初再苦再难，过去了，也就那么回事儿。

不过是记忆中的一个瞬间而已。

受重伤的几位，你们放宽心，只要我们有一口气在就绝对不会抛弃你们。

你们只需要安心养伤，剩下的事情交给我们来做。”

她这么一嘚啵嘚，众人重新燃起了斗志。

干就是了！

大不了就是个死！

休整了两个时辰，众人继续行进。

凤溪唤出了那朵蚀命地裂菇，让它驮着重伤的几人。

蚀命地裂菇多少是有些不乐意的。

它可是繁育之光的专属坐骑，怎么能驮别人呢？！

但是繁育之光的话又不能不听，只能心不甘情不愿的同意了。

凤溪临走之前还把魔藤的枝蔓收了起来，反正储物戒指有的是地方，说不定什么时候就用上了。

实在没别的用处，烧火也行啊！

凤溪刚走出去没几步，站住了。

众人不明所以，疑惑的看向她。

凤溪拿出豆荚往四周扔去。

豆荚很快就纷纷炸裂。

灌木丛中出现了数十株藤蔓，比之前的魔藤要小得多，而且品种也不尽相同。

它们匍匐在地，不停的颤抖。

血锦霖讶然道：“这是那些侍从？”

凤溪点了点头。

她其实也不确定那些侍从是魔藤用术法幻化出来的，还是有另外的魔藤，所以就试探了一下。

凤溪看着那些小魔藤，笑了。

“你们被那株老魔藤欺压得很惨吧？现在我们把它弄死了，你们也算是解脱了。

所以，你们是不是该谢谢我？”

没等那些小魔藤回答，凤溪就继续说道：

“光谢谢是不够的，你们得用实际行动报答我们！

这样吧，你们护送我们继续往里面走。

等我们办完事情，我就把那株老魔藤的尸体交给你们，让你们吸取它的养分，提升修为。

你们觉得如何？

当然了，如果你们不愿意，我也尊重你们的选择，直接安排你们和老魔藤团聚。

一家人嘛，就要整整齐齐。”

小魔藤们纷纷从土里钻了出来，站到了凤溪面前。

它们用实际行动表达自己的选择，愿意，一百个愿意，一万个愿意！

绝对不是被迫的！

它们是心甘情愿的！

虽然魔藤离开原地修为会减弱很多，但现在谁还顾得上那么多啊！

就连老魔藤都嗝屁了，它们若是不答应，那就死定了！

凤溪很满意。

只是她以为这些小魔藤会说话，结果高估它们了。

看来之前的化形和说话都是老魔藤帮忙做到的，这些小魔藤的修为比老魔藤差很多。

凑合用吧！

毕竟现在队伍里面有重伤员，打起来的时候，可以让这些魔藤组成藤笼保护他们。

凤溪觉得小魔藤们这样太扎眼，就问：“你们能不能缩小身形？或者伪装一下也行？”

下一瞬，小藤蔓们全都缩小身形缠绕在了蚀命地裂菇多余的那些菌丝上面。

蚀命地裂菇：“……”

你们礼貌吗？！

虽说我现在只用两条菌丝走路，但这也不是你们霸占我菌丝的理由！

凤溪倒是觉得这样不错，于是，小手一挥：“出发！”

血锦霖等人：“……”

他们好像理解了凤溪之前说的那句话，她出门的时候什么都不用带。

不光是修炼物资，她连手下的打手都能现划拉啊！

之前就划拉了一支蘑菇大军，现在又弄了一支藤蔓大军。

接下来，不一定还划拉过来什么帮手呢！

众人正想着，就听凤溪叹了口气：

“早知道核心地带这么凶险，我就不该嫌弃那些幽冥噬火蚁长得太难看，也把它们忽悠过来给我帮忙！”

众人：“……”

第352章 全都毁在大马猴手里了

凤溪这话当然是在开玩笑，幽冥噬火蚁的习性决定了它们轻易不会离开原地。

更别说过来给她帮忙了。

众人也知道她在说笑，但瞧见她那嘚瑟的小脸，还是觉得有点欠揍。

凤溪插科打诨了几句，把队伍的气氛带动起来之后，就开始琢磨神识攻击的事情。

刚才打斗的时候，她也是逼急了，所以把小王八的图案换成了魔神。

当然了，时间紧任务重，所谓的魔神就是个简单的轮廓，要是她不说，都没人能认出来那是魔神。

还是小王八好，她随便一画就栩栩如生。

魔神VS小王八，小王八完胜！

刚想到这里，她就打了个哆嗦。

赶紧把魔神两个字从脑子里面剔除了，继续琢磨神识攻击的事情。

既然她现在可以瞬间改变神识大板砖上面的图案，那就说明她还有余力。

或许她可以尝试同时幻化出两块神识大板砖，到时候两块同时砸，肯定比一块的效果好啊！

不说别的，至少可以同时攻击两个敌人。

要是三块、五块、八块……

这货越想越兴奋，迫不及待的开始验证。

想法是挺好，可惜现实给了她一板砖！

尝试了数次都没能成功。

她百思不得其解，明明还有余力勾画图案，为什么不能再幻化出来一块大板砖？

她觉得肯定是某个环节做错了，但一时之间又想不明白，只好暂时放弃。

百无聊赖之下，她开始在大板砖上面胡写乱画。

魔神肯定是不能画了，但是可以多画几只小王八嘛！

孤零零的一只多可怜！

一串儿小王八才好玩！

再说，玄武赐福当然是多多益善！

凤溪想到这里，心里一动。

之前她在大板砖上面绘制了魔神图案，威力增长了很多。她以为是魔神赐福。

或许是她想岔了！

魔神图案比小王八要复杂不少，自然耗费的神识就更多。

也就是说大板砖上面画的图案越多越复杂，应该攻击力就越强！

凤溪的眼睛顿时就亮了！

虽然不能在数量上取胜，那就在质量上更上一层楼吧！

可惜，暂时没有试验的对象，不知道实际的威力如何？

此时，天色已经黑了下来。

但时间紧迫，众人还是继续行进。

突然，那些小魔藤开始瑟瑟发抖。

凤溪察觉到不对，命令众人停住了脚步。

她扔出去了一大把豆荚，但是都没炸。

血庭铠正想要去捡，凤溪和君闻几乎是同时拦住了他。

凤溪诧异的看向君闻：“哥？”

君闻挠了挠脑袋：“我就是隐约觉得有点不对劲，感觉前面有东西。”

凤溪愈发觉得她这个五师兄不简单！

竟然有了趋吉避凶的本事，这可是保命的利器。

不过，现在不是说这个的时候，凤溪拿出一张爆裂魔符朝前方扔了过去。

原本应该炸裂的爆裂魔符硬生生停滞了，然后飘落在了地上。

这下，所有人都看出了不对劲儿。

血庭铠更是冷汗涔涔。

如果不是被君闻和凤溪拦着，他此时恐怕已经没命了。

就在这时，前面传来让人毛骨悚然的笑声，空气中弥漫着阴森、血腥之气。

紧接着，众人面前浮现了一个虚影。

红色的头发，脸上红绿相间，一对绿色的眼睛，嘴巴外凸，獠牙泛着蓝光。

形同厉鬼，却只有一条腿。

血锦霖惊呼出声：“是，是魔魈！这里怎么会有魔魈？”

凤溪听到魔魈两个字瞬间皱了皱眉。

因为在书中，沈芷兰为了拿到一株天阶药草，将江寂献祭给了万丈魔渊的魔魈。

害得江寂魂飞魄散，永世不能超生。

按照书中记载，魔魈喜食人族或者魔族的元神，极为恐怖。

但魔魈只会生活在万丈魔渊之中，不该出现在此地。

所以血锦霖才会如此震惊。

秘境之外的众人也都是一脸的惊悚之色。

倾风秘境里面怎么会有魔魈？

可惜当时血锦霖他们出来之后，对秘境里面的事情只字不提，准确来说，他们似乎失去了那一段的记忆。

所以根本没人知道倾风秘境里面会有魔魈。

当然了，他们当时也未必遇到了魔魈，毕竟轻易不会进入到核心地带。

唉，这下可真的要玩完了！

那可是魔魈啊！

若论神识强悍程度，就算是化神后期也不能与之匹敌！

更别说血无忧他们了！

远处坟头上趴着的血噬寰一个劲儿捶脑袋！

都怪我！

都怪我！

要不是我想要考察小丫头的能力把她和那个傻小子扔进秘境，也就不会有后来这些事情了！

我就是害群之马，我就是反面典型！

我的亲孙女啊！

爷爷对不起你啊！

你要是被魔魈给吃了，肯定就魂飞魄散了，咱们爷俩再也没有见面的机会了！

奶奶个熊的！

可惜我没办法进入到倾风秘境，要不然直接就掐死那只大马猴！

什么狗屁魔魈，在老子眼里就是个畜生！

可怜我刚收了个可心的孙女，全都毁在大马猴手里了……

第353章 你相信光吗？

秘境里面，那只魔魈桀桀怪笑，瞬间让人觉得仿佛身处地狱之中，惊恐，绝望，各种负面情绪占据了主导。

显然它擅长神识之法，影响了众人的判断。

就在这时，凤溪也笑了起来。

只不过她这笑不像什么好笑：

“嘎嘎嘎！”

“哈哈哈！”

“呵呵呵！”

“嘿嘿嘿！”

“gei gei gei！”

……

魔魈笑不下去了。

总感觉自己的活被人给抢了！

凤溪见它不笑了，她笑眯眯的说道：

“你是魔魈？倒是挺让人长见识的，毕竟我们还是头一次见到活的魔魈。

说说吧，你拦住我们想要做什么？

是想要送我们点见面礼还是想成为我的随从？”

魔魈：“……”

它愣了一瞬，然后用一种十分尖锐的声音说道：

“留下一半的人供我享用，剩下的可以离开。”

它说话之时也用了神识手段，众人听了只觉得神识一抽一抽的疼。

凤溪其实屁事没有，但是为了合群，紧锁眉头，用手揉了几下太阳穴，这才说道：

“你想让我们留下一半的人？

你想要男的还是女的？

老的还是少的？

胖的还是瘦的……”

魔魈不耐烦的打断了她的话：

“你们自己定，我最喜欢看你们这些虚伪的蝼蚁为了活命展现的丑陋。”

凤溪噗嗤一乐。

“你是不是从来没照过镜子？

我就纳闷了，你哪来的自信说我们丑陋？

同样是一条腿，你看看我身后的蚀命地裂菇多好看，再看看你，红配绿的大驴脸，獠牙还散发着蓝光？

怎么着，你是怕夜里别人看不清你那丑陋的容颜？！

有本事就光明正大的打一场，而不是在那里鬼鬼祟祟的搞偷袭！

你说你，要容貌没容貌，要本事没本事，活着还有什么劲儿？

用不用我送你根绳子，吊死算了……”

魔魈被气得直抽抽，一头红发都竖了起来！

“你找死！”

说着就朝凤溪扑来！

“站住！我话还没说完呢！你急什么？”

魔魈：“……”

你说没说完和我有什么关系？！

继续朝凤溪扑来。

凤溪就像被吓傻了似的，一动不动。

血锦霖正想上前拽凤溪的时候，君闻拦住了他。

小师妹那胆子晒干了比磨盘都大，她会被吓住？别扯了！

她一直在激怒那个魔魈，肯定是想要冒坏水。

如果这时候去拽她，那就帮倒忙了。

当然了，君闻敢这么做也是因为他知道凤溪脑袋瓜上面趴着劫雷呢，就算他判断失误，凤溪也不会有性命之忧。

此时，魔魈距离凤溪不过几尺之遥了。

魔魈心里得意，这个小魔族说的再能耐，不还是被它给吓傻了？

只能乖乖等着被它吃掉！

不但她要被吃掉，这些人一个也别想跑！

就连那朵蘑菇也不例外！

它正美呢，一块花里胡哨的神识大板砖从天而降，砸在了它的大脑门上面！

魔魈被砸得眼冒金星。

我是谁？我在哪？我在干什么？

凤溪可不管它懵不懵，大板砖拼命的砸！

而且砸的过程中还不停的往大板砖上面勾画图案，最开始还是小王八，后来为了省事全都是圈。

咦？

好像是……王八下蛋了？

魔魈也不是吃素的，在最开始的懵逼之后，发飙了。

不停的发出尖细的叫声，眼睛散发出绿芒，周围的树木瞬间断裂，本来想要过来的血锦霖等人根本寸步难行。

修为低的人甚至都已经晕死了过去。

他们还只是受余波殃及，被针对的凤溪承受的攻击更多。

她的识海也开始不断的震荡，一阵阵尖锐的疼痛。

如果不是她常年承受神识的疼痛磨练，估计早就晕过去了。

她忍着疼痛，继续用大板砖去拍魔魈。

拍不死，就继续拍！

魔魈有些焦躁，明明对方是个小弱鸡，怎么就这么难缠？！

不过，它心里还是有底的。

它可是魔魈！

神识之强悍，无人能及！

更不用说眼前这小弱鸡修为还这么低了！

神识这东西就像水缸里面的水，水缸就那么大，你再能装也是有限度的。

最多再过半刻钟，它就能取胜。

到时候，它要撕开这个臭丫头的脑壳，看看她的识海到底是怎么回事。

凤溪头顶的劫雷简直都要急死了！

它倒是想释放天雷气息，但是凤溪没发话，它就没敢轻举妄动。

再说，魔魈可没有那么好骗，就算它释放天雷气息也未必能吓住它。

这回可真难办了！

凤狗确实一肚子坏水，但是魔魈神识强悍，她的那些花招应该没什么用。

凤溪也急。

她甚至尝试再次使用符篆，依然被魔魈化解了，符篆在激发之后就戛然而止。

它是怎么做到的？

难道是神识？

其实，凤溪还有一个底牌，那就是地下的蘑菇大军。

魔魈的攻击范围有限，并不能波及到地下深处。

但凤溪暂时不想调用蘑菇大军，因为蘑菇大军只有一次攻击机会，必须得在关键的时机出来。

如果知道魔魈的弱点就好了！

可惜，书中并没有记载。

血锦霖刚才没说，那肯定也是不清楚。

她强迫自己冷静下来，回想书中关于魔魈的记载，想要从中找到一些蛛丝马迹。

蓦然，她想到了一件事情。

魔魈常年生活在万丈魔渊之中，而万丈魔渊有雾气笼罩，常年见不到阳光。

那它会不会怕光？

再联想到此时是黑天，愈发肯定了自己的猜想。

于是，她笑着问魔魈：

“大马猴，你相信光吗？”

第354章 我代表光明消灭你

魔魈听到凤溪的话气了个半死！

你才是大马猴！

你全家都是大马猴！

什么狗屁相不相信光？

臭丫头以为我是见不得阳光吗？

真是蠢不可及！

很快，你就会为你的自作聪明付出代价！

凤溪说话的时候一直盯着魔魈，见它除了愤怒之外没有丝毫的惧色，心里就是一沉。

看来，她想错了。

常年生活在阴暗之处并不代表它真的不能见光，就好像深壑下的人眼幽蓝蛾不但不惧怕亮光，反而更喜欢火光。

没关系，那就来个将计就计。

想到这里，她脸上露出得意之色。

“大马猴，你别装了！你现在肯定很害怕是不是？

马上我就要代表光明消灭你！”

魔魈：“……”

你好像是个二傻子！

不过，它还是装出一副忌惮的模样，只不过演技实在是有些拙劣，就连凤溪头顶上的劫雷都看出来了。

它担心凤溪没看出来，一个劲儿的颤动。

凤溪没搭理她。

她开始用魔气施展火焰法诀，一片火光中，她的小脸笑得很是明媚。

魔魈心里冷笑，臭丫头，等你以为自己得逞之时，我再出手，看你到时候还能不能笑得出来！

为了逼真一些，它减弱了对凤溪的神识攻击。

除此之外，身体还有些摇摇晃晃。

果然，它瞧见凤溪一脸的得意之色。

这臭丫头还真是蠢啊！

眼看凤溪距离它越来越近，它觉得火候到了，正准备奋力一跃给凤溪致命一击的时候，脚脖子被什么东西缠住了。

啪叽！

摔了个狗啃泥！

紧接着，凤溪神识所化的大板砖狠狠砸了下来！

凤溪刚才表面上是在施展火焰法诀，实际上一直在神识大板砖上面绘制图案。

这么说吧，至少画了几百个王八蛋！

因为她知道如果抓不住这次机会，那就没有再击败魔魈的可能了，所以下了血本！

不但给神识大板砖加料了，也同时给地下的蘑菇大军发了信号。

她怕这样还不保险，还吼了一句：“魔神大人，借我雷电之力一用！”

脑袋瓜上面的劫雷：“……”

你使唤我就使唤我，打什么魔神名号啊？！

就好像我怕他似的！

甭管怎么说，劫雷还是听话的释放了劫雷气息。

真打就没必要了，毕竟它的雷电之力还是很宝贵的。

如果凤狗和蘑菇们不给力，它再拼命也来得及。

魔魈是真没想到凤溪之前都在演戏，心里还在做着一击得手的美梦。

先是被蘑菇大军的菌丝缠住了脚脖子，摔了个趴儿，紧接着就被凤溪的神识大板砖砸中了。

识海被震得嗡嗡作响，偏偏这时候，它还察觉到了劫雷的气息，又惊又怕！

它一胆怯，气势上顿时落入了下风。

此消彼长，凤溪这边士气高涨！

她拼命的砸大板砖，蘑菇们也各显其能。

君闻也嗷嗷叫着冲了上来。

之前头疼欲裂，根本没办法动弹，现在魔魈的神识被削弱，他也来了精神。

血锦霖等人也陆续加入了战团。

魔魈无论如何也没想到短短一瞬间，战局就发生了逆转。

它想要反扑，但是已经做不到了。

它愤怒的嘶吼：

“住手！我让你们离开！

否则，要是把我逼急了，我就自爆，大家一起死！”

凤溪撇嘴：

“你当我和你一样愚蠢吗？！如果我们住手，给了你喘息的机会，你肯定会报复我们。

你也别用自爆吓唬我，我不是吓大的！

不过呢，相遇就是缘分，孽缘也是缘嘛！

要不然这样吧，我看你长得也挺好看的，腿脚还挺利索，你就给我当个随从吧！

你放心，我离开秘境之前肯定会和你解除契约，咱们只是生命途中的过客，不会再有羁绊。

你看如何？”

魔魈气得头顶都冒白烟了！

“放屁！你放屁！

我堂堂魔魈会成为你的随从？！

我宁愿死也不会受这样的屈辱！”

凤溪勾唇：“人啊，要学会变通，假如说你自爆了，你确实保住了魔魈的尊严。

但是谁会知道，谁会在意呢？！

听说你们魔魈都生活在万丈魔渊之内，你好不容易见识到了外面的花花世界，你舍得就这么自爆了？

别傻了！

忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

想要成就大事，就得忍常人不能受之屈辱。

再说，你和我签订契约，并不代表你屈服或者怕我，只是给我一个承诺罢了。”

凤溪说这话的时候，不经意用手拂过自己的发簪。

魔魈本来还想破口大骂，突然就像被人掐住了脖子，眼珠子差点没瞪出来！

照理说，它应该早就能察觉到劫雷的存在，毕竟作为魔魈，比人对危险的感知要敏锐得多。

但是它太轻敌了！

它压根就没把凤溪放在眼里，哪怕是有细微的不对劲，它也没往心里去。

直到此时，它才发现凤溪的脑袋瓜上面趴着一道劫雷。

怪不得刚才它感知到了劫雷的气息。

她竟然收服了一道劫雷？

这，这怎么可能？！

第355章 魔魈被拍成了魔饼

魔魈正懵逼的时候，凤溪又说道：

“如果我没猜错的话，里面肯定有你忌惮的东西。

单凭你自己根本不是对方的对手，但是有我们帮忙就不一样了！

干掉对方，你就是这里的王者！

憋屈一小会儿，换来余生的肆无忌惮，多划算的买卖啊！

你要是不出声，我就当你默认了。”

魔魈没吭声。

因为凤溪说到了它的心坎上。

照理说，它应该占据核心地带的最佳位置，但是因为忌惮对方，只能避其锋芒，在这里占了地盘。

如果有这群人帮忙的话，或许可以胜过对方。

还有个原因，那就是劫雷。

它觉得就连劫雷都被臭丫头给收服了，它暂时被契约，好像也不算什么太丢人的事情。

劫雷都不怕丢脸，它怕什么？！

当然了，最主要的原因是，它现在没有更好的选择，只能忍气吞声。

凤溪见它不吭声，就知道它同意了，笑眯眯的说道：

“既然你同意了，那咱们就赶紧签订契约吧！

高祖父，我还没学过契约魔兽，你教我一下。”

血锦霖：“……”

你不会契约，那群蘑菇是怎么来的？

啊，对了，好像压根就没契约。

没契约，那些蘑菇怎么这么听话？

简直就是离谱！

再说，契约术也不是一时半会能学会的啊！

更别说你契约的是比你修为和神识都要强悍的魔魈了！

别没契约成功，你再把小命给搭上。

但是想到凤溪之前制符的变态能力，把到了嘴边的话咽了回去。

关键是现在也没有更好的选择，如果真把魔魈逼急了自爆，他们一个也活不成。

只能让玄孙女冒险试一试。

于是，他给凤溪说了契约魔兽的法诀，还演示了一下。

其实和御兽门的御兽法诀大同小异，凤溪一听就明白了。

凤溪招呼过来一根小魔藤用来练手，一试就成功了。

她又尝试了解约，也成功了。

“高祖父，这玩意也没您说的那么复杂，挺简单啊！”

血锦霖：“……”

不想说话了。

凤溪对魔魈说道：“来吧，我忠诚的盟友，我们契约吧！”

魔魈的大绿眼珠子满是怨恨、不甘和无奈。

它本来还想趁着凤溪学契约术的时候反扑，结果，凤溪一心二用，大板砖一直悬在它脑袋瓜上面。

只要它轻举妄动就会砸下来。

不过，它很快就想到了一个好主意。

契约就契约，反正它的神识比臭丫头要强悍，到时候来个反噬！

把臭丫头弄死之后，剩下的人也就不足为惧了！

至于臭丫头脑袋瓜上面的劫雷应该只是分体，根本没有多少雷电之力，不会有什么大麻烦。

这次它吸取了之前的经验教训，演技提升了不少。

虽然心里打定主意要反噬，面上却咬牙道：

“契约可以，但是咱们可说好，只是合作关系，你不能对我吆五喝六。

而且到了目的地，我们马上就解除契约。

另外，我怕你反悔，你发个心魔誓吧！”

凤溪笑眯眯的点头答应了。

“魔神在上，我血无忧在此立誓，第一，我和魔魈签订契约之后，会把它当成合作伙伴看待。

第二，事情办完之后，我就和它解除契约。

如果我不遵守誓言，就让我魔丹碎裂，无法修炼！”

反正我是凤溪，血无忧发的毒誓和我没有半点关系。

而且我也没有魔丹啊！

魔魈不知道这些，见她发了毒誓，这才点头：“我们现在就契约吧！”

血锦霖等人心都提到了嗓子眼，生怕魔魈搞鬼。

劫雷也很担心。

凤狗虽然缺德带冒烟，但好歹是它的第一个灵宠，要是嗝屁了，还怪可惜的。

在众人的担心中，凤溪开启了契约法诀……

秘境之外，血天绝急得满头是汗。

魔魈不可能乖乖就范，肯定打着反噬神识的主意。

凤溪这丫头可真是聪明一世糊涂一时啊！

坟头上的血噬寰也是这么想的，小丫头还是短炼啊！

这么简单的阴谋都没看穿。

不过，不契约好像也没有更好的办法。

只能看小丫头的造化了！

半刻钟过后，因为魔魈很配合，契约很顺利的完成了。

瞧见凤溪脸上的笑容，魔魈心里冷笑，臭丫头，你死定了！

凤溪的识海之内，缩小版的魔魈正准备吞噬凤溪神识的时候，一块大板砖拍了下来。

拍得那叫一个结实！

而且拍起来就没完了！

一下一下又一下！

都要把魔魈拍成魔饼了！

外面，魔魈痛苦的在地上翻滚。

“住手！你住手！我都和你签订契约了，你为什么要这么做？”

凤溪笑得很开心。

“因为什么你自己心里清楚！

你不就是觉得你神识比我强，想要反噬吗？！

你也是缺心眼，你神识再强，这是在我的识海里面啊！

强龙还不压地头蛇呢！

为了让你清醒一点，所以先给你点教训尝尝。

大马猴，我劝你老实点，要不然没你的好果子！”

魔魈又气又疼，硬生生晕了过去。

凤溪：“……不是说这玩意很抗打吗？怎么这么弱？不会是个老弱病残吧？”

众人：“……”

第356章 不同辈分，同一个孙女

血锦霖等人已经不知道说什么了。

还是头一次听人说魔魈弱。

不过，看到魔魈被凤溪给治住了，众人全都松了口气。

凤溪头顶上的劫雷也是如此。

它就说嘛，它劫雷大人的灵宠自然不一般，岂是区区魔魈能够比拟的？！

也就它能制得住凤狗，别人谁都不行！

魔魈很快就醒了，绿眼睛都气成红色了！

“你，你……”

凤溪踹了它一脚：

“你什么你？！是你先违背盟约对我不利，你还有什么脸指责我？！

本来我是想拿你当合作伙伴对待，甚至当成朋友看。

但是你狼心狗肺，居心不良，我也只能拿你当魔宠看待了。

这一切都是你自找的！”

魔魈气得直抽抽：“你，你就不怕我自爆？”

凤溪笑了。

“你要真有这个勇气，刚才就爆了。

大马猴，咱们明人不说暗话，大家都是能屈能伸的主儿，就别在这里演硬骨头了！

放心吧，谁也不会笑话你，因为我们都是同类人。

傻子才会一根筋走到底呢！

起来吧！

我带你去找仇敌报仇，以后你就是这里的王！”

魔魈狠狠瞪了凤溪一眼，爬了起来。

凤溪满意的点了点头：

“这就对了嘛！识时务者为俊杰，你是想给我当坐骑还是当先锋探路？”

魔魈二话没说，跑到前面探路了。

凤溪勾唇，她早就猜到魔魈打的什么主意，她心里是有底的。

除了大板砖，识海里面还有那些玉简呢！

从上次帮她解除记忆封印就能够看出来，这些玉简也不是省油的灯。

魔魈还想要反噬她的神识？

做梦去吧！

她背着小手，对血锦霖等人说道：“出发！”

血锦霖等人忙屁颠屁颠的答应了一声。

此时他们全都晕晕乎乎的，觉得自己好像在做梦。

他们不但没被魔魈杀死，还契约了魔魈？

这要是说出去，谁能信啊？！

秘境之外的血天绝等人要不是亲眼所见，他们也不会相信。

血天绝的嘴都要咧到耳后根了。

我孙女！

我孙女啊！

凤溪这丫头竟然契约了魔魈！

不说前无古人后无来者也差不多了！

二长老和三长老简直都要酸死了！

这么说吧，他们后半辈子都不用买醋了。

远处坟头上的血噬寰也兴奋的摇头晃脑，不愧是我孙女，就是厉害！

可惜啊！

我早早就死了！

要是活到现在，我们祖孙联手，打遍北域无对手！

秘境之内，凤溪还不知道两个不同辈分的爷爷在为她呐喊，为她自豪，为她咣咣撞坟头！

她正在给血锦霖等人上思想教育课。

“不要以为我契约了魔魈，接下来就会一帆风顺。

这里毕竟是核心地带，任何时刻都不能掉以轻心。

另外，魔魈这完蛋玩意被赶到了这里，说明里面有更可怕的东西，大家都提高警惕，打起精神来！”

血锦霖等人心里一凛，忙点头答应。

他们现在已经把辈分抛到九霄云外了，凤溪说什么就是什么。

凤溪敲打完他们，跑去和魔魈聊天了。

“里面到底是什么东西让你这么忌惮？”

魔魈不想搭理她。

但是也知道如果想取胜，还是多说一些为好，只好忍着怒气说道：

“最里面的是凶兽梼杌，十分凶残，不是我长它的威风，我们加一起也未必是它的对手。

咱们先说好了，若是苗头不对，我肯定往回跑。

我倒不是怕丢掉性命，关键那头梼杌是个变态，捉到猎物之后会慢慢折磨，等到腻味了才会吃掉。

落到它手里可以说是生不如死！”

凤溪摸着下巴说道：“你的意思是，只要跑出去一定范围，它就不会追出来？”

“对。”

“为什么？”

魔魈摇头：“那我就不知道了，可能是有什么限制，也可能是它比较懒。”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“那我们就照你说的办，能打就打，打不过就跑！”

魔魈头一次觉得凤溪会说人话。

它还真担心凤溪傻了吧唧非要和对方拼命。

她死不死的不要紧，它还没活够呢！

因为有魔魈带路，接下来的路程都很顺利。

就算遇到了魔植和魔兽，也因为惧怕魔魈，没敢招惹凤溪他们。

凤溪越看魔魈越顺眼，虽然长得丑了点，但是有能耐啊！

她心里觉得很可惜。

这里是过去的时空，根本不可能把它带出去。

要不然有这样一头能打的灵宠多好！

要不然离开魔界之前，去万丈魔渊捉一头回去？

在距离梼杌地盘还有十几里地的时候，凤溪让众人原地打坐调息。

魔魈明显有些坐立不安，甚至打起了退堂鼓。

“要不然算了吧？！咱们还是别去招惹梼杌了，怎么看咱们都没有胜算。”

凤溪慢悠悠的说道：“之前我和你对上的时候，我们的人也觉得我没有胜算。

结果如何呢？

你还不是乖乖的成了我的魔宠？”

魔魈：“……”

说话就说话，挤兑人就没意思了！

第357章 你干的这叫人事儿？

魔魈真想一爪子把凤溪给拍死，但是没这个胆子。

因为它和凤溪签订了契约，受制于她。

再说，它心里多少有那么一点奢望，万一这能把那头梼杌干掉，它可就是这里的王了！

一想到梼杌让它受到的屈辱，它都恨不能把梼杌给拆吧了！

休整两个时辰之后，凤溪带着众人继续往前走。

魔魈依然走在最前面，最开始还算正常，后来就有点哆哆嗦嗦了，再后来就没办法单腿蹦了，给自己弄了个拐杖。

凤溪：“……”

瞧你这怂包样，之前竟然还有脸扬言要自爆？！

本来她还想临走的时候去万丈魔渊抓一头回去，现在一看，拉倒吧！

这要是遇上危险，比她跑的都快！

魔魈突然不走了，哆哆嗦嗦的说道：

“梼杌大人，这，这几个人要借道而行，我，我被逼无奈，才把他们引到这里来。”

凤溪更无语了。

就这胆子还想和人家争老大？

吃屁去吧！

这时，远处传来一声兽吼声。

魔魈吓得直接趴在了地上。

凤溪：“……”

地面开始颤动起来，仿若有重物砸在地上。

凤溪心想，看来这梼杌的体型应该很大，要不然不会有这么大的动静。

血锦霖等人的心都提到了嗓子眼，不过见凤溪一副老神在在的模样，也都故作镇定一动不动。

片刻之后，众人面前出现了一头庞然大物。

总体上长得有点像猛虎，脸有点像人，嘴边长着一双獠牙，身上的毛发和尾巴都很长。

凤溪见过四大宗门的镇派神兽，每一头都很威风，但是和眼前的梼杌比起来，都差了那么点意思。

不是体型大小，而是骨子里面的凶悍。

这头梼杌让人看着就从心底生出畏惧之心，难怪魔魈那么怂了。

此时，魔魈都已经哆嗦成筛子了。

不过，凤溪能看出来它有一部分是装的，从它的姿势看，这货随时准备逃跑。

梼杌轻蔑的看了魔魈一眼：“你刚才说什么？你再说一遍。”

魔魈哆哆嗦嗦重复了一遍。

梼杌这才看向凤溪等人：“你们要借道而行？凭什么？”

凤溪用手一指魔魈：“我们把它送给您当过路费。”

魔魈：“……”

你干的这叫人事儿？！

说好的盟友呢？！

说好的精诚合作呢？！

你简直缺了八辈子德了！

我骂你八辈祖宗！

不，我要把你家祖坟都扒了！

它赶紧说道：“梼杌大人，您别听她胡说八道，我……”

它话还没说完，凤溪就抢先道：

“你什么？难道你不愿意服侍梼杌大人？你这是想要造反吗？！

我最后问你一句，你愿意还是不愿意？”

魔魈：“……我，我，我愿意。”

它要是敢说不愿意，梼杌非得拍死它不可。

凤溪看向梼杌：

“梼杌大人，实不相瞒，两处秘境机缘巧合之下连接到了一起，我们猜测连接处应该就在最里面，所以才想借道而行。

我知道这个要求有些冒昧，但我们也是逼不得已。

另外，如果两处秘境一直连接，时间之力会非常混乱，最终的结果就是两处秘境全部崩塌。

为了您的安危，为了两处秘境的万千生灵，还请让我们借道而行。

我们出去之后，一定会想办法断开两处秘境，解除秘境崩塌的危机。”

梼杌哈哈大笑：

“你在威胁我？

小蝼蚁，你可能不知道，我一直在等这样一个机会。

因为只有秘境崩塌，我才能逃出去。

所以，我巴不得这秘境崩塌呢！

至于其他东西是死是活，跟我有什么关系？！

你们也别想什么借道而行了，我已经好久没有这么新鲜的玩具了，你们都留下来陪我吧！”

地上趴着的魔魈心想，该！

叫你自作聪明！

叫你卖友求荣！

得到报应了吧？！

不过很快它就沮丧起来，如果秘境崩塌，梼杌能逃出去，它逃不出去啊！

岂不只能等死？

凤溪也没想到梼杌想要借助秘境坍塌逃出去，如此说来，之前秘境坍塌会不会是梼杌干的？

第358章 文学造诣突飞猛进

凤溪觉得有点难办。

硬打肯定是打不过的。

他们之前能打败魔魈都已经是侥幸了，根本没有和梼杌一战的实力。

看来，只能另辟蹊径了。

“梼杌大人，听您的意思，您是被人关在这里的？”

梼杌冷哼一声：“关？谁敢关我？谁能关我？不过是倒霉赶上时光之力切割空间罢了。”

虽然它说的有点绕，但是凤溪琢磨了一下还是明白了。

所谓的秘境应该就是时光之力切割的空间，梼杌这倒霉蛋，刚好被困在了里面。

凤溪一脸佩服的看向梼杌：

“我原本一直以为秘境就是结界围起来的地方而已，听您这么一说我才知道秘境原来是时空之力切割出来的空间。

您真是太有才了！

真可谓是听君一席话胜读十年书！

怪不得在我那个时间点，您成了南北两域唯一的兽神！

您真是当之无愧！

刚才在见到您的第一时间就该给您行礼，只是我觉得传言未必是真，所以才试探了一番。

我为我之前的小人之心感到汗颜，还请您恕罪！

全体都有，听我号令，行兽神参拜之礼！”

凤溪说完，鞠了一躬：

“拜见兽神，祝兽神与天齐寿，与地同在！”

血锦霖等人虽然不知道凤溪打的什么主意，但一路走过来多少有了点默契，更何况还有君闻呢！

众人赶紧也跟着照做，扯着脖子喊。

君闻喊的声音最大，表情最诚挚。

多少有那么点热泪盈眶的感觉。

梼杌愣住了。

兽神？

我竟然成了兽神？

还是唯一的兽神？

能吗？

可能吗？

真的吗？！

好半晌，它才问道：“我是兽神，那混沌、饕餮和穷奇那三个二傻子呢？”

凤溪摇头：“我虽然听过它们的名号，但是在我们那个时间点并没有人见过它们。

我只知梼杌兽神，不知其他！”

凤溪这话让梼杌哈哈大笑，后面直接笑出了驴叫声。

“哈哈哈！我就知道那三头儿和我没法比，我才是凶兽之首！

不，我是兽神！

唯一的兽神！”

地上趴着的魔魈心里暗骂，你个傻缺！

臭丫头摆明了是在忽悠你，这么拙劣的谎言你也信？！

不过，它没敢哔哔。

先不说凤溪会把它如何，梼杌现在正在兴头上，它一盆冷水泼上去，第一个宰的就是它。

躲在凤溪头发里面的劫雷也在心里冷嗤，兽神？你也配！

除了那位，只有我劫雷大人才能称神！

雷神！！！

梼杌，你个蠢货给我提鞋都不配！

要不是臭丫头非要我躲起来，我早就和你大战三百回合了！

等梼杌稍微平静一些的时候，凤溪说道：

“兽神大人，有些话我不知道该不该说，我说出来怕您觉得我居心叵测。

不说吧，我心里不安。”

梼杌现在心情好得不得了，语气还算不错的说道：“说吧，恕你无罪！”

“兽神大人，按照原本的时空轨迹，倾风秘境也会坍塌，但到底是因为什么就不得而知了。

根据典籍记载，在秘境坍塌之后的数载，您大杀四方，号令百兽，最终成为了兽神。

可是，如今两处秘境突然连接在了一起，如果放任不管，可能就会篡改时空轨迹。

您还会不会成为兽神，这，这可能就不一定了。

就像您所说，另外三头凶兽可能也在伺机而动。

一旦您这边有点变故，这兽神之位可就有悬念了。

当然了，我对时空之力的理解没您透彻，说的对不对的，您多海涵……”

梼杌的大眼珠子转了转，大尾巴不断在地上拍打，显然心情很烦躁。

它虽然不精通时空之力，但基本的理解还是有的。

一般来说，过去时空的事情已经定格，无人能够改变。

但也有例外。

虽然概率很低，但也是存在的。

所以最保险的办法就是不干预，让它按照原本的轨迹行进，这样一来，它才能安安稳稳的当兽神了。

否则很容易让那三头蠢货钻了空子。

但，这小丫头片子说的是真的吗？

不会是在骗它吧？

想到这里，它当即释放了威压，将凤溪笼罩其中。

凤溪其实神识只是稍微有些不适，但表面上却一副痛苦的模样，冷汗涔涔。

梼杌狠戾道：“你说的都是真的？没有骗我？”

凤溪艰难的说道：“大人，您是何等英明神武的存在，我怎么敢骗您呢？！

您若是不信，可以问问我的族兄族姐他们，这倾风秘境当日是不是坍塌了？

如果您还不信，我可以发心魔誓。

魔神在上，我血无忧在此立誓，我所说字字是真，没有一句假话，要是有违誓言让我魔丹碎裂，永世不能修炼。”

地上趴着的魔魈心说，拉倒吧！

你发心魔誓就跟放屁似的，根本不遵守！

再说，你说的那玩意都是陷阱！

字字是真？

单个字儿还能有假的？！

没有一句假话？

全都是假话！

魔魈觉得自从遇到这个黑心肝的臭丫头之后，它的文学造诣简直是突飞猛进，一日千里！

第359章 你现在威胁我都这么自然了吗

魔魈知道凤溪在撒谎，但是梼杌不知道啊！

它觉得面前的小姑娘是个实诚人儿！

它都没让她发誓，她就主动自己发毒誓了！

也是，她才多大啊！

心眼儿还没长全呢！

既然是真的，那就让他们过去？

只要他们回到原来的秘境，时空之力重新达到平衡，这两处秘境多半就会分开了。

另外，它虽然之前说想要借助时空之力摧毁秘境，但也只是说说而已。

强行摧毁秘境稍有不慎就把它小命搭里面，还是别冒险为好。

权衡了一下利弊，对凤溪说道：“本兽神答应你的请求了，你们可以过去了。”

凤溪顿时大喜过望，一个劲儿的吹彩虹屁。

君闻都不用凤溪递眼色，就主动过来捧哏。

血庭铠等人虽然也想说点什么，但是怕马屁拍在马蹄子上面，就全都呲着八颗牙听着。

凤溪趁着梼杌晕晕乎乎的时候，说道：

“兽神大人，我们修为低微，恐怕一时半会找不到两处秘境的连接之处，您就不一样了！

您肯定一眼就能看出来。

所以您能不能帮我们一把？

我们出去之后，一定到兽神殿叩谢您的大恩大德……”

梼杌施恩一般点了点头：

“好，本兽神就帮你们一帮。”

梼杌说着就要带他们往里走，凤溪却说道：

“兽神大人，且慢！

我高祖父他们是这个时空的人，所以还得让他们回到原本的轨迹，不如让魔魈送他们回去，您看如何？”

梼杌巴不得一切都和之前一样，当即点头同意，还吓唬了魔魈几句。

魔魈唯唯诺诺的答应了。

凤溪把血锦霖等人送出去十来里地，这才站下。

“高祖父，虽然按照轨迹你们会安然离开，但是为了保险起见，你们还是早早的就到出口等着吧。

一旦秘境崩塌，你们也能第一时间有机会逃出去。

血缘的羁绊让我们有了这次相遇，这是魔神对我们血家的眷顾。

你们放心，我们血家以后一定会越来越繁荣昌盛，成为魔族第一世家！”

凤溪说完，恭恭敬敬的跪下磕了三个头。

君闻等人亦是如此。

血锦霖等人眼含热泪，勉励了他们一番，然后洒泪而别。

有无忧这样的后代，他们没有什么不放心的，血家肯定会在她的带领下上一个新台阶。

临分别的时候，凤溪把魔魈叫到了一旁：

“这处秘境肯定会坍塌，你若是想要保住性命只有一个办法，那就是讨好梼杌，跟在它身边。

它虽然狠戾狂暴，但只要你合它的心意，它到时候会把你一起带出去的。

我也会帮你说两句好话。

前提是，你把我高祖父他们安安全全的送到出口的位置。

否则，你懂的。”

魔魈：“……”

你现在威胁我都这么自然了吗？！

虽然心里恨不能把凤溪拍死，但还是答应了。

不答应咋整，它不想死啊！

也只有这个臭丫头才能说服梼杌那头犟驴带它一起逃出去。

凤溪又敲打了它几句，然后解除了和它的契约。

魔魈松了口气，没想到这臭丫头还挺守信。

其实，凤溪是嫌弃它太怂。

另外，魔魈毕竟是这个时间点的东西，她若是和它有契约，她担心没办法回到之前的秘境。

送走血锦霖等人之后，凤溪回来见梼杌。

梼杌已经等得有些不耐烦了，不过在凤溪吹了几句彩虹屁之后，大尾巴就摇得很欢快了！

这小丫头说话还怪中听的，要不是怕兽神之位有变故，它还真想把她留在身边解闷儿。

“兽神大人，将来您出去之后身边总得有几个跑腿的，那个魔魈虽然怂了点，但实力不错，不如您到时候带它一起出去。

还有这些小魔藤，虽然修为不怎么样，但用来看家护院再合适不过了，您要是方便也可以带上。”

小魔藤们没想到凤溪还想着它们，感动得无以复加。

她人真是太好了，哭死。

梼杌觉得这不过是小事一桩，随口就答应了。

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“兽神大人，我们出去之后肯定要去拜见您，但是未来的您未必知道咱们这段往事。

所以，您能不能给我点信物？

嘿嘿，说句不要脸的话，我们这也算是您的嫡系，您到时候差遣我们也放心不是？！”

梼杌不住的点头，觉得凤溪说的很有道理！

虽然这些小蝼蚁修为不怎么样，但似乎身份地位还不错，不用白不用！

于是从自身的储物空间里面拿出来一根獠牙：

“这是我掉的獠牙，天底下除了我，没人会有这东西，你到时候拿着它来找我。”

每隔万年，梼杌就会长出新的獠牙，老的獠牙就掉落了。

凤溪美滋滋的收下了。

将来遇不上梼杌，这玩意也能值不少钱。

要是遇上了，它要是有记忆，那这玩意就是昔日感情的见证。

要是它没有记忆，嘿嘿，那就是她忽悠它的好帮手了！

她可真是个小机灵鬼儿！

第360章 梼杌的秘密

凤溪刚把梼杌的獠牙收起来，冷不丁想起来，现在是过去的时间点，这根獠牙未必能带出去啊！

她对梼杌说了顾虑之后，说道：

“兽神大人，要不然您告诉我一件秘密，只有您知道，旁人都不知道的那种。”

她这话刚说完，君闻就让所有人屏蔽了五感，包括那些魔藤和蘑菇们。

作为小师妹的亲哥，他要是连这点眼力见就别混了。

梼杌虽然有些不耐烦但还是对凤溪说道：

“每次新旧獠牙并存的时候，因为不舒服，我的心情会非常烦躁，谁要是那个时候招惹我，就是找死！”

虽然凤溪觉得这并不算什么大秘密，但是她也知道梼杌防备她，不可能说什么太大的秘密。

所以笑眯眯的道谢，转而和梼杌说起了另外三头凶兽。

梼杌这下可来精神了！

“那三头一个比一个蠢！

就说饕餮吧，那就是个二傻子，吃饭不知道饥饱，只要睁开眼睛就得吃东西。

有一次，实在是找不到吃的东西了，这蠢货就把自己身子给吃了一半！

你说蠢不蠢？！”

“还有穷奇那个奇葩，就喜欢别人骂它，骂得越欢它越高兴！

像你这样的人它肯定不会喜欢，因为它喜欢坏人，越坏越好！

缺了八辈子德那种人，它最喜欢！”

“混沌长得就跟条狗似的，连爪子都没有，难看劲儿就别提了！

关键是它就是个实心的棒槌，一点弯弯绕都不懂。

听风就是雨，傻了吧唧，我都懒得骗它！”

……

凤溪把这些话牢牢记在了心里，吹了一通彩虹屁之后说道：

“梼杌大人，那我们现在就往里面走吧！”

梼杌施恩般点头同意了。

凤溪让君闻等人恢复五感，跟着梼杌往前走。

走出一段距离之后，梼杌说道：

“两处秘境连接的地方时空之力会非常混乱，周围的魔气会形成小的旋涡。

我前些日子溜达的时候看到那处地方了，就在南边，你们随我来！”

然后梼杌带着凤溪他们往西走。

凤溪：“……大人，好像这是西面？那边是南面？”

梼杌瞪了她一眼：“胡说八道！这明明就是南面，我堂堂梼杌，难道连东西南北都分不清楚吗？！”

凤溪也没和它犟，一个是不敢，另外一个猜测梼杌刚才可能是口误了，要去的就是西面。

结果，他们跟着梼杌走了几十里地，发现前面已经到头儿了，根本没有什么魔气小旋涡。

梼杌大爪子挠了挠脑袋：“可能是我记错了，那我们这次去东边看看！”

过了一会儿，凤溪说道：“兽神大人，我们好像是在原路返回？”

“是吗？我怎么不记得走过这条路？”

凤溪：“……”

她终于知道为什么魔魈说梼杌很少出去追杀猎物了，这特么就是个路痴啊！

别说东西南北了，就连家都找不着！

偏偏这位还很自负，不会在地上留下气味，只凭借它那所谓的记忆来走。

凤溪也没戳破，而是开始和它聊天，然后不动声色的把它引到了南边。

结果和西面的情况一样。

凤溪只好又引着它往北走，终于在北边找到了梼杌说的地方。

梼杌还说呢：“怎么样？我就说在南面吧？！我肯定不会记错的！

刚才就是考验你们一下，所以故意带你们去了别处。”

凤溪违心的吹了两句彩虹屁，你愿意说啥就说啥吧，你高兴就好。

不过，梼杌有一点没说错，这里确实存在魔气小漩涡，很可能就是两处秘境的连接处。

只是，接下来怎么办？

第361章 青山不改，绿水长流

凤溪想到了之前的交错之镜，或许可以故技重施，用大量的魔符来打开通道。

她之前用血锦霖他们提供的魔符纸画了不少魔符，虽然耗费了一些，但也还有不少。

但凤溪觉得还是不太保险，目光落在了梼杌身上。

“兽神大人，您见多识广，对时空之力也颇有研究，您说我们该怎么出去？”

梼杌头一次觉得彩虹屁好像也不是什么好东西。

它怎么知道怎么出去？！

但是被架在这里了，又不能说不知道，只能假装在那琢磨。

过了一会儿，凤溪说道：

“大人，您刚才说因为时空之力不稳，所以形成了魔气旋涡。

这么说的话，若是想办法引起魔气动荡，是不是就能打开时空通道？”

梼杌眼睛一亮：“没错！我就是这么想的，只不过被你抢先说了。”

凤溪当即吹捧了一通，君闻也赶紧跟着溜缝儿。

梼杌晕晕乎乎的时候，凤溪这才说道：

“大人，我们这些人修为有限，别说引起魔气动荡了，连魔气漩涡都没办法弄出来。

所以还得您出手才行！

还请兽神大人助我等一臂之力！

我等也借此机会长长见识，膜拜一下兽神大人的高深修为！”

梼杌想都没想就一口答应了下来。

狂吼一声，身上的长毛全都炸了起来，周围的魔气小旋涡就像风中的落叶狂飞乱舞。

紧接着，梼杌的尾巴狠狠砸在了地面之上，地面瞬间出现了一道深不见底的裂缝。

獠牙又往虚空刺去，周围刮起了狂风……

凤溪心里一阵后怕。

好在没和梼杌硬来，要不然怎么死的都不知道。

难怪魔魈怕成了那样，它连给梼杌提鞋都不配！

她不由得想到了四大宗门的镇派神兽，原本觉得还不错，现在和人家梼杌一比，那就是小废物啊！

果然没有比较就没有鉴别！

可惜现在是过去时，要不然想办法把这玩意拐到手，谁还敢找她的麻烦？！

这还只是一头凶兽，要是把另外三头也收服了，天阙盟还算个屁！

凤溪正在这里做美梦的时候，面前突然出现了一条一人宽的通道。

时空通道竟然真的出现了！

凤溪赶紧给梼杌吹彩虹屁。

真心实意。

梼杌这棒槌值得！

梼杌很是自得：“我也没想到这里的时空之力如此动荡，我不过是用了三分力而已。

既然时空通道出现了，你们马上离开吧！”

“兽神大人，您放心，我们回去之后，第一时间就去拜谢您！

兽神大人，那我们就走了！

青山不改，绿水长流，我们还有相见之期！”

凤溪也不愿意再耽搁下去，万一有变故就糟了。

凤溪正想进入到时空通道，君闻拿出绳子把自己和她绑在了一起。

这是他特意购买的绳索，结实极了！

凤溪：“……”

你那点心眼儿全都用在这上面了！

凤溪等人进入到了时空通道里面，蘑菇大军也跟着进去了。

过了一会儿，时空通道这才缓缓关闭。

紧接着，魔气形成的小漩涡也消失不见了。

梼杌心想，看来两处秘境已经脱离了。

那它接下来只需要等待就行了，秘境崩塌之时，就是它兽神现世之日！

只是，怎么回去？

好像有点记不住怎么往家走了。

没事，魔魈那大马猴一会儿应该会来找它，再不济还有那些小魔藤呢！

还是那小丫头贴心，给它安排了这些手下，要不然它少说也得十天八天才能摸回去……

此时，凤溪正在环顾四周。

很眼熟。

正是他们打破交错之镜的地方。

也就是说，他们看似打破了交错之镜，实际上却是打通了时空通道。

这时，挂在她胳膊上的君闻也恢复了神智，第一时间就是看凤溪在不在。

看到凤溪就在自己身边，顿时松了口气。

只要和小师妹在一起，传送到哪都无所谓，没有什么好怕的！

他一边想着一边解开了绳子，这绳子质量不错，也不枉他花了十万灵石。

贵是贵了点，但和小命比起来，不值一提！

正想着，他就看到凤溪身上光华闪烁，竟然是又又又进阶了！

以前好歹还顿悟一下才进阶，现在直接就进阶了？

连过程都省略了？

凤溪也没想到自己会进阶。

之前进来的时候是聚气九层，顿悟了之后突破到了凝元三层，在倾风秘境里面被魔神赐福之后到了凝元四层，现在又突破到了凝元六层。

这修为biu、biu的往上蹿，她自己都有些不好意思。

这可让别人怎么活啊？！

只是为什么会进阶呢？

难道因为她之前的顿悟都和时间之力有关？

所以穿梭时空对她的修炼有加持作用？

正想着，君闻鬼叫了一声：“小妹，我之前在倾风秘境里面攒的好东西都不见了！”

凤溪这才想起来这码事，忙查看自己的储物戒指，也是一样。

就连梼杌的那根大獠牙也没了。

她不由得庆幸，好在雪汁棘珠果被她吃得七七八八了，紫瞳金也用来修复魔神像了。

不亏！

就是不知道消失的那些东西是消失在时空隧道里面了，还是会被传送回倾风秘境？

第362章 熊瞎子掰苞米

凤溪琢磨了一会儿，也没琢磨出个所以然。

说到底她对时空之力了解的太少了，甚至都不如梼杌还能懂一些皮毛。

这时，血庭蕴等人陆续醒了过来。

众人先是劫后余生的喜悦，紧接着就有些怅然。

虽然和血锦霖等人相处时间不长，但毕竟是血脉相连的长辈，以后再也没有见面的机会了。

凤溪让众人在原地休整了一会儿，然后坐在蘑菇上面率领众人继续前行。

秘境之外，血族长等人全都热泪盈眶。

本以为这些年轻人要死在倾风秘境里面了，没想到他们竟然平安的回到了魄谷秘境。

这多亏了血无忧啊！

没有她，血庭蕴等人肯定全军覆没。

这孩子，真是血家的功臣，血家的祥瑞啊！

血天绝偷偷抹了一把眼泪，一度以为他要失去凤溪这个亲孙女了，没想到峰回路转，她平安回到了魄谷秘境。

远处坟头上趴着的血噬寰也长长松了口气。

那丫头竟然能把凶兽梼杌耍的团团转，还真是有两把刷子！

不说别的，这胆魄就像我！

管他是谁呢，惹了我，就和他干！

打死拉倒！

更让他欣慰的是，小崽子们平安无事，倾风秘境也没塌，所以碑文上面的铭文就是错的！

就是在冤枉他！

还得让亲孙女帮他想办法改过来！

不过，他有些好奇倾风秘境到底是怎么塌的？

凤溪也很好奇。

原本她还怀疑是因为他们的穿梭时空才导致了倾风秘境的坍塌，但是她现在否定了这个答案。

倾风秘境的东西都没办法带出来，说明过去的轨迹很难被改变。

那到底是怎么塌的？

梼杌？

虽然它确实有些本事，但应该没办法做到，要不然早就逃出来了。

不知道为什么，凤溪想到了那座魔神雕像，隐约觉得秘境的坍塌或许与其有关。

想了一会儿也没想出个头绪，干脆不想了，躺在蘑菇上面闭目养神。

她让自己的思绪放空，很快就睡着了。

众人原本还在说说笑笑，见她睡着了，就全都安静了下来。

蚀命地裂菇更是尽量让自己走得平稳一些，免得把繁育之光颠醒了。

就连秘境之外的人也都下意识安静了下来。

血天绝心里有一种陌生的情绪翻涌，乖孙女还是个孩子啊！

一直在殚心积虑保护队伍里面的所有人，她也会累啊！

瞧瞧那小脸都瘦成尖尖了！

等她出来得好好给她补补！

凤溪这一觉睡得很香，醒来的时候已经是傍晚时分了。

远处有一株金黄的稻谷被夕阳染上了光晕，美轮美奂。

凤溪眼睛一亮，魄谷！

这就是魄谷秘境的由来，也是血天绝和二长老他们争夺的珍宝！

无论是人族还是魔族，修为达到化神六层之后就会进入瓶颈期，要么遇到机缘，要么顿悟，要么就得靠几种十分珍贵的丹药辅助才能进阶。

三魂七魄魔生丹就是其中一种丹药。

而魄谷是炼制三魂七魄魔生丹的主要原料，这一株也只能炼制出一枚三魂七魄魔生丹而已。

这也是为什么血天绝冒险让凤溪当他孙女的缘由，他太想要得到魄谷了！

魄谷之所以难得，一方面是对生长环境的要求极为苛刻，另一方面只有吞云魔熊会种植。

但吞云魔熊这玩意儿有个特征，每次只能种活一株。

因为这玩意太笨了！

就算种下一大片，它也只会照顾好一株，其他的全都噶了。

所以俗世才有那么一句话，熊瞎子掰苞米，掰一个，丢一个！

凤溪正想着，远处传来了兽吼声。

估计是吞云魔熊发现了他们，所以出声警告。

凤溪打了个哈欠：

“蕴族兄、敛族兄、昊族兄，你们带人去对付那头吞云魔熊。

蘑菇大军，你们找机会把魄谷弄回来！

去吧！”

血庭蕴等人二话没说，就照办了。

蘑菇大军也鬼鬼祟祟的出发了！

凤溪则是一边啃果子一边看热闹，君闻想干点啥，结果蚀命地裂菇根本不给他机会。

菌丝分工明确，有扇扇子的，有按摩肩膀的，有端着果盘的，有端着干果碟的，甚至还有两根菌丝给凤溪扒瓜子仁儿。

君闻：“……”

做梦也没想到，有朝一日，他会和一朵蘑菇争宠！

好在这玩意没办法离开秘境，要不然小师妹非得契约了它不可，以后更没有他的活路了。

要是他也能有这样一只灵宠就好了。

他不由得想到了未来的自己，也不知道金毛狻猊到底是不是他的灵宠？

那玩意虽然混不吝了一些，但当灵宠似乎也不错啊！

不过多半是小师妹借给他的……

他这边胡思乱想的时候，那边血庭蕴等人已经和吞云魔熊交上手了。

若是刚进入秘境那时候，血庭蕴等人肯定会落入下风。

修为另论，关键是他们都有各自的私心，根本不会尽全力，更别说互相配合了。

但是现在不一样了，经过这段时间的历练，经历了数次生死，尽管心里还有各自的小算盘，但不会蠢到这时候玩心机。

而且经过魔神赐福，他们的修为都有所增长，所以逐渐占据了上风。

蘑菇大军这边就更顺利了！

没费什么力气就把那株魄谷弄到手了，屁颠屁颠给凤溪送了回来。

凤溪夸赞了它们一番，然后让它们去给血庭蕴等人帮忙。

一刻钟之后，吞云魔熊被菌丝捆成了粽子，被拖到了凤溪面前。

凤溪叹了口气。

“你也怪倒霉的，好不容易种出来一株魄谷还被我们给抢了！

我们可真不是人啊！”

吞云魔熊：“……”

虚伪！无耻！不要脸！

然后就听凤溪说道：

“没办法啊，这世道就是弱肉强食，你得遵守规则不是？！

但是我这人吧，心软，看不得这人间惨剧！

我不但会放了你，还会给你一些补偿，只当是我们买了你的魄谷。

你看如何？”

吞云魔熊将信将疑，这臭丫头真有这么好心？

结果凤溪真的让蘑菇们放了它，还送给了它不少丹药。

吞云魔熊愣在了原地。

凤溪看到它那傻不拉几的样子不由得想到了梼杌，也不知道那个棒槌现在怎么样了。

倾风秘境之内，梼杌正在和魔魈吹嘘它是如何打开的时空通道，吹得天花乱坠。

就在这时，一根大獠牙从天而降，扎在了它的尾巴根上面……

第363章 竟然还有意外收获

梼杌疼得嗷的一声，一爪子把魔魈拍飞了出去。

头一次体会到飞翔感觉的魔魈：“……”

不过，它更关心的是梼杌尾巴上为什么会……长牙？

梼杌本来想要发飙，甚至想要毁了这秘境！

但是想到凤溪说的兽神，想到不能改变历史轨迹，硬生生忍了下来。

它龇牙咧嘴的让小魔藤们给它拔牙……

凤溪自然不知道这一切，她正在给吞云魔熊上思想教育课。

“这年头弱就是原罪，就要挨打！

你试想一下，如果你是凶兽梼杌，我们敢打你的主意吗？！

肯定不敢啊！

所以，你得把精力用在修炼上面，而不是种植魄谷。

那破玩意你种完了也得被人抢走，你种个什么劲儿？

你是贱吗？！”

吞云魔熊觉得她说的很有道理。

再也不特么种这破玩意了！

愿意谁种谁种！

老子要修炼！

凤溪继续说道：“修炼得需要修炼物资，我可以无偿送给你一些，让你没有后顾无忧。

但是，这天底下哪有只赚不赔的买卖？你也得有所表示才行！

反正以后你也不种魄谷了，你就把种植魄谷的方法教给我吧！

你也别觉得我这叫趁熊之危，趁火打劫，我这叫互惠互利！

你得到了你想要的东西，我也得到了我想要的东西，何乐而不为呢？！”

吞云魔熊虽然隐约觉得凤溪在套路它，但是思来想去它好像也没什么损失。

教就教呗！

她要是学会了正好，免得这些人隔三差五就跑进来瞎折腾。

所以，吞云魔熊欣然答应了。

凤溪又说道：“小熊熊啊，你说的是熊语，我听不懂。

所以，咱们临时签订一下契约，等我学会了魄谷的种植方法，我就和你解除契约。

为了让你放心，我现在就发心魔誓！

魔神在上，我血无忧……”

血庭蕴等人现在都能背诵凤溪的心魔誓了，因为每次都一样，都不带变的！

吞云魔熊并不想答应，但是熊在屋檐下不得不低头。

只好同意了。

然后，凤溪和吞云魔熊进行了神识沟通，没人知道他们说了什么。

半个时辰之后，凤溪和吞云魔熊解除了契约，还把它给放了。

吞云魔熊是真没想到凤溪会这么讲诚信，感动之下，送了她一大块珍藏的流彩金椴蜂巢蜜。

血庭蕴等人眼睛都直了！

因为流彩金椴蜂巢蜜的珍贵不亚于魄谷，而且是一大块啊！

秘境之外，血族长等人眼珠子差点没瞪出来！

他们当初进入到秘境的时候，拼死拼活才能从吞云魔熊手里抢到魄谷。

再瞧瞧人家血无忧，轻轻松松拿到魄谷不说，还学会了魄谷的种植方法！

除此之外，人家还白得了一大块流彩金椴蜂巢蜜！

人和人的差距怎么这么大呢？！

凤溪也没想到还有意外收获，作为回报，把蘑菇们介绍给了吞云魔熊，让它们以后互帮互助。

然后，她用掣裂魔符帮蘑菇们催发了孢子。

答应的事情一定要办到。

蘑菇们看到发芽的小崽子们很兴奋，但是一想到马上就要和凤溪分开了，一个个的菌盖都耷拉了下来。

尤其是给凤溪当坐骑的那朵蚀命地裂菇，觉得天好像要塌了。

凤溪其实也挺舍不得的，但是没办法。

蘑菇们不能离开秘境，她就算想带也带不出去。

最后，还是洒泪而别。

凤溪带人通过了吞云魔熊的地盘，就到了秘境出口附近。

只需等待秘境再次开启就可以了。

大家席地而坐，凤溪把魄谷拿了出来。

“蕴族兄、敛族兄、昊族兄，你们说这株魄谷应该归谁？”

血庭蕴是族长的人，血庭敛是二长老的人，血庭昊则是三长老的人。

血庭昊马上说道：

“无忧妹妹，大长老在人族忍辱负重多年，为我们血家立下了汗马功劳，这魄谷理应归他！”

血庭敛也赶紧说道：

“是啊，我进来的时候二长老就说了，如果我能拿到魄谷，出去之后也是要送给大长老的。

毕竟他们亲如手足，都想看到大长老的修为更进一步！”

血庭蕴：“……”

你们突然这么懂事，让我很难办啊！

斟酌了一下说辞，说道：

“无忧妹妹，族长其实也是这个意思，大长老的功绩有目共睹，在族里德高望重，这魄谷理应归他！”

秘境之外，血族长有些无语。

二长老和三长老则是鼻子差点气歪了！

好个兔崽子，你们倒是会做人情，想没想过我们的感受？！

血天绝的心情就更复杂了！

他为了族里做了那么多事也没得到一句德高望重，结果认了个人族的小孙女之后，实现了！

离谱不？

就问你，离谱不？！

第364章 用兵之道，攻心为上

凤溪笑眯眯的说道：

“我爷爷要是知道族人对他这么认可，一定会很高兴。

不过呢，这魄谷是我们大家一起齐心协力得到的，给谁不给谁都不太合适。

出去之后，还是让族长他老人家定夺吧！”

凤溪说到这里，停顿了一下，这才继续说道：

“众位族兄族姐，有些话我早就想说了。

但是之前我和大家并不亲近，所以不敢贸然说出来，但是咱们现在亲如手足，也就没什么顾忌了。

我知道大家都很傲气，毕竟出身血家是我们与生俱来的底气。

但是在见过高祖父他们之后，我不知道你们是什么感受，我觉得自惭形秽。

同样的年龄，他们的修为比我们要高出一截儿。

更不用说遇到危险时候的应对能力了！

如今的形势比高祖父他们那时候要艰难得多，其一，餍族被人族那个缺了大德的凤溪给忽悠了，站到了人族那边。

其二，南域对我们北域虎视眈眈，他们觊觎的不仅仅是北域人族的地盘还有我们魔界。

其三，咱们魔界内部也是矛盾重重，有不少人想要把咱们血家拉下马。

这种情况下，如果我们不努力修炼，根本扛不起血家和血魔族的未来！

另外，内部的良性竞争固然是好的，但是如果把精力都浪费在内耗上面，那就太愚蠢了！

想要争可以争！

往外争啊！

窝里斗算什么能耐？！

所以，我希望大家以后能像亲兄弟亲姐妹一样相处，不要搞勾心斗角、阴谋诡计那一套！

只有我们拧成一股绳才不会辜负高祖们的期望，才能让血家、让血魔族更上一层楼！”

血庭蕴等人听完，全都低下了头，沉默不语。

其实不用凤溪说，他们也看到了和血锦霖等人的差距。

至于内耗，他们之前还真不觉得有什么不好。

毕竟他们的长辈就是这么教他们的。

在血家就是要争！

不争什么都没有！

所以长老们争，他们小一辈也要争！

原本只是争谁的修为更高，后来就慢慢变味了，倾轧排挤，勾心斗角……

不但他们沉默了，秘境之外的众人也沉默了。

虽然遮羞布被扯开，觉得很难堪。

但更多的是反省。

照理说凤溪一个小丫头说的话没有这么大的作用，但他们看到了血锦霖等人的表现啊！

虽然秘境之内血锦霖等人还是年轻人，但是他们之间只有良性的竞争，并没有什么阴谋诡计。

而且全程都在维护血庭蕴这些后辈，遇到危险的时候，他们冲在了最前面。

他们实实在在的展示了什么叫长辈，什么叫家族观念。

二长老恍惚想到了年轻的时候，那时候他和血天绝的关系还很好，大家一起修炼，一起外出历练。

甚至血天绝还救过他的性命。

是从什么时候开始就变了呢？

好像就是从手里有了权利开始……

三长老也想到了很多往事。

血无忧那丫头说的没错，窝里斗算不得什么能耐，有本事就往外争！

秘境之内，血庭铠大声说道：

“说的好！

无忧妹妹说的太好了！

我们以后就把精力都用在修炼上面，别做一些乱七八糟的事情。

我不管旁人，反正以后我就听无忧妹妹的话，她让我做什么我就做什么！”

他这一带头，其他人也纷纷附和，表示以后要听凤溪差遣云云。

凤溪摇头失笑：“咱们都是兄弟姐妹，什么听谁不听谁的，遇到事情咱们商量着来。

趁着秘境出口还没有开启，大家抓紧时间修炼吧！”

众人答应了一声，开始盘膝打坐。

凤溪很满意。

用兵之道，攻心为上。

血庭蕴这些人虽然还不至于对她盲目崇拜，但至少短时间之内会听她的差遣。

这就足够了。

她没有修炼，而是和君闻两人负责警戒。

任何时候都不能放松警惕。

她一边警戒一边琢磨，血噬寰那个老阿飘应该对她的表现很满意吧？

如果满意那就没什么好说的了，要是不满意，她还得想办法忽悠忽悠他。

因为她很想得到琅隐渊的令牌。

她现在的修为还是太弱了，去琅隐渊或许能大幅提升她的修为。

另外，琅隐渊里面才是魔族的精锐，收服他们之后才更有把握促成魔族和北域人族的合作。

一天之后，魄谷秘境的出口开启，

君闻再次把自己和凤溪拴在了一起，不怕一万，就怕万一啊！

凤溪已经麻木了。

愿意绑就绑吧！

进入到出口之后，一阵耀眼的白光闪过。

再次睁开眼睛的时候，已经在秘境之外了。

血庭蕴等人看到血族长等人，仿若隔世。

不知不觉眼圈就红了。

凤溪像一只小燕子似的跑到了血天绝面前：“爷爷，我回来了！”

血天绝的心哟！

甜丝丝，还有一丢丢酸涩，还有几分心疼。

“回来了就好，回来了就好！”

君闻也赶紧跑过来说道：“爷爷，我也回来了！”

血天绝看都没看他一眼，敷衍的“嗯”了一声。

君闻：“……”

虽然我是你干孙子，但是你好歹也重视我一下啊！

第365章 我已经决定过继你当孙女了

凤溪多精啊！

她敏锐的察觉到血天绝对她的态度有了很大的变化！

这老头子是动真情了？

真把她当孙女了？

行叭，假戏真做也没啥，她也不差多这么一个爷爷！

只要他这真心实意的对她，她也会好好孝顺他。

等到众人平复了情绪之后，凤溪把魄谷拿出来交给了血族长。

血族长先是夸赞了凤溪一番，然后说道：

“大长老对家族的贡献有目共睹，这株魄谷理应归大长老所有。

二长老，三长老，你们没意见吧？”

二长老和三长老虽然心里还是有些别扭，但还是摇了摇头：“没意见。”

于是，血族长把魄谷给了血天绝。

血天绝幻想过自己这次能拿到魄谷，但绝对没想到会以这种方式拿到。

这时，凤溪说道：

“族长，吞云魔熊把种植魄谷的方法告诉我了，因为事关机密，所以等回到家族之后，我再私下告诉您吧！”

血族长早就惦记这事儿了，只不过没好意思急吼吼的提出来。

现在凤溪主动提出来，自然是很高兴。

无忧这丫头就是会办事！

秘境的事情告一段落，血族长就准备带众人返程。

冷不丁凤溪说道：

“族长，我想要去祭拜一下那位叫血噬寰的先祖，还请您应允。”

血族长虽然不太赞同，没事祭拜个害群之马做什么？！

不过，凤溪现在是大功臣，别说去祭拜个害群之马了，就是去祭拜个人族，他也会同意。

于是，凤溪到了血噬寰的坟前。

君闻也屁颠屁颠跟来了。

血噬寰早就趴在坟头上等着了。

要不是距离凤溪太远了，他早就用神识招呼她过来了。

凤溪开门见山：“老祖宗，您还满意我的表现吗？”

血噬寰哈哈大笑：

“满意，当然满意！

不愧是我血噬寰的孙女，就是比旁人强！”

凤溪：？？？

这老阿飘神智错乱了吧？

要不然怎么管她叫孙女？

然后就听血噬寰说道：

“怎么样？听见我叫你孙女是不是很惊喜？

没错，我已经决定过继你当孙女了！

以后你就是那些蠢货的小祖宗！

他们见了你都给下跪磕头叫你一声好听的！”

凤溪就是做梦也没想到血噬寰会搞这么一出。

墓志铭上面写的“性情狂暴乖戾”是一点也没错啊！

过继也得考虑辈分啊！

哪有跨越这么多辈收孙女的？！

这不乱套了吗？！

但是，她喜欢啊！

谁放着祖宗不当去当孙子啊！

一想到血天绝等人得叫她一声高祖姑奶奶，她都忍不住想要笑出声。

别说血天绝了，这要是按照辈分算，魔族这些人都是她的晚辈啊！

就连魔皇那老小子也得叫她一声前辈啊！

血噬寰这老阿飘真是太可爱了！

不过，虽然心里欢喜，面上却为难道：

“爷爷，能够受到您的喜爱我受宠若惊，但是一来这辈分不太对，二来您已经入土，我如何让族长他们相信这件事情？”

血噬寰听到凤溪这声“爷爷”，心里比蜜都甜！

“你管他什么狗屁辈分，我相中你就收你做孙女别人管不着！

至于那些小崽子好办，我一会儿显灵告诉他们。”

凤溪：“……爷爷，既然您能显灵为什么不和他们说更改墓志铭的事情？”

“我的名声在那里，我说了，他们就能给我改吗？！”

凤溪：……你还挺有自知之明。

“再说，显灵太耗费修为了，显灵之后我估计就要沉睡很长一段时间，要不是为了你，我才不干这傻事儿。”

凤溪一脸的感动：

“爷~~~爷，您对我真是太好了！”

血噬寰被她这荡气回肠的一声爷爷叫得都要诈尸了！

还得是亲孙女！

叫得是真亲啊！

激动之下，当即就要显灵。

凤溪忙说道：“爷爷，您先别急，您把要交待的事情先告诉我，免得您陷入沉睡之后我没办法和您沟通。”

血噬寰一拍脑门：“还是你想的周到！一会儿显灵的时候我会把琅隐渊的令牌给你，其他的宝贝就算了。

不是我舍不得，而是怕引起别人的觊觎之心。

那就是在害你了！

等你长本事了，有自保之力了，我再给你也不迟。

你要是能在琅隐渊站住脚，给我改墓志铭这事儿也就不算什么难事了。

想当初我在琅隐渊的时候，那是头子！

你知道头子是什么意思吗？

就是佼佼者，独占鳌头，独领风骚的意思！

你是我孙女，别坠了我的名头！”

凤溪正色道：“爷爷，您放心，我到了琅隐渊之后一定好好修炼，让别人一提到琅隐渊就想到咱们爷俩！”

血噬寰欣慰的点了点头，夸赞了凤溪一番。

他现在越看凤溪越顺眼，而且怎么看都和自己连像，就跟一个模子刻出来的似的！

这时，凤溪问道：

“爷爷，其实我一直想问，其他老祖宗死后都尘归尘土归土了，您这是怎么回事？”

血噬寰眼神闪了闪：

“我自然是有不同于旁人的机缘，时机到了我自然会告诉你。

行了，没什么事儿，你就先回到那边去，我随后就到！”

凤溪恋恋不舍的说道：“爷爷，我还想多和您说会儿话，哪怕是不说话，就是看着您也行。”

血噬寰心里一暖，愈发觉得这个孙女收对了！

凤溪心里则是在盘算，这个血噬寰看着鲁莽狂放，但粗中有细。

他似乎什么都说了，但又什么都没说。

嘴严得很！

另外，他不把珍藏的宝藏给她并非是担心她没有自保之力，而是留着做鱼饵，免得她拿了琅隐渊的令牌就不管铭文的事情了！

不过，不管怎么说，有了血噬寰孙女这个身份，她在血家算是彻底站稳脚跟了。

她都迫不及待想要看看血天绝他们的表情了！

第366章 这就是个混蛋啊

凤溪又表达了一下来自亲孙女的孺慕之情，这才带着君闻往回走。

因为她和血噬寰是用神识沟通的，君闻根本不知道发生了什么。

但是他知道自家小师妹是个无利不起早的主儿，不可能无缘无故再次来祭拜血噬寰这个害群之马，肯定有猫腻。

虽然心里百爪挠心一样想知道，但却什么也没问。

作为一个成熟的师兄，他知道什么该问什么不该问。

凤溪刚回到队伍里面，就被血庭铠等人围住了，有递果子的，有递糕点的，有给她扇风的，还有给她剥瓜子仁的。

君闻：“……”

你们都被那朵马屁精蚀命地裂菇附体了吗？！

不过他也想开了，他已经过了这种低级阶段，他现在已经进阶到了小师妹的狗头军师，开始玩智谋了！

这种体力活就让他们去干吧！

血天绝心里也不咋高兴，他本来还想和自己的乖孙女聊几句，结果硬是没挤进去！

这帮小年轻真是太没眼力见了！

血族长见人都到齐了，刚准备让众人启程，平地刮起了狂风。

紧接着凭空出现了一道光幕，上面出现了一位老者。

一袭大红衣裳，长着一副虬髯，不怒自威。

凤溪虽然能和血噬寰用神识沟通，但却是看不到他的容貌，所以也是第一次瞧见这位的真容。

还别说，长得人模狗样的，谁能想到这是个惹祸精？！

血噬寰环顾众人，厉声喝道：

“本祖现身，尔等还不速速跪下？！”

血族长等人一脸懵圈，本祖？你谁啊？

凤溪忙用神识和血噬寰说道：“爷爷，您得先报名号啊！”

血噬寰这才后知后觉的想起来这件事儿，没办法，在坟里躺的时间长了，脑子有时候转不过来弯儿。

“我乃噬字辈弟子，血噬寰是也。”

他这话一出口，不少人发出了惊呼。

虽然不少人之前并不知道这位，但是之前在秘境里面，凤溪问过血锦霖有关血噬寰的事情，所以众人都知道这位是害群之马，反面典型。

这位咋还诈尸了？！

不会是要闹什么幺蛾子吧？！

血族长是见过血噬寰画像的，再加上这里是血家祖坟，对血噬寰的身份已经信了八分。

他心里七上八下的，不知道为什么就有一种不祥的预感。

他深吸口气：“前辈，恕我冒犯，您可有什么证物能够证实您的身份？”

血噬寰冷哼一声，一块身份玉牌掉落在了血族长面前。

血族长捡起来一看，确实是血家嫡脉的令牌，后面刻着血噬寰的名字。

他忙恭恭敬敬的将身份玉牌举过头顶，跪下行礼：

“拜见老祖宗！”

因为血噬寰的辈分太高，为了便于众人称呼，干脆就直接喊老祖宗了。

其他人见状也赶紧跪下行礼。

甭管血噬寰是不是害群之马，既然葬在了祖陵里面，那就还是血家人，他们就不能逾矩。

血噬寰冷哼一声：“还算懂礼数，都起来吧！”

众人这才站了起来。

血族长忙问：“老祖宗，您这是……”

他后面的话没说，因为不知道怎么说。

难道说“你这是诈尸了”，还是说“你怎么没死透”？

好在血噬寰接过了他的话茬儿：

“秘境里面发生的事情我看得一清二楚，无忧这孩子表现的很不错。

所以，我这次显灵的主要目的就是想要过继她做我的孙女。”

众人：“……”

他们一时间以为是自己耳朵出现了问题，要不然怎么听到了这样离谱的话？！

他说啥？

他要收血无忧做孙女？

这辈分也不对啊！

要是血无忧真成了他孙女，我们怎么称呼她？

高祖姑奶奶？烈祖姑奶奶？姑祖宗？

简直是胡闹！

血族长硬着头皮说道：

“老祖宗，我能体会您的爱才之心，但是无忧是庭字辈，不符合咱们血家过继的规矩……”

他话还没说完，血噬寰就怒道：

“放你的狗臭屁！我辈分最大，我说的话就是规矩！

难道你还想忤逆不孝吗？！”

血族长忙解释：“老祖宗，我不是这个意思，主要是辈分不对……”

“我说对就是对！你要是不同意，咱们就在坟里好好商量商量！”

血族长：“……”

那是商量事情的地方吗？！

血噬寰见他不吭声了，不耐烦的说道：

“我不是来征求你们意见的，我只是通知你们一声！

要是你们忤逆不孝，我就把你们亲祖宗的坟都扒了！”

血族长：“……”

他算是明白了，这位是一点也没糟蹋反面典型和害群之马的称号啊！

这就是个混蛋啊！

第367章 他不配，你配吗？

血族长气得直突突。

但是又拿血噬寰一点办法都没有。

因为他根本没有制衡血噬寰的办法。

一个是辈分在那摆着，另外一个他是死人啊！

光脚的不怕穿鞋的，死人就更不怕活人了！

但他又实在没办法接受这么荒谬的事情，这要传出去，非得让人笑掉大牙不可！

他心一横：“老祖宗，您是长辈，我是晚辈，我不敢冒犯您。

但是此事万万不可行，若是您一意孤行，我只有以死相谏了！”

血噬寰听完哈哈大笑：“小崽子，你挺有种啊！你用死来逼我？

来，你给我死一个看看！

最好死出点新花样，让我老人家乐呵乐呵。

你一个人死太孤单了，最好再拉上几个，热闹热闹。”

血族长：“……”

当初的族长真是太仁慈了！

就这样的货还不把他在族谱上除名？还把他葬入了祖陵？！

他见以死相逼行不通，只好又换了种方法。

“老祖宗，不是我不听您的安排，主要是从来没有哪个勋贵家族有这样的先例。

这要是传出去，应家、司家他们非得笑话咱们不可。

您就算是不心疼我们，也得为咱们血家的声誉考虑啊！”

血噬寰撇嘴：“他们愿意笑话就笑话呗，最好把大牙笑丢了才好！

啧啧，你说你好歹也是这一代的族长，怎么就长了个猪脑袋？！

声誉是靠这些破规矩立起来的吗？！

错了！

是实力！

如果你实力强，拳头硬，别说乱了辈分，就是我认个人族的小丫头当孙女，他们也连屁都不敢放！

说到底就是你们太迂腐，太无能！

好在我慧眼识珠收了个好孙女，在她的带领下，咱们血家一定能大杀四方，把另外那几家踩在脚底下！”

血族长脸上一阵青一阵白。

说来也是奇怪，明明知道血噬寰在强词夺理，但是一咂摸好像还有几分道理。

他还想辩驳几句，又不知道应该说什么。

血噬寰冷哼一声：

“行了，我给你们点好处吧！

免得你们委委屈屈，像我强抢民女似的！”

血族长：“……”

你这比喻恰当吗？！

“你们在祖陵里面找到我爹的坟墓，旁边三尺向下挖，里面有我搜集到的一些孤本。

有炼丹的、制符的也有阵法，你们拿去学吧！”

众人：“……”

你是真会找地方藏东西啊！

还别说，挺孝顺！

这时，血噬寰说道：“我孙女天资聪颖，若是留在血家就被耽误了。

所以，我要送她一枚琅隐渊的令牌，让她去琅隐渊进行深造。”

凤溪赶忙用神识提醒：“爷爷，还有我哥！”

血噬寰虽然瞧不上君闻，但是人就不怕比较，和血庭蕴等人比起来，好像也还凑合。

再说，既然答应了孙女，那就不能食言。

于是，继续说道：“另外，我看那个宁安放也不错，也别叫什么宁安放了，就叫血安放吧！

让他陪着无忧一起去琅隐渊，也算有个照应。”

众人一阵惊呼。

琅隐渊的令牌？

而且还是两枚？

这个害群之马怎么会有这东西？

要知道琅隐渊地位超然，别说血家了，就是魔皇都没办法干预。

琅隐渊每次选拔新弟子的时候，都必须经过严苛的选拔，宁缺毋滥，谁也别想塞人进去。

倒是听说过琅隐渊有一种特殊令牌，可以凭借令牌直接获得进入琅隐渊的资格。

但是这种特殊令牌数量极少，别说两枚了，就算是一枚现世都会引起轰动。

血噬寰是怎么得到的？

还有，给血无忧也就算了，毕竟她的本事大家有目共睹，凭啥给宁安放啊？！

就算是赐他血姓，他也和真正的血家嫡脉隔一层呢！

血族长心里也是这么想的，血无忧的那枚没什么好说的，另外一枚应该给更合适的人选。

他当即说道：“老祖宗，这人选……”

还没等他继续往下说，血噬寰就不耐烦的说道：

“人选怎么了？

我的东西我说给谁就给谁！

还轮得到你哔哔？！”

血族长：“……”

他真是太佩服当初的族长了！

要换成他，非得被气得英年早逝不可！

血噬寰继续说道：

“你是不是想说血安放那小子不配得到令牌？

他不配，你配吗？！

就你们这些人有一头算一头，在机灵劲儿上面没一个比他强！

他虽然蠢了点，但是至少知道应该抱谁的大腿！

知道什么时候该说话什么时候该闭嘴！”

君闻：“……”

你这话好像是在夸我又好像在骂我。

不过不管怎么说，这老阿飘人还怪好的咧！

血噬寰还在疯狂输出：

“我不给他，你说给谁？

我说你没脑子你还不承认，在场的这些小崽子有一个算一个，都是被琅隐渊没相中的货！

要是相中了，还能留在这里？！

只有我宝贝孙女和血安放这傻小子是新面孔，是没被遴选过的人！

我不让他们去试试，让一群注定要被淘汰的人去试？

你以后没事多吃点猪脑什么的补补吧！”

第368章 够嚣张，够无赖

血族长脸红得跟猴屁股似的！

恨不能找条地缝儿钻进去。

他好歹是一族之长，现在被训得跟孙子似的！

不过也没毛病，毕竟这位是祖宗！

不过，他仔细一想血噬寰说的虽然难听，但也确实有几分道理。

血庭蕴等人要是能被选上早就被选走了，就算拿着令牌去早晚也得被淘汰。

还不如让血安放去试试。

血噬寰翻了个白眼。

我是混不吝，但我有脑子！

瞧这一个个蠢得跟猪似的！

也就我宝贝孙女是个伶俐人！

虽然他还想再耍耍老祖宗的威风，但是修为快支撑不住了，只好说道：

“行了，这事就这么定了！

我虽然做事情出格了一些，但做的一切都是为了血家，你们听我的没错！

我在坟头趴了这么多年，也就无忧这孩子是可造之材，你们有这样的小祖宗是你们的福气！

无忧，过来！”

凤溪在此过程中一句话也没说，一副手足无措的样子。

此时听到血噬寰叫她，这才走到了最前面。

血噬寰刚才还一副冷嘲热讽的嘴脸，此时却笑得无比的和蔼可亲。

变脸速度让人叹为观止！

“乖孙女，我知道你怕他们对你有意见，没这个必要。

咱们爷们没什么好怕的！

以后要是有人欺负你，你就给爷爷烧点纸，爷爷马上就给他托噩梦！”

众人：“……”

“乖孙女，我知道你是个善良的孩子，怕这么一来让别人难堪。

你真想可就错了！

辈分越高，责任越大，你接过去的不仅仅是小祖宗的待遇，还有身为长辈的担当！

以后血家有难你第一个就要冲上去！

哪怕是豁出性命，也要护血家周全！

咱们血家以后就指望你了！爷爷也指望你了！

来，叫声爷爷听听！”

凤溪低头不语，目光若有似无的看向一脸呆滞的血天绝。

血噬寰皱了皱眉：

“无忧！你这是打算忤逆不孝吗？！

还是说你不打算为血家效力？！

如果这样的话，你也不用再留在血家了，我即刻就把你逐出血家！”

凤溪终于抬起了头。

眼里满是泪水。

“老祖宗，我听您的。

但是在过继之前，我想给我爷爷磕个头。”

血噬寰冷着脸：“去吧！”

凤溪走到血天绝面前，跪下，恭恭敬敬磕了三个头。

“爷爷，老祖宗的命令我不得不遵从，恕孙女不孝！”

血天绝的心情无比的复杂。

要说多难过倒是也没有，毕竟凤溪只是长了辈分，又不是噶了。

但是一想到孙女直接变成了高祖姑奶奶，他就想死！

原本他从人族找了个孙女回来，结果摇身一变成了高祖姑奶奶？

他是有多贱？！

这要是传出去，他这老脸往哪放？！

还不如死了算了！

他正生无可恋的时候，瞧见凤溪冲他眨了眨眼睛。

老头子心里一动。

没等他细想，凤溪就已经站起身跪在了血噬寰面前，恭恭敬敬的磕了三个头：“爷爷！”

血噬寰捋着胡子，笑呵呵的说道：

“好！好孩子！”

然后看向血族长：

“天迟啊，回到族里记得替我给无忧一百万魔晶作为改口钱。”

血族长：“……”

你还能要点脸不？！

血噬寰继续说道：“既然名分定下来了，你们都跪下给无忧磕头行礼吧！”

血族长：“……”

不过事到如今，好像也没有转圜的余地了。

毕竟血噬寰已经许诺了好处，而且万一血无忧和血安放能在琅隐渊站稳脚跟，这对于血家来说绝对是一大助力。

他心一横，跪在了地上：“见过高祖姑奶奶！”

其他人见状也都只好跪在了地上。

有叫高祖姑奶奶的，有叫天祖姑奶奶的，还有叫烈祖姑奶奶的。

总之，凤溪的辈分biu的一下达到了前所未有的高度！

她心里美滋滋的。

还是魔界好啊！

她在人族只能给人家当徒弟，到了餍族只能给人家当闺女，到了魔族就成小祖宗了！

虽然心里美滋滋，面上却有些手足无措：

“大，大家都起来吧！”

因为太嘚瑟会遭人恨！

有时候还是得低调一点。

至少在站稳脚跟之前不能太张扬。

这时，血噬寰说道：

“乖孙女，爷爷先走了，记住爷爷和你说过的话，爷爷等你的好消息！”

血噬寰话音刚落，光幕就开始破碎，直至彻底消失。

凤溪心里多少有点怅然，虽说血噬寰是在利用她，但多少也是有那么点真心在里面的。

再说，她很喜欢血噬寰的性格。

够嚣张，够无赖！

等她实力够了，她也这么干！

另外，这老头子演技也很不错！

都没用她教，就知道该说什么话让她处境不那么尴尬，让她顺理成章同意当他的孙女。

也是，他当初可是被琅隐渊选中的人，怎么可能是个有勇无谋的莽夫呢？！

血噬寰在的时候，现场的气氛还不算太尴尬。

他一走，倒是有些尴尬了。

凤溪率先打破了沉默：

“族长，大长老，二长老，三长老，辈分是辈分，我年纪小见识少，有什么做得不妥的地方，你们该说就说，千万别因为辈分的事情和我生分了！”

族长心里松了口气。

他还真担心凤溪摆长辈的谱儿，这要叫他一声天迟玄孙，他的老脸可往哪放？！

难怪血噬寰非得认她做孙女，就这为人处世的机灵劲儿就比旁人强百倍！

只是他应该怎么称呼她？

高祖姑奶奶？

实在是叫不出口啊！

第369章 以后可以在血魔族呼风唤雨了

血族长正为难的时候，凤溪笑眯眯的说道：

“族长，我有个不情之请，不知道该说不该说？”

血族长心里有些不悦，这丫头长了辈分就想提要求？

未免有些太飘了！

不过，面上却没显露，示意她继续说。

“族长，您在族里给我安排个差事吧，让大家用职务称呼我就行了。”

血族长一愣。

他很快就明白了凤溪这话的意思，她这是为了避免族人的尴尬。

毕竟她的辈分太高了，有些人还真未必叫得出口。

不说旁人，他和三位长老都很为难。

但是如果给了她个名头，那事情就迎刃而解了。

这丫头还真是七窍玲珑心！

只是给她什么名头比较合适呢？

毕竟她的辈分在这里，怎么也得给个拿得出手的名头才行。

血族长着实是为难了。

凤溪犹豫了一下，然后说道：

“族长，您看我做族里的四长老如何？”

血族长：“……这，似乎不太合适。”

咱先不说大长老他们怎么想，关键你一个小丫头和长老这职位也不匹配啊！

凤溪点头：“我也觉得不太妥当，要不然我就当咱们血魔族的圣姑吧！

以后大家见面都称呼我圣姑就行了。

反正我是大家的祖宗姑奶奶，叫圣姑也合适。”

血族长：“……”

血家都搁不下你了，要给整个血魔族当圣姑？

不过，除了这个职位，还真没有更合适的选择。

他看向血天绝三人：“你们怎么看？”

血天绝现在只想找个单独的机会和凤溪谈谈，对什么圣姑、圣奶奶一点兴趣都没有！

二长老和三长老想法更简单，只要不让他们没事就给凤溪下跪叫什么高祖姑奶奶就行！

她愿意当圣姑就当呗！

反正也没有什么实权，就是个虚名而已！

血族长见他们三人没意见，就对凤溪说道：

“那就这么定了，择日我会向全族通告此事。”

凤溪点头，谢过了血族长，就乖巧的站到了血天绝身边。

就好像什么事情都没有发生过一样，

血天绝刀割一样的心总算有了些许的安慰。

其他人见凤溪没摆老祖宗的谱，对她的印象也更好了。

凤溪心里也美滋滋，本来只能在血家作威作福，这下成了血魔族的圣姑，她就可以在血魔族呼风唤雨了。

当然了，现在还不行，她得先去琅隐渊镀镀金才行……

凤溪突然愣住了。

因为她后知后觉的想到了一件十分重要的事情。

血噬寰哔哔了半天，没给她琅隐渊的令牌啊！！！

凤溪简直都要气炸了！

恨不能现在就跑去挖坟掘墓！

不过，她很快就想起来血噬寰让血族长去他爹坟墓旁边去挖孤本，估计令牌也在里面。

于是，赶紧提醒血族长去挖宝。

血族长也是受到的冲击太大，把这茬儿忘到脑后了。

众人急匆匆到了血噬寰父亲的坟墓近前。

凤溪扑通一声跪在了坟前：

“曾祖父在上，曾孙女无忧给您磕头了！”

甭管任何时候，主打一个孝顺有礼貌。

第370章 不是一家人不进一家门

血族长等人也哗啦啦跪了一地。

没办法，祖宗姑奶奶都跪下了，他们站着也不太合适啊！

血噬寰的老爹这辈子就享受过两次这样的待遇，一次是下葬的时候，一次就是现在了。

儿子没指望上，倒是借了隔了好几辈曾孙女的光。

凤溪还在那嘚啵嘚，大概意思就是曾孙女我不想扰您的安宁，但是我爷爷您儿子把好东西埋在了这里，曾孙女只能忤逆不孝了！

说完之后，她亲自挖了第一铲，然后才让其他人开始挖。

其实挖的地方距离血噬寰老爹的坟墓还有三尺的距离，倒也不算挖坟掘墓。

挖到一丈深的时候，挖出来一个特殊材料制成的盒子，上面还刻着一行字：

血噬寰是血家的大功臣，是血家的大英雄。

众人：“……”

人死为大，你愿意说什么就说什么吧。

确认没什么危险之后，血族长把盒子从坑里拿了出来。

然后发现了个难题，打不开。

这盒子里面应该是放置了阵盘。

若是强行打开，里面的东西多半会毁掉，没准还会有其他后招，给他们致命一击。

不用怀疑，血噬寰那个混不吝肯定能干出来这种事情。

现在怎么办？

凤溪转了转眼珠：“大家跟我一起念，血噬寰是血家的大功臣，是血家的大英雄，大声一点！”

众人虽然觉得很荒唐，但还是跟着念了。

没办法，这位是祖宗！

随着众人的大声念诵，盒盖缓缓开启。

众人：“……”

怪不得血噬寰会收血无忧做孙女，这俩的脑回路都是一样一样的！

还真是不是一家人不进一家门！

盒盖彻底打开之后，果然在里面发现了一个十分精巧的阵盘，上面还刻着血噬寰三个字。

二长老感叹道：“虽然这位老祖宗脾气有些，有些奇特，但确实有大才华。

不但修炼天赋超出常人，而且在炼气、炼丹、制符方面都有一定的造诣。

可惜就是……”

后面的话他没说，但是大家心里都有数，可惜就是太混蛋了！

德不配才！

除了阵盘之外，里面还有十来本兽皮卷和两枚玉牌。

众人还没缓过神来，凤溪就把盒子盖扣上了，然后抱在了怀里。

“族长，我没别的意思，就是觉得我爷爷给族里做了这么大的贡献，不能就这么鸟悄的把东西收了。

等回到族里，咱们在祠堂前面举办个仪式，然后我再把东西给你。”

血族长觉得这个要求不过分，点头同意了。

远处坟包上面趴着的血噬寰，顿时觉得老怀甚慰，这个孙女没白收！

下一刻就放心的陷入了沉睡之中。

殊不知，凤溪是想利用时间差看完那些兽皮卷，帮他这个爷爷刷彩只是顺便。

回到血家之后，血族长就张罗给凤溪换院子。

凤溪婉言谢绝了。

换不换院子无所谓，抓紧把那一百万魔晶的改口费给我才是正事儿！

不过，凤溪没提这茬儿，因为她相信血族长不会食言。

回到院子之后，凤溪来找血天绝。

血天绝一脸复杂的看着她：“凤溪，你是真能耐啊！”

他这话完全是发自肺腑的！

可不能耐吗？！

原本是个人族的小奸细，结果现在混成了血家的姑祖宗，血魔族的圣姑。

简直就是离谱！

更离谱的是，他这个血家的大长老还是帮凶，头号帮凶！

凤溪笑眯眯的说道：

“爷爷，我再能耐也是您孙女啊！

咱们爷俩就别说这么生分的话了！

您心里也清楚，老祖宗认我当孙女，于情于理，于公于私我都没办法拒绝。

不过您放心，虽然我又认了个爷爷，咱们辈分上有些乱七八糟，但是在我心里，无论任何时候您都是我爷爷！

以前啥样以后还啥样，我会好好孝顺您的！

在外面，您称呼我为圣姑，在家里我就是您的小孙女！

咱们各论各的！”

血天绝是真没想到凤溪会说出这么一番话，他还以为这丫头得奚落他一通呢！

结果，竟然如此有情有义。

他鼻子一酸，眼泪差点掉下来。

嘴上却冷哼：“你愿意当谁孙女就当谁孙女，真当我稀罕？！”

凤溪笑嘻嘻的说道：

“您不稀罕，我稀罕啊！我就稀罕您当我爷爷！

新爷爷哪有咱们爷俩的感情深？！

等族长把那一百万魔晶给我，我孝敬您一半！”

血天绝心里很是熨帖，笑骂道：“你啊你，就长了个好嘴！行了，谁稀罕你那点钱，自己留着吧！”

罢了，虽然明面上孙女成了高祖姑奶奶，但至少小丫头心里还有他这个爷爷，这就足够了。

凤溪又把兽皮卷拿了出来：“爷爷，咱们先睹为快！毕竟这是咱们家的好东西！”

血天绝听她这么一说，愈发觉得心里舒坦。

哼，血噬寰啊血噬寰，你就是抢走我孙女的人也抢不走我孙女的心！

我才是她正牌的亲爷爷！

唯一的亲爷爷！

第371章 魔族炸锅了

凤溪之所以愿意和血天绝演绎祖孙情深，一方面她看得出来血天绝是真心拿她当孙女看待，做人嘛，偶尔得讲良心。

另一方面，血噬寰这大旗虽然好用，但毕竟是个阿飘，还是血天绝更有用一些。

她现在空有一个圣姑的名头，根本没有实权，而且马上就要去琅隐渊了，必须留点后手才行。

所以，血天绝这个爷爷必须得笼络住了。

爷爷这玩意儿又不嫌多，一个也是认，两个也是认，就算认百八十个也没啥。

凤溪很快就把那些兽皮卷看完了，里面的内容也全都记在了心里。

当然了，有不少都是一知半解，尤其是阵法相关的内容，只能以后慢慢消化了。

她打了个哈欠，和血天绝打了个招呼，就回房间睡觉了。

隔了一天，血族长在祠堂前面举行了交接仪式，昧着良心把血噬寰夸赞了一番。

凤溪这才把盒子交给了血族长。

她这么做当然有目的，想要给血噬寰改墓志铭，那就得先营造舆论，给他刷刷好感度。

要不然谁会同意给一个害群之马改墓志铭啊？！

血族长借着这个机会把君闻入了族谱。

以后，他就是血安放了。

君闻虽然是跟着凤溪一路走过来的，但还是觉得跟做梦似的。

他原本以为到了魔界之后，他和小师妹得过寄人篱下，提心吊胆，鬼鬼祟祟的日子。

结果，小师妹成了小祖宗，成了血魔族的圣姑。

就连他这个买一送一的赠品都成了正儿八经的血家嫡脉，还要去魔族精英挤破脑袋都进不去的琅隐渊进修。

千言万语汇成五个字，小师妹牛逼！

别说他了，就连凤溪脑袋瓜上面的劫雷都觉得凤狗是有点本事在身上的！

也就比它差了那么一丢丢。

这就是主人和灵宠的差距。

她就是再能折腾，也得乖乖当它的小灵宠。

次日，血族长就把血魔族有头有脸的人召集在了一起，把凤溪成为圣姑的事情说了。

其实血魔族的事情，血家能做九成的主，不过是走个过场而已。

这天开始，凤溪这圣姑就正式上任了。

照理说应该有个盛大的仪式才对，但是凤溪心里清楚，现在能给她个虚名就不错了，仪式是不可能的！

等她在琅隐渊闯出名堂出来之后，不用她说，血族长就会上赶子给她补一个仪式！

所以，扯虎皮固然重要，但实力更重要。

虽然凤溪觉得她这个圣姑有点草率，但这个消息就像长了翅膀似的传遍了魔界，也传到了人族。

自从凤溪去了魔族，萧百道对魔族的事情格外上心。

虽然他和凤溪可以联络，但是出于谨慎考虑，除非必要否则两人是不会联络的。

况且他知道凤溪去给血天绝当孙女了，只要随时关注血天绝的动向就可以了。

然后，他就听说血天绝的孙女过继给了血家的老祖宗血噬寰当孙女，还成为了血魔族的圣姑。

萧百道：？？？！！！

你说你去卧底，结果你混成了祖宗？！

不过，他很快就乐了！

血天绝得管小徒弟叫高祖姑奶奶，那岂不得叫他一声天祖师爷？

别说血天绝了，就是魔皇也得管他叫声好听的啊！

本以为他这辈分掉下去了，没想到biu的一下又升上来了！

小徒弟是真贴心啊！

至于老五，也……凑合吧！

至少没丢他这个师父的脸！

很快，又有一个消息传来，血无忧和血安放拿到了进入琅隐渊的玉牌。

萧百道觉得这消息比之前那消息还离谱！

琅隐渊？

那可是魔族最为神秘的地方，就连魔皇都没办法插手的地方，他那两个宝贝徒弟却能进去了？

还正大光明的进去？

他一时之间也不知道该说什么了。

词穷了。

魔族现在已经炸锅了！

全都在讨论这件事情。

之前血家小祖宗、圣姑的事情，众人都当成乐子看，尤其是另外几家勋贵。

觉得血家真是太奇葩了！

竟然还有隔了好几辈收孙女的，真是一点规矩都没有。

但是现在不淡定了！

什么玩意儿？

血家有进入琅隐渊的令牌？还是两枚？

哪来的？

凭什么给他们血家？！

听说血无忧和血安放都是凝元六层的小废物，他们何德何能得到进入琅隐渊的资格？

他们配吗？！

于是，血家的门槛子都要被踏破了！

天天有络绎不绝的人过来打探消息，甚至有那不要脸的，还想用利益交换进入琅隐渊的玉牌。

血族长很闹心。

凤溪就给他出了个主意。

“族长，您说我这圣姑刚走马上任，他们空着两只爪子来是不是不太合适？

好歹得送点贺礼吧？

以后在门口摆个礼金账桌，让他们先登记礼单再放进来，之前没送礼的，您去给他们送帖子，让他们补一份过来。

大家都是要脸的人，他们也不好意思不送。”

血族长：“……”

还能这样？

他再一次肯定了血噬寰的眼光，他看人是真毒啊！

这就是他的亲孙女！

第372章 只有北域人族是窝囊废

血族长虽然觉得凤溪这办法有点不要脸，但还是照做了。

没人和钱过不去！

再说，如果能借着这个机会让人知难而退，他也能清静点，要不然天天应付这些人，脸都笑酸了。

凤溪的馊主意很见效。

血家从门庭若市变成了门可罗雀。

毕竟没人愿意当冤大头。

他们心里暗骂，原本瞧血天迟这人还行，怎么现在越来越不要脸了？

又过了几天，到了凤溪和君闻出发的日子。

不是凤溪不想早点出发，而是琅隐渊坐落在朔月之海上面，每隔三个月才会露出海面。

去早了也没用。

血族长派血天绝和三长老带人护送凤溪和君闻前往琅隐渊。

之所以派两位长老护送就是怕中途出现什么变故，毕竟琅隐渊的令牌太宝贵了。

说不定有人会动歪心思。

血庭蕴等人都过来相送，不少人都眼含热泪，舍不得凤溪走。

一直送到了城门口。

要不是凤溪上了飞舟，估计这些人还能继续送！

血天绝：“……”

你们好像也没认识多长时间吧？

自从秘境的事情之后，二长老、三长老和血天绝的关系有所缓和，至少面上还是比较和睦的。

再加上凤溪从中调和，路上相处的还算轻松愉快。

凤溪也从他们嘴里得到了不少琅隐渊的消息。

琅隐渊里面的人只有极少数会被放出来入世，大部分都会留在琅隐渊修炼。

别看北域人族和魔族打得旗鼓相当，那是因为琅隐渊没有掺和进来。

至于琅隐渊为什么不出手，原因很简单，他们忌惮南域人族。

一旦他们把北域人族干趴下了，那“天然”的屏障就没有了，南域人族必然会进攻魔族。

所以，他们宁愿看着憋屈点，也不会出手。

凤溪心里感叹，闹了半天，只有北域人族才是个窝囊废！

无论是南域人族还是魔族都拿他们当挡箭牌！

好在有她这个人族楷模，人族祥瑞，人族之光，很快就能扬眉吐气了！

这天，他们到了朔月之海。

之所以叫朔月之海，是因为无论任何时候，在这片区域都是看不到月亮的。

至于原因，无人知晓。

白天的朔月之海风平浪静，会有不少修士过来捉鱼捕虾，一副太平景象。

但是一旦太阳落山，朔月之海就会海浪汹涌，四处都是狂躁的海兽。

就连浅海区也会有高阶海兽出现。

所以，没人会在晚上靠近朔月之海，更别说在海上航行了。

好在琅隐渊会在白天出现，要不然怎么到达岛上都是个问题。

距离琅隐渊露出水面还有三天时间，凤溪他们就在附近的小集镇上面住了下来。

凤溪买了不少东西让血天绝带回去送给血族长等人，让他们体会一下来自圣姑的关怀。

在买东西的过程中，凤溪也没少和当地人聊天。

回到客栈也没事就找伙计们聊天，甚至还会跑到人家后厨去帮着择菜。

最显而易见的好处就是，他们的伙食比其他住店客人的好多了！

量大还新鲜！

三长老不由得和血天绝感慨：

“别的不说，圣姑这人缘是没的说。”

血天绝敷衍的答应了一声，心里苦笑，她一个人族都成了咱们血魔族的圣姑，人缘还用说吗？！

初一这天，太阳刚出来，凤溪他们就到了海边。

太阳光芒的照耀下，一座岛屿露出了水面。

琅隐渊！

这便是魔族人向往的琅隐渊！

血天绝和三长老不敢耽搁时间，连忙从储物戒指里面拿出船舶，朝琅隐渊疾驰而去。

之所以要抓紧时间，是因为他们还得在太阳落山前赶回来。

虽然看着并不远，但实际距离岸边有两百里地呢！

凤溪估算了一下，这么远还能看到琅隐渊，这就说明琅隐渊所在的岛屿非常大。

不过也是，小地方也施展不开啊！

血天绝站在船头，不由得想起来当初他们爷仨渡过无尽之海的场景。

仿佛就在昨天。

那时候他只是想借助凤溪的手拿到魄谷，结果她马上就要进入琅隐渊了。

除了离谱，他不知道应该说什么了。

三长老心情也很复杂，当初他年轻的时候来过一次琅隐渊，是过来参加最后一轮考核的。

结果被淘汰了。

不单单是他，血天绝和二长老也都被淘汰了。

血家这一代，全军覆没。

说起来，几大勋贵家族进入到琅隐渊的人并不多，皇族的人也不多，反而有不少平民出身的人被选中了。

谁也不知道琅隐渊选人的标准是什么，好像也不只是看重修炼天赋。

虽然血无忧和血安放不用参加考核就能进入琅隐渊，但琅隐渊不养废物，随时都有被淘汰的可能。

也不知道他们能不能在琅隐渊立足，别今天刚把人送进去，三个月之后就被退货了！

第373章 我这人从来不怕被人报复

三长老正忧心忡忡的时候，听见凤溪对君闻说道：

“哥，我觉得琅隐渊的伙食能不错，不说别的，这海鲜有的是啊！”

君闻一脸赞同：“估计还有很多高阶海兽肉，毕竟琅隐渊的人修为高，抓几头根本不费事儿。”

三长老：“……”

行叭，没心没肺也挺好，到时候被退货不至于太受打击。

在凤溪的嘚啵嘚之中，船靠近了琅隐渊，被一层透明的屏障拦住了。

血天绝抱拳：“我乃血家大长老血天绝，现有两名血家子嗣持琅隐令牌入岛，烦请通传一声。”

须臾，护岛大阵出现了一个缺口，一只小船从里面划出。

小船上站着一名穿着灰色衣袍的修士，在他身后站着四名黑色衣服的修士。

灰色衣袍修士倨傲的冲着血天绝点了点头，然后问道：

“琅隐令牌何在？”

血天绝当即让凤溪和君闻将令牌拿了出来，递给那名灰袍修士。

灰袍修士接过去看了看，然后说道：

“我无法验看此令牌的真假，得上交遴选堂进行甄别，尔等三个月以后再来听结果吧！”

血天绝和三长老全都愣住了。

什么？

三个月以后再来听结果？

不是等不起，关键是夜长梦多，谁知道这三个月会发生什么事情？！

最主要的是令牌并非记名令牌，也就是说谁拿到就是谁的。

万一这里面有什么猫腻，他们都没地方伸冤去！

三长老陪着笑脸说道：“我们路途遥远，您看能不能行个方便？今天就……”

没等他话说完，灰袍修士就冷着脸说道：

“我们琅隐渊如何行事还要听你指挥吗？！

速速退下，否则休怪我翻脸无情！”

灰袍修士说完就命令手下将船只掉头，返回岛内。

血天绝和三长老心里十分窝火，他们在魔界也是呼风唤雨的人物，在这里却被人呵斥得跟孙子似的！

关键对方摆明了是在为难他们。

但是又得罪不起琅隐渊，只能暗气暗憋。

就在这时，凤溪喝道：“你给我站住！”

灰袍修士皱眉：“放肆！”

凤溪轻嗤：“放肆？真是好大的派头啊！

知道的是你是琅隐渊的一个小头头，不知道的还以为整个琅隐渊都是你家的呢！

甄别个令牌就要三个月？

你是想让我们给你好处吧？！

还是说，你就是故意针对我们血家？

啧啧，我还以为琅隐渊是修炼的乐土，是隐士的家园，没想到养了你这么一个狼心狗肺的蠢货！

你记住了，令牌我们不要了！

这琅隐渊我们也不进了！

但是我记住你了，你必须得为此付出代价！

琅隐渊确实地位超然，但我不信，我们血家倾全族之力还干不死你一个小渣渣！

你给我等着！”

凤溪说完晃了晃手里的留影石：

“我不但要干死你，还要将你倨傲无礼、故意刁难的影像传遍整个魔界。

让你在魔界扬名！”

灰袍修士脸都绿了！

他倒不是怕凤溪说要弄死他的话，而是凤溪手里的留影石。

有些事情虽然是大家心知肚明的，但却不能拿到明面上来说。

身为琅隐渊的人耀武扬威没什么，但要是散播出去，他肯定没有好果子吃。

他的脸色就跟调色板似的，变来变去，最终冷着脸说道：

“我刚才说三个月是因为琅隐渊三个月才开放一次，并非是需要三个月时间进行甄别。

如果顺利的话，或许可以在今天出结果。”

凤溪勾唇：“那你还不赶紧去？！在这磨磨唧唧做什么？！等着遴选堂的人来请你吗？！”

灰袍修士：“……”

他咬了咬牙：“那留影石？”

凤溪冷笑：“我血家圣姑怎么行事还需要听你指挥吗？！”

灰袍修士：“……”

这好像是他刚才说过的话！

只是血家什么时候出了个圣姑？

他还想说话，凤溪就开始放留影石。

灰袍修士铁青着脸走了。

随着他那艘小船驶入，护岛大阵也重新合拢。

凤溪把玩着留影石对君闻说道：

“哥，看见没有？任何时候都要记得留证据。

咱不求坑人害人，至少能够自保。

记住了吗？”

君闻忙点头：“小妹，我记住了。”

血天绝看向凤溪：“你这么做虽然很解气，但是你算是把那人给得罪了，万一他报复你怎么办？”

三长老也有同样的担忧。

这还没进岛，就得罪人了，这日子恐怕不好过啊！

凤溪一呲小白牙：

“第一，如果我不这么做，恐怕就没有进入琅隐渊的机会了！

总不能怕得罪他就放弃进入琅隐渊的机会吧？！

第二，我这人从来不怕被人报复，因为想要报复我的人都噶了！”

血天绝和三长老：“……”

三长老觉得她在吹牛，血天绝却开始回想凤溪的丰功伟绩。

她说的好像也没错。

哪怕她之前是个丹田受损的小废物也没耽误她坑人！

坑的还是……他。

第374章 这烤鱼真香

等了好一会儿，也没见那名灰袍修士出来。

血天绝和三长老有些焦躁不安，在甲板不停的踱步。

凤溪则是老神在在的坐在船头钓鱼，君闻在一旁给她剥瓜子仁吃。

也不知道是这附近的鱼比较多，还是凤溪运气好，不大一会儿她就钓上来好几条。

然后就指挥君闻在船上烤鱼吃。

血天绝和三长老相顾无言。

这是得多没心没肺啊！

都这时候了，还有心情烤鱼呢？！

再说，这破玩意能好吃吗？！

过了一会儿，一人拿着一条在那啃，真香！

不是两个老头子没定力，关键是这鱼确实很香！

油脂很丰富，用火一烤滋滋冒油，鱼皮酥脆，鱼肉鲜嫩多汁，确实是难得的美味！

奇怪了，之前他们在客栈也吃过海货，却都没有这烤鱼好吃。

他们正打饱嗝的时候，灰袍修士回来了。

“你们两个可以随我进去了。”

凤溪笑眯眯的说道：“还得是咱们琅隐渊啊，办事效率就是高！”

灰袍修士：“……”

你是懂阴阳怪气的。

凤溪对血天绝和三长老说道：

“我怕有人对我打击报复，所以我把留影石备份了好几十份儿，我这里留一半，给你们拿走一半。

要是我有个三长两短，你们就把留影石放出去，让大家都知道我是被谁害死的！”

灰袍修士：“……”

本来他还想要挟她把留影石交出来，现在看来是别想了！

然后他听凤溪又说道：

“你们先走，我怕有人给你们使绊子。

等你们走远了，我再进去。

正好看看风景。”

灰袍修士：“……”

血天绝和三长老虽然依依不舍，但是不敢耽搁，因为一旦太阳落山，他们就别想活着离开朔月之海了。

直到他们的身影变成了小黑点，凤溪这才对灰袍修士说道：

“我们可以进去了。”

灰袍修士：“……”

说的好像我是你手下似的！

你就嘚瑟吧！

就算我忌惮你手里的留影石不会对你怎么样，也有的是人看你不顺眼！

你的“好”日子在后头呢！

小船驶入护岛大阵，凤溪诧异的发现眼前看到的场景和在外面看到的截然不同。

在外面看到的就是一座郁郁葱葱的岛屿，可是进来之后才发现远处有不少亭台楼阁，还有一道瀑布挂在半山腰，颇为壮观。

另外，隐渊远比想象的大。

粗略估计比玄天宗还要大上三倍左右。

小船停靠在了码头，遴选堂的人已经在岸边等候了。

灰袍修士冷着脸说道：“你们两个跟遴选堂的人走吧！”

你以为进了琅隐渊就是平步青云了？

有你受的！

正想着，凤溪“小声”说道：

“咱们之前商量的事情别和旁人说，免得被人惦记。”

说完，轻巧的跳上了码头。

灰袍修士愣了一下，咱们商量的事情？

什么事情？

不过很快就反应了过来！

凤溪是在坑他！

她说的语焉不详，还说担心别人惦记，那肯定就是有好处或者有好东西。

果然，遴选堂那几个人看他的眼神有些耐人寻味。

可是偏偏他没办法为自己辩驳，因为越描越黑。

血无忧，你损透了！

你这是故意让我成为活靶子啊！

凤溪才不管他怎么想的呢，走到遴选堂那几人面前，笑眯眯的说了几句客气话。

那几人态度都很冷淡，不过并没有为难凤溪和君闻，带着他们前往遴选堂。

并不是走着去的，而是御剑而行。

凤溪有些诧异。

据她所知，魔族的人修为达到魔丹期便可以御空而行，还是头一次见到御剑的。

这是和人族学的？

不过，初来乍到也不好打听，只能压下心里的疑惑。

飞出去没多远，遇到一群人，慌慌张张的。

载着凤溪的那人就问其中一人：“王师兄，出什么事儿了？”

“今天护岛大阵开启的时候，龙鱼池阵法出了问题，有不少紫鳍龙鱼跑出去了，我们得赶紧去抓回来。

时间紧急，我就不和你多说了！”

那人匆匆忙忙说完，就赶紧走了！

遴选堂那几人的脸色顿时就变了。

“紫鳍龙鱼可是咱们琅隐渊的宝贝，这要是抓不回来，上面肯定会震怒！”

“好在现在是白天，周围也没有什么凶猛的海兽，捕鱼那些人也不敢靠近这边，应该没什么折损。”

“是啊，紫鳍龙鱼习性特殊，就算跑出去也不会离开琅隐渊太远，应该都能抓回来。”

……

凤溪和君闻默默的对视了一眼。

他们吃的那种美味烤鱼好像鱼鳍就是紫色的，还有两条大须子。

凤溪储物戒指里面还有好几条冻在冰山里面保鲜呢！

虽说储物戒指里面也能保鲜，但是凤溪觉得冻在冰山里面，心理上更新鲜。

她是准备把这些鱼带回去给师父和几位师兄尝鲜的。

只是没想到这玩意竟然是琅隐渊跑出去的。

她就说那些鱼怎么傻啦吧唧的，一钓就上来，原来是被人喂惯的，根本没有防备心。

所以无论鱼也好，人也好任何时候都得多留几个心眼儿。

别谁给了你点好处，就屁颠屁颠把自己挂在鱼钩上面。

第375章 滤镜碎了一地

凤溪现在只有一个担心，那就是血天绝和三长老回去找人吹牛逼，说在朔月之海吃到了很美味的海鱼。

那样就露馅了！

可惜，普通的传讯符不能和外界联络，她没办法告诉血天绝这件事情。

不过，她转念一想，血天绝和三长老还得过一段时间才能到血家，在这期间，紫鳍龙鱼的事情估计就传开了。

他们自然也就把这件事情咽到肚子里面了。

退一万步，那俩二百五把事情嚷嚷出去了，她就说他们吹牛逼！

反正又没抓住他们现行，不承认就行了。

凤溪自己给自己吃了定心丸，就把这事儿选择性的抹掉了。

至于君闻，压根就是个没心没肺的，他见凤溪一副无事发生的模样，他也就把这事儿抛到九霄云外了。

于是，两人不但没有一点心虚，还颇有兴趣的听遴选堂那些人议论。

其中一人看了他们一眼，冷笑：

“你们还真是没心没肺，如果紫鳍龙鱼真的有什么闪失，你们也没有什么好果子吃。”

凤溪一脸迷茫：“为什么？”

“为什么？如果不是你们要进来，护岛大阵怎么会开启？

如果不开启护岛大阵，紫鳍龙鱼自然就不会跑出去了。”

凤溪：“……”

哦，原来是迁怒啊！

啧啧，她没来之前把琅隐渊看得很高，甚至还加了几层神秘的滤镜。

结果，现在滤镜碎了一地。

琅隐渊也就那么回事儿。

第一，灰袍修士既然敢刁难他们，那就说明这事儿不是第一次干了，而且肆无忌惮。

第二，既然紫鳍龙鱼如此珍贵，那就应该加固龙鱼池的阵法，并且定期巡视。

就算阵法是临时出现的纰漏，也不该耽搁了这么长时间才发现。

第三，遴选堂的人既然能说出这番话，那就说明琅隐渊的内部经常会迁怒，推卸责任。

呵，血天绝还跟她说琅隐渊固若金汤，就这乱七八糟的内部管理，都不用外人，早晚自己就玩完了！

遴选堂的人见凤溪不说话，以为她是害怕了，撇了撇嘴，没有再说什么。

要怪就怪你们运气不好，偏偏赶上了紫鳍龙鱼出事。

半个时辰之后，他们抵达了遴选堂。

遴选堂的祁堂主打量了凤溪和君闻一番，然后说道：

“照理说，你们拿了琅隐渊的令牌过来，就可以成为我们琅隐渊的弟子。

只是，我刚才将你们的情况和七位峰主说了，没有人愿意接收你们。

所以，只能将你们驱逐出琅隐渊。

考虑到琅隐渊三个月开放一次，特许你们在这里暂住三个月。

下次琅隐渊开放的时候，你们就离开吧！

另外，我们琅隐渊不养无用之人，所以这三个月你们就充当杂役吧！”

他说完之后，就等着凤溪和君闻回话。

结果两人谁也没说话。

祁堂主咳嗽了一声：

“既然你们没什么意见，那就这么办吧！

来人，带他们去杂事堂领取差事。”

凤溪和君闻依然没说完，只是行了一礼，就跟人走了。

祁堂主摇了摇头，这俩人不但修为很差，而且胆子也很小，可以说一无是处。

血噬寰那个灾星怎么会让他们来琅隐渊？

难道是故意恶心他们？

另一边，凤溪和君闻被带到了杂事堂。

今天当值的是刘管事。

也不知道他是不是太忙了，反正就把凤溪和君闻给晾在那了，自顾自忙其他事情。

要是换成旁人早就尴尬了，但是凤溪却乐在其中。

多好啊！

没有比杂事堂更适合能搜集信息的地方了！

就这么一会儿，她都已经听到了不少有意思的事儿。

君闻就更简单了。

只要和小师妹在一起，在哪都一样。

就在这时，地面开始轻微的颤动，原本无风的天气，树叶开始了晃动。

凤溪看向即将落山的太阳，猜测琅隐渊应该是要缩回海里了。

就是不知道这是人为控制的，还是原本就是这样。

重新恢复平静之后，刘管事才对两人说道：

“龙鱼池那边今天惩治了几名杂役，人手不够，你们两个就去龙鱼池当差吧！”

此话一出，就连君闻都看出了对方的险恶用心。

在某些人看来，因为他们的到来致使紫鳍龙鱼跑了。

龙鱼池的人现在正恨他们呢！

现在让他们过去当差，这是把他们往火坑里面推啊！

怪不得叫琅隐渊，都是一群狼心狗肺的主儿！

半个时辰之后，凤溪和君闻被带到了龙鱼池。

说是龙鱼池，实际上是一大片湖水。

湖边有两排房屋，应该就是给杂役或者执事住的地方。

龙鱼池的人看到凤溪和君闻都没什么好脸色。

龙鱼池的钱执事更是鼻子不是鼻子脸不是脸的把两人骂了一通。

“要不是你们两个非得今天要进来，护岛大阵根本就不会开启，紫鳍龙鱼就不会跑出去了！

你们就不该来！

不是我看不上你们，就你们的修为，谁会要你们？

结果怎么样？

被安排过来当杂役了吧？

人贵有自知之明，你们以为谁都有资格进入琅隐渊……”

凤溪勾唇：

“别哔哔了！

咱俩比一场！

我要是输了，我从血家带过来的好东西都给你！

你要是输了，具体的差事让我们自己挑选，而且以后我和我哥上一休二，也就是做一天工休息二天。”

钱执事：“……”

上一休二？

我特么也想要这样的差事啊！

第376章 我左拳打东西，右拳打南北

钱执事觉得凤溪就是在白日做梦，但是想到凤溪说到的好东西，他心动了。

听说这丫头是血家的什么圣姑，那手里一定有不少好东西，不要白不要！

毕竟在他看来，凤溪只有凝元六层，就是个小废物。

他盯着凤溪：“你说的是真的？如果我赢了，你就把储物戒指里面的东西都给我？”

凤溪点头：“自然是真的，千真万确。”

钱执事又问：“怎么个比法？”

凤溪说道：“直到有一方认输为止，这样才代表他是心服口服。”

钱执事眼神微闪：“比可以，但是在比试过程中不能使用外力，比如魔符、丹药、阵盘、魔器之类，你同意吗？”

凤溪没有丝毫犹豫：“同意。”

钱执事差点笑出声。

这个血无忧还真是个二傻子啊！

这时，凤溪说道：“为了确保咱们双方的利益，咱们都发个心魔誓吧！

我先来！

魔神在上，我血无忧在此立誓……”

君闻对她这套心魔誓已经能倒背如流了！

他觉得小师妹都可以把这心魔誓用录音石留下来，下次直接播放就行了。

钱执事哪里知道这些弯弯绕，他见凤溪发了毒誓也跟着发了毒誓。

众人让出场子，两人站在了中央。

凤溪对钱执事说道：“我先热热身。”

钱执事撇了撇嘴：“好。”

于是，凤溪呼呼哈哈自己练了一套拳。

一边练一边夸：

“瞧瞧我这拳法多精妙！我左拳打东西，右拳打南北，独步天下，无人能敌！”

“看见没有？什么叫快如疾风，虎虎生威，我这就是啊！”

“钱执事，就你这样的，我一拳能打死八个！”

……

钱执事：“……”

你弄这些花架子有用吗？！

咱们比试的是魔气，又不是拳脚！

他不耐烦的催促道：“你有完没完了？还比不比了？”

凤溪收招定式，擦了擦头上的汗，有些气喘的说道：“我，我先喘口气。”

钱执事见她这样，愈发觉得自己胜券在握。

凤溪休息了半刻钟，这才说道：“来吧，我们大战三百回合！”

钱执事嘴都要撇成瓢儿了，放出魔气幻化的长鞭朝凤溪抽去。

凤溪险而又险的避开了。

“钱执事，你是龙鱼池的执事，我是杂役，我让你一鞭。”

钱执事冷笑：“谁稀罕你让，赶紧还手！”

紧接着抽了第二鞭，凤溪又堪堪避开了。

“钱执事，我辈分比你大多了，我爱护晚辈让你第二鞭。”

钱执事气得直哼哼，什么叫你辈分比我大多了？

你这是在占我便宜！

他咬牙切齿的又抽了凤溪一鞭子，凤溪也惊险的闪开了。

“钱执事，你肯接下我的比试挑战，说明你这人还有点胆气，所以我让了你第三鞭。

现在，我要开始反击了！”

钱执事心说，说的就好像你能打败我似的！

下一瞬，他的神识就好像被什么东西砸了一下，脑袋嗡的一声。

凤溪欺身上前，一拳砸在了他的鼻梁骨上面，然后一脚把他踹到了湖水里面。

她站在岸边笑眯眯的说道：“钱执事，我就说我这拳法不错，怎么样，你服不服？”

钱执事脸色铁青：“你耍诈！你肯定用魔器攻击了我的神识！”

凤溪勾唇：“你忘了？咱们可是发了心魔誓的，我怎么可能会用魔器呢？！

不过是寻常的神识攻击罢了！

要怪就怪你自己不小心。”

钱执事眼珠转了转：“血无忧，咱们比试之前说好的，必须得一方认输才行，我可没认输。”

凤溪一呲小白牙：“哟？跟我玩套路？行叭，那你上来，咱们接着比！”

钱执事心里得意，你个小丫头片子还能玩得过我？！

之前是我没留神，只要我多加提防，你输定了！

两人再次开始动手，凤溪依然让了他三招。

第四招的时候，钱执事提高了警惕，并且外放了神识。

然后，他就瞧见一块神识大板砖朝他砸了过来！

奇葩的是，那块大板砖上面还刻着只小王八！

钱执事下意识用神识去挡，下一刻发出来一声惨叫，晕了过去！

凤溪像拖死狗似的把他丢到了湖里。

被水一呛，钱执事醒了过来。

凤溪蹲在岸边：“认输吗？”

钱执事咬牙：“不认！”

凤溪点头：“行，那你爬上来，咱们接着打！”

紧接着，两人又比试了三场。

每次都以钱执事落水结束。

这么说吧，钱执事喝水都喝饱了。

最终，他咬着后槽牙说道：“我认输。”

他知道，要不是凤溪有意戏耍他，估计他早就没命了！

没想到这个小废物神识如此强悍！

凤溪笑眯眯的说道：“我用神识胜你，你是不是不服气？这样吧，咱们再比一场，这次我用魔气赢你！”

钱执事都气乐了！

这可是你自找的！

于是，从湖里爬出来，抖擞精神和凤溪又站在了一起。

凤溪依然让了他三招，任何时候咱都是有礼貌的好姑娘！

第四招的时候，凤溪放出了魔气幻化的劫雷！

围观的众人发出了惊呼声。

她竟然幻化出了劫雷？！

钱执事也惊了一下，不过很快就镇定下来。

虽然很少见到魔气劫雷，但血无忧的修为在那里摆着，也厉害不到哪里去！

结果，他很快就发现自己错了，大错特错。

他被逼得连连后退，最后再次跌落到了湖水里面。

偏偏凤溪还在那说风凉话：“钱执事，你不愧是龙鱼池的执事，你对这片湖水爱得深沉啊！”

钱执事本来就很羞臊，被她这么一气，直接晕了过去！

最后，被杂役们给拉了上来。

一按肚子，吐出来两条小鱼儿。

画面还挺生动活泼。

第377章 我们今天休息

钱执事目光呆滞，他想死。

他被一个凝元六层的小废物反复羞辱，他活着还有什么劲儿？！

凤溪安慰他：“钱执事，你也不用太放在心上，以后会有很多人步你的后尘，你到时候心里就平衡了！”

钱执事：你是懂安慰人的。

凤溪又递给他一个小瓷瓶：

“这里面是我们血家秘制的丹药，可以用来滋养神识，权当我给你赔礼道歉了！”

打了个巴掌之后给的甜枣，比蜜都甜。

钱执事就坡下驴收下了，然后让凤溪挑选差事。

凤溪在一堆差事里面扒拉了一会儿，选了一个清理水草的差事。

钱执事鼻子差点没气歪了！

紫鳍龙鱼对环境要求比较高，有些杂草会污染水质，所以得定期进行清理。

既然是水草那就有生长周期，不可能一直清理一直有。

别说上一休二了，就是上一休五都没问题！

但是话都说出去了，也只能捏着鼻子认了。

凤溪和君闻又挑了两间挨着的院落，一人一间。

照理说，杂役都是四人一间，但是谁也没敢哔哔。

就连钱执事都被踹湖里面，谁还敢找不自在？！

而且，凤溪还说了：“我和我哥已经被琅隐渊劝退了，我们现在不过是暂住在这里而已。

所以，我们不算什么正经杂役，这里的规矩严格来说对我没用！

遇到事情了，好说好商量怎么都行，要是谁把我惹急了，我可不管那么多，来一个恁死一个！”

龙鱼池的杂役们一个个噤若寒蝉。

惹不起！真惹不起！

这么说吧，他们对钱执事都没这么害怕！

毕竟钱执事是按规矩办事，这个血无忧就是个无赖啊！

凤溪简单的查看了一下屋里屋外，洗漱之后就睡了，毕竟现在都已经半夜了。

琅隐渊的第一晚，凤溪睡得很香，还梦到了烤鱼。

真香！

第二天起来，换好龙鱼池杂役的衣服，她溜达出了院子。

君闻听见这边有动静，也赶紧出来了。

他早就起来了，但是怕打扰凤溪睡觉，就一直在屋子里面修炼。

“哥，走，我带你去吃早饭！”

君闻纳闷道：“你知道膳堂在哪？”

“嗯，昨天听杂事堂那些人闲聊知道的，我还知道七峰里面，咱们所在的天枢峰伙食最好。

所以，昨天听到把咱们分到龙鱼池我才没言语。”

君闻：“……”

你可真有出息！

说话间，凤溪看到了钱执事，笑眯眯的说道：

“钱执事，早啊！”

钱执事：“……早。”

他是真佩服这个血无忧！

昨天都闹成那样了，她竟然像什么事情都没发生过一样！

正想着，就听凤溪说道：

“昨天我和我哥上了一天工，今天和明天就休息了。

我们先去吃个早饭，然后再四处溜达溜达，你要是有事就给我们发讯息。”

钱执事：“……”

你还能不能要点脸？！

昨天算你上工？

别说除水草了，你连水都没沾好吗？！

但是，硬是一个字也没敢说出来。

眼睁睁看着凤溪和君闻有说有笑的走远了。

隐约还有凤溪的声音传来：

“怪不得都说琅隐渊是个好地方，就连杂役都这么清闲，可不就是个好地方吗？！”

钱执事一个趔趄，差点摔了个趴儿。

他自己劝自己，反正三个月之后这煞星就走了，他忍。

忍耐是一种美德。

凤溪和君闻很快就找到了天枢峰的膳堂，大老远就闻到了香味。

膳堂里面分为两个区域，杂役一个区域，琅隐渊正式的弟子一个区域，而且两边供应的餐食也不一样。

区别对待很明显。

凤溪在杂役区域随便选了两样，就和君闻找了一张空桌子吃了起来。

两人正吃的时候，弟子区域有人大声说笑。

“听说没有，昨天有两个废物拿着琅隐渊令牌来了，想要成为咱们琅隐渊的弟子。

好笑的是，七位峰主谁也不愿意要他们，因为他们只有凝元六层的修为。

最后被赶去龙鱼池当杂役了！”

“他们连当杂役的资格都没有，三个月之后就要被赶出去了！

人啊，得有自知之明！

还真以为拿着令牌就能成为琅隐渊的弟子了？做梦！”

“要不是他们非得昨天来，也不会损失了十二条紫鳍龙鱼，真是晦气！”

……

凤溪微微挑眉，没言语。

毕竟是初来乍到，低调为主。

君闻见凤溪没什么反应，也就没吭声，继续吃饭。

虽说杂役的伙食比弟子那边差远了，但其实也挺好吃，而且蕴含的魔气也不少。

就在这时，有个弟子看到了凤溪和君闻，就探着脑袋问：

“你们是龙鱼池的杂役吧？

看见那两个蠢货了吧？

和我们说说呗！”

凤溪放下筷子，慢条斯理的拿出帕子擦了擦嘴角，这才说道：

“你们说的蠢货，不才正是区区在下。”

第378章 烘托一下气氛

现场一阵死寂。

紧接着就爆发出哄堂大笑。

“弄了半天，你们就是那两个蠢货？

哟，还跑到膳堂来了，脸皮还真是厚啊！”

“你们难道不知道羞耻二字怎么写吗？”

“就是，我要是你们早就找个地缝钻进去了，还大摇大摆来吃饭，真是不知廉耻！”

……

凤溪等议论声稍微平息一些之后，站了起来。

“你们说够了吗？该轮到我说了吧！

我就不明白了，你们有什么理由嘲笑我们？

琅隐令牌是琅隐渊发出去的，而且说的很明白，只要拿着琅隐令牌就可以成为琅隐渊的弟子。

我们来有问题吗？

别说我们是凝元六层了，我们就是聚气六层也没问题！

照理说，就算没有峰主接收我们，我们只要认死理，照样可以赖个弟子的名分。

但是我们知礼节懂进退，所以才接受了祁堂主的决定，暂时到龙鱼池当三个月杂役。

待下次琅隐渊开放之时，就离开琅隐渊。

我们自认为每一步都迈得问心无愧，更没有丝毫违反琅隐渊规矩的地方。

不知道你们所谓的不知廉耻，脸皮厚是从何而来？！

反倒是你们，身为琅隐渊的弟子，不好好修炼却在这里给我们乱扣罪名。

我知道你们是怎么想的，不就是想要通过贬低我们来秀你们的优越感吗？！

哦，对了，你们的优越感不单单体现在这上面，还有伙食。

单独隔离一个区域出来，吃香的喝辣的，看着杂役们吃的比你们差，你们也很优越对不对？

你们的优越感还真廉价！

今天，我免费教你们一个道理，真正的强者从来不会秀什么优越感，因为他本身就是所有人仰望的存在。

还有，今天也就算了，以后谁要是还敢当着我的面哔哔，咱们就生死台上见！

我血无忧虽然本事平平，但是架不住家族宠爱，我有很多保命的手段！

不信的话，就试试！”

凤溪说着，拿出来厚厚的一摞符篆，用火点着了。

“无他，就是烘托一下气氛。”

用手一挥，纸灰全都落到了弟子就餐那边。

然后，带着君闻施施然离开了膳堂。

膳堂里面又是一片死寂。

突然有人弱弱道：

“她好像在给我们烧纸钱！”

众人：“……”

紧接着就有人吵嚷要去找血无忧说道说道，还有人说要去找血无忧上生死台。

但哔哔的都挺欢，却没有一个人真的去找凤溪。

原因很简单，膳堂吃饭的这些弟子都是琅隐渊的外门弟子，而且还是外门弟子中的学渣。

毕竟醉心修炼的弟子不会将时间浪费在吃饭上面，反正已经辟谷了，根本用不着吃东西。

吃东西增加的这点魔气，还不如用来修炼。

除了修为之外，这些人心里多少还是顾忌凤溪说的那些话。

她都能把符篆当烧纸用，身上肯定有很多保命的东西。

上了生死台，说不定输的是他们。

他们只是看不惯凤溪而已，还犯不着以命相搏。

另一边，凤溪和君闻出了膳堂，君闻就问：

“小妹，不都说琅隐渊里面都是惊世奇才吗？我怎么觉得那些弟子也就那么回事。”

凤溪勾唇：“外面招来的固然是惊世奇才，但是架不住里面的人也会繁衍生息啊！

生出来的崽子，难道丢出去？！”

君闻：“……”

好像有点道理。

凤溪继续说道：“另外，三长老说过，琅隐渊招人看的也不都是修为，所以这里面的人修为参差不齐也不奇怪。”

君闻点了点头：“小妹，那我们现在去哪里？”

“随便转转吧！

对了，之前上岛的时候瞧见有一道瀑布，好像就在天枢峰的后山，我们去那瞧瞧！”

两人绕到后山，很快就看到了那道瀑布，犹如一道白练挂在山壁之上。

离得很远就听到了震耳欲聋的水流撞击之声。

两人不由得加快了脚步。

穿过密林，终于到了瀑布前面。

只是，被人拦住了。

“这里是天水神潭禁地，尔等还不速速离开？！”

凤溪抻着脖子往前看了看，就见潭水里面有不少人在修炼。

从服饰能够看出来，这些人基本上都是内门弟子和亲传弟子。

凤溪不想惹事，所以说了两句客套话，就准备带着君闻离开。

只是让她没想到的是，水潭里面突然传来一阵强大的吸力，硬生生把她吸了进去，丢到了水潭里面。

还丢到了瀑布的正下方。

巨大的冲击力差点没把她给砸吐血！

她好不容易才游了出来，爬到了岸上。

那狼狈劲儿就别提了！

偏偏那些值守弟子还不依不饶，上来就拽着她要押去执法堂。

凤溪这小暴脾气顿时就上来了！

“你们是不是瞎？！

没看见我是被吸过来的吗？！

还要带我去执法堂？我不讹你们就不错了！

不说别的，我的头发都散开了……”

凤溪说到这里愣住了。

头发上空空如也。

发簪不见了。

随之不见的还有她的劫雷小灵宠。

第379章 它好像看到了一道光

凤溪懵圈了。

发簪丢也就丢了，但是劫雷不能丢啊！

虽说这玩意就是个分体，嗝屁了也没什么大影响，但好歹是被她拐到魔界的，她得负责啊！

还有一点微不足道的原因，有这好玩意好装逼啊！

她原本虽然也在发飙，但还是有所收敛的，现在彻底炸了！

“我的发簪！我的发簪丢了！

那是我爷爷送给我的，比我的命都重要！

现在没了！

没了！

一定是你们故意设下圈套坑我的发簪！

你们真是太无耻了！

今天要是找不到我的发簪，我和你们没完！”

凤溪说着，转身跳进了水潭之中，潜入了水底……

那些值守弟子当即就想去抓凤溪，被君闻拦住了。

他拿出来厚厚的一摞掣裂魔符：“谁敢动？”

那些值守弟子不敢动了。

“你疯了？你就不怕违反岛规被严惩？”

君闻冷笑：“你们都敢用见不得人的手段坑我妹妹的东西，我有什么不敢？！

再说，我和我妹妹已经被劝退了，我们压根就不是琅隐渊的人，你们那套对我们没用！

都给我站远点，要是惹急了，大家一起死！”

小师妹在，我就是小绵羊。

小师妹不在，我就是一头狼！

真当我君闻是好惹的呢！

当初小师妹没来之前，我可是和金毛狻猊并称玄天宗双霸！

这时，水潭里面一名亲传弟子淡淡道：

“既然她说发簪丢了，那就让她找，等她找到再送去执法堂。”

那些值守弟子忙点头：“是，夜洵师兄。”

君闻不动声色的打量了夜洵几眼，得出一个结论，没有他……好看。

至于对方修为比他高这事儿，君闻选择性忽略了。

这个不重要。

早晚他能超过他。

他现在只是担心凤溪能不能找到劫雷那二傻子。

你说你好歹是劫雷，居然被瀑布给冲丢了？

丢不丢雷脸？！

废物一个！

劫雷也觉得自己是个小废物。

此时，它已经被拽成了……绳儿。

一大半都被吸入了一道缝隙之内，只剩下一小半还在挣扎。

凤狗啊！

你快来救我啊！

我好歹是你的雷主子，你不能见死不救啊！

就在它只剩下个“线头儿”的时候，凤溪到了。

劫雷仿佛看到了一道光。

没想到，它劫雷大人也有期盼光的一天。

凤狗她人还怪好咧！

凤溪拽住劫雷，拼命的往外拽。

与此同时，还放出了神识大板砖，去砸那道缝隙。

甭管里面有什么猫腻，先砸了再说！

也不知道是不是神识大板砖起了作用，凤溪一下子把劫雷给拽了出来。

只是，劫雷明显缩水了，小了一圈。

因为刚才挣扎的时候耗费了不少雷电之力。

凤溪把它放到了袖袋里面，又找到掉落在一旁的发簪，浮出了水面。

君闻悬着的心顿时放下了。

他还真怕凤溪出什么危险。

凤溪上岸之后，慢条斯理的用法诀烘干头发和衣服，然后把发簪重新戴在了头上。

在此过程中，君闻一直攥着那些符篆，警惕的盯着那些值守弟子和水潭里面的人。

凤溪捯饬完了，这才慢悠悠的说道：“不是要去执法堂吗？头前带路！”

那些值守弟子显然有些懵，刚才还像疯了似的，怎么现在这么配合？

难道是知道害怕了？

当即有四名值守弟子押着凤溪和君闻前往执法堂。

他们走了之后，那些值守弟子也退到了外围。

水潭里面，那些内门弟子和亲传弟子顿时议论纷纷。

“听他们的话茬儿，那两人应该就是血家的那两个废物了。

居然还敢跑到天水神潭闹事，真是活腻味了！”

“还说什么不受咱们琅隐渊规矩的束缚？真是笑话！

既然人在岛上，就得归咱们管！

等到了执法堂就有他们的好看了！”

“他们肯定觉得血家很了不起，还真是坐井观天！”

……

夜洵皱了皱眉：

“天水神潭是修炼之地，不是你们讲是非的地方。

谁若是不想修炼，速速离开！”

众人顿时都不敢言语了。

另一边，凤溪和君闻被押送到了天枢峰的执法堂。

天水神潭的四名值守弟子正打算禀报凤溪的罪状，凤溪嗷的一声。

他们吓得一哆嗦。

就在这时，凤溪一脸悲愤的说道：

“我要状告天水神潭的值守弟子，他们和人勾结，谋害我的性命！

也就是魔神庇佑，我才捡回了一条小命！

在我心里，琅隐渊那是神圣的存在，是至高无上的存在。

实在不敢相信竟然会有这样的事情发生！

若是今天我不能得到公正的待遇，我会觉得天塌了！信仰也塌了……”

那四名值守弟子：“……”

这就是传说中的恶人先告状吧？！

执法堂今天当值的是霍执事，听完凤溪的话一脸懵。

这都哪跟哪啊？！

他拍了一下桌案：“到底是怎么回事？”

凤溪一五一十的把事情说了一遍。

那四名值守弟子有些迷茫。

虽然血无忧说的都是事实，但就是觉得哪里不对。

就连他们自己听着，都觉得他们蛮不讲理欺负弱小。

难道这就是语言的魅力？

第380章 凤溪要上吊

霍执事听完皱了皱眉，他不太相信凤溪是被吸进去的。

毕竟从来没听说过天水神潭还会把人吸进去！

于是，看向那四名值守弟子：“她说的是真的吗？”

那四名值守弟子：“是真的……吧。”

霍执事：“……”

是真的就是真的，不是就不是，什么叫是真的吧？

你问我呢？！

霍执事又让他们讲述了事情经过，基本上和凤溪说的大同小异。

但是因为他是先听凤溪说的，自然就先入为主，下意识的顺着凤溪的思路走。

谨慎起见，他又让人带过来几名当时在天水神潭里面修炼的内门弟子。

这些人虽然瞧不上凤溪和君闻，但也不敢欺瞒霍执事，将事情原原本本的说了。

霍执事眉头紧锁。

从这些人的口供来看，血无忧确实是被吸到天水神潭里面的，怎么会这样？

难道天水神潭下面有什么隐秘？

思来想去觉得这件事情非同小可，必须得上报才行。

不过，在此之前得先处理一下血无忧告状的事情。

在他看来，凤溪和君闻只是即将离岛的两个外人而已，敷衍一下就行了。

“血无忧，此事完全是意外，并非值守弟子所为。

他们阻拦你也是职责所在，虽然态度恶劣了一些，但也构不成什么罪名。

谋害之事，纯属子虚乌有。

你且下去吧，以后好好在龙鱼池当差，不要四处闲逛。”

凤溪眼神微闪，他这话就是想大事化小小事化了，顺便给她和君闻禁足。

呵。

还真当她好欺负呢！

凤溪默默拔下了头上的玉簪。

“霍执事，这枚玉簪是我爷爷所赠，虽说算不得什么好东西，但在我心里是无价之宝。

但是，它现在出现了裂纹。

您说，我该找谁要赔偿呢？”

霍执事脸色有些难看：“你想要多少赔偿？”

“就算把整个琅隐渊赔给我，也无法弥补我心灵的创伤。

不过，如果你们执意想要赔偿，那就一千万魔晶吧！”

霍执事：“……”

一千万魔晶？

你干脆明抢算了！

他沉着脸说道：“今天的事情，你们也有责任，若不是你们跑到了天水神潭附近，也没有后来的事情。”

凤溪笑了。

“霍执事，看来您是想和我辩理了，那我就斗胆说几句吧。

第一，我只是暂时充当琅隐渊的杂役，并不受岛规所限。

第二，退一步说，就算我们受岛规约束，我昨天翻遍了所有岛规，并没有哪一条规定杂役不能在岛上溜达。

第三，天水神潭是禁地不假，但是我们并没有踏入禁地范围，并不算违反岛规。

综上三条来看，我们有什么责任？

确切来说，我们不但没有责任，我们还有功劳！

要不是发生了今天的事情，你们可能这辈子都不会知道天水神潭下面有隐秘。

可，这是拿我的小命和玉簪换来的！

你们赔偿我损失不是应该的吗？！

本来有些话我不想说，但是逼到这份上也没什么顾忌了。

我和我哥拿着琅隐令牌而来，你们就该依照约定收我们做弟子。

结果你们嫌弃我们修为低，不收。

不收也可以，我们好歹远来是客，你们理应好好招待我们。

结果倒好，把我们发配去了龙鱼池当杂役，有你们这么办事的吗？！

我们涵养好，所以不和你们计较。

现在呢，我丢了半条命还搭上了我们血家的镇族之宝，你们非但不感激还说我们有责任？

未免欺人太甚！

琅隐渊确实地位超然，但我们血家也不是人人揉搓捏扁的废物点心！

今天的事情不给我一个合理的解决方案，我和我哥就吊死在你们执法堂的门口！”

凤溪说着，拿出来一条绳子。

霍执事嘎巴嘎巴嘴，硬是没说出来一个字。

作为执法堂执事，还是头一次被人怼的哑口无言。

关键是人家确实占理啊！

而且，这个血无忧是血魔族的圣姑，甭管有没有实权，也不能轻易把她怎么着。

最后，只好说道：

“你们先回去，我请示一下堂主再做定夺。”

凤溪看了他一眼：“我们就在这里等吧，正好门口有棵歪脖树，上吊最合适了！”

霍执事：“……”

明天我就把这棵破树给砍了！

他没再理会凤溪和君闻，急匆匆走了。

他走了之后，凤溪就大摇大摆坐在了椅子上面，对执法堂的弟子说道：

“愣着做什么？去给我们弄点茶水点心！”

没人动弹。

凤溪拿出了绳子，往君闻的脖子上面套。

马上就有弟子跑去准备了。

不大一会儿，茶水点心各种果子都端上来了。

凤溪先吃，君闻随后。

因为他怕有毒。

就小师妹这嚣张劲儿，他真怕有人给他们下毒。

此时，霍执事已经见到了执法堂的欧阳堂主。

欧阳堂主为人严肃，甚至都有人猜测，他可能天生就不会笑。

反正是没人见过他笑。

他听了霍执事的话之后，皱着眉头说道：

“看来天水神潭确实有些问题，我马上向峰主禀报此事。

至于血无忧那边，她说的也有几分道理，但未免有些恣意妄为。

这种人，难成大器！

罢了，毕竟不是我们琅隐渊的弟子，也不好太过苛责。

这样吧，她的玉簪不是损坏了吗？

你让她去珍宝阁选一件地阶魔器，就当是赔偿她了。”

第381章 琅隐渊的人真会玩

霍执事点头称是，回到了执法堂。

然后就看到凤溪正在那滋溜滋溜的喝茶，茶几上更是摆了琳琅满目的瓜果点心。

霍执事：“……”

他本来想训斥几句，但咽了回去。

还是赶紧把这滚刀肉弄走，免得她再长篇大论。

说真的，他听得都脑仁疼。

于是，他把欧阳堂主的话复述了一遍。

凤溪叹了口气：“虽说一件地阶魔器根本没办法弥补我的心灵创伤，但既然欧阳堂主都这么说了，我也不好再说什么了。

那就这么着吧！

对了，霍执事，您之前好像说不让我四处闲逛，是我记岔了吧？”

霍执事：“……嗯，你记岔了，没有这回事。”

霍执事现在只想让她快点滚，看到她就脑仁疼。

凤溪这才带着君闻大摇大摆的走了。

她闹是有理有据的闹，她闹是有底气的闹。

世人都说琅隐渊地位如何超然，只知其表不知其里。

地位再超然，也得依托整个魔族。

她就不信他们敢把她这个血魔族圣姑给咔嚓了！

所以啊，她才会没事就给自己弄个小马甲。

这玩意关键时候真能保命啊！

再说，她又不是无理取闹，她有理怕啥？！

她和君闻没回龙鱼池，而是去多宝阁领地阶魔器。

拿到手才是真的，免得夜长梦多。

路上有不少人对他们指指点点，凤溪和君闻根本不在意，迈着六亲不认的步伐，到了多宝阁。

多宝阁是一座四层小楼。

多宝阁的和其他部门不同，这里并没有弟子或者执事，只有四位长老。

风长老、花长老、雪长老和月长老。

每人掌管一层阁楼，对应天阶、地阶、玄阶和黄阶魔器。

其实也好理解，多宝阁里面都是宝贝，必须得实力强的人坐镇才行。

凤溪和君闻进了多宝阁之后，直接找到了负责地阶魔器的花长老。

花长老长得和花儿一点也不沾边。

瘦骨嶙峋，也就比骷髅多了一层皮。

眼神更是渗人，让人不寒而栗。

凤溪心说，琅隐渊还挺知人善用，这位往这一坐就能当门神用！

凤溪笑眯眯的行了一礼：“花长老，我奉执法堂的文牒，来领一件地阶魔器。”

凤溪说着，把霍执事给她的文牒递给了花长老。

花长老拿过去看了看，一挥手，在他身后出现了一道仅容一人通过的门户：

“进去选一件吧！”

凤溪没想到这玩意还能自己选，要是这么说的话，其实琅隐渊的人还不错。

她让君闻在外面等着，走了进去。

凤溪进去的一刹那有些眩晕，勉强才能保持清醒。

看来这门户是一道传送阵。

也是，谁会傻了吧唧真把宝贝放那破楼里面啊！

过了一会儿，凤溪的脚踩到了实地，也恢复了视线。

她环顾四周，有些诧异。

四周都是货架，上面只有一些号码牌。

根本就没有地阶魔器。

她正疑惑的时候，四面八方皆传来花长老的声音：

“你可以在货架之中穿行，凭感觉拿一个号牌，出来之时凭号牌领取魔器。”

凤溪忙恭敬的点头答应了一声。

心想，琅隐渊的人真会玩！

居然还玩猜盲盒！

凭感觉？

这玩意能有什么感觉？

不过，她还是走进了最边上的一趟货架，仔细感知。

无事发生。

她一琢磨，难道是用神识感知？

于是，外放了神识。

哟！

还别说，歪打正着猜对了！

神识外放之后，她明显察觉到旁边的货架上面有东西，还躲躲闪闪的。

凤溪撇了撇嘴，继续往前走。

结果还是如此，还是躲避她的神识感知。

凤溪一想，强扭的瓜不甜，那就找个不躲的吧！

可是，她把九排货架都走完了，也没找到一个不躲避她的地阶魔器。

凤溪甚至怀疑自己的方法不对，要不然随便选个号码算了，反正都是地阶魔器，差也差不到哪里去。

她正想随便拿一个号码牌的时候，远处的一排货架倒塌了，紧接着其他货架也都倒塌了。

传来一阵稀里哗啦的声音。

下一瞬，凤溪被传送到了外面。

花长老那骷髅一样的老脸笑得跟朵白莲花似的。

“血无忧，你弄倒了货架，致使一百零八件地阶魔器受损，刨除应该给你的那件地阶魔器，剩余修缮费大约需要一个亿魔晶。

我改日会向你们血家收缴此项赔偿，你且回去吧！”

凤溪默默的看着他。

“花长老，您这是想碰瓷儿？”

花长老笑了，只是不达眼底：

“小丫头，说话不要这么难听，我只是在重现你之前做的事情而已。”

这话就是在暗示凤溪所谓的玉簪毁坏完全是自导自演。

好吧，玉簪也确实是凤溪自己弄的裂痕。

但是她损失了雷电之力啊！

这可不是一件地阶魔器能够相提并论的。

只是，她没想到花长老竟然和她一样不要脸。

唉！

还真是强中自有强中手啊！

一边想着，一边拿出了留影石。

然后，冲花长老眨了眨眼睛：

“花长老，您看这是啥？惊不惊喜？意不意外？”

花长老：“……”

白莲花一瓣一瓣剥落，枯萎了。

第382章 花长老气成了化长老

花长老看着凤溪手里的留影石，半晌无言。

惊喜？

惊吓还差不多！

他就是做梦也没想到凤溪会把取宝的过程录下来。

哪个正常人会这么干啊？！

就在他懵逼的时候，凤溪叹了口气：

“花长老，您是不是好奇我为什么会随身带着留影石？

因为我被人坑过啊！

当初我到一家铺子里面买东西，被那个无良老板诬陷我损毁了物品，我百口莫辩。

从那以后，我就长了个心眼儿，凡是涉及到财物的地方，我第一件事情就是开启留影石。

其实，大多数时候根本派不上用场，毕竟这世上还是好人多。

您说是吧？”

花长老：“……”

虽然没有证据，但是我觉得你在内涵我。

凤溪眨巴眨巴眼睛：“花长老，其实就算没有留影石，您的话也站不住脚啊！

那些宝贝轻轻一摔就坏了？

那不是地阶魔器这是瓷器吧？！

还是说原本那些地阶魔器就损毁了，您想让我背黑锅？

要是这样的话，啧啧，事情可就大发了！

我不得不向执法堂举报您了！

这叫什么罪名来着？

监守自盗有点严重了，最起码也是看守不利！

没想到啊没想到，看您长得一副忠于职守的面相，结果却是个花架子……”

花长老忍无可忍：“一派胡言！地阶魔器都好好的，哪有什么损毁？！”

话也说出去了，也知道说秃噜嘴了。

凤溪：“哦~~~，原来没坏啊！

您倒是早说啊，害得我白担心了半天！

实话和您说吧，其实在宝库里面留影石根本就不好使，我开启了半天都没成功。

不过，现在倒是派上用场了，把您说的话都录下来了。

既然地阶魔器没有损耗，那您就是实打实的诬陷了！

没想到啊没想到，您居然会用这么拙劣的办法诬陷我一个小姑娘，真是让我大开眼界啊！”

花长老直接气成了“化”长老！

头盖骨都气飞了！

他竟然被个小丫头片子给耍了！

白活了这么大岁数！

简直是奇耻大辱！

凤溪见他都要气疯了，往后退了几步：

“花长老，您消消气，气大伤身啊！

再说，您和我一个小无赖斗气，也犯不上啊！”

花长老：“……”

你对自己的认知倒是很清晰。

他阴沉着脸问凤溪：“你想怎么办？”

凤溪笑眯眯的问道：“您是想公了还是私了？”

“公了怎么说？私了又怎么说？”

“公了的话，我就去执法堂告您，王子犯法与庶民同罪，相信执法堂能给我一个公正的交代。

若是私了的话，您收我当徒弟吧！

咱爷俩投缘，肯定能师徒情深！”

花长老气乐了！

“我收你当徒弟？

我就算收头猪也不会收你！

你就死了这条心吧！”

凤溪叹气：“行叭，强扭的瓜不甜，既然您不想收我做徒弟，那就用金钱来解决问题吧！

除了之前执法堂的那件地阶魔器，您再友情赠送我九件地阶魔器，来个十全十美！”

花长老真想一巴掌糊死她！

但是想到她的血魔族圣姑身份，再想到她那个坟里的爷爷，只能把怒火压了压。

“地阶魔器你就别想了，我额外补偿你两百万魔晶和两瓶地阶丹药。

愿意要就要，不要就滚蛋！”

凤溪麻溜的点头：“行，那就这些吧！”

花长老：……给多了！

但是话已出口也不好再更改了。

他把魔晶和丹药给了凤溪之后，说道：“你刚才没有拿号码牌，那就随便说个号码吧！”

凤溪一琢磨，排在第一位的肯定是好东西，于是说道：“我要一号！”

花长老看了她一眼：“好。”

随后进了宝库，拿出来一个玉盒，递给了凤溪。

凤溪满怀期待的打开了玉盒，就见里面放着一块砚台，上面是裂纹，还缺了一角。

凤溪：“……花长老，您不会是随便拿了个残次品糊弄我吧？

这玩意是地阶魔器？

它有什么用途？”

花长老冷哼一声，拿出了珍品登记簿，让凤溪自己看。

凤溪果然在第一页就看到了这块砚台，上面写着：

山河乾坤砚。

原本为天阶魔器，后因损毁降为地阶魔器。

用来盛放符墨，魔符成品率和品阶均有提升。

凤溪心里一动，这玩意好像和她的山河乾坤笔还有乾坤幡是一家的！

行叭，那就收着吧！

一边想着一边想要往后翻，她得对宝库里面的东西有个数儿，以后再挑的时候直接报号码就行了。

她想得倒是挺美，登记簿却被花长老一把给抢了回去。

“东西到手了，滚吧！”

花长老连演都不想演了，只想赶紧把凤溪赶走。

凤溪笑眯眯的说道：“花长老，那我就先走了，改天我再来找您喝茶论道！”

花长老：“……”

论你奶奶个腿！

我这辈子都不想再看到你！

不过，他想到凤溪拿走的那块山河乾坤砚，嘴角不由得翘了起来。

第383章 哪里需要哪里搬

花长老拿过登记簿用手轻轻一抹，在原本的记录下面显现了几行小字。

“山河乾坤砚本为灵器，不知因何变故化为魔器。

凶戾霸道，状若疯癫，经常损毁周围魔器。

需用阵法进行镇压，避免损害宝库其他魔器。”

没错，这块山河乾坤砚就是个祸害。

当初入库之时虽然缺了一角，但并没有裂痕。

但是架不住这玩意作妖啊！

它凭借一己之力把天阶魔器祸害了个遍，自己也弄了一身的裂纹儿。

这才被发配到了地阶宝库。

花长老只想快点把这玩意给弄出去，所以给它排了第一号。

可惜，一直没有人选它，留到了现在。

这回好了，被那个血无忧带走了，你们两个祸害互相祸害吧！

凤溪自然不知道这些，她出了多宝阁之后，带着君闻回到了龙鱼池。

龙鱼池的杂役们看到他们都一副噤若寒蝉的模样，原本就怕，现在更怕了！

这俩连执法堂的执事和多宝阁的长老都敢讹，谁敢惹啊！

凤溪打算契约山河乾坤砚，就让君闻给她护法，免得出现什么意外情况。

她把乾坤山河砚从盒子里面拿出来，咬破食指将血滴在了上面，然后开始契约。

契约进行到一半的时候，乾坤山河砚猛然暴起，朝凤溪的脑袋砸去。

藏在凤溪袖袋里面的劫雷蹿了出来，对着乾坤山河砚就是一道闪电！

你竟然敢对我的凤狗小灵宠动手，你真是活腻味了！

我干不过执法堂和多宝阁的那些老家伙，我还干不过你！

其实，劫雷劈出来的这道闪电很细，但还是很有威慑作用，山河乾坤砚的动作一滞。

凤溪利用这个机会，完成了契约，识海里面多了一块缩小版的砚台虚影。

它正准备疯狂大干一场的时候，被山河乾坤笔和乾坤幡联手揍了一顿。

小黑球和小胖鸟都没抢上槽。

两小只默默的对视了一眼，平时瞧那俩玩意就跟死了似的，尤其是山河乾坤笔都没出过什么动静，结果竟然这么……凶残？

太吓人了！

山河乾坤砚被揍了一顿之后，老实了。

以后它就是主人的一块砖，哪里需要哪里搬！

因为山河乾坤笔和山河乾坤砚都不会说话，所以凤溪就问乾坤幡：

“说说你们的来历吧！”

乾坤幡回答得言简意赅：“我忘了。”

凤溪：“……”

乾坤幡生怕凤溪动怒，忙解释道：

“我说的是实话，我只知道我们三个同出一源，但为何会分开，又为何流落到不同地方，我是真不知道。

你要是不信，我可以发心魔誓。

魔神在上，我乾坤幡在此起誓，如果我说的有半句假话，就让我灰飞烟灭，魂飞魄散！”

凤溪：“……”

别的不说，你这心魔誓我一个字都不信！

不过，她琢磨了一下，乾坤幡说的应该是真话。

可能被人抹去了记忆，也可能是曾经遭受过重创。

会不会与天阙盟有关？

甭管怎么说，白得了一块砚台就是好事儿！

她迫不及待的拿出山河乾坤笔和山河乾坤砚开始制符。

很快，她就画好了一张掣裂魔符，魔符上面隐约有金光流转。

君闻声音都有些扭曲了：

“是，是极品魔符！”

凤溪笑得眉眼弯弯：“嗯，这玩意还真有点用处！”

她很快就画好了厚厚的一摞，递给君闻：

“哥，这些你先拿着，有时间我再多画点。”

君闻也不客气，麻溜的收进了储物戒指。

亲兄妹要是让来让去，让人笑话。

凤溪今天发了小财，心情很不错：

“哥，晚上咱们烤肉吃吧！”

君闻点头：“好，那我先回去修炼。”

刚才山河乾坤砚砸向凤溪的时候他想要出手，结果被劫雷抢先了。

再回想今天遇到的事情，他觉得自己还是太弱了。

所以修炼不能停！

君闻走了之后，凤溪也开始盘膝打坐，进行修炼。

晚上，凤溪把那些杂役都叫到了一起：

“咱们烤肉吃吧！”

没有人反对，全都点头称是。

只要烤的不是他们的肉，就行！

点燃了篝火，众人围坐在一起烤肉吃。

原本众人因为害怕，没人敢吱声。

但是，很快在凤溪的引导下就有说有笑起来。

钱执事偷偷摸摸透过门缝看着这一切。

好像他有些多余。

血无忧那丫头才是这龙鱼池的主事者！

正想着，就听那丫头喊道：

“钱执事，要不要一起来吃烤肉啊？”

钱执事是不想去的，但是腿有它自己的想法。

烤肉倒是其次，关键是凤溪一直在那说八卦，还都是魔族勋贵之间的八卦。

他早就心痒痒了。

他最开始还有些不自在，但很快就被凤溪说的给吸引了。

凤溪说完之后，就引导其他人也说一些八卦。

就连钱执事也贡献了几个八卦。

气氛烘托到那里了，他要是不说点什么就太不合群了。

散场的时候，钱执事还有点意犹未尽。

他心想，其实血无忧除了懒点、霸道点、贪财点，好像也没什么其他缺点。

人还是不错的。

第384章 你啊，就是太好学了！

凤溪这一晚只睡了一个时辰，其他时间都用来修炼了。

君闻受了刺激，她也是一样。

今天在天水深潭见到的那几个亲传弟子都达到了魔婴中期，那个夜洵甚至已经达到了魔婴大圆满，距离化神只有一步之遥。

她只能比他们更加努力，才能超过他们。

第二天大清早，凤溪招呼君闻出门。

虽然修炼要紧，但熟悉环境更要紧。

白天闲逛，晚上再偷偷努力。

两人先到膳堂吃早饭，凤溪发现膳堂的杂役对她的态度比昨天要友善不少。

给凤溪盛海鲜粥的时候，还故意多捞了一些海货放到了碗里。

这么说吧，凤溪碗里的海货比君闻碗里的米都多。

君闻：“……”

算了，麻木了。

凤溪觉得这些杂役之所以改变态度，一个是知道她不好惹，另外一个她昨天在膳堂说的那番话可能让他们很解气。

毕竟同为杂役，都不喜欢那些弟子高高在上的态度。

吃过早饭，凤溪先去了一趟多宝阁来见花长老。

花长老看到她进来，还以为她是受不了山河乾坤砚的祸害，所以来找他算账了。

结果，凤溪进来之后说了一番感激的话，然后又把山河乾坤砚夸成了一朵花儿。

花长老一个字都不信。

觉得她就是打肿脸充胖子。

末了，凤溪问花长老：“咱们琅隐渊有什么好玩的地方？您给我推荐一下呗！”

花长老眼神微闪：

“天水神潭的西北角有一片花海，里面还有一眼清泉，弟子们经常会去那小聚。

不如，你们去那溜达溜达吧！”

凤溪点头：“好！那我和我哥就尽量避开那里吧！”

说完，蹦跶走了

花长老：“……”

虽然我推荐你这地方确实是居心不良，但是你这么说还是让我很生气！

怪不得她会被血噬寰那个老祸害选中，真是臭味相投！

出了多宝阁，凤溪和君闻两人一商量，决定去天枢峰的传法广场看看。

昨天吃烤肉的时候，钱执事说每个月的十五都会有公开的传法课，就算是杂役也可以去听。

去听一听，说不定会对他们的修炼有好处。

两人到达传法广场的时候，传法课已经开始了。

高台之上一位老者正在讲法，讲的是御剑飞行。

凤溪顿时就泄气了！

这玩意她早就会了！

虽说她御剑的水平不咋地，但不耽误她飞啊！

但来都来了，马上就走不太合适。

于是，她就和君闻找了个位置盘膝而坐。

凤溪听了一会儿，眼皮就开始打架，毕竟昨天晚上睡的时间太短了。

她最开始还挣扎，想要挽救一下。

但最后放弃了。

反正也没人注意她，补一觉再说。

照理说这么多人，确实没人注意她，坏就坏在她现在太出名了！

原本她周围坐着的人都下意识的挪了位置，她和君闻很快就成了“孤岛”。

上面传法的南宫长老想要不注意都难。

他顿时不悦的皱了皱眉：

“西北角的那个杂役，你站起来！”

君闻还以为是在叫他，当即站了起来。

“不是你，你旁边那个！”

其实，凤溪在君闻站起来的时候就醒了。

此时听见南宫长老叫她就知道不好，要是旁人肯定会惊慌失措，这货往地上一歪，“晕”倒了！

君闻这个捧哏马上心领神会，嗷的一声：

“小妹！

你昨天在天水神潭受了伤，我就说今天别来听课，你偏不听！

到底还是晕倒了！

你啊，就是太好学了！”

凤溪默默的给君闻点了个三百六十度无死角的赞！

五师兄成长的速度真是太快了！

高台上的南宫长老：“……”

你们俩在这唱戏呢？！

把我当二傻子忽悠呢？！

真是岂有此理！

他正想发作的时候，就见凤溪“小声”说道：

“哥，若是别人的课也就算了，但是南宫长老是琅隐渊最博学的长老，授课之时深入浅出，通俗易懂，让人醍醐灌顶，茅塞顿开！

不夸张的说，听他一次课顶得上三年的修炼，不来听就太遗憾了！

我刚才听他讲‘御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑合一，往复循环，生生不息’，我就心有所感，没想到心绪激荡之下就晕倒了。

快扶我起来，我要向南宫长老请罪……”

南宫长老的怒气顿时消了一多半。

一方面是因为凤溪给他戴的高帽，另一方面是凤溪说的那些正是他刚才所讲，证明她并没有睡着。

殊不知那些话都是小黑球复述给凤溪的。

小黑球现在很有危机感。

别的不说，它看出来了，劫雷那个蠢货早晚得被无良主人拐到手。

那玩意虽然蠢，但确实很有本事。

它第一灵宠的位置岌岌可危！

它得卷起来！

见缝插针刷它的好感度，让无良主人就算想要始乱终弃都不忍心！

所以，凤溪睡觉的时候它一直在听课。

甭管听不听得懂，记住了就行。

万一提问呢！

事实证明，它没有白用功。

机会总是留给有准备的球！

第385章 傻子才接这活呢

凤溪对小黑球的表现很满意。

不过，现在不是夸它的时候，毕竟高台上面还有个南宫长老。

她被君闻扶起来之后，一脸的愧疚忐忑不安：

“南宫长老，对不起，虽然我是无心之举但也扰乱了课堂秩序，请您责罚！”

南宫长老见她如此，剩下的那点怒气也消散的差不多了。

“既然你身体不适，那就先坐下吧！”

凤溪行礼之后，这才重新坐了下来。

君闻也随之坐下。

凤溪以为这事儿就完了，没想到南宫长老又说道：

“你刚才说心有所感，那你就说说感悟吧！”

凤溪：“……”

果然一个谎言要用一百个谎言去圆！

不过，这对于擅长写小作文的她来说根本不算事儿。

她当即说道：“南宫长老，令我感悟最深的是人剑合一。

虽说御剑之术主要在人，但若是能和剑灵神魂契合，御剑之术必然有很大的提升，甚至或许可以不用耗费自身魔气，就能够御剑飞行……”

南宫长老不住的点头，等凤溪说完之后，赞许道：

“你说的很对，不少人误以为魔剑不过是附属之物，任由驱使。

但魔剑既然已有剑灵那便是活物，不但需要用魔气滋养，还要用神魂滋养。

只有这样才能人剑合一……”

凤溪听得很认真，在听的过程中还恰到好处的露出疑惑、恍然大悟、敬佩、崇拜的神情。

当老师的最喜欢的就是这种认真听讲，随时有反馈、还有悟性的学生。

南宫长老也是如此。

不但没有了之前的不悦，反而觉得这个小杂役很不错。

好学、上进、有悟性！

于是，在这堂传法课结束之后，说道：

“西北角那两个杂役，你们随我来！”

凤溪和君闻不明所以，但还是屁颠屁颠跟了上去。

不少弟子看着他们远去的背影都露出了羡慕嫉妒恨的神情，觉得南宫长老眼神八成有问题。

平常选的都是出类拔萃的弟子，这次竟然选了两个杂役，还是三个月之后要驱逐出岛的杂役。

南宫长老还真不知道凤溪和君闻的身份，毕竟他很忙，没有时间去听什么八卦。

快到地方的时候，他才知道这俩就是血家那俩小废物。

但是来都来了，也不好退货了。

他带着凤溪和君闻进了一所院子，进入了西面的第一间屋子。

屋子里面满是魔剑碎片。

真的是碎片，都快碎成渣了！

凤溪注意到其中一部分碎片上面标注了序号，还有不少剑的模具，这是想要修复这些魔剑？

南宫长老解释道：“这里都是魔剑的碎片，我的工作就是把这些魔剑拼接好之后再进行修复。

我看你们两个比较机灵，试试看。

如果做得好，我就把你们调到我这里来。”

凤溪和君闻露出欣喜之色，其实心里一百二十个不愿意。

龙鱼池多好啊！

清闲又自在！

谁愿意来这里拼什么破剑？！

接下来南宫长老又说了拼接的方法，非常的繁琐，要仔细观察断口，甚至还要用神识感知。

找到正确的碎片之后放到剑模里面进行拼接。

在此过程中要进行千次万次的试错。

凤溪觉得这就是在找虐！

傻子才接这活呢！

南宫长老说完方法之后，就让凤溪和君闻试着拼接。

他则是继续之前手头的工作。

君闻看了凤溪一眼，就知道小师妹对这活没啥兴趣。

顿时，心里有数了。

他开始忙碌起来。

忙得挺欢，却根本没上心，完全是虚假忙碌。

凤溪也是如此。

手头瞎忙活，心里却在想，昨天晚上的烤肉不错，但比起烤鱼还是差远了！

要是能光明正大的烤几条紫鳍龙鱼就好了！

又想到花长老说的花海，那老头子肯定没安好心眼，晚上问问钱执事，到底那里有什么猫腻？

这个南宫老头也不知道什么时候能放他们离开，好无聊啊！

……

南宫长老忙完手头的活擦了擦额头的汗，站起来查看君闻和凤溪两人的进度。

他先走到君闻旁边，不由得摇了摇头。

虽然这个血安放很卖力，身上甚至都被汗浸透了，但一点成果都没有，看来没什么天赋。

他又踱步到了凤溪近前，整个人就像雷劈了似的，愣在了原地。

凤溪还在魂游天外，随手抓过来一把碎片，有的扔到了剑模里面，有的丢到了外面。

标准完全是凭心情。

管他是不是呢，反正我一直没闲着。

剑模里面的碎片被扔的乱七八糟，但是以南宫长老的经验和眼力一眼就能看出，这些碎片竟然都能严丝合缝的连在一起！

差不多已经拼接完一把魔剑的三分之一了！

也就是说短短两个时辰，她就完成了他一个月的工作量！

南宫长老激动得嘴唇都有些颤抖了！

天才！

绝对的天才！

她对魔剑有天然的敏锐直觉！

这样的人才绝对不能放走！

“小无忧啊，以后你不用回去养鱼了，就在我这里当杂役吧！

不，我现在就去找峰主，准许你成为琅隐渊的内门弟子！

还有你哥，虽然废物了一些，但也可以借你的光，转为外门弟子……”

第386章 原来是朵灵芝草

凤溪有一瞬间是懵的。

这个南宫长老疯了吧？！

然后，目光就移到了剑模之上。

好吧，自己造的孽。

天地良心啊，她真的就是随手扔进去的！

人就不能太优秀，想低调都不行！

她好难啊！

她是真的不想来南宫长老这里当什么内门弟子，天天摆弄这些魔剑碎片多无聊啊！

不说别的，连修炼时间都没有！

但是南宫长老是个大靠山，还得把他哄住了才行。

心念一转，她露出了惊喜和不可置信的神情：

“南宫长老，您，您说什么？”

南宫长老笑呵呵的说道：

“你对魔剑有着敏锐的直觉，所以才能拼接得又快又好，你天生就是干这行的好材料啊！

天生剑人！

说的就是你这种！”

凤溪：“……”

我觉得你这话好像在骂人。

南宫长老现在看凤溪那叫一个顺眼，就连她是血噬寰孙女这个不安定因素都觉得无关紧要了。

当即就要去找天枢峰的峰主收凤溪进内门。

凤溪赶忙说道：“南宫长老，能够得到您的赏识我很高兴，甚至可以说受宠若惊。

但是您不能去找峰主，至少现在不行。”

南宫长老皱眉：“为什么？”

凤溪叹了口气：“遴选堂的祁堂主说我们修为低微，七位峰主都不愿意收留我们，三个月之后要把我们驱逐出琅隐渊。

恕我以小人之心度君子之腹，我觉得修为低微可能只是一部分原因，肯定还有其他原因让琅隐渊容不下我们。

您现在去找峰主，他要是不答应就不给您面子，答应吧，心里还很为难。

反正距离三个月时间还早呢，等时机成熟了，您再去找他也不迟。

您若是看中了我的手艺，反正我在龙鱼池是做一休二，我可以利用休息时间过来给您帮忙。

您看这样行吗？”

南宫长老真没想到凤溪会说出这番话来，这小丫头不但冰雪聪明而且很会为别人考虑。

是个懂事的好孩子！

她的顾虑也不无道理，过段时间再说也不迟。

只是，她说在龙鱼池做一休二？

现在杂役的工作都这么清闲了吗？！

就在这时，凤溪小脸煞白，身体也有些摇摇欲坠。

南宫长老这才想起来这个小丫头之前在天水神潭受了伤，赶忙让她到一旁休息。

估计龙鱼池那边也是考虑到她伤势未愈，所以才对她格外关照。

想了想，对凤溪说道：

“你有伤在身，隔两、三天来一次就行，每次也不用干太长时间，两个时辰吧！”

南宫长老又补充道：“不会让你白干，除了杂役的份例之外，我额外再给你一份内门弟子的份例。”

凤溪一脸的受宠若惊，君闻则是生无可恋。

小师妹啊小师妹，说好的摸鱼，你为什么偷偷摸摸的努力？！

早知道这样，我也好好拼啊！

我都已经找到了两块对的碎片，硬生生的扔到了模具外面了！

就在这时，凤溪说道：

“南宫长老，其实我哥也很有天赋，刚才应该还没摸索到门道，时间长就好了。”

南宫长老略微有些嫌弃的看了君闻一眼：

“那让他也一起来吧，我补他一份外门弟子的份例。”

凤溪和君闻赶紧道谢，君闻还把故意扔到模具外面的那两块碎片找了出来，说刚才有些不确定，让南宫长老点拨一下。

南宫长老看君闻的眼神顿时就不一样了！

本以为是个狗尿苔，没想到是朵灵芝草啊！

外门弟子的份例给的心甘情愿了！

南宫长老又赏了他们每人一瓶丹药，这才让他们离开。

凤溪和君闻出来之后，凤溪叹气：

“哥，你说咱们听个课怎么还多了份差事？

优秀的人想低调太难了！”

君闻：“……”

他小声问道：“小妹，你为什么不让南宫长老去找峰主？”

凤溪幽幽道：“我之前说的也并非假话，他们不愿意收咱们，肯定不只是因为咱们修为低微。

南宫长老去说多半不能成功，双方会闹的很不愉快。

这样一来，无论是峰主还是南宫长老都会对我们心存芥蒂。

退一步说，这事情就算能成，咱们天天拼那些破剑，还哪有功夫修炼？！”

君闻点头：“这倒也是，还是现在逍遥自在。

等快到三个月的时候，让南宫长老去找峰主也不迟。”

凤溪笑得意味深长：

“光他一个人去找没有什么说服力，我们得再多找几个靠山，到时候让他们一起去说。

我看那个花长老不错，还有执法堂那个没见过面的欧阳堂主也凑合，我再随便扒拉出几个发展一下就行了。”

君闻：“……”

你说的好轻松哦！

你就没想想，这一个两个好像对你的印象都不咋地！

尤其那个花长老，早上还想挖坑埋你呢！

第387章 你们这是来当大爷的

凤溪见时间还早，就和君闻两人随便闲逛，熟悉一下地形也是不错的。

逛得差不多了，凤溪就来多宝阁和花长老唠嗑。

“花长老，我没去您说的花海我去传法广场听课了。

您说怎么就那么巧，南宫长老就相中我和我哥了，让我们隔三差五去给他打下手。

唉！

别的杂役做一份工就行了，我还得做两份工，还是跨部门做工，您说我是不是太难了？”

花长老：“……”

南宫捭阖那个老东西八成是瞎眼了！

那么多弟子不选，选了这俩玩意给他打下手？

“花长老，您这需不需要杂役？

要是需要的话，我和我哥随时听候您的召唤！”

花长老看了她一眼：“滚！”

凤溪笑眯眯的说道：

“您说话还怪好听的呢！

那我和我哥这就圆润的滚了！

改天再来看您！”

说完，带着君闻跑了。

今天她和君闻被南宫长老带走的事情肯定已经传开了，而且以后他们也得去做工，所以没必要藏着掖着。

只要把份例的事情瞒住就行。

这一晚，凤溪和君闻依然只睡了一个时辰，其他时间都用来修炼了。

第二天早上，凤溪正打算到湖里清理水草的时候，有个杂役走了过来。

“你们之前没做过这样的粗活肯定不习惯，我替你们干吧！”

话音刚落，又跑过来一个杂役：“我今天也没啥活，我也跟着一起干吧！”

“还有我！”

“我！”

……

凤溪见人太多了，干脆就给他们编了个排班表。

至少一个月，她和君闻都不用干活了。

目睹一切的钱执事：“……”

你们这是来当杂役的吗？你们这是来当大爷的！

我都没有你们轻松自在！

正想着，凤溪走了过来，脸上还带着笑。

钱执事心里就是一突，这个血无忧想要干啥？不会是让他也帮着干活吧？！

“钱执事，我听说天水神潭旁边有片花海？那里好玩吗？”

钱执事心里松了口气，忙说道：

“那里可去不得！

隔壁天玑峰豢养的金眼斑斓蜂经常会去那片花海采蜜，虽说金眼斑斓蜂的毒性不大，但被它们蛰了会浑身起疹子，又疼又痒，十分痛苦。”

凤溪心想，果然如此，她就知道花长老没憋什么好屁！

她纳闷道：“既然是天玑峰豢养的蜜蜂为什么跑到咱们天枢峰来采蜜？就没人驱赶吗？”

钱执事小声说道：

“还不是因为咱们峰主好说话，觉得没必要因为这点事情和天玑峰起摩擦。

反正，你以后离那里远点就行了！”

凤溪点头，原来是这么回事啊！

她本来也没想去，所以也没太把这件事情放在心上。

既然今天不用上工，她吃了早饭之后就来找花长老联络感情。

花长老都烦死她了！

看见她就撵她走。

但是架不住凤溪脸皮厚啊！

一会儿帮着扫地，一会儿帮着擦桌子，还给他沏了一壶从血家带来的好茶。

最后，还说要和他聊聊血噬寰为啥要收她当孙女。

花长老对这个倒是很感兴趣，勉强让凤溪留下来了。

结果，凤溪扯东扯西就是不说正题。

滋溜滋溜喝了两盏茶，跑了。

花长老差点没气死！

他觉得不用问，血噬寰之所以收她当孙女，肯定就是因为这俩人都不干人事儿！

凤溪又带着君闻到了执法堂。

执法堂的霍执事脑袋嗡的一声，这祸害怎么又来了？

凤溪行礼之后笑眯眯的说道：

“霍执事，我是来向欧阳堂主致谢的，多亏他为我主持公道，我才能得到了山河乾坤砚这样的绝世珍宝。

您能帮我引荐一下吗？”

霍执事一愣，山河乾坤砚？

花长老可真够损的！

竟然把山河乾坤砚那祸害给她了？

这不是在坑她吗？！

他压下心里的想法，说道：

“欧阳堂主事务繁忙，没有时间见你。

这样吧，我帮你转达一声。”

凤溪点头：“那就有劳霍执事了！”

说完，就带着君闻出去了。

只是路过那棵歪脖树的时候，她脚步一顿，围着歪脖树转了三圈，这才走了。

霍执事有些莫名其妙，她为什么要围着那棵歪脖树转三圈？这里面有什么门道？

其实，那天凤溪说上吊之后，他就想把这棵歪脖树砍了。

但是欧阳堂主说他小题大做，树又没招惹他，砍它做什么？！

霍执事就没敢砍。

下午的时候凤溪又来了，又围着树转了三圈，然后走了。

霍执事越琢磨越觉得这事蹊跷，就跑到欧阳堂主这里把事情说了。

欧阳堂主听完若有所思。

听说执法堂门口那棵歪脖树是当年血噬寰移栽过来的，莫非有什么隐情？

“你去把血无忧叫来！”

凤溪此时正在和花长老嘚啵嘚：

“花长老，你信不信，执法堂的欧阳堂主待会就得来请我？”

花长老当然不相信。

“你可别往脸上贴金了！

就你这人嫌狗厌的货，谁会请你？！”

花长老现在是一点长老包袱都没有了，反正都知道对方是什么德行，本色出演就行了。

第388章 你之前在执法堂可不是这个德性

凤溪笑眯眯的对花长老说道：

“要不您和我打个赌？

要是我输了，我以后就再也不来这里碍您眼了！

要是我赢了，您就让我翻翻珍宝阁的登记簿，我过过眼瘾。”

花长老觉得这种行为很幼稚。

他一把年纪了会和一个丫头片子打赌？！

“花长老，您不会是不敢和我打赌吧？

也是，我一个小杂役输了就输了，您这么大的长老要是输了，脸可往哪放？！

人啊，一旦有点身份地位，这包袱就重了，就畏手畏脚了，雨点掉下来都怕被砸死……”

花长老明知道她是在激他，但还是没忍住：

“赌就赌！”

他就不信欧阳堂主会没事闲的找她一个小无赖！

话音刚落，走进来两名执法堂的弟子：

“血无忧，我们欧阳堂主要见你，跟我们走一趟吧！快点，别浪费时间！”

这两名执法堂弟子的态度实在是不咋地，一副鼻孔朝天的模样。

凤溪瞥了他们一眼：

“你们是来请人还是来抓人的？

要是来抓人的，出示一下执法堂的提审文牒！

要是请人的，那就注意一下你们的态度。”

两名执法堂弟子：“……”

还是头一次见到这么横的杂役！

但是想到这位的所作所为，似乎也不太奇怪。

他们当然没有提审文牒，只好缓和了语气：

“我们也是着急，所以有些冒犯。

欧阳堂主要见你，麻烦你跟我们走一趟。”

凤溪这才站起来，对一脸呆滞的花长老说道：

“我先去执法堂溜达一圈，一会儿就回来！”

说完，带着君闻跟着那两名执法堂的弟子走了。

花长老好半晌才缓过神来，欧阳堂主竟然真的要见她？

这一个两个都疯了吗？！

都把这小无赖当成宝贝疙瘩了吗？！

凤溪被带进了欧阳堂主的书房，君闻则是被拦在了外面。

凤溪进到书房之后，看到欧阳堂主愣了一下。

虽然很快就恢复了镇定，但是欧阳堂主和霍执事都注意到了。

等她行礼之后，欧阳堂主就问：

“你刚才瞧见我，为何会吃惊？”

凤溪低头不语。

欧阳堂主又催问了一遍，凤溪这才抬起头，眼里已经满是泪光。

“我想起我爹了。”

欧阳堂主：“……”

霍执事：“……”

咱先不说你们八竿子打不着，关键是欧阳堂主的年纪当你太爷爷都够了，你说他像你爹？

不过两人又一想，她是血噬寰的孙女，要是这么论起来，好像欧阳堂主还占便宜了。

凤溪啜泣道：“我从来没见过我爹，但是我想象中的爹爹就是您这个模样。

君子至德，嘿然而喻，未施而亲，不怒而威。

我知道我说这些话太过唐突也很冒犯，对不起！”

凤溪说完，深鞠一躬，然后用袖子胡乱的擦了擦眼泪，默然而立。

欧阳堂主沉默半晌，这才说道：“坐下回话。”

霍执事：“……”

您是不是忘了她只是个小杂役？

凤溪称谢之后坐到了椅子上面，不过只堪堪坐了三分之一，后背挺得笔直，手微微握拳放在了膝盖之上。

任凭谁看到，都会觉得这是个守规矩的小姑娘。

霍执事：“……”

你之前在执法堂可不是这个德性！

欧阳堂主显然对凤溪的印象还不错，语气还算和缓的问道：

“我听霍执事说，你对执法堂门口的那棵歪脖树很感兴趣，每次都会绕上三圈，是何缘故？”

凤溪有些尴尬的说道：

“也没什么缘故，就是，就是前天我差点被天水神潭的人冤枉，多亏您和霍执事帮我主持了公道。

那棵歪脖树也间接给我帮了忙，所以我觉得它是我的贵树，绕三圈表达一下感谢之情。”

欧阳堂主：“……”

霍执事：“……”

他们就是做梦也没想到会是这么回事！

欧阳堂主狠狠瞪了霍执事一眼，心说，你就应该当面问清楚而不是跑来告诉我！

现在可好，弄了这么一出，让我下不来台！

霍执事也很冤枉啊！

哪个正常人会干出这种事儿？！

这时，凤溪有些忐忑的说道：

“欧阳堂主，您叫我来是想再详细询问一下天水神潭的事情吗？

我当时潜入水下找簪子的时候，下面似乎有道小缝隙儿，但是我不确定是不是眼花了。

所以就没和霍执事提起这事儿，是不是您有了新发现？”

这番话成功化解了欧阳堂主的尴尬，他当即详细询问起来。

凤溪似是而非的说了几句，然后又把话题引到了天水神潭那些值守弟子上面。

“欧阳堂主，说句斗胆的话，我那天真是受了无妄之灾！

既然是禁地，那就该有所标记才是，哪怕是立块碑也好啊！

出了事情有办法解决自然是好的，但防患于未然才更重要！

就像咱们执法堂，执法固然重要，但普法也同样的重要！

有不少弟子和杂役对岛规并不熟悉，就算知道也是一知半解，所以才会触犯岛规。

我有个不太成熟的建议，咱们执法堂可以组建一支普法小队，专门做这方面的工作……”

第389章 木剑打了个饱嗝

欧阳堂主听得频频点头，霍执事也是如此。

霍执事心想，没想到这个小无赖还有点内秀呢！

凤溪洋洋洒洒说了一大堆，然后有些不好意思的说道：

“欧阳堂主，让您见笑了，我就是有感而发，有不妥之处，还请您包涵。”

欧阳堂主点了点头：“虽然有些地方有些想当然，但整体思路还是很不错的。

你说的对，一味的惩治不是我们执法堂的初衷，防患于未然才是。

确实应该组建一支普法小队，提高一下弟子们的岛规意识。

你有什么具体的建议吗？”

凤溪当即嘚啵嘚了一通，不是她吹，有关普法的措施她能出一本书！

毕竟她每到一个新地方，第一件事情就是钻研法规。

欧阳堂主不住的点头，看凤溪的眼神也多了几分欣赏。

就连霍执事都被折服了！

这小无赖确实有两把刷子！

欧阳堂主夸赞了凤溪一番，然后说道：

“你回去之后把你说的这些整理成册送过来。”

凤溪点头称是，然后识趣的提出来告辞。

欧阳堂主也没挽留，摆了摆手，让她出去了。

等她走了之后，霍执事感慨道：

“怪不得血噬寰收她当孙女，这小丫头确实有点本事。”

欧阳堂主微微翘了翘嘴角：“确实有点意思。”

霍执事眼珠子差点没瞪出来！

欧阳堂主他笑了！

他居然笑了！

万年面瘫脸居然也会笑！

他正震惊的时候，欧阳堂主说道：

“那小丫头应该是故意围着树绕圈，就是为了见我一面。

不过，她提的建议确实很有道理，倒也没必要和她计较这些。”

霍执事其实也猜到了，赶紧说道：

“堂主，您说她这么做的目的是什么？

我看多半是想要讨好您，让您帮着在峰主面前说点好话，让她留在琅隐渊。”

欧阳堂主点头：“我也是这么想的，看看她后续表现吧！”

霍执事一听就知道欧阳堂主对血无忧的印象很不错，没准还真会帮她讲情。

明明前天他还说血无忧恣意妄为，难成大器！

结果，今天态度就发生了天翻地覆的转变，难不成就因为血无忧说他长得像她爹？！

此时，凤溪已经和君闻回到了多宝阁。

花长老一点也不想看到她，但是认赌服输，还是把珍品登记簿递给了她。

凤溪和君闻凑在一起翻看。

两人频频发出惊叹之声！

“小妹，你快看这个，真是太适合你了！”

“哥，我觉得这个也挺适合你！”

花长老：“……”

你们当我这里是卖魔器的铺子呢？！

还开始挑选上了！

翻看完了之后，凤溪把登记簿还给了花长老。

花长老忍着气问她：

“欧阳堂主找你做什么？”

凤溪一呲小白牙：“您猜。”

说完，撒丫子跑了。

花长老的头盖骨再次被气飞了！

凤溪又和君闻四处转了转，然后回到了住处修炼。

次日上午，凤溪带着君闻来找南宫长老。

虽然是兼职，但她还是很有职业道德的。

南宫长老见到他们很高兴，简单说了几句，就让他们开始工作。

凤溪依然是随缘，觉得顺眼就丢到魔剑模具，不顺眼的就丢到一旁。

相比之下，君闻就认真多了。

他的方法和南宫长老基本一致，除了对剑的直觉之外，还依托于细致入微的观察力和超出常人的耐心。

南宫长老不住的点头。

虽然血无忧这天生剑人很难得，但血安放这小子更有韧劲和钻研精神。

没想到这赠品还挺不错！

就在这时，南宫长老临时有事就更让凤溪和君闻继续拼接魔剑，然后出去了。

他走了之后，凤溪就开始摆烂了。

君闻则是继续在那拼接。

凤溪不由得感叹，五师兄虽然不着调，但在剑道上面确实很有天分，也很有韧性。

她觉得有点犯困，也不管周围全都是魔剑碎片，扒拉出一块空地躺下就睡着了。

过了一会儿，木剑从储物戒指里面鬼鬼祟祟出来了。

它以迅雷不及掩耳之势钻入到了魔剑残渣里面！

小黑球赶紧唤醒了凤溪。

“主人，木剑那个王八羔子偷跑出来了！钻到魔剑残渣里面去了！”

凤溪一激灵，心里隐约有一种不祥的预感，赶紧去扒拉魔剑残渣。

君闻见状忙问：“小妹，怎么了？”

凤溪没时间解释，急道：

“哥，快，我的剑钻到里面去了！”

君闻懵了一下。

你的剑？

那把破木剑？

虽然纳闷它怎么钻到了魔剑残渣里面，但还是开始帮着凤溪扒拉残渣。

结果，他就看到那些魔剑残渣失去了光泽，然后化为了齑粉。

凤溪和君闻脑子里面同时闪过一个念头：

惹大祸了！

这些魔剑残渣是南宫长老的命根子，要是让他知道残渣全都毁了，非得拍死他们不可！

这时，木剑从一地粉末里面钻了出来。

已经和原先大不一样。

通体乌黑，散发着莹润的光泽。

然后打了个饱嗝。

凤溪：“……”

君闻：“……”

剑还能打饱嗝吗？

不过，现在更要紧的是怎么向南宫长老交代？

第390章 难道小师妹长着一张祥瑞的脸？

凤溪和君闻正担忧的时候，木剑飞向了放置魔剑模具的高台。

凤溪差点没吓死！

“你给我住手！”

她不是不想用神识约束木剑，而是没用！

识海里面，木剑嘎嘎乱杀，小黑球它们根本没办法靠近。

这木剑是疯了！

彻底疯了！

就在凤溪以为木剑要吸取那些拼接好的魔剑之时，它发出了嗡鸣之声。

模具里面的那些魔剑身上光华流转，然后轻微的颤动起来。

就在这时，门外有脚步声传来。

木剑嗖的一下钻回了凤溪的储物戒指。

凤溪给君闻使了个眼色，两人齐刷刷“晕”了过去。

南宫长老脚步轻快的到了门外，推开了门。

然后，老头子就愣住了。

他甚至怀疑自己走错了地方。

他的魔剑残渣呢？

那么大一堆的魔剑残渣呢？

被人吃了？

不过，看到地上晕倒的凤溪和君闻，还是选择了先救人。

两人皆是小脸惨白，一身的冷汗。

他们不是装的。

完全是本色出演，被木剑给吓的。

凤溪率先“醒”了过来，然后指着放置魔剑模具的高台一脸惊恐的说道：

“长老，那几把剑，那几把剑……”

南宫长老脑袋嗡的一声，急忙到了高台近前，然后愣住了，一脸的不可置信。

紧接着就是狂喜！

拿出一把把魔剑爱惜的摩挲，嘴都要咧到耳根子了！

凤溪看到这一幕，悬着的心总算是放下了。

木剑这狗东西倒是干了件人事。

过了好一会儿，南宫长老才兴冲冲的问凤溪和君闻：

“刚才发生了什么？”

君闻没吭声，因为他怕说错话。

这种事情还是让小师妹来吧！

凤溪有些惊魂未定的说道：

“您离开之后，我和我哥就一直在拼接魔剑，突然高台上面的那几把魔剑发出了嗡嗡的声音。

我的神识一阵剧痛，然后我就什么也不知道了！

长老，这，这到底是怎么回事？

这些魔剑残渣怎么都变成齑粉了？”

南宫长老捋着胡子说道：

“别怕，是好事！

这几把拼接完成的魔剑竟然觉醒了剑灵，自主修复了剑身，这可是可遇而不可求的事情！

虽说重新炼化之后也能产生剑灵，但是这种方式产生的剑灵非常微弱，远远比不上这种自己觉醒的剑灵。

那些魔剑残渣之所以化为齑粉，应该就是被这几把魔剑吸取了能量。”

凤溪试探道：“那，那是不是亏了？”

南宫长老哈哈大笑：

“傻丫头，亏什么？！赚大发了！

自动觉醒剑灵的魔剑，一把顶得上一百把普通魔剑！

不得不说，你这小丫头运气着实不错，甚至可以称得上祥瑞了！”

凤溪心想，祥瑞？差一点我就要成祸害了！

南宫长老依然十分亢奋，不停的说自动觉醒剑灵的魔剑如何如何珍贵，又把凤溪夸成了一朵花儿。

君闻有些无语。

抛开事实不谈，明明我也在屋子里面，你为啥就只夸小师妹不夸我？

难道小师妹长着一张祥瑞的脸？

南宫长老嘚啵嘚了一会儿，就要去向峰主献宝，让凤溪和君闻先回去。

凤溪说道：“您说的时候别提我和我哥的功劳，时机成熟了再说也不迟。”

南宫长老现在看凤溪无比的顺眼，自然是满口答应。

临走的时候还塞给了凤溪一枚储物戒指，然后急匆匆走了。

凤溪把神识探入一看，里面有足足一百万魔晶还有好几瓶丹药。

看来南宫长老是真的兴奋啊！

只是，她不能要。

放长线才能钓大鱼。

不过，她现在最想干的一件事情就是收拾木剑。

所以，她和君闻直接回了龙鱼池。

还没到龙鱼池，就听见有人大声呵斥：

“钱执事是钱执事，我是我！

以后到了我值守的日子，你们就得听我的！

刚才只是给了你们一点小小的教训，让你们知道谁才是这里的主事人。

你们的差事也得重新分配，若是想要轻巧的活计，那就得懂事点……”

凤溪皱了皱眉。

原本龙鱼池有两个执事，因为损失了几条紫鳍龙鱼，出事当天值守的那位执事被调离了。

所以这几天一直都是钱执事值守。

听这话茬儿应该是新派了一位执事过来。

这时，新来的朱执事也瞧见了凤溪和君闻两人，冷笑道：

“哟，你们倒是挺清闲啊！

两个小废物而已，凭着厚脸皮讹到了好处，就觉得自己了不起了？

不过是人家不和你们计较而已！

从今儿个起，你们给我乖乖的上工，否则休怪我不客气！”

凤溪本来就因为木剑的事情心里不顺，再看到不少杂役鼻青脸肿，小脾气顿时就上来了。

她走到朱执事面前，用手指着那些杂役：“你打的？”

朱执事冷嗤：“对，就是我打的，怎么着？你还想狗拿耗子多管闲事？

也不照照镜子瞧瞧自己的德行……”

下一刻，神识一阵剧痛，紧接着就被凤溪一脚踹到了湖水里面。

凤溪站在岸边，居高临下：

“来，你再哔哔一句！”

第391章 你说这话也不怕被雷劈

朱执事是真没想到凤溪敢这么干，一时不察还呛了口水。

他简直怒不可遏！

“血无忧，你活腻味了！

你知不知道杂役殴打执事弟子是大罪？

我要去执法堂告你！”

凤溪勾唇：“明明是你自己脚滑掉到了水里，与我何干？大家说是吗？”

君闻第一个捧场：“对！你这是诬陷，就是你自己掉进去的！”

杂役们心想如果不能帮血无忧把朱执事给制服了，他们肯定也没好果子，不如赌一把！

于是，纷纷说道：

“我也看见了！是你自己掉进去的，和血无忧没关系！”

“就是，明明是你自己左脚绊右脚掉进去的！”

……

朱执事气了个半死！

说我脚滑也就罢了，竟然还说我左脚绊右脚？

我这两只脚是新长出来的？还互相打架玩？

“好，好！你们这是要造反！都给我等着，你们全都没有好果子吃！”

他一边说一边往岸上爬，结果又被凤溪给踹回了水里。

朱执事脸都气绿了！

再次尝试往上爬，又被凤溪给踹了回去。

……

凤溪还好心提醒道：“你在水里也可以给执法堂的人传讯啊，让他们来抓我！

正好还能抓个现行呢！”

朱执事一愣，对啊！

他刚拿起身份玉牌，就听凤溪说道：

“不过，我得提醒你一下。

第一，凡事都要讲个证据，就算执法堂的人来了，你说的话也没人信。

第二，我相信你身上的腌臜事儿一定不少，别到时候拔出萝卜带出泥，搬起石头砸自己的脚！

第三，我这人小心眼，睚眦必报。

如果你敢举报我，我早晚弄死你，就连你家没睁开眼的小耗崽子都掐死！

不信你就试试！”

朱执事脸色不停的变幻，硬是没敢发讯息。

他咬牙道：“我大人有大量不和你计较，这件事情就算了，你让我上去。”

凤溪轻笑：“你还是再泡会吧，什么时候脑子泡清醒了再上来。”

朱执事：“……”

留得青山在不愁没柴烧，君子报仇十年不晚……

朱执事自己劝了自己半天，终于跨出了认怂的第一步。

“血无忧，这次是我口无遮拦，我给你道歉，你让我上去吧！”

凤溪挑眉：“那你把我的人揍了这事儿怎么说？”

朱执事心里暗骂，你的人？你算老几啊？！你是真不要脸啊！

但是为了赶紧上岸，只好说道：

“我也是一时心急，所以做事粗暴了一些，我以后一定改。”

凤溪冷冷的看着他：“那就给他们道歉！”

朱执事当然不愿意，正想说话，就听凤溪对君闻说道：

“哥，如果有人监守自盗偷紫鳍龙鱼怎么办？”

君闻马上说道：

“当然是抓他个现行！

一时失手打死也情有可原。

反正是偷鱼贼，死了也就死了，没人会追究。”

朱执事：“……”

你们这是赤果果的威胁！

他从牙缝里面挤出来三个字：“对不起！”

凤溪摇头：“声音太小，重来！”

朱执事气得直哆嗦，提高了音量：“对不起，我不该打你们。”

“态度不诚恳，重来！”

“反思不透彻，重来！”

……

半个时辰之后，朱执事创作了人生第一篇检讨小作文，声情并茂，痛哭流涕。

那些杂役无比的感动。

在琅隐渊，谁会把杂役当人看啊？！

别说被人揍了几下，就算是打个半死也没人管，真正的命如草芥。

但是血无忧帮他们主持了公道，帮他们出了这口恶气。

也让他们体会到了什么叫尊严。

他们看向凤溪的眼神里面满是感动和崇拜。

怪不得人家能成为血魔族的圣姑，如果他们是血魔族的人，他们也愿意有这样的圣姑！

这时，朱执事也终于上岸了。

凤溪看着他：“你刚才其实有一点没说错，我让这些杂役帮我做清除水草的差事不合适，毕竟他们都有自己的差事。

这样吧，以后我和我哥的活你来干吧！

你有意见吗？”

朱执事：“……没有。”

凤溪点了点头：“看来你现在比之前清醒多了，以后再有什么不切实际的想法就跳到水里面泡一会儿。

我教给你这么多人生道理，你是不是该有所表示？”

朱执事差点气哭了！

欺人太甚！

真是欺人太甚！

但打又打不过，告状又不敢，只能肉痛的给了凤溪一万魔晶。

凤溪撇了撇嘴：“少了点，不过我这人心善，就这么着吧！”

朱执事：“……”

你说这话也不怕被雷劈！

凤溪把杂役们招呼到一起，每人发了三百枚魔晶：“朱执事赔偿你们的医疗费！”

杂役们就是做梦也没想到凤溪会这么做。

感动得热泪盈眶。

凤溪在他们眼里的形象无比高大！

这么说吧，也就比魔神差了那么一丢丢！

毕竟魔神太远，血无忧近在咫尺。

她才是救赎他们的光！

第392章 让它知道什么叫世间险恶

凤溪简单和杂役们说了几句，然后问君闻：

“哥，刚才朱执事道歉的感人画面录下来了吗？”

君闻屁颠屁颠的说道：“小妹，你放心，一点都没落下，全都录下来了。”

凤溪满意的点了点头：“很好，这样一来，朱执事就能安心工作了。”

朱执事差点一口血喷出来！

杀人诛心啊！

这个血无忧太损了！

有这个把柄在她手里，他不听话也得听话。

要不然流传出去，他还有什么脸面见人？！

远处，钱执事一直扒着门缝儿往这边看，心里替朱执事点了根冲天大蜡烛。

该！

叫你耀武扬威！

叫你嘲笑我软弱无能！

被收拾了吧？！

你也不想想，我为啥会那么迁就血无忧兄妹，难道是我贱吗？！

还不是被逼的！

这边，凤溪已经回到了自己的房间。

君闻不放心也跟着进来了。

凤溪冷着脸：“木剑，你给我滚出来！”

木剑还真听话，飞了出来，还在屋子里面绕了几圈。

期间还展示了一些高难度的动作：

鹞子翻身，鲤鱼打挺……

可见，它的心情非常不错。

凤溪冷眼看着，然后说道：

“我们解除契约吧！”

木剑瞬间停滞不动了。

小小的身体，大大的问号。

为啥？

凤溪淡淡道：

“你能随意进出我的储物戒指，你能不经我允许就吸收那些魔剑残渣的能量，你还能唤醒那些魔剑的剑灵。

你太有本事了！

我这庙小装不下你这尊大佛，你还是另寻主人吧！”

木剑虽然暂时没办法用语言和凤溪沟通，但还是能用神识传递一些情绪的。

比如此时，它传递的情绪就是惶恐不安还有点心虚。

外在表现就是这货开始用剑柄去蹭凤溪的手，一副讨好的模样。

可惜，凤溪不买账。

“我不是没给过你机会。

你修为不够，飞的歪歪扭扭我不在意。

你在万剑宗惹了很大的麻烦，我也选择了包容。

毕竟契约一场也是缘分。

但是你这次太让我失望了！

你若是想吃那些魔剑残渣完全可以告诉我，我想办法让你吃到嘴就是了。

但是你偏偏擅作主张，让我陷入了十分被动的境地。

虽然你后面化解了危机，但这不过是侥幸而已。

万一你唤不醒剑灵呢？

万一南宫长老对此有怀疑呢？

说到底，你眼里根本没有我这个主人，我不过是你的一个踏板而已。

我的识海也不过是你的暂居之地。

我不养你这种狼心狗肺的东西！

要么解除契约，要么告诉我能够约束你的办法，只有这两个选择，你自己选。”

木剑两个都不想选。

驴粪蛋和小胖鸟为什么那么惨？

还不是因为被无良主人吃的死死的？！

它才不想步它们的后尘！

但是换主人那也是不可能的！

换谁？

难道换旁边站着的二傻子？！

它就拖。

拖到她不得不妥协。

然而，下一刻，它就发现凤溪开始解除契约了。

它这才知道，凤溪并不是做样子，真的是想要解除契约。

木剑慌了。

它跪在了地上。

也难为它的剑身竟然还能弯曲！

然而，凤溪依然没有停止解除契约的动作。

木剑彻底慌了。

情急之下，用神识断断续续说道：

“剑、鞘！”

凤溪这才停止了动作：“剑鞘？你是说如果能找到你的剑鞘，就能约束你？”

“嗯。”

“剑鞘在哪？”

木剑开始装死。

为了配合自己的演出，剑身恢复了之前木剑的模样，“晕”了过去。

凤溪：“……”

你是真贱啊！

她踹了木剑一脚：“仅此一次，下不为例！”

至于剑鞘，有机会再套它的话。

木剑见危机解除了，麻溜的飞回了储物戒指。

然后，它就遭到了小黑球它们的联手暴揍。

小黑球咋呼的最欢：“揍它！使劲揍！叫它不听主人的话，叫它之前打我们！

让它知道知道什么叫世间险恶！

什么叫善有善报恶有恶报！”

木剑气了个半死，但是没敢还手。

无良主人好不容易放它一马，这时候必须得低调，免得节外生枝。

君闻见木剑的事情解决了，这才回到自己的房间修炼。

凤溪则是开始写普法册子，洋洋洒洒写了好几张纸，又检查了一遍，见没有什么疏漏这才开始修炼。

第二天早上，凤溪屁颠屁颠来见欧阳堂主。

欧阳堂主没想到她这么快就把普法册子写好了，推进步骤、方法写得清清楚楚，甚至后面还附上了时间计划表。

欧阳堂主不由得点了点头：“不错，写得不错。”

凤溪有些不好意思的说道：

“我也没什么经验，都是纸上谈兵，效果如何还得实际操作看看。

如果有需要我的地方，您就派人招呼我一声，我随叫随到。”

欧阳堂主想了想说道：“那样太麻烦了，你干脆别回龙鱼池了，直接调到我们执法堂这边当杂役吧！”

凤溪有些为难：“欧阳堂主，虽然我很愿意在您座下听差，但是龙鱼池那边离不开我。”

欧阳堂主：“……”

龙鱼池离不开你？

你还真能往自己脸上贴金！

第393章 你一个小杂役比我还忙？

凤溪解释道：“上次损失了十几条紫鳍龙鱼，所以我们正在想办法提高紫鳍龙鱼的繁育率。

我粗略懂一点这些，所以那里暂时离不开我。

除了龙鱼池，我还得去南宫长老那边拼接魔剑，还得去多宝阁给花长老帮忙。

所以，我真的是分身乏术。”

欧阳堂主：“……”

好家伙，你一个小杂役比我还忙？！

他本来还以为凤溪想方设法套近乎是为了进执法堂，现在看来倒是误会她了。

但是这册子是她编的，有些事情还真得她来不可。

于是说道：

“这样吧，你依然在龙鱼池当差，隔上两三天过来一趟。

我多给你发一份杂役的份例。”

凤溪心说，你个抠门！

人家南宫长老直接给我内门弟子的份例！

心里这么想，表面却一脸的受宠若惊，说了一番客套话。

然后，犹豫了一下，才说道：

“堂主，这本手册也有我哥的功劳，所以能不能也让他跟我一起？”

欧阳堂主觉得这不算什么大事，点头答应了。

凤溪从欧阳堂主这里出来，屁颠屁颠来见花长老。

花长老看到她直接就是一掌：“滚！”

当然了，他这一掌都没用魔气，只是花架子，吓唬凤溪。

结果，凤溪直接就躺在了地上。

花长老：“……”

从来没见过如此厚颜无耻之人！

凤溪一骨碌身从地上爬起来，笑眯眯的说道：“花长老，我要进执法堂了！”

花长老：“……”

他当然不相信。

凤溪就嘚啵嘚把事情经过说了一遍，当然了，单方面认爹的事情没说。

八字还没一撇呢，不能瞎嘚嘚。

花长老只觉得三观都受到了冲击。

这丫头进岛好像没几天吧？

这就混了好几份差事了？

这要是混三个月，不得比峰主还忙？！

“花长老，趁着我现在还能分出一瓣，你赶紧给我安排个多宝阁的差事。

要不然过几天，您可就抢不到这好事了！

过了这村就没有这店了！

机不可失，失不再来啊！”

花长老：“……”

你是懂往脸上贴金的！

他冷哼：“到底是毛孩子，有了点成绩就翘尾巴！

你最多也就算执法堂的杂役而已，连外门弟子都算不上，你得意个什么劲儿？！”

凤溪一呲小白牙：“我乐意！”

花长老：“……你给我滚出去！”

凤溪这回麻溜的滚了，反正该说的都说了，她还有事情要办呢，没时间在这里哄老小孩。

在她心里，杂役还是弟子不重要，她的最终目的是在欧阳堂主面前刷脸，刷好感度。

再说执法堂的杂役多好啊！

最适合狐假虎威了！

从多宝阁出来，凤溪和君闻来找南宫长老。

南宫长老笑得眼睛都眯成了一条缝儿：

“小无忧来了？快尝尝这点心，是我找峰主要的。”

凤溪谢过南宫长老，然后从油纸包里面拿出来一块递给了君闻，自己又拿了一块。

南宫长老看了君闻一眼：

“你妹妹对你是真好，你得有良心。”

君闻隐约觉得南宫长老这话有点酸。

不过不重要，这点心真好吃。

外皮入口即化，内里软糯香甜。

不愧是峰主的好东西！

凤溪吃了两块点心，然后把昨天南宫长老给她的储物戒指拿了出来。

“长老，这里面的东西太贵重了，我不能要。”

南宫长老摆手：“给你你就拿着，我平日就鼓捣这些魔剑也没有什么花钱的地方。”

凤溪再三推辞南宫长老也没收。

凤溪只好收下了。

看来南宫长老是个实诚人，一心都扑在了魔剑上面。

她也十分庆幸木剑昨天做了补救措施，要不然南宫长老非得拍死她不可！

这时，南宫长老说道：

“小无忧啊，你来的正好！

之前那些魔剑残渣都化为了齑粉，我得再去弄点魔剑残渣回来，你跟我一起去吧！”

凤溪一愣，再去弄点魔剑残渣？

听这意思还有不少啊！

她还没怎么着，识海里面的木剑就诈尸了！

又是蹦跶又是下跪，甚至还给凤溪表演了十八连滚翻！

凤溪：……突然不想去了。

就木剑这德行，万一到时候惹祸怎么办？！

于是，她捂着肚子说道：“长老，我肚子不太舒服，就不和您去了。”

南宫长老一脸紧张：“我带你去找牟长老看看，他精通医道，肯定药到病除。”

“长老，不用了，我回去休息一下就行了。”

南宫长老急切道：“那怎么能行？！我还着急去取魔剑残渣呢！必须你跟我一起去！”

凤溪：“……长老，您为什么非要带着我去？”

“你是祥瑞啊！带着你肯定能取到更容易苏醒剑灵的魔剑残渣！”

凤溪：“……”

封建迷信要不得啊！

第394章 血家二废

凤溪极力让南宫长老相信她并不是什么祥瑞，之前的事情纯属是巧合而已。

她越这么说南宫长老看着她的目光就越和蔼可亲！

不骄不躁，谦虚谨慎，多好的孩子啊！

凤溪见南宫长老执意要带她去，只好说道：

“我和您去也可以，但是咱们可说好，万一发生什么不可预料的事情，您可别迁怒我。”

南宫长老脸色一沉：

“你说的这叫什么话？！你是我带过去的，就算有什么事情也应该由我来承担！

看样子你肚子也不疼了，走吧！”

凤溪没办法，只好答应了。

临出门的时候，南宫长老犹豫了一下，然后对君闻说道：“你也跟着一起去吧！”

虽然资质比不上小无忧，但也算不错了！

毕竟小无忧是天生剑人，普通人是比不了的。

君闻颇有些受宠若惊，忙屁颠屁颠的跟了上来。

他很好奇南宫长老要去哪取魔剑残渣，凤溪也好奇。

不过，她现在还有更要紧的事情要做，那就是敲打木剑。

“到了地方你给我老实一点，要是敢擅自行动，我就和你解除契约！

不但如此，我还要把你送给南宫长老！

你应该知道他对剑有多痴迷，到时候有的是办法折磨你！

说不定就把你熔化了……”

木剑倒是没有之前那么兴奋了，表现得还算规矩。

但是凤溪始终觉得它是装的。

必须得想个办法才行。

她冷不丁想到了识海里面的玉简。

昨天木剑发飙的时候，识海里面的小黑球它们全都被揍了，但是那些玉简却安然无事。

于是，她对那些玉简说道：“你们给我看着它，别让它闯祸。”

下一瞬，玉简噼里啪啦落到了木剑的神识周围，最后还好心的弄了个盖子。

好家伙，瞬间就给木剑搭了个棺材。

凤溪甚至发现她和木剑的神识联系几乎都要断了。

这些玉简还真是不鸣则已，一鸣惊人啊！

凤溪悬着的心这才稍微放下了一些。

此时，他们已经离开了天枢峰，来到了天玑峰。

南宫长老解释道：“剑墟在天玑峰的半山腰，我们几峰的铸剑长老隔一段时间都会来这里取魔剑残渣。”

凤溪心想，她还以为只有南宫长老在做拼接魔剑的工作，原来另外几峰也有人做啊！

南宫长老又叮嘱道：“剑墟的规矩颇多，你们两个一会儿谨言慎行，不要节外生枝。”

说到这里，看向君闻：

“小无忧我是不担心的，她是个乖巧孩子，对你我心里倒是不太有底，你给我规矩一点。”

君闻在这一刻仿若看到了自家师父。

难不成他就长了一张背黑锅的脸？！

还是说人上了岁数之后眼神都不咋好？

他们到底是哪只眼睛看出来小师妹乖巧的？

说话间，凤溪看到前面有一个石碑，上面写着剑墟两个鲜红的大字。

再往里面看却只看到了一片白雾，显然有结界阻隔。

值守弟子验看了南宫长老三人的身份玉牌之后，正要打开结界，听见有人说道：

“且慢！”

凤溪转头看过去，走过来一位老者，身边跟着一名穿着亲传弟子服饰的年轻人。

说话的正是那名老者。

那些值守弟子忙行礼：“见过佟长老！”

佟长老是天玑峰的铸剑长老，也是七座山峰里面铸剑水平最高的长老。

当然了，这是昨天以前。

自从昨天南宫长老一下上交了六把觉醒剑灵的魔剑之后，佟长老铸剑第一高手的称号就名不副实了。

佟长老心里很是不痛快，觉得南宫长老就是走了狗、屎、运，不算什么真本事。

好巧不巧，两人今天就遇到了。

佟长老言不由衷的恭喜了几句，然后说道：

“南宫长老，你要带着两名杂役进入剑墟？这不符合规矩吧？”

南宫长老知道他心里酸，不愿意和他计较，所以笑着说道：

“剑墟并没有明文规定禁止杂役进入，况且这两个孩子天赋不错，很可能晋升为正式弟子，甚至是内门弟子。

我此番带进去也想趁机考察一下他们。

你放心，我全程盯着他们，不会惹出什么麻烦。”

佟长老啧啧道：“立下功劳之后，你这说话的语气都不一样了，我可不敢再多嘴了。

你愿意带就带进去吧！

反正出了事情也和我没关系。”

南宫长老觉得这话很刺耳，但是他觉得没必要因为几句口角浪费时间，就笑了笑，带着凤溪和君闻进入了结界。

等他们进去之后，佟长老冷哼一声：

“不过是瞎猫碰上了死耗子，我就不信还有死耗子能让你碰上！”

站在他身后的徒弟嵇春生附和道：

“师父您说的没错，人得靠真本事！

光靠运气肯定走不长远！

对了，您不知道吧，那两个杂役就是血家二废！

他们很快就要被撵出琅隐渊了，南宫长老竟然还想要提携他们，真是不知道他是怎么想的。

不说别的，就他们那修为到了剑墟肯定没有好果子，南宫长老还得分神照顾他们，估计取不了多少魔剑残渣。”

第395章 砸你个满脸花

佟长老听到嵇春生的话愣了一下，然后说道：

“血家已经很久没人入选琅隐渊了，估计也是急了，派了这么两个东西过来。

南宫捭阖也是昏了头，居然想要提携他们。

罢了，懒得管他的闲事，我们抓紧进去吧！”

此时，凤溪和君闻正一脸目瞪口呆看着眼前的场景。

他们以为的剑墟就像万剑宗的剑冢一样，有一个大池子，里面满是魔剑残渣。

结果他们看到了什么？

一座山。

一座寸草不生的山。

连魔剑残渣的影子都没看到。

南宫长老解释道：

“魔剑残渣都藏在了石头里面，所以得先采石，然后再小心翼翼的把魔剑残渣从石头里面剥离出来。

在这个过程中一定要有耐心，免得将魔剑残渣弄坏。

另外，魔剑残渣还有残留神识，在剥离之后会暴起伤人。

这时候要先用魔气将其包裹，然后用神识抹除掉上面的残留神识……

我先演示给你们看看，然后你们再尝试。”

南宫长老说完拿出来一堆工具，铲子、凿子、刮刀、各种型号的小刷子……

凤溪：好像到了考古现场。

南宫长老先用大凿子凿下来一块大石头，又用小凿子将其分成了若干小石头。

然后选取了其中一块，小心翼翼用刮刀将一小块魔剑残渣剥离下来。

就在这时，那块魔剑残渣暴起，朝南宫长老的左眼而去。

南宫长老用魔气将其包裹住，抹除掉残留神识之后，那块魔剑残渣掉落在了地上。

南宫长老又用小刷子仔细将其刷干净，这才收进了储物戒指。

凤溪看着都累，一点也不想干。

这得猴年马月才能弄屋子里面那么大一堆？！

他们不会要在这里待上几天几夜吧？！

君闻不解的问道：“长老，不能把整块石头收进储物戒指带回去吗？”

君闻问完才后知后觉的发现自己这问题有些蠢。

南宫长老又不缺心眼，如果能把石头带回去干嘛还费这个力气？！

没等南宫长老说话，刚进来的嵇春生就冷嗤道：

“你还真没长脑子！

没看到那些魔剑残渣能够暴起伤人吗？这就说明它们残留着一些意识。

既然是活物当然没办法收进储物戒指。”

说完又对佟长老说道：

“师父，咱们还是离这边远一点，免得他们做出什么蠢事连累我们。”

佟长老装模作样的呵斥了他两句，然后对南宫长老说道：

“春生虽然说话不中听，但是我看这两个杂役没什么脑子，你就别让他们上手了，还是自己干吧！”

南宫长老不冷不热的说道：“我心里有数。”

你个有眼无珠的蠢货！

你根本就不知道小无忧她是天生剑人！

就连她哥那个赠品也是天才！

夏虫不可语冰！

我才懒得搭理你！

佟长老又阴阳怪气了几句，带着嵇春生走了，不过并没有走太远。

因为他还想看南宫长老的笑话。

南宫长老没理会他们，而是又演示了几遍，直到凤溪和君闻都学会了，这才说道：

“你们手生，就先凿石头吧，我来剥离魔剑残渣。”

南宫长老之所以这么说是因为凿石头几乎没有什么风险，哪怕是把大石头砸成小石头也是如此。

只有将魔剑残渣从石头上剥离下来之后，它才会暴起伤人。

凤溪和君闻乖巧的答应了。

凤溪是真不想干，但又不得不干。

君闻也一样。

要是能用魔符直接炸开就好了。

不过，这次他没傻了吧唧的说出口。

不用肯定有不用的理由。

他觉得凿大石头肯定更累，就对凤溪说道：

“小妹，我把大石头凿下来，你负责将其凿成小石头吧！”

凤溪点头：“好！”

君闻第一次凿也没什么经验，费了好大的劲儿才凿下来一块大石头。

凤溪拿着凿子开始分石头。

叮叮当当了一会儿，把大石头分成了八块小石头。

突然，小石头里面飞出数枚魔剑残渣，直奔凤溪的要害而来！

南宫长老看到这一幕的时候，脑袋嗡的一声。

因为凤溪是蹲着的，那些魔剑残渣离凤溪太近太近了！

他根本来不及做什么。

凤溪也没想到这些魔剑残渣不按套路出牌，但她时刻都保持着警醒，所以很是淡定。

她放出魔气包裹住一部分魔剑残渣，同时放出神识大板砖，朝着剩余的魔剑残渣砸去！

有残留意识是吗？

那就砸你个满脸花！

魔剑残渣纷纷掉落在了地面，还被凤溪踩了几脚。

叫你偷袭！

叫你想要群殴我！

踩不死你！

南宫长老长出了口气，一阵后怕。

与此同时，他也对凤溪刮目相看。

没想到小无忧的神识攻击能力还挺强，竟然同时制服了这么多魔剑残渣。

虽说他也能办到，但他是什么修为，小无忧是什么修为？！

这孩子真是个人才啊！

除此之外，他还在心里感叹，怪不得小丫头不愿意来剑墟，看来她是有预感啊！

对危险有如此敏锐的直觉，不愧是祥瑞啊！

第396章 雷在家中坐，锅从天上来

南宫长老生怕凤溪再出危险，不敢再让她干活了，让她在一旁观摩就行了。

他观察了君闻一会儿，见他这边一切如常，就没让他休息。

凤溪最开始还装模作样的观摩南宫长老的动作，看着看着就有些犯困。

这种枯燥无趣的重复动作，简直是催眠神器！

她只好站起来，四处溜达，缓解困意。

溜达来溜达去就溜达到了佟长老他们附近。

她一呲小白牙：“忙着呢？”

佟长老和嵇春生觉得她在说废话。

她又不是瞎子难道没看见他们正在忙着剥离魔剑残渣？！

佟长老懒得和一个小辈计较，所以没吭声。

嵇春生则是冷哼道：“你这纯属是没话找话！”

凤溪一脸惊讶：

“呀，你看出来了？你还挺聪明呢！

放心吧，我只是礼貌的和你打句招呼，并不是想要跟你套近乎。

我走了，你好好干吧！”

说完，背着小手溜达走了。

嵇春生顿时觉得她好像一个监工头，而他在给她干活！

他走神的功夫，一枚魔剑残渣弹射了出来，他虽然避开了，但还是吓出了一身冷汗。

佟长老皱眉道：“专心点！”

嵇春生忙答应了一声，不去搭理凤溪了。

凤溪溜达了一会儿，实在是无聊，就开始打坐修炼。

识海之内，木剑正在努力的……越狱。

奈何玉简拼接的严丝合缝，它费了半天劲儿也没成功。

美味就在眼前却没办法吃到嘴里，天底下最悲惨的事情莫过于此！

无良主人的心也太狠了！

好歹让我吃点啊！

反正有这么多，也不差我那一口吃的。

凤溪不是不想让木剑吃，而是现在不是时候。

本来她就还没在琅隐渊站稳脚跟，要是再闹出点什么祸事，就更别想留下来了。

再说南宫长老对她不错，要是惹出事情，他肯定也会受连累。

所以，她宁愿把木剑关起来，免得它闹出幺蛾子。

凤溪刚修炼了一小会儿，嵇春生就喊道：“喂，这里严禁修炼，你自觉点！”

凤溪睁开眼睛看了他一眼：“谁说我在修炼，我这是在睡觉，我平时就喜欢坐着睡！”

嵇春生：你是懂强词夺理的！

他这么一说，凤溪也不好再修炼了，就拿出一枚果子咔嚓咔嚓啃了起来。

一边啃一边瞎捉摸。

照理说那些魔剑残渣在剥离之后才攻击人才对，为什么迫不及待群殴她？

难道是和木剑有关？

可是从昨天的情形来看，苏醒剑灵的那几把魔剑似乎对木剑没有敌意。

可惜，当时的时间很短暂，她还没来得及探究，南宫长老就回来了。

这时，小黑球说道：

“主人，我觉得这件事情的罪魁祸首是劫雷！

肯定是那些魔剑残渣感受到了劫雷的气息，以为天道要毁灭它们了，所以来个先下手为强。

你这完全是被劫雷给连累了！”

藏在凤溪头发里面的劫雷：“……”

雷在家中坐，锅从天上来！

你个该死的驴粪蛋！

成天到晚就知道告黑状！

你一个灵宠的灵宠嘚瑟个什么劲儿？！

要不是看在凤狗的面上，本劫雷大人非得劈死你不可！

凤溪听了小黑球的话若有所思。

突然，眼睛一亮！

对啊，这些魔剑残渣都有残留的神识啊！

她之前怎么忽略了这一点！

她想到提高拼接魔剑效率的办法了！

刚好南宫长老剥离完了一块石头，凤溪忙说道：

“长老，我有重要的事情和您说！”

南宫长老见她一脸的郑重其事，忙问道：“什么事儿？”

凤溪看了远处的佟长老师徒一眼，南宫长老当即拿出了隔离阵盘，开启之后说道：

“说吧，什么事情？”

“长老，既然这些魔剑残渣都有残留的神识，那每一枚魔剑残渣的神识气息都是不同的。

也就是说，只要是同一种神识气息那必然来源于同一把魔剑……”

凤溪的话还没说完，就被南宫长老兴奋的打断了：

“你的意思是把魔剑残渣剥离出来之后直接按照神识气息进行分装？等到搜集够了残片，自然而然就组成了一把剑？

妙！妙啊！

这样一来，根本就不用再费力的拼接了！”

南宫长老喜不自胜，甚至开始手舞足蹈起来。

隔离阵盘只隔离了声音并没有隔离影像，所以远处的佟长老就看到南宫长老在那摇头晃脑，比比划划，好像个猴儿！

还是个精神状态不太好的老猴子！

这南宫捭阖还真是飘了！

佟长老撇了撇嘴，继续手头的工作。

凤溪等南宫长老稍微冷静之后说道：

“长老，这个办法虽好，但对神识的要求比较高。

毕竟这里的魔剑残渣可能分属几万把甚至几十万把魔剑，分装的时候很容易混淆。”

南宫长老点头：

“你说的没错，但你可能不知道虽然这些魔剑残渣分布的杂乱无章，但还是有些规律可循的。

一定范围内的魔剑残渣最多也就分属于几百把魔剑，对于我们几个铸剑长老来说，没什么太大的问题！”

南宫长老说到这里眼圈红了。

本来还以为这座剑墟永远没有清理完成的那天，现在终于看到了曙光！

他此时再看凤溪，那已经不是一个简单的小姑娘了。

那是身披万道霞光的祥瑞！

等等！

好像不是霞光，这丫头好像真发光了！

第397章 一定要矜持

南宫长老不可置信的看着凤溪。

她，竟然顿悟了！

他不是没见过世面的人，也不是没见过别人顿悟。

但这么轻轻松松就顿悟从来没见过！

就很突然！

佟长老和嵇春生也懵圈了！

嵇春生有些茫然的问道：

“师父，那个血无忧是顿悟了吗？”

佟长老沉默片刻：“应该是吧。”

嵇春生喃喃道：“她怎么就顿悟了呢？她悟到了什么？”

佟长老也很好奇，于是厚着脸皮凑了过去。

此时，南宫长老已经关闭了隔离阵盘，因为他怕隔离阵影响凤溪吸收周围的魔气。

佟长老倒也识趣，没有马上就问东问西，反正时间有的是，等血无忧顿悟结束再问也不迟。

凤溪身上光华流转，修为转瞬就从凝元六层变成了凝元七层，然后又到了凝元八层。

嵇春生心里都要酸冒泡了！

为啥他就没遇到顿悟这样的好事？！

在场的人里面只有君闻一副波澜不惊的模样，还在那兢兢业业的凿石头。

小师妹隔三差五就顿悟，有什么好奇怪的？！

你们这群没见过世面的人！

过了一会儿，凤溪结束了顿悟。

嵇春生忙问道：“你顿悟了什么？”

凤溪看了他一眼：“你猜。”

嵇春生：“……”

他有些恼怒道：“不说拉倒，不就是顿悟吗？！有什么好神气的！”

君闻一边凿石头一边幽幽道：

“那你顿悟一个给我看看！”

嵇春生：“……”

他正想发飙，就听见君闻惊呼了一声：

“这里怎么还有红色的石头？”

佟长老和南宫长老对视了一眼，两人几乎同时到了君闻面前。

一大片灰白色的石头中间夹杂着一块拳头大小的红色石头，十分的醒目。

佟长老和南宫长老两人激动得有些颤抖。

“剑髓！竟然是剑髓！”

“我就知道剑墟早晚会诞生出剑髓，没想到我们真的看到了！”

……

君闻一脸的茫然。

凤溪也是如此。

嵇春生则是被雷劈了似的！

不可能！绝对不可能！

血无忧顿悟就够让人糟心的了，血安放竟然发现了剑髓？

为啥好事都被他们遇上了？！

此时，南宫长老和佟长老已经开始小心翼翼的剥离那块红色的石头了。

因为耗费神识，两人额头都布满了细密的汗珠。

两人配合的很默契，完全看不出两人之前还在针锋相对。

终于，那块红色的石头被剥离了出来。

看着倒也没什么特殊之处，颜色有些暗沉，没有一丁点光芒。

南宫长老擦了擦头上的汗水对一脸懵圈的君闻说道：

“好小子！我本来以为小无忧是祥瑞，没想到你也不赖啊！

知道这是什么吗？

这是剑髓！

锻造魔剑之时，将其投放到铸剑炉里面，魔剑的品质会有大幅的提升，而且还有很大几率诞生剑灵。

这是无价之宝！”

君闻心里美滋滋！

不过，为了自己的形象，他告诉自己要矜持！

一定要矜持！

只是看到嵇春生那一脸羡慕嫉妒恨的样子，还是没忍住，笑出了声。

第398章 小师妹的脑回路永远都这么清奇

嵇春生被君闻的笑搞破防了。

他觉得自己好像个笑话。

一个时辰之前，他还和佟长老说血无忧和血安放是血家二废，结果人家一个顿悟了，一个发现了剑髓。

这是血家二废吗？是血家二吉才对！

佟长老也酸，不是一般的酸。

南宫捭阖的运气也未免太好了！

不过，酸归酸，能够发现剑髓他还是很兴奋的。

毕竟这剑髓肯定是要上交的，到时候他们几位铸剑师都有份。

有个人，不，有把剑比他还兴奋。

木剑都要疯了！

它好想吃剑髓啊！

好想！好想！

哪怕吃一口也行啊！

它开始在“玉简棺材”里面横冲直撞，凤溪的识海随之轻微的震荡。

凤溪本来不想搭理它，但是此时忍无可忍，对木剑说道：

“看来你根本就不长记性，你想出来是吗？好！我成全你！”

说完，对那些玉简说道：“放开它！”

玉简当即恢复了原状，只剩下木剑在地上挺尸。

它没动弹。

它闹腾只是想让凤溪心软放它出去，并不是真的想要强行冲出去。

毕竟之前的教训还历历在目。

一顿饱和顿顿饱的区别它还是知道的。

现在怎么办？

外面的诱惑力实在是太大了，它好像有点抵抗不住。

可是一旦出去，它的努力就付诸东流了。

最后，它主动飞到了玉简堆里。

求棺材！

关我吧！

我宁愿当个活死剑也不想被解除契约。

凤溪：“……”

南宫长老很兴奋，发现剑髓固然是天大的好事，但更让他兴奋的还是凤溪之前说的神识气息归类之法。

他真想马上就把这个办法告诉佟长老，但是他不知道凤溪是怎么个意思，所以就忍着没说。

佟长老八成是因为心里太酸了，无心再继续剥离魔剑残渣，找了个理由提前走了。

他一走，南宫长老就忙问凤溪：“小无忧，你刚才顿悟到什么了？”

凤溪这次倒是没再隐瞒，说起来她能顿悟还得感谢南宫长老。

南宫长老之前感叹，“本来还以为这座剑墟永远没有清理完成的那天，现在终于看到了曙光。”

凤溪突然就有所感，当事人经历的漫长岁月，在后来人看来不过是弹指一挥间。

所以，时间没有绝对的长和短，只不过是相对而言。

南宫长老听完凤溪的话，不住的点头。

这小丫头不但对剑有着天然的敏锐，竟然还如此有悟性，真是难得的人才！

七位峰主竟然要将她拒之门外，真是大错特错！

好在还有挽救的机会。

凤溪头发里面藏着的劫雷则是在想，凤狗感悟的东西都和时光有关，好像还挺牛逼的。

也是，她是本大人的灵宠，自然和旁人不同。

南宫长老一脸慈祥的看着凤溪：

“小无忧，你这次又立了大功，没必要继续隐瞒了，大不了我不向峰主建议把你转为正式弟子就是了。”

凤溪点头：“我听您的。”

南宫长老笑得合不拢嘴：“这样就对了！”

他已经迫不及待想要和另外几位铸剑长老分享这份喜悦了。

尤其是佟长老。

“对了，小无忧，你想要什么奖励？我到时候帮你争取一下。”

凤溪犹豫了一下，说道：“我想要一些魔剑残渣，您看行吗？”

南宫长老一脸的为难之色：“这恐怕不行，因为魔剑残渣是琅隐渊的至宝，任何人都没不能私藏。

别说你了，就算是我都不行。”

凤溪脸一红：“是我唐突了，那，那我能要一些石头吗？

您别误会，我要的不是刚开采的石头，而是剥离之后剩下的石头。”

南宫长老一愣：“你要这些石头做什么？这些石头就是普通石头，毫无用处。”

凤溪有些不好意思的说道：

“我想，我想回到血家之后，用这些石头盖间房子，也算没白来一趟琅隐渊。”

南宫长老觉得这个理由有些牵强，不过转瞬就“明白”了。

这小丫头是不想让他为难，所以才说了这么一个不算要求的要求。

还真是个懂事的好孩子！

他当即说道：

“这事不用请示，我就能做主，你现在就收起来吧！

你放心，除此之外，我还会为你争取其他奖励。”

凤溪摇头：“哪怕是废品也该过一下明路，免得有人对您说三道四。”

南宫长老见她如此为他着想更感动了。

他又看向君闻：“你想要什么奖赏？”

君闻挠了挠脑袋：“能让我和我小妹去膳堂的弟子区用餐吗？我小妹没啥爱好，就喜欢吃点好吃的。”

小师妹只提出来要一些破石头，他也得跟着这个思路走，提一些无关紧要的小要求。

南宫长老不住的点头，这个血安放对妹妹很不错，而且也不贪心，是个好苗子。

因为心里有事，所以南宫长老也没心思继续干活了，带着君闻和凤溪出了剑墟。

回到天枢峰之后，南宫长老就急匆匆去找峰主了。

凤溪和君闻则是回到了住处。

君闻就问：“小妹，你为什么要那些破石头？是不是为了体现你不贪财、深明大义的好品质？”

凤溪看了他一眼：

“我有那么缺心眼吗？！那些石头上面都有魔剑残渣的印记，拿出去卖的话，一小块就能卖个好价钱！

你算算那么多石头能卖多少钱？”

君闻：“……”

小师妹的脑回路永远都这么清奇！

第399章 一天二地仇，三江四海恨

凤溪继续说道：

“哥，你提的那个要求也不错。

吃什么倒是其次，关键可以有机会和那些弟子们打交道，能探查不少有用的信息。

哥，你想的越来越周全了！”

君闻：“……”

我是这么想的吗？

好吧，我就是这么想的。

两人又聊了一会儿，凤溪提到了木剑，臭骂了它一通。

君闻转了转眼珠：“小妹，南宫长老不是让你提要求吗？你可以要一把魔剑啊！

这样一来，你以后御剑飞行就不用那糟心玩意了！”

凤溪觉得这个主意不错，木剑太不听话了，而且很多时候见不得光，最好再弄一把剑。

玉简棺材里面的木剑气了个半死！

开始不停的画圈圈，君傻子，叫你出馊主意，我画个圈圈诅咒你！

无良主人也是，说换剑就换剑，简直就是始乱终弃的渣女！

它怎么就见不得光了？！

是她不放它出去好吗？！

恰好，这时候凤溪让玉简松开它了。

因为离开了剑墟，也不怕它闯祸了。

木剑直接从储物戒指里面蹿了出来，一出来就给凤溪来了个滑跪！

地上摩擦出一溜火花！

凤溪：“……”

这画面似曾相识。

紧接着，木剑biu的一下变成了一把普通魔剑。

这下，我总能见光了吧？！

然后，它就听小黑球告黑状：

“主人，你都没让它出来，它就从储物戒指里面跑出来了！

这是在公然和你叫嚣啊！

这样的玩意留不得了，赶紧和它解除契约吧！”

木剑：“……”

驴粪蛋，我与你一天二地仇，三江四海恨，你是我一生之敌！

凤溪点头：

“混球说的没错，我没唤你，你为什么自己跑出来？

显摆你很能耐是不是？

还是说，你把我的话当耳边风根本没当回事？”

木剑又气又委屈。

气的是小黑球告黑状，凤溪偏听偏信。

委屈的是，它当初在地下爬了好几天才找到凤溪，将自己的身心性命交付于她，她却如此待它！

那些破玉简真能挡得住它？！

不过是给她面子罢了！

此处不留爷自有留爷处，解除契约就解除契约，吓唬谁呢？！

木剑想到这里，嗖的一下……飞回了储物戒指。

那啥，痛快痛快嘴就行了。

好剑不吃眼前亏。

现在也没有更好的下家，就先这么着吧！

无良主人也就算了，驴粪蛋，你给我等着，早晚我要把你戳成马蜂窝！

小黑球才不管它是怎么想的呢！

它的快乐就要建立在它的痛苦之上！

只要它当好主人的小军师，它第一灵宠的位置就会巍然不动。

此时，南宫长老已经见到了天枢峰的段峰主。

他把凤溪的贡献一五一十说了一遍。

段峰主一脸的惊愕。

“你说血无忧两个时辰就能拼接出三分之一的魔剑？

你说那六把魔剑能够苏醒剑灵也和她有关？

她还提出来神识气息归类之法？

她还在剑墟顿悟了？”

南宫长老点头：“没错，她就是天生剑人！”

段峰主沉默了好半晌，才说道：“怪不得血噬寰选了她做孙女，确实异于常人。

那个血安放表现如何？”

南宫长老捋着胡子说道：

“他倒是没什么太突出的地方，也就比其他弟子的资质好一些，韧性强一些，运气好一些。

对了，刚才他在剑墟发现了一块剑髓。

也没多大，也就拳头那么大，不算什么难得的好东西！”

段峰主：“……”

南宫长老，你变了！

你以前是个严肃的人，现在说话却有点……欠揍。

不过，他的注意力很快就被剑髓吸引了。

这么大的剑髓属实难得。

血安放的运气还真是好！

段峰主心里瞬间闪过好几个念头，面上却不显，只是夸赞这剑髓属实不错。

南宫长老心里没有那么多弯弯绕，见他不提奖赏的事情，就说道：

“峰主，他们两人做了这么大的贡献，是不是应该有所奖赏？”

段峰主笑着说道：“他们可是提出来了什么要求？”

南宫长老点头：“提了。”

段峰主心想，我就知道！

他们一定是想要转为正式弟子，留在琅隐渊。

虽说他们确实做了很大的贡献，但却不能让他们留在琅隐渊。

然后就听南宫长老说道：

“他们一个想要剑墟里面那些剥离下来的石头，一个提出来想以后去膳堂的弟子区域用餐。”

段峰主：“……这俩孩子还挺实诚。”

老脸有点疼。

倒是他想多了。

段峰主觉得这两个要求根本不算什么，当即就答应了。

南宫长老说道：“峰主，除了这些，是不是再给他们一些奖励？要不然有些说不过去。”

段峰主沉吟了片刻说道：“我和另外六位峰主商议一下再定，毕竟大家都跟着受益。”

南宫长老也就没多说，大家都是要脸的人，估计不会太抠门。

果然，商议之后赏了凤溪和君闻每人一件地阶魔器和两百万魔晶。

额外又赏了凤溪一枚天阶丹药和十枚地阶丹药。

不可谓不丰厚。

但是凤溪的心却沉了沉。

琅隐渊宁愿给他们如此丰厚的奖励也没提出来让他们转为正式弟子，可见非常不愿意让他们留下。

思来想去问题肯定出在血噬寰身上。

她这便宜爷爷当初肯定做过什么天怒人怨的事情。

想要留下来任重而道远啊！

君闻却没想这么多，他兴奋的说道：

“小妹，上次咱们翻登记簿的时候我就瞧上了那套炎魔护心铠甲，正好这次可以弄到手了。”

凤溪被他的情绪感染，笑眯眯的说道：

“我也正好想要那双踏云掠月靴，走，我们去找花长老！”

多宝阁的花长老消息还是很灵通的，他已经知道了凤溪和君闻的丰功伟绩。

所以，瞧见凤溪和君闻进来倒也没意外。

凤溪笑眯眯的说道：

“花长老，我们之前就看好了，就不用麻烦您放我们进宝库选了。

我选二十八号的踏云掠月靴，我哥选三十九号的炎魔护心铠甲。

我们还看好了另外几件，过几天来取啊！”

花长老：“……”

说的好像这宝库里面的东西都是你的似的！

虽然心里吐槽，但还是把两件魔器给了他们。

君闻迫不及待就滴血炼化了炎魔护心铠甲，套在了身上。

哪怕君闻如今易容的容貌仅仅是中人之姿，但是人的气度是遮掩不了的。

穿上铠甲之后，就连花长老都不得不赞一句好气派！

君闻心里美滋滋的，撺掇凤溪也赶紧把踏云掠月靴穿上。

凤溪滴血炼化之后，穿上了踏云掠月靴。

因为是速度型魔器，所以得跑起来才能看到效果，凤溪就到了多宝阁外面。

刚一迈步，整个人就蹿了出去！

不少人只看到了一道残影，还听到了嗷嗷的惊叫声。

第400章 蜂群已经变成疯群了

凤溪身影所过之处，惊起一片议论之声。

“过去个什么东西？我怎么好像看到个大灰耗子从旁边跑过去了!”

“你可拉倒吧！你家耗子能长那么大？！不会是兽厩里面的什么灵兽跑出来了吧？！

对了，最近兽厩新来了头嗜血疾风驴，不会是那头驴跑出来了吧？！”

“你们俩是不是聋？没听到叫声吗？分明是个人！估计是受到什么刺激，疯了！”

“这速度也太快了，这修为怕不是得化神了吧？！不会是哪位长老吧？”

……

凤溪此时很悲催。

上半身的速度远远赶不上腿的速度，以致于整个人都后仰着，都要弯成圈儿了！

她此时有一个相当深的感触。

哪吒不是谁都能当的。

她穿个破靴子都这么遭罪了，这要是踩俩风火轮，她就得躺着出去！

她一边胡思乱想一边尝试用神识控制踏云掠月靴的速度，徒劳无功。

踏云掠月靴有灵智不假，但很浅显，估摸着刚诞生灵智没多长时间，尽管凤溪一再威胁都毫无效果。

凤溪没办法，只能用神识惩戒它，它知道疼估计就听话了。

她想得倒是挺好，但是她不知道有些玩意天生反骨。

神识一疼，踏云掠月靴的速度更快了！

凤溪隐约觉得自己和周围的空气都摩擦出火花了！

小黑球开始给她出谋划策：

“主人，你干脆和它解除契约算了！只要解除契约，估计它就消停了。”

好久没什么动静的小胖鸟冷嗤：

“解除契约？

现在有契约限制，它最多也就是折腾一下而已，不会有什么太大的危险。

但如果解除了契约，它可就什么事情都能干出来了。

以后这种馊主意就别说出来丢人现眼了！”

小黑球一噎，继而恼怒道：“我出的是馊主意？那你说怎么办？”

小胖鸟说道：“它跑累了自然就跑不动了，到时候再想办法收拾它也不迟。”

小黑球冷嗤：“你说的好像是废话！”

“废话也比你乱出馊主意强！我最瞧不上你这种显眼包！”

……

凤溪本来就闹心，再听见这俩玩意吵个不停，更闹心了！

大吼了一声，这俩消停了。

凤溪觉得自己八成就是个专门吸引奇葩的体质。

灵宠也好，灵器魔器也罢，就没一个省心的玩意儿。

同样是挑选魔器，人家五师兄挑选的炎魔护心铠甲一点问题都没有，她挑的这破玩意就是个残次品，说不定还是个废品！

难道她这里就是个废品回收站？

不过，她这人有个优点，那就是看问题总能找到积极的一面。

自己安慰自己，虽然踏云掠月靴有点不听话，但是速度是真快！

就算是灵舟都没这么快！

只要有灵智就好办，早晚她能找到拿捏它的办法。

至于眼前，它愿意跑就跑吧！

她就当免费看风景了！

反正也不用耗费她的魔气，溜达呗！

可惜这玩意只能在地上跑，不能飞，要不然以后都用不着木剑那糟心玩意了。

自觉很老实的木剑：“……”

你说话就说话，捎带我做什么？！

我带你飞的时候不比现在稳当多了？

我啥时候让你弯成圈儿？

最多就是……倒立而已！

踏云掠月靴的速度确实很惊人，不过是一刻钟时间，凤溪就已经“跑”到了天枢峰的后山。

远远看到了一片五彩斑斓的花海，凤溪不由得想起了花长老和她说的那片花海。

对了，龙鱼池的钱执事说天玑峰豢养的金眼斑斓蜂经常过来采蜜，她不会遇上吧？

虽说她不怕毒，但要是被蛰两下也疼啊！

正想着，就瞧见前面一大群金眼斑斓蜂正在飞舞着采蜜。

凤溪赶忙激发了好几张防御魔符，又用魔气撑起了防御罩。

然后，让她诧异的事情发生了。

踏云掠月靴竟然绕过了那群金眼斑斓蜂。

凤溪心里多少有点安慰，看来这玩意还是知道深浅的。

下一刻，踏云掠月靴就又带着她跑了回去，专门去踩踏蜂群看中的野花。

我踩！我踩！我踩踩踩！

凤溪：“……”

你怎么就那么贱？！

踏云掠月靴成功激怒了金眼斑斓蜂，全都朝着凤溪飞了过来。

踏云掠月靴陡然提速避开了蜂群，只是，提速太快，差点闪断了凤溪的小蛮腰！

踏云掠月靴开始在花海里面撒欢儿！

花瓣纷飞，花香四溢。

场面很美。

凤溪却一点欣赏的心情都没有，因为蜂群已经变成疯群了！

它们在后面紧追不舍，本来金色的复眼都气成红色了！

第401章 你不要过来啊

让凤溪更悲催的是，这些金眼斑斓蜂竟然还会摇人！

更多的金眼斑斓蜂从天玑峰方向飞了过来。

踏云掠月靴更兴奋了！

带着凤溪满花海乱蹿。

凤溪觉得自己好像那四处吃瓜的猹，主打一个无缝衔接。

凤溪都已经想好了，实在无路可退的时候，她就把用来关劫雷的黑铁罩子拿出来，把自己罩上。

那玩意很结实，就算蜂群再愤怒也不能把她怎么着。

踏云掠月靴很快就觉得踩踏花海没什么意思了，于是带着凤溪往天玑峰的方向跑了过去。

蜂群在后面紧追不舍。

踏云掠月靴明明能很轻松的甩开蜂群，它却时快时慢，吊着蜂群。

凤溪都懒得骂它了。

作吧！

早晚连本带利都收回来。

不过，她很快就想到了一个问题。

万一蜂群伤人怎么办？

于是，她就拿出了录音石，扯着脖子喊：

“闪开！都闪开！金眼斑斓蜂疯了！它们飞过来了！”

她怕音量不够，还激发了扩音魔符。

天玑峰的弟子听见凤溪撕心裂肺的喊声，懵圈了！

谁在喊？蜂群要来了？

蜂群不是一直豢养在后山吗？

除了偶尔去天枢峰的后山采蜜之外，从来不会离开圈养范围，怎么会来前山？

直到有人看到远处一大片黑压压的东西急速而来，这才相信蜂群真的来了！

而且好像还在追一个人。

难道蜂群真的是疯了？

众人顿时作鸟兽散，让开了道路。

就算他们有心救人也有心无力，那可是蜂群啊！

先不说他们根本不是蜂群的对手，关键是金眼斑斓蜂是天玑峰的摇钱树，万一不小心弄死了怎么办？！

还是通知蜂苑那边，让他们的人来处理为好。

嵇春生正打算去铸剑堂就瞧见一些弟子慌慌张跑了过来，皱眉问道：

“发生什么事情了？怎么都慌慌张张的？”

他这几天心情不怎么样。

血家二废立了大功，尤其那个血无忧提出来的神识气息归类之法颇受推崇。

就连他师父佟长老都一改之前的态度，对她赞不绝口。

嵇春生倒也不是多恨凤溪，毕竟没有什么冤仇。

只不过心里有些羡慕嫉妒恨，还有些不服气。

他可是琅隐渊的亲传弟子，平日里听到的都是夸赞和褒奖，从来没想过会被一个小杂役碾压。

虽然并不是修为上的对决，但对于铸剑堂的弟子来说，他已经输了。

他心情烦躁，所以脸色也就不怎么好看。

其中一名弟子小心翼翼的说道：

“金眼斑斓蜂疯了，正在疯狂追一个杂役，往这边来了！

嵇师兄，你也赶快找地方躲避一下吧！”

这时，嵇春生也听到了凤溪的喊声。

他觉得有些耳熟，怎么好像是血无忧的声音？

蜂群撵的人不会是血无忧吧？！

这下可有好戏看了！

于是，他让开了主路，站到了旁边的灌木丛里面，准备看好戏。

很快，凤溪带着蜂群跑过来了。

嵇春生看到果然是凤溪，不由得幸灾乐祸的说道：

“血无忧，你怎么招惹到蜂群了？你还是快点跑吧，要不然非得被蛰成猪头不可！”

凤溪懒得搭理他。

但是也不知道踏云掠月靴是不是突然觉醒了护主血脉，带着凤溪朝嵇春生冲了过去。

嵇春生：“……”

你不要过来啊！

他下意识就赶紧跑。

凤溪在后面紧追不舍。

她也不想，但是身不由己。

为了不让嵇春生误会，她还一脸感动的说道：

“嵇师兄，还得是你啊！

我都跑了一路了，也没人帮我一把！

只有你挺身而出，帮我一起分担蜂群的攻击，你人真是太好了！”

嵇春生气得脚下一个趔趄，差点摔了个狗啃泥。

“血无忧，你少耍嘴皮子，你赶紧离我远点！”

凤溪扯着脖子喊：“嵇师兄，风太大了，你说什么？我听不见！”

嵇春生：“……”

血无忧，你缺了八辈子德了！

我就没见过你这么损的人！

怪不得几位峰主都不愿意要你！

该说不说，嵇春生作为亲传弟子，跑的速度还是很快的。

当然了，踏云掠月靴现在的速度降低了不少，要不然早就超过他了。

嵇春生急于逃命，凤溪还有闲心和他唠嗑。

“嵇师兄，你觉得我提出来的神识气息归类之法怎么样？”

嵇春生没好气的说道：“不怎么样。”

凤溪啧啧：“你这是在质疑七位峰主的眼光吗？！小心我去告你！”

嵇春生：“……”

如果时光能够倒流，他说什么也不招惹这个煞星！

不过，现在更要紧的是避开蜂群。

好在前面就到炼丹阁了，他可以进到里面躲避一下。

终于，到了炼丹阁，嵇春生连忙跑了进去。

凤溪是不想进去的，奈何踏云掠月靴有它自己的想法，紧随其后也带着凤溪进了炼丹阁。

炼丹阁的院子里面有一座特制的巨型丹鼎，里面盛放着天水神潭里面的泉水，下面火晶炭熊熊燃烧。

院中雾气缭绕。

仿若仙境。

第402章 躲猫猫

凤溪听碎嘴子花长老提起过炼丹阁，说他们这座丹鼎就是……装逼用的。

花长老的原话是这样的：

“炼丹阁那帮人最喜欢搞一些华而不实的东西！

院子里面还弄了个丹鼎在那里烧泉水，为的就是搞出水雾，显得他们高深莫测。

咱不说别的，天水神潭的泉水多珍贵啊，攒下来给弟子提升修为好不好？

还有下面烧的火晶炭那也是钱啊！

不就是能炼点丹药吗？瞧把他们给嘚瑟的，都不知道几斤几两了！”

花长老之所以敢这么喷，是因为身份在那摆着呢，就算这话传到炼丹阁那边，他也不怕。

琅隐渊命名是有规则的，比如叫什么堂的，比如执法堂、铸剑堂，这种都是分属于各峰。

叫什么阁的，比如多宝阁、炼丹阁就是七峰共有。

长老也分两种，第一种是用原本姓氏称呼的，比如南宫长老。

另外一种就是按照传承下来的方式命名，比如风、花、雪、月四位长老。

第二种方式命名的长老地位要高于第一种。

所以，花长老比南宫长老的等级高。

凤溪此时觉得花长老的话也不尽然，因为自从进到炼丹阁的院子，她明显感觉到整个人神清气爽，想必和丹鼎蒸腾的水汽有关。

踏云掠月靴突然不跑了。

而是围着丹鼎和蜂群……躲猫猫。

蜂群有点不太敢靠近丹鼎，一方面因为水雾会打湿它们的翅膀，另一方面它们有点怕火。

踏云掠月靴就不断的挑衅蜂群，那贱嗖嗖的样子，就连凤溪都看不下去了。

不过她猜测它的能量应该也耗费的差不多了，一会儿再找它算账。

就在这时，炼丹阁里面走出来一群人。

为首的是一位长老，脸色阴沉的看向凤溪。

凤溪能理解对方，毕竟踏云掠月靴做的事情太讨人厌。

她听见嵇春生称呼对方醉长老，赶紧解释：

“醉长老，我叫血无忧，我……”

凤溪还没说完，踏云掠月靴就带着她朝着醉长老跑了过去。

蜂群一拥而上。

醉长老的脸都绿了！

凤溪在这一刻觉得木剑其实挺乖巧的。

踏云掠月靴真特么贱啊！

好在醉长老扬了一把药粉，蜂群顿时四散奔逃，飞走了。

凤溪眼睛一亮。

还有这样的好东西？！

凤溪抓紧解释：“我在多宝阁领了这双踏云掠月靴，没想到它不听使唤，硬生生把我带到了这里……”

醉长老打断了她的话：“你去执法堂说这些吧！来人，送她去执法堂！”

话音刚落，踏云掠月靴就带着凤溪跑了。

醉长老觉得自己的尊严受到了挑衅，冷哼一声，追了上来。

他觉得轻轻松松就能拿下凤溪，结果始终差那么几步。

醉长老皱眉，加快了速度。

结果，还是差那么几步。

醉长老不信邪，再次加快了速度。

结果，前面的小丫头跑得更快了。

醉长老多少有些恼羞成怒，原本不想动粗，现在看来只能动手才能擒住她了。

他正想动手的时候，对面传来冷笑声：

“哎哟，你出息了，欺负小娃娃算什么本事，有能耐你和我过两招！”

凤溪看到来人，顿时感动的热泪盈眶。

“花~~~长~~~老！您总算来了，快救救我！这破靴子根本不听我使唤！”

花长老起了一身鸡皮疙瘩。

“没用的东西！这靴子喜欢听反话，你让跑，它自然就停下来了。”

凤溪：“……”

抱着试一试的态度，她用神识说道：“跑！”

踏云掠月靴biu的一下停住了。

凤溪：“……”

虽然但是，她还是觉得这靴子就是故意的！

估摸是害怕花长老，才装模作样的听话了。

甭管怎么说，总算是停下了。

凤溪迫不及待就要把破靴子给脱下来，结果费了半天劲也没扯下来。

她求助的看向花长老，可惜花长老现在没时间搭理她，正在和醉长老互喷。

“姓花的，你上这装什么大瓣蒜？！

赶紧回你的多宝阁当看门的算了！”

“姓醉的，你打不过我，就只能痛快痛快嘴了！

你真是越活越出息了，想要对一个小丫头动手，真是让人大开眼界！”

“她私闯炼丹阁，我捉拿她去执法堂有什么不妥？

再说，她身上穿的是龙鱼池的杂役服饰，和你有什么关系？

你少在这里狗拿耗子多管闲事！”

“她穿的踏云掠月靴是多宝阁的，我帮着主持公道怎么了？

再说，我就是见不惯你以大欺小，我这是路见不平！”

……

两人吵得不可开交，脸红脖子粗，但是没人敢上前劝架，毕竟这两人的身份在那摆着。

凤溪眼见两人要动手，只好扯着脖子开始吼：

“大河向东流哇，天上的星星参北斗哇……路见不平一声吼哇，该出手时就出手哇……”

花长老：“……”

醉长老：“……”

第403章 二堂会审

花长老和醉长老都被凤溪突如其来的骚操作弄懵了。

这孩子好像精神不太好。

他们都吵成这样了，她不劝架还让他们“该出手时就出手”？

看热闹不嫌事大是吧？！

不过，两人有些骂不下去了。

因为氛围没了。

花长老瞪了凤溪一眼，问道：

“你毁坏炼丹阁的东西了吗？”

凤溪摇头。

“你闯进哪个炼丹室了吗？”

凤溪再次摇头。

“你打了哪个炼丹师吗？”

凤溪继续摇头。

花长老心里有底了。

“姓醉的，听见了吗？

这小丫头除了到你们炼丹阁院子里面溜达了一圈什么事情都没干，你干嘛不依不饶？”

醉长老冷笑：“她什么也没干？要不是我手头刚好有驱虫粉，就被她引过去的蜂群包围了！”

花长老不甚在意的说道：“就算没有驱虫粉也没事，你脸皮那么厚，蛰都蛰不透。”

醉长老：“……”

凤溪知道该她上场了。

她走到醉长老面前，深施一礼：

“醉长老，虽然这次是场意外，但毕竟事情是我引起来的，对不起！

我不但要向您赔礼道歉，还要向其他受害人赔礼道歉。

千错万错都是我的错，您刚才不是要押我去执法堂吗？

不用麻烦您了，我自己去！

该什么罪名我就担什么罪名，绝无二话。”

醉长老一愣，这小丫头倒也还算通情达理。

“既然如此，那你就去执法堂领罪吧！”

凤溪有些为难道：“您说我该去天枢峰的执法堂还是天玑峰的执法堂呢？

照理说我是天枢峰的人理应去天枢峰的执法堂，但我又是在天玑峰犯的事儿，好像不去天玑峰执法堂也不太合适？

要不来个两堂会审吧？

好好给我定个罪名，以儆效尤。”

醉长老觉得凤溪说的有道理，点头同意了。

花长老眼神闪了闪，他敢以醉长老的人头保证，小丫头肯定没憋什么好屁。

不过，他才懒得戳破呢。

凤溪跟着醉长老到了天玑峰的执法堂。

执法堂的梅执事瞧见醉长老和花长老来了，赶紧起身相迎，说了一番客套话。

醉长老简单把事情说了一遍，然后说道：“你给天枢峰执法堂传个信儿，让他们派人过来。”

梅执事心里一动。

有人的地方就有纷争。

尤其天玑峰和天枢峰还挨着，两峰的人难免较劲儿。

这次倒是寒碜天枢峰执法堂的好机会。

于是，他给天枢峰执法堂的霍执事发去了讯息。

霍执事此时正在奋笔疾书。

虽然凤溪拿出了普法手册，但有些地方还是要稍微修改完善一下的。

他一边写一边感叹，血无忧这小丫头还真有才！

就在这时，他收到了梅执事的传讯。

傻眼了。

啥玩意？

血无忧惹怒了蜂群？

还带着蜂群跑去天玑峰闹腾了？

咱就说天枢峰这么大的地方还不够你作妖？你跑去人家天玑峰折腾什么？！

他赶紧将这件事情禀报给了欧阳堂主。

很快就收到了欧阳堂主的回复讯息：

“大事化小，小事化了。”

霍执事：“……”

按照您以往的行事风格应该说严惩不贷才对，现在却开始和稀泥了？

要不是明知道您和血无忧八竿子打不着，还真要以为您是她亲爹了！

霍执事一边腹诽一边赶往天玑峰执法堂。

此时，花长老和醉长老正在互怼。

梅执事在充当和事佬。

凤溪在……脱靴子。

费了半天劲儿还是没能脱下来。

她此时格外想念五师兄，要是他在还能帮着拽一下。

可惜，君闻被花长老临时抓包替他看管多宝阁，没办法过来。

花长老实在是看不下去了，怼人的空隙说道：

“你别白费力气了，除非你彻底收服它才能脱掉，要不然你就只能把脚丫子砍断了。”

凤溪：“……”

之前花长老帮她解围的那点感动全都喂狗了！

明知道这玩意不靠谱，当时怎么不告诉她？

这不是明摆着看她笑话吗？！

这时，霍执事到了。

一进来就看到凤溪泪眼朦胧的看着他。

霍执事原本有些气恼凤溪惹是生非，瞧见她这可怜巴巴的样子，心里倒是有点不落忍了。

他这一路上也问了，血无忧除了引起了一些骚动之外，并没有伤到人。

天玑峰未免有些小题大做！

就在这时，有人怒气冲冲进了执法堂。

他扫视了一圈，目光很快就落在了凤溪身上，咬牙切齿就朝着凤溪走了过去。

凤溪一见苗头不对，滋溜一下躲到了花长老身后。

“血无忧，你躲也没用！

就因为你的任性妄为，蜂群中九成的金眼斑斓蜂都濒临死亡！

你知不知道这些金眼斑斓蜂是我们蜂苑耗费了数百年时间才积攒下来的？！

我们的心血即将付之东流！

你就算死一万次也无法弥补造成的损失……”

霍执事的脸顿时白了。

完犊子了！

第404章 别说，你还真别说！

霍执事的心拔凉拔凉的。

金眼斑斓蜂是天玑峰的心头宝。

地位就和天枢峰的紫鳍龙鱼差不多。

血无忧一下子就给人家给干灭门了！

难怪蜂苑的冯长老发飙。

欧阳堂主还让他大事化小，小事化了？

这是根本不可能的！

血无忧这次恐怕是要脱层皮了！

花长老也没想到事情会这么严重，咳嗽了一声：

“老冯啊，你消消气！

这丫头也不是故意的，都是踏云掠月靴惹出来的祸事。

既然事情已经发生了，我们还是坐下来商量一下怎么解决吧！”

若是平时，冯长老肯定会给花长老几分面子，但是现在他已经气疯了！

听完花长老的话冷笑道：

“我不管她是不是故意的，我只知道蜂群是她激怒的，她就是罪魁祸首！

今天要是不给我一个说法，我不管她是不是什么血魔族的圣姑，我要她的命！

除此之外，造成的损失也要让血家加倍偿还！”

花长老打着哈哈说道：“你这完全是气话，金眼斑斓蜂固然珍贵，但也不能动不动就要人命……”

他的话还没说完，冯长老就打断了他的话：

“花长老，如果我没记错的话，你现在应该在多宝阁坐镇，为何跑到这里给血无忧撑腰？

难不成这件事情也有你的份？还是说你和血家有什么关联？”

凤溪原本还想苟一会儿，现在见冯长老把矛头指向了花长老，顿时小脸就阴沉了下来。

“冯长老，咱们在公言公，说一些臆测之词就有失身份了。

天玑峰执法堂和天枢峰执法堂的两位执事都在，你作为原告有一告，我作为被告自然也有辩驳的机会。

还请你遵守门规，不要破坏执法堂审案的规矩。”

梅执事和霍执事连忙打圆场，这才勉强让冯长老在一旁落座。

梅执事和霍执事寒暄了两句，然后落座。

梅执事一拍桌案：

“血无忧，现有蜂苑冯长老状告你激怒蜂群，致使蜂群濒临死亡，你可知罪？”

梅执事之所以没说别的罪名，主要是因为其他的事情和蜂群的事情相比，根本是小菜一碟，甚至都可以忽略不计。

凤溪淡淡道：

“一个半时辰之前，我到多宝阁领取了这双踏云掠月靴，因为它顽劣，不受我控制，将我带到了天枢峰的后山。

也就是在那里，我受到了蜂群的围攻。

众所周知，金眼斑斓蜂是一种毒蜂，被它们蛰了会浑身起疹子，又疼又痒，十分痛苦。

若不是踏云掠月靴的速度极快，我估计也没有机会在这里成为被告了。

我想问一问冯长老，蜂苑的金眼斑斓蜂为何会出现在我们天枢峰的后山？

为何没有人看管？

为何没有警示标志？

呵，蜂苑竟然还要告我？

我才是苦主！

我才是原告！

我一告，蜂苑越界放蜂，对我天枢峰弟子人身安全造成重大隐患。

我二告，蜂苑的管理者玩忽职守，因为他们管理的疏漏才造成了金眼斑斓蜂的灭顶之灾！

我三告，蜂苑的管理者有意破坏天枢峰和天玑峰的关系，也就我们峰主心胸豁达，换成其他人试试？早就和你们天玑峰交恶了！

我四告，蜂苑的冯长老捏造事实污蔑我和花长老，对我们的名誉造成了不可估量的损失！

综上，我并没有触犯任何门规，蜂苑理应给予我经济补偿和郑重道歉。

另外，蜂群在我们天枢峰放牧数年，是不是也该支付我们天枢峰一部分费用？

听说一罐金眼斑斓蜂的蜂蜜就能卖到十万魔晶，你们至少应该赔偿我们天枢峰一亿魔晶！”

执法堂里面一片死寂。

不单单是里面，就连外面看热闹的弟子们都张大了嘴巴。

霍执事嘴巴张的都能塞进去一个鸭蛋！

别说，你还真别说！

这丫头的嘴是真厉害啊！

不说旁人，我觉得她说的有道理！很有道理！非常有道理！

天玑峰那么大地盘不用，非得把蜂群弄到他们天枢峰去，还没人看管，现在出事了知道怨我们了？！

这就好比你养的狗去别人家偷东西吃，结果被毒死了，你还要主人家赔你钱？

这不是扯淡吗？！

好一会儿，冯长老才怒不可遏的说道：

“一派胡言！

你这就是强词夺理！”

凤溪并不惧怕他那副似乎想要吃人的目光，不卑不亢的说道：

“你们蜂苑越界放蜂是不容置疑的事实，而且也不是一天两天的事情了。

说到底就是蜂苑占便宜占惯了，反到成了理所当然。

反倒是您刚才所说，蜂群中的九成都陷入濒死状态有待商榷。

毕竟之前在炼丹阁的时候那些金眼斑斓蜂都活蹦乱跳的，还要攻击醉长老呢！

醉长老，对吧？”

醉长老心里就是一突。

虽然他笃定驱虫粉对金眼斑斓蜂没有什么危害，但……万一呢？

出于这种微妙的心理，他点头道：“确实，之前在炼丹阁的时候蜂群还是很正常的。”

第405章 我嘴怎么就那么欠？！

凤溪当即说道：“听见了吧？所以蜂群到底因为什么原因濒死可就说不好了！

毕竟谁也没亲眼所见，还不是你们蜂苑说什么就是什么！”

冯长老气得直哆嗦，指着凤溪，干嘎巴嘴一个字也说不出来。

他着实是气坏了！

蜂群回到蜂苑就发生了变故，怎么可能和她没关系？！

这时，有人急匆匆进来了。

正是南宫长老。

凤溪出事的时候，君闻就给南宫长老传讯了。

但是南宫长老当时在天权峰办事，所以才赶过来。

他见冯长老都要气晕厥了，赶紧安抚了几句，又问凤溪到底是怎么回事。

听完，他心里忖度，虽说道理上小无忧确实占理，但蜂苑毕竟遭受了灭顶之灾。

如果不能平息冯长老的怒火，就算小无忧这次可以全身而退，但她彻底得罪了天玑峰的人，也不可能再留在琅隐渊了。

真是太可惜了！

南宫长老正发愁的时候，就听凤溪说道：

“冯长老，您是不是觉得很生气？是不是有种百口莫辩的感觉？”

冯长老：“……”

这个黄毛丫头损透了！

你都把我气得哑口无言了，你还在我伤口上撒盐？！

凤溪继续说道：

“您刚才指责我的时候，我也是和您一样的感觉。

您觉得委屈，我也觉得委屈。

说到底，今天这件事情咱们双方谁都不无辜，谁都有错。

就算没有今天的事情，蜂群的管理不到位，早晚会发生意外。

我说的这话没毛病吧？”

冯长老铁青着脸没言语。

就算他不愿意也得承认，蜂苑的管理确实有漏洞。

最开始还是有人跟着的，但是一直都平安无事，也就放任蜂群自己去天枢峰后山花海采蜜了。

还是太大意了。

凤溪又说道：“我猜直到现在，您还是觉得蜂群去我们天枢峰后山花海采蜜没什么问题，有问题的不过是没人跟着罢了，对吗？”

冯长老没言语。

“所以啊，我觉得今天这件事情反而是件好事。

您也别急着发火，听我把事情说完。

在您看来，不就是去你们天枢峰后山采蜜吗？

那些野花放着也是放着，还不如创造点价值呢！

但是，您想没想过长此以往，天枢峰的人会怎么想？

看到你们天玑峰赚的盆满钵满，他们会心里不平衡，他们会认为你们天玑峰仗势欺人。

若是没什么事情也就算了，但是一旦遇到事情，这点裂痕就会被无限放大，甚至会引发两峰的争斗。

天枢峰和天玑峰不和，两边都要拉帮结派，另外五峰也不能置身事外，肯定也会参与其中。

届时琅隐渊就会分崩离析，甚至有覆灭的危险。

您别觉得我夸大其词，别忘了，有个词叫千里之堤毁于蚁穴，小事处理不好，那就变成大事了！

您若是不信，可以让人扫听扫听，天枢峰的人是不是已经对蜂群和天玑峰有了不满之意？

我才来几天啊，我就已经听到好几次有人提起这件事情了。

花长老，您说是吧？”

花长老：“是……吧。”

好像我和她提过花海，想要坑她来着。

我嘴怎么就那么欠？！

不过，这小丫头说的倒也有几分道理，天玑峰这事做的不地道！

你放牧蜂群可以，你倒是好歹给天枢峰点甜头啊！

好嘛，好处你占了，结果天枢峰的弟子因为害怕蜂群都不敢靠近花海了。

他以为凤溪说完了，结果凤溪又说道：

“另外，金眼斑斓蜂的毒性虽然不强，但也要分情况。

若是修炼到紧关节要之时遭遇蜂群攻击，轻者修为受损，重者丧命。

花海距离天水神潭很近，不少亲传弟子都会去天水神潭修炼。

这里面可不光只有我们天枢峰的弟子，另外六峰的弟子也在其中。

万一在他们修炼之时，蜂群发疯，后果不堪设想。

他们可都是琅隐渊的未来和希望，真要是出事了，是你冯长老能担得起，还是你们蜂苑能担得起？！”

冯长老冷汗涔涔。

被这臭丫头一说，他好像成了琅隐渊的罪人，不赦之罪！

“所以啊，这次蜂群出事是给你们蜂苑敲响了警钟，倒也是件好事，您说对吧？”

冯长老：“……”

虽然你说的好像挺有道理，但我还是恨不得掐死你。

就在这时，有人连滚带爬的进来了。

“冯长老，那些濒临死亡的金眼斑斓蜂，它们，它们……”

冯长老其实已经有了心理准备，悲怆道：

“死了是吗？

我就知道，它们肯定活不成了！

唉！都是我的错，都是我造的孽啊！”

来人一个劲摇头：“不，不，没死，没死！它们，它们都异化成烈焰斑斓蜂了！”

冯长老一把抓住了他的脖子：“你说什么？你再说一遍！”

来人差点没被掐死！

好在被南宫长老给解救了出来。

“咳咳，咳咳咳！我说那些金眼斑斓蜂异化成了烈焰斑斓蜂！”

冯长老哽的一声晕了过去。

第406章 我可真是个混人啊！

醉长老连忙拿出一个小瓷瓶，打开瓶塞之后放在冯长老鼻子下面晃了晃，冯长老很快就醒了过来。

凤溪看醉长老的眼神亮晶晶的。

这老头有点东西！

虽然识海里面玉简上面有不少丹方，但也不知道是因为年代久远还是什么原因，上面记载的很多药材都灭绝了。

所以，她现在能用的丹方并不多。

冯长老醒来之后声音颤抖的问道：“你说，你说金眼斑斓蜂异化成了烈焰斑斓蜂？”

得到肯定的回答之后，冯长老哭了，然后又笑了，然后又哭了……

凤溪有点害怕，弱弱的问醉长老：

“冯长老他，他没事吧？”

感觉要疯呢！

醉长老瞪了她一眼，没搭理她。

凤溪也不在意，因为从醉长老的态度就能看出来应该没啥事儿。

倒是南宫长老怕她担心，小声说道：

“冯长老是太高兴了！

金眼斑斓蜂只有很小的几率会异化成烈焰斑斓蜂，十万只里面都未必有一只。

这次蜂群的九成都异化成了烈焰斑斓蜂，他能不高兴吗？！”

凤溪其实已经猜到了，不过还是问道：“听您的意思，烈焰斑斓蜂比金眼斑斓蜂强？”

没等南宫长老说话，冯长老就带着颤音激动的说道：

“强多了！

烈焰斑斓蜂的蜂蜜比金眼斑斓蜂的蜂蜜要贵上数倍，就连蜂巢、蜂蜡也都价值不菲。

而且烈焰斑斓蜂的适应能力更强，饲养起来也更省事。

最关键的是，以往异化的只有一两只烈焰斑斓蜂，根本没办法繁育后代，现在异化了这么多，里面肯定会有烈焰斑斓蜂的蜂王。

这样一来，就能一直繁育下去了。

我真是做梦也没想到能够看到烈焰斑斓蜂的蜂群，我死而无憾……”

凤溪觉得琅隐渊的人挺有意思。

有尸位素餐的，有贪婪奸诈的，有和稀泥的，有好好做事的，也有像南宫长老和冯长老这种将全身心都投入到专业领域里面的人。

或许也正是因为这样，琅隐渊还在继续传承。

冯长老越说越激动，看向凤溪的眼神也变得无比热烈。

“血无忧，这次多亏你了！

要是没有你，金眼斑斓蜂根本不可能异化成烈焰斑斓蜂！

你是功臣！大功臣！”

凤溪心想，人啊，变得可真快。

明明之前还对我喊打喊杀呢！

现在却喊我大功臣！

若是寻常人，此时或许会说两句酸话，但是凤溪不会做这种傻事。

她笑着说道：“冯长老，我可不敢贪功，不过是机缘巧合而已。

别看我之前说了那么多，其实我心里还是很愧疚的。

现在有了圆满的结局，您不怪我了，我心里比谁都高兴。”

听到凤溪这番话，冯长老心情颇为复杂。

多好的孩子啊！

我之前怎么就觉得她不顺眼呢？

我可真是个混人啊！

凤溪怕他尴尬，就顺势问道：

“冯长老，这金眼斑斓蜂为什么会异化成烈焰斑斓蜂？只是因为和我玩耍情绪太激动了？”

冯长老：“……”

“主要原因确实是因为它们情绪太过激烈导致体内发生了某种变化，但是如果这有这样也是没办法异化的。

还有一个关键原因是它们被你带到了炼丹阁，吸入了天水神潭泉水蒸发出来的雾气，促成了它们的异化。

只能说是机缘巧合，但凡中间有点变故，也没办法完成异化。”

醉长老心想，没准我那驱虫粉也起作用了呢！

但是他也只能想想，这话不能说出来。

要不然之前他帮着血无忧作证，就有些说不清道不明了。

凤溪听完冯长老的话感慨了两句，然后说道：

“冯长老，虽然事情得到了圆满解决，但是我之前说的也都是肺腑之言，您也得往心里去啊！

不说别的，烈焰斑斓蜂应该比金眼斑斓蜂的毒性更大吧？

您可得加强一下蜂苑的管理，免得出现什么意外。”

冯长老点头：

“你放心，你说的那些话我都记着呢！

我实在放心不下蜂群，我先回蜂苑看看，其他事情等忙完这阵，咱们再好好聊聊。”

凤溪也能理解他迫切的心情，说了两句客套话，把人送出了执法堂。

醉长老因为之前凤溪变相要挟他作证的事情心里不满，冷哼一声：

“蜂苑的事情完了，我们炼丹阁的事情怎么说？”

凤溪笑眯眯的说道：

“醉长老，我知道您开玩笑呢！您之前都帮着我说话了，还能追究我那一丢丢的小冒失吗？！

不过，我心里确实挺过意不去的，我去给您当几天免费的杂役吧！

什么累活脏活苦活我都愿意干！

哪怕是给您试药都行！”

第407章 她这嘴绝对是化神级别

醉长老听了凤溪的话，当即就想拒绝。

因为炼丹阁里面根本就没有杂役。

原因很简单，很多人都削尖了脑袋想要进入到炼丹阁，所以很多外门弟子，甚至是内门弟子都主动到炼丹阁打杂。

所以，醉长老觉得凤溪就是自不量力，凭你也配进炼丹阁？！

这时，花长老说道：

“姓醉的，你别太过分！

老冯都不追究小丫头的责任了，你要是再追究未免有些小肚鸡肠。

再说，小丫头每天都得去帮我打杂，哪有时间供你差遣？！”

醉长老到了嘴边的拒绝咽了回去，反而点了点头：

“好，那你从明天开始就来炼丹阁给我当杂役！

期限嘛，七天！”

花长老心里暗乐。

他就知道自己这么一说，醉长老肯定会让血无忧去炼丹阁当杂役。

老头子很得意。

终于把血无忧这个滚刀肉给赶走了！

她去炼丹阁就没时间到他那里哔哔了。

另外，这丫头一肚子坏水，正好给姓醉的添添堵！

他这叫一箭双雕！

凤溪闭着眼睛都能猜到花长老的心思，不过她乐见其成。

她忙对醉长老说道：

“七天就七天！

不过，我得提前和您说一声，如果天枢峰那边有需要我做的事情，我就得和您告假了。”

醉长老点头答应了。

既然事情解决了，那就没有留下来的必要了，起身告辞。

花长老和南宫长老也都站了起来。

梅执事把几人送出了执法堂。

花长老还以为凤溪会跟着他走，结果凤溪对醉长老说道：

“择日不如撞日，我今天就上工吧！晚上我也不回去了，直接就在炼丹阁住下了。”

醉长老心里正憋着一股气呢，所以稍微犹豫了一下就同意了。

于是，凤溪屁颠屁颠的就跟着醉长老走了。

花长老：“……”

心里怎么还有点空落落的呢？！

南宫长老倒是没什么想法，笑呵呵的对花长老说道：

“我就说小无忧是祥瑞，看吧，今天的事情更加验证了我的说辞。”

花长老撇了撇嘴：“祥瑞？惹祸精还差不多！”

南宫长老笑着说道：

“此言差矣，俗话说福祸相依，她虽然闯了不少祸，但每次都能逢凶化吉，这就说明她是有大气运的人。”

……

霍执事在一旁默默听着，觉得南宫长老说的很有道理。

血无忧那丫头确实运气不错。

就连他们那不苟言笑的欧阳堂主都对她笑了。

对了，他得快点回去把事情经过和堂主说一声，免得堂主惦记他闺女。

凤溪还不知道霍执事已经帮她认爹了，她屁颠屁颠的跟在醉长老身后，拿着身份令牌给君闻发去了讯息。

“哥，事情解决了，我去炼丹阁玩几天。”

多宝阁里面已经快成为望妹石的君闻：“……”

小师妹，你好狠的心啊！

你竟然丢下我跑去了炼丹阁！

你让我情何以堪啊？！

凤溪给君闻发完讯息之后，一脸崇拜的说道：

“醉长老，您知道我为啥要以工抵债吗？

因为我太崇拜您了！

就那么一小把药粉就把蜂群给驱散了！

还有，您拿那小药瓶就那么一晃，冯长老就醒了，这也太神奇了！

我好歹也是血魔族的圣姑也算是见过世面的，但是像您这么厉害的炼丹师我还是第一次见到。

所以，我就想厚着脸皮和您多亲近亲近。”

醉长老冷笑一声：

“拍马屁这招在我这里没用！

你也别想着我会网开一面，是你自己说的要干最累最苦最脏的活，我会让你如愿以偿。”

凤溪笑嘻嘻的说道：“吃得苦中苦方为人上人，您这是栽培我呢，我高兴还来不及呢！”

醉长老：“……”

别的不说，她这嘴肯定是化神级别的！

两人很快就到了炼丹阁。

路过丹鼎的时候，凤溪真心实意的夸赞道：“这鼎不错，是个好鼎！顶好顶好的好鼎！”

她之所以这么说是因为要是没有这鼎蒸发出来的泉水，金眼斑斓蜂也不可能异化，事情也就不能如此圆满的解决。

所以，这座丹鼎也算给她帮了大忙。

醉长老却觉得她是在没话找话，没搭理她。

因为在他眼里，这座丹鼎和大锅没什么区别，只是烧水的工具而已。

看到醉长老回来，炼丹阁里面不少人都迎了出来。

看到他身后的凤溪，众人都有些诧异。

醉长老在人群里面扫视了一眼，招手叫过来一个人。

“季泓，让她到你那里打杂吧！好好磨练磨练她！”

季泓是炼丹阁负责炮制药材的执事，听到醉长老的话，心里有数了。

醉长老这是让他磋磨这个血无忧呢！

当即点头称是。

磋磨人的办法有的是，血无忧，有你好受的！

醉长老走了之后，季泓就带着凤溪到了炮制药材的院落。

季泓敲打了凤溪一番，大概意思就是，你走了狗、屎、运才有机会进入到炼丹阁做事，所以得尽心尽力。

凤溪像只乖巧的小鹌鹑，全然没有了之前招惹蜂群的恣意妄为。

第408章 我再买一锅

季泓敲打完之后，带着她到了炮制药草的地方。

映入眼帘的一长排的小隔间，一部分还有水气蒸腾。

走近了才发现，每个小隔间里面都有一口大锅，里面有弟子正在炒制药材。

大锅下面是燃烧的火晶炭，为了让药材受热均匀，要不停的翻拌锅里的药材。

那些弟子全都累得满头大汗，气喘吁吁。

季泓说道：“不同药材需要炒制的方法也不同。

他们现在炒制的是金针胥芽，必须要用炒黄法，小火慢炒，至少炒上两个时辰才行。

你就做这个吧！

我得提醒你一下，若是炒得焦了或者成色不均，你就得赔偿药材的损失，明白吗？”

凤溪小心翼翼的问道：“那，那这一锅得多少钱？”

“一万魔晶。”

“哦。”

季泓觉得她这个“哦”有点不对劲，但又说不出哪里不对劲，就把凤溪领到了最边上的隔间。

“你就在这里炒制吧！”

然后让人端过来一簸箕金针胥芽，倒进了锅里，点燃了火晶炭。

季泓冷着脸说道：“开始炒吧！我两个时辰之后过来验收。”

说完就走了。

凤溪抓了一把锅里的金针胥芽，闻了闻，又丢到了锅里。

炒个屁！

她最讨厌这种没有技术含量又无限重复的工作，觉得就是在浪费时间。

再说，这里又不是世俗界，弄个药草还炮制做什么？！

小黑球谄媚的说道：“主人，你炼丹的水平高自然不在意这些，但是那些废物不行啊！

药材炮制之后药性更平稳，还能化解一些药材的毒性，炼制起来成丹率会更高。

可惜，你那双靴子脱不下来，要不然它这么愿意蹦跶，让它翻拌药材最合适了！

别说一锅了，它能同时炒好几锅！”

踏云掠月靴刚刚萌生灵智，还有些懵懂，它还以为小黑球是在夸它，其中一只嗖的一下就从凤溪脚上脱落了。

然后，开始在大锅里面蹦跶。

里面的金针胥芽就像爆米花一样，四处迸溅。

本来只是想挤兑踏云掠月靴的小黑球：“……”

看来对付没脑子的货不能玩套路啊！

它是真听不出来好赖话啊！

凤溪也很无语，她懒得管踏云掠月靴，把火晶炭熄灭了之后，靠坐在隔间的墙壁上面，不大一会儿就睡着了。

虽说这一路踏云掠月靴是主力，但她也累得不轻。

踏云掠月靴蹦跶了一会儿就觉得没啥意思了，从锅里蹦出来又回到了凤溪的脚上。

小黑球也没看出来它是怎么套在凤溪脚上的，就嗖的一下就穿上了。

算了，一个没脑子的货，不足为惧！

有这闲工夫还不如帮无良主人盯梢呢！

季泓见凤溪的隔间一直没有水汽升腾就觉得不对劲，走过来一看，气乐了！

他抬脚踢向凤溪，还没碰到凤溪神识就一阵剧痛，然后摔了个四脚朝天。

凤溪睁开眼睛，诧异道：“季管事，您怎么还摔倒了？也太不小心了！”

季泓隐约觉得神识的剧痛和凤溪有关，但又觉得不太可能。

他可是魔婴中期的修为，这个血无忧不过是凝元八层，她的神识比他弱多了，怎么可能伤得了他？！

再说，她也没有这样的胆子。

他站起来冷着脸说道：“少说这些有的没的，你为什么偷懒？地上的这些金针胥芽又是怎么回事？”

凤溪极其自然的说道：“我怕掌握不好火候，所以就把火熄灭了，练习一下炒制手法，力度没掌握好就都迸出去了。

您放心，我马上就捡起来，然后开始炒制。

您就不用操心我了，我看您脸色不太好，不会是哪里不太舒服吧？

要不然去找醉长老帮您看看吧！”

季泓本来就觉得刚才神识疼痛不正常，她这么一说，心里就更不安稳了。

敲打了几句，急匆匆走了。

他一走，凤溪就……支棱了。

她背着小手从隔间出来，挨个隔间溜达。

“忙着呢？

认识一下，我是血无忧，醉长老借调我来帮忙，让我在季管事这里先适应一下。”

那些弟子全都很纳闷，醉长老借调她一个杂役做什么？

想要问，但是他们手头还忙着，只能说了自己的姓名。

凤溪把几个隔间溜达完，就去找其他弟子聊天。

本来那些弟子想问醉长老为什么借调她，但是被凤溪含糊两句之后就被带跑偏了。

完全被凤溪掌握了聊天的节奏。

等到季泓回来的时候，凤溪正坐在小马扎上面一边嗑瓜子一边聊天呢！

一群弟子围着她，一口一个无忧叫的那叫一个亲切！

季泓：“……”

他好像才走了一个时辰，不是一年吧？！

凤溪看到他回来了，叹了口气：

“季管事，我没有炮制药材的天分，那锅金针胥芽被我糟蹋了。

这是一万魔晶，您收着吧！”

季泓愣了一下，然后把魔晶收了起来。

冷着脸说道：“继续炒下一锅！”

凤溪又拿出来一万魔晶：“我再买一锅。”

季泓：“……”

第409章 小小年纪就体会到了人间险恶

季泓脸色有些难看。

你当我这是药材铺子呢？！

还再买一锅？

“赶紧去炒药，否则休怪我不客气！”

凤溪笑眯眯的看着他：

“对我不客气？怎么个不客气法？

季管事，我得提醒你一声，我是醉长老借调过来的，我可不是你们炼丹阁的人。

知道借调是什么意思吗？

就是让我过来帮忙的意思！

你这么对我合适吗？

我觉得你可能误会醉长老的意思了，他让我过来磨练磨练，是让我增长经验，可不是让你来磋磨我的。

不信的话，咱们去找醉长老当面对质！”

季泓：“……”

就算醉长老是想让我磋磨你，他也不能承认啊！

“血无忧，你少在这里强词夺理！

你赶紧去炒药，要不然我就只能将你关进炭炙房了。”

凤溪已经从那些弟子口中得知，炭炙房就是用来烘干药材的房子，里面温度极高，人若是关在里面，可想而知。

凤溪有辟火珠倒是不怕热，但是这个季泓拿了她的魔晶还哔哔，未免太不懂事了。

“季管事，你刚才出去了那么长时间不会真去看病了吧？

我给你机会是让你去打听打听我的背景，看来你是没听懂啊！

行叭，那我就好心给你介绍一下。

我，血无忧，血魔族圣姑。

这个身份可能在琅隐渊没啥大用，但我是南宫长老和花长老罩着的人。

他们两位为了我不惜与蜂苑还有醉长老对峙，你说我在他们心里是什么地位？

还有，天枢峰执法堂的霍执事为什么急三火四就跑来了，还不是怕我吃亏？！

至于这里面是怎么个关系，我就没必要告诉你了。

别说我拿钱买消停了，就算我耍横你也不能把我怎么着。

你若是非得让我炒，我也能炒。

只不过呢，肯定会炒糊了，保证让整个炼丹阁浓烟滚滚。

你要是觉得这样合适，那我现在就去炒！”

季泓脸上一阵青一阵白，心里犯起了嘀咕。

是啊，血无忧惹了这么大的祸还能全身而退，肯定是有人罩着的。

无论是南宫长老还是花长老，他都得罪不起。

别看醉长老授意他磋磨血无忧，但如果出了事情，醉长老未必会帮他说话。

但是，如果就这么灰溜溜的怂了，未免有些下不来台。

正想着，凤溪噗嗤一乐：“季管事，我刚才说的那些话是和您闹着玩呢。

刚才我听见那边有几位师兄说炒制过程中有点问题，您赶紧过去看看吧！”

季泓有些生硬的说道：“是吗？那我过去看看。”

说完就走了，也没接凤溪后递过去的一万魔晶。

这时，围拢在凤溪身边的那些弟子也都识趣的散了。

凤溪开始研究踏云掠月靴。

之前小黑球阴阳怪气它，它竟然傻了吧唧真去炒药了，由此可见，这玩意是个二百五。

对于这种二百五，得哄着来。

她才不信花长老说的什么这靴子得反着来，它不过是就坡下驴罢了。

于是，笑眯眯的用神识对踏云掠月靴说道：

“能够得到你这样的宝靴，我真是太高兴了！

以后我就叫你宝儿吧！”

踏云掠月靴显然很满意这个名字，激动的在原地转圈。

它转，凤溪就得跟着转。

一连转了好几十圈！

凤•小陀螺•溪对自己的平衡能力很满意。

换成其他人八成都得眼冒金星了！

“宝儿，之前我又骂你又用神识惩治你，是我的不对，我给你道个歉！

你这么聪明懂事的小靴子一定不会怪我的对不对？”

虽然踏云掠月靴不会说话，但是凤溪还是能从它的情绪中感知到，它被自己成功忽悠了。

于是，继续说道：

“花长老说你天生反骨，只喜欢听反话，我觉得他错了，大错特错！

我的宝儿是天底下最懂事、最厉害的小靴子，怎么可能不听我这个主人的话呢？！

来，停下！”

踏云掠月靴biu的一下停下了。

凤溪又说道：“来，我们跑到院子门口就站住！”

踏云掠月靴果然带着凤溪跑到了院子门口就站住不跑了。

凤溪笑得跟朵花儿似的：

“哎呀，我的宝儿！你真是太厉害了！

怎么会有你这么好看、可爱、懂事又厉害的小靴子呢？！

快，脱下来，让我好好看看你！”

踏云掠月靴哪里知道面前是个黑心的主儿，当即就从凤溪的脚上脱落了下来。

凤溪用手拎着，直接把它塞进了储物戒指。

不听话，就关禁闭！

可怜的踏云掠月靴刚进到储物戒指里面就被山河乾坤家族暴揍了一顿！

小小年纪就体会到了人间险恶！

第410章 君闻做了首诗

凤溪收拾完踏云掠月靴，背着小手来找季泓。

季泓正在和人传讯，打听凤溪的事情。

金眼斑斓蜂异化成了烈焰斑斓蜂？

她不但没错还成了蜂苑的功臣？

怪不得这么趾高气昂呢！

“季管事，忙着呢？”

季泓一点也不想搭理她，所以敷衍的嗯了一声。

“季管事，一会儿是不是得把炮制好的金针胥芽送去药材库？

我看大家都忙着呢，就我一个闲人，你派我去吧！”

季泓：“……”

你咋就这么不要脸？！

你去？

你是我们炮制院的人吗？！

他忍着气说道：“我已经有合适的人选了，就不劳烦你了。”

凤溪笑眯眯的说道：“什么劳烦不劳烦的，都是自己人。

既然有合适的人选了，那我就当个小跟班吧！”

季泓真想一巴掌糊死她，但是……没敢。

本来他想派别人去药材库，现在凤溪非要跟着，他就决定亲自走一趟，免得凤溪作妖。

过了一会儿，季泓把炮制好的金针胥芽收进储物戒指，带着凤溪赶往药材库。

这一路上，凤溪的嘴就没停过。

季泓本来神识就不太舒服，现在脑袋更是嗡嗡的。

醉长老啊醉长老，你把她送到炮制院，到底是在磨练她还是在磨练我？！

终于，到了药材库。

药材库的弟子们很诧异，平时炮制院那边都是派弟子过来，怎么今天季管事亲自过来了？

因为需要验收金针胥芽的质量，所以就让季泓到屋子里面等候。

季泓脑袋昏沉沉的，点了点头，就进屋了。

凤溪则是留在了原地，笑眯眯的和验收药材的弟子闲聊。

“季管事说我初来乍到手艺生疏，所以什么也不让我干。”

“虽说醉长老让季管事多照顾照顾我，但是我毕竟是来干活的，什么都不干也不好意思，所以我才主动揽下了送药材的活儿。”

“季管事怕我不认识路，所以才陪着我过来了。”

“季管事也是，我这么大人了，就算不认识路，鼻子下面有嘴呢，还不会问？！”

……

屋子里面的季泓：“……”

你睁眼说瞎话就不怕雷劈吗？！

他想反驳，但是又不知道该如何反驳。

等想到说辞的时候，凤溪已经嘚啵嘚半天了，药材库那些弟子已经一口一个无忧的叫着了。

季泓到了嘴边的话只好咽了回去。

验收完药材之后，那些弟子还给凤溪塞了不少零嘴。

很多药材都是能吃的，近水楼台先得月，在不违反规则的情况下，还是能有很多便利的。

药材库的弟子们从来就不缺零嘴。

回炮制院的路上，凤溪拿出来一把干果，咔吧咔吧吃了起来，还不忘塞给了季泓一把。

季泓拿着手里的干果，觉得这半天时间好像在做梦。

回到炮制院，天也黑了下来。

凤溪问季泓：“季管事，我住哪？”

原本季泓把她领回来的时候，是想让她在炒药材的小隔间过夜的，毕竟醉长老说要磨练磨练她。

但是现在不敢了。

好在炮制院还有空房间，就让凤溪自己选了一间。

季泓本以为终于能摆脱这个狗皮膏药了，结果凤溪又说道：

“季管事，你能帮我找个杂役吗？

我想雇他帮我打扫一下房间，再去帮我打份饭回来。”

季泓：“……”

你是杂役！

你是杂役！！

你是杂役！！！

你还想雇个杂役伺候你？

你自己不觉得离谱吗？！

季泓真想撕破脸，但是理智阻止了他。

最后，还是传讯让人送了餐食过来，至少够凤溪吃十天的量！

吃死你得了！

至于房间卫生，他帮着打扫了。

他倒是可以让炮制院的其他弟子过来打扫，但是他怕凤溪再闹出什么幺蛾子，还不如自己干了。

再说，只是几个法诀的事儿。

季泓自从当上了炮制院的管事就再也没受过这样的窝囊气！

他现在只有一个愿望，那就是赶紧把血无忧这个瘟神送走！

打也打不得，骂也骂不得，留着早晚是祸害！

他心情不好，凤溪却心情不错，美滋滋的开始修炼。

刚修炼不大会儿，她就收到了君闻发过来的讯息。

“小妹不在家，

哥哥泪儿流，

心里空落落。

唯有苦修炼。”

凤溪：“……”

要不是她知道君闻这二傻子只拿她当师妹看，还以为这是首情诗呢！

其实想把君闻弄进炼丹阁不是什么难事，但是君闻在炼丹上一点天赋都没有，还不如去铸剑阁给南宫长老打下手。

凤溪简单和君闻聊了两句，继续修炼。

她一夜未眠，都在修炼。

反正白天闲着也是闲着，正好补觉。

她要偷偷努力，到时候惊艳世人！

主打一个天才人设！

第411章 你在这熬汤呢？

第二天大清早，炮制院就忙碌起来。

凤溪慢悠悠的吃完早饭，又挨个和众人打过招呼，对季泓说道：

“我去药材库转转。”

说完，就出去了。

季泓：“……”

咱俩谁是炮制院的管事？

再说，你去药材库做什么？

有心去追，但是他觉得她一定有办法让他闭嘴。

脑袋好容易不嗡嗡响了，还是别自找烦恼了。

思来想去，他决定去找醉长老。

哪怕是挨顿训，他也得把这个祸害弄出炮制院。

要不然他得疯！

结果，到了地方一问，醉长老闭关了。

他这种闭关并不是为了修炼，而是为了专心炼制天阶丹药。

几天到半月时间不等。

季泓心里这个苦啊！

醉长老啊醉长老！

您早不闭关晚不闭关，偏偏这个时候闭关，这不是坑我吗？！

殊不知醉长老觉得季泓肯定要磋磨凤溪，他担心凤溪来找他嘚啵嘚，所以干脆就闭关了。

让她诉苦无门！

季泓自然不知道这些，他怕凤溪捅娄子，匆匆忙忙就到了药材库。

到了地方，发现凤溪没在。

他还以为凤溪回炮制院了，结果药材库的人告诉他，凤溪去大炼丹室了。

季泓以为他听错了：“什么？她去大炼丹室了？”

“是啊，大炼丹室的两位师兄来领药材，也不知道无忧和他们说了什么，反正她就跟着一起去了。”

季泓：“……”

在这一刻，季泓感觉到了语言的匮乏。

因为他不知道应该怎么描述自己此时复杂的心情。

炼丹阁的炼丹室分为两种，一种是专属炼丹室，只有长老才有资格使用。

另外一种就是大炼丹室，一个屋子被隔开若干区域，供普通的炼丹师使用。

即便是大炼丹室也有严格规定，严禁外人进入。

哪怕是同属炼丹阁的药材库、炮制院等处的弟子，没有允许也是不能进去的。

那么问题来了，血无忧是怎么进去的？

那两名弟子是疯了还是傻了，竟然就把她带进去了？

季泓生怕凤溪惹出是非连累他，急匆匆赶到了大炼丹室。

他这个级别还是能够自由进出大炼丹室的，一进去就看到了凤溪。

这货正在那侃侃而谈：

“我们血家有位炼丹师从来不用炮制过的药材，直接用药草就能进行炼制。”

她的话顿时引起了一阵骚动。

“不可能！你在吹牛！

任何一位炼丹师都不可能做到，哪怕是醉长老炼丹也得用炮制后的药材！”

“没错，你这纯属无稽之谈！不光是我们魔族，就是南域人族也得用炮制后的药材炼丹！”

“说了半天，你说的炼丹师是谁？”

凤溪挺直了腰板：

“我爷爷血噬寰！他老人家惊才绝艳，不但修为高深，而且还精通炼丹、炼器、阵法等等。

他老人家亲口和我说的，他炼丹从来都不用炮制药材。

从地里拔出来的就能用！

甚至连根须上面的泥土都不用去除，主打一个原汁原味。”

众人：“……”

你在这里熬汤呢？还原汁原味！

不过，他们这些人根本没听说过血噬寰，所以觉得凤溪是在吹牛逼。

不少人开始起哄，让凤溪赶紧出去，别在这里胡说八道。

季泓现在也听明白了，凤溪之所以能让那两个弟子带她进来，就是因为她吹牛说有人不用炮制过的药材炼丹。

那两名弟子不服不忿，这才带她过来对质。

他倒要看看她怎么收场。

凤溪叹了口气：“行叭，你们不信就不信吧。

也怪我无能，但凡有我爷爷百分之一厉害，也能证明我说的是真的。

不过呢，我爷爷也和我说过一些炼丹经验还有丹方，比如什么三魂七魄魔生丹啊，魄谷啊，各种乱七八糟的。

如果你们想听，我倒是可以和大家交流一下。

当然了，你们要是不愿意听，那就当我什么都没说，我转身就走。”

不少人听到三魂七魄魔生丹眼睛都亮了！

这可是天阶丹药！

以他们的地位接触的都是玄阶和黄阶丹药的丹方，偶尔才能接触到地阶丹药的丹方，天阶丹药的丹方想都别想！

于是，马上就有人转变了态度。

“无忧啊，你说了半天渴了吧？来喝点茶！”

“无忧啊，你坐着说，站着多累啊！”

“无忧啊，这有点心，你吃点再说！”

季泓：“……”

他用脚后跟都能猜到，血无忧这丫头肯定是在画饼！她不可能说出什么实质性的东西。

只是他不明白，她为什么要想办法混入大炼丹室？

难道是想要偷师？

如果是这样的话，那也太天真了！

不说旁人，就说大炼丹室里面的这些打杂弟子，他们就算是耳濡目染，也得几年时间才能独立开炉炼丹。

她就更想都别想了。

或许她只是为了套近乎吧！

毕竟不少人都想要巴结炼丹师，不足为怪。

这时，凤溪也看到了季泓。

“季管事，您来的正好！

大炼丹室的同门们太热情了，我在这玩会儿，晚上我再回炮制院。”

季泓：“……”

不说别的，你一个杂役，也好意思自称同门？！

你是一点脸都不要啊！

他还没来得及拒绝，那些炼丹师就纷纷过来帮凤溪讲情，甚至有人还塞给了他一瓶丹药。

季泓：“……”

天知道！

他在炮制院待了十几年都没收到过贿赂！

现在托血无忧的福，收到了！

这到底是魔性的扭曲还是道德的沦丧？！

第412章 他们也很委屈啊

季泓最终还是一步三回头的走了。

临走之前他给了凤溪一个好自为之的眼神，凤溪回了他一个极为灿烂的笑容。

季泓觉得这一天过得极为漫长，终于熬到了傍晚。

他火急火燎的跑到了大炼丹室。

凤溪看到他笑眯眯的说道：

“季管事，您来接我了？

您这么忙，还专程来接我，弄得我还怪不好意思的！”

季泓：“……”

你可拉倒吧！

就你这厚脸皮，你还会知道不好意思？！

再说，我是来接你的吗？！

我是想快点赶狗入笼，免得惹事！

凤溪和大炼丹室的人挥手道别，不少人都依依不舍。

季泓一阵无语。

知道的是她要回炮制院休息，不知道的还以为她要噶了！

咱就说你们一共就认识了不到一天时间，至于这样吗？！

回去的路上，季泓忍了忍没忍住，问凤溪：“你真把三魂七魄魔生丹的丹方告诉他们了？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“我倒是想这么做，可惜我也不知道三魂七魄魔生丹的丹方啊！”

季泓：“……那你都和他们聊什么？”

其实他想问的是，那你靠什么忽悠了他们？

“也没聊什么，就说了点勋贵之间的风花雪月，又聊了聊普通炼丹师和炼丹长老之间的差距。

他们人都怪好的，我就激励了他们一番。”

季泓：“……”

你确定是激励而不是彩虹屁？

接下来几天，凤溪白天都是在大炼丹室度过的。

季泓最开始还去接，后面见没什么事情发生也懒得管她了。

这天，凤溪正在大炼丹室给一位炼丹师打下手，一位身穿长老服的老者走了进来。

眉头紧锁，眉间皱成了“川”字。

尤为奇特的是，他腰间挂着一个骷髅形状的玉佩。

原本还有说有笑的众人，突然就都闭上了嘴巴，屋子里面鸦雀无声。

凤溪打下手那个炼丹师更是因为分神，一炉丹药前功尽弃。

凤溪虽然没见过老者，但是她这几天没少打听炼丹阁的事情，一看来人的就猜到了对方的身份。

炼丹阁有十几名炼丹长老，但最厉害的是醉、生、梦、死四位长老。

醉长老、生长老和梦长老虽然严厉了一些，但还算正常人。

这位死长老则是严苛到了变态的程度，炼丹必须按照标准来，哪怕是一丝一毫的差别都不行。

因为不符合炼丹的标准流程，有好几个炼丹师被死长老赶出了大炼丹室。

所以，看到他进来，众人全都战战兢兢。

死长老声音没什么起伏的说道：“我要炼制清心破障丹，来个人给我打下手！”

谁也没动弹。

谁不知道这位就是个活阎王，傻子才往他前面凑呢！

弄不好就得被赶出大炼丹室！

死长老见没人应声，眉头皱得更紧了。

就在他准备指定人选的时候，一道清脆的声音响起：“死长老，我去给您打下手！”

凤溪一边说着一边走到了死长老面前。

死长老看了凤溪两眼，杂役？

他记得炼丹阁没有杂役啊！

新来的？

如果换成另外三位长老，一定会问问凤溪的来历，但是死长老没这个想法。

因为他觉得没有必要。

他进来的时候就瞧见这小杂役在给一个炼丹师打下手，想来是能胜任的。

于是，带着凤溪走了。

他们一走，大炼丹室就炸锅了！

“死长老不是一直在闭关炼丹吗？怎么突然就出关了？”

“没听见他要炼制清心破障丹吗？！估计是有人急需这种丹药，所以才临时出关。”

“你们关注的重点是不是偏了？咱们是不是应该担心一下无忧的安危？

虽说她懂点炼丹的皮毛，但是死长老规矩严苛，她非得挨训斥不可！”

“那你去？”

之前说话的人顿时闭嘴了。

虽然替血无忧捏了把汗，但死道友不死贫道，还是她去吧！

然后，有人弱弱的说道：“你们是不是忘了血无忧不是咱们大炼丹室的人啊！

万一她捅了娄子，死长老非得迁怒我们不可！”

不少人都愣住了。

对啊，血无忧不是我们大炼丹室的人啊！

那她是怎么进到大炼丹室的？怎么成了给我们打下手的人？

当初带凤溪进来的那两个弟子极力减弱自己的存在感，生怕被追究责任。

他们也很委屈啊！

血无忧确实是他们带进来的，但是她第二天早上来的时候，也没人撵她啊！

反倒是你们这些炼丹师又是给她倒茶水又是给她拿点心，现在怪我们咯？！

此时，凤溪已经屁颠屁颠的跟着死长老到了他的专属炼丹室。

第413章 烧火丫头血无忧

这间炼丹室的配置可比大炼丹室高级多了，除了炼丹台之外，还有好几排木架，上面整齐的摆放着瓶瓶罐罐。

另外还有隔离阵盘、聚气阵盘和防护阵盘。

因为开启了聚气阵盘，所以这间炼丹室的魔气非常浓郁。

凤溪正打量的时候，死长老板着脸说道：“生火！”

所谓的生火就是把火晶炭摆放到炼丹炉的下方，然后用法诀点燃。

待火晶炭的温度稳定之后，炼丹师才会开始炼制丹药。

凤溪这几天在大炼丹室不是白混的，当即轻车熟路的开始生火。

她自觉做的没什么问题，死长老却给她挑了十几条毛病。

比如说，摆放火晶炭的方向不对，必须南北走向放置，不能东西走向放置。

又比如说，点燃火晶炭的时候，着火点必须落在最北端。

凤溪心里骂他是个强迫症患者，面上却赶紧按照他说的改了。

凤溪以为死长老马上就会开始炼丹，结果他扑通一声跪在了地上。

凤溪吓了一跳，也赶紧跪在了地上。

主打一个陪跪。

死长老一脸虔诚的说道：

“丹炉开启，炼丹阁长老死巍澜祈魔神赐福！”

凤溪这才明白，原来死长老是在祈求魔神赐福，估计是想提高成丹率和丹药的品质。

行叭，这是人家的精神信仰，她得尊重。

她觉得自己也得说点什么，要不然不白跪了吗？！

“炭火开启，烧火丫头血无忧祈魔神赐福！”

死长老：“……”

什么叫烧火丫头？！

不过不管怎么说，这个小杂役倒是懂礼貌，不像别的弟子就知道傻站着。

死长老站起来之后，火晶炭的温度也变得稳定了。

他将需要的药材拿出来，示意凤溪摆放整齐。

凤溪觉得这点事情她还是能做好的，然后被死长老训了半个时辰。

原因无外乎药材没摆成直线，根须没有捋顺到同一个方向……

火晶炭都快烧完一大块了，死长老还在训她。

凤溪觉得死长老真是对得起被赐的这个姓氏！

名副其实的死心眼！

死长老对凤溪很不满意。

要不是凤溪刚才跪得很麻溜，他肯定开口撵人了。

训得差不多了，这才让凤溪又加了一块火晶炭。

凤溪好心的提醒他：

“死长老，咱们是不是再祈求一次魔神赐福？毕竟这也算重新开炉了。”

死长老：“……”

加一块火晶炭就得重新祈福？这小丫头可真够死心眼的！

他没搭理凤溪，开始结印。

随着一道道丹印，药草被依次投放到丹炉之中。

凤溪不由得点头，虽然这老头是个死心眼，但是这炼丹水平一看就比那些大炼丹室的炼丹师们强多了！

凤溪接下来的工作就是时刻关注火晶炭的燃烧情况，根据炼丹的温度要求，适时的添加新的火晶炭。

火晶炭也分大小，根据实际需要添加不同规格的火晶炭。

凤溪觉得魔族好像脑子有包。

药材需要炮制也就算了，炼个丹对火还这么多要求。

不过，这倒是方便了凤溪。

因为这几天除了嘚啵嘚，她能在大炼丹室站稳脚跟最重要的一点就是她很会烧火。

她对温度掌控的极为精准，得到了炼丹师们的一致好评。

此时，也不例外。

哪怕是死长老很挑剔，也不得不承认，随便弄来的这个小杂役烧火水平很不错。

难道是魔神赐福了？

其实，凤溪能做到这样只有一个原因，那就是她一直在用神识感知温度的变化。

她神识强悍，能感知到温度的细微变化，自然就能成为一个优秀的烧火丫头了！

她一心二用，一边烧火一边默记死长老炼丹的全过程，包括那些极为繁复的丹印。

这炉丹药足足用了一个半时辰时间才炼制完成。

死长老擦了擦额头上的汗水，掀开了炼丹炉的盖子。

一股药香弥漫开来。

凤溪顿时觉得神清气爽。

她伸着脖子往炼丹炉里面看去，里面有六枚圆滚滚的丹药还有一些药材残渣。

死长老面无表情的脸上变得生动起来。

清心破障丹是天阶丹药，炼制难度极大。

以往最多只有四成的成丹率，而且很难出现上品丹药。

没想到这次不但有六成的成丹率，而且还有一枚上品丹药。

他不由得看向凤溪：“你火烧得不错！当赏！”

说完，赏了凤溪十万枚魔晶。

凤溪：(✧◡✧)

烧一次火就给十万魔晶？

我可以给你烧一辈子！

她顿时露出了感激涕零的模样，在感谢的同时又拐弯抹角的吹了一通彩虹屁。

死长老虽然不在意这个，但他现在心情好，哪怕凤溪骂他一句老不死，他应该也觉得很动听。

所以，难得对着凤溪笑了笑。

只是，因为他常年都很少笑，这笑比哭还难看。

第414章 能烧火的杂役就是好杂役

死长老对凤溪说道：

“以后我再炼丹就找你来烧火，你若是表现好了，我可以将你提拔成内门弟子。

有时间我再提点提点你，过个三年五载你应该也能当个炼丹师。”

凤溪激动得声音都颤抖了！

“死长老，您说的是真的？我这样的小废物也能当炼丹师？”

死长老摆了摆手：“你这话就不对了！人不能妄自菲薄，你虽然修为废物了点，但炼丹的悟性还是不错的。

行了，没什么事情，你先回去吧！”

凤溪有些犹豫的说道：

“死长老，我有件事情忘记和您说了，我，我其实不是大炼丹室的杂役，我是炮制院的杂役。”

死长老一愣。

要是换成另外三位长老，估计能把凤溪的祖宗八辈都得问一遍，但是死长老根本不在意这些。

能烧火的杂役就是好杂役！

他不甚在意的说道：“那就调到大炼丹室！你去和他们说，就说我说的！”

说完，他把身上的骷髅玉牌丢给了凤溪。

“拿着这个去，用完给我送回来！”

凤溪千恩万谢，拿着玉牌屁颠屁颠的出了死长老的炼丹室。

大炼丹室并没有设置管事或者执事，凤溪就来找炼丹阁的姜执事。

姜执事听完凤溪的话，半晌无言。

他知道凤溪是来以工代罚的，所以醉长老才把她弄去了炮制院，想让季泓磋磨她一下。

结果，她现在拿了死长老的令牌过来，要正式成为他们炼丹阁的杂役了？

唯一的杂役？！

她是怎么办到的？

虽然诧异，在没请示醉长老的前提下，他还是给凤溪办理了手续。

因为他宁愿得罪醉长老也不敢得罪死长老。

那位是说翻脸就翻脸啊！

凤溪办完手续，屁颠屁颠的把玉牌还给了死长老，还送了一包她从血家带来的茶叶。

死长老虽然不差她这包茶叶，但不得不说心里还是有些高兴的。

该说不说，这小杂役挺有良心。

从死长老这里出来，凤溪美滋滋的回到了大炼丹室，说以后她就是大炼丹室的杂役了。

众人：？？？！！！

缓过神来，全都围拢过来，七嘴八舌的打听起来。

凤溪也没掖着藏着，说了事情经过，只不过隐去了她陪跪的事情。

众人听完虽然有些羡慕但也没什么其他想法，一个是凤溪的人缘好，另外一个伴君如伴虎。

死长老太难伺候了！

今天能赏你十万魔晶，明天说不定就能把你送去执法堂！

凤溪又和众人聊了几句，一溜小跑来见季泓。

一见面，凤溪就背着小手说道：

“季管事，我调到大炼丹室当杂役了！

正式的哦！

不是临时的哦！”

季泓：？？？！！！

他以为自己听岔了，又确认了三遍。

天啊！

她竟然成了大炼丹室的杂役？

那里面打下手的也都是内门弟子啊！

她何德何能成了里面唯一的杂役？！

她是怎么办到的呢？

好像就是跟着我去药材库送了一次药草……

凤溪笑眯眯的说道：

“虽然炮制院挺好，您对我也不错，但我现在是大炼丹室的杂役了，我只能忍着心痛和您道别了！”

季泓心想，你滚的越远越好！免得再来祸害我！

但是一想到凤溪这几天的表现，他也说了几句客套话，还把之前罚凤溪的一万魔晶还给了凤溪。

“无忧啊，我当时就是想提醒提醒你，哪能真罚你呢！

你去了大炼丹室好好干，有时间回来看看！”

凤溪见他这么上道也说了几句客套话，又去和炮制院的其他人打了招呼，这才回了大炼丹室。

她并没有因为得到死长老的赏识翘尾巴，依然笑眯眯的给那些炼丹师打下手，而且比以前做得还好。

谁会不喜欢嘴甜又勤快的小姑娘呢？！

凤溪在大炼丹室混得如鱼得水。

此时，多宝阁之内，君闻叹了口气。

自从凤溪去了炼丹阁，他每天都会过来多宝阁。

用小师妹的话说，感情投资不能断！

小师妹没在，他得续上！

打扫卫生，添茶倒水，陪着花长老唠嗑。

虽然大多数时候，他都会被花长老……无视。

“唉！也不知道小师妹在炼丹阁怎么样了？

吃没吃饱，睡没睡好，受没受气？”

花长老听到他的话，撇了撇嘴：

“她八百个心眼子，她能受气？你有那功夫还不如赶紧滚回去修炼，别在这里碍眼！”

虽然话是这么说，但花长老心里多少还是有点担心的。

好在再过两天就满七天了，那个臭丫头也该回来了！

她在的时候叽叽喳喳闹腾，不在这几天还真有点不习惯。

自己给自己关了禁闭的醉长老也在掰着手指头数日子。

再过两天他就可以出关了。

血无忧那小丫头一定过得苦不堪言，说不定正偷偷抹眼泪呢！

第415章 这活脱脱的小死丫头

两天的时间一晃而过，醉长老出关了。

刚一出关就看到了早早就在外面等候的季泓。

醉长老觉得季泓挺会办事，知道他急于知道血无忧的情况，主动就过来汇报了。

不过，他其实也没那么急。

所以，季泓正想要说话，他摆了摆手：“到书房再说不迟。”

进了书房，醉长老先是喝了一盏茶，这才慢悠悠的问道：

“血无忧的情况如何？是不是一直吵着要见我？”

季泓：“……”

您想多了！

她在大炼丹室混得如鱼得水，估计连您是谁都忘了！

但是这话不能这么说。

“醉长老，血无忧的情况有些复杂。

她，她被死长老看中了，调到了大炼丹室做杂役。”

“咳！咳咳咳！咳咳咳咳咳！”

醉长老差点没被茶水给呛死！

“咳咳！你，咳咳，你说什么？”

季泓也没藏着掖着，一五一十把事情说了一遍。

“醉长老，我最开始只是不想把事情闹大，所以才有所妥协。

但是我无论如何也没想到她只是跟我去了一趟药材库，就演变成了现在的状况。

我办事不力，还请您责罚！”

醉长老的脸色涨红，也不知道是因为咳嗽还是气的。

过了好一会儿，他才问季泓：“死长老说那丫头烧火烧得好？”

“嗯，血无忧是这么说的。”

醉长老将信将疑。

打发了季泓之后，直接来找死长老。

死长老正在欣赏他这两天的杰作。

自从得了个烧火丫头，他炼丹的水平就上了个新台阶。

因为心情好，所以看到醉长老的时候，他难得笑了笑。

醉长老一哆嗦。

求求你还是别笑了！

瘆得慌！

他开门见山：“听说你把血无忧调到了大炼丹室当杂役？”

死长老点头：

“确有此事！不瞒你说，我打算再考察考察，若是可以的话就把她转为内门弟子，好好点拨点拨。”

醉长老觉得他疯了。

“你知不知道她是血噬寰的孙女？”

死长老愣了一下：“她是血噬寰的孙女？不对吧？血噬寰不是早死了吗？！

再说，年龄也对不上啊！”

醉长老很是无语。

不过他也知道死长老除了炼丹就是炼丹，对其他东西不感兴趣，不知道这件事情也很正常。

于是，他就简单把来龙去脉讲了一遍。

死长老听完不以为然：

“她爷爷是她爷爷，她是她！

我看这小丫头不错，不但有礼貌而且还很有悟性，尤其是烧火烧得很好！

你看，这是我最近炼制的清心破障丹，不但六成的成丹率，而且还有两枚是上品。

还有这个天罡培元丹……”

醉长老觉得死长老是夸大其词，说不定是他最近炼丹的水平增长了，根本和那个血无忧没什么关系。

死长老见他不相信，当即说道：“我把小无忧叫过来，你当场炼一炉丹药试试不就行了？”

醉长老：……小无忧？

你们才认识几天啊？你就叫上小无忧了？

醉长老甚至有些怀疑死长老被什么孤魂野鬼给夺舍了！

要不然怎么和平日里的行事风格大相径庭？！

不过，试试也好，他倒要瞧瞧血无忧这个烧火丫头有什么能耐？！

醉长老不习惯用死长老的炼丹室，就到了自己的炼丹室。

死长老也跟了过来。

不大一会儿，凤溪屁颠屁颠的来了。

一进屋，先是给死长老问好，然后笑眯眯的对醉长老说道：

“醉长老，您出关了？

本来我还有些遗憾咱们只有七天的缘分，现在好了，以后我们可以长长久久的在一起了！”

醉长老：“……少耍贫嘴，过来生火！”

然后，他就见凤溪跪在了地上，一脸虔诚的说道：“炭火开启，烧火丫头血无忧祈魔神赐福！”

醉长老：“……”

站在一旁的死长老则是满意的点了点头：

“怎么样？我就说这小丫头不错吧？

向魔神祈福是必不可少的一个步骤，可惜很多人都不懂。”

醉长老似乎明白死长老为什么看重血无忧了！

因为这俩脑子都有包啊！

凤溪站起来，将火晶炭按照南北走向放置，还用眼睛吊了一下线，保证是正南正北。

着火点准确的落在了火晶炭的最北端。

药草摆放得也十分整齐，就连根须的朝向都一模一样。

醉长老一脸的无语。

怪不得死长老喜欢她，这活脱脱的小死丫头！

醉长老腹诽了两句，见火晶炭的温度稳定了，就开始炼制补脉度厄丹。

死长老撇了撇嘴。

补脉度厄丹只是地阶丹药，看来醉长老是不信任小无忧烧火的水平啊！

死长老猜对了。

醉长老确实信不过凤溪，觉得死长老是言过其实。

这个血无忧连炼丹师都不是，她烧火水平能高到哪里去？！

天阶丹药的药草都很贵重，万一出现纰漏就浪费了。

只是，很快他就发现死长老说的没错，血无忧对于火晶炭温度的掌控非常准确。

哎，你别说，你还真别说，她还真是个天生的烧火丫头！

第416章 凤溪是个端水大师

醉长老很快就收敛了心神，专心炼丹。

凤溪一边烧火一边默记他炼丹的整个过程。

站在一旁的死长老将这一幕尽收眼底，但是并没有往心里去。

要是看就能看会，那这世上就全都是炼丹师了！

地阶丹药的炼制难度比天阶丹药低很多，半个时辰之后，醉长老结束了炼制。

他伸手掀开炼丹炉的盖子，一阵药香扑鼻而来。

死长老和凤溪也伸着脖子看着。

醉长老和死长老一脸的惊诧，凤溪也配合的露出了惊讶的神情。

炼丹炉里面躺着十枚圆滚滚的丹药，其中八枚皆是上品丹药。

死长老拍着醉长老的肩膀说道：

“怎么样？我说的没错吧？！小无忧这火烧得好着呢！”

醉长老也不得不承认凤溪确实是个烧火的好手。

虽然他还有过比这更好的记录，但那是在状态极佳，并且药材品质也非常好的情况下完成的。

这一次能有这样的成果，火候占了很大一部分原因。

醉长老看着凤溪的目光有些复杂，这丫头除了嘚啵嘚，还是有些长处的。

沉默良久才说道：“那你就先留下来吧！”

反正三个月一到，她就得被赶出琅隐渊，就让她先在炼丹阁烧三个月火吧！

死长老颇为得意，他看好的人还有错？！

他才不管什么三个月五个月，若是这小丫头一直表现不错，他说什么也要把她留下来。

醉长老心情复杂的收拾了一下炼丹台，然后出了炼丹室。

刚出来，姜执事就来禀报说有好几拨人来接凤溪。

第一拨是君闻和花长老。

第二拨是天枢峰铸剑堂的南宫长老。

第三拨是天枢峰执法堂的霍执事。

第四拨是蜂苑的冯长老。

本来龙鱼池的两个执事也想来，但是掂量一下自己的分量不太够，就让君闻代表了。

一见面，蜂苑的冯长老就抢先说道：

“无忧，烈焰斑斓蜂已经产出了第一批蜂蜜，你跟我去蜂苑尝尝！”

他其实早就想来找凤溪了，但是听说凤溪要给醉长老当七天的杂役，他就没来。

毕竟得给醉长老面子。

没等凤溪说话，南宫长老就说道：

“小无忧啊，蜂蜜早一天吃晚一天吃都不打紧，铸剑堂这边有个棘手的问题急需和你探讨一下，你跟我去铸剑堂吧！”

自从凤溪提出来神识气息归类之法，南宫长老就不仅仅把凤溪当吉祥物看了。

这丫头有点东西！

南宫长老的话音刚落，花长老就冷哼道：

“你们的事情再急还有她脚上的那双踏云掠月靴，咦？靴子呢？你脱下去了？”

凤溪点头：“我给它关禁闭了，什么时候听话了再放出来。”

花长老觉得踏云掠月靴真不争气！

你倒是多坚持两天啊！

这下我还有什么理由叫这丫头回多宝阁？

他倒不是多想让她去，主要是想问问这几天都发生了什么事情。

对，就是这样。

霍执事见三位长老都说完了，这才弱弱的说道：

“血无忧，执法堂的普法小分队组建差不多了，还缺个小队长，欧阳堂主觉得你比较合适，你有什么意见吗？”

凤溪：(✧◡✧)

她本以为混个队员就不错了，毕竟她是杂役。

没想到竟然让她当小队长？！

她那没有血缘关系的亲爹真给力啊！

其实欧阳堂主的原话是这样的：

“普法过程中难免会得罪人，也会遇到一些刺头儿，这种事情我们执法堂的弟子不太好出面。

莫不如让血无忧充当这把刀！

她能言善辩，熟知门规，又不是琅隐渊的人，再适合不过。”

凤溪才不管欧阳堂主的初衷是什么，反正她很愿意当这个小队长。

当即笑眯眯的表示自己没意见，并且还有些受宠若惊。

醉长老觉得这个世界太疯狂了！

三个长老争一个杂役也就算了，天枢峰的执法堂竟然还让她当什么小队长？

你们执法堂就这么缺人？非她不可？

死长老则是阴沉着一张脸看着南宫长老等人，这是我的烧火丫头！你们抢个屁！

君闻默默的看着这一幕。

他甚至都没捞到说话的机会。

其实他想说，小妹啊，本职工作不能忘啊！

你是不是该去龙鱼池点个卯啊？！

凤溪作为端水大师自然不会得罪任何一个人，笑眯眯的说了几句话，就让南宫长老几人心里颇为舒坦。

每个人都觉得自己才是她的心头宝！

凤溪按照轻重缓急，决定先去铸剑堂，然后再去执法堂。

至于蜂苑和多宝阁都不是什么要紧的事情，有时间去溜达一下就行了。

炼丹阁这边也得隔三差五来一趟，要不然之前的努力就白搭了。

至于龙鱼池，晚上回去的时候顺便看看。

死长老见凤溪要走，本来就阴沉的脸更难看了。

但是又没办法拦着，毕竟凤溪这些差事都是正儿八经登记在册的。

他就纳闷了，琅隐渊这么多杂役，为什么非得跟他抢一个烧火丫头？！

一个个的都不是什么好东西！

第417章 它要离家出走了

醉长老心情很复杂。

一个时辰前，他还盼着血无忧哭唧唧的离开。

可是此时此刻，他竟然有点舍不得。

倒不是他对血无忧有什么好印象，关键是这烧火丫头真难得啊！

他正好准备炼制一种失败了数次的天阶丹药，若是让她来烧火，或许成功几率大一些。

正想着，凤溪笑眯眯的说道：

“醉长老，死长老，虽然我身兼数职，但你们放心，我不会忘记我是炼丹阁的一员。

只要有时间我就会回来当差，您二位要是有什么差遣随时给我传讯。”

醉长老心里松了口气，心想，不得不说，这个小丫头是真会做人。

死长老则是沉着脸说道：“我不管你还有什么差事，最多三天必须回来一次，听见没有？”

凤溪笑眯眯的答应了。

虽然死长老是个强迫症，但出手大方，还有真才实学，她还是很喜欢给他打下手的。

醉长老见死长老给他当了嘴替，也就没再说什么。

凤溪又说了几句客套话，这才跟着南宫长老他们赶往天枢峰。

路上，南宫长老好奇问道：“小无忧，你怎么又成了炼丹阁的杂役？”

凤溪把事情经过说了一遍。

南宫长老不由得连连称赞：“你这小丫头真有本事，炼丹炉的火候可不是一般人能掌控好的。”

凤溪笑眯眯的说道：“我可不是一般人，我是个平平无奇的小天才！”

南宫长老不由得哈哈大笑。

花长老瞪了凤溪一眼，冷嗤一声：

“当个烧火丫头也值得你翘尾巴？真是没出息！”

凤溪一呲小白牙：“那我去您那里当个洒扫丫头？”

花长老：“……”

他身后的霍执事正掰着手指头算凤溪一共有几个差事，他觉得再过一段时间，一双手可能都不够用了！

关键是这些差事都隔着十万八千里，怎么就都看上她了？

难道她除了爹还认了三姑六舅二大爷？

回到天枢峰之后，凤溪跟着南宫长老到了铸剑堂。

南宫长老开门见山：“小无忧啊，按照你说的分类方法魔剑拼接速度快了很多，我已经拼成了一把魔剑。

虽然它的那些碎片都有残留的意识，但始终不能汇聚成一体，也就是说没办法苏醒剑灵。

我们商量来商量去也没找到什么好办法，你有什么好办法吗？”

话音刚落，凤溪识海里面的木剑就开始翻跟头，它的意思再明显不过！

放我啊！

放我出去啊！

我能办到啊！

我是唤醒剑灵小能手啊！

凤溪没搭理它。

有些功劳可以要，有些功劳不能要。

把木剑放出来，魔剑的剑灵苏醒了，怎么解释？

怀璧其罪的道理她再明白不过了。

凤溪想了想对南宫长老说道：

“要不吓唬吓唬它？警告它们若是不能苏醒剑灵那就只能回炉另造了！”

南宫长老摇头：“这个办法用过了，没用！”

凤溪笑眯眯的说道：

“口头警告当然没什么用，您把它带到铸剑炉旁边去，再往铸剑炉里面丢一些其他魔剑碎片，说不定剑灵就吓醒了。”

之前那六把魔剑都已经被抹去了残留的神识都能苏醒剑灵，可见剑灵还是很顽强的。

南宫长老当即决定试试。

但是他……不会演戏。

就把这件事情交给了凤溪。

凤溪当即带着魔剑到了铸剑炉旁边，演了一出杀鸡给猴看，那把魔剑的剑灵瞬间就被吓醒了。

南宫长老乐得合不拢嘴，把凤溪夸成了一朵花儿。

夸完又要给凤溪魔晶，凤溪说啥也没要。

南宫长老见她态度坚决也只好作罢，然后一拍脑门：

“瞧我这记性，你之前不是说要剑墟里面的那些废弃石头吗？

我帮你装到了这枚储物戒指里面，你收着吧！”

凤溪谢过南宫长老，把储物戒指收了起来。

南宫长老急着去找另外六位铸剑长老报喜，匆匆说了几句，就走了。

凤溪从铸剑堂出来，往执法堂溜达。

识海里面的木剑气得鼓鼓的！

它算是看出来了，无良主人就是在打压它！

不让它吃饱，还不给它露脸的机会，在她心里，它都比不上那双破靴子！

不说别的，她都没叫过它一声宝儿！

这个家没法待了！

它要离家出走！

它要另立山头！

凤溪并不知道木剑的心思，她把石头转移到了自己的储物戒指里面。

要是单独放个储物戒指里面，时间长了，没准就忘了。

这玩意只有在魔族才能卖个好价钱，等离开琅隐渊之后就得赶紧出手变现。

木剑正在无声的骂骂咧咧，突然愣住了。

好香啊！

它急忙“扑”到了石头堆前面，它确定以及肯定香味就是这些石头散发出来的！

第418章 魔丹六层，不过尔尔

木剑钻到了石头堆里面，贪婪的吸取石头里面的能量。

随着它的吸收，原本灰白色的石头变成了纯白色。

凤溪对此一无所知。

山河乾坤家族和小靴子也不知道。

因为木剑学精了，它钻到了石头堆的最里面。

它从里面往外吃，任凭谁也发现不了。

它决定暂时不离家出走了，吃饱了再说。

凤溪此时已经到了执法堂，她直接来见欧阳堂主。

人家那么赏识她，她要是不过来道声谢就太不懂事了。

再说感情都是处出来的，她努努力，没准她单方面认爹的事情就变成双向奔赴了！

霍执事已经把凤溪的丰功伟绩和欧阳堂主说了。

所以，欧阳堂主一见到凤溪就笑着说道：“你这兼职越弄越多，你忙得过来吗？”

凤溪笑眯眯的说道：“只要合理安排，别说这几份兼职了，就是百八十份都没啥问题！”

欧阳堂主只当她在吹牛，勉励了她几句，就让她去找霍执事了。

凤溪见到霍执事之后，很快就见到了普法小分队的成员。

凤溪从他们的面部表情就能够看出来，大多数都不服气。

这也正常，这些人都是内门弟子，当然不服气她这个杂役小队长。

凤溪把人带到了龙鱼池。

钱执事和朱执事连忙迎了上来，一溜小跑，生怕被对方比下去了。

你搬椅子，我递热毛巾。

你倒茶，我剥瓜子仁。

普法小分队的人心想，他们好像知道俗世的太监是什么样了！

凤溪喝了半盏茶，又吃了一小把瓜子仁，这才对两位执事说道：

“把咱们龙鱼池的杂役都叫过来，我要训话。”

钱执事和朱执事赶紧去叫人了。

普法小分队的人更迷惑了！

她到底是龙鱼池的杂役还是执事？

不大一会儿，龙鱼池的人就到齐了。

凤溪从椅子上站起来，慢悠悠的说道：

“我现在是普法小队的小队长，我的队员们对我不太满意。

把你们叫过来呢，就是让你们看看热闹。

毕竟养鱼的日子很枯燥，也没有什么娱乐项目。”

凤溪说完，看向普法小队：“来吧，你们轮流和我单挑，掉到湖里就算输。”

普法小队的队员最开始还有些怀疑凤溪是在开玩笑，见她是认真的之后，当即就有人忍不住了。

“小队长，我陪你走几招！”

说话的人名叫霍立群，是霍执事的远房侄子。

霍执事本意是想提携他，所以把他编入了普法小分队。

可惜霍立群根本不理解霍执事的良苦用心，觉得他表叔脑子可能是被魔兽给踢了！

要不然为啥把他弄进了什么狗屁小队，最可气的是队长还是个小杂役！还是即将要被撵出去的小杂役！

现在听见凤溪要单挑，他第一个跳了出来。

凤溪刚要动手，君闻说道：“小妹，杀鸡焉用牛刀，把他交给我吧！”

君闻早就憋着这股劲儿了！

他虽然比不上小师妹，但也不是个白吃饱！

什么也不干，小师妹带他来干嘛？！

吉祥物吗？！

凤溪觉得让君闻试试也行，就退到了一旁。

霍立群打量了君闻几眼，一脸的轻蔑。

他的修为是魔丹六层，而君闻此时的修为不过是凝元七层，他觉得只用三分力就能打败君闻。

他抬了抬下巴：“你先动手吧！”

君闻也不客气，魔气所化的大刀朝霍立群劈去！

霍立群的魔气幻化成一头巨狼，用锋利的爪牙撕咬君闻的魔气大刀。

不过瞬间，君闻的魔气大刀就几尽消散。

霍立群不由得撇了撇嘴，那些普法小队的人也都一脸的轻蔑。

龙鱼池的人则是一脸的担忧。

凤溪觉得自己不配合不太合适，所以露出了忧心忡忡的神情。

君闻被霍立群逼的连连后退，两人不知不觉就到了湖边。

霍立群觉得自己已经胜券在握，多少有些掉以轻心。

就在这时，君闻的魔气大刀倏然变得凝实，直接将霍立群的魔气巨狼劈为了两半！

魔气巨狼还未来得及合拢，君闻的魔气大刀就到了霍立群的跟前。

霍立群本能的后退，一脚踏空，掉到了湖水里面。

君闻负手而立：“魔丹六层，不过尔尔！”

君闻对自己的表现满意极了！

以往他只会傻了吧唧的硬拼，他现在已经学会智取了！

霍立群简直都要气死了！

他不服气！

十分不服气！

君闻倒是挺好说话，让他爬上来，两个人重新交手。

君闻这次没再用计谋，因为他已经试探出了对方的实力。

他觉得有把握胜过对方。

他心想，他现在连魔丹六层的人都能打败了，那他将来转换回灵力的话，至少也得金丹六层吧？

我的乖乖，来之前还没结丹呢，走一遭就直接飙升到了金丹六层？

果然选择比努力更重要！

他这辈子最正确的决定就是跟紧了小师妹的步伐！

第419章 我只是不甘心

君闻和霍立群打了个势均力敌。

其实，君闻可以用神识攻击，但是他没用。

因为他想拿霍立群当磨刀石。

来了琅隐渊之后，他一直没有实战的机会，好不容易来了个冤大头，他得物尽其用才行。

霍立群最开始还没感觉出来，但是后来觉得不对劲了。

每次到了关键的时候，血安放就开始放水。

他啥意思？

不会是把我当成了陪练吧？！

你损透了！

霍立群气得自己跳到了湖里，我不给你羞辱我的机会！

他有些怀疑人生。

血安放修为比他低那么多，为什么自己就打不过他？

为什么啊？！

这时，凤溪笑眯眯的招了招手：“我知道你还是不服气，你上来，我和你打。”

霍立群觉得自己翻身的机会到了，当即爬上了岸。

然后，神识一痛，被凤溪一脚踹回了湖里。

他这下不是怀疑人生了，而是生无可恋了！

他以前觉得自己虽然不是什么顶尖的人物，但也比上不足比下有余，实际上这么废物吗？

他正有些生无可恋的时候，凤溪又踹下来一个队员。

他看到对方的时候，觉得自己好像没那么难受了。

紧接着，普法小队的队员像下饺子似得扑通扑通掉到了水里！

霍立群觉得自己又可以了。

原来不是他废物，而是血无忧兄妹太变态！

经过一番友好的交流，普法小分队变得十分团结友爱。

凤溪训话之后，带着他们和龙鱼池的人烤肉吃。

龙鱼池的杂役们做梦也没想到，他们竟然还有和执法堂弟子一起吃烤肉的机会。

血无忧太牛逼了！

第二天开始，凤溪这个小队长就上任了！

她的足迹踏遍了天枢峰的各处角落，将普法的种子播种在了人们的心间。

在此期间，她还抽空去了一趟蜂苑，拿回来一大罐子烈焰斑斓蜂的蜂蜜。

凤溪把蜂蜜用小瓶分装之后，给南宫长老、花长老、醉长老、死长老和欧阳堂主每人送去了一小瓶。

转眼又过去了半个月时间。

这天，凤溪被醉长老叫到了炼丹阁。

“我今天要炼制炼狱涅槃丹，我尝试了数年也没成功。

你对火候的把控很好，所以我决定再试一次。

唉！若是这次再失败，想要再搜集够这些药草就难了。”

凤溪觉得自己小小的肩膀扛不起这么大的责任，忙说自己肚子疼。

醉长老：“……”

你在一个炼丹长老面前装病，合适吗？！

你能不能尊重一下我的职业？！

凤溪谎言被戳穿只好跟着醉长老到了炼丹室。

她诧异的发现死长老也在。

醉长老解释道：“若是中途我魔气不济，可以让死长老接手继续炼制。”

凤溪有些诧异，她还是头一次听说炼丹还能……接力？

魔族还真是和人族不太一样。

炼制之前，死长老和凤溪照例向魔神祈福。

让他们意外的是，醉长老也跟着照做了。

估计也是为了寻求心理安慰。

凤溪点火之后，把药草整齐的摆好。

火晶炭的温度稳定之后，醉长老深吸口气开始结印。

凤溪一边小心翼翼的控制温度一边默记醉长老的丹印。

这次的丹印比之前见到的都要繁复，难怪醉长老一直都没成功。

转眼一个半时辰过去了，炼丹台上面还有将近一半的丹药。

醉长老的衣服都已经被汗水浸透了，魔气几乎要耗尽了。

没办法，他只好让死长老接替自己，等他缓一缓，再重新接手。

炼丹最重要的就是开始和收尾，中间稍微放松一些问题不大。

凤溪心说，这炼丹还真是个力气活！

只是她炼丹好像也没用多长时间啊！

她每次炼丹也不管什么投放顺序，一股脑就都塞进炼丹炉里面，用神识感知炼丹炉里面的药草变化，相应的调整一下丹印就行了。

怎么醉长老他们这么费劲？

也可能是魔族炼丹和人族炼丹不太一样，毕竟她还没炼制过魔丹，可能是想当然了。

半个时辰之后，醉长老缓过来了，接替了死长老。

又是半个时辰过去，终于炼制完成了。

但到底成还是没成，谁心里都没底。

醉长老深吸口气，小心翼翼的掀开了炼丹炉。

里面是一团黑呼呼的药渣，别说成功了，连丹药的形状都没成。

醉长老本来就有些体力透支，此时直接瘫坐在了地上。

死长老安慰道：“炼狱涅槃丹的丹方是你意外得来的，没准这丹方就是错的。

现在材料都耗尽了，你也不用再惦记了。”

醉长老叹了口气：“我只是不甘心，不甘心啊！

这张丹方我推敲了数遍，并没有什么违和之处，可是偏偏就是不行，唉！”

缓了一会儿，醉长老将炼丹炉里面的药渣倒进了废桶里面，然后就长吁短叹的出去了。

死长老叮嘱凤溪把炼丹台收拾一下，也跟着出去了。

凤溪虽然能言善道，但是刚才一直没插话，因为以她的身份说什么都不合适。

她麻利的把炼丹台收拾干净，看到废桶里面的药渣，她觉得怪可惜的。

这些可都是名贵的药草啊！

而且这些药渣也没焦糊，或许还有利用价值。

想到这里，凤溪就把那些药渣收进了储物戒指。

第420章 这不会是糖丸吧？

凤溪从醉长老的炼丹室出来，直接到了她在大炼丹室的住处。

她人缘好，确切来说是她受到了醉长老和死长老的看重，所以尽管她一共也没在这里住几天，住处还给她留着。

还是个单间。

进了屋子，凤溪倒头就睡。

她也很累。

她一直在用神识掌控温度，还要分心去记醉长老炼丹的流程，能不累吗？！

凤溪睡醒的时候天都黑了。

她简单吃了点东西就开始琢磨醉长老的丹方，虽然她没看到丹方，但是她目睹了整个炼丹过程，自然也就知道了丹方。

她觉得丹方应该没什么问题。

倒也没什么理论依据，只是直觉而已。

丹方没问题，醉长老炼制的手法也没什么问题，为什么会失败呢？

她就把那些药渣拿了出来。

她捏了一点药渣闻了闻，并没有焦糊的味道，然后就放到了嘴里。

还没咂摸出什么滋味，丹田里面那五株灵根就诈尸了！

一个个拼命的往丹田外面伸，就跟看见肉骨头的狗似的！

凤溪心里一动。

虽说这些药渣都是名贵药草炼制而成，但毕竟是废品，照理说这五株灵根不应该有这么大的反应。

莫非这里面有蹊跷？

这时，她嘴里竟然出现了回甘，甜丝丝的。

明明刚刚只是尝了一点点，竟然会有这么强的回甘感？

凤溪心里隐约有了猜测，这次她捏了一团药渣放进了嘴里。

不过一瞬间，她就觉得四肢百骸被一阵阵暖流冲刷，丹田里面的五株灵根更是肉眼可见的变粗了！

凤溪的嘴角微微翘起，原来炼狱涅槃丹和一般的丹药不同，即便是炼制成功也不会化为丹药形状。

这堆药渣就是成品。

她都替醉长老心疼，之前“失败”了那么多次，全都当废渣给倒了，简直是败家子啊！

所以啊，人不能被固定思维束缚住。

谁规定丹方就得炼成圆滚滚的丹药？

还可能是药渣、药汁，甚至是锅巴！

凤溪转了转眼珠，从储物戒指里面拿出来一些蜂蜜和面粉，开始搓药丸子。

一丹炉的药渣搓成了二十粒黑乎乎的药丸子。

她拿出四个小瓷瓶把药丸子分装了之后，屁颠屁颠的来见醉长老。

醉长老此时就像霜打的茄子一样，蔫头耷脑，一点精神头都没有。

倒也不是他心理承受能力不行，主要是不甘心啊！

若是他炼丹水平有限他也就认了。

可是任何一个环节都没有问题，却次次都以失败告终。

这次甚至他都拜魔神了，还是失败了。

他是真的意难平啊！

他正沮丧的时候，门外传来凤溪的声音：

“醉长老，你在吗？你在吗？你在吗？”

醉长老：“……”

你叫魂呢？！

“进来！”

凤溪推门而入，笑眯眯的说道：

“醉长老，我这不是在炼丹阁待了快一个月了吗？我觉得我已经是个成熟的炼丹师了。

所以，刚才我就小试牛刀了一把。

您猜怎么着？

我竟然一次就成功了！

还是十成的成功率呢！”

醉长老：“……”

天黑了，就开始做梦了是吧？！

要是当一个月杂役就能炼丹，那雨点掉下来都能砸死一片炼丹师！

他叹了口气：“行了，我知道你是故意插科打诨逗我开心，我没什么事，你回去吧！”

凤溪小脸吧嗒一下就沉了下来：“醉长老，您这是瞧不起我？觉得我在胡说八道？

您自己看！

这就是我炼制的丹药！”

凤溪说着，拿出一个小瓷瓶递给了醉长老。

醉长老有些懵，拔开瓶塞闻到了一股……蜂蜜的香气。

倒出来一粒黑乎乎的大药丸子。

这不会是……糖丸吧？！

这玩意是炼丹炉炼出来的？

是手搓出来的吧？！

凤溪催促道：“醉长老，您吃一粒尝尝！”

醉长老虽然不太想吃，但是凤溪眼睛亮闪闪的看着他，而且蜂蜜的香气也很诱、人，他就吃了一粒。

他还真不怕凤溪给他下毒，因为他有足够的自信。

再说，经过这段时间的相处，他对凤溪还是有一定信任度的。

他将药丸嚼碎，然后咽了下去。

别说，还挺好吃。

甚至还有回甘。

他正想把凤溪打发走，愣住了。

四肢百骸被一阵阵暖流冲刷，魔丹更是被暖流所包裹，让人舒服得想哭。

这丹药，这丹药竟然能够强化魔丹，甚至可以修复魔丹！

这，这不是地狱涅槃丹的功效吗？！

他不可置信的看向凤溪：“这药丸，这药丸是哪来的？叫什么名字？你给我说实话！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“我用手搓的啊！叫，叫迟早药丸！”

醉长老：“……”

迟早要完？

这什么鬼名字？！

第421章 躲都躲不开的缘分

醉长老觉得凤溪就是在胡说八道！

药丸名字先放一边，关键是这玩意真的是手搓出来的？

要是用手能搓出这样厉害的丹药，还要炼丹师做什么？！

他耐着性子问凤溪：“到底是怎么回事？”

凤溪笑眯眯的说道：“醉长老，在我说出真相之前，您得做好心理准备啊！

最好准备一些急救丹药，我怕您一下子就噶了。”

醉长老：我谢谢你啊！

他咬牙道：“你说吧，我能承受得住。”

凤溪却自顾自的坐下来给自己倒了杯茶：

“我刚才给死长老发讯息了，等他过来我再说吧。

若是您受刺激过度，他也能抢救您一下。”

醉长老：“……”

话音刚落，死长老就到了。

凤溪给了死长老一粒大药丸子：

“您尝尝我炼制的迟早药丸。”

死长老比醉长老痛快多了，直接就塞进了嘴里，还吧嗒吧嗒嘴，这糖丸还挺好吃。

然后，愣住了！

“这，这是炼狱涅槃丹？”

凤溪心说，还得是死长老啊！

相比于一肚子弯弯绕的人，缺心少肺的人反而更相信自己的直觉。

凤溪点头：“是啊，这就是炼狱涅槃丹，就是醉长老一直梦寐以求的炼狱涅槃丹。”

醉长老愣了一瞬，然后摇头：“不可能！绝对不可能！”

他炼制了数次都没能成功，血无忧这小丫头用手就搓出来了？这不是笑话吗？！

凤溪见火候差不多了，她也就不卖关子了。

“醉长老，我觉得您废掉的药渣太可惜了，我就收进了储物戒指。

回到住处之后，我回想了一下您炼丹时候的英姿，再回想了一下您高超的炼丹水平，我觉得您不应该会失败。

再说，您炼丹之前拜了魔神，怎么可能会不成功呢？！

出于对您实力的信任，对魔神大人的敬仰，我冒险尝了一丢丢的药渣，然后我就发现里面竟然蕴含着很强的药效。

我瞬间就醍醐灌顶！

谁规定丹方就必须炼制成圆滚滚的丹药？它也可以是药汁、药渣或者任何形态的成品啊！

我怕您觉得我是异想天开，我就混合了蜂蜜和面粉搓成了大药丸子，这样接受度高一些。

您可别觉得我是在戏耍您，我就是想让您循序渐进得知真相，要不然我怕您受不了。”

醉长老一脸的呆滞。

死长老则是一拍大腿：

“对啊！我怎么就没想到这个？！

俗世的药材有药汤、药丸、药膏、药粉，我们炼制的丹药也不该拘泥于一种啊！

老醉啊，你这些年差不多炼制了十次炼狱涅槃丹吧？

你倒掉的药渣都得有半桶了吧？！

我都替你心疼啊！”

醉长老哽的一声晕了过去。

凤溪有些无语。

她找死长老过来，主要是防止醉长老受刺激过度出事，结果可好，他还在人家伤口上撒了一把盐。

当然了，她找死长老过来也有点别的心思。

虽说经过这段时间的接触，她觉得醉长老人品还是不错的。

但人心是复杂的。

万一他不想炼狱涅槃丹的真相外传，杀人灭口怎么办？

还是多个人在场更安全。

死长老先是给醉长老喂了一枚丹药，又拿出小瓷瓶在他鼻子底下晃了晃，醉长老悠悠醒转。

死长老刚要说话，凤溪生怕他再给醉长老一棒子，抢先说道：

“醉长老，过去的事情就过去了，再去回想没什么意义。

再说，您之前炼丹都没拜过魔神，没准之前都没炼制成功。

退一步说，这次咱们也算有了重大发现，付出一点代价也是值得的，您说对吧？”

醉长老刚才也是一时之间气火攻心，其实心理承受能力也没那么差。

他长叹一声：“你说的对，是我着相了。”

他再看向凤溪的时候，觉得眼前的小姑娘那叫一个顺眼！

牙尖嘴利？

那是反应机敏，口才出众！

修为低微？

那是潜龙在渊，早晚会一飞冲天！

怪不得她当初会穿着靴子跑到炼丹阁来，这是他们之间命定的缘分啊！

躲都躲不开的缘分啊！

他只是在心里想，死长老则是直接多了！

“怎么样？我就说小无忧这孩子不错！

咱就不说别的，谁敢傻了吧唧的品尝药渣？她就敢！

这胆量几乎能和我相提并论！

想当初我可是连毒丹都敢尝的主儿！

还有她这取名的本事也不错，你炼制了这么多次也没成功，要不是她捅破了这层窗户纸，你可不就迟早要完犊子？！”

醉长老：“……”

他有些怀念当初那个一年都不说几句话的死长老。

第422章 我吃，我吃，我吃吃吃

凤溪见死长老要把天聊死了，笑眯眯的说道：

“其实我取这个名字是有思量的。

什么是迟，什么是早？

在醉长老您看来，发现这个真相未免太迟了。

但是对后来人来说，您早早就发现了地狱涅槃丹的真相，让他们少走了很多弯路。

所以啊，这药丸子说迟也迟，说早也早。

迟或者早不过是相对而言，都只是时光洪流的一瞬而已。”

凤溪说到这里，若有所感，盘膝而坐，身上光华缭绕。

死长老眼珠子差点没瞪出来：“她，她这是顿悟了？”

醉长老有些茫然：“是，是吧。”

半个时辰过后，凤溪的修为从凝元八层飙升到了凝元九层巅峰，距离结丹不过是一步之遥。

凤溪睁开眼睛，粲然一笑。

她发现药渣是地狱涅槃丹的时候，压根就没想过据为己有。

她确实贪财，甚至良心偶尔也会离家出走，但她很清楚什么东西该拿什么东西不该拿。

如果醉长老是她的仇敌，那自然没什么好说的，她能把他院子的地皮刮三层下来！

但醉长老是将来的盟友，甚至是对抗天阙盟的战友，她帮他还来不及，怎么可能会贪墨他的东西？！

只是，没想到还有意外收获！

果然是好人有好报啊？！

储物戒指里面正在吭哧吭哧吸收石头能量的木剑无声的冷嗤，你可别往自己脸上刷金了！

你有良心那玩意吗？！

你不贪这些药渣就是为了放长线钓大鱼！

一顿饱和顿顿饱的道理我都懂，你能不懂？！

等我把这些石头里面的能量吸收光了，我就能麻溜的和你辩论了！

看我不辩死你！

我吃，我吃，我吃吃吃！

凤溪自然不知道这些，她正在美滋滋的听着醉长老和死长老的夸赞。

两个老头子不吝夸赞之词，简直都要把凤溪夸成一朵花了！

死长老激动之下，说道：“小无忧啊，你是个好苗子，从明天开始，我教你炼丹！”

醉长老闻言，皱了皱眉。

但是凤溪在这里，他也不好说什么。

等凤溪走了之后，他对死长老说道：

“七位峰主是不会允许血无忧兄妹留下来的，再过两个月他们就会被驱逐出岛，你……”

死长老打断了他的话：

“七位峰主就是死心眼！

血噬寰造的孽和小无忧有什么关系？！

过段时间我就去找老花他们联名去求情，让小无忧留下来。”

醉长老摇头：“就算你们联名去求情，七位峰主也不会同意的。”

死长老冷嗤：“不同意也无所谓，到时候我就让小无忧三个月进岛一趟，以她的悟性照样可以继承我的衣钵。”

醉长老见他把话都说到这个份上了也不好多说。

只不过，在死长老临走的时候，醉长老喊住了他：“联名的时候算我一个。”

死长老笑了。

这个老醉啊，自认为别人皆醉我独醒，实际上已经是沉醉其中了。

凤溪回到住处，兴奋之余想到了一个问题。

她没有炼丹炉啊！

储物戒指里面只有那个缺了一条腿的炼丹炉，那玩意是人族的炼丹炉，见不得光啊！

早知道这样，她之前在多宝阁就该选一个炼丹炉，而不是选踏云掠月靴那个糟心的玩意儿。

不过，踏云掠月靴现在已经乖巧了很多。

因为自从被凤溪塞进储物戒指，乾坤家族对它是按照一天三顿的打，偶尔还加一顿……夜宵。

天生反骨？

开玩笑，谁当初不是反骨来着？！

现在还不是乖乖给人家当小弟？！

我们淋雨就得把别人的伞都撕烂，还得在上面踩几脚！

凤溪觉得没有炼丹炉也不是什么大问题，听说天权峰每逢初一、十五都有集市，明天刚好是初一，下课去买一个就行了。

她觉得时间过得真快啊！

她和君闻是上个月初一来的琅隐渊，已经过去一个月时间了。

第二天大清早，凤溪就来见死长老。

死长老说道：

“小无忧，虽然我很看好你，但到底是不是这块材料就看你的表现了！

炼丹的一些基础知识你应该都了解的差不多了，我今天教授你止血丹的炼制方法。

止血丹是所有丹药之中最简单的一种，也是炼丹师的入门丹药……”

死长老讲解得很详细，然后亲自演示了一遍。

凤溪早就会了。

这么说吧，大炼丹室里面那些人会的丹药她都会，他们不会的她也会。

但是这会儿还得装一下，要不然她怕把死长老给吓成“死”长老。

所以，她问了几个恰到好处的问题。

死长老颇为满意，这小丫头果然有悟性，然后就让凤溪动手练习。

凤溪有些不好意思的说道：

“死长老，我暂时还没有炼丹炉，我准备下课之后去天权峰的集市买一个去。”

死长老从储物戒指里面拿出来一个炼丹炉，对凤溪说道：

“这是我最开始学习炼丹时候用的炼丹炉，虽然品阶一般，但你用来练手还是可以的。

以后炼丹水平提升了，再换一个就是了。”

凤溪连忙道谢，喜滋滋的收下了。

第423章 斩寰海

凤溪把炼丹炉炼化之后，就开始准备炼制止血丹。

死长老说道：“我来给你掌控火候。”

所谓的掌控火候就是烧火。

凤溪觉得这不太合适就说道：“死长老，我自己来吧！”

死长老一听就不悦道：“炼丹之时最忌分心，尤其你还是第一次炼丹！”

其实很多炼丹师也能一边控火一边炼丹，只不过会影响炼丹的质量。

所以，大多数炼丹师都会找人帮着烧火。

凤溪见死长老执意要帮自己烧火只好同意了。

行叭，她也给他当了好些天的烧火丫头，他给自己当一回烧火老杂役也没啥。

为了不吓着死长老，她决定先失败两次。

不过，失败也是有讲究的，不能犯太低级的错误。

所以，她前面做得都很好，并且严格按照死长老的强迫症标准来做。

直到快要结束的一个丹印，她故意弄错了。

丹印打在炼丹炉上面的时候，炼丹炉里面出现了一声闷响，下一刻炼丹炉……炸了。

炼丹炉和火晶炭的碎片四散迸溅！

死长老反应非常快，当即就要去拽凤溪，将其护住。

结果，他看到凤溪已经蹿到墙角去了。

死长老：“……”

别的不说，这丫头的逃命本事是真不错！

他和凤溪都没事，但是架子上的瓶瓶罐罐却碎了不少。

凤溪一脸的歉疚：“死长老，都怪我！肯定是我刚才结丹印的时候出了差头才会这样。

您看看损失了多少东西，我赔给您！”

死长老摆了摆手：“不值多少钱，再说这个炼丹炉是我送你的，估计是之前内部就有裂痕，所以才会如此。

不过，你刚才那个丹印确实有问题……”

死长老纠正了凤溪的错误丹印之后说道：“行了，今天就先到这里，你赶紧去买炼丹炉吧！”

凤溪点头，不过并没有马上就走，而是把炼丹室打扫干净之后这才离开。

她出了炼丹室就给君闻发去了讯息，约定一个时辰之后在天权峰的集市见面。

收起身份令牌她就开始琢磨，炼丹炉怎么就炸了呢？

难道真的如死长老所说，炼丹炉内部之前就有裂痕？

就算之前就有裂痕，她的那个丹印也应该起到了催化作用。

那么问题来了，那个她胡编乱造的丹印有这么大的威力？

别人的丹印都是催化药材，她的丹印是……炸炉？

凤溪一边想着一边赶往天权峰。

天玑峰和天权峰挨着，中间还有一条近路，所以凤溪很快就到了天权峰的集市。

集市很热闹，卖什么的都有，甚至还有小吃摊。

因为君闻还没来，凤溪就找了个馄饨摊坐下，要了一碗馄饨。

凤溪吃着馄饨不由得想起了混沌，想到混沌就想起了在过去时空见到的那头梼杌。

也不知道这玩意还活没活着，有没有再次相见的机会。

不过，凤溪的注意力很快就被旁边桌的谈话吸引了。

“快点吃，吃完咱们也去斩寰海捞点好东西！

要不是我上次和人约好今天在集市交易，我早上就去了！”

“我不是给你泼冷水，人家亲传弟子有本事才能捞到好东西，我们去了也就只能捞点破鱼烂虾，着什么急？！”

“这话也不能这么说，万一运气好没准也能捡到点好东西，我三舅的小姨子的小叔子的老丈人就捡到了一枚七星踏月蛎的贝壳，卖了十来万魔晶呢！”

“这话也对，反正闲着也是闲着，不如去撞撞大运！”

……

凤溪眼神闪了闪，凑到摊主近前询问斩寰海的事情。

摊主一边包馄饨一边说道：“你也知道咱们琅隐渊隐于海里，用阵法和海水隔绝。

说来也奇怪，每逢初一，天权峰后山原本干涸的河床就会被海水灌满，被称之为斩寰海。

斩寰海里面有不少好东西，但也凶险异常。

里面有不少暗流漩涡，还有一些极其狡猾的高阶海兽，不少人丧命于此。

所以，只有一些亲传弟子敢游到深水区，其他弟子只敢在岸边或者浅水区捡漏……”

凤溪诧异道：“既然有阵法隔绝，为什么海水还能灌进来？”

摊主摇头：“那我就不知道了！不过，我听说斩寰海是几万年前才出现的，以前是没有的。”

凤溪闻言，心里有了一个不太美妙的猜测。

这斩寰海不会是她那个好爷爷造的孽吧？！

听听这名字，斩寰海？

斩的不是血噬寰吧？！

这得是多深的怨念啊！

她的好爷爷不会是把护岛大阵捅了个窟窿吧？！

如果真的是这样，她和君闻想要留下来，难度不是一般的大啊！

第424章 因为主打一个反差啊！

凤溪又和摊主聊了几句，回到座位继续吃馄饨。

此时，之前说话的那桌客人已经火急火燎的走了，估计去斩寰海捡漏去了。

凤溪又等了一会儿，君闻急匆匆的跑过来了。

“小妹，你等着急了吧？我紧赶慢赶这时候才赶过来。”

君闻最近也挺忙，绝大多数时间都待在南宫长老那边。

南宫长老虽然很看好凤溪，但是他也看出来了，凤溪虽然天赋很好，但太忙了！

他经常抓不住她的人影，更别提好好培养了！

相比之下，反倒是君闻这个赠品初看不惊艳，但越相处越发现这是个剑术的好苗子！

魔界现在有个误区，认为自身魔气可以幻化成攻击武器，魔剑不过是代步工具而已。

南宫长老觉得这个观点大错特错！

魔剑若是利用好了，比魔气的攻击能力要强数倍！

最直观的例子就是人族的剑术，尤其是大招。

所以，这些年除了复原魔剑，他剩余的精力都投入到了魔剑的剑术之中。

他也传授过一些内门弟子，但效果都不太满意。

没想到君闻给了他一个很大的惊喜！

他只要稍加点拨，君闻就能明白，甚至可以举一反三。

所以，南宫长老现在对君闻很看重。

凤溪给君闻要了一碗馄饨，两人边吃边聊。

凤溪把斩寰海的事情简单说了一下，然后说道：

“哥，一会儿买完炼丹炉，咱们去斩寰海看看热闹。”

君闻自然是听她的，只是心里犯嘀咕，斩寰海？

怎么感觉有点像那个老阿飘造的孽啊！

两人吃完馄饨，沿着街道往前走。

街道两边除了铺子还有不少摆摊的，他们很快就看到了一个卖炼丹炉的摊位。

大大小小的炼丹炉摆了一地。

摊主是个脏兮兮的老头儿，就连胡子都打结了！

正在那啃肉骨头，旁边还放了个酒葫芦。

凤溪眼睛一亮！

按照穿越定律，这样打扮的老头肯定是世外高人！

抱住他的大腿，说不定她一不留神就走上人生巅峰了！

她笑眯眯的说道：“老人家，这些炼丹炉怎么卖啊？”

老头儿喝了一口酒斜了她一眼：“炉卖有缘人，我和你没缘分，你走吧！”

凤溪：“……”

她默默的拿出来一个酒葫芦，打开瓶塞晃了晃：“老爷子，现在有缘分吗？”

老头儿咽了咽口水，闭上眼睛不搭理凤溪了。

凤溪又拿出一只烧鸡，一口肉一口酒，还吧嗒嘴。

老头儿睁开眼睛，怒道：“你是诚心的是不是？别在这里妨碍我做生意，赶紧走！”

凤溪叹了口气：“行叭，既然您执意不肯卖给我，那我就去别处瞧瞧。

刚才多有冒犯，这酒和烧鸡就当我给您赔罪了！”

凤溪说完，重新拿出一只酒葫芦和油纸包好的烧鸡放到了摊位上面，然后带着君闻走了。

老者见她走远了，忙不迭拿起酒葫芦喝了一口，一脸的陶醉。

人不咋地，酒不错！

凤溪和君闻正往前走，有个瘦高个凑过来说道：

“两位想买炼丹炉？不如到我们铺子看看吧！就在前面不远的地方。”

凤溪之前在老者摊位的时候，就发现这人一直在探头探脑，估计是没少从老头儿那里拉客。

凤溪觉得去看看也行，铺子里面虽然贵一些，但选择性更多。

于是，点头：“好。”

瘦高个见凤溪同意去铺子看看，顿时喜笑颜开。

“您到了我们铺子就知道了，里面不但样式多，价钱也公道，比那个老柴头儿卖的强百倍！”

凤溪好奇的问道：“那位柴前辈是做什么的？”

瘦高个噗嗤一乐：“他可是我们天权峰的名人！炼器阁出了名的老废物！

这辈子就没炼成过一件像样的东西！

不但废物还又馋又懒！

听说他祖上是个有名的炼器师，所以炼器阁也不好把他除名，就让他过来摆摊，处理一些炼器阁的残次品。

所以，你没买他摊位上的东西就对了，买到手就得后悔。”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“有没有可能他是在藏拙呢？其实他是个炼器高手。”

瘦高个不由得笑道：“您是看话本看多了吧？！随便看见个邋遢的老头儿就觉得他是高人？

他就是个实打实的酒鬼老废物，这么大年纪了还没结丹呢！

有一回这老头儿没钱买酒了，就跑去斩寰海去捡漏，结果因为太废物呛了一口水，差点没淹死！

从那以后倒是长记性了，不敢再去斩寰海那边了。”

凤溪听他这么说，愈发肯定邋遢老头是扫地僧一样的人物。

因为主打一个反差啊！

第425章 她被那老家伙给套路了

说话间，三人进了铺子。

瘦高个很殷勤的开始介绍柜台里面摆放的炼丹炉，说的天花乱坠。

凤溪觉得炼丹炉不过是个工具而已，能用就行，所以选了一个价格中等偏下的炼丹炉。

瘦高个并没有因为凤溪买的炼丹炉便宜不高兴，依然很热情。

凤溪临走的时候看到柜台角落摆放着不少残次品，有的断腿了，有的缺了一个把手，有的出现了裂纹……

凤溪就问瘦高个：“这些残次品怎么卖？”

“这些只能回炉另造不值多少钱，您要的话就给个成本价，六百魔晶一个。”

凤溪笑了笑：“这些我全要了，你说个咱们双方都能认可的价格吧！”

瘦高个想了想说道：“这里一共十二个炼丹炉，照理说应该收您七千二，我给您抹个零头，您给七千吧！”

凤溪笑了笑：“再便宜点！”

瘦高个咬牙：“我瞧您也是诚心买，这样，六千八，您全部带回家！”

凤溪伸出三根手指头：“打个折吧！三千！卖我就拿着，不卖我就走人！”

瘦高个：“……”

你这哪是打折，你这是打骨折啊！

双方又是一番讨价还价，最后凤溪花了四千五把这十二个残次炼丹炉买下了。

她买这些炼丹炉主要是为了试验之前那个丹印，反正买的便宜，就算炸了也不心疼。

买完炼丹炉，君闻又给凤溪买了不少零嘴和一些乱七八糟的小玩意儿。

逛得差不多了，两人赶往斩寰海。

虽然两人不认识路，但大概的方向还是知道的，更何况有不少人赶往斩寰海，他们只要跟着就行了。

众人都很亢奋，做着捡漏的美梦。

转过一道山弯儿，凤溪看到一条水面非常宽阔的河流。

不过，和凤溪预想的不同，河水很平缓，甚至都没有什么浪花。

不少弟子正在河里寻宝，岸边的浅水处也有不少人在低头寻找。

偶尔夹杂着欢呼声。

凤溪注意到，岸边站着不少亲传弟子，他们正目不转睛的盯着河流的上游方向。

凤溪随便找人聊了一下，这才知道斩寰海的潮头还没来呢！

想要捡到好东西，潮头来的时候才是好时机。

当然了，这是针对那些亲传弟子而言。

对于普通人来说，潮头来的时候太凶险了，只能在潮头来之前和退去之后捡漏。

凤溪打听明白之后就聚精会神的看着河面，突然听到一个亲传弟子说道：

“夜洵，他们两个就是血家二废吧？

也就你们天枢峰行事荒诞才让他们有嘚瑟的机会，要是在我们天权峰早就门规处置了！”

说话的是天权峰的亲传弟子陶双林，一直明着暗着和夜洵较劲。

夜洵目光依然盯着河流上游的方向，淡淡道：

“与我何干？！”

陶双林：“……”

你特么的是天枢峰的亲传，你说和你没关系？

他正想说话，远处传来震耳欲聋的声音。

潮头要来了！

河水里面的弟子急忙往岸上游，生怕游慢了丢掉小命。

几乎是他们刚上岸，潮头就到了。

凤溪见识到了什么叫滔天巨浪，仿若一头出闸的猛兽，裹挟着万千怒气咆哮而来！

不过是瞬间，水面就上涨了三丈多高。

在海浪的冲击下，岸边的石块不停的滚落，甚至有的地方出现了凹陷。

凤溪看着湍急的河流，心想，如果这斩寰海真和她那便宜爷爷有关，他是真该斩啊！

不过，她很快就想到了一个问题。

如果血噬寰真捅了这么大个篓子，他为何还能全身而退，甚至还拿到了两枚进入琅隐渊的令牌？

这不合常理。

要么这件事情和他没有关系，要么就是另有隐情。

不过，有一点凤溪可以确定，她被那老家伙给套路了！

本以为是自己套路了他，白得了两枚令牌。

现在看来，他让她和君闻来琅隐渊，恐怕另有目的。

他那差点酿成大祸的铭文，没准压根就和血魔族没关系，而是指琅隐渊。

凤溪不由得开始反省自己。

她无疑是个聪明人。

但一直顺风顺水难免有点飘，血噬寰结结实实给她上了一课。

她以后得更加警醒才行……

一刻钟过后，水流趋于平缓，当然了，这也是相对而言，依然是惊涛骇浪。

天权峰的亲传弟子陶双林笑着说道：“众位，我先给你们来个投石问路，我进去瞧瞧！”

说完，一个猛子扎进了斩寰海里面。

紧接着是夜洵，其他亲传也陆续跳了进去。

最开始还能看到他们偶尔浮出水面，后来就一直没动静了。

有人羡慕的说道：“他们都有避水珠，一直在水下待着都没事，不像怎么时不时就得露出水面透气。”

“不知道他们这次又能找到什么好东西，没准还能抓到什么大货呢！”

“咱们就别替人家操心了，还是去浅水区碰碰运气吧！”

……

第426章 凤溪正在极速海底观光游

虽然现在风浪很大，但是浅水区并不算太危险，不少人都跳进去捡漏 了。

凤溪和君闻觉得既然来都来了，不参与一下不太合适，于是两人也跑到了浅水区寻宝。

即便是浅水区也有将近一丈深，水底有不少被裹挟进来的海货，不过都是一些普通的海货。

比如一些贝类或者海藻之类，偶尔也能看到几条小鱼。

藏在凤溪头发里面的劫雷最近一直在呼呼大睡，因为它觉得很无聊。

现在，支棱了！

有那倒霉催的小鱼刚游到凤溪身边就被劫雷给电了，瞬间翻白了。

劫雷觉得自己很牛逼，扭成了波浪线！

凤溪：……你也就这点能耐了！

她和君闻最开始还觉得挺新鲜，但是捡了一点海货就觉得没什么意思了。

凤溪正准备招呼君闻上岸的时候，踏云掠月靴的神识传递了讯息。

虽然它不会说话，但是凤溪也能猜个大概，这货想出来。

凤溪觉得它最近表现还不错，而且她也想看看它在水里是不是也有作用，就把踏云掠月靴从储物戒指里面取了出来。

踏云掠月靴自动套在了她脚上。

然后，凤溪就被……发射了出去。

横着出去的！

嗖的一下！

君闻只来得及看见了一道水线。

他想去追都没法追，因为凤溪已经没影了。

压根就不知道跑哪去了。

他头一次体会到了师父的不容易。

有这么一个师妹，实在是太让人操心了！

隔三差五就搞事啊！

不少弟子都看到了凤溪，确切来说看到了一个不明物体以极快的速度从他们身边游了过去。

众人都吓得不轻，速度这么快，不会是什么高阶海兽吧？

虽说高阶海兽一般不会出现在浅水区，但也没准啊！

顿时都吓麻爪了，纷纷往岸上游。

这倒是便宜君闻了，他们一走，他就可以尽情的在浅水区捡漏了。

虽然没什么值钱的，但是量多啊！

此时，凤溪正在极速海底观光游。

凤溪让踏云掠月靴带着自己往上游的方向游。

她想要看看这海水到底是怎么进来的。

踏云掠月靴总体上还算听话，凤溪让它往上游的方向游，它就往那边游。

只不过游的过程中经常开小差。

比如瞧见有低阶海兽经过，它就跑过去踩人家两脚。

比如看到有贝类，它就踹人家一脚，送它去千里之外！

凤溪也懒得管它，反正乾坤家族肯定在记小黑账本，到时候会和它算总账。

越往前游，阻力越大。

也就凤溪穿了踏云掠月靴，否则寸步难行。

半个时辰之后，凤溪发现前面变成了地下暗河。

她刚要继续往前游，头皮一阵发麻，她几乎是下意识掉头就跑。

踏云掠月靴关键时候还是很听话的，直接就把凤溪发射出去几十丈远。

凤溪转头看过去，暗河和明河的交界处伸出若干条触手，每一条触手都有房梁粗细。

诡异的是，每一根触手上面都有一只通红的眼睛，正阴冷的盯着她。

奇怪的是，它并没有来追凤溪，只是在原地挥动腕足。

凤溪心里一动，这玩意不会是在看守暗河入口吧？

因为不知道这斩寰海的来历，凤溪觉得还是别轻举妄动为好，万一好心办坏事，那这海没准就改名叫斩忧海了！

凤溪正想着，海底的沙土之中蹿出来一道黑影朝凤溪扑来！

踏云掠月靴猛然加速，带着凤溪躲开了对方的攻击。

凤溪这时也看清了，攻击她的是一条十丈多长的狂暴海鳗。

这玩意是很多人的噩梦。

化神中期海兽。

它能释放电流，瞬间将人电翻。

凤溪还没怎么着呢，她头发里面躲着的劫雷就鬼鬼祟祟的缠在了她的手腕上面！

劫雷简直乐开花了！

它之前损失了不少雷电之力，正发愁呢，就有人主动来送菜了！

怪不得凤狗说琅隐渊不错，是真不错啊！

就连这里的海兽都十分懂事。

凤溪一看劫雷的举动就猜到了它的想法，于是不跑了。

她看向那条狂暴海鳗：

“小泥鳅，就凭你也敢追杀我？

你是不是以为你能电死我？

你知不知道我是雷电之主？”

劫雷：“……”

你好像说反了吧？

你是雷电之宠才对！

狂暴海鳗之所以叫狂暴海鳗就是因为性情极为暴躁，它哪里有闲工夫听凤溪嘚啵嘚，当即一道电流直奔凤溪。

凤溪一抬手，挡住了电流。

确切来说，是被劫雷给吃了。

凤溪勾唇：“太弱了！再来！”

狂暴海鳗更暴躁了，电流一道接着一道攻向凤溪。

可惜，凤溪依然活蹦乱跳的。

狂暴海鳗却因为修为透支，整条鱼都蔫吧了。

她怎么会什么事情都没有？

难道她真的是雷电之主？

狂暴海鳗越想越慌，撒丫子就跑。

劫雷还没吃饱呢，当然不想放它走，急忙催促凤溪在后面追。

凤溪当即就追了上去。

劫雷很满意。

凤狗真听话！

殊不知，凤溪是想要从狂暴海鳗嘴里得到一些真相，所以才会紧追不舍。

不得不说这是个巧妙的误会。

第427章 我跑，我跑，我使劲跑！

狂暴海鳗在前面狂游，凤溪在后面喊：

“小泥鳅，你站住，我们谈谈！”

狂暴海鳗当然不会停下来，拼了命的往前游。

它心里很憋屈。

它一个化神中期竟然被一个凝元九层巅峰的小废物撵得如丧家之犬，这合理吗？这正常吗？！

怪就怪它的技能太单一，只会用电流攻击敌人。

可是，在遇到这个变态之前，它无往不利啊！

正所谓一招鲜，吃遍天！

现在怎么办？

那个臭丫头也不知道是吃什么长大的，不但不怕电流攻击竟然游得比它这条鱼还快！

真是没天理了！

照这样下去，早晚得被她追上。

狂暴海鳗冷不丁瞧见前面有一头翅鳍海象，鱼眼一亮！

臭丫头能把它逼成这样，就是仗着她不怕电流，不如让翅鳍海象去对付她！

翅鳍海象相当于魔族的魔婴后期，对付她绰绰有余！

于是，狂暴海鳗发出了滋滋的声音，命令翅鳍海象去攻击凤溪。

翅鳍海象大眼珠子转了转，撒丫子跑了。

你都打不过她，让我上？

那不就是让我当替死鬼吗？！

我除非缺心眼才那么干！

狂暴海鳗差点没气死！

它甚至觉得翅鳍海象比凤溪更可恶！

恼怒之下，它朝着翅鳍海象逃跑的方向追了过去。

翅鳍海象见状游得更快了，这辈子都没这么快过！

它更加确定狂暴海鳗是想让它当替死鬼！

你修为高，你了不起？

凭啥让我当替死鬼？！

我跑，我跑，我使劲跑！

此时，距离此地百里之外的河水里面正在进行一场凶杀恶战。

十几名亲传被一群蓝血锯齿鲨围住了，已然落入了下风，只有招架之功没有还手之力。

现在他们有两个选择，要么使用压箱底的秘宝，要么施展秘术脱身。

但是这两个选择都需要付出成本，压箱底的宝贝就不说了，很多都是一次性的，用完就毁了。

施展秘术肯定会损耗神识也不是什么好选择。

所以，他们都在熬，不到最后一刻并不想动用秘宝和秘术。

陶双林拿出一枚丹药吞了下去，惨白的脸上终于有了点血色。

紧接着他就看见了一头翅鳍海象疯了一样朝这边游来！

他的心顿时一沉。

要是平时遇到翅鳍海象倒也没什么，他们合力就能杀死它。

但是他们现在本来就不是蓝血锯齿鲨群的对手，又跑来一头翅鳍海象，这不是雪上加霜吗？！

下一刻，他又看到了一条狂暴海鳗。

他的心顿时拔凉拔凉的。

化神中期的狂暴海鳗。

必须马上使用秘术脱身，否则就来不及了！

夜洵等人也是同样的想法，他们正准备施展秘术的时候，狂暴海鳗滋滋叫唤起来。

它想让鲨群攻击后面追过来的凤溪。

鲨群和翅鳍海象的想法一模一样，你丫都打不过人家，让我们上？

让我们去送死吗？！

于是，四散奔逃，连队形都不要了！

逃命要紧！

狂暴海鳗简直都要气炸了！

它暂时追不上鲨群就迁怒了陶双林等人，对着他们滋滋一顿电流。

陶双林等人极其狼狈的躲开了，纷纷开始施展秘术。

秘术还没完成的时候，听见有人脆生喊道：

“小泥鳅，你给我站住！”

狂暴海鳗也顾不上陶双林等人了，撒丫子就跑了，尾巴都要摆成陀螺了！

很快，凤溪就到了。

她冲着陶双林等人点了点头，就继续去追狂暴海鳗了。

陶双林等人就像被人施了定身法似的，呆愣在了原地。

玉衡峰的亲传岑子恒不可置信的说道：

“刚才那个就是陶双林说的血家二废之一吧？

她竟然在追杀狂暴海鳗？

我不是看花眼了吧？”

摇光峰的亲传穆婉婉说道：

“就是那个血无忧！她，她是怎么办到的？”

她说这话的时候看向了夜洵，因为夜洵是天枢峰的亲传，照理说对血无忧了解更多一些。

可惜，夜洵除了修炼根本不关心别的事情，也是一脸的茫然。

须臾，他淡淡道：“问陶双林吧，他似乎对血家兄妹很了解。”

陶双林：“……”

你是诚心的是不是？！

明知道我之前埋汰他们是血家二废，现在说我了解他们？！

他咬牙道：“没准是那几个长老给了她什么秘宝，所以才会把狂暴海鳗给吓跑了。

别说这些了，趁着鲨群离开，我们赶紧上岸吧，免得它们再杀个回马枪。”

穆婉婉犹豫道：“可是万一血无忧遇到危险怎么办？要不然我们追上去看看吧？”

陶双林翻了个白眼：“她都能把狂暴海鳗撵得像疯狗似的，哪里还用得着我们？！

我们去了没准倒是成她的拖累了。”

这时，夜洵说道：“陶双林说的没错，我们没必要留下来。

我们上去之后立即给各峰长老传讯，让他们马上赶过来，免得血无忧出事。”

第428章 听说生鱼片味道不错

夜洵等人上岸之后，当即给各峰的长老传讯，言明斩寰海出现了化神中期海兽，请求他们马上过来救援。

君闻此时也上岸了，听到陶双林等人的议论之后，也赶紧摇人。

他只有南宫长老和花长老的联络方式，但是南宫长老和花长老能摇的人就多了去了！

这么说吧，斩寰海岸边很快就变成了长老开会！

长老们就像下饺子似的跳到了斩寰海里面。

可是，找了一大圈也没找到凤溪，也没看到夜洵他们说的狂暴海鳗，就连鲨群也没看见。

天权峰的吴长老说道：

“不会是那个血无忧被狂暴海鳗吞了吧？然后狂暴海鳗游回了海里，所以才会什么也没找到。”

花长老怒道：

“放你的罗圈屁！没听见夜洵他们说，那条狂暴海鳗被那丫头追得如丧家之犬吗？！

它哪有胆子吞了她？！”

死长老也不悦道：“不会说话就闭嘴！真特娘晦气！”

吴长老：“……”

我只是说了一种猜测而已，你们一个个都吃错药了？怎么这么大火气？！

醉长老怕吵起来，打圆场道：

“那丫头福大命大造化大，肯定没事！

我们再仔细找找，没准有所遗漏。”

于是，长老们再次分头去搜索。

此时，岸边已经聚集了很多人。

不少人都在小声议论：“这个血无忧的排场真够大的，竟然有这么多长老来救她。”

“你也不想想她可是血魔族圣姑，要是真在咱们琅隐渊出了事情，也不好跟血魔族交代。”

“你可拉倒吧，血魔族圣姑的身份也就那么回事，主要是她间接救了那些亲传，所以长老们才会这么卖力。”

……

卖炼丹炉的老柴头不知道什么时候也溜达了过来，一手拿着鸡腿一手拿着酒葫芦，眯着眼睛看着波涛起伏的河面。

有人看到他就起哄：“老柴头，你不是自从上次溺水之后就不敢来这里了吗？今天怎么又来了？”

“是啊，你最好站远一些，别来个大浪再把你卷进去！”

“卷进去也没事，海里面有不少长老，也能把他捞上来，哈哈！”

……

面对众人的取笑，柴老头也不介意，找了个空地坐下来，一口酒一口肉，好不惬意！

啃完鸡腿，他把鸡骨头随手就丢到了斩寰海里面。

原本已经将脑袋探出暗河入口的腕足怪物哆嗦了一下，又把脑袋缩了回去。

距离此处大约十里的地方，狂暴海鳗正在疯狂的用脑袋撞击一道透明的结界。

半个时辰之前，凤溪眼看就要追上狂暴海鳗的尾巴梢了，结果他们突然被吸到了一处结界之中。

结界里面的景色倒是不错，全都是五彩斑斓的珊瑚。

狂暴海鳗得意坏了！

它早就知道这处结界，所以故意把凤溪引了进来。

它的电流在这里面不受影响，但魔族会被禁锢修为。

臭丫头再变态，没有了修为也啥也不是！

它要把她电成魔肉干！

它是这么想的也是这么干的，一道道电流攻向凤溪。

劫雷美滋滋的受用了。

它决定让凤狗收它当个宠物，没事就给它充充电！

它倒是挺美，狂暴海鳗都要自闭了！

这个变态怎么还是不怕电流？

凤溪见狂暴海鳗的电流越来越细，知道它已经到了强弩之末。

她拿出来一把匕首，笑眯眯的说道：

“游了这么长时间，我也饿了，听说生鱼片味道不错，你哪个部位的肉更鲜嫩一点？”

狂暴海鳗差点气翻白了！

滋滋怒吼！

可惜这声音对凤溪一点威慑力都没有，不过是无能怒吼罢了。

狂暴海鳗只好拼命用鱼头撞击结界，想要把结界撞开，逃之夭夭。

可惜，进来容易出去难，撞了半天结界也没什么变化。

狂暴海鳗觉得自己好悲催！

不但没能占到便宜，反而把自己给坑了。

好在凤溪并没有去割它的肉，而是去采集那些珊瑚。

这些可都是好东西，随便拿出去一支都能卖上天价。

所以，她还得好好感谢一下狂暴海鳗才对。

凤溪把珊瑚采集得七七八八了，这才对狂暴海鳗说道：

“行了，就算把你那愚蠢的鱼脑袋撞破也破不了结界，不如咱们聊聊吧！”

狂暴海鳗没搭理她，继续撞。

哪怕撞得眼冒金花也没停下。

“小泥鳅，不要这么倔强嘛！

如今咱俩是一条绳上的蚂蚱，得通力合作才能逃出去。

但是我不放心你，你也不放心我。

不如咱俩签订个临时契约吧，我保证出去之后就和你解除契约。

你要是不相信，我现在就发誓，魔神在上，我血无忧……”

第429章 凤溪已经摆烂了

狂暴海鳗原本是不想同意的，但是尝试了半天也出不去，只好妥协了。

她都发毒誓了，没什么好怕的。

狂暴海鳗倒是没怀疑凤溪能动用魔气契约，毕竟她连都不怕它的电流攻击。

凤溪让小黑球释放了魔气，然后和狂暴海鳗签订了契约。

小黑球在这一刻，无比的自豪。

属于它的高光时刻，终于到来了！

它现在不是混球，而是钮钴禄小球球！

什么乾坤家族，什么破靴子，什么劫雷都给我统统靠边站！

我才是主人的心尖宠，才是主人手下第一得力干将！

它以为凤溪会夸赞它几句，可惜凤溪正忙着套狂暴海鳗的话，没时间搭理它。

“小泥鳅，我经常到朔月之海里面玩，怎么没瞧见过你？”

狂暴海鳗冷哼：“朔月之海那么大，没碰过面有什么可奇怪的？！”

凤溪当即得到了第一条有用的信息，这些海水确实是从朔月之海里面流进来的。

她继续说道：“我看暗河入口那个腕足怪物好像挺厉害的，你打不过人家吧？”

“那就是个看门狗，我才懒得和它动手呢！”

凤溪心里一动。

看来那个腕足怪物确实是在看守暗河入口，只是它为什么在这里把守？

是它自发的，还是受命于什么人或者海兽？

这时，狂暴海鳗不耐烦了！

“你别说这些乱七八糟的了，咱们怎么出去？”

凤溪也一直在琢磨怎么出去。

斩寰海里面没办法激发魔符，结界里面也不例外。

硬闯也不太现实，狂暴海鳗都用脑袋撞半天了，也没什么效果。

她把主意打到了劫雷身上。

“你想办法把结界钻个眼儿出来，我和狂暴海鳗再加把劲，就能弄出缺口了。”

劫雷不想干。

它好不容易充了点电，才不想干苦力呢！

“我现在是叫天天不灵，叫地地不应，只有你能救我于危难之中！

正好也让这狂暴海鳗欣赏一下未来雷神的英姿！

在雷神面前，这些阵法都是浮云……”

劫雷被彩虹屁哄得晕晕乎乎的，稀里糊涂就同意了。

它很懊恼。

它怎么就稀里糊涂同意了呢？！

还没捂热乎的雷电之力全都耗尽了！

都怪凤狗！

还有那条傻鱼！

要不是它，凤狗也不会进入到结界里面。

但是已经答应了，也不能反悔。

再说凤狗要是出不去，它跟着困在这里也没什么意思。

于是，它开始钻眼儿。

好在这处结界并不大，也不算太牢固，劫雷耗费了半个时辰总算是把结界给弄了个眼儿。

凤溪和狂暴海鳗齐心协力开始攻击结界，终于在这个眼儿的基础上，将结界弄了个缺口。

好不容易，凤溪和狂暴海鳗从结界里面钻了出来。

狂暴海鳗有些懵逼。

它好像看到了劫雷。

怪不得臭丫头不怕它的电流，原来电流都被劫雷给吸收了。

她竟然能收服劫雷，别说雷电之主了，就是雷电之母都不为过啊！

它得赶紧和她解除契约，赶紧跑！

这辈子都不再来这鬼地方了！

于是，催促凤溪和它解除契约。

凤溪慢悠悠的说道：

“听说过一句话没有？一次为主，终身为主。

以后，你就是我散养在朔月之海里面的魔宠了。

平时你就在海里面给我弄一些好东西，下个月初一的时候给我送来，顺便给我的劫雷充充电。”

劫雷虽然觉得她说反了，但是一想到还能充电，就选择性的忽略了。

狂暴海鳗不可置信的看着凤溪：“你不怕毒誓反噬？”

凤溪笑眯眯的说道：

“不怕呀！我这么善良的人，魔神大人都舍不得罚我呢！”

狂暴海鳗：“……”

它把自己能想到的所有恶毒的词汇都想了一遍。

然后，说道：“你就不怕我来个鱼死网破？”

凤溪看着它：“鱼肯定会死，但网不会破。”

狂暴海鳗：“……”

凤溪正准备再套套它的话，发现远处似乎是有人来了。

她踹了狂暴海鳗一脚：“你可以滚了！要是你下个月初一敢不过来，看我怎么收拾你！”

狂暴海鳗恨不能一口吞了她，但是没敢，灰溜溜的游走了。

一直还算乖巧的踏云掠月靴突然又开始发疯了！

把凤溪瞬间弹射了出去！

正在寻人的花长老就见一道水线从自己身边过去了，还伴随着阵阵惊叫。

好像有些耳熟。

不但他看见了，很快其他长老也瞧见了。

血无忧像条飞鱼似的在斩寰海里面乱蹿，偶尔还会表演一些高难度动作，比如鹞子翻身、鲤鱼打滚、野猪上树……

中途身上还挂了不少海带，随浪飘摇。

画面很美。

很多长老直到死都没忘记这个场面。

每次遇到不开心的事情就会回想这一幕，嘴角瞬间扬起。

凤溪已经摆烂了。

无所谓了。

形象那东西就是用来糟蹋的。

反正是血无忧的糗事和我凤溪有什么关系？！

第430章 你的礼有点轻

踏云掠月靴在斩寰海里面撒欢了一个多时辰，这才消停了。

凤溪也没搭理它，游上了岸。

君闻连忙过来帮她摘身上的海带，可怜的小师妹都要被缠成粽子了！

等凤溪清理完身上的海带，长老们也纷纷上岸了。

凤溪连忙走了过去，挨个鞠躬，挨个道谢。

不认识对方没关系，她让花长老帮自己引荐。

花长老直觉她没憋好屁，但还是帮着引荐了。

说实话，那些长老们都觉得受之有愧，毕竟他们除了看了场好戏，啥忙也没帮上。

醉长老就问：“我听夜洵他们说你之前在追杀一条狂暴海鳗，这是怎么回事？那条狂暴海鳗去哪了？”

醉长老问出了很多人的心声，全都竖起了耳朵。

凤溪干笑了两声：

“说起来，这里面有些误会。

我跳到海里面之后，本来我和我哥在浅水区捡漏来着，谁知道踏云掠月靴突然发疯，就把我给带跑了。

半路遇到了那条狂暴海鳗，我当时都要吓死了！

可是让我万万没想到的是，当我放出魔气劫雷的时候，它竟然扭头就跑！

我又惊又喜，本来想溜之大吉，谁知道这破靴子竟然追了上去。

没办法，我只能虚张声势假装要追杀它。

估计它也是吓破胆了，被我撵得跟丧家之犬似的，最后逃走了。”

这时，一旁的君闻插话道：

“小妹，会不会是因为你的劫雷受过魔神赐福？

那条狂暴海鳗惧怕魔神的气息，所以才吓得落荒而逃？”

凤溪默默的给君闻点了个三百六十度无死角的赞！

五师兄成长的太快了！

现在都不用她使眼色就知道该怎么捧哏了！

这时，醉长老诧异道：“你用魔气幻化出来的兵器是劫雷？还受过魔神赐福？”

凤溪点头：“嗯，当初我爷爷，嗯，不是我现在的爷爷，是我亲爷爷血天绝领我回磐城的时候，我得到了魔神赐福。

我原本用魔气幻化的兵器是一把剑，赐福之后就变成劫雷了。

后来，我在血家秘境里面再次得到了魔神赐福，右手手腕处多了一个劫雷印记，不过后来就消失了。”

凤溪说着放出了魔气幻化的劫雷。

现场不少人都发出了惊呼声。

长老们开始了脑补，甚至做出了合理的推测。

狂暴海鳗虽然是化神中期，但它倚仗的是电流，看到血无忧能够用魔气幻化劫雷，误以为它的攻击手段对血无忧无效。

再加上血无忧穿了踏云掠月靴速度惊人，它可能误以为她隐藏了修为，真实的修为可能已经达到了化神期。

后来血无忧一直紧追不舍，愈发让它肯定了自己的猜测，所以才会惶惶然如丧家之犬。

凤溪原本还准备了一些说辞，发现根本用不上。

这些长老的脑回路开阔极了，找到的论据连她本人都叹为观止。

不少人的目光都落在了凤溪的靴子上面，这玩意速度是挺快，但是也太能惹祸了！

这种东西还是收回多宝阁比较好。

踏云掠月靴感受到了危险，用神识给凤溪传递了哀求的情绪。

凤溪用神识说道：“你主动脱下来，我就留下你。”

踏云掠月靴麻溜的从凤溪脚上脱落下来，凤溪把它收进了储物戒指。

这玩意虽然糟心了一些，但关键时候还是靠谱的，所以就先留着吧。

众人见状，也就没在说什么。

本人想留着，自然不好勉强。

这时，陶双林等人纷纷向长老们问好。

这些亲传都是各峰的宝贝疙瘩，所以长老们都认识。

摇光峰的亲传穆婉婉走到凤溪面前，笑着说道：

“血无忧，多谢你救了我们，这些是我制作的魔符，你收下吧！

以后如果有什么需要帮忙的，你尽管来摇光峰找我。”

凤溪推让了一番，收下了。

她虽然会画魔符，但琅隐渊的魔符样式肯定比外界多，她正好照葫芦画瓢学一下。

这时，玉衡峰的亲传岑子恒也走过来说了几句客气话，送了凤溪一瓶丹药。

天枢峰的夜洵则是简单粗暴的给了凤溪十万魔晶。

凤溪对他的好感度直线上升！

其他亲传也都或多或少给了凤溪礼物，凤溪假模假样推辞了几句，就收下了。

如果不收，反而会让这些亲传弟子对她有隔阂。

因为这世上最难还的就是人情，不如一把一利索，谁也不欠谁。

最后只剩下了天权峰的亲传陶双林。

他碍于情面对凤溪说道：

“虽然就算你不帮忙，我们也能脱身，但你毕竟出力了，这件防御魔器送给你了。”

凤溪勾唇：“那我谢谢你谢谢我了！不过，你的礼有点轻，再加上十万魔晶吧！”

第431章 好像我在骂我自己

陶双林先是一愣，继而有些恼羞成怒：“你竟然狮子大张口？你这是挟恩图报！”

凤溪点头：“对啊，我就是狮子大张口我就是挟恩图报，因为你说话很难听。

你若是不想领我的情你闭嘴就行了，我也不稀罕你的谢礼。

但是你偏偏跑过来说一些讨人嫌的话，你这分明是自己找不自在！

要么你再多给我十万魔晶，要么把你的防御魔器收回去，你以后欠我一条命！”

陶双林气乐了！

我欠你一条命？

我命怎么就那么不值钱？！

咦？

好像我在骂我自己。

他正想说话，天权峰的尚长老皱眉道：“双林，道歉！”

陶双林：“师父，我……”

看到尚长老阴沉的脸色，他不敢往下说了，咬着后槽牙对凤溪说道：

“对不起，我言语无状，冒犯了。”

凤溪笑眯眯的说道：

“陶师兄，既然你诚心道歉，那我就接受了。

其实呢，我根本没想要什么十万魔晶，只是觉得众目睽睽之下，我得维护你身为亲传弟子的体面。

要不然事情传扬出去，万一有人说你陶师兄对恩人说话阴阳怪气，知恩不报就不好了。

你说，对吧？”

陶双林差点没气死！

你要不说没准还没人这么想，你这么一说大家都这么想了！

他恨不能一脚把凤溪踹到斩寰海里面去，但是碍于尚长老他们都在，只好咬着后槽牙没言语。

凤溪又说道：

“陶师兄，虽然你嘴碎了点，但人还是不错的。

我相信你不会因为今天的事情对我打击报复，对吧？”

陶双林能说什么，只能从牙缝里面挤出来一个字：“对。”

凤溪松了口气：“那我就放心了！

众位，如果我三年之内有什么闪失，你们一定记得今天的事情啊，多半是我陶师兄害的我！”

陶双林差点气晕过去！

怎么着？你这还赖上我了？！

我还得保你三年平安呗？！

不过，凤溪还真没要他的十万魔晶，只是把那件防御魔器收下了。

醉长老怕凤溪得罪人，笑着对尚长老说道：

“无忧这孩子顽皮，没事就喜欢开一些无伤大雅的玩笑，估计也是和双林投缘，所以才说笑了几句。”

尚长老说了几句客套话，狠狠瞪了陶双林一眼。

丢人现眼的东西！

你和她一个杂役斗什么嘴？！

你要是斗得过人家也行，还被怼了个哑口无言。

废物！

再说，场面话不会说吗？非得说一些不受听的话，显得小家子气。

这个血无忧也是牙尖嘴利，一点女孩子的样子都没有。

难怪被血噬寰那老祸害看中了！

长老们见事情解决了，纷纷离去。

那些亲传弟子也都走了。

凤溪觉得留下来也没什么意思，正打算和君闻也离开的时候，冷不丁瞧见了柴老头。

就见这老头儿像没骨头似的靠在一块石头边上，一口酒一口肉，好不自在！

可能是感受到了凤溪的视线，柴老头抬头看向凤溪，只是眼神不太友好。

凤溪心想这老头儿太不知道好赖了！

你拿的分明是我送你的酒葫芦，你还收了我一只烧鸡，怎么看我那眼神像我欠了你几百万似的？！

不过，她很快就想到了一个问题。

不是说这老头儿当初差点被淹死了，从来不会靠近斩寰海吗？怎么今天过来了？

想到这里，她凑了过去。

“老爷子，我这酒味道不错吧？”

柴老头没好气的说道：

“凑合吧，比白开水强点儿。”

凤溪听他这么说也不恼，笑眯眯的说道：

“酒凑合，那烧鸡味道咋样？”

柴老头撇嘴：“也不怎么样，没滋没味，如同嚼蜡。”

凤溪：“本来我还想再送您点酒和烧鸡，既然您不喜欢那就算了。

您慢慢喝，我先走了！

咱们有缘再见！”

凤溪说完，蹦跶走了。

柴老头看着她的背影狠狠灌了口酒，用手捂住了心口，一副痛不欲生的模样。

旁边有人看见了，一惊一乍的说道：

“大家快看，柴老头好像要嗝屁了！谁懂医术，快给他看看！”

“估计是想起来上次溺水的事情了，他就不该往这边来，这不是自己找不自在吗？！”

“我看啊，没准是酒喝多了，天天喝得跟醉鬼似的，早晚得醉死！”

……

正当有人想要给柴老头把脉的时候，柴老头站起来甩袖子走了。

众人也没当回事，因为柴老头平时就疯疯癫癫的，既然能走，估计就没啥事。

凤溪和君闻回到集市，又溜达了一会儿，这才往回走。

凤溪着急验证她胡编乱砸的那枚丹印，所以没和君闻回龙鱼池，而是回了炼丹阁。

凤溪回到住处，开启隔离阵之后，拿出来一个残次品炼丹炉。

这个炼丹炉缺了个提耳，凤溪觉得虽然有些不方便，但也不影响炼丹。

她把火晶炭点燃之后，就开始炼制止血丹。

什么跪拜魔神，什么摆放整齐，都是华而不实的浮云，没必要！

第432章 驴粪蛋是个显眼包

凤溪开始炼制止血丹，极为随意，药草一股脑全都放到了炼丹炉里面。

下面直接放了两块火晶炭，中途也没调整什么火候。

主打一个随心所欲。

甚至炼制的过程中，她还抽空吃了一块金丝桂花糕。

不到半刻钟，止血丹就炼好了。

这还是凤溪放慢了速度。

她掀开炼丹炉的盖子，里面躺着十枚胖乎乎的丹药，全都是上品。

凤溪觉得不太满意，居然没有极品丹药。

这么简单的止血丹，照理说应该至少有八枚是极品丹药才对。

看来还是神识感知的不够仔细，大意了！

不过，她并没有继续练习止血丹，因为她心里一直惦记她胡编乱造的那个丹印。

所以再次开炉之后，她胡乱往里面丢了一些药材，开始结丹印。

丹印打在炼丹炉上面，炼丹炉瞬间就炸了！

好在凤溪早有防备，并没有受伤。

她眼睛一亮，又拿出来一个缺了两条腿的炼丹炉尝试。

又炸了！

凤溪眼睛亮闪闪的，她好像发明了一个了不得的好东西！

她正美呢，小黑球贱兮兮的说道：

“主人，你这丹印和攻击法诀、爆裂类的魔符也没啥区别啊！

所以这玩意好像除了炸炼丹炉，没啥别的用处。”

凤溪：“……”

还真特么的有道理！

这丹印虽然与众不同，但很鸡肋！

谁没事炸丹炉玩？！

这时，小胖鸟说道：

“主人，你别听它瞎哔哔，炼丹炉何等坚固，法诀和魔符根本没办法轻易将其炸碎，最起码低阶的法诀和魔符做不到。

再说，丹印外表看起来和法诀大不一样，所以你想要冒坏水坑人的时候可以用这个丹印。

到时候就说误伤，谁也挑不出毛病。”

凤溪不由得对小胖鸟刮目相看，着实夸赞了它一番。

小胖鸟美滋滋。

驴粪蛋以为它很聪明，可是在它主人的亲闺女面前根本不够看。

它刚破壳就知道择良木而栖，就知道先易容再千里寻母，它的脑子比驴粪蛋好使多了。

只不过，不到关键时候它不显露就是了。

它主打一个低调，不像驴粪蛋是个显眼包！

凤溪夸完小胖鸟，就没再继续炼丹，因为没什么难度。

她想起来之前在斩寰海弄到的珊瑚，拿出来几根美滋滋的欣赏起来。

虽然不知道这是什么东西，但一看就很值钱。

这玩意不会是有主的吧？

应该不会！

谁会没事在斩寰海里面培育珊瑚啊！

再说，那处结界一看就有年头了。

就算是有主，主人也应该早就噶了。

第二天早上，凤溪来见死长老。

死长老说道：“买炼丹炉了吗？”

凤溪点头，把新买的炼丹炉拿了出来。

死长老有点看不上，觉得品质一般，算了，先让她用着，以后他再帮她弄个好的。

死长老让凤溪尝试炼制止血丹，他依然给她烧火。

凤溪按部就班的开始炼制，她有意放慢了速度，而且用神识控制的时候还适当的开了点小差。

好不容易磨蹭到了将近半个时辰，这才炼好了。

死长老比她还激动，替她掀开了炼丹炉的盖子。

凤溪往里面一看，里面有十枚圆滚滚的丹药，其中五枚是中品，五枚是上品。

凤溪有些懊恼。

我都这么放水了，怎么还有五枚是上品？！

藏拙太难了！

她这边懊恼，死长老则是面无表情的看着。

心里却已经掀起了惊涛骇浪！

算起来，这是小无忧炼制的第二炉丹药。

第一炉炸炉了，第二炉就十成的成丹率？五枚上品，五枚中品？

想当初他学习炼丹的时候，炼制了几十炉才出了第一炉丹药，成丹率只有五成，而且全都是下品丹药。

就这，他还被师父夸赞为魔族第一炼丹天才。

那小无忧这算什么？

天才中的天才？

不过，他很快就冷静了下来，或许这只是偶然。

于是，沉着脸让凤溪再炼一炉。

凤溪心里犯嘀咕，难道死长老有些不太满意？

也对，琅隐渊遍地是天才，虽然大炼丹室里面炼丹水平都不咋地，但没准那些亲传里面有厉害的。

对了，她进到炼丹阁以来，还没见过生长老和梦长老，没准这两位就一直在教导亲传弟子。

看来，她得露点真本事才行，要不然死长老还真看不上她。

所以，再次开始炼制的时候，她就少放了点水。

用了一刻钟时间就把止血丹炼好了。

死长老微微皱眉，看来上一炉果然是超水平发挥，这一炉肯定失败了。

因为每一种丹药有大致的时间范围，一刻钟根本不可能炼制完成。

他一边想着一边掀开了炼丹炉。

一股浓郁的药香扑面而来。

炼丹炉底部躺着十枚圆滚滚的丹药，全都是上品。

死长老手一抖，炼丹炉盖子咣当一声掉在了地上。

良久，他声音发颤的说道：

“乖徒儿，你想要什么见面礼？天阶魔器要吗？一亿魔晶够吗？天阶丹药喜欢吗？

你如果想出气，为师去把那个陶双林抓来，掐死他给你助助兴！”

第433章 死长老乐得都起死回生了

死长老说完，一脸期待的看着凤溪。

他握成拳头的手显露了内心的紧张和忐忑。

不是他不淡定，关键是淡定不了啊！

如此逆天资质的徒弟，几万年都未必出一个，他要不赶紧把握住，将来哭都没地方哭去！

这么说吧，要是凤溪不同意给他当徒弟，他死的那天都闭不上眼睛！

凤溪心里叹气。

好像放水放少了！

唉！

她这么卖力的藏拙还是被死长老慧眼识珠了

人太优秀了也不好，这光芒啊藏都藏不住。

死长老也是，你想收我做徒弟就收呗，许诺这么多好东西做什么？就像我贪财似的！

还有那个陶双林，掐死他有什么用？还不如弄头猪杀来吃！

心里一边想着一边麻利的跪在了地上：

“师父！徒儿什么都不要，只想跟着您好好学本事，将来好好孝顺您！”

死长老乐得都起死回生了！

一双老手颤抖的扶起了凤溪：

“好孩子，好孩子，就算你不要，师父也给你！

师父就你一个宝贝徒弟，师父的就是你的！

你等着，师父这就让人张罗你的拜师大典，让所有人都知道你是我的宝贝徒弟，看谁还敢招惹你？！”

凤溪眼圈顿时红了。

“师父，您对我的爱护之心我都懂，但是我爷爷当初肯定做了什么天怒人怨的事情，琅隐渊的人都不太待见我。

再过两个月我就要被撵出去了，没必要兴师动众举办拜师大典。”

死长老冷笑：“我的徒弟谁敢撵出去？！要是逼急了，为师和你一起走！”

凤溪摇头：“师父，您说的这都是气话。

您和我详细说说我爷爷当初到底做了什么事情这么招人恨？斩寰海是不是和他有关系？”

凤溪一边说着一边搬过来一把椅子，还给死长老倒了一杯茶。

死长老确实有点渴了，喝了一盏茶，这才说道：

“血噬寰的事情知道的人并不多，就算我们也只知道皮毛而已，毕竟年头有些多了。

听闻血噬寰当年惊才绝艳，可以说冠绝整个琅隐渊。

无论是修炼、炼丹、炼器还是阵法等等都十分精通。

但是，他这人狂傲、自大、恣意妄为，违反岛规的事情举不胜数，是执法堂的常客。

就你们天枢峰执法堂门前的那棵歪脖树就是他栽的，还大言不惭的说，树干是直的还是歪的都能长成参天大树。

言外之意就是不应该用规矩束缚他。”

凤溪心想，真是我亲爷爷啊！

我们爷俩都对歪脖树情有独钟！

死长老继续说道：

“他平常惹些祸事也就算了，不知道他做了什么把护岛大阵弄出来个窟窿，导致海水倒灌。

即便精心修补，每个月的初一还是会有海水流进来。

所以，那条河就被命名斩寰海了。

血噬寰因为惹了众怒被杖责两百，撵出了琅隐渊，永世不得踏入琅隐渊一步。”

凤溪疑惑道：“我爷爷惹下这等滔天祸事，就受了这么点惩罚？”

死长老摇头：“是啊，我也觉得不太正常，但这是听人说的，没准也是以讹传讹。

对了，你知道为什么七位峰主都不愿意收你们兄妹吗？

除了血噬寰的名声不好之外，还有一个很重要的原因，这两枚琅隐令牌是他临走的时候顺走的。”

凤溪：“……”

顺走？

不就是偷吗？！

她原本觉得琅隐渊办事太不地道，现在倒是觉得人家琅隐渊很君子。

对待他们这两个偷儿的后代，没直接打出去就不错了。

凤溪觉得血噬寰墓碑上的铭文不用改了，他罪有应得！他活该！

不过，她觉得这里面肯定还有隐情。

她冷不丁想到了柴老头，就问死长老：

“师父，您知道天权峰的那个柴老头吗？”

死长老撇了撇嘴：“当然知道！奸懒馋滑，他占全了！对了，还是个老废物！

炼器阁也就是看在他师父的面上才对他睁一只眼闭一只眼，要不然早就降为杂役了。”

凤溪好奇的问道：“他师父是谁啊？”

“上一任炼器阁的阁主，早就已经过世了。

秦阁主的几个徒弟里面，只有他这个小徒弟不成器，另外几个都已经是岛内的长老了，大徒弟还成了天权峰的峰主。”

凤溪听懂了，柴老头是个团宠！

虽然自己废物，但是师兄们都很厉害！

不过，她还是觉得柴老头是传说中的扫地僧，一切都是假象。

以后她隔三差五她就得刷刷脸，就算他真的是废物，也能借此搭上他那几位师兄，怎么都不亏。

这时，死长老有些不高兴的问道：“你没事问他做什么？”

凤溪笑眯眯的说道：“我之前找他买炼丹炉来着，他不卖给我，所以我就想问问。”

死长老冷哼：“他卖的没有什么好东西，改天师父给你淘换一个好的去！”

只有天阶炼丹炉才配得上我的乖徒儿，可惜天阶炼丹炉可遇而不可求。

只能退而求其次，想办法弄个地阶炼丹炉了。

不过，这个倒不是什么太要紧的，关键是怎么能让宝贝徒弟留在琅隐渊呢？

第434章 我收了个徒弟

别看死长老话说的很满，但是他知道想让宝贝徒弟留下来难度不是一般的大。

血噬寰挖的坑太大了！

尤其是那两枚琅隐令牌还是他偷走的。

血家兄妹的存在就是两根刺，让很多人心里不舒服。

血无忧是天才不假，但是琅隐渊最不缺的就是天才。

再说，天才就注定能走得长远吗？

未必！

很多资质出众的人，最后泯然于众人。

虽然心里担心，面上却说道：

“徒儿，你留在岛上的事情就交给我了！

退一步说，就算七位峰主不同意也没关系，以后你就三个月进岛一次，一次待上三个月。

一年总有半年是在岛上的。”

凤溪：“……”

谁说死长老是个死心眼？

这心眼活泛着呢！

她笑眯眯的说道：

“师父，此事不宜操之过急，反正还有两个月时间呢，您暂时不用去找七位峰主。

另外，我拜你为师的事情暂时也不宜张扬，免得有人从中作梗。”

死长老满口答应。

他现在对凤溪的师徒滤镜至少有十丈厚，别说这件事情了，就算凤溪说想吃紫鳍龙鱼，他都能亲自跳到湖里给她捞一条去！

师徒两人又聊了几句，死长老就继续传授凤溪炼丹。

凤溪怕吓着他，所以还是放了点水。

比如说，其实死长老教的那些丹药她都会，但每次都会想办法炼废一炉，第二炉才会成功。

即便这样，死长老都已经高兴的连北都找不着了！

有徒如此，夫复何求？！

教了几个丹方之后，死长老怕把宝贝徒弟给累着了，就让凤溪回去休息。

临走的时候还塞给了凤溪一百万魔晶。

原本是想给一亿的，凤溪没好意思要。

推辞了半天，见死长老非得给，这才收了一百万魔晶。

凤溪走了之后，死长老兴奋的在屋子里面来回踱步。

宝贝徒弟不让说，但是不说出去，这和锦衣夜行有什么区别？！

对了，我可以和老醉说一说，毕竟他对小无忧也不错，让他知道了也没啥。

再说，同样都是炼丹师，他更懂我。

想到这里，死长老急忙来找醉长老。

醉长老正在书房看书，因为门开着，所以一抬头就瞧见了死长老连窜带蹦的进来了。

醉长老：“……”

这老家伙不会又尝了什么毒丹，中毒了吧？！

死长老进来之后，先笑了一通。

笑得醉长老直发毛。

“老醉啊，我收了个徒弟。”

醉长老衡量了一下他的精神状态，觉得他八成是在说胡话，但一时之间也不知道对方吃了什么毒丹，所以就顺着说道：

“是吗？是哪个亲传弟子？”

死长老撇嘴：

“那些亲传有一头算一头，哪个值得我收？！

我把小无忧收为弟子了！

而且是关门弟子！

以后，我不会再收其他徒弟了。”

醉长老听完，愈发觉得他是在说疯话了。

血无忧烧火是烧得不错，但会烧火和会炼丹是两码事。

更不用说，她注定不会留在琅隐渊，疯子才会收她当徒弟呢！

这时，死长老递给他五个瓷瓶，示意他打开看看。

醉长老打开之后，发现里面装的都是一些低阶丹药，但全都是上品丹药。

他有些不解，对于他和死长老来说，炼制这些丹药简直手到擒来，这有什么值得看的？

死长老背着手，仰着头，自豪的说道：

“这都是我宝贝徒儿炼制的！

每种丹药都只炼废了一炉，第二炉全都是十成的成丹率，并且全都是上品。

你就说，我这徒弟收的值不值吧？！”

醉长老觉得他在说疯话。

开什么玩笑？！

就算血无忧那个惹祸精爷爷血噬寰都做不到，她能做到？！

死长老见他不信，眉飞色舞的说了整个过程。

可惜，醉长老还是不相信，还趁机给死长老把了把脉，生怕他中毒越来越深。

死长老一甩袖子：“不信是吧？今天我乖徒儿太累了，明天早上你到我的炼丹房看看就知道了！”

死长老气呼呼的走了。

显摆没显摆成，心里的憋屈劲儿就别提了！

醉长老摇了摇头，虽然他没探查到死长老有中毒的脉象，但还是觉得他在说疯话。

另一边，凤溪一点也不累，别说那几炉丹药了，就是再炼制百八十炉也没问题。

她见时间还早，就溜达到了天权峰的炼器阁。

炼器阁不是谁都能进的，凤溪就说来找陶双林。

陶双林的师父尚长老是炼器阁的长老，所以陶双林大多数时间都会在炼器阁。

陶双林接到讯息之后，险些以为自己听错了。

什么玩意？

血无忧来找他？

昨天她把自己得罪成那样，她还敢主动来找他？

来了也好，正好出口恶气。

想到这里，陶双林咬牙切齿的到了炼器阁的大门口。

第435章 造孽啊

凤溪大老远的就开始招手。

要是不知道的还以为两人是关系多好的挚友呢！

别说旁人了，陶双林都有些懵。

关键是凤溪表现的太自然了！

他正想说话，凤溪一脸诚恳的说道：

“陶师兄，我是来给你道歉的！

昨天我在斩寰海里面呛了几口水，脑子有点不清楚，说话也没个轻重，对不住了！

陶师兄你大人有大量，肯定不会和我一个小杂役，一个小废物计较对不对？

我这次是带着诚意扑面而来的，我还给你准备了点礼物，咱们进去聊？”

陶双林懵逼了！

不是来找茬的？是来道歉的？

他懵圈的时候，凤溪就已经进入到了炼器阁里面。

守门的弟子也没拦她。

关键是陶双林在这呢，他们也不好拦人。

凤溪打量了一圈，炼器阁比炼丹阁占地面积还要大上不少。

主要是炼器炉太占地方，而且弄出来的东西还要敲敲打打，地方小了也施展不开。

凤溪对炼丹、制符、御兽和阵法都比较有兴趣，但对炼器是一点兴趣都没有。

因为这玩意太累。

而且炼器不像炼丹，随便找个地方就行。

除非有特殊情况，否则炼器师基本都在固定的地方炼器。

另外，炼器太耗费时间了。

一件高阶灵器或者魔器可能需要耗费几年甚至十几年的时间才能炼制完成，她没那个耐心。

凤溪正打量的时候，陶双林冷着脸说道：

“血无忧，我们之间没什么好说的，我也不稀罕你的礼物，你赶紧给我出去！”

凤溪勾唇：“陶师兄，你先听听我要送你什么礼物你再撵我也不迟嘛！

我要送你十枚魔剑残渣……”

陶双林的眼睛顿时就亮了！

铸剑堂原本是属于炼器阁的，但是后来分了出去。

所以，炼器阁这边什么都炼，但很少炼制魔剑。

但是身为炼器师，谁不想炼制魔剑呢？！

陶双林做梦都想弄一些魔剑残渣炼制魔剑。

可惜，魔剑残渣被铸剑堂掌控，他根本没办法得到。

现在听凤溪说要给他十枚魔剑残渣，他当然很兴奋。

结果，凤溪大喘气之后说道：“我要送你十枚魔剑残渣……剥离后的石头。”

陶双林差点没气死！

那破石头一文不值，我要那玩意做什么？！

凤溪笑眯眯的说道：

“陶师兄，你先别生气，你也知道我和南宫长老关系不错，我可以央求他允许你去观摩他拼接魔剑，你看如何？”

陶双林心动了。

虽然拼接魔剑和炼制是两码事，但观摩一番肯定也会有收获。

他冷着脸说道：“石头就不必了，改日你带我去观摩一下南宫长老拼接魔剑就行了。

看在你诚心悔过的份上，我原谅你了，你可以走了。”

凤溪嘿嘿一笑：“陶师兄，等我和南宫长老约好时间我给你传讯。

那个，我还有件事想要求你。

我想找柴老头买炼丹炉，你带我去见他呗！”

陶双林狐疑的看着她。

突然觉得她就是来找柴老头的，给他道歉不过是捎带脚而已。

不过，最后他还是带着凤溪到了炼器阁的后院。

后院不少人正在叮叮咣咣的敲敲打打，柴老头则是靠着墙角在那呼呼大睡，时不时还用袖子擦一擦嘴边流的口水。

一看就知道在梦里炫呢！

陶双林一脸的鄙夷，抬了抬下巴：“你去找他吧！说完事情赶紧出去！”

说完，转身走了。

凤溪就喜欢和陶双林这种人打交道。

看着尖酸刻薄，骄纵蛮横，但……缺心眼。

最好骗了。

她可以借助他搭上炼器阁这条线，再加上柴老头来个双管齐下。

凤溪一边盘算一边到了老柴头近前，她也没喊他，而是拿出了酒葫芦，把盖子打开晃了晃。

老柴头瞬间就睁开了眼睛，吸了吸鼻子。

凤溪笑得跟朵花儿似的：“前辈，我又给您送酒菜来了！惊不惊喜？意不意外？”

老柴头咬了咬牙，狠狠瞪了凤溪一眼：“滚！有多远滚多远，糟心的玩意儿！”

凤溪往旁边挪了三尺：“这里够远吗？”

老柴头：“……”

凤溪笑眯眯的说道：“前辈，您是不是对我有什么误会呀？要不然为什么总对我冷言冷语呢？！

咱们爷俩多有缘分啊！

您喜欢吃吃喝喝，我也喜欢吃吃喝喝！

您喜欢偷奸耍滑，我也懒得出奇！

您是老废物，我是小废物！

咱们俩天生一对啊！”

老柴头脑子里面只有三个字：造孽啊！

他怎么就遇上了这么个没皮没脸的狗皮膏药？

第436章 不念过往

柴老头狠狠瞪了凤溪一眼：“酒菜呢？”

他算是看出来了，这丫头的脸皮比城墙都厚，就算他说的再难听也撵不走。

既然这样，还不如混点酒菜吃。

凤溪笑眯眯的拿出个小桌子，又拿出四盘菜一壶酒，两个小酒杯。

她先给柴老头倒了一杯，又给自己倒了一杯。

“前辈，来，我们两个废物碰个杯！”

柴老头：“……”

他没搭理凤溪，举起酒杯一饮而尽。

该说不说，这死丫头的酒确实不错。

凤溪端起酒杯抿了一小口，又吃了两口菜，笑眯眯的说道：

“前辈，您就不好奇为啥我总往您身边凑？”

柴老头看了她一眼，冷哼：“无事献殷勤，非奸即盗。”

凤溪摇头：“这您可就误会了，我是性情中人，做事情都凭本心，从来没有那些弯弯绕。

我就是觉得咱爷俩投缘，所以愿意和您亲近。

有个词儿叫啥来着？

对，惺惺相惜！

我看到您，就仿佛看到了我的将来，您看到我，就仿佛看到了您的过去！

您青春年少的时候，肯定比我还张扬，比我还缺德，对吧？”

柴老头：“……”

不过，凤溪的话倒是勾起了他一些回忆，想起了一些久远的往事。

正沉浸在往事的时候，冷不丁听见凤溪说道：

“老爷子，有个词叫不念过往，过去的就过去了，你就别在这里缅怀往事了！”

柴老头：……明明是你提起来的好吗？！

凤溪举杯：“老爷子，我出生的晚了点，没能在你的回忆里面留下浓墨重彩的一笔，好在还有眼下和将来。

以后啊，咱们就是忘年交了！

来，为了咱们的友情干了这一杯！”

柴老头：……你好像疯了！

凤溪见他不举杯，笑眯眯的说道：

“老爷子，就算不为了友情，咱们为了能够相遇的孽缘干一杯吧！”

柴老头：你是懂劝酒的。

不过，还是举起了酒杯，一饮而尽。

凤溪也豪气万千的……抿了一小口。

没办法，这酒很浓，她可没有柴老头那酒量。

万一喝醉了，耍酒疯咋整？！

她给柴老头的酒杯倒满，再次举杯，还没等她说话，柴老头直接就把酒给干了。

“倒酒！”

凤溪：“……”

哎呦喂，这都不用劝就自己喝上了？

上头了！绝对上头了！

她连忙帮柴老头把酒满上，笑眯眯的说道：

“您老真是好酒量！

倒是显得我这些菜有些寒酸，不如，咱爷俩涮火锅吃吧！”

凤溪说完，拿出两个残次品炼丹炉，往里面加了水，又丢进去几朵增香的药草。

紧接着拿出一块魔兽肉，用匕首三下五除二切成了薄片儿。

又拿出其他食材……

柴老头看着咕咚咕咚冒泡的炼丹炉，一脸的呆滞。

凤溪催促道：“别愣着了，开涮吧！”

她率先夹起一片肉放到了炼丹炉里面涮了几下，然后夹起来蘸了点调料，放到了嘴里。

闭上眼睛，一脸的享受。

柴老头没出息的咽了咽口水，赶紧也夹了一片肉……

真香！

接下来两人谁也没说话，就顾着吃了。

吃饱喝足，柴老头打了个饱嗝：“滚吧！”

凤溪脆生生的说道：“好嘞！”

她把东西一股脑收进储物戒指，然后……跑去和后院那些炼器阁的弟子聊天去了。

不大一会儿，就混熟了。

柴老头：“……”

凤溪正和一个弟子嘚啵嘚呢，后背不知道被什么东西砸了一下，身体不由自主的就往前倾，撞到了一名弟子身上。

那名弟子本来正在那锻打材料呢，凤溪这一撞，右手拿着的锤子砸在了左手上面，惨叫了一声。

凤溪吓了一跳，连忙查看对方的伤势。

倒是也不太严重，但锻打材料这活暂时肯定是没办法干了。

凤溪赶紧道歉，拿出一瓶治外伤的丹药，又提出来给他一些魔晶作为补偿。

那名弟子哭丧着脸说道：

“这些都是次要的，主要是我这活怎么办？尚长老还等着用呢！”

凤溪当即说道：“能不能找其他师兄替你一下？”

那名弟子摇头：

“负责锻打工序的师兄都忙着呢，根本抽不出人手。”

凤溪的目光落在了柴老头身上，还没等她说话，柴老头往地上一躺，打起了呼噜。

凤溪：“……”

她现在十分怀疑刚才就是他用东西砸她！

他就是想给她找点麻烦，让她以后没办法再来炼器阁。

她咬了咬牙，对那名弟子说道：“师兄，你要是信得过我，我帮你继续锻打这块材料。”

第437章 这就不是人干的活

那名弟子觉得凤溪在开玩笑。

她又不是炼器阁的人，她哪里会锻打材料？！

其他人也是同样的想法，就连已经“睡着”的柴老头都撇了撇嘴。

凤溪也不多说，捡起地上的锤子，叮叮咣咣开始锻打起来。

众人一脸的惊讶。

虽然她的动作有些生疏，但还真是那么回事。

凤溪一边锻打一边说道：

“我之前在血家的时候学过一些，虽然和诸位师兄没法比，但也能勉强用。”

她这完全是睁眼说瞎话，她就是现学现用。

刚才和这些弟子套近乎的时候，那些弟子随口说了一些要诀，她就记住了。

在她看来，这玩意和俗世的打铁没啥区别。

不断的折叠锻打，主要是为了去除材料里面的杂质。

比如现在他们锻打的这块材料是灰色的，待把里面的杂质锻打出去之后，材料就会变成深蓝色。

那名弟子见凤溪锻打得有模有样，松了口气：

“既然你会锻打，那就帮我把这块材料弄完吧！

丹药我留下，魔晶就算了。”

凤溪还是坚持把魔晶给了对方，毕竟他受的是无妄之灾。

商量妥当之后，凤溪就开始了打铁生涯。

她最讨厌的就是这种重复工作，尤其是体力活！

但是现在还不能不做。

柴老头，你给我等着！

你不想让我来炼器阁，我偏来！

我天天来！

烦死你！

她把对柴老头的怨气全都发泄在了那块材料上面，一锤接着一锤砸！

砸到天都黑了，那块材料也只是微微泛了点蓝色而已，距离深蓝色还遥遥无期。

照这样下去，估计得砸到明天早上才行。

她扫视了一眼其他人的进度，都比她快多了。

倒不是她拖了后腿，主要是原先那个弟子本来就是个……笨鸟。

凤溪甚至怀疑柴老头就是故意借她的手把那名弟子淘汰出去。

凤溪抡锤子抡得肩膀酸痛不已，握着锤柄的右手虎口火辣辣的疼。

这就不是人干的活！

这些炼器师就不能想点别的办法去除杂质？非得这么费劲的砸来砸去？

话说，这里面到底有什么杂质？

她下意识的外放神识探查那块材料的内部。

里面是一块块极小的菱形晶体，在这些菱形晶体之中夹杂着一些小点点。

看来这些小点点就是杂质了。

凤溪发现这些小点点分布的并不均匀，有些地方很密集，有些地方则很少。

于是，再次落锤的时候，她专门去砸小点点密集的地方。

让她惊喜的是，一锤下去就少了很多小点点。

她如梦方醒。

原来之前她做了不少无用功。

整块材料翻来覆去的砸，实际上落到有效区域的没几锤子。

有了这个认知之后，再砸的时候，她就配合神识一起。

专门去砸杂质多的地方。

这样一来，凤溪的效率明显提升了。

虽然那那块材料已经变成了深蓝色，但是凤溪发现里面还有不少杂质，就在那继续砸。

直到把里面的杂质都弄没了，她这才停下来。

此时，其他人都已经完成了。

整个后院只剩下了凤溪和那名受伤的弟子，就连柴老头也没影了。

那名弟子已经迷迷糊糊的睡着了。

凤溪唤醒他，指着那块锻打好的材料说道：

“余师兄，你看行吗？”

那名弟子忙点头：“可以，可以，比我锻打的还要好，辛苦你了。”

凤溪说了几句客套话，这才出了炼器阁，准备回炼丹阁。

虽然琅隐渊没有月亮，但是各峰都有一些照明的魔器，倒也有些光亮。

夜晚格外的寂静。

凤溪一个人走在路上，有点想家了。

想师父，想四位师兄。

甚至都有点想金毛狻猊了。

玄天宗的一草一木，她都想。

这时，对面走过来一个人：“小妹？”

凤溪一愣：“哥？”

君闻像只傻狍子似的跑了过来。

“小妹，反正晚上我也睡不着，我就过来看看。”

傍晚的时候，君闻给凤溪发过一道讯息，凤溪说自己在打铁，估计半夜才能弄完。

没想到，他过来接她了。

凤溪鼻子有些酸，她这个五师兄啊，总是能用一些质朴的行为打动她。

这时，君闻拿出来一篮果子递给凤溪：

“花长老给我的，让我捎给你，说这果子叫白眼果。”

凤溪：“……”

这是赤果果的挤兑我啊！

骂我白眼狼呢！

就是想让我多去看看他呗！

也不知道是谁，当初恨不能把我拍飞出去。

想到花长老，凤溪就想到了柴老头。

柴老头显然比花长老还难搞，心急肯定不行，就得小火慢炖了。

凤溪一边想着一边递给君闻一枚果子，自己也拿了一个，咔嚓咔嚓啃了起来。

还别说，爽脆多汁，挺好吃。

两人边吃边聊，就在这时，君闻惊讶的说道：

“小妹，你看！”

凤溪顺着君闻手指的方向看过去，就见隔壁的玉衡峰上面霞光万丈，瑞彩千条，简直亮瞎眼！

凤溪和君闻对视了一眼，撒丫子就往那边跑！

第438章 惹祸精静悄悄，多半在作妖

两人心里的激动劲儿就别提了！

绝对有宝贝！

这妥妥是异宝降世的异象！

机缘这玩意谁得到就是谁的！

现在拼的就是速度！

君闻一边跑一边发牢骚：

“琅隐渊的规矩就是多，除非特殊情况得到批准才能御剑飞行，要不然咱们御剑早就到了。”

他最近在南宫长老那里学了驭剑飞行，还得到了一柄魔剑。

虽然是把没有剑灵的魔剑，但御剑飞行还是没问题的。

所以，如果岛规允许，他可以光明正大的御剑飞行，不怕有人提出质疑。

凤溪听他提到御剑飞行，冷不丁想起来木剑好像很久都没什么动静了。

惹祸精静悄悄，多半在作妖！

她当即将神识探入到了储物戒指里面，扫视了一圈也没发现木剑的踪影。

她就问正在给踏云掠月靴加夜宵的乾坤家族：“木剑呢？”

乾坤幡想了想说道：“好像之前钻进那堆石头里面了！”

凤溪神识一动：“滚出来！”

下一刻，木剑从石头堆里面钻了出来。

木剑很淡定。

因为它是从里往外吃的，外面的石堆没什么异常。

凤溪用神识盯着木剑，正想盘问几句，君闻突然说道：

“小妹，飞人！”

凤溪一愣，抬头看去，就见不少穿着长老服饰的人御剑飞过。

凤溪眼睛一亮：“哥，咱们也御剑过去！你带着我一起！”

反正长老们都飞了，他们飞也没毛病。

君闻当即唤出南宫长老送他的那把魔剑，带着凤溪腾空而起。

凤溪的注意力被转移了，而且木剑看起来也没什么异常，她也就没再深究。

木剑倒是有些不满。

你搭他的破剑做什么？！

我带你飞啊！

保证让你体会非一般的感觉！

比那破靴子平稳一百倍！

木剑无声的发了几句牢骚，又跑过去戳了踏云掠月靴几下，这才重新钻进了石堆里面。

半刻钟之后，凤溪和君闻降落到了玉衡峰的峰顶。

凤溪看到眼前的情景顿时有些丧气。

映入眼帘的是一棵参天大树，上面开满了紫色的花朵，光芒正是那些花朵发出来的。

她本以为是异宝降世，没想到是一棵树。

这玩意刚开花，结果早呢！

白来了！

不过，来都来了，还是看看热闹吧。

她环视了一圈，见到了不少熟面孔，嗯，一面之缘的那种熟面孔。

这些人之前都在斩寰海救她来着。

于是，这货笑眯眯的过去挨个打招呼。

不少长老看到她就想到了海带随波飘摇的名场面，情不自禁就笑了。

不过都有些纳闷，这小丫头怎么跑到这里来了？

凤溪打了一圈招呼，看到了陶双林的师父尚长老，就凑了过去。

“尚长老，好巧啊，您也在这儿？

您和我说说呗，那棵是什么树？”

尚长老看见她就不烦别人，但是众目睽睽之下，他也不好为难一个小杂役。

只好说道：“这是鸿蒙紫玄树，结出来的果子名为鸿蒙紫玄果，十分珍贵。

鸿蒙紫玄树开花时间飘忽不定，而且开花之后半个时辰便会结出果实，太阳升起之前便会成熟。”

凤溪一听，眼睛顿时就亮了！

太阳升起之前就会成熟？

那她是不是也能弄到几枚？

尚长老不知道是不是猜到了她的心思，冷笑道：

“你就别起什么妄念了！

先不说这树的果实都得上交，关键是根据记载，这株鸿蒙紫玄树虽然每次满树繁花，但结出来的果实都会夭折，一枚能撑到成熟的都没有。”

凤溪心凉了半截儿。

不过，还是好奇的问道：“为什么会夭折？”

尚长老没好气的说道：

“我要是知道早就禀报宗门了！行了，你别问东问西了，不想看就赶紧离开！”

凤溪灰溜溜的退到了一旁，君闻也像只鹌鹑似的凑了过来。

两人找了个不显眼的地方席地而坐，然后双双叹了口气。

发财梦破灭了。

此时都已经下半夜了，凤溪打了个哈欠，君闻也跟着打了个哈欠，两人就这么坐着睡着了。

尚长老看了他们一眼，有些无语。

这时，玉衡峰的曾长老走过来和他打招呼。

两人聊着聊着就聊到了凤溪，尚长老说道：

“难怪血噬寰收了她做孙女，俩人的性子还真像！”

他的话音刚落，鸿蒙紫玄树突然晃动起来，花瓣簌簌而落。

尚长老等人不由得有些诧异，这也没风啊，这树怎么突然晃动起来？

不过，很快，鸿蒙紫玄树就恢复了平静，众人也就没当回事。

随着时间推移，越来越多的长老赶了过来。

醉长老和死长老也在其中。

醉长老看到凤溪在那呼呼大睡，不由得皱了皱眉，正想说话，死长老咬牙说道：

“这个小无忧太不像话了！

怎么睡着了？！

这里是睡觉的地方吗？！”

醉长老刚要附和几句，就见死长老一溜小跑过去，拿出个毯子小心翼翼给凤溪盖上了。

“这里风大，可别着凉了。”

醉长老：“……”

第439章 这是好事啊

醉长老已经无语了。

虽然这里是峰顶，但是一点风都没有，何来的风大？！

不过看到死长老这殷勤劲儿，醉长老还真有点相信他白天说的话了。

要不是这丫头资质出众，死长老也不会这么反常。

虽然死长老的动作很轻，但凤溪还是醒了。

她忙站起来向死长老两人问好，因为有外人在，所以她就没叫死长老师父。

死长老心里有些不痛快。

感觉自己像见不得光的外室！

但是又舍不得责怪宝贝徒弟，就把怨气撒在了……君闻身上。

“你是怎么当哥哥的？地上这么凉，你就让你妹妹在地上睡？”

君闻：“……”

咱们修炼之人不都是席地而坐吗？

难不成以后我还得随身带着个蒲团？！

凤溪心疼了君闻一秒钟，然后岔开了话题：

“尚长老说鸿蒙紫玄树的果实会夭折，会不会是因为没有授粉的原因？”

醉长老说道：

“之前也考虑过这方面的原因，特意让蜂苑送了一些金眼斑斓蜂过来，但是鸿蒙紫玄树十分抗拒，疯狂的摇晃树叶驱赶金眼斑斓蜂。

后来，我们尝试人工帮助它授粉，但授粉之后果实依然会夭折。

所以，应该和授粉没什么关系。”

凤溪想了想说道：“那会不会这玩意必须得异株授粉才行？”

醉长老叹气：“我们也想过可能是这个原因，但是普天之下找不到第二株鸿蒙紫玄树，根本没办法做到异株授粉。”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“那试试其他树种呢？虽然可能结出来的果子不那么纯粹，但一树小杂种也比颗粒无收强啊！”

凤溪话音刚落，鸿蒙紫玄树就疯狂摇晃起来，树枝暴长，朝凤溪抽来。

醉长老和死长老在这里，自然不会让凤溪有事，两人同时出手，击退了鸿蒙紫玄树的攻击。

死长老怕凤溪害怕，正想安抚她几句，却见她眼睛亮闪闪的，就跟那小狗看见肉骨头似的！

他还没来得及问，尚长老就沉着脸说道：

“血无忧，既然鸿蒙紫玄树对你发起攻击，那就说明它不欢迎你。

以免出现不可控的情况，你速速离开！”

死长老的老脸顿时就拉长了！

他正想把尚长老怼的怀疑人生的时候，凤溪说道：

“尚长老，鸿蒙紫玄树攻击我，这是好事啊！

这说明它已经有了灵智，而且还能听懂我们说的话。

既然这样，不如问问它为什么果子会夭折？”

凤溪的话顿时引起了一片惊呼，对啊！

既然鸿蒙紫玄树开了灵智，那不如直接询问它，说不定真能找到果实夭折的原因。

这一树的繁花要是都能结果成熟……

众人忙七嘴八舌的开始询问鸿蒙紫玄树果实夭折的原因。

可惜，鸿蒙紫玄树就像死了似的，一点反应都没有。

凤溪咳嗽了两声：

“众位长老，我觉得吧，既然这玩意刚才想要攻击我，说不定它只愿意和我沟通。

要不然我试试？”

尚长老冷哼：“它都恨不能抽死你，会和你沟通？”

凤溪笑眯眯的说道：

“试试就知道了！不过，我担心我的小命，所以众位长老，你们排一下班次，七个人一组，轮流保护我。”

众人：“……”

你是真惜命啊！

再说鸿蒙紫玄树攻击力压根就没多强，这里面随便拎个人出来都足以保护你了。

没等众人反对，死长老就开始在那点名了：

“老尚，你带着天权峰的人一组，老曾，你带着玉衡峰的人一组……”

众人：“……”

这是那个一年到头说不上几个字的死长老吗？

不会是被人夺舍了吧？！

不过，众人还是给了他面子，照做了。

关键是他们太想知道鸿蒙紫玄树的果实为什么夭折了！

守着这么个宝贝却颗粒无收，太憋屈了！

虽然长老们分了组，但是死长老哪个组都没加入，选择当个混儿。

无论哪个组过来保护凤溪，他都在！

因为他不放心。

准备就绪，凤溪靠近了鸿蒙紫玄树。

笑眯眯的说道：

“我刚才说让你和其他品种的树授粉，你很生气？

没想到你这树还挺保守嘛！

其实这不是很正常的事情吗？！

有句话说的好嘛，爱情是没有界限的。

别说你们树了，我们魔族就有很多和其他种族通婚的事情。

有找餍族的，有找人族的，有找妖族的，生出来一堆串儿多好啊！

你要是愿意的话，我现在就去给你选妃！

满岛的树任你挑，你要是对树没兴趣，花草也行！

哪怕是狗尾巴草呢，我也给你薅一根过来！”

第440章 日照香炉生紫烟

鸿蒙紫玄树气得花枝乱颤，满树的枝条再次疯长，朝着凤溪扑来。

不过，它的攻击全数被长老们挡下了，连凤溪的衣角都没碰到。

凤溪挤眉弄眼：“打不着！打不着！气死你！气死你！”

长老们：“……”

你是真狗啊！

鸿蒙紫玄树显然是气坏了！

枝条疯狂的舞动，都要摇成风车了！

地面很快就覆盖了一层厚厚的花瓣。

凤溪一边臭不要脸的往自己的储物戒指划拉一边说道：

“这花瓣可是好东西，既可以做成糕点又可以做成果酱，再不济还可以用来泡澡，香喷喷！

你继续摇啊，多掉点花瓣！”

鸿蒙紫玄树不摇了，开始将叶片化为箭矢射向凤溪。

凤溪叉腰：“看来不给你点教训，你是真不知道天有多高，地有多厚，我血无忧有多缺德！

等这批果实成熟之后，我亲自给你修剪一下发型，让你一枝独秀！”

鸿蒙紫玄树最开始还没反应过来一枝独秀是什么意思，咂摸咂摸滋味才反应过来，她这是要把它剃成秃头啊！

简直缺了大德了！

鸿蒙紫玄树气得都冒紫烟了！

凤溪不由得感慨，原来“日照香炉生紫烟”是真的啊！

真的有紫色的烟雾啊！

不过，她很快想到了另外一件事情。

根据尚长老所说，鸿蒙紫玄树开花之后半个时辰便会结出果实，太阳升起之前便会成熟。

可是，它都发疯半天了，眼看天都要亮了，它的花还开得很灿烂呢！

压根就没有结果的意思。

这是怎么回事？

她当即换了一副嘴脸，语重心长的说道：

“小紫啊，我一时心急说的话有些不中听，但是出发点是好的。

我真替你着急啊！

你不想通婚也可以，你好歹告诉我果实夭折的原因啊！

知道原因，我们才能对症下药，才能帮你，对吧？

我相信你也不想有花无果，对不对？”

凤溪瞧见鸿蒙紫玄树的攻势明显减弱了，继续说道：

“这天底下就你一株鸿蒙紫玄树，要是一直没有成熟的果子，你就没有子孙后代了。

万一哪天你噶了，你们鸿蒙紫玄一族可就灭绝了！

你就是鸿蒙紫玄一族的罪人啊！

往远说，你对得起你的列祖列宗吗？！

往近说，你对得起我们琅隐渊吗？！

我们为你耗费了多少人力物力？

不说别的，为了让你有充足的生长空间，偌大个峰顶连根草都没有，你难道就一点也不领情？！”

鸿蒙紫玄树的攻击彻底停止了，树叶也耷拉了。

凤溪点了点头：

“看来你是棵明白事理的好树，我果然没看错你！

来，现在说说吧，你的果实为什么会夭折？”

鸿蒙紫玄树沉默不语。

关键是它也不会说话啊！

凤溪一拍脑门：“我忘记你不会说话了，这样吧，咱们签订个临时契约，方便沟通。

沟通完了，咱们就解除契约。

我是个小废物，你也不怕我对你做什么，对吧？

来，咱们现在就契约！”

凤溪说完，就开始施展契约之法。

鸿蒙紫玄树微微摇晃了几下，最后还是和凤溪签订了契约。

凤溪的识海里面顿时多了一株小树，它恶狠狠的说道：

“臭丫头，你完了！

我要吞噬你的识海，让你变成我的花肥！”

凤溪一哆嗦：“你竟然想要害我？我好怕怕哦！你好坏哦，吓死人家了！”

鸿蒙紫玄树：“……”

它正懵圈的时候，好几道身影冲了过来，对着它一通胖揍。

其中有双靴子揍得最狠！

一脚接着一脚的踹它的树干，还……飞踹！

鸿蒙紫玄树又气又疼，哭了。

“你爷爷就不是人，你更不是人！

你们祖孙两个就可着我一棵树祸害，你们真是缺了八辈子德了！”

凤溪一愣，呦呵，这里面还有她那便宜爷爷的事儿？

她好奇的问鸿蒙紫玄树：“我爷爷对你做什么了？”

鸿蒙紫玄树悲愤道：

“我们鸿蒙紫玄树向来都是一雌一雄共生，这样一来就可以做到同株授粉。

但是血噬寰这个缺了大德的王八蛋，就因为我没偷偷给他私藏几枚果子，他就硬生生把雄树给挖走了！

我们夫妻分隔数万年，我都不知道它是否还活着，呜呜呜……”

鸿蒙紫玄树哭得肝肠寸断，委屈劲儿就别提了。

翻来覆去就是骂血噬寰缺了大德，它遇到他是倒了八辈子霉。

它恨不能把血噬寰从坟里扒拉出来抽成肉丝！

凤溪：“……”

爷爷！

我的亲爷爷哦！

您是真能作妖啊！

就您做的这些缺德事，您怎么好意思让我给你改铭文？

改也不是不行，直接把“差点酿成大祸”里面的“差点”去掉吧。

第441章 夺笋啊！

凤溪心想，她那便宜爷爷把那棵雄树给弄哪去了？

不会当柴火烧了吧？！

咦？等等！

不会是天枢峰执法堂门口的那棵歪脖树吧？！

死长老可是说过，那棵歪脖树就是血噬寰栽的！

还真有这个可能，他不可能无缘无故跑那去栽树！

至于他说的那番树需不需要修剪的言论，多半是用来掩饰的。

干了这么缺德的事情，还把树栽到了最重规矩的执法堂门口。

夺笋啊！

凤溪觉得自己和血噬寰比起来，简直就是人美心善的小仙女。

凤溪虽然觉得这事儿八、九不离十，但还是得确定一下才行。

毕竟那株歪脖树实在和眼前的鸿蒙紫玄树外表相差甚远。

不过，也不排除她那好爷爷弄了什么阵法，掩饰了歪脖树原本的样子。

凤溪这边和鸿蒙紫玄树沟通的时候，一众长老全都在大眼瞪小眼。

她怎么敢？

她怎么敢？！

这株鸿蒙紫玄树可是琅隐渊的镇岛之宝，她竟然把它给契约了？

她这是多大的胆子啊？！

起码你得和我们商量一下吧？

我们得请示一下七位峰主吧？！

再说，魔植不同于魔兽，契约风险非常大。

弄不好就是两败俱伤的结果。

万一有个差池，无论是树出了问题还是人出了问题，都难办啊！

死长老的想法和他们截然不同。

还得是我徒弟！

这胆色，这魄力，我就问还有谁？！

我宝贝徒弟一看就是做大事的人！

管他什么呢，就是干！

这时，凤溪说道：

“众位，鸿蒙紫玄树说当初遇到了一些特殊情况，所以拜托我爷爷将雄树移植到了其他地方。

我怀疑天枢峰执法堂门口的那棵歪脖树就是鸿蒙紫玄树的雄树，最好马上让人送来枝叶让鸿蒙紫玄树确认一下。

时间紧迫，速度一定要快！”

鸿蒙紫玄树：“……”

你是懂说话的！

明明是你爷爷那个缺了大德的迫害我，到了你嘴里却成了给我帮忙？

你说这话亏心不亏心？！

怪不得你是他孙女，你们都是黑心肠！

死长老他们哪里知道这些，心里还在感叹，没想到血噬寰这个天杀的竟然也干过好事！

这时，凤溪问鸿蒙紫玄树：

“不是说你开花半个时辰之后就会结果吗？还说太阳升起之前果实就会成熟。

我怎么瞧着不是那么回事？”

鸿蒙紫玄树抽抽搭搭的说道：

“我刚才就顾着抽你，忘记结果这回事了。”

凤溪：“……”

经过鸿蒙紫玄树解释，凤溪才明白，所谓的开花结果时间只是个大概范围，并不是一成不变的。

关键在于鸿蒙紫玄树自己的控制，它会选一个最佳的时间结果。

闲着没事，开完花就结果了。

但是如果遇到了事情，它就会推迟结果的时间。

凤溪把鸿蒙紫玄树的话转述了一遍，长老们皆是一脸的目瞪口呆。

竟然是这样？！

这时，有人把那棵歪脖树的枝叶送过来了。

鸿蒙紫玄树当即确认这就是雄树，催促凤溪赶紧把雄树移植过来。

凤溪当即派了几位精通阵法的长老去挖那株歪脖树，特意提醒，树下可能有阵法。

尚长老看着发号施令的凤溪有些懵圈。

她好像是个小杂役吧？

还是个很快要被撵出的小杂役。

她竟然敢指派我们这些长老干活？

关键是还非常自然！

就好像我们这些人就该听她安排似的！

死长老则是一脸的与有荣焉。

我徒弟！

这是我徒弟！

可惜现在不能大声嚷嚷出来，要不然他恨不得吼上两嗓子！

一个时辰之后，歪脖树被送过来了。

除了还是个歪脖之外，已经和凤溪之前看到的完全不一样了。

倒是和鸿蒙紫玄树十分相似。

凤溪心想，看来她之前猜测的没错，树下果然有掩饰的阵法。

几位阵法长老的话也验证了她的猜测。

“血噬寰此人的人品放在一旁，确实是惊才绝艳之辈！

他在树下放置了三套阵盘，而且是阵中阵。

若不是精通阵法之人，就算是把土挖开也发现不了。”

“好在他没有害人之心，否则阵中放置了攻击类的阵法，肯定会有伤亡。”

“那三套阵盘十分精巧，每个只有半个巴掌大，血噬寰果然是阵法奇才！”

……

凤溪颇为感慨，她那便宜爷爷确实有两下子，不愧是能把宝贝埋在亲爹坟旁边的奇葩！

感慨归感慨，她一直没闲着，指挥众人把歪脖树移栽到鸿蒙紫玄树的旁边。

她让人移栽歪脖树的时候，就让人去取了天水神潭的泉水，此时正好用来浇树。

除此之外，她还让几位擅长培育魔植的长老施展了一些法诀。

几重作用之下，歪脖树很快就舒展了叶片。

片刻之后，鸿蒙紫玄树的花朵倏然散发出了沁人心脾的幽香，结出了果实。

众人全都紧张的看着，也不知道这批果实到底还会不会夭折……

第442章 你们家的缺德是遗传的吗

时间似乎过得格外漫长。

终于青色的果实逐渐变成了紫色。

一贯稳重老成的长老们发出了欢呼声。

没想到他们这辈子还有看到鸿蒙紫玄果成熟的一天。

他们全都看向了大功臣凤溪，赞誉声不绝于耳。

凤溪被夸得有些不好意思，脸都红了。

“众位长老，鸿蒙紫玄树的果子能够成熟靠的是大家群策群力，我最多也就是抛砖引玉的那块破砖头，哪里值得你们这么夸我？！

我倒是要感激众位长老对我的肯定和鼓励，这次的经历让我收获良多，这对于我以后的修行和心境都大有裨益。”

凤溪说着恭恭敬敬的给众人行了一礼。

众位长老不住的点头。

这小丫头立下了这么大的功劳，不骄不躁，也没趁机提出什么要求，这份心性十分难得。

还真是歹竹出好笋啊！

没想到血噬寰那大祸害有这么好的一个孙女。

就连尚长老都不得不承认，血无忧这小丫头虽然有些顽劣，但本性还是不错的。

殊不知，凤溪此时正用神识和鸿蒙紫玄树进行友好的交流。

“小紫啊，我这人脸皮薄，我也不好意思找这些长老要果子。

所以呢，一会儿果子成熟的时候，你偷偷摸摸，鬼鬼祟祟帮我藏起来一些，以后有机会我再过来拿。

倒也不是我贪心，关键是我爷爷当初没完成这个心愿，死都没闭上眼睛。

我作为他的孙女，得替他完成遗愿啊！

将来给他上坟的时候，我摆上这些供果表达一下孝心。”

鸿蒙紫玄树：“……”

你能要点脸吗？！

凤溪见它不吭声，当即说道：

“做树得有良心，要是没有我，你们夫妻能团圆吗？！

就算歪脖树把树杈子歪断了，你们也得继续天各一方！

我就要你们点果子过分吗？

一点也不过分！

你不答应也没什么，我没我爷爷那么缺德，我干不出让你们夫妻分离的损事儿。

我去给你们搞点其他魔植过来，都是那种妖娆妩媚的雌性魔植，让你们的小日子红火起来！”

鸿蒙紫玄树差点没气死！

你们家的缺德是遗传的吗？！

你爷爷不是人，你更不是人！

因为有了前车之鉴，鸿蒙紫玄树担心凤溪真能干出这样的缺德事，所以心不甘情不愿的答应了。

没想到凤溪说道：“不止这一次，以后结果都给我留，嗯，五分之一吧！

太多了也不好，而且我这人也不贪，差不多就行了。”

鸿蒙紫玄树：“……”

你高兴就好。

说话间，鸿蒙紫玄树的果实彻底成熟了。

虽然长老们发现树上的果子似乎少了一部分，但是也都没在意。

众人都猜测是果子正常的损耗，毕竟谁也不敢在众目睽睽之下动手脚。

要是能在他们眼皮子底下把果子偷走，他们也就白活了。

可惜他们忘了有个词儿叫监守自盗，果子被鸿蒙紫玄树自己藏起来了。

玉衡峰的几位长老小心翼翼的把果子装到特制的玉盒里面，并且当众清点了数目。

这时，尚长老想到了契约的事情，就问凤溪：

“事情已经解决了，你是不是可以和鸿蒙紫玄树解除契约了？”

凤溪叹了口气：

“我也想和它解除契约，但是它说它和雄树刚刚团聚神魂不稳，再加上果实成熟也耗费了大量修为，所以现在不宜解除契约。

若是贸然解除契约会损伤它的神识。

我也不知道它说的是真的还是假的，总感觉它是想赖上我。”

鸿蒙紫玄树：#@￥@%@%*&amp;￥#

放屁！

放你的罗圈屁！

我巴不得马上就和你解除契约，分明是你不想和我解除契约。

你比你爷爷还缺德！

你爷爷是明着缺德，你是蔫坏！

早晚你们家祖坟得被雷劈了！

长老们哪知道凤溪在睁眼说瞎话，全都信以为真。

倒不是他们好骗，关键是凤溪之前立的人设太成功了！

不求名不求利，不贪功懂礼貌，谁会想到她一肚子弯弯绕？！

还有一个关键原因，鸿蒙紫玄树不能移动，所以就算凤溪契约了它，也不能将其带出琅隐渊。

天衡峰的曾长老安抚凤溪道：

“既然如此，那就辛苦你继续维持契约。

你放心，七位峰主不会亏待你，必然会给予你补偿。

另外，鸿蒙紫玄树的修为比你高，你和它签订契约，对你的神识也有好处。”

凤溪忙说道：“曾长老，您别这么说，这都是我应该做的。

虽说再过一段时间我就会被撵出琅隐渊，但只要我还在琅隐渊一日我就是琅隐渊的人。

能够为琅隐渊出力是我的荣幸也是我的骄傲。”

众位长老一听，心里还怪不是滋味的。

其实血无忧兄妹并没有什么错，是他们因为血噬寰的事情对他们心存偏见，甚至有些迁怒。

多好的孩子啊！

留下来其实也不是不可以啊……

第443章 谁还没有点好胜心呢

死长老瞧见这一幕，死心眼活泛起来了。

这些人对小徒弟的印象看起来都不错，将来搞联名的时候，他挨个找他们盖章按手印，一个也别想跑！

可惜，这次过来的长老只占了琅隐渊的三分之一，想让小徒弟留下来，还得继续拉人头才行啊！

众人又聊了几句，纷纷拱手告辞。

凤溪本来想要蹭君闻的魔剑，结果被死长老直接拎到了自己的魔剑上面。

君闻只能眼睁睁的看着小师妹被截胡了！

算了，习惯了，麻木了。

死长老把凤溪带回炼丹阁之后，让她先回去睡觉，睡醒了来找他。

凤溪确实有点累了，就回到住处睡了一觉。

醒来的时候，已经是下午了。

她吃了点东西，屁颠屁颠来找死长老。

死长老忙不迭把醉长老叫了过来。

“乖徒儿，来，炼炉止血丹给醉长老看看。”

凤溪：“……”

行叭，愿意显摆就显摆吧！

她当即炼制了一炉止血丹，还稍微比之前缩短了一些时间。

没办法，她得给师父长脸啊！

死长老乐得两只手都拍不到一块了，就跟那……老猴儿似的。

“老醉，老醉，怎么样？怎么样？

我没骗你吧？

我这乖徒儿可是个宝贝疙瘩，将来的前途不可限量！

别说你我了，就是她爷爷也只配给她提鞋！”

醉长老根本就没听见他说什么，陷入了深深的懊悔之中。

明明他和小丫头有命定的缘分，为什么他没把握住？！

明明他才是她命定的师父，凭什么被死长老给抢了去？！

如果时光能够倒流，再给他一次机会，他哪怕被蜂群蛰成猪头也要碰瓷儿上位啊！

醉长老敷衍的说了两句，失魂落魄的走了。

他越是这样，死长老越觉得自己这个徒弟收对了！

老脸笑得跟老核桃似的！一百多道褶儿！

死长老又传授了凤溪几个丹方，见她一学就会，笑得合不拢嘴。

要不是怕把宝贝徒弟累坏了，他恨不能倾囊相授。

此时，炼器阁内，尚长老正在指导弟子们在锻造的部件上面镌刻神纹。

陶双林也在其中。

虽然这里面也不乏亲传弟子，但他是尚长老的徒弟，所以每次镌刻神纹的时候都卖力的表现，免得师父脸上无光。

这次也不例外。

他紧紧握住手里的镌刻笔，一笔一划都刻得无比认真。

尽管身上已经被汗水浸透，也没有丝毫放松。

尚长老不由得点了点头，对于这个徒弟，他还是很满意的。

不但有天赋，而且也足够努力。

他不由得想到了昨天晚上大放异彩的血无忧，然后摇了摇头。

那丫头虽然本性不坏，小嘴也能叭叭，而且还为琅隐渊做了一些贡献，但最大的硬伤就是修为不济。

若是还有其他技能也行，可惜除了会烧火之外，好像也没什么特长。

所以，上限并不会太高。

相比之下，双林就好多了。

不但修为比她高出很多，而且还是炼器的天才。

这么一想，尚长老原本那点微妙的酸意消散得无影无踪了。

陶双林此时完全沉浸在了镌刻神纹之中，他觉得自己今天的状态格外的好！

今天的部件仿佛格外的听话，他不用损耗太多的魔气就能镌刻出完美的神纹。

他有一种预感，他今天很可能镌刻出上品神纹。

要知道他们现在镌刻的魂铁很难镌刻出上品神纹，除非是炼器阁的长老才能做到。

陶双林压下心底的激动，静气凝神继续镌刻。

当他完成最后一道纹路的时候，所有的纹路连通在了一起，上面有光华闪现。

陶双林激动不已。

上品神纹！

他竟然真的刻出了上品神纹！

站在他旁边的尚长老也是一脸的激动和欣慰之色。

他就知道，他教出来的徒弟肯定出类拔萃！

他赞赏的拍了拍陶双林的肩膀：“不错！以后继续努力！”

陶双林激动的表了一番决心，心里的畅快劲就别提了！

等到其他弟子也镌刻完成之后，尚长老点评了一番，着重表扬了陶双林。

他还觉得不过瘾，就拿着陶双林镌刻的部件去找其他长老，美其名曰交流一下授课心得。

其他长老看到之后，一个比一个酸。

谁还没有点好胜心呢？！

有的人就想鸡蛋里面挑骨头，拿着部件翻来覆去的看。

然后就发现了问题。

“老尚啊，不对啊！你就算再想抬举你徒弟，也别用这样的招数啊！

这部件一看就不是那些弟子的手笔，是你亲自锻造的吧？

啧啧，不但是你亲自锻造的，而且还下了大功夫。

这里面几乎一点杂质都没有，别说陶双林了，任何一个亲传弟子都能镌刻出上品神纹！”

第444章 凤溪抡大锤

尚长老一愣。

他抢过那块部件仔细查看。

他之前根本没想那么多，就顾着显摆徒弟了。

现在一看，可不是吗？！

这部件纯净度比其他弟子用的部件高多了！

这是明摆着作弊啊！

尚长老怒气冲冲的把陶双林找了过来，把部件扔到了他面前：

“说，这是怎么回事？为什么这块部件纯净度这么高？”

陶双林都懵逼了！

他哪知道为什么？！

明明是随便拿了一块而已。

他连忙解释了一番。

尚长老刚才也是气昏头了，此时冷静下来一想，觉得陶双林没有这样的胆子。

于是，让人把负责锻造的弟子叫了过来，让他查一下这块部件是谁锻造的。

一查，锻造的弟子叫余通，就把他叫了过来。

余通脸都吓白了，没用尚长老审问就一五一十说了一遍。

尚长老眼珠子差点没瞪出来！

“你，你说什么？

这块部件是血无忧锻造的？”

他觉得这太荒谬了！

血无忧怎么可能会锻造？而且锻造的水平还这么高？

余通结结巴巴又重复了一遍，还说现场很多人都可以作证。

尚长老当即又叫过来几名弟子，也都和余通的说法一模一样。

尚长老呆若木鸡。

陶双林则是狠狠掐了自己一把。

疼！

看来是真的。

血无忧那小胳膊小腿竟然会锻造？还是个锻造的高手？

不可置信之余，他心里有些落寞。

本来以为今天是他的高光时刻，结果他只是沾了血无忧的光。

良久，尚长老对陶双林说道：

“你去把血无忧找过来，先别和她说锻造的事情。”

他还是不相信凤溪能有这么高的锻造水平，所以不能打草惊蛇，他要来个出其不意观察她的反应。

陶双林当即给凤溪传讯，让她来炼器阁一趟，并没有说什么事情。

凤溪收到讯息有些纳闷，陶双林找她做什么？

难道是着急观摩南宫长老铸剑？

不过，去一趟也行，正好去柴老头面前刷刷脸。

她和死长老打了声招呼，就到了炼器阁。

陶双林早早就在炼器阁大门口等着凤溪，瞧见她之后，直接带着她来见尚长老。

尚长老面沉似水：“血无忧，昨天你帮着余通锻造了一块材料？”

凤溪心里一沉，完犊子了！

肯定是她锻造的那块材料不合格！

不应该啊，不是说颜色变成深蓝色就合格吗？！

不过，她还是很有担当的说道：

“尚长老，那块材料确实是我锻造的。

这件事情和余师兄无关，他是受了无妄之灾。

如果有什么损失，我来承担。”

尚长老紧紧盯着她，见她一脸的坦荡，继续问道：

“你是怎么锻造的？”

凤溪有些忐忑的说道：

“我力气小，而且天也黑了，我就有些着急，所以就用神识探查了一下材料的内部……

尚长老，我也是一时心急所以投机取巧了，我是不是惹什么祸了？”

尚长老就像被雷劈了似的，呆愣当场。

陶双林则是惊叫出声：“你，你用神识去探查材料内部？

那可是经过高温锻造的魂铁啊！

你就不怕神识受损？”

凤溪茫然的看向他：

“神识会受损？我没啥感觉啊！

再说，锻造的时候不是要往上面泼凉水吗？也没有多热啊！”

陶双林：“……”

你牛逼！

你无知者无畏！

你不是人！

屋子里面一时间寂静无声。

凤溪见他们师徒没有请她坐下的意思，又咂摸了一下自己好像没惹祸，就坐到了旁边的椅子上面。

瞧见尚长老的茶杯空着，就给他续了茶水，又给自己倒了一杯，滋溜滋溜喝了起来。

尚长老回过神来的时候，凤溪已经喝了一盏茶了。

他对凤溪说道：“你随我来！”

凤溪屁颠屁颠跟着尚长老到了后院。

尚长老让人拿来一块魂铁，让她锻造。

凤溪一百二十个不乐意。

虽说借用神识探查可以省不少力气，但这也是力气活啊！

多累啊！

但又不能不干，只能捏着鼻子开始打铁。

她正抡大锤的时候，柴老头一手拿着鸡腿一手拿着酒葫芦凑了过来。

尚长老一脸的嫌弃，往旁边挪了挪。

柴老头啃完鸡腿，把鸡骨头随便一丢，然后把手在尚长老的衣服上蹭了蹭。

尚长老气得脸色铁青，但是怕打扰凤溪锻造，只好狠狠瞪了柴老头一眼。

柴老头则是把注意力放到了凤溪身上，看着她一锤接着一锤的往下砸，眼睛眯了眯。

昨天晚上凤溪锻造的时候，他最开始还看了一会儿，后来有事情就走了。

现在一看，倒是有点意思。

正看着的时候，就听见凤溪在那吼了起来：

“惊雷！这通天修为天塌地陷我紫金锤！

紫电！说玄真火焰九天悬剑惊天变……”

第445章 凤狗对它爱得深沉啊

凤溪这一嗓子太突然了。

柴老头手里的酒葫芦差点没飞出去！

陶双林更是吓得一趔趄。

凤溪才不管他们什么反应，她现在心情实在不怎么样，没吼“八十”、“八十 ”就不错了！

她有一种不祥的预感。

她又要被发掘炼器的天赋了。

但是她不想要这个天赋啊！

谁家水灵灵的小姑娘没事就抡大锤啊？！

她是想在炼器阁的长老们面前刷好感度不假，但是不代表她愿意当个打铁的！

但事到如今，骑虎难下，只能硬着头皮的打铁。

还是那句话，人太优秀了也不好。

太扎眼。

想藏拙都不行。

唉！

她太难了！

凤溪这边凡尔赛，藏在她袖袋里面的劫雷则是在那浮想联翩。

听听这歌词，又是惊雷又是紫电还有乌云，这不就是妥妥的在赞颂它吗？！

没想到凤狗还专门给它写了一首歌，看来凤狗对它爱得深沉啊！

既然这样，它以后就勉强对她好一点吧。

劫雷越听越激动，要不是顾忌到旁边有人，它都想在凤溪的脑袋瓜上面蹦迪！

不但它是这么想的，小黑球也是这么想的。

它简直都要酸死了！

无良主人竟然给那个不要脸的劫雷写了一首歌！

凤溪，你个渣女！

我对你不好吗？我对你不忠心吗？我对你不体贴吗？

你为什么要这么对我？！

小黑球疯狂吃醋，疯狂不满，疯狂扭曲！

小胖鸟翻了个白眼，对小黑球说道：

“你好像缺心眼，先不说娘亲这歌是不是给劫雷写的，就是给它写的，那也代表不了什么。

越是亲近的关系越不需要这种花里胡哨的表达方式，比如娘亲帮我捉到了很多火髓，比如娘亲特意带你来魔界吃魔气。

你看不到这些，反而去计较一首歌，说你目光短浅还不如说你瞎！”

小黑球：“……”

虽然你骂得很难听，但是我承认你说的有道理。

不愧是仅次于我的第二灵宠，多少是有点脑子的。

凤溪自然不知道这些，她还在那一边吼一边抡大锤。

终于，她把那块魂铁里面的杂质全都砸干净了。

她放下锤子，然后擦了擦头上的汗水，对尚长老说道：

“尚长老，我已经尽了最大努力，只能砸成这样了。”

尚长老也顾不得烫了，仔细探查那块魂铁。

果然和之前陶双林用的那块品质几乎一模一样。

所以说，那块魂铁真的是血无忧锻造出来的！

她竟然是锻造天才！

不但是锻造天才，她还发明了神识锻造之法。

这样的悟性，实属难得。

他正想说话，一旁的柴老头啧啧道：

“这魂铁锻造得也太差劲了！

这样的品质，扔大街上都没人捡！

有些人啊该干啥就干啥去，别来炼器阁丢人现眼！”

他说完之后，以为凤溪会不服气或者怨恨他，结果他看到小丫头的眼睛亮闪闪的！

看他那眼神就跟看亲人似的！

凤溪拼命的点头：

“老爷子，您说的太对了！我根本没有炼器的天赋，我就是个小废物！

我锻造的这玩意就是破铜烂铁，随便找个人都比我强！”

柴老头：“……”

我觉得你在阴阳怪气。

殊不知，凤溪说这话的时候是带着真情实感的，她无比希望炼器阁看不上她。

可惜，事与愿违。

尚长老瞪了柴老头一眼：“你别在这里瞎掺和，该干什么干什么去？！”

说完看向凤溪：“你刚才喊的是什么法诀？莫非是你们血家祖传的锻造法诀？”

凤溪：“……”

她忙摇头：“不，不是，就是我随口乱编的。”

尚长老觉得她在撒谎。

随口编的能那么朗朗上口，激昂澎湃？

肯定就是他们血家的锻造法诀！

他意味深长的说道：“你的心情我可以理解，有些东西是不传之秘，既然你不想说，那就算了。”

凤溪：“……”

我不是，我没有，你别胡说八道！

尚长老再次把她带回了书房，详细询问了她用神识探查杂质的细节，然后说道：

“你的锻造心得很有价值，待我和其他长老研讨之后，会给你请功，绝对不会亏待你。”

凤溪有些不好意思的说道：“我也是误打误撞，倒也算不得什么功劳。

您不追究我的莽撞之举，我就十分感激了。”

尚长老不由得点了点头，这小丫头不骄不躁，真的不错。

然后看到了站在一旁的陶双林。

不知道为啥，原本他怎么看这个徒弟怎么顺眼，如今却觉得……不咋地。

不过，很快他就自己安慰自己。

双林在炼器方面是全才，各个工序都十分出色。

血无忧虽然在锻造上面有天赋，但在其他工序上未必会做得很好。

不说别的，比如篆刻神纹。

像她这种不会制作魔符的人，想要篆刻神纹简直是痴人说梦。

想到这里，他心里泛起的酸意消散了很多，他对凤溪说道：

“眼看天就黑了，你先回去吧，请功的事情有眉目之后我让双林给你传讯。”

凤溪行礼之后，出了书房。

陶双林也跟了出来。

凤溪笑眯眯的说道：

“陶师兄，我想去找柴老头聊几句，你忙你的，不用送我。”

陶双林有些无语：

“你和一个老废物有什么可聊的？！

对了，你别忘了让我观摩南宫长老铸剑的事情。”

凤溪点头：“放心吧，我尽快安排！”

说完，她就往后远走。

还没到后院的月亮门呢，就听见里面传来：

“惊雷！这通天修为天塌地陷我紫金锤！

紫电！说玄真火焰九天悬剑惊天变……”

凤溪：“……”

第446章 我们都是大饭桶

凤溪鬼鬼祟祟的躲到月亮门后面，往里面看去。

就见那些锻造的弟子无一例外都在那吼“血家锻造秘诀”。

难为他们能拼凑出完整的歌词。

凤溪除了无语还是无语。

她甚至可以预料到，以后炼器阁天天都会响起这洗脑的神曲。

她正在那胡思乱想呢，迎面飞过来一块鸡骨头，要不是她躲得快，脑门非得被砸个大包不可。

柴老头一步三摇的走了过来：

“小废物，你鬼鬼祟祟干什么呢？”

凤溪嘿嘿一笑：“当然是来给您送酒菜的！咱们今天还涮火锅吃！”

柴老头心里是想拒绝的，但是嘴有它自己的想法。

“肉片切薄点，昨天的太厚了。”

于是，一老一少就躲到了角落里面涮火锅。

那些负责锻造的弟子见凤溪来了，还有些不好意思，但是见她没有责怪的意思，又喊了起来。

一个比一个喊的声音大。

凤溪已经麻木了。

随便吧。

凤溪给柴老头敬了杯酒，然后拿起了酒杯。

她本意只想抿一小口，但是手上突然传来力道，硬是把整杯酒都灌了进去。

虽然柴老头表现得一副很无辜的模样，但是凤溪知道就是他干的！

这个柴老头人品不咋地，太喜欢暗箭伤人了！

不像她，光明磊落，从来就不耍什么阴谋诡计。

就在这时，凤溪觉得心里有小火苗在燃烧。

她懂了。

柴老头在酒里动了手脚。

并不是说下毒了，而是这酒比她倒的要浓郁得多。

他想灌醉她。

是想套她的话吗？

既然如此，那她就将计就计好了。

她对丹田里面的五株灵根说道：

“你们把经脉里面的酒给我吸收了。”

五株灵根：“……”

平常我们帮你吸收、毒素也就算了，现在竟然还让我们喝酒？

吐槽归吐槽，它们还是帮着凤溪把酒给吸收了。

凤溪瞬间觉得神清气爽。

不过，小脸却红扑扑的，眼神也带了三分迷离，就连笑都有些傻乎乎的。

柴老头眼神微闪：“小废物，你来之前你爷爷都和你说什么了？”

凤溪用手托着下巴：“我爷爷？坟里爬出来的那个爷爷吗？”

柴老头：“……对。”

“他啊，他和我说琅隐渊里面全都是天才，让我过来好好修炼。

可是他没说，他在这儿的名声不好啊！

他可把我害苦了！

明明我什么都没做，可是所有人都讨厌我！

等我回去，回去，我就在他坟前烧纸，骂他是王八！绿壳大王八！”

柴老头：“……”

这是我能听的虎狼之词吗？！

“他还说什么了？”

凤溪拿起酒杯一饮而尽，打了个酒嗝：

“他还说无论任何时候，都要把魔族的利益放在第一位，血家都得靠边站！

还让我发毒誓！

你说他是不是老糊涂？

估计是在地下埋的时间长了，脑袋长蘑菇了！”

柴老头拿着酒杯的手微顿，然后若无其事的一饮而尽。

“他真是这么说的？”

凤溪没搭理他，而是踉踉跄跄的走到了炼器炉旁边，把一篮子莲香蜜薯放到了地上。

然后，对一个正在锻造的弟子说道：

“师兄，帮我烤一炉莲香木薯！注意火候，别烤糊了。”

那名弟子：“……”

这是炼器炉，不是俗世烤红薯的炉子！

但是因为偷学了“血家锻造秘诀”，他还是答应了。

柴老头看到这一幕，笑着摇了摇头，一饮而尽。

也不知道是不是喝急了，剧烈的咳嗽起来，眼圈都咳红了。

凤溪摇晃着走了回来，端起酒杯，干了。

“光喝酒有什么意思？！

我今天来个醉酒诗百篇！

你听好了！

两个废物来喝酒，你一杯来我一杯！

吃完涮肉吃木薯，我们都是大饭桶！”

柴老头：“……”

这下他确信那锻造口诀不是她编的了。

她没这个本事。

不大一会儿，莲香木薯就烤好了，整个后院都弥漫着焦香的味道。

凤溪剥好皮之后，像只小松鼠的啃着木薯，然后咣当一声倒在了地上，七窍流血。

给她烤木薯的那名弟子都吓傻了！

他忙说道：“我，我什么都没做，我真没给她下毒！”

柴老头则是将手指搭在了凤溪的脉搏之上，眼里闪过疑惑之色。

不过，瞬间，疑惑之色便淡去了。

这时，有人把事情禀报给了尚长老。

尚长老急匆匆赶了过来。

不管他对凤溪的观感如何，他都不想凤溪在炼器阁出现意外。

好在探查之后发现她并没有什么大碍，估计是用神识探查杂质的时候损耗过度，所以才会如此。

他当即给凤溪服下修补神识的丹药，凤溪醒了过来。

只是眼神有些迷离，傻乎乎的笑着说道：

“尚长老？来，我们喝一杯！

酒逢知己千杯少，我们不醉不休！”

尚长老狠狠瞪了一眼正在啃木薯的柴老头：

“你自己不上进也就算了，为什么还要拉着一个小丫头喝酒？真是越来越没出息！

师父要是知道你这样，非得把你逐出师门不可！”

柴老头满不在乎的说道：

“那你去地下找师父告状呗！”

尚长老：“……”

他正准备呵斥柴老头的时候，凤溪打着酒嗝说道：

“尚长老，你不能这么说我大哥！

他不是老废物，他是天才！

他就是那蒙尘的珍珠，他就是那被藏起来的金子，他就是即将被赶出琅隐渊的血无忧！

你等着，我大哥早晚，早晚会一鸣惊人！”

尚长老：“……”

你管我师弟叫大哥？

那你管我叫什么？！

这丫头看来是真喝醉了，满嘴的胡话！

柴老头没说话，而是灌了一口酒，摇摇晃晃的走了。

尚长老摇了摇头，他这个师弟从小到大就没展露过半点天赋，也不知道他师父是怎么想的，非得收了这么一个关门弟子。

不过，既然是自家的师弟，就算再不争气也得养着。

尚长老平复了一下心绪，看着一脸傻笑的凤溪很是头疼。

如果把人就这么送回去，死长老非得找茬不可。

他就不明白了，这个血无忧不就是烧火烧得好吗？死长老为什么那么维护她？！

尚长老思来想去，让陶双林给君闻传讯，让他来接人。

君闻到的时候，凤溪已经有些“醒酒”了。

他看到醉醺醺的凤溪顿时一脸紧张，紧接着就是暴怒：

“哪个乌龟王八蛋灌我妹妹酒了？给我滚出来！”

他甚至都想拔剑了。

看到凤溪偷偷朝他挤了挤眼睛，这才松了口气。

不过，他还是义愤填膺的骂了一通。

不得不说，自从跟了小师妹，他骂人不带脏字的本事飙升。

尚长老脸上多少有些挂不住。

虽然酒是柴老头灌的，但毕竟人是在炼器阁出的事情。

他解释了几句，然后又送了凤溪一瓶醒神的丹药和两件玄阶防御魔器。

君闻这才扶着凤溪离开了炼器阁。

夜风有些凉，凤溪脸上的红晕渐渐淡去。

君闻怕她着凉，让她加一件衣服。

凤溪则是傻乎乎的从袖袋里面拿出来一块莲香木薯：

“哥，我不冷，我给你带了烤木薯呢！还热乎呢！”

君闻虽然知道凤溪在装醉，但心里还是暖的一塌糊涂。

他刚接过木薯，凤溪就从袖袋里面又拿出来一块，自言自语：

“那块烤得有点糊了，还是这块好。”

君闻：“……”

兄妹情的小船说翻就翻了。

第447章 老弟，一起喝点？

甭管糊不糊，君闻心里还是甜丝丝的。

因为他想到了家里的那四头，他们连木薯的味儿都闻不着呢！

人，得知足。

小师妹谁也不带，只带着他来魔界溜达，他要是还不知足，那就太不是人了。

小师妹给他的是一块烤糊的木薯吗？

这是对他的深情厚谊！

这是师兄妹情谊的见证！

君闻和凤溪他们怕吃呛风了，找了个避风的地方蹲在地上啃木薯。

真香！

炼器炉烤出来的木薯香甜软糯，还自带一股焦香。

两人正啃木薯呢，君闻一抬头：“小妹，飞人！”

凤溪一看，有几道身影朝远处的开阳峰御剑而去。

速度奇快！

“小妹，肯定是发生了什么事情，要不然大半夜的飞去做什么？！

咱们要不要去看看？”

凤溪摇头。

虽然她很想在琅隐渊的高层之中刷好感度，但要掌握个度。

她前脚刚解决了鸿蒙紫玄树的问题，又在炼器阁露了脸，暂时不宜太出风头。

再说，她现在还“醉”着呢！

君闻见凤溪没兴趣，也就不理会这茬儿了。

君闻很快就把手里的木薯吃完了，有点意犹未尽，他正想找凤溪再要一块儿的时候，就瞧见自家小师妹在那傻乎乎的笑。

“哥，你相信光吗？”

君闻：“……”

他下意识的环顾四周，也没人啊！

小师妹有必要在这里演戏吗？！

下一刻，凤溪把踏云掠月靴套在了脚上，冲着君闻笑嘻嘻的说道：

“哥，我要去追光了！”

说完，撒丫子跑了。

君闻甚至都没反应过来，她就已经跑没影了。

君闻傻眼了！

小师妹好像是真醉了！

这下可完犊子了！

她穿着那破靴子，还不一定跑到哪里去作妖呢！

不行，他得赶紧摇人，要是小师妹惹祸了，也能灭火！

“花长老，我小妹在炼器阁被人灌了酒，穿着踏云掠月靴跑了！”

“南宫长老……”

“死长老……”

……

凤溪此时跑得飞快，夜风呼啸而过，整个人都晕乎乎的，还非常亢奋。

此时，她丹田之内的五株灵根正在……撒酒疯。

它们扭成了麻花。

随着它们的打斗，本来被它们吸收的烈酒朝凤溪的四肢百骸蔓延。

小黑球最先察觉到了不对劲儿，它赶紧给凤溪提醒：

“主人，你醉了！”

凤溪撇嘴：“我醉了？我才没醉！我还能喝十坛！

混球，主人给你背首诗，君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回……”

小黑球心说，完犊子了！

这是彻底醉了！

她要是嘴没把门的，把自己的身份给暴露了，可咋整？！

它千叮咛万嘱咐，结果凤溪说道：

“你放心吧，作为一个合格的奸细，我说梦话都不会说真话！

你闭嘴吧，我要飞了！”

然后，小黑球就看到自家无良主人张开双臂，嗷嗷叫着往前冲去。

关键是她那俩胳膊还上下摇摆，就跟那是她翅膀似的！

小黑球觉得没眼看了。

这就是应该她嘴里的显眼包吧？！

凤溪很快就“飞”到了斩寰海。

此时，河床里面并没有水，只有一些石块和干枯的海草。

凤溪在里面来回奔跑，从东头跑到西头，从西头跑到东头。

踏云掠月靴开心极了！

这才是它正确打开的方式！

只要跑不死，就继续跑！

凤溪跑啊跑，突然让踏云掠月靴站住了。

她摸着下巴琢磨，上次好像在这里看到了暗河入口，怎么不见了呢？

要是平常，她最多也就是疑惑一下而已。

但是，她现在喝多了。

“木剑，滚出来！给我挖！”

正在胡吃海喝的木剑赶紧从石堆里面钻了出来。

它必须得表现得乖巧一点，免得无良主人发现端倪。

所以，尽管它觉得用它来挖坑是小材大用，但还是卖力的挖了起来。

甚至都不用凤溪出力，它自己就在那挖。

凤溪很满意，木剑倒是比之前出息了，长本事了。

想到这里，脑海里面有什么念头一闪而逝，但是因为她现在喝醉了，也没顾得上细想。

木剑挖啊挖，也不知道是不是凑巧了，挖出来的洞口刚好和暗河连通了。

凤溪直接就跳了进去。

她要去找那个腕足怪物聊聊天。

此时，暗河入口处，腕足怪物正在呼呼大睡。

除了初一那天，它几乎都在睡觉。

它认为，这是它长寿的重要原因。

不过，凤溪刚靠近，其中一条腕足上面的眼睛就睁开了。

凤溪拿出一个酒葫芦抛给它：“老弟，一起喝点？”

腕足怪物：“……”

第448章 我丢人，你们就别想活！

腕足怪物并没有接凤溪扔过去的酒葫芦，腕足上面那只猩红的眼睛阴冷的盯着凤溪。

有阴谋，绝对有阴谋！

那只酒葫芦说不定是什么魔器，它要是接了肯定就中招了！

这臭丫头一看就是在装疯卖傻，说不定是故意引它上套。

它可不能上当。

凤溪撇了撇嘴：“亏我还以为你有些本事，没想到胆小如鼠，竟然连陪我喝酒都不敢！”

她一边说着一边拿出个酒葫芦，自斟自饮起来。

光喝酒没有肉自然是不行的，于是，又拿出一根鸡腿啃了起来。

腕足怪物看到她这做派，不由自主哆嗦了一下。

小心翼翼的往洞口里面缩了缩。

凤溪嘴都要撇成瓢儿了！

“你说你一条腕足都有房梁粗了，怎么胆子这么小？！

不会是之前被人给揍过吧？

啧啧，还真是一朝被蛇咬十年怕井绳啊！

我得好好给你上上课，魔也好，海兽也罢，只要把生死置之度外，没有什么好怕的！

就说我吧，我不过是个凝元期的小废物，我都敢来找你喝酒，就是因为我不怕死！

死有什么好怕的？！

不就是眼睛一闭，腿一蹬的事儿吗？！

不过，你倒是麻烦了点，你腕足太多，死的时候得蹬好几下！

要不然你临死之前割几条腕足下来给我下酒，到时候蹬一下就能死了！”

腕足怪物：“……”

你说的这叫人话？！

你咋不把胳膊割一条给我吃呢？！

凤溪又喝了一口酒：

“呦呵，你这死鱼眼珠子大晚上还能发光呢，你送我一个，我拿回去当灯笼用！”

腕足怪物不想忍了，太欺负兽了！

它试探的往前挪了挪，然后就听凤溪在那吼上了！

“惊雷！这通天修为天塌地陷我紫金锤！

紫电！说玄真火焰九天悬剑惊天变……”

腕足怪物一哆嗦，吓得又缩回去了。

这又是雷又是电的，肯定是什么厉害的法诀！

它要是出去，说不定就被雷电给劈死了！

别以为它不知道，上次那条狂暴海鳗就被撵得跟丧家之犬似的！

这臭丫头肯定隐藏了修为！

呵，不说别的，就她这做派和那个老不死的一模一样，说不定就是他徒弟！

就是他派来试探它的。

它必须得忍住，不能上当！

凤溪见它往回缩，她就往前凑了凑，看着腕足怪物的腕足，她有点想吃铁板鱿鱼了。

腕足怪物注意到她的眼神，又是一哆嗦，再次退了退，都靠在洞口的石壁上了。

它此时弱小，可怜又无助。

凤溪站在偌大的洞口撇了撇嘴，没再搭理它，而是顺着暗河往前游。

也不知道游了多长时间，凤溪看到了一处透明的结界。

凤溪像只八爪鱼似的，贴在结界上面，向外看去。

结界之外是一片蔚蓝，水草随波摇曳，偶尔还有小鱼小虾游过。

不知道是不是错觉，她此刻觉得琅隐渊好像一座囚牢。

转瞬，她就笑了。

这个想法未免太荒谬了。

不远处，狂暴海鳗正在往这边游。

自从和凤溪契约之后，它的心情就没好过。

一想到它堂堂化神中期的海兽竟然被一个魔族小废物给契约了，它就生无可恋。

下个月初一，它到底要不要去见她？

不去的话，怕她用契约惩罚它。

去的话，也太跌份了！

翅鳍海象怎么看它？蓝血锯齿鲨怎么看它？其他海兽怎么看它？

正焦躁的时候，它冷不定就看到了贴在结界上面的凤溪！

因为贴的太近，小脸蛋都变形了！

狂暴海鳗吓得连游泳的本能都忘了，直直的朝海底坠落。

凤溪倒是眼睛一亮：“小泥鳅，你来的正好，给我跳个舞助助酒兴！”

狂暴海鳗：“……”

我，化身中期海兽，给你跳舞助酒兴？

你扯啥嘞？！

做梦去吧！

下一刻，神识一阵疼痛传来。

狂暴海鳗扭成了海草。

虽然和妖娆不搭边，但凤溪还是看得很欢乐。

可惜五师兄不在，要不然也能一起欣赏一下。

对了，我有留影石啊！

于是，这货拿出留影石把这一幕录了下来。

狂暴海鳗气哭了！

你自己看不算，竟然还要录下来？

你也太缺德了！

但是它又拿凤溪没办法，于是疯狂的去扯周围的海草！

连根扯起！

全扯光！

我丢人，你们就别想活！

有一丛海草格外的难拽，狂暴海鳗用了全身的力气才把那丛海草给拽了起来！

下一刻，那里出现了一个漩涡。

要不是狂暴海鳗跑得快，个头也足够大，差一点就被吸进去了！

凤溪眼珠子差点没瞪出来！

那丛海草该不会就是为了堵住这个漩涡吧？

实际上不是海草，是阵法？

她用手指着狂暴海鳗：“小泥鳅，你惹祸了哦！”

狂暴海鳗：“……”

你好像忘了，我是你的魔宠！

我惹祸，你也跑不了！

第449章 果然越努力越幸运

凤溪此时比之前更醉了。

因为除了五株灵根释放出来的烈酒，她刚才自己又喝了半葫芦的酒。

她一点也没觉得狂暴海鳗惹祸跟她有什么关系。

不过，她看那个漩涡不顺眼。

因为耽误了她看狂暴海鳗跳舞。

她对狂暴海鳗说道：“你把那丛海草再塞回去！”

狂暴海鳗：“……”

那玩意是说塞就能塞回去的吗？！

弄不好就把我给吸进去了！

然后，狂暴海鳗愣住了。

“这，这里面的味道闻起来好舒服！”

周围被它连根扯断的海草几乎是瞬间重新生根，开始疯长。

倒是没有什么海兽。

因为狂暴海鳗的气息太过恐怖，低阶海兽不敢靠近。

凤溪都要急死了！

傻子也能看出来漩涡里面冒出来的是好东西！

可恨她看得见却摸不着！

就在这时，腕足怪物不知道什么时候跑了过来。

之前它蜷缩在洞里，凤溪并没有看清楚它的全貌。

此时一看，简直就是一座移动的山丘。

足足十二条腕足，每条腕足上面都有一只猩红的眼睛。

脑袋上面也有一只红色的眼睛，只不过是一只竖瞳。

另外，脑袋上面满是疙瘩，就跟疙瘩开会似的。

威风是威风，就是太磕碜。

凤溪看了第一眼就不想看第二眼。

腕足怪物的注意力却在那处漩涡之上，确切来说是漩涡里面的东西。

它脑袋上面的那道红色竖瞳陡然放出红芒，透明的结界出现了一道细微的缝隙。

与此同时，它的身体急速缩小，快速的钻了出去。

凤溪抓住它的一根腕足，也跟着挤了出去。

腕足怪物没时间搭理她，出去之后，竖瞳再次放出红芒将结界关闭，然后贪婪的趴到了漩涡边缘。

凤溪怕自己被漩涡吸进去，就把自己和腕足怪物的腕足捆在了一起。

好在君闻之前花大价钱买了绳子，足够坚固。

狂暴海鳗最开始看到腕足怪物的时候差点没吓死！

这位大人怎么出来了？

看到腕足上面的凤溪，更是一哆嗦。

她竟然把这位也收服了？

这么看的话，它给她跳舞好像也没啥。

多多少少还有点荣幸的意思。

凤溪在确定没有被卷入漩涡的风险之后，开始打坐修炼。

她丹田里面的五株灵根也不耍酒疯了，拼命的吸取漩涡里面逸散出来的东西。

凤溪把小黑球也放了出来，只不过藏到了袖袋里面，免得被人发现。

哪怕是喝醉了，她也始终保持着警惕。

小黑球和劫雷终于同框了。

两只虽然互相瞧不顺眼，但是此时都顾不上这些了，都抓紧时间吸取能量。

劫雷心里还纳闷呢！

这是啥好东西？

怎么觉得比雷电之力还香？！

小胖鸟都要急死了！

乾坤家族也是一样。

凤溪一拍脑门，也把它们放了出来。

为了遮掩，干脆拿块黑布把它们给盖住了。

虽然有些不走心，但这里只有腕足怪物是外兽，瞒住它就行了。

至于木剑，早就自己蹿出来了，直接钉在了漩涡旁边，谁都没它离得近。

它觉得最近的日子简直都要美得冒泡了！

在储物戒指里面有石头吃，出来了有好东西吃，果然越努力越幸运！

其实仔细想想，虽然无良主人有点狗，有点缺德，有点不是人，但对它也挺好的。

离家出走这事儿就算了！

它木剑也不是忘恩负义之剑，以后一定当好她的狗腿子！

漩涡里面的气息随着海水飘散，很多在夜间发狂的海兽也闻到了气息，逐渐平复了下来。

有一些甚至开始往这边聚集，不过因为腕足怪物的存在，只敢远远的张望。

狂暴海鳗想多吸收点，奈何已经达到了饱和状态，没办法继续吸收了。

它停滞了几百年的修为竟然又进了一步。

它差点没乐死！

它觉得自己真是天选之兽！

本来，朔月之海的海兽每到夜间就会发狂，但是因为它体质特殊，除了有些焦躁之外并不会发狂。

现在又遇到了这样的机缘，不是天选之兽是什么？！

就连被凤溪契约，它都觉得是上天给它的眷顾！

要不是和她契约了，它会来这里吗？它会跳舞吗？它会拔海草吗？！

所以，这个缺了八辈子德的小丫头是它的贵人啊！

此时，开阳峰的正殿，七位峰主正在议事。

“朔月之海的海兽愈发狂躁了，若是不想点办法，恐怕以后不仅仅是夜里，白天也要发狂了。”

“虽说我们琅隐渊周围海域暂时不会受到什么影响，但若是放任不管，早晚会对我们造成威胁。”

“可是我们能有什么办法？！

为今之计只能将情况秉明七位太上长老，让他们定夺。”

……

第450章 定海神针

七位峰主正商议的时候，天枢峰的段峰主收到了一条讯息。

他一脸的不可置信。

迟愣了片刻，这才说道：

“负责巡视的扈长老传讯说，那些狂暴的海兽突然就平复了很多，并且似乎有意朝我们琅隐渊的方向聚集。

不过，在距离我们琅隐渊三十里左右就不再靠近了。”

另外六位峰主都有些怀疑是自己听错了，再三确认之后才敢相信。

开阳峰的罗峰主说道：

“海兽怎么突然就平复了？难道是几位太上长老做了什么？”

他的猜测得到了其他人的认可，海兽不可能无缘无故平复下来，特别是还往琅隐渊的方向聚集，定然是几位太上长老的功劳。

摇光峰的姚峰主感叹道：

“看来，几位太上长老早就注意到了海兽们的变化，并且已经研究出了对策。

他们老几位真是我们琅隐渊的定海神针！”

天璇峰的杜峰主附和道：

“是啊，要不是有他们坐镇，我们可真要焦头烂额了！所以说，人和人真没法比。

这几位太上长老为了琅隐渊殚精竭虑，那个血噬寰死了还不安生，还把两个后代塞了进来！”

天枢峰的段峰主说道：

“血噬寰确实人品堪忧，但血无忧这孩子还是不错的。

自从进岛以来，已经立了好几件功劳，还真是歹竹出好笋。”

玉衡峰的于峰主点头道：

“老段这话倒是没错，血无忧那小丫头确实不错，要不是她，我们还是没办法解决鸿蒙紫玄树果实夭折的问题。”

天璇峰的杜峰主摇头：

“说起鸿蒙紫玄树这件事情，我倒是有些不同的看法。

我觉得血噬寰早就把雄树的事情告诉了血无忧，为的就是让血无忧立功，顺便洗白他的名声。

要不然怎么那么巧，鸿蒙紫玄树一开花她就到了玉衡峰的峰顶？还主动要求和鸿蒙紫玄树契约？”

段峰主笑着说道：“她一个小丫头怎么可能会有这么多弯弯绕？！

再说，现场那么多长老，她要是撒谎的话，胆子也未免太大了！”

杜峰主冷笑：

“血噬寰都敢把护岛大阵捅个窟窿，他孙女胆子肯定也小不了！

说句不中听的话，血噬寰不可能无缘无故收她当孙女，定然是觉得她的脾气秉性和他相投。

所以，甭管她做了什么，三个月之期一到必须驱逐出去！”

段峰主摇头苦笑，一些话到了嘴边又咽了回去。

这时，天玑峰的孔峰主说道：

“血无忧的事情先放一边，我们去看看海兽的情况吧，毕竟耳听为虚，眼见为实。”

……

海底。

凤溪正在美滋滋的吸收漩涡里面逸散出来的好东西。

冷不丁，腕足怪物掉头就往回跑，活像见了鬼似的。

好在凤溪绑得牢固，要不然非得被它给甩飞了不可。

凤溪赶紧把小黑球它们收了起来。

至于木剑，早在腕足怪物动的时候，它就飞回了凤溪的储物戒指。

速度之快，简直叹为观止。

腕足怪物到了结界前面，头上的竖瞳放出红光，结界再次出现了一道狭小的缝隙。

它滋溜一下就钻了进去。

进去之后，十二条腿拼命的往前捣腾。

凤溪坐着顺风车还不忘命令狂暴海鳗早点离开犯罪现场。

不到半刻钟，腕足怪物就游回了洞窟。

凤溪因为和它绑着呢，所以也跟着进了洞窟。

凤溪刚解开绳索，腕足怪物突然就像死了似的，一动不动了。

凤溪虽然不知道它为什么会这样，但直觉告诉她，最好也跟着装死。

于是，她隐藏了自己的气息。

片刻之后，有人来了。

腕足怪物其中一条腕足上的眼睛睁开了。

看到来人之后，又颤颤巍巍闭上了。

来人冷哼一声：

“少在这里装死，有什么异常情况吗？”

凤溪心里一动，这是柴老头的声音！

她猜的果然没错，凡是邋遢的老头儿必然是扫地僧的存在！

腕足怪物心里却开始犯嘀咕了。

到底有异常还是没异常呢？！

你徒弟在我这儿，你难道不知道？！

不过，那死丫头一副鬼鬼祟祟的样子，不会是偷偷摸摸来的吧？

关键是我刚才偷吃了那么多好东西，也不知道那玩意是不是有主的，还是不说为好。

于是，瓮声瓮气的说道：“没有。”

柴老头眯着眼睛说道：“你随我到结界外面看看！”

腕足怪物：“……”

凤溪：“……”

两只同样的惊慌，同样的心虚。

第451章 它可真是操碎了心

冷不丁，腕足怪物打了个喷嚏。

柴老头瞬间移动到了几十丈开外，一脸的嫌恶。

腕足怪物利用这个机会把凤溪塞到了自己的育儿袋里面，然后爬出了洞窟。

凤溪无论如何也没想到腕足怪物竟然还有育儿袋！

听声音这玩意应该是公的啊！

不过，倒也听说过海兽里面有一些是雄性海兽孵育后代。

关键是，它把自己塞到育儿袋里面，柴老头不会发现吗？

多了一道气息，以他的本事怎么可能发现不了？！

可是，凤溪诧异的发现，柴老头竟然没什么特殊反应。

看来这腕足怪物应该有遮掩气息的办法，还真有两把刷子！

凤溪最开始一动不敢动，但是见柴老头压根就没发现，她的胆子也就大了起来。

她在育儿袋里面打了个滚儿。

腕足怪物：“……”

你是真不把自己当外人啊！

凤溪很快就发现育儿袋里面竟然还有个小洞儿，估计是用来给小崽子透气用的。

正好方便她偷窥。

柴老头和腕足怪物很快就到了结界。

此时，结界外的海草已经疯长了一大片，几乎都要形成小型的海底森林了。

除此之外，还有一些小鱼小虾。

虽然腕足怪物和狂暴海鳗离开了，但是海兽们还是不敢轻举妄动，处于观望状态。

小鱼小虾没有灵智，没有那么多顾虑，倒是占了先机。

柴老头的眼珠子差点没瞪出来，双手结印，眨眼的功夫，结界就出现了一个缺口。

偷看到这一幕，凤溪不由得咂舌。

柴老头是真厉害啊！

柴老头出去之后，腕足怪物从缺口挤了出去。

它不敢把身形变小，因为怕把凤溪从育儿袋里面挤出来。

好在柴老头的注意力都在漩涡上面，并没有注意这些。

腕足怪物挤出去之后，还好心的用脑袋上的竖瞳将结界关闭了。

它可真是操碎了心！

柴老头缓缓朝漩涡靠近，在距离漩涡还有五尺远的地方停住了。

凤溪心里骇然，就连腕足怪物都不敢靠近漩涡一丈以内，柴老头居然敢离漩涡那么近！

不过也是，柴老头要是不厉害，腕足怪物也不可能像耗子见了猫似的！

此时，柴老头看着漩涡，脸上露出了狂喜之色。

紧接着，他退后了一段距离，然后从戒指里面拿出来一块空白阵盘，手拿一根阵法锥在上面快速的刻画起来。

凤溪透过育儿袋的小窟窿眼儿看着。

她对阵法一知半解，还是头一次看到刻画阵法盘的过程。

这玩意看着好像和制符大同小异啊！

只不过制符是一张符纸，而阵盘由多个阵叶构成，难度和工作量更大一些。

不过，这些阵叶之间的纹路应该有些说道……

柴老头的动作很快，一刻钟时间就刻好了十六枚阵叶，然后组装在了一起，又在其上画了三圈连在一起的纹路。

做完这些之后，柴老头将阵盘放置到了漩涡之上。

凤溪察觉到漩涡里面释放出来的气息明显弱化了很多，而且漩涡也已经消失不见了。

这时，柴老头挥动了几下袖子，那些茂密的海草瞬间化为了乌有。

紧接着，柴老头在距此数里之外的海底分别埋入了八块之前就刻画好的阵盘。

她瞬间就明白了柴老头布置阵盘的用意。

一方面是掩盖漩涡的存在，另一方面他将漩涡的气息分散到各处，让更多的海兽能够吸收到漩涡的气息。

做完这些，柴老头松了口气。

拿出酒葫芦咕咚咕咚喝了几口，然后看向腕足怪物：

“发生了这么大的事情，你竟然一无所知，我留你有何用？！”

腕足怪物哆哆嗦嗦自断了一条腕足，用其他腕足捧着送给了柴老头：

“给您下酒吧！”

柴老头冷哼了一声：“回吧！”

凤溪：“……”

她只是嘴上吓唬吓唬腕足怪物，柴老头竟然来真的？！

怪不得腕足怪物这么怕他，这是生生给吓出来的啊！

不过，她注意到，腕足怪物给柴老头的腕足只是眼睛以下的部分，估摸着这玩意应该能够再生。

她一回想，腕足怪物的十二条腕足确实长短不一。

细思极恐。

柴老头不会每隔一段时间就来找它要腕足吧？！

这玩意不就是柴老头养的……下酒菜吗？！

好可怜！

不过，可怜之兽必有可恨之处，这玩意没被驯服之前估计没少作孽。

快到结界的时候，凤溪看到结界里面站着一群人。

她都没见过。

不过从服饰能够看出，应该是七位峰主。

凤溪有些幸灾乐祸。

柴老头的马甲要掉了！

可是，她很快就发现那七位峰主似乎并没有看到柴老头，甚至连腕足怪物都没看到。

指指点点了一番，然后就离开了。

柴老头冷嗤：

“一群饭桶！连那个疯疯癫癫的小丫头都比不上！”

第452章 你可别来了

凤溪吓了一跳。

柴老头不会是发现她了吧？！

不过，她很快就发现是虚惊一场。

因为柴老头说完，就继续往前走了，看都没看腕足怪物一眼。

那问题来了，他为什么会这么说呢？

难道之前她耍酒疯说的那些话，说在了他的心尖尖上？

果然，哪怕是扫地僧也爱听彩虹屁啊！

不过，她哪里疯疯癫癫了？

她很文静的好吗？！

回到洞窟之后，柴老头对腕足怪物说道：

“今天的事情就算了，如果再有下次，我就只能换个看门兽了。”

腕足怪物吓得瑟瑟发抖，慌忙答应了一声。

柴老头又说道：“若是那个疯丫头偷跑过来，你给我拦住她，别让她莽莽撞撞的乱蹿，听见没有？”

腕足怪物心里很慌。

她已经乱蹿了啊！

那个漩涡十有八、九就是她搞出来的！

我不但没拦住她，我还把她塞进了我的育儿袋。

我有罪！

我罪不可赦！

我十二条腕足八成都不够赎罪的吧？！

育儿袋里面的凤溪踹了它一脚，它这才鼓足勇气说道：

“我知道了。”

虽然腕足怪物的演技不怎么样，但是柴老头还真没发现破绽。

原因很简单，因为漩涡的出现，他现在心情激荡，没心思仔细观察腕足怪物。

再说，在他看来，腕足怪物也没有胆子敢骗他。

柴老头又敲打了几句，然后丢给它一瓶有助于伤口愈合的丹药，走了。

腕足怪物捧着那瓶丹药，心情复杂。

这是怕我腕足长得慢不够他吃吗？

我上辈子一定是造了什么孽，这辈子才遇到了这么个老魔头！

对了，育儿袋里面还有个小魔头。

凤溪生怕柴老头杀个回马枪，决定再待一会儿。

结果，因为心情放松下来，残存的酒意上头，这货……睡着了。

腕足怪物：“……”

你可真没心没肺啊！

你就不怕被我给吃了？！

不过，它也怕柴老头再回来，所以也没唤醒凤溪，腕足上面的眼睛也都闭了起来。

半个时辰之后，小黑球把凤溪给唤醒了。

“主人，君闻那个二傻子估计四处找你呢，你还是早点出去吧！”

凤溪懒洋洋的伸了个懒腰，从腕足怪物的育儿袋里面爬了出来。

“老弟，多谢了！

改天我再找你来喝酒！”

腕足怪物：“……”

你可别来了！

再来一次，说不定我还得搭上一条腕足！

它以为凤溪说完这话就滚了，结果凤溪笑眯眯的问它：

“老弟，咱们聊聊柴老头呗……”

话还没说完，凤溪就被腕足怪物给拍飞了！

凤溪：“……”

不说就不说呗，发什么火啊？！

活该被人割腕足！

凤溪打了个哈欠，寻找离开的合适地点。

之前她让木剑挖的洞，在她跳下来之后，就自动合上了。

所以，还得挖个洞出去才行。

小黑球欠儿欠儿的说道：

“主人，那个柴老头有点东西。

之前你七窍流血晕倒的时候，他给你把脉，差一点就发现了你不是魔族的事情。

好在我用魔气给你做了遮掩，这才蒙混过去了。”

凤溪夸赞了小黑球几句，然后对五株灵根骂道：

“你们好歹也是灵根，喝点酒还能耍酒疯？我要你们何用？！”

五株灵根瑟瑟发抖。

她啥意思？

不会想让它们也像那丑八怪一样，割下来一段灵根给她下酒吧？！

好在，凤溪只是骂了它们一通，然后就唤出木剑开始挖出口了。

木剑现在充满了干劲儿！

三下五除二就弄出了个出口。

凤溪没敢马上出去，而是让劫雷鬼鬼祟祟的先出去转悠了一圈，确定没人之后这才爬了出来。

这时，凤溪收到了好几条传讯。

有君闻发的，也有花长老他们发的。

估计之前在暗河消息被隔绝了。

凤溪决定继续装醉，要不然不好解释这么长时间去哪了。

喝断片儿了，可以解释一切。

所以，她也没回复消息，上岸之后撒丫子开始跑。

踏云掠月靴吸收了不少漩涡里面的气息，比之前的速度又快了一些，甚至有时候都能短时间离开地面了。

凤溪一喜。

这玩意要是继续修炼，没准真能带着她飞啊！

也是，它叫踏云掠月靴，要是不飞怎么踏云？怎么掠月？！

木剑顿时有了危机感。

这破靴子要是能飞，它的价值岂不要大打折扣？！

于是，它开始在识海里面进行飞行表演。

凤溪看到它这个显眼包，想起了之前心里的疑惑。

木剑好像比之前厉害了很多。

它不可能无缘无故就变厉害了，再联想它最近一直都鬼鬼祟祟的没冒头，心里顿时就有了不祥的预感。

“说！你背着我做了什么好事？”

第453章 一次不忠，百次不用

木剑一哆嗦，剧烈晃动自己的剑身，表示否认。

小黑球幸灾乐祸的说道：

“你就别藏着掖着了，连我都看出来你在撒谎了，更别说咱们英明神武的主人了！

快点主动交代，主人没准还能给你个改过自新的机会，要是死鸭子嘴硬，主人说不定就不要你了！

你以后只能流落街头，当个流浪剑了！”

木剑恨不能把小黑球戳成蜂窝煤！

驴粪蛋，你给我等着！

它决定招认。

一来是凤溪已经起了疑心，二来是那堆石头已经被它吃得七七八八了，早晚得露馅。

于是，它给凤溪跪下了。

跪得很熟练。

“主人，我没做什么坏事，我只是吃了点石头而已。”

凤溪咬了咬牙，将神识探入到储物戒指里面。

此时，乾坤家族已经殷勤的把石堆给扒开了，露出来里面被木剑吸收之后的石头。

原本灰白色的石头已经变成了纯白色。

凤溪把石头拿出来，就见上面原本魔剑残渣留下来的痕迹已经消失得无影无踪。

她的卖点就是那些痕迹，如今全没了！

这下真变成一堆破石头了！

凤溪恨得咬牙切齿。

“我说没说过，上次是最后一次机会？

我们的缘分已经尽了，你可以走了！”

凤溪说完，解除了和木剑的契约，然后把它丢在了地上，扬长而去。

没有半点拖泥带水。

木剑就是做梦也没想到凤溪会如此干脆，竟然真的不要它了。

木剑慌了。

巨大的恐慌笼罩了它。

不但它没想到，小黑球也没想到。

它的初衷只是想让凤溪教训木剑一顿，没想过真的让凤溪把它给赶走。

小黑球弱弱的说道：“主人，其实，其实它虽然贱了点，但也有优点。

你看它之前挖洞多卖力啊！

它还怕你掉到漩涡里面去，主动到漩涡那里给你保驾护航！”

说这话的时候，小黑球都觉得昧良心。

木剑那狗东西就是想离得近多吸收点，压根没有保护主人的意思。

说完，它看向小胖鸟，让它帮腔。

小胖鸟还真给面子，对凤溪说道：

“一次不忠，百次不用！

我觉得主人做的没错，木剑这种喜欢擅作主张的货色就该扔出去！

主人还给它自由就已经很照顾它了，要是我就把它丢进铸剑炉里面去，直接送它一程。”

小黑球：“……”

果然最毒妇人心！

“主人，木剑这也不算不忠，它就是喜欢偷吃……”

凤溪打断了它：“你若是不忍心，你可以跟它一起走！”

小黑球顿时安静如鸡。

小贱贱啊，我已经仁至义尽了！你自求多福吧！

凤溪很快就遇到了满琅隐渊找她的死长老，瞧见她一脸的傻笑，死长老恨不能掐死柴老头！

他给凤溪喂了一枚解酒的丹药。

凤溪的眼神逐渐恢复了清明。

她用手按着自己的太阳穴：“师父，您怎么来了？我怎么跑到这里来了？”

死长老没找到她之前恨不能把她骂个狗血喷头，此时却舍不得骂了。

“你被姓柴的老废物给灌醉了，行了，你先回住处休息，等你睡醒了我们再说。”

凤溪答应了一声，又给君闻报了平安，像只小鹌鹑似的跟着死长老回到了炼丹阁。

凤溪觉得很累。

之前在河床跑了数个来回，后来又折腾了那么半天，不累就怪了！

所以，躺下就睡着了。

识海里面，小黑球在那唉声叹气。

小胖鸟觉得它蠢透了。

但凡长点脑子就能看出来娘亲是故意在磋磨木剑，并不是真的不想要它。

木剑也是活该！

几次三番的惹事，不给它点教训，早晚得酿成大祸。

唉！

娘亲这些灵宠里面，就它一个有脑子的，剩下的全都是二百五！

此时，木剑正凄凉的在地下蛄蛹。

没办法，怕被人发现，不敢在地上飞。

就算在地下也不敢钻太快，只能一点一点的朝凤溪的住处蛄蛹。

它觉得自己好像被全世界给抛弃了！

它现在才知道之前说的离家出走多么的幼稚！

家再破，也会给它安全感。

它真是昏了头了，竟然还要离家出走！

它错了！

它这次真的知道错了！

它想吃那些石头，完全可以和主人说啊！

为什么要先斩后奏的偷吃呢？！

它这不就是偷吗？！

之前在万剑宗，主人宁愿忍受神识被剑冢那些残剑的负面情绪撕咬，也没暴露它的存在。

还说要护它一生一世。

它当时很感动，可是后来它都做了什么呢？

它一次又一次的惹祸，彻底让主人伤了心。

它真该死啊！

第454章 看来天赋这玩意真的会遗传啊！

凤溪在这边呼呼大睡，七位峰主却像无头苍蝇似的在寻找海兽躁动平复的原因。

找了半天也没发现什么头绪，只能归功于七位太上长老。

可是当他们去拜访太上长老的时候，却被告知七位太上长老正在闭关，没有十万火急的事情不要打扰他们。

七位峰主不由得心里感叹，太上长老不愧是太上长老，做了这么大的事情，竟然提都不想提一句。

真可以说视名利为浮云。

炼器阁内，尚长老正指着柴老头的鼻子骂。

“你能不能让我省点心？！

你把血无忧那丫头给灌醉了，你倒是跑了，结果死长老把我骂了个狗血喷头！

我招谁惹谁了？！”

柴老头灌了一口酒：

“你就没长嘴？她上赶子来找我喝酒，喝醉了和我们有什么关系？！”

尚长老一噎，然后怒道：

“你多大年纪，她多大年纪？她不懂事，你还不懂事？！

下次她再来找你喝酒，你就躲远点！

听见没有？”

柴老头没搭理他，拎着酒葫芦摇摇晃晃的走了。

也不知道赤瞳鬼章的腕足切片涮火锅味道咋样？

下次那丫头来试试……

尚长老见他油盐不进，气得脸色铁青。

只能转而叮嘱陶双林，让他以后盯着点，别让那两个不省心的凑在一起喝酒。

陶双林多少有些魂不守舍，他直到现在还没消化凤溪是个锻造天才的事实。

就她那小胳膊小腿怎么就是个锻造天才呢？！

还有，她的神识竟然能够承受魂铁的高温，这怎么可能？！

尚长老看出了他的心思，说道：

“这天底下能人异士有的是，远的不说，就说血无忧那个爷爷吧！

他不但修为奇高，而且在炼丹、制符、炼器、阵法上都有很高的造诣。

他还是亲传弟子的时候就能吊打一众长老。

等到他学业有成，七名太上长老联手才能堪堪和他打个平手。

可惜有才无德，后来闯下了大祸被逐出了琅隐渊。”

尚长老说这话的时候多少有些唏嘘。

人嘛，都有慕强心理。

哪怕血噬寰在琅隐渊的名声很差劲，但不得不承认，他确实是一代传奇人物。

尚长老调整了一下情绪，说道：“我和你说这些，主要是让你知道人外有人，天外有天。

不要小瞧任何人。

为师之前就犯了这样的错误，以为血无忧没什么本事，现在看来是为师狭隘了。

血噬寰能够收她当孙女，她必然有过人之处。

你以后和她好好相处，不要和她为敌。”

陶双林蔫头耷脑的答应了。

尚长老怕他自信心受挫，说道：

“尺有所长寸有所短，你也不必妄自菲薄。

血无忧虽然锻造能力很强，但在刻画神纹方面未必能行，你对炼器的掌握还是很全面的……”

陶双林这才找到了之前的自信，对啊，血无忧也就会打铁，别的方面肯定比不上我！

另一边，凤溪睡醒之后来见死长老，刚好醉长老也在。

死长老舍不得训自家宝贝徒弟，就把炼器阁的人从上到下骂了个遍。

一旁喝茶的醉长老心想，难为你还能会这么多骂人的词儿！

凤溪垂着脑袋听着，活像个小鹌鹑。

等死长老骂完了，她才弱弱的说道：

“师父，我知道错了，我以后再也不贪杯了。”

死长老冷哼一声，没言语。

这时，凤溪从储物戒指里面拿出来两块烤木薯：

“师父，醉长老，这是我用炼器炉烤的木薯，可好吃了！

我专门给您二位留的！”

死长老接过木薯，神色缓和了一些。

不管怎么说，小徒弟心里是有他的。

说不定这两块都是给他留的，只不过碍于情面才分给了老醉一块。

嗯，一定是这样！

这时，醉长老问道：“你去炼器阁就是为了和柴老头喝酒？”

凤溪摇头：“是尚长老叫我去的，他让我锻造了一块魂铁。

您是不知道啊，我抡了好几个时辰的锤子，肩膀都酸死了！”

醉长老和死长老都一脸疑惑：“他让你去锻造魂铁？”

凤溪点头：“是啊，说我锻造出来的魂铁几乎没有杂质，还说我是锻造的天才！

我就随便说了几句心得，他就说这是我独创的神识去除杂质之法，还要帮我请功呢！

您二位说说，他们炼器阁是不是没人了？要不然怎么如此看重我这个门外汉？！

唉！

他还让我经常去炼器阁溜达呢，我是真不想去啊！

我一个娇滴滴的小姑娘，根本不适合炼器这种粗糙的差事……”

死长老和醉长老一脸的懵。

看来天赋这玩意真的会遗传啊！

血噬寰精通各种技艺，血无忧这个孙女也是如此！

当然了，她现在和血噬寰还没法比，差得远呢！

凤溪还在那嘚啵嘚：

“我现在已经有好几份差事了，尚长老不会再给我一份炼器阁的差事吧？！

虽然我很愿意为琅隐渊效力，但我只有一个人啊，我实在是忙不过来啊！

唉！

师父，醉长老，你们说，人太优秀了是不是有点麻烦？”

死长老：“……”

醉长老：“……”

估计这丫头的酒劲儿还没过去呢！

要不然怎么说话这么气人？！

死长老没好气的说道：

“行了，别在那给自己脸上刷金了！过来炼丹！”

“好嘞！”

照理说死长老教导凤溪炼丹，醉长老就该识趣的告辞，但是他厚着脸皮没走。

因为凤溪刚才的话给了他启发。

小丫头能兼任好几份杂役差事，那她也可以有好几个师父啊！

之前他就错失了一次机会，这次说什么也要把握住！

死长老哪里知道他的想法，觉得正好可以再炫耀一下自家徒弟的天赋，所以就没撵他。

一上午时间很快就过去了。

死长老怕凤溪太累，就说道：“今天就到这里吧，你先回去吧！”

凤溪刚想走，醉长老就说道：“且慢！”

他笑得一脸慈祥和蔼：“小无忧啊，虽然死长老确实有本事，但一个人所学毕竟有限。

像你这样的炼丹天才，如果只有一个师父教导就太浪费你的天赋了！

咱们爷俩投缘，当初第一次见到你的时候，我就知道咱们是命定的师徒缘分！

你愿不愿意也拜我为师？”

话音刚落，死长老就拎起炼丹炉朝他砸了过来！

“姓醉的，你竟然敢撬我的墙角，我弄死你！”

第455章 看来小师妹要撒网捕鱼了！

醉长老闪身避开：

“你这话就不对了，没人规定一个人只能拜一位师父。

小无忧如此天资，多几位师父这是好事！

再说，她炼器天赋这么强，早晚得多个炼器的师父。

既然如此，我插个队有何不可？！”

死长老：“……”

从未见过如此厚颜无耻之人！

醉长老继续说道：

“老死啊，虽然我这话有私心，但也是为了小无忧好。

你也知道，七位峰主坚持要把他们兄妹赶出琅隐渊，若是她能多几位长老师父，说不定可以让峰主他们改变心意。

所以啊，不但我要给她当师父，她还要多拜几个师父。

比如，花长老啊，冯长老啊，南宫长老啊，能够沾边的都让她去拜师！

到时候七位峰主骑虎难下，只能同意她留在琅隐渊。”

不得不说，醉长老的话说在了死长老的心坎上。

他现在最担忧的事情就是凤溪会被撵出琅隐渊。

虽然他说让她三个月上岛一趟，但这事变数太多，师徒说不定很长时间都没办法见面。

可是一想到宝贝徒弟要被其他人分享，他这心里就酸得冒泡。

他看向凤溪：“你是怎么想的？”

凤溪十分坚定的说道：

“师父，虽然醉长老是为我着想，但是一日为师终身为父，我怎么能再拜别人为师呢？！

那不就是相当于我有好几个爹？！

我不愿意。”

若是凤溪欢欢喜喜的同意了，死长老没准还能死咬着不放。

但是她这么说，死长老反倒是心软了。

这件事情对自家小徒弟只有好处，没有坏处。

师父越多，好处越多！

打群架，还能人数占优呢！

死长老经过一番思想斗争，最终还是同意了醉长老的建议。

拜师！

多多的拜师！

凤溪见死长老坚持，只好一脸感动的答应了。

醉长老心愿得偿，笑得合不拢嘴。

凤溪行了拜师礼之后，醉长老送了凤溪一百万魔晶当见面礼。

虽然他想多给点，一亿都行！

但是他得照顾死长老的面子，不能越过他去。

醉长老对凤溪说道：

“徒儿，为师之前说的话你要放在心上，想办法让那几位老东西也收你为徒。

虽然他们之前也很照拂你，但毕竟比不上师徒情谊，明白吗？”

凤溪点头：“师父，我记下了。”

死长老心里这个酸啊！

明明之前是我一个人的徒弟，很快就要变成共享徒弟了！

罢了，只要对徒儿有好处，其他的事情不重要。

师徒三人又聊了几句，凤溪出了炼丹室。

凤溪想起来答应陶双林的事情，就来天枢峰来找南宫长老。

刚好，君闻也在。

南宫长老见到凤溪先是说教了一番，无非是让她以后少贪杯，最好是别再喝酒了。

凤溪乖巧的答应了。

南宫长老满意的点了点头：

“你来的正好，我正有件喜事和你说。

你哥在剑道上的天赋不错，而且和我很投缘，所以我打算收他为徒。”

君闻一愣。

他还真不知道南宫长老有这个打算。

他下意识看向凤溪，见自家小师妹冲他眨了眨眼，忙不迭跪在了地上：

“师父，徒儿给您磕头了！”

要是以前的君闻，打死他也干不出这样的事情。

但是现在他已经不是以前的他了。

人得学会变通。

死心眼是行不通的。

再说，南宫长老确实对他不错，颇有师者风范。

他心里还有几分小得意，小师妹认了死长老当师父，他现在认了南宫长老当师父，两人也算平手了。

南宫长老笑着喝了君闻的拜师茶，然后送了他一百万魔晶。

凤溪：“……”

琅隐渊的长老是真有钱啊！

凤溪说了几句恭喜的话，然后说道：“还真是巧，我今天也拜了醉长老当师父呢！”

南宫长老一愣。

“你不是拜了死长老当师父吗？怎么又拜了醉长老当师父？”

虽然凤溪不让死长老张扬她拜他为师的事情，但是死长老觉得锦衣夜行太难受了，所以在告诉了醉长老之后又告诉了花长老和南宫长老。

反正都是自家人嘛！

凤溪笑眯眯的说道：“两位师父说我天赋还行，若是多几个人教导成长的速度会更快一些。”

南宫长老心思顿时就活络了。

一只羊是放，一群羊也是放。

醉长老能收小无忧当徒弟，他为什么不行？！

再说，他要传授的是铸剑之法和他们的炼丹也不冲突！

心里斟酌了一番，说道：

“小无忧啊，其实有些话我早就想和你说了。

其实相比于炼丹，你在铸剑上面更有天赋！

你看要不要拜我为师？

你们兄妹都拜入我门下，这也算一段佳话。”

凤溪一脸的受宠若惊：

“南宫长老，我心里是乐意的，但是我得请示一下我两位师父，请他们定夺。”

南宫长老点了点头：“这是应该的。”

他对凤溪愈发的满意，她对醉长老和死长老两位师父很尊重，是个重情重义的好孩子。

一旁的君闻：“……”

看来小师妹要撒网捕鱼了！

他本来还以为能和她打个平手，现在看来，她估计很快就会多出一串儿师父了！

凤溪从南宫长老这里出来，又去天枢峰执法堂溜达了一圈，主要是去拜访欧阳堂主。

她没说拜师的事情，只是聊了聊普法小队的事情，又聊了几句家常，然后就告辞离开了。

她和欧阳堂主还没到收徒的份上，所以不能操之过急。

最后，她蹦跶到了多宝阁，来见花长老。

花长老见到她，往桌子上放了一盘果子。

白眼果。

凤溪：“……”

凤溪只当不知道他在阴阳怪气，笑眯眯的说了醉长老收她当徒弟的事情。

花长老手里的茶杯瞬间化为了齑粉。

一个两个的都不要脸！

你们也配给小丫头当师父？！

要是我先张嘴，还有你们什么事儿？！

但是，他要面子。

这话是万万不可能说出来的。

凤溪也没戳破，有一搭没一搭的和他闲聊。

然后，回了炼丹阁的住处。

刚推门，就见木剑跪在那里，剑身上还捆着一根荆条。

凤溪：“……”

第456章 终点从来没有变过

凤溪又是好气又是好笑。

还给我整上负荆请罪了？

关键是这荆条抽在你身上有用吗？！

你这不是跟我俩整事儿吗？！

凤溪没搭理木剑，径直去洗漱了。

倒是劫雷这个欠不登儿绕着木剑飞了两圈，Z字型都笑成了~~~~。

木剑气得要死，但是也不敢做什么，甚至连骂都不敢骂。

它自己劝自己，现在最重要的事情是取得主人的原谅，至于劫雷这个二百五，以后再收拾它也不晚。

劫雷也是够损的，飞了两圈把荆条给点着了。

木剑恨不能把劫雷给戳成筛子，但最后还是忍住了。

虽然荆条着了，但依然在那一动不动的跪着。

反正只有一根荆条，也不会引起火灾。

等凤溪洗漱出来的时候，荆条都化成灰了。

凤溪：……负荆请罪玩够了，开始玩涅槃重生了？！

木剑开始磕头！

凤溪一脸的无语。

你说你一把剑，动不动就下跪也就罢了，现在还磕上头了？！

该说不说，你这柔韧度是真不错！

木剑一边磕头一边忏悔：

“主人，我知道错了！

我不该偷吃石头，我不该自作主张，我更不应该做事情之前不考虑后果，让主人你处于被动的局面。

我忘恩负义，我猪狗不如，我是把白眼剑！

我浮躁、贪心、愚蠢，我对不起你对我的教导，对不起你对我的包容，对不起你对我的救命之恩！

我死一百次都不足以弥补我的过错。

主人，我保证以后会改过自新，你就给我一次重新做剑的机会吧！

我以后肯定不会再犯同样的错误了，我要是再犯，我就天打雷劈，不得好死！”

凤溪坐在椅子上面，慢悠悠的喝茶，没搭理它。

木剑继续在那磕头，都把青石砖磕裂了！

“主人，我知道我现在说什么都不可信，因为我辜负你太多次了！

为了表达我悔过的决心，我把剑鞘的下落告诉你。

只要你拿到了剑鞘，我就算想嘚瑟也嘚瑟不起来。”

凤溪终于放下了手里的茶杯：“在哪？”

木剑忙说道：“南域的长生宗。”

凤溪挑了挑眉。

长生宗？

等魔族这边的事情解决了，她就去长生宗走一遭。

倒不是完全为了剑鞘，而是为了南北两域的结盟。

唉！

可怜她小小年纪就要为了南北两域的安危操劳奔波，难道这就是能力越大，责任越大？！

木剑见她态度有所松动，赶紧趁热打铁：

“主人，我真的知道错了，你就原谅我这次吧！

当初你说会带着我体会人间冷暖，带着我阅尽世间繁华，我在地下爬了好几天才找到你！

我是在用性命向你奔赴啊！

虽然我中间走了一段岔路，但终点从来没变过，那就是和主人你一起踏遍山河，上天入海，不枉此生……”

凤溪看着木剑。

奶奶个熊的！

原本这玩意说一个字都费劲，现在都能长篇大论了！

可见那些石头里面的能量该有多浓郁！

都便宜这白眼狼了！

我怎么就没早点发现，那些石头是宝贝呢？！

还有，你身为一把剑，为啥这么能哔哔？

你不觉得这和你的气质不符吗？！

就在这时，识海里面小黑球鬼鬼祟祟的和凤溪说道：

“主人，是不是差不多了？我来给你搭个台阶啊？”

小胖鸟瞪着绿豆眼说道：

“别以为我不知道你是什么意思，你不就是想要邀买剑心吗？！

可惜啊，主人和木剑已经解除了契约，你帮它求情它也听不见！

再说，主人想要做什么还用你搭台阶？

她随随便便就能搭九千九百九十九层！

你还是省省吧！”

凤溪：“……”

一个两个都不是省心的货！

不过，小胖鸟有一点说的没错，她从来不用别人递梯子，轻轻松松就下台阶了。

她也觉得火候差不多了，对木剑说道：

“好吧，看在以往的情分上面，我再给你一次机会。

若是你再犯，别说你负荆请罪了，就是背着房梁来请罪也没用！

起来吧！”

木剑兴奋得一跃而起：

“主人你放心，以后你让我做什么我就做什么，绝对不会再自作主张。

对了，我现在长本事了，别的不说，飞得比以前稳多了！

以后你就不用再穿那破靴子了，我带你飞！”

踏云掠月靴虽然灵智尚浅，但也知道这不是好话，暗戳戳的恨上木剑了。

凤溪自然不会用木剑飞，因为它在琅隐渊没过明路，见不得光。

她重新和木剑签订了契约，然后拿出来一块还没被木剑吸收过的石头。

可惜，无论怎么看也没看出来有什么稀奇之处。

其实，她并不是心疼浪费了多少钱，毕竟如果能够让木剑增长修为，多少钱都是值得的！

她自始至终生气的都是木剑的自作主张。

好在，它现在也算迷途知返，看看后面怎么样吧。

这时，小黑球又偷偷摸摸和她单独传讯：

“主人，你放心，我会帮你盯着木剑，但凡有个风吹草动，我第一时间告诉你！”

“好。”

虽然小黑球有点欠儿，但还是挺会来事的。

凤溪把地上的灰烬处理干净，开始打坐修炼。

这一天天忙得像陀螺似的，只有晚上才有时间修炼。

劫雷蹲在房梁上面有些意犹未尽。

怎么这么快就和好了呢？！

倒是继续内讧啊！

我看戏还没看够呢！

该说不说，凤狗真有手段。

不愧是我劫雷大人的灵宠！

第457章 就是个无情的陪酒摆设

凤溪修炼到了下半夜，这才休息。

她有些疑惑，她在漩涡吸收了不少里面的好东西，照理说应该结丹了，为何迟迟没有动静？

难道是因为她的修为是灵气转化而来，所以没办法结丹？

不过不管怎么说，将来转化为灵气修为的时候，她肯定可以结丹了。

第二天早上，凤溪收到了摇光峰亲传弟子穆婉婉的讯息，邀请她去摇光峰做客。

上次凤溪在斩寰海救了一众亲传弟子，当时穆婉婉说让她有时间去摇光峰做客，她只当是寒暄。

没想到竟然给她发讯息了。

凤溪原本想去蜂苑溜达一圈，去冯长老面前刷刷脸，现在改变主意了。

她得先去摇光峰，毕竟她的鱼塘得扩建了！

于是，屁颠屁颠到了摇光峰。

摇光峰和天玑峰大约两个时辰的路程，不过凤溪有小靴子在，只用了半个时辰就到了。

穆婉婉很是热情，瓜果茶点摆了一桌子。

当然了，亲传弟子的傲气还会是展露一些。

凤溪根本不在意这些，看问题要抓大放小。

穆婉婉整个人还是很可交的。

寒暄了几句，穆婉婉就眼睛亮闪闪的说道：

“无忧，我听说你前天耍酒疯了？你快和我说说！”

凤溪：“……”

她有些不好意思的说道：

“我喝断片儿了，什么都不记得了！

不过，我听我哥说，我当时满山乱跑，就跟小疯子似的！”

穆婉婉笑眯眯的说道：

“你那酒还有吗？咱俩喝点？

不瞒你说，我平时也喜欢喝点，只是我弄来的酒都不够浓郁，迄今为止我还不知道喝醉是什么滋味。”

凤溪：“……”

你把我叫过来就是为了跟我喝酒？

敢情你还是个酒鬼！

凤溪拿出来一个酒葫芦，说道：

“我在死长老面前保证过不能贪杯，不过既然穆师姐你想喝，我就稍稍喝一点陪陪你！”

穆婉婉忙不迭说道：“好，好，你喝多少都行！”

她一边说一边拿出来几盘下酒菜，这熟练度一看平时就没少喝。

等凤溪倒完酒，穆婉婉拿起酒杯：

“无忧，我干了，你随意！”

说完，一饮而尽。

凤溪：“……”

你连祝酒词都不说吗？这么敷衍就干了吗？！

穆婉婉吧嗒吧嗒嘴：“虽然还是不够浓，但滋味不错！来，咱们再走一个！”

说完，就自斟自饮起来。

凤溪觉得自己就是个无情的陪酒摆设。

转眼间，酒葫芦里面的酒就没了大半。

穆婉婉稍稍有了那么点醉意，笑着对凤溪说道：

“你知道为什么我师父不反对我喝酒吗？”

凤溪摇头。

穆婉婉笑得有些得意：“因为我喝了酒之后，制作魔符的效率会大幅度提升。

这么和你说吧，原本我需要半个时辰才能画好的魔符，喝了酒之后，一刻钟就能画出来。

不但如此，魔符的品阶也会有所提升。

你是不是不信？

我现在就给你画一张玄阶聚气魔符，然后送给你！”

穆婉婉说着就到了书案旁边，拿出符纸，开始制符。

凤溪聚精会神的看着。

在她看来，穆婉婉的制符速度比王八都慢，输出的魔气也不稳定，都白瞎她那半葫芦酒了！

不过，她也知道不是谁都能和她比的。

其实，穆婉婉制符的水平还是不错的，至少能和二师兄裴舟打个平手。

一刻钟过后，穆婉婉停笔，符篆上面的纹路光华闪现，是一张上品符篆。

穆婉婉很得意：“无忧，怎么样？我这张魔符不错吧？送给你了！”

凤溪笑眯眯的说道：“多谢穆师姐，我以前只听说有人斗酒诗百篇，你这斗酒符百张啊！”

穆婉婉被她逗得咯咯直乐，愈发觉得和她投缘。

“无忧妹妹，你这人说话真有趣，咱们也喝得差不多了，我带你去个好地方！”

“无忧”升级成了“无忧妹妹”，可见她对凤溪多有好感了。

因为平时她身边的那些人，除了她师父，其他人都对她喝酒这件事情颇有微词。

还是无忧妹妹好，不但没有什么看法，还会陪着她喝。

穆婉婉带着凤溪七拐八拐到了一处苇塘。

“无忧妹妹，知道这些银丝苇是用来做什么的吗？”

凤溪稍微一想就猜到了：“是用来做符纸的？”

穆婉婉点头：“没错，就是从来做符纸的，这种银丝苇做出来的符纸质量最好，称为雪符纸。

因为银丝苇数量稀少，所以外面很难买到雪符纸，我们只能自己制作。

这批银丝苇马上就要成熟了，我师父他们都盼着呢！”

她见凤溪有些不解，解释道：

“原本还有一些库存的雪符纸，但是我师父他们最近制作符宝都用光了，只能等这批银丝苇成熟之后再做雪符纸了。”

凤溪心里一动。

符宝是个好东西，比符箓的威力大多了！

可惜，她不会。

识海里面的玉简也只是稍微提了一下，并没有相关的制作步骤。

若是能学会符宝，那可是一件天大的好事！

于是，问穆婉婉：“穆师姐，你会制作符宝吗？”

穆婉婉笑得花枝乱颤。

“无忧妹妹，你也太看得起我了！

只有能够制作天阶魔符的人才有资格制作符宝，而且成功率也非常非常低。

这么说吧，我师父迄今为止一共就做了十枚符宝，这还是长老们中的佼佼者呢！”

凤溪听完，反而更有兴趣了。

难度越大，说明威力越大。

她一脸真诚的说道：“穆姐姐，在我心里，你是制符的天才，所以我觉得你早晚能够制作符宝。

对了，符宝到底是什么样的啊？”

穆婉婉被彩虹屁哄得有点晕晕然，当即拿出来一枚符宝放在手心，让凤溪看：

“喏，这是我师父送我的传送符宝。

哪怕是一些禁止使用魔符的地方也能够用，而且就算在结界里面，也能传送出去。

这么说吧，我要是激发之后，完全可以把我传送到琅隐渊外面去。

传送符宝是最难制作的，这也是我师父制作的符宝里面最厉害的一枚，整个琅隐渊都不会超过十枚。”

凤溪：(✧◡✧)

这可是逃命的利器啊！

这可比小靴子和木剑靠谱多了！

不过，穆婉婉很快就把传送符宝收起来了。

她大大咧咧不假，但不是缺心眼。

能够让凤溪看一下已经非常不错了。

凤溪就跟吃了人参果的猪八戒似的，根本没尝到什么味儿就没了！

她只是大概能够看出来，符宝比一般的魔符要厚不少，纹路层层叠叠，似乎是叠加在一起的。

但具体是怎么回事，完全是一头雾水。

这时，穆婉婉说道：

“无忧妹妹，苇塘里面有一种九节晶虾用来下酒最好了！

我们开始钓虾吧！”

说完，拿出两根特制的钓虾杆，开始教授凤溪如何钓虾。

还别说，也不知道是苇塘里面的虾比较多，还是她们运气好，很快就钓了几十只九节晶虾。

穆婉婉迫不及待的就把虾给煮熟了，又开始喝了起来。

凤溪则是在那专心致志的帮她剥虾皮，有意引导她多说一些有关符宝的事情。

唉，为了多学点技能她容易吗？！

从来不说谎话的她开始学会扒虾（扒瞎）了！

第458章 后山的魔兽挺活跃啊

凤溪剥了一堆虾壳，也没从穆婉婉嘴里套出来多少有用的信息。

倒不是穆婉婉警惕心强，而是她对符宝知道的少之又少。

用他师父的话说，不要一山望着一山高，目前阶段她的心思应该放在制符上面。

什么时候能够熟练绘制天阶魔符再考虑符宝的事情。

凤溪其实也没绘制过天阶魔符，但是她绘制过天阶灵符，估计魔符问题也不大。

不过，想要尝试绘制天阶魔符得有样子才行。

于是，她又勾着穆婉婉聊起天阶魔符的事情。

穆婉婉喝得小脸红扑扑的，酒意上头，不说知无不言也差不多了。

凤溪看着她那傻样，下定决心以后坚决不能贪杯！

穆婉婉说到兴头上，拿出来一张天阶魔符：

“无忧妹妹，你看！

这是一张傀儡符，激发之后可以释放一只傀儡辅助战斗。

虽然效果只有一刻钟，修为也只是魔婴初期，但关键时刻还是能换得一线生机。”

凤溪：(✧◡✧)

穆婉婉真是个宝藏女孩！

她说的好几件事情都刷新了她的认知！

她一直以为只有炼器师才能炼制出傀儡，而且耗时耗力，限制也非常多。

没想到还能通过符篆画出来？

这都赶上神笔马良了！

她小心翼翼的问道：“穆师姐，我能仔细看看吗？”

穆婉婉豪气万千的说道：“当然可以！等将来我能绘制天阶符篆的时候，我画一摞送给你！”

凤溪笑得眉眼弯弯：“好。”

她挺喜欢穆婉婉这个姑娘，别的优点都放到一边，关键这性格她喜欢。

率真，坦诚，没有那么多弯弯绕。

就和五师兄一样。

识海里面，小黑球暗戳戳的和小胖鸟说道：

“咱们无良主人心眼子太多了，所以就喜欢和缺心眼的人玩。”

小胖鸟点头：“嗯，就像我平时也比较喜欢和你说话一样。”

小黑球：“……”

凤溪接过傀儡符看了一会儿，然后还给了穆婉婉。

此时，一葫芦酒已经见底了。

穆婉婉双眼迷离，一脸的傻笑，然后趴在了桌子上面，睡着了。

凤溪：“……”

这就是她说的从来没醉过？

她喝的酒里面被人掺了水吧？！

凤溪只好喂了她一枚醒酒丹，等她稍微醒酒之后，这才扶着她回到住处。

刚到住处，穆婉婉就又睡着了。

凤溪怕出现意外，只好在卧房里面守着。

她一边守着穆婉婉一边在心里勾勒傀儡符的画法。

不得不说，傀儡符的画法十分复杂，她心里有些没底。

她不知道的是，天阶魔符里面也有难易之分，而傀儡符则是最难的一种。

穆婉婉的师父封长老知道自己徒弟大大咧咧没什么心眼儿，为了给她防身，这才给了她三张傀儡符。

之前的传送符宝也是为了徒弟能在紧急时刻用来逃命。

直到傍晚时分，穆婉婉才醒了过来。

看到凤溪一直守着她，很是过意不去，非要再送给凤溪几枚玄阶符篆。

凤溪大大方方的收下了，然后告辞回了龙鱼池。

钱执事和朱执事一溜小跑着过来迎接：

“无忧，你回来了？刚好前两天湖里的紫皮菱角熟了，因为一共也没多少，我就都给你留着呢。”

“无忧，我看你那院墙有些破旧了，前两天带人帮你重新翻新了一下。”

……

凤溪笑眯眯的表示了感谢，又和他们聊了几句，然后回了自己的住处。

过了一会儿，君闻也从南宫长老那里回来了。

他觉得现在小师妹比七位峰主都忙，他想要见她一面得见缝插针才行！

“哥，你来的正好，我想要绘制魔符，你帮我盯着点。”

君闻也没细问，当即满口答应。

他端着紫皮菱角的盘子，一边给凤溪剥菱角一边警惕的听着外面的动静。

凤溪拿出符纸，又拿出符墨，最后拿出了山河乾坤笔。

她再次回忆了一下傀儡符的画法，然后开始勾画起来。

她画的很慢，以致于君闻都有些不习惯。

在他印象里面，小师妹画符那就跟吃饭喝水一样简单，闭着眼睛都能画。

她这是在绘制什么魔符？怎么这么慢？

凤溪足足用了半个时辰才把傀儡符画完了。

主要是第一次画，又没有人指导完全靠之前的记忆，能绘制完成就已经非常逆天了。

凤溪瞧见傀儡符上面的纹路光华闪烁，觉得应该是成功了，当即迫不及待的激活了傀儡符。

傀儡符瞬间就化为了一股魔气，然后幻化成了……一头猪。

圆滚滚，胖乎乎的猪。

君闻手上拿着的盘子差点摔在地上。

这是什么鬼玩意？！

那头猪眼神呆滞，看到君闻当即就冲了过来！

嘴里还喷出了火焰。

君闻赶紧闪开了，然后到了凤溪面前，用魔气护盾护住了她。

凤溪：“……”

虽然五师兄时刻想要保护她的安危让她很感动，但是那玩意是我画出来的魔符，它会攻击我吗？！

你倒是拦着，别让它出去乱跑啊！

但是已经来不及了，在君闻闪开的一刹那，那头猪就冲了出去。

门被撞飞了不说，新修的院墙也被撞出来一个大豁口，那头猪径直朝着湖边冲了过去。

朱执事正在岸边巡视。

其实，今天根本不是他当值，但是为了在凤溪面前表现，抢了钱执事的差事。

他正背着手巡视呢，就瞧见不远处冲过来一头大肥猪！

嘴里还在喷火！

朱执事：“……”

什么玩意？

眼看那喷火猪朝他冲了过来，他赶紧往旁边一跃，避开了。

那头喷火猪径直跳到了湖水里面，消失不见了。

也并不是完全消失，水面上浮着少许灰烬。

朱执事觉得脑子有点不够用了。

那灰烬好像是魔符燃烧之后的灰烬啊！

难不成这喷火猪是魔符所化？

只是，没听说过还有这么奇葩的魔符啊！

这时，凤溪和君闻也赶到了。

凤溪慢悠悠的说道：

“朱执事，后山的魔兽挺活跃啊！”

朱执事：“啊？啊！对，对，最近后山的魔兽经常跑到咱们龙鱼池这边来，谁让咱们离后山近呢！”

天知道，后山离龙鱼池上百里地呢！

我的乖乖，这魔符不会是这煞星弄出来的吧？！

她竟然还会制符？

这还让不让别人活了！

第459章 我就是你的底气

凤溪跳到湖里查看了一番，除了少许魔符灰烬，并没有其他残留。

也不知道是魔符怕水还是刚好魔气耗尽了。

穆婉婉明明说放出来的是人形傀儡，为啥她画出来的是傀儡猪？

而且这傀儡猪的修为肯定也达不到魔婴修为，最多也就是魔丹初期而已。

到底是哪里出现了问题呢？

她回到屋子之后，又画了一张。

她这次长经验了，画完之后到院子里面才激活傀儡符。

傀儡符依然幻化成了一头猪，只不过看起来比之前那头更凶悍一些。

刚幻化出来，就对着君闻喷了一大团火焰。

因为凤溪想要看看傀儡符能够坚持多长时间，所以君闻以防守为主。

他在院子里面闪转腾挪，傀儡猪则是横冲直撞。

凤溪算是看出来了，这傀儡猪几乎没什么灵智，只会一味的蛮干。

半刻钟过后，傀儡猪化为了灰烬。

凤溪不死心，接连又画了几张傀儡符，每次都做了一些调整。

但是放出来的依然都是傀儡猪，只不过体型和攻击手段稍有区别而已。

凤溪觉得她这傀儡符完全是山寨版。

正版的傀儡符是人形傀儡，她的是猪形傀儡。

正版的傀儡符是魔婴初期的修为，她的是魔丹初期。

正版的傀儡符能够坚持一刻钟，她的只能坚持半刻钟。

全都打了折扣啊！

君闻倒是觉得这玩意不错，虽然傻不拉几的，但如果多放出来几头，还是很有用的。

于是，舔着脸让凤溪有时间给他画半麻袋。

凤溪：“……”

五师兄啊，你现在飘了！

天阶魔符都论麻袋了！

你是不是忘了，当初为了一张玄阶灵符就要伺候二师兄半个月？！

君闻走了之后，凤溪坐在露着风的屋子里面琢磨到底是哪里出了问题。

琢磨了好一会儿也没什么头绪，看来有些事情自己琢磨是没用的，还得去扩建鱼塘才行！

于是，从这天开始，她隔三差五她就会去找穆婉婉，两人相处的十分融洽。

凤溪偶尔会委婉的劝诫穆婉婉，喝酒可以，但还是不要贪杯。

穆婉婉最讨厌别人说这些，但是凤溪说话很有技巧，她还真听进去了，除了每次制符之前会喝酒，其他时候就很少喝了。

这天，凤溪又来找穆婉婉。

穆婉婉眼睛红通通的，跟兔子似的。

凤溪关切道：

“婉婉姐，谁欺负你了？”

穆婉婉咬牙切齿的说了经过。

绘符阁的阁主一直空缺，呼声最高的有两人。

其中一位是穆婉婉的师父封长老，另外一位是倪长老。

虽然倪长老的制符水平比封长老稍逊一筹，但他惯会钻营，制符阁里面还是有不少人支持他的。

除此之外，倪长老的徒弟司徒狩制符天赋很高，经常压穆婉婉一头，这也让制符阁的一部分人偏向了倪长老。

穆婉婉没少受司徒狩的挤兑，也正是因为压力大才学会了喝酒。

今天早上，当着绘符阁很多人的面，司徒狩给穆婉婉挖坑，逼迫她答应和他比试制符。

在比试之时，他的一些追随者故意拿穆婉婉喝酒的事情说事，扰得穆婉婉根本静不下心来制符。

结果可想而知，惨败。

司徒狩还专门踩她的痛处：

“穆婉婉，如果没有那个本事就不要占着那个位置！

你真是替封长老丢人啊！”

穆婉婉虽然看着率真，但实际上很敏感。

她一直觉得是自己给封长老拖了后腿，要不然封长老早就当上绘符阁的阁主了。

凤溪听完穆婉婉的话，小脸顿时阴沉了下来。

“婉婉姐，走，你带我去见那个司徒狩！我帮你把场子找回来！”

穆婉婉苦笑：“无忧妹妹，你的心意我领了。

你放心，我没事，来，我们喝两杯！”

说完就拿出了酒壶和下酒菜。

凤溪直接把桌子给掀翻了！

“喝什么喝？！

穆婉婉，你能不能勇敢一点？！

喝酒能解决问题吗？！

你是封长老唯一的徒弟，他把最珍贵的传送符宝送给你，说明什么？

说明你是他认可的徒弟，还是视如珍宝的徒弟！

你一味的逃避对得起他的爱徒之心吗？！

就算你的资质真的比不上司徒狩，这又有什么关系？！

你可以比他更努力！

哪怕你努力之后依然追不上他，你也可以另辟蹊径，从其他方面超越他！

不说别的，你有我这个朋友，他有吗？！

只要有我在，他司徒狩这辈子都别想踩在你头上！

我就是你的底气！我就是你的倚仗！”

穆婉婉抽抽搭搭。

虽然她觉得凤溪在胡说八道，但是她心里还是热乎乎的。

无忧妹妹真是个好人！

凤溪继续说道：“德才兼备才是人才，他司徒狩空有才没有德，他才是倪长老的弱点！

要么他倪长老本身德行有亏，要么他倪长老不会教导徒弟，任何一条都不配当绘符阁的阁主。

你就不一样了，虽然制符天赋不算特别突出，但也能碾压一众弟子。

最重要的是你为人仗义，豪爽坦诚，怀有一颗赤子之心。

由此可见，封长老是一位德高望重，因材施教的好师父。

只有这样的人才有资格执掌绘符阁！

所以，婉婉姐，你不但不是你师父的拖累，还是他的闪光点……”

穆婉婉原本就像霜打的茄子似的，在凤溪一番嘚啵嘚之下，顿时变成了朝天椒！

凤溪给她打了鸡血之后，说道：

“那个司空狩就是欠收拾，你带着我去找他，我和他比制符！”

穆婉婉支支吾吾的说道：“无忧妹妹，我知道你是为了给我出气，但是，但是……”

凤溪一笑：“婉婉姐，我之前可能忘记和你说了，我是血家的制符天才！

区区司徒狩，我闭着眼睛都能赢他！”

穆婉婉心里还是对凤溪没啥信心，血家的制符天才能和琅隐渊的制符天才相提并论吗？！

但是，她见凤溪一再坚持，也只好同意了。

也罢！

无忧妹妹说的对，承认她的制符天赋比不上司徒狩也没什么好丢人的。

天赋是爹娘给的，她能做的就是更加的努力刻苦！

于是，她带着凤溪到了绘符阁的大绘符室。

一进去，凤溪就冷笑：“谁是司徒狩？滚出来！”

正被一群人簇拥的司徒狩目光不善的看向凤溪：

“血无忧？你竟然敢对我口出不逊，好大的胆子！”

凤溪冷笑：“你应该感谢琅隐渊的岛规，要不然我就不是让你滚出来这么简单了！

废话少说，你不是自诩制符天才吗？我们来比一比！

若是你赢了，我血无忧随便你处置！

若是你输了，你要当着绘符阁所有人的面给我婉婉姐道歉，说你不会说人话，是个卑鄙小人！”

穆婉婉虽然觉得凤溪太冲动了，但是心里感动的无以复加，泪眼朦胧的看着凤溪。

此时在她眼里，凤溪简直身高两丈八！

第460章 行啊，那就比吧

穆婉婉感动之余，觉得凤溪把话说的太满了。

若是输了给司徒狩一些魔晶就行了，怎么能说让他随便处置呢？！

实在不行，只能找师父救火了！

反正说什么也不能让无忧妹妹吃亏。

虽然她心里觉得凤溪输定了，但好姐妹把话都说出去了，她当然不能拖后腿，只能昧着良心给凤溪摇旗呐喊：

“没错！我无忧妹妹的制符术天下无双，司徒狩你输定了！”

司徒狩和他身边的那些追随者笑得前仰后合。

“血无忧，你是吃错药了吧？！

就连穆婉婉都是司徒师兄的手下败将，你还敢大言不惭的要和我们司徒师兄比试制符？

你真是自取其辱！”

“就是，你连绘符阁的杂役都不是，哪来的脸和我们司徒师兄比试？”

……

凤溪勾唇：“婉婉姐，你们绘符阁还养狗了？怎么大白天就叫上了？”

穆婉婉稍微愣了一下，然后就咯咯笑了起来。

无忧妹妹是真敢说啊！

司徒狩那些追随者们顿时恼羞成怒，叫嚣着要动手。

穆婉婉当即把凤溪挡在了身后：“有什么事情冲我来，和她没关系！”

凤溪用手将穆婉婉扒拉到旁边：

“想打架是吗？你们是单打独斗还是一起上？”

不少人都气乐了！

这个血无忧也太嚣张了！

不是吃错药了就是没脑子！

当即有人就要动手，司徒狩摆了摆手：

“血无忧，你之前所说的赌约可算数？

如果你输了，你就任凭我处置？”

凤溪点头：“自然算数。”

司徒狩心里一动，听说血无忧得到了不少奖赏，魔晶倒是其次，但是天阶丹药和魔器可都是好东西。

尤其是她穿的那双踏云掠月靴……

“你想怎么比？”

凤溪轻笑：“你想怎么比就怎么比，毕竟你这样的废物会的也就那么几样。”

凤溪的话又引起了一阵哄笑。

毕竟在他们看来，凤溪这就是无脑嚣张。

司徒狩轻嗤：

“我看你最多也就是玄阶制符师，既然如此，为了公平起见，我们比试玄阶聚气魔符好了！

限时半个时辰，以品质和数量作为评判标准。”

凤溪点头：“行啊，那就比这个吧！”

众人当即让出场地，摆放了两张桌子。

等到两人把符纸、符墨摆放好了之后，计时开始。

司徒狩静气凝神，开始绘制起来。

凤溪则是把山河乾坤笔放到一旁，拿出个肉包子啃了起来。

“有点饿了，吃完再画也不迟。”

众人一阵哄笑。

看来这个血无忧已经放弃了。

现在不过是在给自己找台阶呢！

穆婉婉也是这么想的。

她当即给师父封长老发去了讯息，说有人在找自己的麻烦，让他快点来救人，免得凤溪吃亏。

转眼时间过去了一半，司徒狩已经画完两张魔符了，而且第三张也已经画了四分之一。

凤溪心想，虽然司徒狩人品不怎么样，但确实很有制符天赋。

穆婉婉的天赋还真比他差一些。

她拿出帕子慢悠悠擦了擦手，这才开始绘制起来。

所有人都觉得她在装腔作势，最后连一张聚气魔符都完成不了。

可是，很快，他们就惊呆了！

一个个眼珠子差点没瞪出来！

尤其是穆婉婉，用手捂着嘴，生怕自己惊叫出声。

因为，不过是眨眼的功夫，凤溪就已经画完了一张聚气魔符，还是上品。

很快，比试结束。

司徒狩觉得自己今天发挥的不错，因为他完成了五张魔符，而且全都是上品。

他的脸上多少带了点得意之色。

只是，在看到凤溪桌子上那一摞魔符的时候，僵住了。

他觉得一定是自己眼花了。

这不可能！

没准是这个血无忧事先画好的，拿出来充数的！

对，一定是这样！

这时，穆婉婉叉着腰哈哈大笑：

“无忧妹妹，原来你说的是真话，你竟然真的是制符天才！

只用了司徒狩一半的时间就画了十二张聚气魔符，还都是上品！

司徒狩，我就问你，你拿什么和我无忧妹妹比？

你之前一直说我是废物，你和无忧妹妹比起来，你连废物都不如！”

穆婉婉开心极了！

这辈子都没这么解气过！

司徒狩走到凤溪桌子前面，拿起那些魔符，从符墨的状态就能看出来确实是现画的。

再看到他那些追随者目瞪口呆的样子就知道凤溪没作弊。

可是，他不能就这么认输！

这个血无忧肯定平时一直在练习绘制聚气魔符，正所谓熟能生巧，所以才会如此熟练。

换成其他魔符，她根本比不上他。

于是，他说道：“我之前说的是三局两胜，这才一局而已，我们第二局比试地阶魔符。”

他的那些追随者马上跟着起哄：“对！比试哪有一局定输赢的，三局两胜才行！”

“再说了，我们司徒师兄为了照顾你才提出来比试玄阶魔符，若是比试地阶魔符，你输定了！”

……

穆婉婉气得鼓鼓的：“你们这是出尔反尔，耍臭无赖！”

凤溪则是一副云淡风轻的模样：

“婉婉姐，既然是比试，自然是要让人家心服口服外加佩服才行。

他想比，我陪着就是了。”

穆婉婉心说，傻妹妹，先不说你会不会绘制地阶魔符，关键是我们琅隐渊有不少魔符都是不传之秘，你以前见都没见过，你怎么和司徒狩比？！

果然，司徒狩说道：“我们这一局比试画地为牢符，一个时辰为限。”

凤溪点头：“行啊，那就比吧！”

她听都没听过这种魔符，但是没关系，等司徒狩画完一张，她也就学会了。

地阶魔符比玄阶魔符复杂多了，司徒狩用了将近半个时辰才绘制完成，品级达到了上品。

司徒狩还是比较满意的，他侧头看向凤溪，见她还在那嗑瓜子，眼里闪过一丝鄙夷，然后继续画下一张。

这时，凤溪把瓜子收了起来，开始画了起来……

她一边画一边想，三局两胜不过瘾，一会她就顺水推舟改成十局六胜吧！

这样，她就能多学几张魔符。

司徒狩真是个乐于助人的大好人啊！

第461章 你狂什么狂

凤溪第一张画地为牢符用了将近一刻钟。

她有些不满意，嘟囔道：“速度太慢了！”

众人：“……”

第二张的时候，她的速度就开始起飞了！

司徒狩的那些追随者里面有不少人已经开始掐自己的腿了，因为他们觉得出现了幻觉。

穆婉婉也不停的揉眼睛，想要确认是不是真的。

她之前还以为凤溪在吹牛逼，现在看来她的无忧妹妹太谦虚了！

她哪里是血家的制符天才，她是整个魔界的制符天才啊！

就这速度，她师父也达不到啊！

关键是人家画出来的全都是上品！

我的乖乖，太强了！

比试结束的时候，司徒狩完成了两张画地为牢符，一张上品，一张中品。

凤溪画了八张，每张都是上品。

其实，她可以再快一些，但是她怕吓着人，所以后面就把速度降下来了。

这还是单手的情况下，若是双手，二十张都挡不住。

即便是这样，司徒狩也已经被打击的双眼呆滞。

他不相信。

他是琅隐渊的顶尖制符天才，怎么会被一个杂役碾压？！

对了，他听他师父说过，这个血无忧的爷爷好像有些本事，没准她以前就练习过画地为牢符。

他要再换一种地阶魔符和她比！

于是，咬着后槽牙说道：“血无忧，你敢不敢和我五局三胜？”

凤溪笑得眉眼弯弯：

“五局三胜哪够啊，我们十局六胜吧！”

司徒狩虽然有些奇怪凤溪的态度，但正中下怀，当即答应下来。

接下来的比试，就连司徒狩的那些追随者都没眼看了。

因为司徒狩被血无忧虐的那叫一个惨哟！

好像血无忧才是天才的精英弟子，司徒狩是个废物小杂役。

很快，凤溪就赢够了六局。

司徒狩脸都绿了！

一想到要当众承认自己是废物还得给穆婉婉道歉，他想死的心都有。

不行！

他不能输！

“血无忧，我承认，之前的比试你都赢了，但是你敢不敢和我比试绘制天阶魔符？”

凤溪：(✧◡✧)

还有这样的好事？！

“行啊，比吧！”

司徒狩隐约觉得哪里不对劲，但是现在他急于把场子找回来也顾不了那么多了。

他咬牙道：“我们比试天阶隐息魔符，两个时辰为限。

若是我赢了，之前的比试都作废。”

凤溪笑得很是灿烂：“好！”

穆婉婉觉得她好像疯了！

但是凤溪都答应了，她也不好说什么。

另外，她不太相信司徒狩能够绘制天阶魔符。

以他的性格要是能绘制天阶魔符了，早就闹得人尽皆知了。

司徒狩确实没有把握，迄今为止，他还没成功画过一张天阶魔符。

但是现在为了颜面，他决定拼一把！

若是成功了，没人会记得之前的输赢，他依然是绘符阁的天才！

司徒狩吞服了两枚丹药，用来补充体力和魔气，然后开始绘制隐息魔符。

凤溪则是拿出君闻给她剥好的紫皮菱角，慢悠悠的吃了起来。

一刻钟之后，司徒狩的符纸燃烧起来，化为了灰烬。

司徒狩咬牙又换了一张。

一连换了好几张，都在中途烧着了。

一看就是魔气输出的不均匀。

凤溪都替他着急。

你倒是争点气啊，哪怕到了最后你再失败，我也能连猜带蒙知道怎么画啊！

还别说，司徒狩第五次尝试的时候，比之前四次都顺利。

可惜，眼看要收尾的时候，符纸再次燃烧起来。

司徒狩颓然的用手撑着桌子，又吞服了两枚丹药，继续尝试。

凤溪瞧他那样子就知道不可能超过第五次的进度了，还真是不争气啊！

看样子他之前只完成了九成进度，剩下的一成就得她靠直觉补上了。

于是，她开始绘制起来。

花费了将近半个时辰，凤溪的符篆完成了。

司徒狩此时已经放弃了，整个人像从水里捞出来一样，全身都被汗水浸湿了。

神识更是有些隐隐作痛。

他看到凤溪竟然完成了，他面色狰狞的抢过来那张魔符：

“你不可能完成隐息魔符，一定是胡乱画的！”

他说着竟然激发了那张魔符。

凤溪想要阻止都来不及了。

按照她以往的经验，每次她按照自己的意思发明创造的时候，都会和原版不太一样。

这回不会出现什么幺蛾子吧？！

此时，众人的目光全都落在了司徒狩身上。

隐息魔符，顾名思义，就是能够隐藏气息。

因为是天阶魔符，所以一旦激活，哪怕是化神期都能瞒过去。

可是，司徒狩的气息明晃晃的依然存在。

司徒狩一脸的嘲讽：

“血无忧，你这魔符根本就不是隐息魔符，你这是打算用来糊弄我们吗？！

我虽然技不如人，但至少我诚实，不像你会搞这些小动作……”

凤溪轻笑：“你是不是脑子不好使？我说过这是隐息魔符吗？这是我用来练习的！

再说，分明是你手欠拿过去的好吗？！

啊，我知道了，你自知没办法完成隐息魔符了，所以才弄了这么一招，扰乱我的心神，让我没办法继续比试。

你真是太阴险了！

本来我不想说一些难听的话，既然你这么卑鄙，那我也没什么好客气的了。

你身为亲传弟子，不管资质如何，人品堪忧！

你狂傲自满，你连我一个小废物比不过，你狂什么狂？！

正所谓愿赌服输，你都输成什么样了，竟然还好意思不断的加试？

言而无信，小人也！”

司徒狩气得脸色铁青，想要辩解，可惜凤溪不给他插话的机会，继续说道：

“你故意打压同门，知道的是你人品不好，不知道的还以为你得了倪长老的授意呢！

往小了说，你败坏了倪长老的名声，往大了说，你是在离间封长老和倪长老深厚的同门情谊。

就因为你这颗老鼠屎，你看看绘符阁都成了什么样子？！

没有同门之情，只有阿谀奉承，阴谋诡计！

所以啊，你这个人无才无德，一无是处，猪狗不如！”

司徒狩气得直抽抽，也就是年轻力壮，要不然非得气吐血不可！

穆婉婉激动得手都拍红了！

说的太好了！

太解气了！

无忧妹妹，你就是我的嘴替！

她不由得看向司徒狩，想要看看他现在是什么熊样。

结果，发现司徒狩的右手没了。

难道被无忧妹妹给骂得离家出走了？！

司徒狩此时也发现自己的右手没了。

一口血喷出来，哽的一声晕了过去！

第462章 小孩打架，大人不管

凤溪没想到司徒狩抗击打能力这么弱，他打压了穆婉婉那么多次，人家穆婉婉除了变成个酒鬼之外也没咋样啊！

他可好，又是晕倒又是吐血的！

不会是想要碰瓷儿吧？！

至于司徒狩消失的右手，凤溪觉得应该是她那张魔符出了问题，隐息符八成是变成隐身符了！

水平不够，所以只隐藏了一只手。

要不然手没了，早就出血了，司徒狩不可能毫无所觉。

为了验证她的猜测，她用脚去踩了一下司徒狩右手的位置，脚感很扎实。

果然还在。

司徒狩疼醒了。

下意识的一抬右胳膊，手腕下面还是空荡荡的。

但是，他用左手去摸，右手还在。

他愤恨的看向凤溪：“你对我做了什么？”

凤溪噗嗤一乐：“你这人真有意思，你抢了我的魔符，反过来问我对你做了什么？

你知不知道这是我独创的天灵灵地灵灵隐手符，价值连城？

你不经我允许就给激发了，你赶紧赔钱！

我也不多要你的，给我一千万魔晶就行了！”

司徒狩差点又喷出来一口血！

一千万，你咋不去抢？！

就算是天阶魔符也不值这些钱！

凤溪见他不吭声，冷笑：

“怎么着，想赖账？

刚才发生的事情，我都用留影石录下来了，你要是不给钱或者不履行赌约，我就让你名扬整个琅隐渊！”

司徒狩这第二口血到底是喷了出来！

他颤抖着嘴唇：“你，你，你……”

“我什么？我这也是不得已而为之。

你是高高在上的亲传弟子，我只是一个小杂役，我不录下来，万一你赖账怎么办？

现在看来，我的决定很英明。

赶紧的，先给我一千万魔晶，然后当着大家的面给婉婉姐道歉，说你不会说人话，是个卑鄙小人！”

司徒狩被怼得哑口无言。

他期盼着那些追随者能帮他壮壮声势，可是那些追随者们集体变成了哑巴。

没有一个人出来替司徒狩说话。

说什么呢？

最开始一局定输赢，后来变成了五局分胜负，再后来变成了十局六胜，最后又变成了天阶魔符比试。

司徒狩全特么输了！

别说他们了，就连魔神亲临也改变不了他输的事实。

除此之外，还有一个重要原因，那就是凤溪太强了！

以致于他们根本不敢再哔哔了！

虽然凤溪是个杂役，但是人家能画天阶魔符啊！

光这一点就足以碾压他们了。

穆婉婉上前挽住了凤溪的胳膊，对司徒狩说道：

“我无忧妹妹说的没错，对于你这样的人，必须得留点后手才行！

你赶紧赔钱！赶紧给我道歉！”

司徒狩咬牙切齿的看着穆婉婉，然后对凤溪说道：

“赔钱可以，但是我最多只能赔偿一百万魔晶。”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“行叭，看在你吐了两口血的份上，给你打个吐血的折扣，一百万就一百万吧！”

司徒狩气得差点又吐一口血出来！

他心不甘情不愿的给了凤溪一百万魔晶，然后对穆婉婉说道：

“我之前言语无状，对不起。”

穆婉婉明明心里很高兴，但是不知道为什么鼻子一酸，眼泪掉了下来。

她以为自己一辈子都会被司徒狩踩在脚下，永远也不能翻身。

哪怕是师父照拂她，但最多也只是呵斥司徒狩几句而已，毕竟只是正常的比试而已。

她没想到有这么一天，司徒狩会低下他那高高在上的头颅，向她道歉。

她挽着凤溪胳膊的手紧了紧。

无忧妹妹的情，她要记一辈子！

这时，凤溪问她：“婉婉姐，你觉得他的道歉有诚意吗？需不需要让他展开说一说？”

穆婉婉吸了吸鼻子：“那就展开说说吧，反正我不忙，有的是时间。”

凤溪点头：“司徒狩，那你就展开说说吧！道歉要有诚意，要有深度！

你若是不会说，可以参照一下我之前教育你的那些话，从私人角度，公家角度都展开说一说。”

司徒狩：“……”

杀人不过头点地，你们俩损透了！

这时，门口有人咳嗽了一声：

“婉婉，不要胡闹！”

凤溪抬头看过去，门外走进来一位方脸老者，穿着长老的服饰。

穆婉婉当即跑了过去，行了个有些敷衍的礼，然后埋怨道：

“师父！您怎么才来啊？！”

封长老解释道：

“有些事情耽搁了，这是怎么回事？你司徒师兄怎么弄了一身血？”

穆婉婉当即手舞足蹈的把事情说了一遍，然后说道：

“我觉得他的道歉不够有诚意，所以让他展开说说。”

这时，凤溪和司徒狩等人都过来给封长老见礼。

封长老对司徒狩说道：

“你们师兄妹之间吵吵闹闹很正常，我和你师父的态度都是顺其自然，不会干预你们。

以前是这样，现在也是这样。

希望你不会因为今天的事情心存芥蒂，以后还是要互帮互助才是。”

司徒狩气得直抽抽，他当然知道封长老这话的潜台词，那就是你别指望着让你师父倪长老给他撑腰。

小孩打架，大人不管。

他不敢说什么，只能低头称是。

封长老又扫视了一圈那些司徒狩的追随者，淡淡道：

“以后把心思都用在制符上，不要浪费在一些乱七八糟的事情上面。”

那些弟子一个个唯唯诺诺的点头称是。

最后，封长老对凤溪说道：“你跟我来一下。”

穆婉婉想要跟着，结果被封长老瞪了一眼，噘着嘴没敢吭声。

封长老把凤溪带到了自己的制符室。

封长老坐下之后，也不说话，只是在拿慢慢的品茶。

凤溪低头不语。

眼观鼻,鼻观口,口观心。

这是想要晾着我？

那就晾着呗！

正好复盘一下刚学会的那几种魔符。

该说不说，司徒狩虽然人品不咋地，但是会的魔符种类真多啊！

以后，她得想办法再和他多比几次。

不但能赚钱还能学到好多魔符，简直是稳赚不赔的好买卖！

第463章 她还可以帮他张罗个师娘

凤溪觉得自己思路可以再拓展一些。

她不但可以和司徒狩比，还可以和绘符阁的的其他弟子比啊！

三天一小比，五天一大比，用不了多久他们会的魔符她就都会了。

她可真是个小机灵鬼儿！

此时，封长老正在不动声色的打量凤溪。

没有恐慌不安，没有不知所措，小丫头的心理素质倒是不错。

封长老虽然不喜欢钻营，但心思也很深。

尤其是涉及到宝贝徒弟。

自从凤溪和穆婉婉交好之后，他就留意到了凤溪。

他从穆婉婉那里知道了两人交往的经过。

听闻凤溪一直在有意无意打听符宝和天阶魔符的事情，心里猜测，凤溪是在利用穆婉婉。

但是，他并不打算插手。

他那个傻徒弟心思单纯，没准和血无忧这样的人多接触接触也能多长点心眼儿。

况且，有他在，血无忧也掀不起风浪。

只是他没想到，事情超出了他的预期。

血无忧竟然是制符的天才。

天才中的天才！

他不得不插手了。

不过，有一点他很欣慰。

这个血无忧心思多不假，但也有一份赤诚之心，至少对婉婉确实不错。

他早晚有咽气的那一天，若是有她照拂婉婉，倒也不错。

他觉得火候差不多了，这才放下了茶杯：

“你想学制符？”

凤溪点头：“嗯。”

封长老缓缓道：“虽然你确实很有制符天赋，但天赋并不足以支撑一个人走到最后。

天赋、勤奋、机缘缺一不可。

除此之外，修为也非常关键。

就说你之前画的那张隐身符吧，知道为什么只能隐去司徒狩的手吗？

因为你的修为不够。

只有化神期才能画出合格的天阶魔符。

你就算勉强能画出来，效果也大打折扣。”

凤溪对于这一点是认可的。

之前傀儡符就是明晃晃的例子！

明明是人形傀儡，她画出来的却是猪！

不过，这种情况应该也不是绝对的，之前她在人族画的神隐灵符就成功了。

也可能魔符和灵符不太一样，受修为的影响比较大。

封长老见她一副很受教的模样，不由得点了点头：

“所以，你以后要努力提升修为才行，要不然上限也就这么高了。

别看你今天碾压了司徒狩，但是一旦他的修为踏入化神，假以时日，你就赢不过他了。”

凤溪再次受教的点了点头。

封长老继续道：

“不错！看来你是个明事理的孩子，以后就来绘符阁当差吧！”

绘符阁的弟子们太懒散了，多了一个血无忧，会让他们多一些危机意识。

至于收凤溪为徒，他根本就没考虑过。

一方面，他收穆婉婉做徒弟的时候，就下定决心只收这么一个徒弟，不会再收其他徒弟。

另一方面，他知道七位峰主不可能让凤溪留在琅隐渊，根本没必要惹这个事端。

当然了，还有一个很重要的原因。

他觉得凤溪之前就会那些地阶符篆，包括后来画的那个隐身符也早就学会了的。

多半是血噬寰之前就教给她的。

虽然她说血噬寰只是显灵了一小会儿，但没准给了她玉简之类。

所以，虽然惊艳，倒也没到让他哭着喊着收徒的地步。

凤溪倒也没有什么失望不失望，能进绘符阁当杂役就很好了！

她一会儿找穆婉婉商议一下，弄个比试的排班表出来，以后没事就找人比试……

临走的时候，封长老给了凤溪一张天阶风盾魔符还有一瓶上好的符墨，只说是见面礼。

但是两人都心知肚明，封长老这是感谢凤溪替穆婉婉出头的酬谢。

该说不说，封长老对穆婉婉这个徒弟是真好。

凤溪不由得想起了远在玄天宗的萧百道。

等将来事情都平息了，她就带着师父四海为家，吃遍天下美食，赏遍天下美景。

若是师父他老人家动了凡心，她还可以帮他张罗个师娘……

凤溪和封长老又聊了几句，告辞出了屋子。

刚出来，就看到了司徒狩。

在他身边还站着一个身材瘦削的老者。

司徒狩看到凤溪，眼睛都红了！

“师父，她就是血无忧！”

凤溪心想，哟，这是叫家长了？

没出息的货！

屋子里面的封长老听到动静，不由得皱了皱眉。

血无忧虽然有自己的心思，但毕竟是为了维护穆婉婉才得罪了司徒狩，他不能置之不理。

他也从屋里走了出来。

“倪长老，你……”

他话还没说完，倪长老就打断了他：

“老封啊，我问一下，你收没收这丫头当徒弟？”

封长老一愣：“没有，不过，今天这件事情……”

倪长老又打断了他：“没收就行，那我就收了！”

封长老：“……”

凤溪：“……”

司徒狩：“……”

司徒狩觉得天都塌了！

师父啊，我叫你来，是让你给我出头的！

结果，你说啥？

你要收血无忧当徒弟？

你考虑没考虑我的感受啊？！

凤溪也没想到倪长老会这么说，她甚至有些怀疑倪长老是在开玩笑。

封长老也是这么想的，笑着说道：

“倪长老，你是在说笑吧？！

其实小孩子之间闹点矛盾不算什么，他们自己就能解决。

我们这些做长辈的，没必要插手。

血无忧，你若是没事就走吧！”

他怕倪长老找茬儿，所以想要把凤溪打发走。

倪长老笑了。

“老封，你是不是误会我要对血无忧不利？

你还真是小看我了。

我好歹也是一阁长老，怎么可能会和一个小姑娘计较？！

再说，我这个不成器的弟子也确实欠收拾，就算血无忧不动手，我也早就想踹他两脚了！

另外，他最近没少偷偷摸摸吃一些增强神识的丹药，过犹不及，吐了两口血倒是好事。

我感激血无忧还来不及呢，怎么可能会针对她！

除此之外，我确实想要收她做个关门弟子。

俗世都喜欢儿女双全，我呢，没有子女，徒弟弄成男女搭配也挺好。”

封长老：“……”

凤溪：“……”

司徒狩：“……”

他们愣神的功夫，倪长老笑着对凤溪说道：

“无忧啊，你愿不愿意拜我为师？

你若是觉得司徒狩没资格做你的师兄，那你就做师姐，让他给你当师弟。”

司徒狩：“……”

我想死！

一刻也不想等！

第464章 这哪里是师妹，这就是个吞金兽啊

倪长老根本没管前爱徒司徒狩的死活，一脸期待的看着凤溪。

凤溪是真没想到倪长老会来这么一出。

不过转念一想，穆婉婉说过这个倪长老惯会钻营，这样的人自然懂变通，做出这样的事情也不足为奇。

只是不知道他是冲着自己的天赋来的，还是另有所图？

凤溪先是一脸的惊愕，然后露出了受宠若惊的神色：

“倪长老，您说的是真的？您愿意收我为徒？

您不在意我是个小杂役？您不在意再过一个多月我就要被赶出琅隐渊？”

倪长老捋着胡子说道：“英雄不问出处，你是杂役还是亲传弟子这个不重要。

至于你要被赶出琅隐渊的事情，虽然有些棘手但也不是完全没有办法。

你可以三个月来一次嘛！一次待上三个月！”

凤溪：“……”

你和死长老是亲兄弟吧？！

凤溪拿出身份玉牌，挨个师父请示。

“师父，绘符阁的倪长老想要收我为徒，您觉得我应该答应他吗？”

同样的信息发出去三份。

死长老、醉长老和南宫长老一人一份。

倪长老不知道她在给谁传讯，但是并没有说什么，只是笑呵呵的等着。

司徒狩目光呆滞，生无可恋。

一刻钟之前，他还是师父的爱徒，此时却成了血无忧上位的垫脚石！

师徒之间的爱会消失，对吗？

封长老也有些呆滞。

他是真没想到倪长老是来抢徒弟的！

说抢也不对，他压根就没想过收血无忧做徒弟。

倒也谈不上失落，就是好奇。

倪长老为什么执意要收血无忧做徒弟？

只是因为她的资质好？

很快，凤溪收到了死长老三人的回复。

虽然语气都有些酸，但原则上还是同意了她拜倪长老为师这件事情。

凤溪心里有底了。

当即跪倒在地：“师父在上，无忧给您磕头了！”

倪长老双手相搀：“徒儿，起来，快起来！”

然后看向司徒狩：“还不快点过来见过你师姐！”

司徒狩：“……”

来道雷劈死我算了！

凤溪笑眯眯的说道：“师父，虽然我知道您爱护我，但先入门为长，我该拜见司徒师兄才是。”

倪长老点了点头：“好孩子，你比你不成器的师兄强百倍，以后你要好好规劝他，免得他不长进。”

凤溪点头称是，然后给司徒狩行礼：“无忧见过大师兄！”

司徒狩：我是谁？我在哪？我在做什么？

倪长老见他像个木头桩子似的在那杵着，瞪了他一眼：

“混账东西！没看到你师妹向你行礼吗？！”

司徒狩差点哭出了声。

声音颤抖的从牙缝里面挤出来一句话：

“师，师妹，免礼！”

倪长老又瞪了他一眼，然后对封长老说道：

“老封啊，家里两个孩子闹别扭让你见笑了！

我就不叨扰了，我带两个孩子回去说说话。”

封长老：“……好。”

倪长老当即带着凤溪和司徒狩到了自己的制符室，坐到了主座上面。

凤溪很有眼力见的给倪长老倒了一杯茶，然后跪在地上双手奉上：

“师父，请喝茶！”

倪长老笑得合不拢嘴：“好徒儿！起来吧！”

然后拿出来一件符宝，对凤溪说道：

“这是为师炼制的护盾符宝，可以扛得住化神后期的全力一击，送给你作为拜师礼吧！”

凤溪：(✧◡✧)

她是真没想到倪长老会这么大方！

按照穆婉婉所说，封长老作为绘符阁制符水平最高的人也只做了十枚符宝，倪长老做出来的符宝肯定数量更少。

现在居然送给了她一个？

还是最实用的护盾符宝？

亲师父！

这绝对是亲师父！

哪怕是收她为徒的目的不纯，也完全可以原谅。

旁边站着的司徒狩都要把自己泡成酸菜了！

平日里，他想多看几眼师父的符宝都不被允许，现在竟然送给了血无忧一枚符宝？

这就是亲生的徒弟和野生的区别吗？！

不用怀疑，他就是那个野生的！

凤溪觉得自己也应该表达一下徒弟的爱，于是送给了倪长老一瓶烈焰斑斓蜂的蜂蜜，还有一些从血家带来的茶叶和点心。

倪长老笑得愈发和蔼可亲了。

凤溪转头对司徒狩说道：“师兄，这包茶叶是送给你的！”

司徒狩虽然心里暗骂她假好心，但当着倪长老的面也只好收下了，还在倪长老的目光逼视下，送了凤溪十万魔晶做见面礼。

这哪里是师妹，这就是个吞金兽啊！

倪长老示意两人坐下，然后对司徒狩说道：

“你平日里嚣张跋扈，经常打压穆婉婉，你知道为师为什么没有干预吗？”

若是半个时辰之前倪长老问这个问题，司徒狩一定会说，因为师父您爱我啊！

但是现在，他不确定了。

支支吾吾也没说出个什么。

倪长老淡笑道：“因为有些事情只有亲身经历过才知道疼！我就算对你再说教，你也不会往心里去。

现在被你师妹收拾了一通，知道疼了吧？！

知道天外有天，人外有人了吧？！

除了这些之外，你也该清楚平日里你的那些追随者是什么嘴脸了吧？！

人在落难之时才能体会到什么叫冷暖，才能懂得什么叫人心。

只有让你爬到高处再让你跌下去，你才能痛定思痛，奋发上进。

你有时间好好想想为师和你说的这番话，就该明白师父的苦心了！”

司徒狩虽然还是有些一知半解，但也知道师父并没有放弃他，是在为他考虑，心里这才好受了一点。

倪长老又看向凤溪：

“徒儿，老封能看出来的问题，我自然也能看出来。

你和穆婉婉交好，目的就是为了进入绘符阁。

为师不觉得这样有什么不好，人在一无所有的时候，只能自己给自己搭建人脉。

只是，你找错了人。

老封那人真应了他的名字故步自封，古板不知道变通，他不会提携你，更不会收你为徒。

好在咱们师徒有缘分，以后你就跟着我好好学制符吧！

说说看，你现在都会什么地阶和天阶魔符？”

凤溪眨巴眨巴眼睛，呦呵，狐狸尾巴露出来了！

第465章 徒儿做不到啊

凤溪终于明白了倪长老的意图。

他怀疑血噬寰教给了她很多天阶和地阶魔符，甚至是符宝。

所以才会迫不及待的收她为徒。

可惜啊，她那个坟里的爷爷除了两枚琅隐渊的令牌，什么都没给她。

凤溪也没藏着掖着，说道：

“师父，我在血家只学了几种地阶魔符，从来没学过天阶魔符。

今天比试的时候倒是跟着师兄学了好几种。”

司徒狩终于找到了说话的机会，冷哼：

“你跟我学了好几种？你怎么跟我学的？”

凤溪笑眯眯的说道：“就是看你画了一遍，我就学会了呗！”

司徒狩气乐了！

“血无忧，你就算是吹牛也有个限度！

看我画一遍就学会了？

那你后来画的那个隐手符怎么解释？”

凤溪叹气：“我前面都是照着你的隐息魔符画的，后面的你没画完，我就自己凭感觉画了。”

司徒狩根本不相信。

倪长老也不信。

心想，小丫头心眼还挺多，可惜还是嫩了些。

也罢，就算她现在不说，早晚会说的。

感情都是处出来的，感情到了，自然就知无不言了。

他正打算说两句场面话的时候，凤溪说道：

“师父，师兄，我说的都是真的，你们若是不信，我们现在试试就好了！

师兄，你随便画，无论什么符篆都行，我只要看一遍就能画出来。”

司徒狩憋了一肚子气，听到她这么说自然是求之不得。

他选了一种最复杂的地阶魔符画了起来。

凤溪在一旁看着。

等司徒狩画完了，凤溪开始画。

虽然速度算不上快，但纹路丝毫不差，魔气输出的也非常均匀。

画出来的还是上品。

司徒狩咬牙：“你肯定是装的！我再画一个！”

凤溪笑得眉眼弯弯：“好！”

你画一百个才好呢！

正好方便我正大光明的偷学。

司徒狩一连画了五种地阶魔符，凤溪全都画了上来，而且全都是上品。

司徒狩差点又是一口血喷出来。

但，他还是觉得凤溪是装的。

倪长老也是半信半疑，他见司徒狩的脸白得跟鬼似的，让他不要再画了。

他对凤溪说道：“我现在画一张天阶魔符，你看好了！”

说完，画了起来。

凤溪仔细看着，用心记忆那些繁复的纹路。

倪长老画完之后，凤溪开始画。

相比于之前的地阶魔符，这次的速度要慢不少。

但是纹路依然丝毫不差。

最终，完成了这张魔符。

只不过因为她的修为不够，这张魔符的效果比倪长老的要差一些。

倪长老的脸色变了。

这张魔符是他在原有的魔符基础上改良的，血噬寰肯定不会。

所以，血无忧说的是真话？

她真的是现学现用？

“师父，其实就算不当着我的面画，只让我看一下魔符，我也能画出来七七八八。”

司徒狩不由得翻白眼。

你就吹吧！

反正吹牛也不上税。

倪长老也觉得这太扯了！

但还是拿出来一张自己改良的地阶魔符递给凤溪。

至于为什么是地阶魔符，原因很简单，他一共就改良了那么一种天阶魔符。

还是费了个吃、奶的劲儿！

天赋这玩意，强求不得。

凤溪接过去看了一会儿，然后把魔符还给了倪长老，开始画了起来。

只用了一刻钟，魔符就画好了，还是上品。

司徒狩一个趔趄，差点摔了个趴儿！

竟然真的可以？！

倪长老的眼珠子也瞪得溜圆。

以前，他听到有关血噬寰的一些传闻，他觉得夸大其词。

怎么可能会有天赋那么高的人！

现在他信了。

血无忧都这么逆天，她爷爷自然是更厉害！

凤溪见他们基本相信了自己，就把之前画的傀儡猪魔符拿了出来，叹气：

“师父，我之前在婉婉姐那里看到了傀儡符，我回去之后就照葫芦画瓢。

我画倒是画成功了，但是放出来的是傀儡猪。

照理说，就算我修为不够也应该是威力减半，怎么就变成猪了呢？！

您帮我看看到底问题出在哪里？”

倪长老都傻了！

傀儡符？

这可是天阶魔符里面最难的一种，当初他耗费了十年才成功画出来一张傀儡符。

你看看就画出来了？

他有些僵硬的接过凤溪递过来的傀儡符查看。

毕竟是制符的大佬，很快就发现了问题所在。

其中有两处纹路，凤溪画错了。

虽然差别很细微，但效果就大不相同了。

倪长老有些手痒，开始按照凤溪的画法来画。

然后，失败了。

他不信邪，又画了一遍，符纸着了。

一连画了八遍，都以失败告终。

倪长老的脸都绿了！

不过，他这人会自己给自己递梯子，咳嗽了一声说道：

“你这种是野路子，我这种正统出身的人画不好也正常，你试试画一张正确的傀儡符。”

凤溪点头，然后开始画。

第一次失败了。

第二次还是失败了。

……

倪长老心理平衡了。

果然，尺有所短寸有所长，谁都有打脸的时候。

凤溪微微皱眉，每当她画到那两处错误的纹路之时，就算心里想要改正，但莫名其妙就会照着错误的来画。

为什么会是这样？

她怀疑上了山河乾坤笔。

山河乾坤笔简直都要冤枉死了！

它又不是木剑那个蠢货，它怎么可能会自作主张？！

倪长老因为找回了场子，心情不错，笑着说道：

“毕竟你的修为尚浅，失败也很正常。

只要你勤加修炼，等你达到了化神修为，自然就能画成功了。”

凤溪点头称是，然后问道：“师父，您能和我说说符宝的画法吗？”

倪长老摇了摇头：“你现在连天阶魔符都没学好，就不要惦记符宝了。

等你能够熟练绘制天阶魔符的时候，为师自然会传授你符宝的制作方法。

无忧啊，你确实很有制符的天赋，但不要太过急于求成，知道吗？”

凤溪点头称是。

她的修为确实是硬伤。

还是得更努力才行。

倪长老本来还以为能从凤溪这里得到一些天阶魔符的画法，结果是他想多了。

虽然有些失望，但对于收徒这件事情还是不后悔的。

毕竟血无忧这样逆天的资质，换成谁都得抢着收。

老封那个傻子，将来有他哭的时候！

“徒儿，为了方便为师教导你，以后你就搬到绘符阁来住吧，其他的差事都辞了吧！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“师父，徒儿有件事情想要和您说一声。

在您之前，我已经拜了三个师父，还有几位师父在排队等候。

所以，您让徒儿把其他差事都辞了这事儿，徒儿做不到啊！”

第466章 他喂不起这个吞金兽

倪长老一时之间有些懵。

已经拜了三个师父？

还有几位师父在排队等候？

这又不是买什么紧俏的东西，还，还排队等候？

还有，你拜师之前不说这些，拜完了才说，这和俗世的骗婚有什么区别？！

我这，我这不相当于给人做小了吗？！

不过，他转念一想，这丫头的三个师父应该是在血家拜的。

她天资聪颖，血家为了好好培养她多给她找了几个师父，倒也情有可原。

那三个和我没法比！

我才是正牌的！

但是，这和辞掉差事有什么关系？

本来蔫了吧唧的司徒狩现在倒是支棱了！

“血无忧！你拜师之前为什么不向师父说明情况？

你是想将生米煮成熟饭，木已成舟，让师父没办法反悔是不是？

你太卑鄙了！

再说，你这么做，对得起你那三位师父吗？！

你这叫背信弃义！另攀高枝……”

司徒狩觉得自己的口才在突飞猛进！

难不成真的像师父所说，吐点血是好事？！

凤溪低着头，就像一只心虚的小鹌鹑。

等司徒狩骂完了，她才泪眼朦胧的看向倪长老。

“师父，师兄骂的没错，都是我的错。

是我太贪心，怕您因为我已经拜了三位师父，您就不会收我了。

所以，所以我才瞒下了此事。”

司徒狩差点笑出声。

血无忧啊血无忧，你也有今天！

师父肯定会因为此事心存芥蒂，我才是师父最看重的弟子！

你给我靠边站！

倪长老的脸色确实不太好看。

没有人喜欢被欺骗。

他也不例外。

但是他心思深，所以并没有马上发作，而是问道：

“你拜师和辞去差事有什么关联？”

凤溪抽抽搭搭：

“我第一个师父是炼丹阁的死长老，第二个师父是炼丹阁的醉长老，第三个师父是天枢峰铸剑阁的南宫长老。

排队的几位也都在长老、堂主之列。

所以，他们不会答应我辞去那几份差事。”

倪长老：？？？！！！

司徒狩：？？？？！！！！

司徒狩觉得刚亮起来的天又黑了。

他以后要继续过暗无天日的日子了！

永无出头之日！

他就纳闷了，琅隐渊这么多人，那几位长老是多缺徒弟，怎么就都看上了血无忧？！

难道是因为她又损又坏？！

倪长老也十分震惊。

别人不说，单说那个死长老。

一年都憋不出来一句话，成天就窝在炼丹室里面炼丹，他竟然收了血无忧当徒弟？

他竟然还愿意和醉长老共享这个徒弟？

这是都疯了吗？！

不过，转瞬他就想到了这件事情的好处。

那三位都是有头有脸的人物，尤其是醉长老和死长老的身份比他们这些普通长老要高上半格，和他们交好有利无弊。

现在绘符阁的阁主之位悬空，他和封长老各有所长，若是能得到一些外力的支持，他的胜算就大多了。

再说，那三位又不是傻子，既然他们愿意收血无忧为徒，那就说明这小丫头非常的优秀。

既能画符又能炼丹，还能铸剑，他这个徒弟是真厉害啊！

他这个徒弟收对了！收得太对了！

于是，笑得一脸慈祥：

“徒儿，这件事情也不怪你。

当时我收你为徒的时候，老封也在场，你也不好把这件事情说出来。

怪就怪为师没私下先和你沟通一下，倒是为师的不是了。

若是你那三位师父埋怨你，你只管推到为师身上便可。”

凤溪一脸的感动：

“师父，您对我真是太好了！

不过您放心，我在拜师之前已经请示了三位师父，他们觉得我能拜您为师，是我的荣幸！

还说，有机会，你们老哥四个聚一聚，品茶论道。”

倪长老捋着胡子：“好，好，有机会一定聚一聚。”

他心想，虽然这小丫头心思颇多，但做事还是靠谱的。

至少对那三位师父还是很尊重的。

对了，之前他说收她为徒的时候，这丫头似乎是给谁传讯了，估计就是在请示那三位。

想到刚才的事情，他担心凤溪心里不舒服，于是，狠狠瞪了司徒狩一眼：

“孽障！

在事情没有搞清楚之前就对你师妹口出恶言，为师教给你的道理都喂狗了？！

你给我记住了！

以后，在任何情况下都要听你师妹的！”

司徒狩不敢大声反驳，弱弱道：“那如果她做错了呢？”

“就算她做错了，你也得维护她！

在你们师兄妹这里，帮亲不帮理！

出了事情，自然有为师给你们兜底，记住了吗？”

司徒狩心里发酸，师父，你心都偏到胳肢窝了！

但是也不敢不答应。

倪长老瞧见他那熊样就知道他没理解自己的苦心。

这个蠢货！

你也不想想，你师妹有那么三个牛逼的师父，以后说不定还有好几个，但是师兄目前只有你一个！

你若是好好和她相处，好处不有的是？！

他这个大徒弟哪点都好，就是这脑子不太行。

还是小徒弟好啊！

不说别的，这心眼就和我差不多，都是属筛子的。

倪长老看凤溪愈发顺眼了。

笑着说道：

“徒儿，既然你有苦衷，其他差事那就继续做吧，以后抽时间过来就行。

若是为师不在，你就找你师兄，他虽然废物了一些，但是符篆的基础还是很扎实的，你可以多和他切磋切磋。”

司徒狩脸都绿了。

切磋？

不会又要他和血无忧比试吧？

他储物戒指里面已经没有多少魔晶了！

他喂不起这个吞金兽！

第467章 我请你吃点不一样的

倪长老又和凤溪说了会儿话，这才让她离开。

等到凤溪一走，倪长老就把司徒狩劈头盖脸一顿骂。

司徒狩委屈得哭了。

虽说男儿有泪不轻弹，但是后面还有一句呢，只因未到伤心处。

倪长老叹了口气：

“你还委屈上了？

你是一点也不理解为师的一番苦心啊！

我且问你，你说血无忧为什么帮穆婉婉出头？”

司徒狩冷嗤：“还不是想要攀高枝，讨好她呗！”

倪长老笑着摇了摇头：

“那丫头和穆婉婉交好确实有讨好的意思，但为她出头完全是出于义气。

毕竟讨好有很多种方法，没必要用这种十分冒险的方法。

她是真把穆婉婉当成了朋友，才会为她出头。

那丫头看着滑不溜丢，实则心里一片挚诚。”

司徒狩觉得他师父八成是昨晚没睡好，眼神不好使。

血无忧那死丫头心都是黑的！

根本和挚诚不沾边！

倪长老猜到了他的想法：

“你若是不信，你且看着，她和穆婉婉依然会交好，并不会因为拜师的事情有什么变化。

你记住为师的话，只要你坦诚相待，你师妹定然也会对你好。

你跟她交好只有好处没有坏处。”

司徒狩觉得根本没这个必要。

他是绘符阁的天才，就算不如血无忧那个变态，也是天之骄子，哪里用得着去讨好她？！

倪长老有些无奈的说道：

“虽然咱们琅隐渊如今是烈火烹油、鲜花着锦之盛，但将来的事情谁又说得准呢！

多几个帮手总比孤身作战要强。

为师不会害你，你以后一定要多和你师妹亲近亲近。

别的不说，你多学学她的变通之术，你以后的路也会顺畅很多。”

倪长老一番苦口婆心，总算让司徒狩有了触动，点头道：

“徒儿记下了。”

另一边，凤溪找到了穆婉婉。

她觉得有必要和穆婉婉解释一下，毕竟在穆婉婉看来，她这属于“投敌”了！

结果，还没等她开口，穆婉婉就有气无力的说道：

“无忧妹妹，你什么都不用说了，我都明白。

怪就怪我师父脑子转得慢，但凡他抢先一步收你为徒，也没有倪长老什么事了！

唉！

以后司徒狩那家伙就是你师兄了，你肯定就得向着他说话了，毕竟亲疏有别。”

凤溪笑眯眯的说道：

“婉婉姐，司徒师兄是我师兄不假，但是你是我亲姐啊！

亲姐和师兄哪个近，我还是分得清的。”

原本无精打采的穆婉婉瞬间就支棱了！

“对啊！咱们是异父异母的亲姐妹啊！司徒狩那货根本没法和我比！”

哄好穆婉婉之后，凤溪就打算去安抚一下三位师父，毕竟这是作为一位端水大师的基本素养。

没想到炼器阁的炼器阁的陶双林给她传信，说尚长老让她去一趟。

凤溪掰着手指头一算，鱼塘里面暂时还没有炼器阁的师父，去一趟也行。

于是，屁颠屁颠到了炼器阁。

刚进院门迎面就遇上了酒气熏天的柴老头。

自从被柴老头灌醉之后，凤溪就没再来找过他了。

主要是这货有点心虚。

之前在海底见识到了柴老头的能耐之后，她就联想到了那些珊瑚。

她猜测那些珊瑚十有八、九是柴老头的。

这就能解释他为什么那么烦她了。

另外，小黑球说柴老头差一点就识破了她的身份，她心里就更没底了。

不过，这货无论心里怎么想，面上却一点也不会显露出来。

她一呲小白牙：

“老爷子，好几天没见，你又邋遢了不少啊！

你那袖子，上面全都是油，苍蝇落在上面都得打滑。

咱就说，你就不能用清洁术打理一下自己？”

柴老头翻了个白眼：“我用你管？！赶紧孝敬我点酒菜，要不然不让你进去！”

凤溪心想，啧啧，谁能想到这个老无赖是个隐藏的大佬呢？！

她一脸无奈给了柴老头一个酒葫芦和一只烧鸡，然后往里走。

柴老头在后面喊：“办完事来后院找我，我请你吃点不一样的！”

凤溪差点一趔趄。

不一样的？

不会是腕足怪物的腕足吧？！

凤溪很快见到了陶双林，然后来见尚长老。

尚长老开门见山：“锻造只是炼器的一个环节而已，还有一个很关键的环节就是雕刻神纹。

我今天叫你过来，就是想测测你有没有这方面的天赋。”

尚长老并不是心血来潮，而是自从发现凤溪是锻造天才之后，他就发现陶双林心绪出现了波动。

信心受挫，没了锐气。

虽然他开解过，但显然陶双林钻牛角尖了。

最好的解决办法，就是让他看到血无忧的短处。

他的想法很简单，只要把血无忧找过来雕刻神纹，她肯定雕刻得一塌糊涂，徒弟的信心自然就回来了。

凤溪自然不知道这些，还以为尚长老也看上她了，想要收她为徒，所以才考验一下她。

这货心里叹气。

唉！

就连她最不擅长的炼器都有长老上赶子收她当徒弟，她真是太难了！

不过，为了顺利让鱼塘多条鱼，她决定好好表现一下。

尚长老简单和凤溪介绍了一下有关神纹的常识，然后开始教授她最基本也是最简单的一个纹路……固纹。

固纹，顾名思义，就是有坚固之能。

每种魔器里面都有若干固纹，其他纹路也要靠固纹来连接，所以想要学雕刻神纹，必须得练好固纹。

陶双林练了整整一年的固纹，才开始学习其他神纹。

尚长老怕凤溪听不明白，讲解了三遍又演示了三遍，这才对凤溪说道：

“给你半个月的时间回去练习，然后过来找我。”

半个月虽然不能完成固纹，但若是有天赋的话，至少可以画完一半了。

凤溪眨巴眨巴眼睛：“尚长老，再过一个多月，我就要被撵出琅隐渊了。

所以，咱们就别浪费时间了，我现在就试试吧！”

尚长老：“……”

陶双林：“……”

有的人还真不知道天高地厚啊！

尚长老觉得这样也好，她早点受挫，徒弟也能早点恢复信心。

于是，点头答应了。

凤溪没有镌刻笔，陶双林就给了她一支自己淘汰下来的镌刻笔。

凤溪简单炼化之后，就开始在一块锻造好的部件上面雕刻固纹。

尚长老和陶双林在一旁看着。

他们都能想象接下来的场景。

别说固纹了，血无忧连一条曲线都没办法完成。

甚至可能刚下笔就以失败告终。

好在他们拿的部件是下品，就算是糟蹋了也不可惜。

凤溪并没有马上下笔，而是在脑海里面回忆了一下固纹的纹路还有尚长老的雕刻手法。

深吸口气，然后开始雕刻起来。

尚长老这么看好她，她得卖卖力！

这么简单的纹路，至少得弄个上品出来才行！

不过是眨眼的功夫，凤溪就画好了一道固纹。

但是她之前见过一些部件，上面都是密密麻麻的神纹，所以她觉得尚长老说的让她画固纹是把部件给画满了。

于是，就接着画。

一道固纹接着一道固纹，盘旋而下。

尚长老和陶双林不愧是师徒，两人全都一副见了鬼的模样。

像两个木头桩子似的杵在那里。

第468章 魔神追着她喂饭吃

尚长老觉得自己眼花了。

血无忧不是说以前只会一点锻造吗？怎么神纹雕刻得如此熟练？

关键是她这都雕刻几十道固纹了，一看就都是上品。

这块锻造材料是下品，那支镌刻笔也非常普通，她怎么能雕刻出上品的神纹？

本来是想让她过来露怯，让徒弟恢复信心。

现在可好，徒弟仅剩的那点信心八成也都要被打击没了！

别说徒弟了，他都觉得自己是个老废物！

不过，他转念一想，这个血无忧没准之前在藏拙，她原先就会炼器。

对！

肯定是这样！

她爷爷血噬寰就会炼器，她怎么可能不会？！

一定早早就学会了！

他在胡思乱想的时候，凤溪停下不雕了。

关键是都雕满了，没地方雕了。

她放下雕刻笔，笑眯眯的说道：“尚长老，您看看我雕得咋样？第一次雕，也没什么经验。”

此时，尚长老认定了凤溪之前就会，所以有些嘲讽的说道：

“你家学渊源，怎么可能是第一次雕刻？！

也就双林这傻小子真信了你的鬼话，认为你之前对炼器一窍不通。”

凤溪先是一愣，然后噗嗤一乐。

“您是怀疑我之前就学过炼器？

别说学过了，在此之前，我连雕刻笔都没碰过。

至于我爷爷，当时他就诈尸了那么一小会儿，别说教我炼器了，连他在琅隐渊的丰功伟绩都没来得及和我说。

我和您说实话，要是知道他老人家在琅隐渊这么不受待见，我说什么也不来这里讨人嫌。”

尚长老对她的话将信将疑：“你以前真没学过炼器？”

凤溪一脸的诚恳：“我在家里只学过一点炼丹和制符，炼器和阵法是真没学过。

您若是不相信，我现在就发个毒誓好了！

魔神在上，我血无忧在此立誓，若是我在来琅隐渊之前学过炼器就让我天打雷劈，不得好死！”

尚长老觉得没必要发什么毒誓，但是凤溪语速太快，他都没能来得及阻止。

不过，他这回倒是相信凤溪完全是天赋异禀了。

不，这都不能用天赋异禀来形容了，是魔神追着她喂饭吃啊！

她天生就是当炼器师的好材料！

他稳了稳心神问凤溪：

“你画固纹的时候就没有神识凝滞之感？输出魔气的时候没有觉得不太好把控力度？”

凤溪一脸的迷茫：

“没有啊？就简简单单，轻轻松松就雕刻出来了！

也就是这块材料太小了，要不然我还能画几百道！”

尚长老：“……”

他都不敢去看旁边站着的徒弟了。

他本来是想把血无忧叫过来给徒弟恢复信心，现在可好，徒弟八成彻底崩溃了！

造孽啊！

凤溪继续嘚啵嘚：“我觉得和天阶魔符比起来，雕刻固纹简单得不得了！

尚长老，咱们炼器就没有复杂一点的神纹吗？

最好和天阶魔符差不多的难度，要不然雕刻起来不过瘾。”

尚长老听了顿时气不打一处来！

这丫头片子也太狂了！

你是有天赋不假，但是也太不知道天高地厚了！

想雕刻天阶神纹是吧？！

我让你雕！

等你神识承受不住的时候，你就知道口出狂言是什么代价了？！

于是，尚长老咬着后槽牙给凤溪讲解了蜿蜒九曲隐匿纹的雕刻手法，然后开始演示。

这次雕刻用的魂铁是上品，否则承受不住天阶神纹。

虽然只是一道神纹，但是尚长老用了半个时辰才雕刻完毕。

一方面是难度大，另一方面尚长老想要找回点面子，所以十分用心。

还别说，最终呈现出来的是上品神纹。

尚长老很满意，对凤溪抬了抬下巴：“你来吧！”

你不是说你是天才吗？

那我也用不着给你演示好几遍了！

凤溪没有马上动手，而是拿着雕刻笔在虚空中勾画了几遍，觉得熟练了，这才开始雕刻。

尚长老在一旁看着，陶双林也一脸浑浑噩噩的看着。

凤溪最开始雕刻的很慢，比尚长老之前的速度还要慢上不少。

不过，在雕刻到了三分之一的时候，她的速度就开始飙升了。

说白了这玩意和魔符没什么太大区别，闭眼睛都能画！

不到半个时辰，凤溪就画完了。

但是，她没停笔，继续画。

第二道蜿蜒九曲隐匿纹，她只用了不到两刻钟的时间，第三道用了一刻钟，第四道用了半刻钟……

画着画着，她又想到了固纹，心想，尚长老说固纹可以用来连接不同神纹，要不然试试？

于是，她又开始交叉画固纹……

尚长老都傻了！

先不说天阶神纹，关键是不同神纹之间的连接对神识的精准度要求很高，必须经过无数次的练习才行。

她，她直接就会了？

过了一会儿，凤溪放下了雕刻笔。

因为实在没地方画了。

看着那些上品神纹，尚长老半晌无言。

良久，他拍了拍陶双林的肩膀：“徒儿，咱们只和人比，不是人的玩意就算了！”

陶双林虎目含泪：

“师父，您说的对，是我狭隘了。”

凤溪：“……”

你们师徒是不是有病？！

骂谁不是人呢？！

不过也对，我现在是魔！

尚长老见徒弟想开了，这才松了口气。

本来是想开解一下徒弟，结果把徒弟弄崩溃了。

没想到歪打正着，崩着崩着就想开了。

其实，也好理解。

原本，陶双林以为自己踮踮脚能够得上凤溪，现在爬梯子都够不到了，也就没什么不甘心了。

尚长老看向凤溪，此时小丫头正拿着雕刻笔在一块魂铁上面……画王八。

尚长老：“……”

还别说，小王八倒是画的栩栩如生。

关键是谁家的魔器上面画王八？！

第469章 有血无忧当师妹是我们的福气

凤溪察觉到尚长老的目光，这才停了下来，笑眯眯的说道：

“尚长老，我决定了，以后我炼制出来的魔器上面都要画只小王八。

独此一家，绝无仿造！”

尚长老：“……”

当然绝无仿造，毕竟别人都是正常的炼器师，只有你瞎扯淡！

凤溪又问：

“尚长老，您看我炼器的天赋如何？”

尚长老也不好昧着良心说话，只好说道：“你的天赋很高，是炼器的天才。”

凤溪用手捂着嘴：

“真的吗？这是真的吗？！我真的是炼器的天才吗？！我还以为我是个小废物呢！”

尚长老：“……”

怎么这么欠抽呢？！

凤溪有些夸张的表演过后，笑眯眯的问尚长老：

“咱爷俩投缘，我收您当师父吧！”

尚长老：“……”

人家都是收徒弟，到了你这里收师父？

再说，你有天赋不假，但是你都要被赶出琅隐渊了，我收你干嘛？！

我又不是没徒弟！

凤溪劝他：“尚长老，您可别钻牛角尖，我可是抢手货！

就在刚刚，绘符阁的倪长老收了我当徒弟，在他之前，炼丹阁的死长老、醉长老，还有天枢峰铸剑阁的南宫长老都收了我当徒弟。

还有几个长老拿着小手绢在排队呢！

您能插队，是您的福气啊！”

尚长老：“……你，你，你，一派胡言！”

“您要是不相信，您问问倪长老好了！

他这师父是新鲜出炉的，还热乎呢！”

自从拜了倪长老为师之后，凤溪觉得没必要再隐瞒拜师的事情了。

一方面时间临近，名声响亮一点更方便她收师父。

另一方面，她现在也是有好几个师父的人了，就算有人想要作梗也得掂量掂量。

尚长老根本不相信凤溪的鬼话，但是好奇心驱使，给倪长老发去了讯息。

“倪长老，听说你收了血无忧当徒弟？”

倪长老的回复很快就到了。

“是啊，我收了无忧做关门弟子，你怎么突然问起此事？”

尚长老不死心，又给凤溪另外三位师父发去了讯息。

全都得到了肯定的答复。

尚长老一脸复杂的看着凤溪。

不但会炼器还会制符、炼丹、铸剑，关键还都是顶尖的天赋，你真不是个人啊！

这时，凤溪叹了口气：“尚长老，强扭的瓜不甜，如果您不愿意就算了。

我去找其他长老问问，估摸着应该有愿意收我为徒的吧？！

实在不行，我就找柴老头吧！

正好我俩投缘，没事还能喝喝小酒。”

话音刚落，门外传来柴老头的声音：

“徒儿，滚出来陪为师喝酒！”

凤溪：“……”

尚长老：“……”

凤溪傻眼了！

她就随便那么一说！

再说，尚长老你这炼器室不行啊！

怎么连隔绝阵法都没有？！

她哪知道，尚长老明明开启了隔离阵，鬼知道柴老头是怎么听见的！

他原本还有些犹豫要不要收凤溪，毕竟凤溪那个爷爷有些麻烦。

但是现在竟然有人来抢了，还是他那个不成器的师弟，这徒弟就非收不可了！

他当即冲着门外怒吼一声：“没你的事，赶紧滚！”

柴老头嘟囔了几声，没动静了。

尚长老深吸口气，对凤溪说道：

“拜师吧！”

凤溪笑眯眯的倒了杯茶，跪下双手奉上：

“师父，请喝茶！”

尚长老接过去喝了两口，然后拿出来一件地阶防御魔器送给了凤溪。

倒不是尚长老抠门，关键是天阶魔器太难打造了！

不单单是水平问题，还要有运气才行。

要不然多宝阁里面早就被天阶魔器塞满了。

哪怕是地阶魔器也是难得一见的宝贝！

凤溪又笑眯眯的给陶双林行礼：“无忧见过师兄！”

陶双林笑得比哭都难看：“师妹请起！”

他见凤溪歪着脑袋看着他，只好给了凤溪十万魔晶当见面礼。

拜完师之后，凤溪就凑到尚长老跟前请教有关炼器的常识。

尚长老这下彻底确认她之前是真的一窍不通，他算是捡到宝了。

说来也奇怪，之前他看凤溪多少有些不顺眼，但是现在怎么看怎么喜欢。

甚至于看陶双林有些……碍眼。

尚长老自己给自己做思想工作，老尚啊，咱可不能做那喜新厌旧的师父，双林这孩子虽然蠢了点，笨了点，但毕竟是大徒弟。

长幼有序，你可不能偏心眼！

只是吧，有时候实在是忍不住。

同样的神纹，他演示一遍，小徒弟就能完成，还是上品。

大徒弟吭哧瘪肚压根就没听懂。

尚长老怕自己发火，只好对陶双林说道：

“双林，你去后院巩固一下锻造技能吧！”

陶双林：“……”

这么大的炼器室，容不下我了吗？！

他蔫头耷脑的到了后院。

他正抡大锤的时候，有人进来传话：“陶师兄，有人找你！”

陶双林有些纳闷，谁找我？

到了门口，看到了绘符阁的司徒狩。

司徒狩一脸苦笑：“血无忧是不是也成了你师妹？”

陶双林这才后知后觉想起来，司徒狩是倪长老的徒弟。

顿时，他看向司徒狩的目光里面就多了几分惺惺相惜。

嗯，准确来说是，同命相怜。

他一把握住司徒狩的手：

“司徒师兄，啥也不说了！

有血无忧当我们的师妹，是我们的福气！”

一对难兄难弟瞬间就成了好哥们。

凤溪求知若渴，尚长老也想要倾囊相授，等到师徒两个缓过神来的时候，已经是第二天的早上了。

尚长老一拍脑门：

“都怪我太心急了！

无忧啊，我让人给你收拾一间屋子出来，你去睡一觉。

睡醒了，我再继续教你。”

凤溪确实有些困乏，因为雕刻神纹很耗费神识。

所以，到了房间就睡着了。

醒来的时候，已经是下午了。

她伸了个懒腰，正想吃点东西的时候，乾坤幡说道：

“主人，山河乾坤笔让我和您说一声，它不但是符篆笔还是雕刻笔，您根本没必要用之前那个残次品。”

凤溪一愣，把山河乾坤笔拿了出来，还是符篆笔的模样。

只是当她心念一转的时候，山河乾坤笔已然变成了雕刻笔的模样。

凤溪倏然一笑。

她不由得想起了封啸天当初说的话：

有了这支笔，你可画日月，可画山河，可画乾坤……

他虽然是在画饼，但这玩意确实不错。

就在这时，身份玉牌颤动起来。

凤溪将神识探入其中，里面传来花长老的声音：

“赶紧给我滚过来！”

凤溪勾唇，急了！他急了！

花长老确实急了。

他消息灵通，已经知道凤溪又拜了倪长老和尚长老当师父的事情。

他也顾不上什么面子了！

现在都得排老六了，要是再耽搁几天，估计连个位数都排不上了！

第470章 有必要再收个小六吗？

凤溪走之前出于礼貌，来见尚长老。

“尚长老，多宝阁的花长老让我过去一趟。”

尚长老现在一腔师父的热情无处施展，只想把本事全都传授给小徒弟，所以有些不高兴。

“他让你过去做什么？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“可能是着急收我当徒弟吧！

师父，您说我收不收他？

我都有五个师父了，有必要再收个小六吗？”

尚长老：“……你给我滚！”

说的这叫人话？！

其他长老也就算了，好歹这丫头有对应的天赋，花长老为什么要收她当徒弟？

花长老自己也没想明白为什么要收凤溪当徒弟。

难道是因为有人抢所以觉得香？

还没想出个所以然，凤溪就蹦跶来了。

一进来，就笑眯眯的说道：

“花长老，琅隐渊里面，我最佩服、最信得过的就是您老人家了。

您要是不嫌弃，收我当个徒弟吧！”

花长老本来还在发愁怎么张口，没想到凤溪自己提出来了。

他这下想通了。

他之所以要收她当徒弟，是因为这小崽子聪明啊！

这聪明劲儿和他一样一样的！

花长老心里一百个乐意，但还是拿乔了一会儿才说道：

“好吧！既然你执意要拜我为师，我就收下你吧！”

凤溪赶紧跪下敬茶：“师父，请喝茶！”

花长老接过茶杯，喝了一口。

也不知道咋回事，这茶比平常要香醇很多，滋溜滋溜全都喝了。

然后给了凤溪一枚魔晶当见面礼。

凤溪：“……”

你都抠门到家了！

“徒儿，是不是觉得师父抠门？

非也！

授人以鱼不如授人以渔，想要发财还是得靠自己啊！”

凤溪觉得这话就是借口，老头子肯定是因为没抢到头把交椅跟她置气呢！

这也不怪她啊！

谁让他自己不把握机会呢！

“徒儿，为师肩头有点酸，若是有人按一按就好了。”

“徒儿，这茶有点凉了！”

“徒儿，为师觉得有点热啊！扇扇风吧！”

……

花长老看着被他使唤得像小陀螺似的凤溪，心里那叫一个美滋滋！

他之前真是钻牛角尖了！

早就应该收她当徒弟，要是她不听话，就给她扣个不尊师重道的帽子！

他正美呢，死长老杀到了。

看到宝贝徒弟像个受气包似的，顿时把花长老骂了个狗血喷头。

不大一会儿，醉长老到了。

他比较含蓄，给花长老讲了一堆大道理，大概意思就是师不慈，就不要怪徒弟不孝。

紧接着南宫长老、倪长老和尚长老也到了。

这三位没有花长老资格老，所以说话还是比较客气的，就是听着不怎么顺耳。

花长老气得直抽抽。

他就说，这丫头怎么这么听话，原来是摇人了！

你是真行啊！

让你五个师父收拾我一个？

唉！

这师父多了，师父就不值钱了！

更让他无语的是，一堆老头儿开始争风吃醋了！

“徒儿，今天晚上你就回炼丹阁住吧，明天一早就能和为师学习天窍凝神丹的炼制方法了！”

“徒儿，丹方什么时候学都行，你这神纹镌刻得趁热打铁才行，今天晚上还是回炼器阁住吧！”

“小无忧啊，你这自从拜师之后还没好好学习过铸剑之法，正好明天和你哥一起学一学。”

“徒儿，别管他们，画符是一切的基础，听师父的，咱们先学画符！”

……

花长老大吼一声：“你们那些都是锦上添花的东西，只有修炼是根本！

谁也别争了，接下来几天她都得跟着我学习修炼之法！”

迎接他的是一顿劈头盖脸的臭骂和阴阳怪气！

凤溪则是在一旁喝着茶水吃点心。

真好玩！

等他们吵得差不多了，凤溪才开始端水，把六位师父挨个夸了一遍，每个人都觉得自己在徒弟心里的位置是独一无二的！

凤溪把人哄好了，这才说道：

“众位师父，学习本事固然重要，但是现在最重要的事情是如何让我和我哥留在琅隐渊。

所以，我觉得吧，咱们的师父队伍还得再扩大一下才行。

我下一步准备攻克两仪阁和御兽阁，你们觉得如何？”

花长老等人：“……”

此时，无语是他们的通用语言。

就算当初给凤溪出主意的醉长老都觉得她有些飘了。

是让你多拜师不假，但是这都六个了还不够？

关键还有两个排队呢！

蜂苑的冯长老和中枢执法堂的欧阳堂主。

凑够八个就可以了！

关键是两仪阁的那些长老眼高于顶，收徒十分严苛，迄今为止，里面的八位长老一个徒弟都没收。

原因很简单，没有看得上眼的人选。

倒是有一些记名弟子在两仪阁打杂。

至于御兽阁，倒是很愿意收徒弟。

可惜，一共也没有几个亲传弟子。

原因很简单，御兽阁对待弟子的选拔方式比较粗暴残酷。

夜里，直接丢到距离琅隐渊几十里之外的海域。

撑过半个时辰，可以入御兽阁当杂役。

撑过一个时辰，可以入御兽阁做记名弟子。

撑过两个时辰，才能成为御兽阁长老的亲传弟子。

在此过程中如果放弃可以求救，也可以使用御兽阁特制的驱兽铃。

但是经常有意外情况发生，一些倒霉蛋就把命给混丢了。

花长老等人虽然认为小徒弟十分优秀，但是想要进入两仪阁和御兽阁太难了！

南宫长老说道：“小无忧，你没必要再去两仪阁和御兽阁拜师，我们几人就够了。

虽然我们只有六人，但是我们至少能说动琅隐渊一半的长老为你求情，这足够让你留下来了。”

死长老他们也是同样的意思。

凤溪摇了摇头：

“众位师父，我那个不靠谱的爷爷惹的祸事太大，至少说动琅隐渊八成的长老才有把握打动七位峰主。

所以两仪阁和御兽阁，还是要去的。

再说，技多不压身，多学点本事总是好的。”

花长老等人最终还是被凤溪说服了。

不过，他们一致决定让凤溪先去两仪阁后去御兽阁。

两仪阁最多就是碰一鼻子灰，但是如果去御兽阁可能就把小命给混没了。

结果，不巧的是，两仪阁的那些长老集体闭关了，凤溪只能先去御兽阁。

第471章 海底一日游

御兽阁占据了开阳峰一大半的地盘。

其中占地面积最大的就是兽苑。

兽苑里面有一座人工挖出来的大湖，里面养着不少海兽。

当然了，凤溪没看到那座大湖，这些都是从花长老等人嘴里得知的。

她此时站在了御兽阁的大门口，说自己要参加御兽阁的选拔。

负责报名的弟子看着她那小胳膊小腿，啧啧道：

“你真的要参加我们御兽阁的选拔？

你知道参加选拔的人都要签订生死状吗？”

凤溪点头：“知道。”

那名弟子也就没再多说，让凤溪签了生死状，然后说道：

“我们御兽阁每个月有两次选拔机会，你是参加今天这次选拔还是等月底再来？”

凤溪眼睛一亮：“择日不如撞日，那就今天吧！”

那名弟子点了点头：

“行，那你回去准备一下，酉时之前赶过来。”

凤溪答应一声，屁颠屁颠回了多宝阁。

这里已经成了凤溪师父们的联络点。

听到凤溪当天晚上就要去参加御兽阁的选拔考核，师父们开始忙活上了。

“徒儿，这个防御魔器你拿着，以备不时之需！”

“徒儿，这件防御符宝你带着，紧急时刻可以救你一命！”

“小无忧啊，这把魔剑你拿着，虽然暂时可能没办法炼化，但是也能起到威慑作用。”

“徒儿，这些毒丹和解药你揣着，不行的话就毒死那些海兽！”

……

其实选拔的时候不能借用外力，他们给凤溪的东西都不允许使用。

但在他们看来，通不通过考核不重要，保住小命才是最要紧的事情。

宝贝徒弟连魔丹期都没达到，哪里是那些凶残海兽的对手？！

这不是羊入虎口吗？！

可恨御兽阁的那些长老油盐不进，别说他们帮着凤溪讲情了，就连去围观的资格都没有。

好在每次御兽阁选拔都会给参选弟子带上类似传影石的魔器，可以在御兽阁观看同步画面。

所以，快到时间的时候，花长老等人陪着凤溪到了御兽阁。

凤溪去了参选弟子那边，花长老他们则是到了湖边。

说起来御兽阁也挺有意思，他们把光幕设在了湖边。

也就是说，湖里养着的那些海兽可以观看到选拔的整个过程。

这些海兽大半都是从朔月之海捉回来的，每次看到选拔过程都十分的亢奋。

它们巴不得那些参加选拔的弟子被它们的同类吃掉，以解心头之恨。

至于御兽阁这么做的用意也很简单，就是要让御兽阁的弟子们知道，御兽一途凶险异常。

今日，它们可能是阶下囚，明日，它们可能就要了你们的小命。

时时刻刻都要保持清醒。

除此之外，也是为了震慑湖里的那些海兽。

只不过，除了当初那个血噬寰把海兽集体吓抽搐了之外，还没有哪个弟子能够震慑那些海兽。

倒是丰富了它们的业余文化生活。

花长老等人身份在那摆着，所以他们一来，御兽阁的谢阁主就亲自过来作陪了。

作为一阁之主，谢阁主消息非常灵通，已经知道了凤溪拜花长老六人为师的事情。

他觉得花长老他们八成是疯了！

血无忧注定要被撵出琅隐渊，你们还收她当徒弟？还愿意共享这个徒弟？

你们是多缺徒弟啊！

那几个原本没有徒弟的就算了，倪长老和尚长老的徒弟也是人中龙凤，趟这浑水做什么？！

现在血无忧竟然还来参加御兽阁的选拔？难道还想拜他们御兽阁的长老当师父？

他们御兽阁可没有这样的二百五！

此时，凤溪已经跟着御兽阁的五名长老出了护岛大阵。

这次一共有十八人参加选拔。

虽然御兽阁的选拔风险很大，但这也是往上爬的好机会。

所以，每次参加选拔的人也不少。

只不过，大多数都是外门弟子，偶尔才会有内门弟子参加。

这次也不例外，十八个人里面有十四名外门弟子，三个内门弟子，还有凤溪这个小杂役。

那五名长老显然很看好那三个内门弟子，路上一直在和他们说话。

偶尔也会和那些外门弟子说两句。

就是没人搭理凤溪。

凤溪拜师的事情还没传开，虽然她之前也做了几件大事，但这和御兽又没有什么关系。

关键是她修为在那摆着，别说半个时辰了，估计连半刻钟都坚持不住。

凤溪还挺喜欢这种区别对待的，没人在她旁边哔哔，正好看看风景。

虽说之前那次也出了护岛大阵，但那时候她喝多了，而且就顾着吸收漩涡里面的好东西了，根本没时间欣赏海底的风景。

正好这次好好看看，来个海底一日游，顺便参加一下选拔考核。

凤溪对考核一点也不担心，原因很简单，她已经用神识召唤了狂暴海鳗。

有它保驾护航，没有哪个不开眼的海兽敢往她跟前凑。

她在海底睡一觉就能通过考核了。

美滋滋！

到了考核海域之后，长老们将凤溪他们放置到了不同的考核区域。参加选拔的弟子每人得到了一枚玉牌和一只驱兽铃。

如果想要放弃考核只需捏碎玉牌，就会有就近的长老过来救援。

在等待期间可以使用驱兽铃驱赶海兽。

当然了，如果运气不好，估计根本等不到长老过来救援。

主打就是一个刺激。

御兽阁的光幕之内，参加选拔的弟子被分割成了若干个小屏幕。

其他弟子都在那严阵以待，只有凤溪在那又吃又喝，甚至还用馒头渣投喂附近的小鱼儿。

花长老捋着胡子说道：“无忧这孩子就是活泼！”

南宫长老点头：“是啊，这孩子看着就机灵。”

醉长老接过话茬：“不但活泼机灵还善良，难得有一份赤子之心！”

尚长老附和道：“是啊，这孩子虽然看着顽皮，但心底一片挚诚，是个好孩子！”

倪长老笑着说道：

“更重要的是这孩子心志坚定，无论任何时候都很镇定，是个干大事的材料！”

死长老：“你们说的对！”

……

谢阁主：“……”

硬夸啊？

你们的良心都离家出走了吧？！

第472章 上啊，炫她啊

片刻之后，其他参加考核的选手已经开始和海兽交手了，凤溪这边除了一些小鱼小虾，连黄阶海兽都没见到一只。

花长老几人心里一喜，不愧是我们的宝贝徒弟，这运气真是太好了！

谢阁主有些怀疑凤溪用了什么手段，但是如果她用了魔器或者魔符之类，监考长老们应该能够发现。

难道真的是她运气好？

很快，过去了半个时辰。

凤溪吃饱喝足，干脆闭上眼睛睡着了。

就连大湖里面的海兽观众都看不下去了。

兄弟们，你们都瞎了吗？！

为什么不来收拾这个黄毛丫头啊？！

上啊，炫她啊！

殊不知，此时狂暴海鳗正带着几头蓝血锯齿鲨小弟在凤溪周围海域巡视，根本没有海兽敢靠近。

狂暴海鳗现在对凤溪那叫一个忠心耿耿，倒不是被虐出感情了，主要是吸收了漩涡里面的好东西之后，它就把凤溪当成自己的贵人了！

保护贵人就是在保护它自己啊！

当然得尽职尽责了！

转眼间，一个时辰过去了。

那些外门弟子全都放弃了，只剩下了三名内门弟子还在坚持。

嗯，还有凤溪。

只不过，她这个和坚持不坚持好像没啥关系。

这货除了吃吃喝喝就是倒头大睡，实在无聊了，还拿出话本看了起来。

又过了一会儿，那三名内门弟子也都坚持不住了。

只剩下了凤溪一个人。

谢阁主面上不动声色，心里却有些犯难。

要是血无忧真坚持到了两个时辰，按照规定就能成为御兽阁的亲传弟子了。

还真是走了狗、屎、运！

到时候要是没有长老愿意收她怎么办？

此时监考的那五位长老也在议论此事，中心思想和谢阁主想的差不多，血无忧就是瞎猫碰上死耗子了！

运气好！

那些参选的弟子心里那叫一个羡慕嫉妒恨，同样是来参选的，为啥他们就没有这个好运气？！

尤其是那三名内门弟子都要酸成醋精了！

就在这时，有一名外门弟子诧异道：

“这海水怎么好像有点变凉了？”

他这话一出口，其他人也都觉察到了异常。

还真是，海水确实比之前凉了一些。

但是也没太在意。

传影石那边的谢阁主却突然站了起来。

不单单是他，花长老、醉长老和死长老三人的脸色也变了！

“糟了！是万年玄冰藻萌芽了！”

其他人一脸懵，啥意思？

谢阁主说道：“朔月之海海底生长着一种魔植，名为万年玄冰藻，万年萌发一次，七天之后结籽枯萎。

在它萌发之时，会让周围的海水温度骤降，甚至会结冰。”

众人听完，虽然觉得诧异，但是觉得这并不算什么。

修炼之人对于温度的适应能力很强，别说结冰了，就是再冷一些也没关系。

可是谢阁主接下来的话，让所有人的脸色都变了。

“万年玄冰藻有一种伴生海兽名为迷障海蛇，它不但有剧毒，而且能够隐藏形体，最主要的是它们是群居海兽，一窝至少几十条。

一旦被它们盯上，几乎没有生还的可能。”

第473章 我保证让琅隐渊周围寸草不生

谢阁主深吸口气：

“除此之外，一旦万年玄冰藻大面积萌发，朔月之海的海水温度会整体下降。

这样一来，海兽们在白天也会变得狂躁起来，它们会疯狂的攻击护岛大阵。”

此话一出，众人顿时就炸锅了！

若是只有迷障海蛇这一条，倒是没什么，反正他们也不会出岛。

但如果真的像谢阁主所言，海兽们会攻击护岛大阵，那可就麻烦了！护岛大阵坚固不假，但是也架不住那么多海兽七天七夜的疯狂攻击啊！

谢阁主在和众人说这些的时候，已经给那五名长老传讯了，让他们提高戒备，即刻返回琅隐渊。

“我去看看！”

谢阁主当即就要离岛前往出事海域，花长老几人紧随其后。

现在就是七位峰主来了也拦不住他们。

要是再不赶紧过去，徒弟就玩完了！

虽然徒弟身上有不少宝贝，但也对付不了那什么迷障海蛇啊！

倪长老叹气，都怪他这个当师父的无能！

要是他也能像封长老似的炼制出传送符宝，小徒弟就能脱困了！

此时，那五名御兽阁的长老出现了分歧。

其中的庞长老和温长老觉得应该派人去接应血无忧，剩下的三名长老则觉得没有这个必要。

“血无忧距离我们这里好几十里地，说不定她那里没有万年玄冰藻，不如给她传讯让她自行绕路返回。”

说到底人性是自私的。

若是派一名长老去找血无忧，他们这边的战斗力就会削弱。

再说，必要的时候牺牲小部分人成全大部分人，这是惯例。

他们正争论的时候，一名外门弟子惨叫了一声，几乎是瞬间就变得血肉模糊，然后整个人都变成了黑色。

显然是中了剧毒。

想救也救不成了。

与此同时众人听到了利齿碰撞的声音。

那名弟子的尸首瞬间化为了乌有。

五名长老几乎是同时出手，撑起魔气护盾，将众人护在其中。

这时候也没必要再争论了，他们就算想去救凤溪也无能为力了，她只能自求多福了。

众人死死盯着周围的海水。

迷障海蛇虽然能够隐形，但只要它们动，水就会有波纹。

但是迷障海蛇很狡猾，它们故布疑阵，将周围的海水全都搅动起来，根本没办法判断它们身在何处。

魔气护盾非常消耗魔气，再加上迷障海蛇的疯狂撕咬，护盾很快就出现了缺口。

众人只好无差别的攻击周围的海水，虽然办法蠢了点，但至少可以在短时间之内保证安全。

但，根本坚持不了太长时间，只能期盼援兵快点到来。

凤溪此时也收到了倪长老给她的传讯。

因为有护岛大阵隔离，只有特殊的传讯符才有效。

所以，临来之时倪长老塞给了凤溪一道特殊的传讯符。

倪长老让她在原地等候，反正她身上的宝贝多，完全可以等到他们去救她。

倪长老可没有那么博爱，别人死活他管不着，只要自家徒弟活蹦乱跳就行。

再说，小徒弟都没结丹呢，她就算有心救人也没那个实力。

凤溪刚收到倪长老的传讯，还没来得及回复，狂暴海鳗就冲过来了！

“主，主，主人，快，快，快，跟我走！”

凤溪：“……”

这咋还结巴了？！

“小泥鳅，你是担心迷障海蛇？”

狂暴海鳗都要急死了！

“那玩意有剧毒！还能隐形，十分难缠！

知道为什么朔月之海只有我一条狂暴海鳗吗？

就是因为当初我的祖上不信邪和它们硬抗，全都死光了！只剩下了我一个！”

凤溪一脸惊讶：“这么说你一万多岁了？那你修炼的有点慢啊！”

狂暴海鳗：“……”

你关注点跑偏了好吗？！

再说，对于海兽来说，我这修炼速度已经很快了好吗？！

紧接着它听凤溪说道：

“小泥鳅，你是我的魔宠，你的仇人就是我的仇人！

我要把那些迷障海蛇全都弄死给你报仇雪恨！

你感动吗？”

狂暴海鳗：感动归感动，但是没这个必要啊！

你这不是去送死吗？！

“小泥鳅，忘记告诉你了，主人我啊，百毒不侵。”

狂暴海鳗一愣：“可是，可是它们会隐身啊！”

“会隐身确实有些麻烦，但是我可以无差别的攻击啊！

用神识大板砖随便砸！

砸中一个算一个！

只要水波纹出现异常，再补刀就行了！”

凤溪头发里面趴着的劫雷小幅度的蹦跶了几下！

还有我！还有我啊！

要是隐形就能逃得我劫雷大人的眼睛，我还怎么降下天罚？！

凤溪察觉到劫雷蹦跶，又惊又喜。

她是真没想到劫雷竟然还能当……雷达用。

这样一来，倒是省事了。

可惜劫雷不能和她进行语言沟通，只能指个大概的方向，还是得配合神识大板砖才行。

狂暴海鳗本来想带着凤溪找个犄角旮旯躲避一下，现在改变了主意。

主动要求让凤溪把它收进魔兽袋，它要亲眼看着凤溪为它的家族复仇！

于是，传影石之外的众人一脸震惊的看着血无忧和那条化神中期的狂暴海鳗对视了片刻，她就把它收进了魔兽袋。

都不用契约的吗？！

这么强的吗？！

大湖里面的海兽们原本还在狂欢。

因为谢阁主的话，它们也听见了！

琅隐渊的人要倒霉了！

它们当然十分开心！

此时，却都呆滞的看着传影石。

它们想到了祖辈上流传的一个传说。

琅隐渊里面有个叫血噬寰的恶魔。

他隔段时间就要去朔月之海里面撒欢，每一次都有化神海兽遭殃。

好在它们出生的时候那个恶魔已经不在了。

看这意思，恶魔二代好像诞生了！

凤溪收好狂暴海鳗之后，一挥手，小靴子把她弹射了出去！

她嗷嗷叫着赶去救人！

凤溪觉得自己真是个好人！

不顾安危，舍己救人！

谁能像她这么伟大啊？！

琅隐渊的岛主都未必有她这样的觉悟！

想到岛主，她倒是冷不丁想起来，好像从来没有人提起过岛主啊！

这是咋回事？

不过，现在不是想东想西的时候，她很快收敛了心神。

因为有劫雷这个雷达在，她倒不用担心迷障海蛇偷袭她。

小靴子的速度不是一般的快，眨眼的功夫凤溪就瞧见了温长老等人。

温长老等人此时惨透了！

一个个脸色惨白得跟鬼似的！

正在拼命的攻击周围的……海水。

那些迷障海蛇根本就没靠近他们，但是他们不知道啊！

凤溪其实也不知道，但是劫雷知道。

简直笑成了傻子！

凤溪一看它那德行，就猜到了几分。

想要救人，最好的办法就是釜底抽薪，于是她开始四处观望。

终于，她发现有一处的海水泛起了冰晶。

她当即游了过去，果然在沙土之下找到了一丛正在缓慢生长的万年玄冰藻。

迷障海蛇的注意力全都在温长老他们身上，根本没想到有人来偷家。

所以凤溪十分顺利的就把那丛万年玄冰藻给挖了下来。

这玩意奇寒无比，用手拿着很容易冻伤。

凤溪就把它拴在了绳索的一头，另一头系在了腰上。

然后，大吼一声：

“小泥鳅们！看我！看我！快看我！”

那些迷障海蛇看到守护的万年玄冰藻被人给挖了，顿时怒不可遏！

舍弃了温长老等人朝着凤溪扑去。

凤溪考虑到此时的场景会实时传送，当即一脸大义凛然的喊道：

“温长老，你们快走！我来把它们引走！

牺牲我一个，幸福千万家！”

“记得告诉我哥，让他给我祖父上坟的时候告诉他，我血无忧没有给他老人家丢人，没有给血家丢人！”

说完，抹着眼泪撒丫子跑了。

她身后的海水就像开了锅似的，可以想象后面一定有很多迷障海蛇在追她。

温长老他们周围的海水却平复了下来。

温长老他们试探的撑起了防护罩，没有任何异常。

迷障海蛇真的被血无忧给引走了。

一时间，众人神情复杂。

尤其是之前那些不同意去营救凤溪的人。

从这天起，他们午夜梦回都恨不能坐起来打自己一个巴掌。

我真不是人！

凤溪一边跑一边给倪长老传讯：

“师父，您转告其他师父不用来救我，我玩够了就回岛了。”

倪长老他们此时刚出岛。

没办法，琅隐渊太大了。

他收到凤溪的传讯一脸懵，不过还是转告了花长老几人。

众人都觉得凤溪是在胡闹！

但是转念一想，那丫头比猴都精，不可能做傻事，难道是真有办法克制那些迷障海蛇？

就算你能克制那些迷障海蛇，到时候海兽暴动怎么办？

于是让倪长老给她传讯，让她别瞎嘚瑟，赶紧回岛！

很快，他们就收到了凤溪的回复：

“既然万年玄冰藻能够引起海兽暴动，那我就把琅隐渊附近海域的万年玄冰藻都清除干净不就行了？！

师父们，你们等我的好消息！

我保证让琅隐渊周围寸草不生！”

倪长老等人：“……”

与此同时，地下暗河之内，柴老头醉醺醺的对腕足怪物说道：

“你出去把那些小蚯蚓都收拾了，顺便把万年玄冰藻给我弄回来！

速去速回，免得真的引起海兽暴动。”

万年玄冰藻可是值钱的好东西！

好在没人知道这一点，倒是不用担心有人和他抢。

全都是他的！

终于可以弥补上次七彩氤氲珊瑚的损失了！

第474章 它庞大的身躯弯成了个爱心

腕足怪物深知面前这个老不死的德行，万一完不成任务，少不得又得割腕足给对方下酒。

所以，它得给自己留点余地。

“大人，琅隐渊的其他人说不定为了解除危机也会去收割万年玄冰藻。

再说，万年玄冰藻万年才出一次，还有迷障海蛇守护，傻子也知道这是好东西，说不定就有人捷足先登……”

它话还没说完，柴老头就一道魔气打在了它的大脑袋上面。

“闭上你的臭嘴！

呸！呸！呸！

就算那些蠢货知道万年玄冰藻是好东西，他们也会忌惮迷障海蛇，不会马上动手。

等到他们开会研究明白了，你也该回来了！

少废话，快去！

要是少一丛我就割你一条腕足！”

腕足怪物又疼又气，但是又不敢顶嘴，只能委屈巴巴的去收割万年玄冰藻。

另一边，凤溪腰上系着一丛万年玄冰藻正在遛蛇玩。

迷障海蛇厉害不假，但是它们的速度比小靴子差远了！

凤溪跑一会儿还得停下来等它们。

“你们能不能游快点？就你们这样的还好意思自称是万年玄冰藻的守护兽？

我看你们是守了个寂寞啊！”

蛇群被气得疯狂扭动，海水比开锅还热闹。

凤溪瞳孔微缩，就是这个时候！

神识大板砖朝着水花最密集的区域砸去！

她这块神识大板砖可是花了大力气，不说别的，上面的王八蛋就画了好几百个！

不出手则已，若出手必须一击即中！

瞬间，一条条迷障海蛇像煮熟的饺子似的，翻白了！

因为失去了意识，隐形的效果也消失了。

凤溪知道这些迷障海蛇只是短暂的失去了意识，所以必须马上将它们拿下。

她把狂暴海鳗放了出来。

狂暴海鳗之前忌惮迷障海蛇有毒和能够隐形，但是现在这些玩意都晕倒了，自然就没有这个顾忌了。

一阵滋滋释放电流，将那些迷障海蛇电成了蛇干！

凤溪把蛇干收进储物戒指，嘟囔道：“这玩意好像也不怎么厉害嘛，随随便便就解决了一窝！”

传影石之外的众人：“……”

大湖里面的海兽观众：“……”

这都不能用强来形容了！

这就是变态啊！

她是怎么做到的？

为什么那些迷障海蛇都翻白了？

好像只是对视了一小会儿啊！

对了，之前那条狂暴海鳗也是跟她对视了一会儿，就被她收进了魔兽袋。

难道她的眼睛有大神通？

对！

一定是魔瞳！

而且不是一般的魔瞳，是变态级别的魔瞳！

不少人和海兽心里都种下了一个念头，那就是不能和血无忧对视，否则会稀里糊涂被她所用！

此时，狂飙海鳗正一脸崇拜的看着凤溪。

它以为这辈子都没有报仇之日，没想到今天能够大仇得报！

这都是因为有血无忧这个贵人相助啊！

它庞大的身躯弯成了个爱心！

凤溪：“……”

她把爱心鳗收进魔兽袋，继续搜寻万年玄冰藻。

难度并不大，一方面万年玄冰藻附近的海水会结冰晶，另一方面她有劫雷这个雷达。

迷障海蛇仗着会隐形，并不会藏在沙子或者水草里面，很容易就能被劫雷看到。

凤溪很快就发现了一丛万年玄冰藻。

凤溪把那些蛇干拿了出来，开始搓绳子。

“把万年玄冰藻让给我，你们滚蛋！

要不然你们也得是同样的下场！”

那些迷障海蛇不信邪，一窝蜂的冲了上来。

凤溪撒丫子就跑。

戏耍得差不多了，就把神识大板砖扔了出来。

效果立竿见影，那些迷障海蛇中的一大半都翻白了。

不过还有一小半没中招。

而且它们很狡猾，分散开来，从不同方向攻击凤溪。

现在那些迷障海蛇有了防备，凤溪的神识大板砖效果也大不如前。

狂暴海鳗的心提到了嗓子眼，贵人好像要玩完啊！

凤溪慢悠悠的从储物戒指里面拿出来一摞傀儡符。

正常来说，魔符在水里的效果会大打折扣，甚至有的魔符根本没办法在水里使用。

但是自从凤溪上次的那头猪傀儡掉到水里之后，她就开始琢磨这个问题。

很快她就想到了解决的办法。

她在一张魔符上面画了两种符文。

一种是防水符文，一种是傀儡符文。

两种符文同时激发，就能确保傀儡符文在水里使用了。

当然了，要避开火属性的傀儡猪，要不然放出来也白搭。

凤溪将傀儡猪的魔符激发之后，一群傀儡猪冲了出来！

它们“看”不到迷障海蛇，就胡乱的攻击周围的海水。

虽然蠢了点，但至少可以确保凤溪周围没有迷障海蛇能够靠近。

凤溪利用这个空档，开始契约那些昏迷的迷障海蛇。

有一条契约一条。

一条也不能浪费。

反正她神识强悍，契约数量没什么太大限制。

等到那些昏迷的迷障海蛇醒过来的时候，已经稀里糊涂成了凤溪的魔宠。

它们想要抗争，甚至想要鱼死网破。

凤溪开始給它们做思想工作：

“你们守护万年玄冰藻的目的是什么？

不就是吃掉它们的果实用来增加修为吗？

我给你们上好的丹药，比吃这玩意的效果好多了！

另外，琅隐渊的人又不是死人，肯定会想办法阻碍万年玄冰藻的生长，最后你们连屁都弄不到。

运气不好的，还会被人家抓去泡药酒！

所以啊，你们就别挣扎了，跟着我好好混，等我完成任务了，就把你们放了。

你们依然是海底最厉害的崽儿！”

凤溪为了表达诚意，当即就给了这些迷障海蛇一些丹药。

效果不是一般的好！

迷障海蛇们瞬间就想开了。

好死还不如赖活着，能活为什么要死呢？！

第475章 六位师父发表获奖感言

凤溪之所以能这么轻松就能和迷障海蛇契约，有多方面原因。

其一，海兽有趋吉避害的本能，不到万不得已，谁也不想死。

再说，双方也没有什么死仇，没必要不死不休。

其二，凤溪提出来的条件能够打动这些迷障海蛇，反正最终的结果是一样的，过程不重要。

其三，凤溪的识海强大，里面还有若干打手，迷障海蛇掂量了一下自己的分量，不敢冒险。

其四，小黑球是混沌之灵，凡是有生命的东西对它有天然的亲近感，凤溪是它的契主，自然也会沾光。

当然了，最重要的原因是凤溪胆子大，敢尝试。

不说旁人，就说御兽阁的这些人。

他们也从来就没想到契约迷障海蛇。

更别说一下子契约这么多条了！

凤溪收服了这些迷障海蛇之后，就让它们去说服剩下的那十来条同伴。

其实，不用它们说服，那十来条迷障海蛇也已经懵圈了。

因为凤溪的傀儡猪取之不尽用之不竭，一拨一拨又一拨。

虽然这些傀儡猪看起来很蠢，但是它们有个优势，就是不怕毒。

将凤溪护得风雨不透，它们根本没办法靠近。

所以它们见其他同伴都被凤溪契约了，几乎没怎么犹豫也同意了。

不同意也不行啊！

要是打起来，它们根本不是对手。

打不过就加入。

凤溪把它们也契约了之后，就带着一群迷障海蛇开始寻找下一个目标。

传影石之外的众人都看傻了！

大湖里面的海兽观众则是在那……瑟瑟发抖。

太吓人了！

她竟然连迷障海蛇都能契约！

还，还契约了一窝！

此时，谢阁主他们终于和温长老等人汇合了。

从他们的小型传影石魔器里面也看到了这一幕。

死长老放声大笑：“血无忧，我徒弟！我徒弟！就问你们，还有谁？还有谁？！”

花长老撇嘴：“说的好像徒弟是你一个人的似的？！她这么优秀是我们大家的功劳好吗？！

尤其是我，当初没少指点她为人处世之道，她才能在琅隐渊站稳脚跟。”

倪长老笑呵呵的说道：

“别的功劳我不抢，但是那些傀儡猪我功不可没！

要不是有我的指点，无忧的傀儡猪肯定没有这么骁勇善战！”

他说这话自己都心虚，这玩意分明是小徒弟自己搞出来的。

关键是她的那些傀儡符还不怕水，她是怎么做到的？

等小徒弟回来，他得好好问问。

接下来，醉长老几人也纷纷发表“获奖感言”。

谢阁主看着满面红光的几人，嘎巴嘎巴嘴，又把嘴闭上了。

他之前狭隘了。

血无忧确实有点东西。

怪不得他们抢着收她为徒。

此时，凤溪又找到了一丛万年玄冰藻。

守护那丛万年玄冰藻的迷障海蛇们懵圈了！

因为凤溪身后跟着一串迷障海蛇。

咋回事？

那些同类怎么跟魔族混了？

脑子进水了？

凤溪笑眯眯的说道：“长话短说吧，你们是选择归顺我还是找死？自己选！”

那些迷障海蛇当然不会选择归顺，双方打了起来。

凤溪用傀儡猪护住自己，在一旁看热闹。

她只看得到契约的这些迷障海蛇，看不到对面的那些迷障海蛇。

但不耽误她给海蛇打手们鼓气助威！

“给我上！杀了它们，我给你们记大功一件！”

“这些目光短浅的蠢货肯定在心里鄙夷你们，只有把它们揍趴下才能显示你们的英明！”

“小的们！冲！给我冲！我精神上支持你们！”

……

海蛇打手们：“……”

我们也就是和你签订了契约，要不然说什么也毒死你！

不求别的，就想让你闭嘴！

凤溪觉得火候差不多了，这才开始参战。

大板砖拍下去，就有十几条迷障海蛇翻白了。

凤溪有条不紊的把它们给契约了。

此增彼减，胜利很快就冲着凤溪招手了。

除了在战斗中死的几条迷障海蛇，剩余的也都被凤溪给契约了。

凤溪还是那套说辞，再加上有“前辈”在旁劝导，新契约的这些迷障海蛇很快就想通了。

反正丢人的又不是我一个。

契约就契约吧！

有了两窝迷障海蛇在手，凤溪心里更有底了。

接下来的过程更加顺利，她的海蛇大军像滚雪球似的增长。

万年玄冰藻更是不知道采了多少。

这东西既然万年才出一次，肯定是好东西！

哪怕不值钱，用来做冰饮也不错啊！

只要一小片就能得到一碗冰冰凉的果汁，简直美滋滋！

凤溪最开始还只是围着琅隐渊来寻找万年玄冰藻，但是周边的很快就采没了，她就带着海蛇大军开始往远处进发。

主打一个寸草不生！

她最开始还自己游，后来就把狂暴海鳗放了出来，坐在它身上，小手一挥：

“海蛇大军，全军出击！”

狂暴海鳗简直美极了！

万年前它差点被迷障海蛇灭族，如今它成了它们的老大……的魔宠。

它这也算间接的老大了！

它这辈子最正确的事情就是和贵人签订契约，选择大于努力啊！

其实，万年玄冰藻一共也没多少，所以天快亮的时候，凤溪就扫荡光了。

可是，她觉得好不容易出来一趟，就这么空手回去不划算。

于是，指挥她的海蛇大军开始打劫那些化神海兽。

至于它们藏身的地点，都是狂暴海鳗友情提供。

虽然它修为高，但朔月之海里面化神的海兽也不少，平日里没少和它抢地盘。

它们倒霉，它自然高兴。

它的快乐建立在它们的痛苦之上！

凤溪还是挺文明的，每次都先礼后兵，见面之后说自己手头有点紧，想化缘。

那些化神海兽觉得她疯了！

你一个魔族找我们海兽化缘？

你能不能尊重一下我们海兽残暴的名声？！

就当它们恼羞成怒想要发飙的时候，凤溪让迷障海蛇们现出了身形。

看到浩浩荡荡的海蛇大军，化神海兽们的嚣张气焰biu的一下就无影无踪了。

不但乖乖的献出珍藏的天材地宝，还恭恭敬敬的把凤溪送出去好几十里地。

走吧！

赶紧走吧！

这辈子都不要再来了！

大湖里面的海兽观众们已经不抖了，而是晕了过去。

那个血噬寰出去一次只有几头化神海兽遭殃，这个血无忧出去一次，包圆了！

所有的化神海兽都被她给收拾了！

兽生无望了！

让我们去死吧！

此时，腕足怪物也想死。

它从结界出来之后，好不容易找到一处万年玄冰藻，结果发现只剩下个坑！

万年玄冰藻已经被人挖走了！

又找到一处，又是个坑！

天都快亮了！

别说万年玄冰藻了，它连迷障海蛇都没见到一条！

它十二条长短不一的腕足瑟瑟发抖。

完犊子了！

老不死的非得把我整个都做成下酒菜不可！

第476章 目之所及都是朕为你打下的江山

腕足怪物很慌。

它就说万年玄冰藻这样的好东西肯定会有人捷足先登，老不死的还不相信。

这下好了，一丛也没剩下，全都被人家给挖走了。

老不死的不会找他自己的原因，肯定会迁怒它。

不说把它整锅炖了，也得砍它八条腕足！

怎么办？怎么办？怎么办？

它思来想去还是决定再转一转，万一有漏网之鱼呢？！

转来转去，它看到了凤溪。

然后看到了她身后那一群迷障海蛇。

它天生异瞳，所以迷障海蛇的隐身神通对它没用。

它最开始还以为那些迷障海蛇在追杀凤溪，心想，这小丫头挺能拉仇恨啊！

居然被这么多迷障海蛇追杀。

不过，它很快就发现，那些迷障海蛇好像，好像都是小丫头的手下。

这，这怎么可能？！

紧接着，它就想到了一个可能性！

那些万年玄冰藻可能全都被这小丫头给挖走了！！！

再然后，它心里就冒出个念头。

黑吃黑！

打劫她！

但是看到凤溪身后的海蛇大军，它打消了这个念头。

要是十几窝迷障海蛇，它还有赢的希望，这特么都有上百窝了，它要是动手就是找死！

再说，老不死的不让它见光，它要是轻举妄动，说不定会被他杀人灭口。

腕足怪物一番心理挣扎之下，返回了结界。

柴老头心情很不错。

一边哼着不成调的小曲，一边盘算这次能赚多少钱。

时不时还滋溜一口小酒。

美滋滋。

看到腕足怪物回来了，他难得露出一个笑脸：

“去了这么长时间，一定采挖了不少万年玄冰藻吧？

有没有一百丛？”

腕足怪物心想，从那些迷障海蛇的数量来判断，倒是差不多有一百丛。

可惜，一丛也不属于你。

柴老头见腕足怪物不吭声，说道：

“没有一百就没有一百吧，弄个几十丛也不错，都拿出来吧！”

腕足怪物往后退了几步，又尽量把所有腕足往后甩了甩，这才瓮声瓮气的说道：

“我去晚了，那些万年玄冰藻都被一个叫血无忧的小丫头给挖走了！”

它这时候才不会傻了吧唧的说认识那小丫头，要不然老不死的说不定怀疑他们联手坑他。

反正上次小丫头躲它在育儿袋里面的事情，老不死的也不知道。

柴老头以为自己听错了，盯着腕足怪物：“你说什么？”

“我按照您的吩咐去采挖万年玄冰藻，结果只剩下坑了，全都被人挖走了。

我不死心，扩大了搜索范围就看到了血无忧，她身后还跟着一群迷障海蛇给她保驾护航……”

柴老头呆若木鸡。

又是那个死丫头！

上次把我的七彩氤氲珊瑚洗劫一空，现在又把万年玄冰藻给截胡了！

我，我，我和你没完！

柴老头恼怒之下，朝着结界游去。

瞬间就没了踪影。

腕足怪物：(✧◡✧)

他走了？

他走了！

哈哈哈！

肯定去找那个小丫头去了，把它给忘了！

感谢天，感谢地，感谢小丫头！

就算老不死的回头想起来找它算账，怒气也化解了不少，最多也就砍它两、三条腕足而已了。

想到这里，腕足怪物不由得悲从中来。

砍两、三条腕足都值得它欢欣雀跃了？

想它原本是朔月之海里面的霸主，结果现在沦落到如此地步。

都是那个老不死的造的孽！

哼！

恶人自有恶人磨！

小丫头就是他的克星！

气死他才好！

此时，被它感谢的凤溪正在威风凛凛的巡视海域。

她用神识对狂暴海鳗说道：

“小泥鳅，目之所及都是朕为你打下的江山！”

狂暴海鳗感动得稀里哗啦，直接用电流给凤溪表演了个烟花秀！

凤溪头顶的劫雷气得直骂：

煞笔！

你倒是留着给我“充电”啊！

全特么浪费了！

第477章 拜师大礼包

劫雷丝毫不觉得说脏话有什么问题。

反正它这个是分身，就是用来……放飞自我的！

要不是顾忌到影像会同步传送出去，它都想撒撒欢了！

唉！

什么时候能见光就好了。

它肯定比凤狗这个灵宠更拉风！

凤溪不知道劫雷在那做美梦，这货正在那折腾海蛇大军，给它们讲解排兵布阵之法。

什么一字长蛇阵，二龙出水阵，三才无量阵……

海蛇们这辈子都没想过还要进行……队列表演。

她折腾得差不多了，对那些迷障海蛇说道：

“我要回岛了，等我把丹药弄好了，再来找你们。

平日里，你们就听小泥鳅的话，听见没有？”

狂暴海鳗再次被感动得稀里哗啦，贵人对它真是太好了！

它可以为她去死！

狂暴海鳗和海蛇大军一直把凤溪护送到结界入口。

凤溪远远的就看到了谢阁主和花长老等人。

她原本是坐在狂暴海鳗身上的，但是她觉得有必要来个精彩的亮相，于是就站在了狂暴海鳗身上。

然后，也不知道哪里来的一股巨力把她掀翻在地，还按在海底，吃了一大口沙子。

凤溪手刨脚蹬就跟个小王八似的！

狂暴海鳗和海蛇大军想要护主的时候，凤溪已经从海底爬起来了，吐了好几口混着沙子的泡泡。

她虽然没看到人，但是直觉是柴老头干的！

因为琅隐渊只有他既不是东西还有本事！

柴老头，你给我等着！

君子报仇十年不晚！

早晚我让你也吃沙子！

虽然装逼失败了，但是凤溪丝毫没有尴尬之色，对狂暴海鳗和海蛇大军说道：

“知道我为什么吃土吗？

因为我要让自己铭记，这是家园的味道！

这是我要守护的家园！

哪怕是豁出性命也在所不惜！

你们以后要经常过来巡视，有什么异常情况随时向我汇报，知道吗？”

狂暴海鳗和海蛇大军虽然觉得她好像脑子有点不正常，但还是赶紧答应了。

狂暴海鳗甚至为了表忠心，也吃了一口沙子，然后吐了个沙泡泡。

海蛇大军见它如此，也只好跟着照做。

一时间，凤溪周围全都是混着沙子的泡泡。

凤溪：“……”

倒也不必如此。

她摆了摆手：“都退下吧！”

狂暴海鳗和海蛇大军这才离开。

狂暴海鳗一步三回头，颇有些恋恋不舍。

海蛇大军则是撒丫子就跑了！

它们现在只希望离这个女魔头远点，甚至都没想起来解除契约这码事儿。

凤溪到了花长老等人面前，整理了下衣服，行礼：

“众位师父，徒儿不辱使命，顺利的通过了御兽阁考核，顺便解除了海兽围攻护岛大阵的危机。”

谢阁主嘴角抽搐了一下。

你这个“顺便”两个字用得很妙啊！

花长老六人乐得嘴都合不上了！

“徒儿，你没受伤吧？”

“徒儿，不枉师父对你的教导，你这次表现的非常好！相当好！十分好！”

“小无忧啊，你累坏了吧？来，吃枚果子解解渴！”

……

凤溪虽然没少经历过这种众星捧月的场面，但被一群老头儿围着，感觉怪怪的。

就像皇帝陛下被一群……老太监围着似的。

凤溪笑眯眯的说了几句，然后开始往外拿东西：

“六位师父，徒儿当初拜师的时候也没孝敬你们什么拜师礼，现在徒儿出息了，理应给你们补上。

来！

每人五丛万年玄冰藻！

每人两条迷障海蛇干用来泡酒！

还有五件天材地宝……”

花长老等人是真没想到凤溪会这么做，一个个眼圈红了。

顿觉老怀甚慰。

倒不是他们眼皮子浅，主要是徒弟的这一番孝心可嘉。

他们也没推辞，收下了。

反正他们的家底早晚都是小徒弟的，就当暂时替她保管了。

至于某三位师父原先的大徒弟被他们选择性忽略了。

看到这一幕，谢阁主等人的眼睛都绿了！

尤其是负责考核的那五位长老。

血无忧通过御兽阁考核这是无需质疑的事情，那么下一步就是拜师了。

她的表现有目共睹，已经不能用御兽天才来形容了，这就是天生的……兽王啊！

要是能有这样的徒弟传承衣钵，将来在坟里都能笑醒。

更不用说这孩子还孝顺，看看那六个老家伙大板牙都要笑飞了！

机不可失，时不再来！

趁着其他长老不在，赶紧收下她！

就在五人想要张口的时候，谢阁主笑得跟朵花儿似的说道：

“无忧啊，恭喜你通过了御兽阁的亲传弟子考核。

你御兽的天赋非常好，而且十分有担当，是个好孩子。

你愿不愿意拜本阁主为师？”

御兽阁的那五位长老：“……”

阁主，你不讲武德啊！

你一个阁主，竟然和我们抢徒弟，你良心不痛吗？！

谢阁主可不管什么良心痛不痛的事儿，好徒弟可遇而不可求，他才不会放过这样的好机会呢！

至于他之前腹诽的那些话，比如花长老他们疯了才会收血无忧为徒，比如他们御兽阁才没有这样的二百五，他全选择性的忘了。

反正他当时只是心里想想，也没人知道。

凤溪听了谢阁主的话，看向了花长老等人。

花长老等人虽然心里都酸冒泡了，但是为了徒弟的前程，还是点头了。

凤溪这才跪下给谢阁主磕头：“徒儿拜见师父！”

谢阁主忙双手相搀：“徒儿，起来吧！”

然后，谢阁主也得到了拜师大礼包！

花长老撇了撇嘴：

“哟，还真是来得早不如来得巧啊！有人真是命好啊！”

醉长老附和道：“是啊，人家这徒弟收的好，直接就发家致富了！”

倪长老笑呵呵的说道：“你们别这么说，谢阁主是个敞亮人，收得多送的更多！”

尚长老忙说道：“对，对，谢阁主就无忧这么一个爱徒，这见面礼肯定不能轻。”

南宫长老也跟着溜缝儿：“是啊，谢阁主身家丰厚，有的是好东西，自然不会亏待小无忧。”

死长老：“你们说的都对，我赞同你们的意见。”

谢阁主：“……”

好家伙！

联手挤兑我是不是？

我要是不拿出来一半身家，你们都得说我抠！

谢阁主思索片刻，递给了凤溪一样东西：

“徒儿，此为困兽瓮，能够幻化成周围的环境，只要妖兽进入到它的范围之内，便可将其困在瓮中。

哪怕是化神妖兽，一时半会也没办法挣脱。

这个很适合你。”

越是等级高的妖兽警惕性越强，很难让其中计。

但是他这个新出炉的徒弟有张好嘴啊！

很容易就能让妖兽就范。

凤溪也觉得这困兽瓮很适合她，遇到打不过的妖兽就来个瓮中捉鳖，多好啊！

她笑眯眯的道谢，收了起来。

花长老撇嘴：“就这儿？没了？我们可是都给了她一百万魔晶呢！”

谢阁主只好又给了凤溪一百万魔晶。

没办法，谁让他是小七呢！

凤溪开开心心的收下了。

要不然以后她不干别的买卖了，专门拜师算了！

来钱真快啊！

谢阁主他们又详细询问了凤溪一些具体情况，尤其是狂暴海鳗。

当时也没看到她契约，怎么就把它收进魔兽袋了？

“众位师父，你们忘了？

前段时间我在斩寰海不是假装追杀过一条狂暴海鳗吗？

就是这条！

估计它也是吓怕胆了，主动和我签订了契约。

它们一族的契约比较特殊，是神识操控的，我也说不太好，反正我和它对视的时候，稀里糊涂就和它签订了契约。”

对于凤溪说的这些话，没人提出异议。

原因很简单，没人契约过狂暴海鳗。

凤溪也是认准了这一点，因为狂暴海鳗说过，朔月之海里面只有它一条狂暴海鳗。

所以，她随便说也不怕被人拆穿。

这时，谢阁主问了一个十分关键的问题：

“徒儿，你契约那么多条迷障海蛇，识海能承受？没有什么不适？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“没事啊，我觉得还行。”

话音刚落，她七窍流血，晕了过去！

花长老等人顿时就麻爪了！

喂丹药的喂丹药，把脉的把脉，贴魔符的贴魔符，拿魔器的拿魔器，谢阁主甚至还给凤溪喂了半瓶兽血！

传影石之外已经聚集了很多人，全都看到了这一幕。

“血无忧一定承受了很大的痛苦才契约了那么多条迷障海蛇，怕她师父们担心，所以才装作安然无事的样子。”

“要不是她，咱们琅隐渊这次肯定要被海兽围攻，她是我们琅隐渊的大功臣！”

“她是真把琅隐渊当成家了，要不然之前也不会去亲吻海底的沙子！

“这样的好人还要被赶走，公平何在？正义何在？！我们要为她请愿！”

“对！我们要为血无忧请愿！算我一个！”

“还有我！”

“我！”

……

第478章 深藏功与名的君闻

这时，传影石里面的凤溪醒了。

花长老等人七嘴八舌的关心她的情况，因为人太多，谢阁主甚至都抢不上槽。

只能踮着脚尖扯着脖子喊。

御兽阁的那五位长老都替他累得慌。

他们心里有了一丝微妙的平衡。

好在是阁主不讲武德抢了这个师父之位，要不然被排挤的就是他们了！

看到凤溪平安无事，传影石外面的吃瓜弟子们一片欢呼之声。

这时，有人说道：

“择日不如撞日，不如我们现在就写请愿书吧！”

吃瓜弟子们热血沸腾，纷纷表示赞同。

很快，请愿书就写好了，众人纷纷在上面签名按手印。

因为妹妹晕倒而“晕倒”的君闻也醒了过来。

看到凤溪平安无事，他这才长长的出了口气。

他冲着众人抱了抱拳，声音哽咽：

“大恩不言谢，我代表我妹妹谢谢大家，谢谢，谢谢……”

后面的话，因为太激动说不下去了。

一看就是个不善言辞的老实人。

听到众人对君闻的评价，龙鱼池的朱执事心里冷笑。

老实人？

你们知不知道血无忧晕倒的时候，就是他给我传讯让我说的那些话？！

看气氛炒起来了，他才急火攻心“晕”倒了。

你们也不想想，妹妹是个人精，哥哥会是个傻子？

血家这俩祸害一个比一个能演！

深藏功与名的君闻则是在那盘算，小师妹已经认了七位师父了，将来回到玄天宗，亲师父肯定得抽死……他！

没错！

以他对自家师父偏心眼的了解，他舍不得骂小师妹，肯定会把气撒在他头上。

唉！

他承受了很多原本他不该承受的东西。

但是为了小师妹，他甘之如饴。

另一边，花长老等人见凤溪没什么大碍，就带着她回到了御兽阁。

远远的就看到御兽阁门口聚集着很多人。

也不知道谁喊了一句：“血无忧，好样的！”

这下算是打开了彩虹屁的闸门！

“血无忧，你太了不起了！”

“血无忧，你放心，我们给你请愿，一定要让峰主们同意你留下来！”

“血无忧，我要娶你！”

……

凤溪一趔趄。

别的都好说，娶我就算了！

不过听到众人要帮她请愿，她很诧异。

还真是无心插柳柳成荫啊！

所以说，人设很重要！

也不枉她吃了一口土！

这时，君闻从人群中挤了出来，一脸的关切：

“妹妹，你没事吧？你刚才可吓死我了！”

凤溪小脸惨白：“哥，我没事，只要能够解除琅隐渊的危机，我受点伤没什么。”

她的话再次让现场的吃瓜群众们深受感动。

龙鱼池的朱执事率先鼓掌，紧接着就是一阵雷鸣般的掌声。

凤溪颇有些受宠若惊：“我只是做了我应该做的事情，我相信换成在场的任何一个人都会如此。”

众人见她如此谦逊，对她的印象更好了。

这么说吧，从此以后，这些人看凤溪的滤镜有城墙那么厚！

谢阁主见凤溪小脸还是惨白惨白的，就让人在御兽阁收拾了一间屋子让凤溪休息。

凤溪其实根本没啥事，但是为了人设，只好虚弱的去休息了。

君闻这个哥哥理所当然的去陪护了。

师兄妹两人并没有说什么，只是相视一笑，一切尽在不言中。

这里毕竟是御兽阁的地盘，有些话还是不说为好。

另一边，谢阁主几人匆匆忙忙来见七位峰主，将事情经过说了一遍，并且把传影石也交给了他们。

七位峰主最开始听闻万年玄冰藻萌发心急如焚，甚至已经打算去惊动几位太上长老了。

但是没想到峰回路转，血无忧单凭一己之力就化解了危机。

就，就离谱！

几人怀着复杂的心情看了事情的经过。

当他们看到凤溪身后的迷障海蛇大军，还有打劫化神海兽的过程，他们的心情更复杂了！

这丫头都能在朔月之海称王称霸了！

她爷爷在琅隐渊称霸靠的是实力，她靠的是啥？

嘴皮子？

这么说未免有失偏颇，除了嘴皮子，还有勇气和谋略。

不对！

不对啊！

别的事情都可以忽略不计，最开始的那群海蛇，为什么会集体翻白？

花长老等人这才后知后觉的想起来这码事。

对啊，为什么？

然后，他们又想到了凤溪的傀儡猪和那头主动契约的狂暴海鳗。

这些是什么？

也是实力的一部分啊！

只不过，血噬寰的实力咄咄逼人，如同刀锋出鞘，锋芒毕露。

而血无忧的实力则是不显山不露水，如同身怀暗器，鬼鬼祟祟。

前者固然光彩夺目，但后者注定可以走得更远。

第479章 现在收徒已经卷到了这个地步吗？！

一阵沉默之后，花长老率先说道：

“七位峰主，我已经收血无忧为徒。

不是我这个当师父的替徒弟说话，血噬寰固然不是东西，但罪不及子女，更何况血无忧只是他认的干孙女而已。

无忧这孩子虽然顽皮，但是一片赤诚之心，更是为我们琅隐渊做出了巨大的贡献。

所以，我恳请七位峰主允许她留在琅隐渊。”

醉长老等人也纷纷替凤溪说话，南宫长老这时候倒是想起了大徒弟，捎带脚把君闻也带上了。

“血安放虽然没有血无忧那般光彩夺目，但这孩子是剑道奇才，而且心性极佳，是个好材料。

再说，他和小无忧兄妹感情非常好，也不好只把小无忧一个人留下，把他也留下来吧！”

花长老也帮着说了几句。

不管怎么说，那小子没少往他那跑，也算半个徒弟了。

七位峰主：“……”

血无忧进岛才两个多月就拜了七位长老当师父，其中还有一位阁主！

谁敢信？！

凤溪拜前三位师父的时候，他们确实不知道。

但是，从倪长老开始，他们就知道了。

只是他们还没来得及做出反应，凤溪就接连拜了尚长老、花长老和谢阁主为师。

这拜师的速度都赶上雨后春笋了！

就在这时，有人进来禀报，两仪阁的柳阁主求见。

“请进来吧！”

柳阁主进来之后，先是给七位峰主行礼，然后又对着花长老七人点了点头，这才说道：

“无忧那孩子是我的爱徒，我这次来就帮她求情的。

您几位也知道，我们两仪阁一直没有收亲传弟子，好不容易收了这么根独苗，无论如何也不能眼睁睁看着她被赶出琅隐渊啊！

还请七位峰主开恩，准许她留在琅隐渊。”

七位峰主：“……”

花长老七人：“……”

他们甚至都怀疑自己记忆出现了错乱，柳阁主说血无忧是他徒弟？

我们怎么不知道？

这是什么时候发生的事情？

死长老是个直脾气，冷着脸问柳阁主：“无忧什么时候拜你为师了？我怎么不知道？”

柳阁主笑呵呵的说道：

“一会儿就拜了，不急。”

死长老：“……”

其他人：“……”

敢情你是单方面收徒啊？！

你还能要点脸不？！

柳阁主确实不想要脸了，这玩意可有可无，但是血无忧这个好徒弟，过了这村可就没有这店了！

他们两仪阁倒是收了一些内门弟子，想要从中培养几个亲传弟子。

但是有一头算一头，没一个出息的！

都是蠢材！

现在好不容易逮到一个，当然不能放过。

他叹了口气，开始打感情牌：

“几位，你们也知道我们两仪阁的情况，八位长老加上我，我们九人一个徒弟都没有。

阵法和其他技艺不一样，除了对神识和修为有要求之外，还要精通制符和炼器。

更关键的是得有脑子！

阵法，诡道也。

没有脑子，就算修为再高，天资再优秀，上限也就那样了，没办法成为顶尖的阵法师。

我们等了这么多年，终于等到了血无忧这个合适的人选，就算有些急躁也是人之常情。

你们说，对吧？”

柳阁主也不想这么低声下气，但谁让他晚到一步呢！

他也是出关之后才听说了凤溪的事情，这才急匆匆的跑过来……要个名分。

他为什么不直接去御兽阁找凤溪呢？

因为他知道凤溪得请示花长老等人才能同意，莫不如他直接杀过来！

再说，七位峰主对凤溪的态度还不得而知，他过来也算给花长老他们增添助力。

他们也就不好意思拒绝了。

他猜对了。

花长老等人虽然心里酸得冒泡，但是有了柳阁主的加入，他们的筹码更重了。

毕竟两仪阁是琅隐渊的中流砥柱。

没有两仪阁，谁来维护护岛大阵？

没有护岛大阵，琅隐渊也就不复存在了。

七位峰主脸上就跟开了调色盘似的，十分精彩。

这个血无忧都邪门了！

柳阁主为了收她当徒弟，竟然连脸都不要了！

这时，又有人求见。

天枢峰执法堂的欧阳堂主。

欧阳堂主一向面无表情的脸上带了丝笑容，怎么看怎么诡异。

行礼之后，说道：

“无忧那孩子是我的义女，我这次来是帮她求情的……”

花长老等人有些怀疑人生。

柳阁主单方面收徒就够离谱了！

这个欧阳堂主竟然还，还单方面收闺女？

平日里看你不苟言笑，还以为你是个正经人，结果你连脸都不要了？！

天枢峰的段峰主实在没忍住，就问欧阳堂主：“你什么时候收她当的义女？怎么之前没听你提起过？”

欧阳堂主笑道：“无忧刚进入琅隐渊，我们第一次见面的时候，她就觉得我和她梦里的爹爹如出一辙。

我虽然从来没有成过家，但是看到她的一刹那，我就觉得很是亲切。

这一来二去，我们父女之间的感情就越来越深了。

只不过，这丫头害羞，不让我和旁人提起，所以才一直没有公之于众。”

花长老等人差点喷他一脸唾沫星子！

胡说八道！

睁眼说瞎话！

臭不要脸！

七位峰主已经彻底懵圈了！

八位师父，一个爹？

还有什么？

不会一会儿又冒出个什么亲戚吧？！

几人对视一眼，最后，天枢峰的段峰主说道：

“事关重大，我们得好好商议一下，你们先回去吧！”

花长老等人也不好逼得太紧，告辞离开。

一出门，就掐成了乌眼青！

尤其是欧阳堂主，差点被群殴！

我们都是师父，凭啥你是爹？！

想当也只能当师父，当你的小九！

欧阳堂主寡不敌众，也只能从干爹变成了小九。

行叭！

反正都是一个辈分，师父就师父吧！

不当爹也行，要不然还得管血噬寰叫声老爹，还得去给他上坟！

回到御兽阁，迎面就遇见了蜂苑的冯长老。

“你们回来的正好！

我想收无忧为徒，她说得听听你们的意见。

你们应该没什么意见吧？”

冯长老说着就塞给了每人一罐烈焰斑斓蜂的蜂蜜。

花长老等人：“……”

现在收徒已经卷到了这个地步吗？！

另一边，七位峰主在很长时间的一段沉默之后，又收到了一个消息。

为血无忧请愿的请愿书已经有好几千弟子签字按手印了，按照这个趋势估计明天早上就得破万了！

更离谱的是，除了这份弟子请愿书，还有……杂役请愿书，也已经有数百人按手印了！

血无忧这是从上到下全都给收服了！

这才两个月，要是给她两年时间，他们七个其中的一个就得把位置让给她！

血噬寰是刀光剑影，她是杀人于无形啊！

他们完全有理由怀疑，血噬寰派这个孙女过来就是来给他们添堵的！

但是说这话有点没良心。

血无忧自从来了之后，做的全都是好事，还立下了大功。

尤其是万年玄冰藻这件事情，完全可以称之为琅隐渊的功臣。

七位峰主意见不一，其中以天枢峰段峰主为首的四人同意让血无忧兄妹留在琅隐渊。

玉衡峰的于峰主和天玑峰的孔峰主持中立态度，留不留都行。

只有天璇峰的杜峰主表示强烈反对。

“我不否认血无忧是个人才，甚至是天才！

但是能耐越大将来惹的祸就越大！

当然了，她立下如此大功也不能亏待她，只要她提出来条件我们都可以答应。

但是，无论如何不能让她留在琅隐渊。”

天枢峰段峰主苦笑道：“老杜啊，你就没想想，如果不让她留在琅隐渊，她的海蛇大军怎么办？

只要她想，她就能把朔月之海搅和得鸡犬不宁。”

杜峰主：“……我就说她不是个安分的！她收海蛇大军说不定就是为了要挟我们！”

此时，正在御兽阁接待师父们的凤溪打了个喷嚏。

奶奶个熊的，谁在骂我？！

一、二、三……八、九、十师父见她打喷嚏，顿时一脸紧张，拿丹药的拿丹药，把脉的把脉，贴符的贴符，摆阵的摆阵……

被挤到墙角的君闻：“……”

你们至于这么夸张吗？！

我师妹只是打了个喷嚏，不是要嘎了！！！

第480章 我以后叫血无敌咋样？

凤溪也觉得这群师父有些夸张。

她连忙表示自己没事，花长老他们这才松了口气。

紧接着就开始了……争宠。

凤溪此时此刻觉得皇帝也不是那么好当的，不说别的，这要是一群妃子围着嘤嘤嘤，也是够闹心的。

好在她端水的技术过硬，让花长老他们都觉得自己才是最重要的那个，喜笑颜开。

角落里面的君闻自叹不如。

别说十个了，就是两个他都摆不平！

凤溪把话题引到了七位峰主上面，然后说道：

“众位师父，你们觉得七位峰主会同意我和我哥留下来吗？”

花长老当即说道：“我们这么多人给你讲情，我看问题不大。”

醉长老等人也都是同样的看法，都觉得形势比较乐观。

谢阁主却摇了摇头：“七位峰主没有当即表态，恐怕事先没有达成统一的意见。

另外，你们别忘了，还有七位太上长老呢！

就算七位峰主同意，也得请示过他们才行。

那七位太上长老的师父和血噬寰有些瓜葛，而且是不太愉快的瓜葛。

恐怕事情还得经过一番波折才行。”

花长老等人顿时有些愁眉不展。

倒是忘记那七位太上长老了。

凤溪好奇的问道：“他们的师父和我爷爷有什么瓜葛？”

谢阁主犹豫了一下，打开了隔离阵盘之后这才说道：

“血噬寰是数万年一出的绝世天才，在亲传弟子的时候就能吊打一众长老。

等到他学业有成，他就去挑战当时的七名太上长老，也就是如今这七位太上长老的师父。

他最开始是一次挑战一人，后来一次挑战两人，最后一次挑战他们七人。

让人唏嘘的是，那七名太上长老联手才堪堪和他打了个平手。

血噬寰当时大放厥词，把那七名太上长老全都给气吐血了！

不仅如此，他还霸占了太上长老所在的无为圣地，将七位太上长老赶去了传法堂授课。

他说的原话是，琅隐渊不养闲人，既然你们配不上太上长老的名号，那就滚去授课，别当白吃饱！”

凤溪：“……”

我的好爷爷啊！

你真是得罪人的好手啊！

不过，这种恣意妄为的风格有点帅啊！

谢阁主继续说道：

“后来，还是当时的岛主出面，这件事情才告一段落。

那七位太上长老一心想要找回场子，觉得之前收的徒弟都太平庸，就从魔族各地精心挑选了一批幼童进行筛选，选中了七人。

也就是如今的七位太上长老。

所以啊，他们肯定对你很不待见，事情有些棘手。”

凤溪听完，眨巴眨巴眼睛：“咱们琅隐渊有岛主？怎么从来没听人提起过？”

谢阁主：这孩子的关注点怎么总跑偏呢？！

不过，他还是解释道：

“当年血噬寰将护岛大阵捅了个大窟窿，岛主为了修补护岛大阵耗尽了心力，殡天了。

虽然后来岛内众人有心推选岛主，但始终没有合适的人选，久而久之岛主之位就悬空了。”

凤溪不由得想到了柴老头，那老家伙修为那么高，不会就是那个殡天的岛主吧？

悄咪咪诈尸了？

还是当初另有隐情？

想到这里，她问谢阁主：“岛主的名讳是？”

“元问天。”

她不由得点了点头：“真是好名字，一听就很霸气，和我爷爷的名字不相上下。

要不我也改个名字算了，不叫血无忧了，叫血无敌咋样？”

谢阁主等人：“……”

你干脆叫血不要脸算了！

凤溪只是开个玩笑，活跃一下气氛。

“众位师父，不用太过担心，就算七位太上长老对我有些偏见，但为了颜面也不会直接否决，必然会提出某些条件或者让我参加什么考核。

到时候兵来将挡水来土掩就是了。

今天咱们师徒欢聚一堂，不说这些烦心事，我做东，咱们把酒言欢！”

倪长老笑呵呵的说道：

“无忧说的没错，七位太上长老也是要脸的人，不会一口否决，咱们听信儿就行了。

再说，无忧还有海蛇大军呢！

别人平日里不敢进入朔月之海，她随时都可以进入。

就算七位峰主不让她进岛也没什么，咱们在结界处盖几所房子，隔着结界教她便是。”

死长老听完冷笑：

“我看也用不着这么麻烦，要是他们不同意无忧留在岛上，就让海蛇大军把朔月之海搅和得一团糟！

我尊敬他们，他们是太上长老，我要是不尊敬他们，他们狗屁不是！”

醉长老怒斥道：“闭嘴！”

此时，他很是佩服谢阁主的先见之明，提前开启了隔离阵，要不然这种口无遮拦的话让七位太上长老听到就糟了。

那七位太上长老的修为已经达到了登峰造极的程度，哪怕是南域长生宗的宗主也未必是他们的对手。

当然了，长生宗肯定也有隐世不出的高手，另当别论。

死长老也自知失言，但是面子上挂不住，梗着脖子：

“我说错了吗？我哪里说的不对？”

凤溪笑眯眯的说道：“大师父，您说的一点也没错，身为太上长老要从全盘考虑问题，要有格局。

若是因为一点私人恩怨就做出不公正的决定，那就有些德不配位了。”

死长老顿时就支棱了！

还得是我徒弟！

任何时候都向着我说话。

凤溪话锋一转：“大师父，有些话咱们家里人清楚就行，还是要注意一点，免得祸从口出。”

死长老急忙点头：“我知道了，以后我注意点。”

醉长老等人：“……”

你倒是继续横啊！

也就宝贝徒弟能治你这头犟驴！

第481章 还是您鼻子灵啊

凤溪又说了几句活跃气氛的话，然后开始让人准备酒席。

食材大部分都是她从化神海兽那里打劫来的好东西。

凤溪请示了几位师父之后，把穆婉婉、司徒狩和陶双林也叫了过来。

君闻觉得这样不错，要不然只有他躲墙角当鹌鹑，现在有伴了！

等穆婉婉三人到了之后，凤溪给他们每人送了一份大礼包。

虽然不能和花长老他们的拜师大礼包相提并论，但也都是十分难得的好东西。

穆婉婉心里第一百次觉得她师父封长老脑子不开窍。

但凡他脑筋灵活一点，今天的酒席也有他一份。

凤溪倒是对封长老没什么看法，白菜萝卜各有所爱，她又不是魔晶，不可能所有人都喜欢她。

司徒狩和陶双林颇有些不自在，如坐针毡。

君闻当即凑过去和他们攀谈起来，再加上穆婉婉是个没心没肺的主儿，他们这一桌的气氛很快就轻松起来。

喝到微醺之时，司徒狩对君闻说道：“安放老弟，实不相瞒，我之前看你妹妹是一百二十个不顺眼。

但是如今我服了！

心服口服外加佩服！

能耐就不说了，关键她够意思！

我是真没想到她还能邀请我，还给我送礼物，我一直以为我见不到回头钱了！”

陶双林也涨红着脸说道：“多余的话就不说了，以后无忧师妹的事情就是我的事情！”

君闻笑呵呵的说了几句场面话，一副老好人的模样。

就连穆婉婉都觉得他比自己还实诚。

众人正推杯换盏的时候，来了个不速之客。

柴老头一步三摇的走了进来，手里拎着个酒葫芦，醉醺醺的说道：

“小丫头，你有好吃的怎么不招呼我一声？”

凤溪看到他就想到了海底吃的那口沙子！

“老爷子，我正准备去请您呢，没想到您就来了！

还是您鼻子灵啊！隔了一个山头都找过来了！

一定是闻到了肉骨头的味，对不对？”

柴老头：“……”

虽然我没有证据，但是我怀疑你在骂我是狗！

尚长老一向看不惯他这个师弟，当即冷着脸说道：

“你来做什么？赶紧滚出去！”

不是他不爱护这个师弟，实在是这个不成器的东西太糟心了！

他的耐心早就耗尽了！

柴老头就跟没听见似的，挤在了君闻和陶双林中间，拿起筷子就吃，专门挑值钱的吃。

尤其是冲着万年玄冰藻熬的冰粥使劲！

他的心都在滴血！

这都是我的啊！

我吃，我吃，我使劲吃！

吃点就能挽回点损失！

凤溪和花长老他们说了会儿话，就到了君闻这桌。

她给柴老头倒了杯酒，给自己倒了杯茶，笑眯眯的说道：

“老爷子，来，我敬你一杯！”

柴老头只顾着吃，连头都没抬。

凤溪也不尴尬，自己抿了一口茶，慢悠悠的说道：

“老爷子，您听说大家为我请愿的事情了吧？

听说很多人都是被我亲吻海底沙土的一幕感动了！

您说，我当时怎么就做出了这么热血上头的事情呢？

听说，这一幕已经被载入了琅隐渊十大感人场景之一……”

咳咳！咳咳咳！

柴老头差点没被呛死！

没错，这事就是他干的！

他为了出口恶气想让凤溪出丑，谁知道这丫头的应变能力那么强，脸皮那么厚，硬生生的给她自己脸上刷了一层金！

他气没出成，倒是成全她的好名声了！

柴老头越想越窝火，狠狠瞪了凤溪一眼。

又看到另外一桌那十头蠢货，脑袋嗡嗡响。

他冷嗤道：“小丫头，爬得越高摔得越狠，你想要留在琅隐渊，难如登天！”

凤溪笑得眉眼弯弯：“越难的事情才越有意思，我这人啊，就喜欢攻克一些难题。

再说，登天有什么难的？眼睛一闭，腿一蹬，不就殡天了吗？！”

柴老头眼神微闪，总觉得这死丫头话里有话。

酒过三巡，菜过五味，大家就都回房间休息了。

考虑到七位峰主可能随时召见，所以花长老他们也都歇在了御兽阁。

御兽阁占地面积大，空房间有的是。

凤溪吃得有点撑，就和君闻到了大湖边上溜达。

大湖里面的海兽一个个吓得瑟瑟发抖，全都潜入到了湖底，连个泡泡都不敢吐。

凤溪觉得有些好笑，对君闻说道：“这些海兽很好的诠释了一个成语……”

君闻当即说道：“惊弓之鸟！”

看到自家小师妹赞赏的眼神，君闻觉得自己棒棒哒！

不说别的，就他和小师妹的这份默契，谁也比不上！

不是他吹牛，那一堆师父加在一起都没有他在小师妹心里的分量重。

他就有这个自信！

他们收小师妹为徒，无非是看上了小师妹的资质。

他和小师妹之间就纯粹多了，根本没有任何利益牵扯。

另外，疾风知劲草，板荡见忠臣，他和小师妹之间的兄妹情是经过生死考验的！

君闻正在心里写小作文的时候，凤溪突然拽着他跳进了水里。

君闻吓了一跳。

小师妹也没喝酒啊，怎么开始撒酒疯了？！

不光他吓了一跳，藏在湖底的那些海兽也吓了一跳。

女魔头为什么跳进来了？

紧接着听见凤溪吼道：“海兽大军，护驾！”

那些海兽愣了一下，其中有个显眼包率先游到了凤溪身边。

其他海兽见状也赶紧游了过来。

甭管这女魔头在搞什么名堂，听话就对了！

很快，凤溪和君闻身边就围拢了一大群海兽。

凤溪站在水里骂：

“有些人啊，就是为老不尊！

没事就喜欢做一些偷偷摸摸的事情！

都白瞎他那把年纪了！

还是我爷爷好，虽然他老人家恣意妄为，但光明磊落，从来不会做这种鬼鬼祟祟的事情！”

暗处原本想要把凤溪踹下大湖的柴老头：“……”

之前她在海里还没办法察觉到他的靠近，现在竟然能够察觉了？

她是怎么做到的？

最终，柴老头咬牙切齿走了。

走到一半，柴老头发现了一个疑点。

那个死丫头为什么会怀疑到他头上？

思来想去，想到了一个怀疑对象。

暗河之中，腕足怪物正在庆幸今天是腕足还健全的一天。

然后，就发现柴老头来了。

十二条腕足顿时瑟瑟发抖。

“是不是你出卖了我？要不然那个死丫头怎么怀疑到了我身上？她怎么知道我隐藏了实力？”

腕足怪物知道瞒不过去了，主动砍了自己一条腕足，哆哆嗦嗦的把上次的事情说了。

完犊子，这下非得被砍成光杆不可！

出乎它的意料，柴老头半晌没说话。

良久，他才说道：“你是说漩涡之所以出现，是她的功劳？”

“啊，是啊！她让那头狂暴海鳗给她跳舞，结果稀里糊涂就把漩涡上面的阵法给破了。”

良久，柴老头长叹一声，走了。

就连腕足怪物砍下的腕足都没拿。

腕足怪物：“……”

早知道，我就不砍了！

提前量打多了！

第482章 就是老了点

腕足怪物欲哭无泪。

砍下来容易接上去难啊！

确切来说，这玩意也接不上去啊！

还好，它有自带的储物空间，锁水保鲜，下次柴老头来的时候还是爽口弹牙好食材！

它把腕足收进储物空间之后，心里嘀咕，老不死的有些反常啊！

看来那处漩涡大有玄机啊！

不过也是，那里面冒出来的都是好东西，肯定不寻常。

算了，这些事情太费脑子，还不如睡一觉！

此时，凤溪和君闻已经回到了各自的房间。

他们并没有把这件事情告诉花长老等人。

一来是无凭无据，二来柴老头虽然缺德了一点，但对他们没有恶意，没必要揭穿他。

第二天大清早，七位峰主就把花长老等人叫了过去，凤溪和君闻也在其列。

七位峰主的目光全都落在了凤溪和君闻身上。

在凤溪身上停留的时间明显更多。

小丫头容貌看着平平无奇，但笑眯眯的样子十分讨喜。

至于君闻，看着倒像个老实人。

打量多时，天枢峰的段峰主这才说道：

“有关血家兄妹的去留问题，我们请示了七位太上长老。

他们的意思是让血家兄妹和无为七子比拼，若是胜了便可留下，若是败了，给予丰厚赏赐之后限时离岛。”

花长老等人的脸色顿时就变得难看起来。

死长老甚至想要破口大骂。

但是想到宝贝徒弟的叮嘱，忍下了。

所谓的无为七子是七位太上长老的亲传弟子，平日里只待在无为胜地，很少出现在人前。

听起来似乎年纪不大，实际上全都是中年人，而且全都是化神中期的修为。

还让血家兄妹以二敌七？

这是压根没想让他们赢啊！

花长老冷哼道：

“血家兄妹和无为七子的修为差距巨大，人数上也相差悬殊，血家兄妹根本没有赢的可能。

既然如此，那就没有比试的必要了，等三月届满，直接让他们兄妹离岛吧！”

天璇峰的杜峰主当即说道：“如此甚好，那就别比了！”

他觉得七位太上长老此举非常明智，直接让血家兄妹知难而退，省了很多麻烦。

花长老等人听到杜峰主的话，气得牙痒痒。

这时，凤溪行了一礼，说道：

“晚辈可以说两句吗？”

杜峰主冷哼一声：“说！”

凤溪叹了口气：

“我和我哥不是想赖在琅隐渊，只不过是想要完成我爷爷的遗愿。

他老人家在琅隐渊的名声不太好，所以就想让我们兄妹多为琅隐渊做一些贡献。

我们进岛之后也是这么做的，不说鞠躬尽瘁死而后已也差不多了。

但显然，七位太上长老不想让我们留下来。

明眼人都看得出来，七位太上长老提出来的比试有失公允。

我和我哥几乎没有赢的希望。

照理说，我和我哥就该潇潇洒洒的走人，我回去照样当我的血魔族圣姑，我哥照样风流潇洒。

但是，我如果就这么退缩了，我没脸去给我爷爷上坟。

我们血家人没有不战而败的怂包！

当初我爷爷一个人就能横扫七位太上长老，我虽然不才，但好歹是我爷爷的孙女，不能给他老人家丢脸。

我看也不用和什么无为七子比了，我和我哥直接挑战七位太上长老吧！”

杜峰主：“……”

众人：“……”

谢阁主眼神微闪，当即喝道：

“无忧！莫要胡说八道！

小孩子家家，真是不知道天高地厚！

再说，七位太上长老不可能提出来这样明显不公平的比试，一定另有隐情。

要不然这件事情传扬出去，众人会说无为七子以大欺小，以多胜少，这对无为七子的名声不太好。

将来他们接任太上长老，如何服众？！”

天枢峰的段峰主闻言，笑着说道：

“估计是我们听岔了，我再请示一下太上长老。”

他对凤溪的印象还是很好的，而且凤溪来的时候就住在天枢峰，多少有点亲近感。

他其实也觉得七位太上长老这决定有些小家子气，但是身份在那摆着，也不好说什么。

现在正好借着谢阁主的嘴把话递过去，看七位太上长老如何定夺。

过了一会儿，段峰主收到了回复。

“确实是我们听岔了，七位太上长老的意思，是想顺便考验一下琅隐渊亲传弟子的实力。

所以想让血无忧兄妹再找五名亲传弟子组队，然后和无为七子进行比拼。”

花长老等人心想，别说再找五个亲传弟子了，就是再找五十个也不可能赢！

谢阁主知道，这应该已经是七位太上长老的底线了。

他们是铁了心想要把血家兄妹赶出琅隐渊。

还真是小家子气！

不过，也可能是师命难为，毕竟先头那七位太上长老简直恨死了血噬寰。

凤溪也猜到了这些，豁然一笑：

“那就这么着吧！不过，既然是组队得有熟悉的时间，比试时间能否定在十天之后？”

段峰主请示之后，点头：“可以。”

……

回到御兽阁之后，花长老等人俱是一脸愤懑之色。

虽然后面同意让血家兄妹组队，但是多加五个亲传，作用甚微，根本没有赢的希望。

谢阁主问凤溪：

“你准备和谁组队？”

凤溪笑眯眯的说道：“这种好事自然让自家人来，让我两个师兄和婉婉姐一起吧！”

“算上司徒狩、陶双林和穆婉婉，你们也才五个人，另外两个呢？”

凤溪想了想说道：“天枢峰的夜洵人品不错，而且他应该喜欢这种有挑战性的事情，我一会儿邀请他试试。”

谢阁主点了点头，夜洵确实是个不错的人选。

“另外一个呢？”

凤溪笑得很是意味深长：“柴老头！”

噗！

正在喝茶的尚长老一口茶喷了出来！

“你疯了吧？让你找亲传弟子组队，你找那个酒鬼做什么？！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“柴老头难道不是亲传弟子吗？”

尚长老愣住了。

柴老头作为他的师弟自然是亲传弟子，因为碌碌无为也没什么职位，现在还，还真是亲传弟子。

就是老了点。

第483章 资深亲传弟子

尚长老不解道：

“就算他是亲传弟子，他一个酒囊饭袋，你找谁不好，为什么非要找他？”

凤溪慢悠悠的说道：

“家有一老如有一宝，虽然柴老头平庸了一些，但毕竟见识多，说不定关键时候能起到大作用。

再说，就算换成其他亲传弟子，好像也没什么太大区别吧？”

尚长老一想倒也是，换成谁这次比试也得输。

他对七位太上长老非常不满。

花长老等人也是如此。

也就是打不过人家，要不然他们都想……篡位。

什么狗屁玩意！

算了，输就输，大不了以后在海底和小徒弟见面，徐徐图之。

商议妥当之后，凤溪就蹦跶去找人了。

她先去找了穆婉婉。

穆婉婉听完二话没说就答应了。

无忧妹妹的事情就是她的事情，就算最后肯定会输，那她也得去捧个场。

紧接着，凤溪找到了司徒狩。

司徒狩虽然觉得这次比试就是单方面的血虐，但还是答应了。

好歹吞金兽给他回头钱了，他也得尽师兄的情分。

从司徒狩这里出来，凤溪找到了陶双林。

陶双林也满口答应。

反正他之前就从凤溪这里遭受了沉重打击，再让无为七子打击一下也没什么。

凤溪又来找夜洵。

夜洵见到凤溪很意外。

听到她的来意更加意外。

不过，他想了想还是答应了。

虽然他知道和无为七子有差距，但还是想见识一下。

只有见识过高处的风景，才能更有动力向上攀爬。

最后，凤溪来找柴老头。

柴老头抱着个酒葫芦，醉眼朦胧的躺在院子里面晒太阳。

看到凤溪过来，稍微掀了掀眼皮。

“老爷子，太上长老让我找亲传弟子组队和无为七子比试，您能给我凑个数吗？”

柴老头：“……”

凑数？

你是懂说话的。

他翻了个白眼：“让你找亲传弟子，你找我干嘛？”

凤溪笑眯眯的说道：“因为你是资深亲传弟子啊！”

柴老头：“……滚！没空！愿意找谁找谁去！”

“三葫芦酒！”

“没空！”

“五葫芦酒，外加十丛万年玄冰藻。”

柴老头一跃而起：“什么时候比？现在就比吗？”

凤溪：“……”

你比我还财迷！

凤溪笑得意味深长：

“老爷子，这十丛万年玄冰藻可不仅仅是组队的费用，在这七天里面，您得给我们当教习。”

柴老头眼神闪烁：“让我当教习？教你们喝酒吗？！”

凤溪悠悠道：“您愿意也行，我没意见。”

两人目光交汇，都从对方的眼睛里面看到了对方狐狸尾巴摇啊摇。

最终柴老头还是答应了，不过加价到了十五丛万年玄冰藻。

凤溪也答应了。

不过是分期付款，先给他三丛当定金，教一天给他一丛，等比试结束之后再把剩余的几丛给他。

这就好比拉车的驴子前面悬着根胡萝卜，有干劲儿！

柴老头骂骂咧咧了几句，同意了。

凤溪当即通知穆婉婉等人到龙鱼池集训。

龙鱼池的朱执事和钱执事早就把之前被傀儡猪撞坏的院墙修补好了，而且还特意往外扩大了面积。

正好方便凤溪用来做集训的场地。

人都到齐了之后，凤溪当即发表了一番演说。

“众位，我知道你们心里觉得这场比试没有胜算，之所以同意加入队伍，多半是为了给我和我哥撑场子。

感谢的话我就不说了，咱们以后事上见。

咱们继续说比试的事情，虽然从账面实力来看，我们确实比不上对方。

但是我们也有我们的优势。

其一，无为七子一直都在无为胜地修炼，虽然年龄比我们大不少，但经验阅历比不上我们，不说缺心眼也差不多……”

司徒狩等人：“……”

虽然你这话说的不中听，但好像也有几分道理。

无为七子除了修炼就是修炼，为人处世方面肯定要差一些。

凤溪继续说道：

“其二，他们自认为比我们强很多，必然会轻敌，我们可以从中找到机会。”

司徒狩等人觉得这话也很有道理，所谓骄兵必败，一旦轻敌就会有破绽。

凤溪接着说道：

“其三，他们自恃身份，肯定要顾忌颜面。

我们就不一样了！

我们本来就是弱者冲击强者的心态，根本不用顾忌脸面。

有多不要脸就多不要脸！

从现在开始，就把脸面那东西给忘了！

我不要脸，我光荣！

我不要脸，我荣耀！

我不要脸，我无敌！”

司徒狩几人：“……”

在不要脸这块，我们就算是骑马都追不上你！

他们本以为凤溪说完了，没想到凤溪又说道：

“最后，也是最重要的一点，我们有一个非常好的教习，那就是柴老爷子……”

此话一出，众人皆是一脸懵圈。

尤其是陶双林。

别人不知道柴老头的德行，他作为师侄太了解了！

这位就是个酒鬼！

还是个老废物！

无忧师妹让他给他们当教习？

疯了吧？！

但是他师父说过，任何事情都要听师妹的，只好把到了嘴边的话憋了回去。

凤溪笑眯眯的对柴老头说道：

“柴老爷子，您说两句吧！”

柴老头灌了口酒，醉眼朦胧的扫视了众人几眼。

不知道为什么，陶双林等人觉得头皮发麻，下意识的端正了站姿。

柴老头醉醺醺的说道：

“既然让我当教习，那就都得听我的，现在都给我围着大湖跑，我不让你们停谁也不准停！”

凤溪率先跑了出去。

君闻紧随其后。

其他几人见状只好跟了上去。

陶双林小声跟身旁的司徒狩嘀咕：

“老酒鬼竟然让我们跑步？他脑子是不是进水了？

以我们的修为，跑上百八十圈都没问题！”

司徒狩也觉得柴老头瞎胡闹，随口附和了几句。

两人正说着的时候，只觉得腿好像有千斤重，每一步都十分的艰难。

他们往前看去，前面的四人照样在跑，似乎没什么影响。

两人只好咬牙坚持。

不大一会儿，他们就已经汗流浃背了，大口大口的喘着粗气。

第二圈，前面的穆婉婉脚步也开始变慢了。

夜洵身上的衣服已经被汗水浸透了，但是看到凤溪和君闻步伐依然和之前一样，深吸口气，加快了脚步。

第三圈，夜洵的速度慢了下来。

第四圈，君闻的速度也慢了下来。

只有凤溪像一只轻灵的小鹿在欢快的奔跑！

蓦然，柴老头怒吼一声：

“血无忧，把那双破靴子给我脱下来！”

你个死丫头！

稍不留神，就钻空子！

我的七彩氤氲珊瑚，我的万年玄冰藻都是这么没的！

我的心好痛！

第484章 人言否？！

凤溪一脸无辜：

“您又没说不准穿靴子，我总不能光脚跑吧？！”

不过，她还是换了一双普通的靴子。

累成狗的陶双林和司徒狩对视了一眼，他们觉得找到优越感的时候到了！

唯一能够碾压小师妹的机会来了！

两人潜力大爆发，蹿了出去！

理想是丰满的，现实是骨感的。

他们热血了不到半刻钟就又慢了下来，是真跑不动啊！

再看凤溪，依然占据了第一名的位置，脚步还是那么轻快，甚至嘴里还哼着小曲。

司徒狩呼哧带喘的说道：“柴老头是她找来的，没准对她有什么优待。”

陶双林也是这么想的。

小师妹确实厉害，但也只是在一些技能上天赋惊人，修为和他们比差远了。

他们都累成这熊样了，她怎么可能一点事儿没有？！

多半是柴老头看人下菜碟，偏心眼。

柴老头听到他们的话，气个半死！

他确实偏心眼，确实“优待”了凤溪。

只不过，他施加在凤溪身上的威压更重。

结果，这死丫头好像并没有受什么影响。

其实，凤溪还是受到了一些影响，识海一阵阵刺痛，但是她都已经习惯了，根本不当回事儿。

两个时辰之后，司徒狩、陶双林和穆婉婉都瘫在了原地，实在是跑不动了。

哪怕是现在有人用剑架在他们脖子上面，也跑不动了。

柴老头让他们马上打坐修炼。

司徒狩正想哔哔两句，但是看到柴老头那森冷的眼神，憋了回去。

都说这个柴老头是个老废物，为什么看着这么渗人？真是见鬼了！

三人不敢提出异议，只好原地打坐修炼。

夜洵其实也到了耐受的极点，但是看到血家兄妹还在跑，他咬牙继续坚持。

此时完全是在靠意志力撑着了。

君闻比他稍微好一点，但跑得也十分艰难，感觉嗓子眼都有些发咸了。

奶奶个熊的，不会要吐血吧？！

但是瞥见夜洵还在后面跟着，只好咬着后槽牙坚持。

我可不能给我小师妹丢人！

誓死保卫第二的位置！

又过了一刻钟，柴老头让君闻和夜洵停下，马上打坐修炼。

两人巴不得有个台阶下，忙不迭的停下了。

现在，只剩下了凤溪一个人。

柴老头开始给她开小灶，所有的威压都施加在了她一个人身上。

识海的不适倒在其次，关键是腿，只觉得有千斤重，每次抬起来都要耗费很大的力气。

凤溪甚至有些怀疑这两条腿叛变了，不听她使唤了！

即便如此，她依然在坚持。

柴老头眯着眼睛瞧着，心想，这死丫头倒是挺有韧性！

终于，凤溪跑不动了，瘫坐在了地上，也开始按照柴老头所说进行打坐修炼。

凤溪诧异的发现，经脉吸收魔气的速度明显比平常要快很多。

看来柴老头还真有两把刷子！

凤溪他们修炼的时候，柴老头就在那里滋溜滋溜喝酒，还抓了条紫鳍龙鱼烤了下酒。

钱执事和朱执事对视了一眼。

朱执事率先说道：

“最近紫鳍龙鱼正在交配期，经常有雄鱼因为斗殴而死，就连尸体都被对方给吃了。”

钱执事点头：

“是啊，这种情况也没办法避免，毕竟繁衍是大事，偶有损失也是正常的。”

主打一个心照不宣，默契配合。

要不然咋整？

就算他们去告状，人家柴老头有血无忧保着也啥事没有，倒是他们铁定要倒霉！

两个时辰之后，柴老头让凤溪他们停止了修炼，然后给了他们每人一粒散发着难闻气味的丹药。

凤溪二话没说就吞了。

君闻见状也跟着吞了。

其他人也只好闭着眼睛吞了下去。

须臾，君闻等人的眼神有些涣散，晕了过去。

凤溪见其他人都晕了，自己不晕好像不太合适，也假装晕了过去，只是睫毛抖啊抖。

柴老头：“……”

他上前一脚把凤溪踹到了湖里。

凤溪在湖里探出个小脑袋：

“老爷子，这也不赖我啊，是你的药效不够，要不然您再给我十粒八粒吧！”

柴老头气得把酒葫芦甩手砸了出去，可惜凤溪提前就判断到了，一缩脖钻进了水里。

柴老头气得直哼哼，这死丫头滑不溜丢，太难缠了！

过了一会儿，凤溪爬了上来，笑眯眯的递给柴老头一碗万年玄冰藻做的冰粥。

柴老头瞪了她一眼，不过还是接了过去，吃了起来。

清甜可口，关键还冰冰凉凉，这死丫头倒是会享受。

凤溪见君闻几人的表情不断的变幻，不过基本都是负面情绪，惊恐，绝望……

“老爷子，他们这时陷入到幻境里面了？”

柴老头没吭声。

凤溪知道他这是默认了，心里十分好奇君闻他们陷入的是什么幻境，叹气道：

“老爷子，你说我怎么就没中招呢？

我实在太遗憾了！”

柴老头：“……”

下一刻，凤溪觉得神识有些恍惚。

她诧异的发现，坟里的死鬼爷爷站在了她面前。

血噬寰一身红袍，笑得很是恣意张狂：

“乖孙女，你做的不错！

就是要把琅隐渊搅和的鸡犬不宁，就是打他们所有人的脸！

来，给爷爷磕个头！”

凤溪皱了皱眉。

“爷爷，您怎么笑得那么猥琐？有点像柴老头？”

下一刻，凤溪又被踹进了湖里。

柴老头气得直抽抽。

你才猥琐！

你全家祖宗十八代都猥琐！

你可以说我邋遢，但是不能说我猥琐！

这是对我人格的侮辱！

凤溪也很冤枉，她刚才并不是识破了幻境，是确实觉得血噬寰笑得有点像柴老头。

要怪就怪柴老头编织幻境的功力不到家。

赖她咯？！

想到这里，凤溪心里一动。

编织幻境是餍族的看家本领，柴老头怎么会编织幻境？

不过转念一想，餍族毕竟是从魔族分离出去的，琅隐渊底蕴深厚，有相关的功法也不足为奇。

凤溪好话说了一箩筐，又送给柴老头一葫芦酒，总算是把柴老头给哄好了。

她好奇的问道：“老爷子，他们陷入到了什么幻境？”

“没什么，不过是被无为七子不停的追杀，死了之后复生，再被追杀而已，是不是很有趣？”

凤溪十分认同的点头：“确实很有趣！可惜我没办法体验一下，一定很好玩！”

好不容易从幻境里面挣扎出来的君闻：“……”

人言否？！

第485章 你爷爷还好吗？

柴老头发觉君闻醒了，有些诧异。

然后又塞给他一枚丹药。

君闻：“……”

晕过去之前，他听见柴老头问凤溪：

“你说说怎么个有趣法？”

凤溪笑眯眯的说道：

“虽然我给他们做了思想动员，但他们对无为七子还是很惧怕，觉得是不可逾越的一座大山。

现在他们在幻境中被无为七子一次次追杀，体会到了一遍遍的恐惧和绝望，次数多了自然就麻木了。

等真正和无为七子对决的时候，就不会胆怯了。

您这招是置于死地而后生。

除此之外，任凭谁被人一次次追杀心里都有怨气，这怨气有了，动力自然就来了。

他们接下来肯定会十分卖力，免得现实中被无为七子按在地上摩擦。”

凤溪说完，一脸求表扬的看着柴老头。

柴老头冷哼一声：

“只知其一，不知其二，自作聪明！

我让他们经历幻境，主要是让他们熟悉无为七子的功法和招式，免得到时候被打个措手不及！

你说的那些不过是附带而已。”

凤溪闻言，一脸的羞愧。

“您说的对，是我狭隘了。”

唉！

她真是太难了！

为了老家伙的自尊心，说话都只能说半截儿了！

不过柴老头是真牛逼啊！

他这不是相当于模拟战场了吗？！

正所谓知己知彼百战百胜，就算君闻他们再弱，经过数次交手也能找到对方的一些破绽。

凤溪顿时有些跃跃欲试：“老爷子，您也把我送进幻境呗！我也想死！”

柴老头：“……”

我倒是想把你送进去，关键是你神识太强，很快就识破幻境出来了。

但是他架不住凤溪软磨硬泡，只好让凤溪吞服了三粒药丸，然后给她编织幻境。

药丸能够让人神识放松，更利于编织幻境。

凤溪这次特意让丹田里面的五株灵根不要吸收药效，谁要是阻拦她去死，她就让它不得好死！

五株灵根：“……”

愿意死就去死吧！

死远点！

柴老头弄了一脑袋汗，总算是成功让凤溪进入了幻境。

凤溪在幻境里面见到了无为七子，只不过怎么看怎么都有柴老头的影子。

她心里纳闷，难道这无为七子是柴老头的私生子？

她隐约记得好像要和无为七子比试，但仔细一想又想不起来，稀里糊涂依次和无为七子动起手来。

她用小靴子跑死了无为七子里面的赤面。

她用各种魔符炸死了无为七子里面的橙面。

她用毒丹毒死了无为七子里面的黄面。

她用嘴气死了无为七子里面的绿面……

很快她就发现，无为七子死了之后还会复生。

于是，她又开始轮番血虐。

只是虐着虐着，她就逐渐恢复了清明。

哦，原来这里是幻境啊！

然后就醒了。

她十分哀怨的看了一眼柴老头：

“您不是说幻阵里面的是无为七子吗？我怎么觉得是无为七废？我都杀死他们十八回了！”

柴老头：“……”

他也很无奈。

凤溪的神识太强，即便他勉强让她陷入幻境，效果还是大打折扣，依然会让她占据上风。

凤溪也只好熄了再进入幻境的心思，等君闻他们出来问问就是了。

柴老头喝了一口酒，犹豫了一下，这才问道：

“你爷爷还好吗？”

凤溪看了他一眼：“挺好的，在坟里趴着很舒服，要是无聊了，就趴在坟头上透透气。

唯一不太好的就是墓碑上的铭文写的不太客观，说他老人家差点酿成大祸。

这不是睁眼说瞎话吗？！

明明就是已经酿成滔天大祸！

等我回去就给他改一下，让他死不瞑目！”

柴老头又把她给踹进了湖里。

你个死丫头！

狗嘴吐不出象牙！

凤溪看着柴老头一口接着一口的灌酒，心里琢磨，看样子他和死鬼爷爷之间有故事啊！

是莫逆之交还是惺惺相惜的一生之敌？

她正色道：

“老爷子，我刚才和您开玩笑呢！

不过，我爷爷确实对铭文十分在意，我来琅隐渊也是看有没有办法把铭文改一改。

我爷爷生前是盖世枭雄，死后也该风风光光。

我没能在他生前尽孝，已经是一大遗憾。

所以，哪怕是倾尽全力，也要帮他老人家完成心愿。

这琅隐渊我是非留下不可，哪怕是头破血流在所不惜！”

柴老头看着她，似乎又不是在看着她。

仿若又看到了当初那个红袍凛凛的一代天骄！

良久，他才说道：“想要赢无为七子要靠你们自己的本事，我不会出手。”

凤溪有些诧异的看着他：“您是不是太高估自己了？就您这修为，就算出手也没用啊！”

柴老头：“……”

原本心里的悲凉全变成了恼怒！

一掌拍过去，凤溪周围的湖水瞬间形成了一道巨浪，把凤溪掀起来三丈多高！

凤溪瞬间体会到了乘风破浪的感觉！

真好玩！

要不是怕把紫鳍龙鱼给吓着，她真想让柴老头多拍几下！

柴老头看着笑嘻嘻的凤溪充满了无力感。

血噬寰八成是脑子被驴踢了，收了这么一个玩意当孙女！

白给他都不要！

凤溪从湖里爬上来，没再去找柴老头说话，而是走到一旁，拿出来谢阁主给她的阵法入门书籍看了起来。

她虽然拜了谢阁主为师，但现在也没时间去学习，只能抽空自学。

还别说，阵法挺好玩啊！

除了需要炼器和制符的功底之外，最主要的是布局和谋略。

阵法一共有三百六十种固有的阵纹，将这些阵纹排列组合就会形成阵法。

但如何组合才能发挥最大的效用，这就看个人的能力了。

她很快就沉浸其中。

随便捡了根木棍在地上写写画画。

倏然，地上的纹路绽放出夺目的光华，紧接着凤溪也被光芒笼罩其中。

远处还在喝酒的柴老头眼珠子差点没瞪出来！

魔神赐福！

她做了什么？！

魔神就给她赐福了？！

第486章 柴老头麻木了

柴老头一个闪身到了凤溪近前，看向地上的纹路。

这一看傻眼了！

这是一种他从来没有见过的阵法。

确切来说，是没想过这几种阵纹还有组合在一起的可能性！

照理说，这几种阵纹没办法连接啊？

她是怎么办到的？

仔细一看，她，她，竟然用了一种从来没有过的阵纹进行了连接。

也就是说，这死丫头竟然发明了一道新阵纹！

怪不得魔神会给她赐福！

要知道，魔族的三百六十道阵纹已经沿用了几十万年，还是头一次有人创新了新的阵纹！

而且还是极为难得的连接阵纹，这会让很多原本没办法连在一起的阵纹有了组合的可能性。

她是怎么做到的？

难道以前在家就对阵法有深入的研究？得到过高人的指点？

然后，他就看到了凤溪手里的书。

《阵法入门》。

柴老头：“……”

别告诉他这死丫头以前没学过阵法！

他不信！

打死他都不信！

他都没能发明出新阵纹，她一个刚入门的死丫头能发明出新阵纹？

还让不让他活了？！

怀着复杂的心情，柴老头给凤溪护法。

因为太过震惊，他连喝酒都忘了，就一脸呆滞的站在那里。

凤溪身上的光芒逐渐散去，但依然是凝元九层巅峰，并没有结丹。

不过，这也正常。

结丹是一道分水岭，不是那么容易跨越过去的。

过了一会儿，凤溪调息完毕，睁开了眼睛。

眼眸里仿若有万千光华，细看之时又倏然不见。

柴老头觉得自己应该是眼花了。

他现在更关心的是：“这道阵纹是怎么回事？是你发明的？还是你爷爷告诉你的？”

其实，他心里已经有了答案。

毕竟如果是血噬寰发明的，魔神不可能给凤溪赐福。

但是他还是想要自欺欺人一下。

凤溪有气无力的说道：

“就是我随便画出来的！阵纹和魔符没什么两样，既然魔符能够创新，阵纹为什么不能创新？！

稍微改动一下，就行了，多简单的事儿！

这个不重要，老爷子，您说我都修炼到这个程度了，为啥一直不能结丹呢？”

柴老头没搭理她。

他满脑子都是凤溪刚才说的话。

是啊，魔符能创新，为什么他们要固守那三百六十道已有的阵纹？

他们都被条条框框给束缚住了！

好半晌，他心情复杂的问凤溪：

“你以前真没学过阵法？”

“没有！我嫌太麻烦！

不过，我现在发现这玩意挺好玩的，随随便便就能组合出很多有意思的阵法。

我刚才又想到了一种，您看看咋样？”

凤溪说着，在地上勾画起来。

竟然又是一种新阵法。

柴老头正想说话，凤溪一拍脑门：“对了，还能这么这么画！”

说着，又画了一种新阵法。

柴老头压下心底的震惊：“你……”

“老爷子，我又想到一种！”

……

柴老头麻木了。

随便吧！

你愿意画就画吧！

反正都是新阵法，又不是新阵纹，没什么可大惊小怪的。

我对死丫头的天赋一点也不羡慕嫉妒恨。

我平常心。

第487章 凤溪眼睛亮闪闪的

柴老头看着凤溪那嘚瑟的样子，心里酸溜溜。

其实，完全是他单方面的红眼病。

凤溪已经沉浸在了研究新阵法的快乐里面，压根就没想起来嘚瑟。

她完全是想要和柴老头分享一下掌握新技能的喜悦。

可惜，柴老头泡在了醋坛子里面。

酸得冒泡。

他忍了忍，没忍住：

“你就算发明一百种新阵法也是纸上谈兵，刻在阵法盘上成功才行！”

凤溪眼睛一亮！

“对！老爷子你说的太对了！

光纸上谈兵可不行，我得实际练练才行！

我这就让人帮我去买点阵叶！”

凤溪正准备招呼朱执事，柴老头冷哼一声：

“用不着，我这里有，送你便是！”

他已经迫不及待想要看到死丫头备受打击的模样了！

就算你再有天赋，也需要很长一段时间才能刻画出合格的阵盘。

哪怕是最简单的三叶阵盘，也得需要数月练习。

他一边想着一边给了凤溪几十枚空白阵叶，正想问她需不需要阵法锥的时候，就见凤溪从储物戒指里面拿出来一根阵法锥。

这根阵法锥也是山河乾坤笔所化。

只要凤溪心念一动，它可以随意在符篆笔、雕刻笔和阵法锥之间转化。

凤溪见柴老头盯着阵法锥解释道：

“之前偶然得来的，本来还以为派不上用场，没想到我现在摇身一变成为阵法师了！”

柴老头撇嘴，八字还没一撇呢，就自封阵法师了？

这死丫头脸皮是真厚！

凤溪回忆了一下柴老头之前在海底雕刻阵叶的样子，拿了一片阵叶雕刻起来。

可惜，因为是第一次雕刻，力度没掌握好，阵叶碎裂成了两瓣。

柴老头差点笑出了声。

不过，还是假模假样的安慰道：

“小丫头，不要灰心，这很正常。

阵法师可不是那么好当的，需要成千上万次的练习才行。

你这才练废了一片阵叶，还早呢！”

凤溪知道他是在看自己的笑话，但是也没往心里去，而是在心里琢磨自己失败的原因。

她拿起那本《阵法入门》翻看了一遍，又回想了一下当初柴老头雕刻的细节，拿着阵法锥在虚空中勾画起来。

柴老头嘴撇的跟瓢儿似的！

这是胆怯了，不敢在阵叶上雕刻了？

所以说啊，人，不能太骄傲！

天赋再好也得脚踏实地，一步一步来。

要是随便翻翻书就能雕成阵盘，那天底下就全都是阵法师了！

正想着，凤溪深吸口气，开始在空白阵叶上面雕刻起来。

一刻钟之后，这片阵叶雕刻完成了。

没裂也没有断纹。

柴老头：“……”

这才一片阵叶而已！

有能耐你再雕刻一片！

不到一刻钟，凤溪把第二片阵叶雕刻好了。

柴老头冷哼，才两片而已！第三片才是关键！

半刻钟之后，凤溪把第三片阵叶雕刻好了。

柴老头咬牙，就算你雕刻了三片又怎样？！最关键的一步是用连接阵纹将三片阵叶连接在一起。

没有个成百上千次的练习，根本不可能成功！

凤溪没有马上雕刻连接阵纹，而是又从储物戒指里面拿出来一本书。

《连接阵纹详解》。

柴老头：“……”

你是懂现学现用的！

凤溪翻看了一遍之后，拿着阵法锥在虚空中比划了一会儿，然后开始在拼装在一起的三片阵叶上面雕刻连接阵纹。

倏然，三片阵叶上面的纹路光华闪烁。

阵成。

柴老头默默的抬头望天。

他好像有点理解血噬寰为什么收死丫头当孙女了。

别的方面不说，这死丫头绝对是阵法师的好材料！

他恍神的时候，凤溪已经在雕刻四叶阵盘了。

等到他回过神来的时候，凤溪已经在雕刻六叶阵盘了。

柴老头已经不想说话了。

他不想再遭受这个折磨，于是把早就第二次醒过来却在那里装晕的君闻踹到了湖里。

君闻：“……”

为什么受伤的总是我？！

这时，夜洵也醒了过来，只是脸色很苍白。

又过了好一会儿，穆婉婉三人才相继清醒。

脸都白得像鬼似的！

身上已经被汗水浸透了。

识海更是一抽一抽的疼。

回想幻境里面发生的事情，身体更是不自觉的颤抖。

这里面固然有恐惧，但更多的是不甘！

柴老头一人赏了他们一脚，把他们踹到了湖里。

还别说，被湖水一泡，身上的毛孔都舒展开了。

还挺舒服。

半个时辰之后，柴老头让司徒狩他们上了岸。

几人又累又饿，瘫在了地上。

本以为柴老头会让他们回去休息，结果柴老头竟然让他们起来继续跑步。

司徒狩等人敢怒不敢言，只好照做。

凤溪正准备加入跑步队伍的时候，柴老头说道：

“你用不着练这个，你跟我来一下！”

凤溪不明所以，但还是跟着柴老头走了。

他们一走，司徒狩和陶双林两人就放慢了脚步。

终于能歇口气了！

不是他们偷懒，实在是柴老头这训练强度也太大了！

实在是扛不住了！

结果下一刻，两人就觉得神识一阵刺痛，赶紧撒丫子继续跑。

司徒狩还小声和陶双林嘀咕：

“不都说你这个师叔是个饭桶吗？怎么我看着好像不是这么回事？”

陶双林有些无语。

都这时候了，你还用“好像”？

亏你还是制符师！

脑子呢？

刚才在湖里进水了？！

不过，他也是做梦也没想到他这个师叔竟然一直在藏拙！

小师妹非要拉他组队，难道之前就已经知道了？

她是怎么知道的？

此时，凤溪已经跟着柴老头到了一处僻静之处。

柴老头拿出一个阵盘，激发之后，凤溪只觉得眼前白光一闪。

恢复视线的时候已经到了暗河里面。

凤溪眼睛亮闪闪的。

传送阵盘？

还是便携式的？

柴老头真是厉害啊！

这要是学会了，绝对是跑路的好帮手啊！

就算不用来跑路，等回到玄天宗，她给每个师兄院子里面安一个，她就随时可以闪现到他们院子里面找他们比试了！

也不知道她不在的这段时间，大师兄他们有没有好好修炼？

凤溪压下心底的思绪，一抬头就看到了不远处的腕足怪物。

腕足怪物的十三只眼睛都瞪圆了！

老不死的怎么把小损贼也带来了？

不会是想要和它当面对质吧？！

凤溪脑子里面的第一个想法则是，这大乌贼把她给出卖了？！

真不是东西！

这时，柴老头对她说道：

“你虽然掌握的技能很多，但修为太差，实战能力也不行。

就让这废物给你当陪练吧！

你什么时候能拿到它一根腕足什么时候再上去！”

凤溪：“……”

大乌贼虽然不讲究，但修为比她强的不是一点半点，她哪里是它的对手？！

除非她把海蛇大军给召唤进来，要不然累死她也胜不了对方。

柴老头才不管这些，坐到一旁，拿着酒葫芦滋溜滋溜喝了起来。

凤溪和腕足怪物则是大眼瞪小眼。

准确来说，凤溪有些瞪不过来，毕竟腕足怪物的眼睛太多了！

凤溪眨巴眨巴眼睛：“我给你一丛万年玄冰藻，你给我一条腕足行不？”

柴老头嗤笑出声。

你就算想要投机取巧也得分情况。

那废物虽然有十二条腕足，但都宝贝的很，怎么可能因为你给它一丛万年玄冰藻就给你一条腕足？！

下一刻，他听见腕足怪物瓮声瓮气的说道：“好！成交！”

腕足怪物高兴坏了！

它之前误判形势砍下来的那条腕足终于可以废物利用了！

它已经好久好久没有尝到万年玄冰藻的味道了！

终于可以解馋了！

它和凤溪当即进行了交换，双方都很满意。

只有第三方柴老头非常窝火。

偏偏凤溪还一脸嘚瑟的说道：

“老爷子，我这速度还可以吧？！

不战而屈人之兵，说的就是我这种！

实力固然重要，但能否赢下一场比试，智慧也很重要。

不是我背着我爷爷说他老人家的坏话，别看他惊才绝艳，但顶多是个冲锋陷阵的将军，我就不一样了，我是当统帅的好材料……”

她正吹得乌丢乌丢的时候，柴老头一道掌风派过去，这货就被海浪给冲到了几十丈之外。

不少海草也被巨浪裹挟到了一起，把凤溪缠成了个粽子！

凤溪好不容易才把身上的海草给弄干净，一脸无语的说道：

“老爷子，您这人怎么说翻脸就翻脸呢！

也就是我脸皮厚，换个脸皮薄的早和您生分了！”

柴老头：……你倒是对自己足够了解！

老头子有些郁闷。

他本来想让腕足怪物灭灭凤溪的锐气，结果让她不费吹灰之力就拿到了腕足。

他不能把凤溪怎么样，就迁怒了腕足怪物。

“你一条腕足短了的话，走路会不平衡，再砍一条吧！”

腕足怪物：“……”

你说的这叫人话？！

但是敢怒不敢言，还是委屈巴巴的砍了一条腕足。

凤溪都替它疼得慌。

还觉得有些对不起它。

所以，临走的时候，凤溪对腕足怪物说道：“改天我带点补品来看你！”

腕足怪物十二条长短不一的腕足连连摇晃，你可别来了！

见你一次，我就少一条腕足！

咱俩最好这辈子都别再见面了！

第488章 上哪说理去？！

柴老头和凤溪回到湖边的时候，司徒狩等人还在跑。

生不如死。

不过对比之前在幻境被一次次杀死，似乎还能忍受。

凤溪觉得既然柴老头说她跑没用，那就继续研究阵法吧！

争取在比试之前研究几种针对无为七子的新阵法，打他们一个措手不及！

柴老头听到她的想法，不禁嗤之以鼻。

你之前研究出来的那些阵法最高也只是玄阶阵法而已，想要对付化神中期的无为七子？

想屁吃呢？！

不过鉴于之前数次打脸，他什么也没说，只是默默的翻了个白眼。

凤溪不知道他的想法，就算知道也不在意。

她要是在意这些，估摸着坟头都长草了。

两个时辰之后，司徒狩三人再次被累瘫了。

君闻和夜洵则是为了不可宣之于口的好胜心在咬牙坚持。

要不是柴老头让他们停下来，估计两人就算是爬也要继续往前爬。

柴老头依然让他们在原地打坐修炼。

这次吸收魔气的速度比之前还要快。

司徒狩暗戳戳的和陶双林说道：“这种方法还真不错，就是有点废命。”

陶双林：“……你说的对。”

每次跑完都要掉半条命。

这次修炼完，柴老头开恩的给了他们两个时辰的休息时间。

众人也顾不上找地方了，直接躺在地上就睡了。

凤溪脑子也嗡嗡的，也跟着休息了两个时辰。

两个时辰一到，陶双林他们又被柴老头逼着跑步，跑完修炼，然后陷入幻境，再被踹到湖里……

不过，凤溪例外。

她一直在旁边琢磨阵法。

对于这一点，没人提出异议。

君闻是习惯了，反正小师妹做什么都有道理。

夜洵是漠不关心，只想着怎么超过君闻。

穆婉婉则是不想费这个脑子，让做什么就做什么就是了。

至于司徒狩和陶双林两个不受宠的师兄，就算有异议也只能在心里憋着。

要不然让偏心眼的老师父知道了，没他们的好果子吃。

想当初他们还是一棵独苗的时候，师父对他们也是千娇万宠，现在却成了没人疼的小可怜。

上哪说理去？！

柴老头看到凤溪鼓捣这么长时间也没鼓捣出什么成果，心里微妙的平衡了。

天才也是人，也有不行的时候。

正想着，他看到凤溪把阵叶和阵法锥都收了起来，转而拿出来一叠符纸，看样子是准备画符。

柴老头有些幸灾乐祸的说道：“气馁了？年轻人啊，就是没有韧性，要坚持到底才能看到曙光啊！”

凤溪诧异的看了他一眼：“我没气馁啊？只是有点累了，所以画一摞魔符休息一下。”

柴老头：“……”

好好说话你能死是不是？！

咱先不说画符算休息的事儿，什么叫画一摞魔符？

一摞？你当是鬼画符呢！

真是不怕风大闪了舌头！

他腹诽还没完事的时候，凤溪已经画好了一张魔符。

还是地阶魔符。

还是上品。

柴老头险些以为自己眼花了。

这么快的吗？!

该不会是之前就画好的吧？！

他瞪圆了眼睛瞧着，结果眼睁睁看着凤溪轻轻松松，随随便便就又画好了一张地阶魔符……

很快，凤溪手边就放了一摞地阶魔符。

凤溪打了个哈欠，开始绘制天阶的猪猪符。

傀儡猪虽然废物了点，但关键时候来个猪海战术还是不错的。

她觉得速度有点慢，就从储物戒指里面拿出来一支闲置的魔符笔，开始左右手同时画。

差点惊掉柴老头的下巴！

他虽然知道凤溪拜了倪长老为师，但也只是认为她有制符的天赋而已。

绝对没有想到，她在制符方面的天赋并不次于阵法。

血噬寰收孙女的眼光好像……有点不错。

两个时辰之后，凤溪画了一麻袋的魔符，然后继续研究阵法。

脸已经被打肿的柴老头还是觉得她不可能研究出高阶的新阵法。

这次他还真赌对了。

眼看就要到十日之期了，凤溪的阵法研究依然没有什么太大的进展。

在此期间，凤溪又画了几麻袋魔符，还非常大方的送了柴老头一麻袋。

柴老头：“……”

这辈子都没收过这么多魔符！

不仅仅是他，凤溪给君闻他们每人送了一麻袋魔符。

君闻早就已经习惯了。

但是夜洵等人还是第一次啊！

一个个目瞪口呆，瞠目结舌。

司徒狩和穆婉婉这对互相看不顺眼的仇敌难得有了同命相连之感。

他们好歹也是琅隐渊的制符天才啊！

结果被人送了一麻袋魔符。

这让他们情何以堪啊？！

关键是这一麻袋里面绝大多数都是天阶魔符，虽然效果有些折扣，但也不是他们能画出来的。

转眼到了比试的前一天。

凤溪终于鼓捣出了几个阵盘，跑到柴老头面前显摆。

柴老头愣了一下。

“地阶阵盘？你竟然能雕刻地阶阵盘了？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“地阶阵盘很难吗？要不是时间来不及了，我其实是想弄天阶阵盘的。”

柴老头：“……”

他就看不惯凤溪嘚瑟的样子，冷哼道：

“你以为我是在夸你厉害吗？！

我是在说你蠢！

无为七子里面的青面就是阵法师，他甚至可以雕刻天阶阵盘，你这破玩意对人家没用。”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“您再仔细看看。”

柴老头冷嗤：“仔细看还能看出花来？！”

话虽如此，他还是仔细看了起来，然后眼睛瞪圆了。

你别说，你还真别说。

仔细看，还真能看出花来。

这死丫头是一肚子花花心肠啊！

第489章 琅隐七废

柴老头是真没想到，他还有看走眼的时候。

凤溪拿给他看的阵盘，若是不仔细看很容易误认为是现有的阵盘。

但实际上她改动了其中的几个细微之处。

这些阵盘就是坑！

埋人的坑！

无为七子肯定不会想到血无忧他们能够发明出新阵法，到时候必然会先入为主，按照现有的阵法破阵。

到时候非但不能破阵而出，反而会让自己掉进陷阱里面。

这死丫头真是太损了！

凤溪笑眯眯的把阵盘收起来，然后把人都召集到一起，说道：

“人家那边叫无为七子，咱们也得起个名字才行，你们说叫什么好？”

司徒狩等人纷纷发言，有的说叫琅隐七绝，有的说叫青云七子，有的说叫天骄七杰……

凤溪没表态，而是看向柴老头：“老爷子，您觉得叫什么好？”

柴老头冷哼一声：“一群废物，干脆叫琅隐七废得了！”

他其实就是这么一说，结果凤溪竖起了大拇指：

“要不还得是您呢，这名字简单直白，而且还能和对方的无为对应，是个十分不错的好名字！

从现在开始，我们就叫琅隐七废了！”

柴老头：“……”

不是，你还真打算叫这个名字？

你就不嫌丢人现眼吗？！

司徒狩几人最开始以为凤溪在开玩笑，结果发现她竟然是认真的。

而且是十分认真。

司徒狩试图让凤溪改变主意，结果凤溪对他说道：

“师兄，你要实在不喜欢这个名字，那我可以把小队的名字改成琅隐六废，你看咋样？”

司徒狩：“……”

琅隐六废，就是把我赶出队伍呗？

威胁谁呢？！

就好像我怕你似的！

“师妹，我又仔细想了一下，琅隐七废这个名字挺好的，这名字看似大俗实则大雅，是难得的好名字！”

陶双林几人：“……”

你是懂睁眼说瞎话的！

凤溪满意的点了点头：“既然大家对名字没什么异议，那现在就选队长吧！

我提议柴老爷子，毕竟他老人家是资深亲传弟子，有经验有阅历，肯定能胜任这个位置。”

司徒狩等人一时之间不知道凤溪这是真心话还是抛砖引玉，所以没敢吭声。

君闻猜到了凤溪的心思，顺着说道：

“我也觉得柴老爷子最合适，不说别的，他给我们当教习的这些天，我们的修为都有了很大的长进。”

司徒狩等人见他这么说，这才纷纷附和起来。

柴老头气得直哼哼。

他一大把年纪参加这什么破比试就够丢人现眼的了，现在竟然还想让他当队长？

当队长是假，当靶子是真！

这死丫头真是一肚子坏水！

凤溪见他说什么也不同意当这个队长，叹了口气：

“既然您不愿意当队长，那我就勉为其难当吧！

但是咱们可说好，既然您把队长的位置给我了，那到时候您得听我的！

要是抗命不遵，我之前答应您的事情可就不算数了。”

柴老头：“……”

这死丫头说话都是坑！

稍不留神就掉进她的坑里了！

他冷哼道：“我也得把丑话说在前面，我修为不济，想让我帮你扭转战局，你就别想了。”

说完，警告的看了凤溪一眼。

凤溪只当没看见。

她让君闻等人全都到朱执事和钱执事准备好的房间里面休息，养精蓄锐，准备第二天的比试。

第二天大清早，七位峰主就到了议事殿。

无为圣地是禁地，凤溪他们想要进入，得有他们陪同才行。

再说，他们也想亲眼看到双方的比试。

很快，他们就看到了凤溪他们。

凤溪走在最前面，手里还举着一面旗子，上面写着四个大字——琅隐七废！

七位峰主：“……”

这是唱的哪一出？！

先不说名字，关键这队伍看着就泄气。

小的小，老的老！

柴老头还是个酒鬼，都这时候了还喝呢！

也不知道血无忧是怎么想的，非得让他加入到队伍里面。

他们不是没有关注凤溪他们这几天的动向，但只是听说他们一直在大湖边修炼，并没有什么其他举动。

殊不知，柴老头在训练之初就启动了幻阵，外人看到的根本不是实情。

天枢峰的段峰主虽然觉得凤溪他们没有胜算，但还是说了一番鼓舞士气的话。

凤溪当即表了一番决心：

“段峰主，您放心，我们现在已经有十足的把握胜过无为七子了！

我们的口号就是，七废一出，敌人全废！”

段峰主：“……好志气！”

天璇峰的杜峰主冷笑出声：“真是自不量力！”

凤溪只当他是在噗噗，连眼神都没赏他一个。

倒是柴老头看了杜峰主一眼，灌了口酒。

这时，玉衡峰的于峰主说道：

“时候不早了，我们现在就出发吧！”

众人当即起身离坐，出了议事殿。

只是下台阶的时候，杜峰主也不知道是不是分神了，脚下一趔趄差点摔了个狗啃泥！

柴老头打了个酒嗝，诧异道：

“你这腿是新长出来的吗？怎么连路都走不稳？”

杜峰主脸上有些挂不住，刚要发火，天权峰的万峰主瞪了柴老头一眼：

“一喝酒就胡咧咧，还不赶紧闭上你的破嘴！

要是再胡说八道，看我怎么收拾你？！”

万峰主也很无奈啊，谁让他是这老酒鬼的大师兄！

他这半辈子没干别的，就忙着给这个不争气的师弟收拾乱摊子了！

杜峰主虽然不满，但是万峰主都这么说了，也就不好说什么了。

他心里纳闷，他刚才也没走神啊，怎么就趔趄了呢？！

真是见鬼了！

一刻钟之后，众人到了无为圣地的入口。

说是入口，其实看起来就是一处很寻常的石壁。

显然这里设有阵法。

须臾，石壁上面出现了魔气波动，然后出现了一个入口。

众人鱼贯而入。

刚一进去，豁然开朗。

亭台楼阁星罗密布，远处甚至还有一处荷塘。

凤溪心想，太上长老他们倒是会享受，怪不得当初她那个便宜爷爷霸占了此处。

凤溪对七位峰主说道：

“怎么没人来接咱们？

我们也就算了，你们好歹也是峰主啊！

就算太上长老不能纡尊降贵，无为七子总该过来迎一迎吧？！

他们不会连这基本的礼数都不懂吧？

还是说，他们觉得以后会成为太上长老，所以没把你们放在眼里？”

段峰主等人：“……”

你这是明晃晃的挑拨离间啊！

但七位峰主心里多少有那么点不满。

是啊，七名太上长老就算了，毕竟身份在那摆着。

但是无为七子好歹也该出来迎一迎，未免太过傲慢无礼。

凤溪瞧见他们的神色，心里好笑，你管我是明谋还是阴谋，好用就行！

第490章 你们干脆叫彩虹面得了

直到凤溪他们到达荷塘附近的时候，无为七子才从凉亭之中御剑飞了过来。

他们对着七位峰主拱了拱手，其中的赤面说道：

“我师父他们已经恭候多时，众位峰主，里面请！”

其实这话没什么毛病。

但是呢，七位峰主被凤溪给挑拨了，心里正不舒服呢！

听到他们的话就解读出了别的意思，觉得他们是在拿太上长老压人。

所以，谁也没搭茬儿。

赤面顿时有些尴尬。

尴尬之余还有些不满。

虽然他们没有职位，但是自认为并不比峰主差什么，将来若是接任了太上长老，更是琅隐渊至高的存在。

这几个峰主凭什么给他们脸色看？！

无为七子里面的另外几人也是同样的想法，他们没有七位峰主的心思深，脸上就表露了出来。

这下倒是更加印证了凤溪的话。

七位峰主，包括内心想让无为七子取胜的杜峰主心里都有些不痛快。

这时，无为七子里面的紫面看到了凤溪手里举着的大旗，嗤笑出声：

“琅隐七废？你们倒是挺有自知之明。

要不是师父有命，我们都懒得看你们一眼，更别提比试了！”

凤溪勾唇：“是啊，我们确实很有自知之明，你们不也一样吗？！

无为七子？可不就是碌碌无为之辈？！

还赤面，红面，乱七八糟面，你们干脆叫彩虹面得了呗？！”

紫面顿时大怒，正要发作的时候，天枢峰的段峰主说道：

“我们还是抓紧上湖心岛吧，免得七位太上长老等急了。”

说完，拎起凤溪的衣服领子就御剑朝湖心岛飞去。

凤溪悄咪咪的说道：“多谢峰主！”

段峰主笑了笑，没言语。

另外几位峰主见状也各自拎了一个琅隐七废的成员，朝湖心岛而去。

天权峰的万峰主拎了柴老头，因为他觉得除了他也没人愿意拎这个老酒鬼。

大老远就能闻到酒味，更别说拎着了，就跟拎着个酒坛子没啥区别。

万峰主警告道：“比试就好好比试，别给我惹祸，听见没有？”

柴老头打了个酒嗝：“我就是个搭头儿，我能惹什么祸？！”

万峰主虽然觉得他这话有些敷衍，但是转念一想，无为七子的修为在那摆着，就算他这个不着调的师弟作妖，应该也出不了什么岔子。

众人到达湖心岛之后，恭恭敬敬的给七位太上长老见礼。

只不过，这里面有浑水摸鱼的。

一个是凤溪，行礼的同时打量了七位太上长老一番。

老！

真老啊！

那眉毛都白了不说，关键还很长。

不过也是，这几个的岁数都赶上万年老王八了！

另外一个摸鱼的则是柴老头，行礼行得极其敷衍，甚至还抽空喝了口酒。

其中几位太上长老皱了皱眉，不过也没说什么。

对于这位柴不宜，他们早有耳闻。

当初他师父还活着的时候，就拿这个不成器的徒弟没办法，没想到这么多年过去了，比之前还出格了！

血无忧不知道出于什么心里，竟然挑了这么一个人组队，真是让人费解。

七位太上长老中的太一长老说道：

“既然人都到齐了，那就开始比试吧！

这处荷塘便是考场，里面生长的九盏金莲并非观赏之用，而是用来蕴养须弥莲子。

三个时辰为限，你们双方谁采挖到的须弥莲子越多，谁就取胜。

需要提醒你们的是，淤泥之下藏有嗜血泥蠹，平日里它们呈现休眠状态，与死亡无异。

但随着须弥莲子成熟，它们也纷纷苏醒，并且极为狂躁，只要靠近它们的势力范围就会主动攻击敌人。

它们和淤泥的颜色很近，很会伪装，稍不留神就会被它们吸附在身上，

一旦被它们钻入体内，顷刻间就会吞食掉宿主的五脏六腑，到时候就算是我们也无力回天。

所以，你们之中谁若是不想比，现在就可以退出，免得引来杀身之祸。”

太一长老说完，就看向了七废小队。

虽然能够从其中几人脸上看到忐忑之色，但是并没有人想要退出。

甚至他还发现那个血无忧有些……跃跃欲试。

真是不知道天高地厚!

太一长老停顿片刻：“既然你们之中没有人想要退出，那么现在比试开始吧！”

凤溪弱弱的伸出了小爪子：

“太一长老，我想问一下，我们是一局定输赢还是说这只是第一局？后面还有？”

太一长老笑了笑：

“自然是一局定输赢！”

若不是自持身份，他想说的是，就算比一百场你们也全都得输！

凤溪听完，点了点头，然后对身后的君闻等人说道：

“都听见了吧？一局定输赢，这样倒是省了不少力气，我们赢下这一局就行了！”

话音刚落，君闻就挥舞拳头吼道：

“七废一出，敌人全废！”

司徒狩等人觉得他好像脑子进水了！

但是这时候必须得团结一致啊！

所以，只能……不要脸了！

脸红脖子粗的跟着吼：

“七废一出，敌人全废！”

柴老头：“……”

算了，喝口酒压压惊。

不过，他还是挥舞了一下酒葫芦，也算是和队伍步调一致。

太上长老等人：“……”

你们也别叫什么琅隐七废了，干脆叫琅隐七疯得了！

怎么全都疯疯癫癫的？！

无为七子一个劲撇嘴，跟这些人比都跌份！

这时，太一长老说道：“开始吧！”

众人纷纷跳进荷塘之内。

跳进去之后才发现，这些九盏金莲的莲藕竟然悬浮在水里，下面的水还有很深。

凤溪第一件事情就是先砍了几截藕，削皮之后咬了一口。

又脆又甜，好吃极了！

于是，这货对司徒狩等人说道：

“咱们不着急去找什么须弥莲子，咱们先采藕！”

司徒狩几人：“……”

你这不是本末倒置吗？！

倒是柴老头一百二十个赞同：“对，对，小丫头说的对，那什么须弥莲子又跑不了，不着急。

还是先采藕要紧！

这玩意无论是清炒还是煲汤都很美味，要是里面再放点金晶糯米，蒸熟之后淋上点蜂蜜，啧啧，又甜又糯……”

第491章 无为七子已经废废了

司徒狩几人被他说的直咽口水，急急忙忙开始采藕。

凉亭之内，七位太上长老和峰主都在观察荷塘里面的动静。

无为七子所在的区域很快就像开锅了似的，一看就是已经和嗜血泥蠹交手了。

反观琅隐七废这边，水面也像开锅了似的，只是那些九盏金莲在快速的枯萎。

太一长老皱眉：

“难道是他们打斗之时伤到了九盏金莲的莲藕？照理说不应该啊，下面还有三丈多深的水呢！”

太五长老冷嗤道：

“估计是他们不是嗜血泥蠹的对手，所以刚一碰上就赶紧浮了上来，殃及了九盏金莲的莲藕。”

其他人觉得他说的应该就是真相。

太一长老叹了口气：“倒是可惜这些九盏金莲了，培育了万年才有了如今的规模。”

太五长老说道：“无妨，估计他们很快就撑不住了，到时候自然就上岸了。”

然而，直到琅隐七废这边的九盏金莲都枯萎了，凤溪他们也没上岸。

凤溪手里拿着一截藕咔嚓咔嚓啃了两口，对柴老头说道：

“你照应点他们，我去布阵了！”

她也不管柴老头答应不答应，就biu的一下蹿了出去，只留下了一道残影。

柴老头：“……”

这死丫头跑的是真快！

他瞪了君闻等人一眼：“还愣着干什么？！还不赶紧去找须弥莲子。”

司徒狩嘟囔道：“我都没听过什么须弥莲子，怎么找？”

柴老头没好气的说道：

“你没听过，我就听过？！

你就不能动动脑子？

只要找到嗜血泥蠹不就找到须弥莲子了吗？！”

虽然司徒狩想说他也没听说过嗜血泥蠹，但还是默默咽了回去。

他们很快就下沉到了淤泥区域，夜洵用东西探了一下深浅，然后一脸震惊的说道：

“居然有一丈多深！”

听到这话，司徒狩当即说道：

“什么玩意儿？一丈多深？那还怎么找须弥莲子？！

在水里，我们有避水珠可以不受影响，但要是陷入到淤泥里面可就不行了！”

夜洵几人也是愁眉不展。

确实很棘手。

斩寰海也好，朔月之海也好，水底都是沙子，他们还是第一次遇到淤泥的情况。

都有些束手无策。

君闻就看向柴老头：“老爷子，您说咋办？”

柴老头翻了个白眼：“凉拌！”

君闻：“……”

不过，他也看出来了，柴老头根本不打算插手。

估摸着最多也就是保护他们的安全而已。

要说君闻现在的脑子确实比之前活泛了不少，他想了一会说道：

“不如试试魔剑吧？！

用神识指挥魔剑探探下面的情况。

按照太一长老所说，那些嗜血泥蠹十分狂躁，靠近它们的势力范围就会主动攻击敌人，一旦发现魔剑必然会从淤泥里面钻出来。

这样一来，我们就可以在水里和它们交手了。

比在淤泥里面要有优势多了！

把它们灭掉之后，我们再想办法去打捞淤泥下面的须弥莲子，你们觉得如何？”

司徒狩等人觉得这个办法可行，虽然他们在魔剑上没有什么天赋，但是作为亲传弟子，每人都有一把魔剑。

柴老头没有表态，而是退到了一旁，自顾自的喝酒。

君闻见他没反对，就控制魔剑钻入了淤泥之内。

司徒狩几人也随之照做。

须臾，君闻大吼一声：“撤！”

司徒狩等人闻言，当即快速往上方游。

这几天柴老头对他们的训练显然大有成效，虽然是在水里，但是他们的速度比之前也提升了很多。

就在他们刚游上去，淤泥里面钻出来数只黑乎乎的虫子，每个都有拳头大小。

它们愤怒的朝君闻几人扑了过去。

夜洵率先出手，刚才已经让血安放露脸了，这回该轮到他了。

魔气幻化成的大鹏，双翅挥动，将那些嗜血泥蠹逼退了。

一方面是因为夜洵的修为扎实，另一方面他幻化的大鹏对水生魔兽多少有些压制作用。

传言，鲲化为鹏。

而鲲便是海里食物链的顶端。

君闻看了夜洵一眼，倒是有点本事，可惜脑子没有我好使。

你这是硬伤啊！

那些嗜血泥蠹很快就再次扑了上来，这次是司徒狩三人联手将它们击退了。

三人总算觉得面子上好看了点。

都是亲传弟子，多少是有点偶像包袱的。

谁还没有点好胜心呢？！

这时，君闻说道：“司徒狩，我们先去设伏，你去做饵把那些臭虫子引过来！”

司徒狩：“……”

我好像没得罪过你吧？！

你为什么这么针对我？！

其实君闻就是随便选了一个，穆婉婉是女孩子，他不太好意思使唤。

夜洵和他较劲，估计指挥不动。

他觉得司徒狩和陶双林谁干这事都行，所以就随便选了一个。

司徒狩虽然心里不满，但还是照做了。

因为他知道，如果得罪了小师妹她哥就等于得罪了小师妹，得罪了小师妹就等于得罪了他师父。

他承担不起这个后果。

当诱饵就当诱饵，反正他有魔符护身，小师妹给他一麻袋呢！

至于为啥不用他自己画的，那不是明摆着吗？等级没有小师妹的高啊！

还别说，司徒狩虽然脑子有时候不好使，但当诱饵还是合格的！

成功的把一群嗜血泥蠹引到了埋伏圈里面，君闻他们联手将这些嗜血泥蠹斩杀了！

几人心里都很高兴。

这还是他们第一次团体合作，虽然有些小瑕疵，但总体上还是非常默契的。

柴老头喝了口酒，这帮小兔崽子倒还算可以。

虽然比不上那死丫头，但也算不错了。

此时，凤溪正鬼鬼祟祟的在无为七子的地盘里面埋阵盘。

她觉得荷塘下面的淤泥真不错，刚好用来放置阵盘，神不知鬼不觉，好极了！

无为七子的注意力都在嗜血泥蠹身上，根本没想到凤溪他们竟然还有胆子过来设伏。

凤溪把阵盘放置好了之后，并没有马上离开，而是将小脑袋探出了水面，冲着凉亭里面的太上长老等人挥了挥手：

“这片区域已经被我们琅隐七废占领了！

无为七子已经废废了！”

第492章 你是懂埋汰人的

太上长老等人看着一脸嚣张的凤溪，俱是一脸的无语。

他们根本不相信她的鬼话。

猜测无为七子正在水下忙着采挖须弥莲子，根本没闲工夫搭理她。

凤溪很快就把小脑袋缩回了水里，然后太上长老他们就瞧见这片区域的九盏金莲正在快速的枯萎。

太五长老冷嗤一声：“估计那个血无忧被嗜血泥蠹盯上了，正在水里疲于逃命呢！”

天枢峰的段峰主微微皱了皱眉，多多少少有点替凤溪担心。

不过，转念一想，太一长老之前有关嗜血泥蠹的描述有意夸大了几分。

就算被嗜血泥蠹进入体内，短时间之内并不会有生命危险，不过是遭点罪罢了。

这么一想，也就没那么担心了。

不过，对于这场比试的结局，无论是段峰主还是其他人，都已经有了结论。

琅隐七废肯定会输。

因为双方实力差距太大了！

此时，被他们认为肯定会输的君闻等人终于采挖到了第一枚须弥莲子。

几人都没见过，都有些惊奇。

这须弥莲子竟然长得跟石头似的，黑漆漆的。

柴老头催促道：“别偷懒，赶紧接着挖！”

君闻正打算故技重施的时候，凤溪回来了。

君闻马上献宝似的把须弥莲子递给了凤溪。

凤溪接过去看了看，刚拿到手，丹田里面的五株灵根就联手给她比了个心。

意思很明显，它们想吃。

凤溪：吃个屁！

这玩意还得留着比输赢呢！

不过，要是能采挖很多的话，偷偷摸摸藏起来一点倒也不是不行。

柴老头见她眼睛滴溜溜乱转，就知道她没憋好屁，撇嘴道：

“虽然你那些阵盘确实有点意思，但是如果按照你们现在的采挖速度，你们还得输！”

凤溪听完就问君闻：“哥，你们刚才是怎么挖的？”

君闻就手舞足蹈的把刚才的事情说了一遍，然后一脸求表扬的看着凤溪。

不单单是他，司徒狩几人也是如此。

虽然凤溪觉得他们这办法太蠢了，但为了不打击士气，还是昧着良心夸了他们一番。

君闻等人顿时激动得热血沸腾，当即就要再次放出魔剑将嗜血泥蠹引出来。

凤溪摆了摆手：“虽然你们的办法很务实，但是我有个比较投机取巧的办法，咱们放猪吧！”

君闻等人先是一愣，然后明白过来，凤溪说的放猪，就是猪猪符。

司徒狩难得碰到了专业对口的问题，急吼吼的说道：

“师妹，嗜血泥蠹都藏在了淤泥里面，就算傀儡猪能钻进去，威力肯定会被削减很多。”

凤溪赞许的点了点头：“师兄，你说的很对，傀儡猪钻到淤泥里面，效果也会大打折扣。

所以，我们要放两批傀儡猪。

第一批是傀儡猪先锋，目的是引蛇出洞，它们只需要把嗜血泥蠹引出来就完成任务了。

然后再放出第二批猪猪，让它们来收拾钻出来的嗜血泥蠹。

只要傀儡猪的数量足够多，就能达到我们的预期。”

司徒狩隐约觉得傀儡猪前锋这活有些眼熟。

咦？

这不就是他刚才干的活吗？！

美其名曰是先锋，实际上就是去当诱饵，送死的！

凤溪当即拿出来厚厚的一摞傀儡猪魔符，激活之后，五颜六色的傀儡猪被放了出来。

然后，纷纷钻进了淤泥里面。

凤溪看着那些傀儡猪，自言自语道：

“咦？这些猪也是彩虹色？会不会和无为七子是亲戚？”

司徒狩等人：“……”

你是懂埋汰人的！

第493章 猪的海洋

凤溪嘚啵嘚了两句，就带着君闻等人往上方游去。

每人手里拿着厚厚的一摞傀儡猪魔符。

万事俱备，只欠东风！

过了一会儿，淤泥就像开了锅似的，数条嗜血泥蠹从里面蹿了出来。

凤溪勾唇：“猪猪大军，全军出击！”

君闻等人：“……”

虽然我们知道你说的是傀儡猪，但是为啥感觉把我们也包括在内？！

吐槽归吐槽，动作却都很快。

几乎是同一时间，上千头傀儡猪被放了出来。

水底成了猪的海洋！

那些嗜血泥蠹做梦也想不到，有朝一日会被一群猪给围攻了！

嗜血泥蠹厉害不假，但是太一长老之前过于夸大其词，再加上傀儡猪的数量实在是太多了，凤溪他们很快就占据了上风。

凤溪又拿出半麻袋的猪猪符扔了出去，质量不行，数量来凑！

反正这玩意是自家产的，随便用！

要不是怕太招人眼，她都可以找人刻个猪猪章，一盖就是一张！

要不是怕暴露身份，她把小巴掌放出来，就是条自动化生产线。

此时，太上长老等人全都抻长了脖子往这边看过来，就见这半片区域的水都快成泥汤子了!

可见下面的战况有多激烈！

太一长老微微皱眉，以琅隐七废的修为来说不应该打斗得如此激烈啊！

其他人也有同样的困惑。

虽然他们可以动用神识探查，但都自持身份没使用。

反正很快就能见分晓了。

此时，水下，凤溪他们开始打扫战场。

很快凤溪他们就搜集到了五十八枚须弥莲子。

凤溪觉得太少了。

于是，带着君闻他们偷偷摸摸，鬼鬼祟祟到了无为七子的地盘。

刚过去，就瞧见无为七子正在原地转圈。

柴老头啧啧了两声，死丫头做了好几个阵盘，这个迷阵是最简单的，没想到无为七子还是中招了。

看来闭门修炼没什么好处，一点分辨能力和应变能力都没有。

凤溪见无为七子被困住了，就没什么顾忌了，带着君闻他们开始搜刮这边的须弥莲子。

他们正和嗜血泥蠹交手的时候无为七子从迷阵里面出来了。

司徒狩几人顿时就有些惊慌失措。

说实话，他们还没做好和无为七子直接交手的心理准备。

多多少少有那么点胆怯。

凤溪却主动迎了上去：“来啊，彩虹七蠢！打我啊！”

无为七子差点没气死！

当即朝着凤溪扑来。

然后，他们就进入了凤溪设置的第二个阵法之中。

无为七子里面的青面咬牙道：“这个阵法我很熟悉，是八面万象阵，我很快就能找到阵眼，破阵而出。”

蓝面冷嗤道：“你刚才也是这么说的，结果我们在里面困了半个时辰！”

青面脸色有些难看：“我那是大意了，这次肯定不会了！”

他觉得刚才的失手简直是奇耻大辱！

他可是天阶阵法师，竟然被一个小小的迷阵给困了!

这要是让师父知道了，非得罚他不可。

还有那个血无忧，实在是可恶！

等他破阵而出，一定要让她好看！

还别说，青面只用了半刻钟就找到了阵眼，他信心满满的破了阵眼。

然后，他们就被一个巨大的牢笼给困住了。

这还不算，四面八方还有风刃射来！

蓝面一边抵挡风刃一边破口大骂：

“青面，这就是你说的熟悉？亏你还自夸是阵法天才，你就是个蠢材！”

青面气得脸红脖子粗，但是却无力反驳。

第一次可以用大意来解释，但这都第二次了，又中招了！

真是奇怪！

这明明就是八面万象阵，怎么会出现这种情况呢？

难不成是他不知道的阵法？

不应该啊！

所有的地接阵法，他都十分熟悉，根本没有这样的阵法。

难道是琅隐七废发明出来的新阵法？

不可能！

绝对不可能！

他们怎么会有这样的阵法天赋？！

到底是哪里出错了呢？

此时，凤溪他们已经开始体验收获的快乐了！

凤溪见胜券在握，就暗戳戳的往嘴里塞须弥莲子喂五个白吃饱。

别人没注意，柴老头却看到了。

他凑过来，伸手：“封口费！”

凤溪：“……”

黑吃黑吃到我头上了？

你胆子可真大！

不过，她还是给了柴老头三枚须弥莲子。

见柴老头不满意，就又给了他两枚。

柴老头这才不吭声了。

他觉得自己打开了新世界的大门！

以前吧，他都自己去弄好东西，费时费力不说，还总被死丫头截胡。

现在他学精了，以后直接收封口费或者保护费。

省时省力还不会生闲气。

以后啊，这死丫头就是他搂钱的耙子！

凤溪不但给了柴老头五枚，还给了君闻他们每人两枚。

当队长的，当然得给队员谋福利。

司徒狩和陶双林对视了一眼。

小师妹真好！

只要她不把坏水用在他们身上，她就是天底下最好的小师妹。

这时，距离比试结束还有半个时辰。

凤溪一挥手：“走，上岸！”

君闻等人当即浮出水面，上岸。

太上长老等人有些纳闷，这还没到时间呢，怎么就上来了？

也是，估计是知道必输无疑，所以就不冒险了。

毕竟那些嗜血泥蠹十分凶残。

天枢峰的段峰主无声的叹了口气。

虽然他也知道血无忧他们几乎没有赢的希望，但他还是期盼奇迹的出现。

可惜，没有奇迹。

也罢，那就给血氏兄妹多争取一些奖赏吧！

毕竟血无忧给琅隐渊做出了巨大的贡献。

这时，他瞧见凤溪朝他眨了眨眼睛。

段峰主：“……”

这孩子眼睛抽筋了？

也是，湖水比较凉，可能是冰着了。

唉！

比试输了就输了，别再落下什么毛病。

凤溪本来见段峰主一脸愁容，就好心想让他心里有点底，结果发现给他递眼神之后，他好像更愁了。

这是咋回事？

天权峰的万峰主则是松了口气，他压根就没指望他那酒鬼师弟能赢，只要没作妖就好。

然后就见柴老头晃晃悠悠走到了他面前，给了他一枚储物戒指，说是给他准备了一些好酒。

万峰主没好气的说道：“你以为我像你，没事就胡吃海喝，没出息的东西！”

话虽如此，还是将神识探入其中。

他这个师弟虽然不着调，但至少心里还是有他这个师兄的。

然后，他就看到储物戒指里面有一大堆藕，还有一枚须弥莲子。

万峰主差点把储物戒指给扔到湖里去！

你个王八羔子！

你这是给我送礼吗？！

你这是想把我拉下水啊！

他虽然觉得这枚储物戒指十分烫手，权衡再三还是收了起来。

要不然怎么办？

难道大义灭亲举报那个不成器的师弟？

先不说帮理帮亲的事儿，关键是如果这件事情让太上长老们知道了，肯定会大发雷霆。

那样一来，事情就闹大了。

所以还是悄咪咪的瞒下吧。

万峰主觉得自己的头发又白了好几根。

不过，他很快就想到了一个问题，须弥莲子不是用来比试输赢吗？

酒鬼师弟为什么要送给他一枚？

啊！

他知道了！

琅隐七废自觉肯定输了，所以就贪墨了一些须弥莲子，好歹也不亏。

这胆子简直太大了！

肯定是他这个酒鬼师弟的主意，毕竟其他小年轻没有这个胆子，也没有这些花花肠子。

柴老头还不知道自己被扣了黑锅，他喝着小酒用神识探查水下的情况。

青面已经破了八面万象阵，然后又掉到了凤溪设下的另外一个阵法之中……

柴老头都有些同情青面。

青面现在都已经被凤溪耍得失去了信心，蹲在地上正在捶脑袋。

没经历过挫折和磨难，怎么可能成才？！

有些人却永远也不会懂这个道理。

柴老头轻飘飘的收回神识，找了个角落睡着了。

万峰主鼻子差点没气歪了！

干脆转过身去，来个眼不见为净。

凤溪则是让君闻等人原地打坐调息，养精蓄锐。

因为她觉得太上长老他们肯定不会轻易认输，必然还要加赛。

哪怕最开始已经说好是一局定输赢，但是强势的一方总是有特权打破规则。

转眼，三个时辰的期限到了。

太上长老们期待的看着水面。

结果，无事发生。

人呢？

难道是采挖须弥莲子太投入，忘记了时辰？

毕竟是比试，若是超时就不好了。

于是，太五长老说道：“比试时间结束了，上来吧！”

虽然看起来他只是随随便便说了一句话，但实际内含修为，声音可以直接传到水底。

结果，依然没人上来。

太五长老皱了皱眉，又喊了一声，依然没人上来。

于是，他将神识探入到了水底。

这一看，鼻子差点没气歪了！

无为七子正在那自相残杀呢！

打得那叫一个热闹！

第494章 有些话我早就想说了

太五长老也没和其他人打招呼，直接跳到了荷塘里面，潜入了水底。

离得近了才发现，无为七子陷入了阵法之中。

他更生气了！

这不过是地阶的偷天换日幻阵而已，青面竟然没办法破阵还深陷其中？

他这是教了个废物出来啊！

没错，他就是青面的师父，也是七名太上长老里面最擅长阵法的长老。

太五长老越想越生气，甚至都不想管无为七子他们了。

他深吸口气，这才准备破阵救人。

然后，愣住了。

这，似乎不是偷天换日幻阵啊！

这里面有细微的改动，虽然不多但足以用来迷惑人了！

怪不得青面中招了！

这阵盘是哪来的？

他不认为琅隐七废有这个本事，别说他们了，就是他也没有发明新阵法的本事。

难道是血噬寰发明的？然后给了血无忧？

太五长老越想越觉得这个可能性很大，冷哼一声，开始破阵。

这个阵法其实并不难，只是容易让人误判而已。

不大一会，阵法就被破开了。

无为七子的动作一滞，一脸茫然的看着太五长老。

太五长老冷冷的看了青面一眼：“没用的东西！随我上去！”

青面满脸羞愧，想要为自己辩解两句又无从说起。

另外六人则是在心里埋怨青面，都怪他学艺不精，才害得他们集体中招。

刚才在水里发生的事情，其他太上长老和七位峰主也用神识探查到了。

心思各异。

天枢峰的段峰主这时候想起了凤溪冲他眨眼睛的事情，心想难道是自己误会了？

那小丫头是想让他安心？

不过，无为七子虽然被困在了阵法里面，之前也应该采挖了不少须弥莲子，谁胜谁负还不好说啊！

其他人也是这么想的。

这时，太一长老说道：

“你们双方把采挖到的须弥莲子交上来吧！”

无为七子纷纷拿出来采挖到的莲子，加在一起一共十八枚。

琅隐七废一脸的惊愕之色。

七位太上长老和无为七子见状心里松了口气，看来琅隐七废采挖到的须弥莲子数量比他们少很多。

然后，就见凤溪慢悠悠的往出拿须弥莲子，一枚，两枚，三枚……

这货也是够损的，一枚一枚的往出拿。

她就喜欢看对方那忐忑的眼神。

太五长老怒道：“有多少就都拿出来！别磨磨唧唧，浪费时间！”

凤溪点头：“行叭，我主要是怕吓着大家，所以才给大家一些缓冲时间。”

说完，把剩余的须弥莲子一股脑拿了出来。

一共五十枚。

柴老头在那掰手指头算，他们自己的区域采挖到了五十八枚须弥莲子，在无为七子的区域采挖到了五十枚须弥莲子，加在一起一百零八枚。

她给了他五枚，给了陶双林五人每人两枚，加在一起十五枚。

好家伙，她自己截留了四十三枚。

真黑啊！

等比试结束了，得再要点封口费才行。

凤溪原本没想截留这么多，奈何无为七子太废物！

居然只采挖到了十八枚，那她也不好意思拿出来太多。

毕竟要照顾对方的面子嘛！

她可真是个好人啊！

她在这给自己贴好人标签的时候，现场一片死寂。

尤其是无为七子，脸上就跟开了染坊似的。

一阵青一阵白，一阵红一阵黑。

要是不知道的，还以为他们是被嗜血泥蠹给寄生了！

七位太上长老没想到无为七子会输，而且输的这么惨！

现在怎么办？

比试就这么结束了？

让血氏兄妹留在琅隐渊？

要是师父他们地下有灵一定会埋怨他们啊！

太一长老心一横，说道：

“一局定输赢难免有失偏颇，这样吧，三局两胜吧！”

虽然他知道这样出尔反尔太过丢人，但想到师父们的遗命，也只能舍出这张老脸。

七位峰主没想到太一长老会整这么一出，但是他们也不好说什么。

这时，凤溪叹了口气。

“其实吧，有些话我早就想说了。

咱就说这第一局比试的项目，无论是荷塘环境还是对嗜血泥蠹的了解，无为七子都占据了绝对的优势。

对我们琅隐七废来说，未免有些不公平。

但是呢，既然是比试那就没有绝对的公平，无为七子作为东道主有点天时地利人和也是可以理解的。

但是我没想到赛制竟然还能变，这就不是公平不公平的问题了，这是诚信问题。

当然了，我也相信太一长老你们有苦衷，我也可以理解。

但是，我们之前为了对付嗜血泥蠹都受了重伤，急需一些天材地宝治伤，要不然恐怕没办法继续比试了。”

太一长老：“……”

其他人：“……”

你这是赤果果的威胁啊！

你一个小杂役竟然敢威胁太一长老？

你是活腻味了吗？！

凤溪不是活腻味了，而是她知道太一长老要脸。

再说还有柴老头和十位师父呢！

果然，太五长老想要发作，被太一长老制止了。

本来出尔反尔就够丢人了，若是再和一个小丫头计较，那就太跌份了。

太一长老沉声道：“既然如此，那就赏你们一些疗伤的药草，待你们恢复体力之后继续比试。”

凤溪笑眯眯的说道：

“既然是加赛，那就加点彩头吧！

除了赌我们兄妹的去留，再加上一亿魔晶，如何？”

太一长老现在只想赶紧进行接下来的比试，当即点头同意了。

柴老头看凤溪比之前顺眼了一些。

毕竟谁会讨厌搂钱的小耙子呢！

第495章 真热情！真好客！

太一长老他们趁着凤溪他们休息的时机，商量接下来两局比试的内容。

这也不怪他们现上轿现扎耳朵眼，关键是他们满以为一局就能结束了。

谁承想无为七子输了，而且输得很惨。

当然了，商量的时候避开了其他人。

很快，他们就商议妥当了。

半个时辰之后，太一长老宣布了第二局的比试内容。

剥丝抽茧。

无为圣地有一片天锦桑树林，里面放养着一些天锦蚕，如今正是破茧成蛾的时候。

天锦蛾有个特殊的习性，那就是破茧成蛾之后会第一时间将蚕茧吃掉。

比试双方要做的就是夺下蚕茧，但是不能伤及天锦蛾的性命，毕竟还要留着继续产卵作茧。

拿到蚕茧之后，他们还要将蚕茧上面的天锦丝一根一根剥下来。

最后以天锦丝的重量来判断输赢。

天枢峰的段峰主微微蹙眉。

剥丝的事情以往全都是由无为七子负责，可以说他们已经轻车熟路。

琅隐七废却连听都没听过。

这比试也太不公平了！

看来七位太上长老十分急于扳平比分啊！

柴老头的嘴都要撇成瓢儿了！

但是什么都没说。

凤溪也什么都没说。

对于强者来说，从来不挑比试内容。

你画出道来，我走便是！

众人很快就到了桑林。

凤溪的眼睛顿时就亮了！

因为桑树上挂着不少桑葚，看着就很好吃。

她觉得太上长老他们人其实挺好的！

第一局给他们准备了九盏金莲的莲藕和须弥莲子，第二局给他们准备了桑葚。

都是好吃的！

真热情！

真好客！

这时，太五长老关闭了桑林中的阵法，桑树上挂着的蚕茧开始有了动静。

无为七子采集过数次蚕茧，对流程十分熟悉，当即分散开来守着即将有天锦蛾出来的蚕茧。

凤溪则是带着君闻等人进入到了桑林深处。

她一努嘴，其他人当即明白了她的意思，开始……摘桑葚。

桑葚这玩意不太好摘，一不留神就弄破了。

不过，这对于修炼之人来说不算什么难事，只要控制好魔气就行了。

司徒狩和陶双林对视了一眼。

虽然他们觉得凤溪有点不务正业，但是不敢不听。

柴老头跃到了桑树上面，坐在树杈上面一边摘桑葚一边吃。

反正有搂钱的小耙子在，他就等着分钱就行了！

凤溪则是观察旁边树上的几个蚕茧。

其中有一个蚕茧已经在动了，估计很快就有天锦蛾从里面出来了。

很快，蚕茧裂开了。

天锦蛾破茧而出。

它正想把蚕茧吃掉，突然闻到了春天的味道！

吃不吃的先不要紧，繁衍才是最重要的事情！

于是，它就舍弃了蚕茧去找爱情了！

凤溪慢悠悠的将蚕茧收进储物戒指。

她手里拿着一枚圆滚滚的丹药，本来这魔兽版的多子多福丹是给紫鳍龙鱼准备的。

只不过紫鳍龙鱼太娇贵，她准备做做试验再给它们用。

没想到现在派上用场了。

很快，其他蚕茧接连裂开，飞出来的天锦蛾全都感受到了爱情的召唤。

有的直接缠绵起来，有的不愿意近亲繁殖，去寻找其他地盘的天锦蛾了。

凤溪不费吹灰之力就把那些蚕茧全都收进了储物戒指。

一旁树杈上吃桑葚的柴老头差点掉下来！

她是怎么做到的？

她拿的那是什么虎狼之药？

一个小姑娘竟然揣着这种丹药，真是，真是一点也不知道矜持啊！

凤溪感受到他的目光，转头看向他：

“老爷子，您想要这丹药？莫不是想要寻找第二春了？”

柴老头气得脸都绿了！

一抬手，凤溪就摔了个趴儿！

凤溪爬起来，拍了拍身上的土：

“不想找就不想找呗，急眼做什么？！

我这好心全被你当成了驴肝肺！”

柴老头咬牙，好心？你心都是黑的！

凤溪觉得他太闲了，就分给他一粒多子多福丹，让他也跟着干活。

柴老头不想干。

但是想到如果赢了会有一亿魔晶入账，就勉为其难干了。

凤溪发现这些天锦蛾还挺讲究优生优育的，除了少数就地取材之外，大多数天锦蛾都选择异地恋。

它们全都朝着桑林入口的方向飞过去了。

不过，这个不重要，摘蚕茧只是第一步，怎么能快速的剥丝呢？

可惜不能用小巴掌，要不然她一个人就能包圆了！

要是腕足怪物在也行，那家伙手多啊！

远在暗河里面的腕足怪物打了个喷嚏，奶奶个熊的，谁在算计我？！

不是那个老不死的就是小损贼！

没有一个好东西！

我的腕足啊！

没事就得更新换代！

我真是太惨了！

凤溪想了一会儿也没想出什么好办法，就问柴老头有没有什么好办法。

柴老头打了个哈欠：

“我又没干过这样麻烦的活，我哪知道什么好办法？！

我看你也别投机取巧了，就老老实实的剥丝算了。”

凤溪见指望不上他，就拿出几个蚕茧让君闻几人试一试。

剥丝是个精细活，他们从来没做过，弄得一塌糊涂。

最长也只抽出来两尺多长就断了。

这样肯定不行。

司徒狩嘟嘟囔囔：“这玩意这么细又这么容易断，根本就不是人干的活！

我看太上长老就是没想让我们赢……”

凤溪打断了他的话：“你刚才说什么？”

司徒狩还以为自己说错了话，有些忐忑的重复了一遍。

凤溪眼珠转了转，赞赏道：“司徒师兄，你说的对，这确实不是人干的活！”

凤溪让君闻他们逮住了几只正在恋爱的天锦蛾，然后强行和它们进行契约。

这些恋爱脑的天锦蛾稀里糊涂就被凤溪给契约了。

魔虫一般很难被契约，因为它们基本上都宁死不屈。

但是，这些恋爱脑天锦蛾心里琢磨的都是繁衍的事儿，压根就没有想起来反抗这回事儿。

凤溪给它们喂了解药，它们这才恢复了清醒。

它们刚想拼个鱼死网破，凤溪说道：

“只要你们帮我剥丝，我就放你们自由，并且还送你们一些蚕茧。

好死不如赖活着，何必寻死呢……”

天锦蛾的灵智不高，很快就被凤溪给忽悠懵了。

开开心心的当起了纺织工。

蚕茧是它们做的，没有人比它们更知道怎么剥丝了。

它们将丝剥出来之后，君闻他们只需要将蚕丝缠绕在纺锤上就行了。

主打一个轻松！

另一边，无为七子正在搜集蚕茧。

他们信心满满。

他们平日里就负责这项工作，要是这一局输了，他们也就别活了！

他们的速度也确实很快，天锦蛾刚破茧而出，就被他们熟练的拍晕了，然后将蚕茧收入囊中。

就在他们进行得十分顺利的时候，突然从树林深处飞出来不少天锦蛾。

看到地上“死”去的准伴侣，一个个眼睛猩红，朝着无为七子扑了过去……

第496章 我们谈个异地恋容易吗

无为七子都懵逼了！

哪来的这么多天锦蛾？

一般来说，只要把蚕茧摘走，哪怕是天锦蛾醒过来也不会再攻击人，毕竟它们有趋利避害的本能。

可是谁能告诉他们，这一大群天锦蛾是怎么回事？

怎么都像疯了似的？！

不容他们多想，天锦蛾已经扑上来了。

我们谈个异地恋容易吗？！

大老远的过来了，结果准伴侣被你们给弄“死”了，我们还谈个屁？！

无为七子不敢下死手，怕把天锦蛾弄成重伤，天锦蛾可就没有那么多顾忌了。

所以，无为七子很是被动。

竟然硬生生被蛾群逼出了桑林。

自觉胜券在握的七位太上长老：“……”

这是怎么回事？

天锦蛾暴动了？

如果是暴动的话，琅隐七废怎么没出来？

擅长御兽的太四长老皱了皱眉：

“这些天锦蛾似乎是中了某种特殊作用的毒药，二师兄，你知道是什么毒丹吗？”

说完，看向了太二长老。

太二长老一脸的狐疑之色：“倒是有不少种类似的毒丹，不过大多数都只能作用在人身上。

用在魔兽身上的倒是也有，但一般来说都对魔虫无效。

他们是从哪弄来的？”

太一长老脑袋嗡嗡直响，他并不关心毒丹是哪来的，关键是这局怎么办？

不过转念一想，琅隐七废就算提前采集到了足够多的蚕茧，他们也不会剥丝，还是得输。

这么一想，心里总算是安稳了一些。

这时候，那些原本被无为七子弄晕的天锦蛾也相继苏醒，所以围困无为七子的那些恋爱脑天锦蛾就去寻找爱情了。

无为七子赶紧继续采摘蚕茧。

可是，时不时就会有天锦蛾飞过来骚扰他们，虽然规模没有之前的大，但也耽搁了他们的进度。

另一边，凤溪的扑棱蛾子纺织小队已经初具规模。

要不是她想给外面的太上长老等人留点悬念，她都能把桑林里面的蚕茧包圆了！

她见局势已定就坐到了树杈上面，美滋滋吃桑葚。

一边吃一边晃悠着小脚丫。

柴老头：“……”

咱俩的地位是不是弄反了？

他狠狠瞪了凤溪一眼：“你下来干活！”

凤溪只当没听见，小脚丫摇晃得更欢了！

然后，树倒了。

也就是凤溪反应的快，要不然非得压在下面不可。

她一脸懵圈，紧接着就说道：

“这，这和我可没关系！

我才多沉啊，怎么可能把树给压倒呢？！

肯定是这树原本就有问题，想要碰瓷！”

柴老头等人：“……”

就算这树成精了，应该也不会用性命来碰瓷！

就在这时，倒伏在地的树干裂开了！

里面露出来一个比其他蚕茧要大上数倍的蚕茧。

还没等众人反应过来，那个蚕茧就裂开了，从里面飞出来一只金黄色的大扑棱蛾子。

正在当纺织工的那些天锦蛾顿时瑟瑟发抖，匍匐在地。

不单单是它们，哪怕是正在谈恋爱的那些天锦蛾也都是如此。

就连树上的一些没有裂开的茧子也在微微颤动。

那只金黄色的大扑棱蛾子并没有在意这些，一双红通通的眼睛看向了柴老头。

满含爱恋。

原因很简单，柴老头觉得缠蚕丝太累，所以拿着一枚多子多福丹在那磨洋工。

所以，在那只金黄色的大扑棱蛾子眼里，他非常有吸引力，就是它的如意郎君。

它开始围着柴老头翩翩起舞。

凤溪：哇哦！柴老头的第二春来了！

第497章 不听话就宰了你的小郎君

柴老头先是一脸懵圈，紧接着就是恼羞成怒！

他一甩衣袖，那只金黄色的大扑棱蛾子就像风中的小落叶似的，歪歪扭扭坠落在了地上。

不过，它看着柴老头的眼神更加的热烈了！

不愧是我命定的郎君，好厉害哦！

柴老头气得直接把手里的那枚多子多福丹塞到了看热闹的司徒狩手里。

司徒狩：“……”

岁数越大越缺德啊！

大扑棱蛾子看了一眼柴老头，又看了一眼司徒狩，迷茫了。

一时之间有些不确定哪个才是它的如意郎君。

最后还是选了司徒狩。

毕竟这个……年轻。

凤溪眼珠转了转，给君闻使了个眼色。

君闻会意，他和凤溪几乎是同时出手，制住了大扑棱蛾子。

这也多亏了柴老头将它弄到了地面上，要不然凤溪和君闻还真不太容易得手。

当然了，这还得益于这个恋爱脑一直在那痴迷的看着司徒狩。

凤溪当即就开始强行和它进行契约。

大扑棱蛾子这时候已经反应了过来，拼命的抵抗，可惜它的神识和凤溪差的太远了！

最终还是被契约了。

它想死。

想要鱼死网破。

凤溪拿剑架在了司徒狩的脖子上面：“你要是不听话，我就宰了你的小郎君！”

司徒狩：“……”

没有这么欺负人的！

小师妹，你太过分了！

但凡师父不那么偏心眼，我说什么也要去告黑状！

甭管它是怎么想的，大扑棱蛾子倒是心疼了，不反抗了。

契约就契约，反正只是临时契约。

凤溪见它乖乖听话了，就让它落在自己肩头，又召唤了一群天锦蛾，这才溜溜达达来找无为七子。

无为七子正在那抽丝。

虽然前半程进行的不太顺利，但是他们还是觉得赢的希望非常大，毕竟琅隐七废不会抽丝。

正忙活呢，他们瞧见凤溪过来了。

她的肩头落着一只金黄色的大扑棱蛾子，身后则是跟着一群天锦蛾。

赤面脱口而出：“皇蛾？竟然是天锦皇蛾！你，你从哪弄来的？”

凤溪勾唇：“这个不重要，重要的是，你们要倒霉了哦！”

凤溪的话音刚落，她带过来的那些天锦蛾就开始围攻无为七子。

不单单是它们，周围桑树上的蚕茧也开始破裂，里面的天锦蛾一出来就赶紧加入了战局。

青面怒道：“血无忧，你这是在作弊！”

凤溪撇嘴：“你哪只眼睛看见我作弊了？你们自己不招天锦蛾待见和我有什么关系？！

你们慢慢玩吧，我出去透透气。”

凤溪说完，潇洒的带着大扑棱蛾子出了桑林。

太上长老等人听到动静正想用神识探查一下，就看到凤溪出来了。

看到大扑棱蛾子，他们也都十分震惊。

虽说他们知道桑林里面肯定有天锦皇蛾，但一直没见过，没想到今天倒是见到了。

怎么瞧这意思，这天锦皇蛾好像被血无忧给契约了？

不能吧？

魔虫本身的契约难度就很大，更何况是天锦皇蛾！

根据典籍记载天锦皇蛾十分桀骜，宁愿死也不会被人契约。

怎么可能会被血无忧契约？

这时，凤溪笑眯眯的说道：

“众位长老，众位峰主，我刚刚收了这么个小玩意当魔宠，过来让你们分享一下喜悦。

以后，桑林的蚕茧收割和剥丝工作就不用人来做了，让小蛾子带领手下完成就行了。

当然了，也不能让这些小家伙白忙活，多多少少还是要给它们一些补偿的。

你们也不知道它们喜欢什么，就给它们点魔晶吧，它们喜欢什么就自己买点什么。”

众人：“……”

它们能花魔晶买东西？

是你想要吧？！

第498章 差点晚节不保

七位护法长老面上不显，心里却憋屈得要命！

他们守着桑林这么多年也没见过天锦皇蛾，结果不但被血无忧给发现了，而且还契约了！

上哪讲理去？！

关键是如今她契约了天锦皇蛾，要是把整个天锦蛾群都带走怎么办？

这天锦丝不就绝产了？！

天枢峰段峰主关心的则是：“你说这天锦蛾能抽丝？”

凤溪点头：“嗯，它们现在就帮我们在抽丝呢！那速度咔咔的，比无为七子快多了！

唉！

我本以为这局抽丝剥茧对我们不利，我们肯定会输，没想到我们竟然要赢了呢！

我们琅隐七废的运气可真好啊！”

段峰主：“……”

七位太上长老：“……”

太一长老的脑袋嗡嗡的，如果这局输了，那第三局也用不着比了。

怎么办？怎么办？怎么办？

本来一局定输赢变成三局两胜就够丢人的了，如今再变成五局三胜就有些说不过去了。

要不然说琅隐七废借助外力不算数？

好像有点不要脸啊！

就在他抓心挠肝的时候，凤溪说道：

“我觉得三局两胜不太过瘾，最好是五局三胜，这样才能看出大家真正的实力。”

太一长老头一次觉得凤溪很顺眼，忙顺杆爬：“既然你这么说，那就五局三胜吧！”

凤溪笑眯眯的说道：“那彩头就不能是一亿魔晶了，得翻倍才行。”

太一长老咬牙：“好！”

钱不钱的不要紧，关键是得把脸面找回来！

很快，比赛结束的时间到了。

双方的蚕丝数量相差悬殊。

琅隐七废的蚕丝数量足足是无为七子的数十倍。

这还是凤溪有意控制的结果，要不然会相差更多。

凤溪如愿拿到了一亿魔晶。

现场就开始分钱！

给司徒狩他们每人一千万魔晶，剩下的四千万她自己留下了。

她作为队长多分点，有问题吗？

有问题，憋着！

除了柴老头之外的人都很满意。

尤其是司徒狩和陶双林。

两人要不是有点亲传弟子的包袱在身上，简直都要热泪盈眶了！

柴老头则是在心里盘算比试结束之后找凤溪要多少封口费合适？

不说别的，为了比试，他都晚节不保了！

被一只扑棱蛾子给瞧上了！

简直是奇耻大辱！

无为七子看到琅隐七废喜气洋洋的样子，脸都绿了！

他们这辈子都没这么丢脸过！

好在赛制变成了五局三胜，他们这次说什么也要把脸面找回来。

七位太上长老因为没有准备，所以到一旁去商议了。

凤溪心想，这七位太上长老有点不要脸，但又不是特别不要脸。

所以呢，就让他们很被动。

如果特别不要脸的话，完全可以让他们和无为七子一对一动手。非得搞什么花里胡哨的比试，让她可以钻空子。

所以说，如果想要脸，那就恪守底线。

如果不想要脸，那就彻底别要了！

别又要又不要的，弄成了二皮脸！

七位太上长老还不知道凤溪在心里骂他们是二皮脸，他们商量来商量去终于商量出了第三局的比试内容。

他们信心满满，这次肯定万无一失。

第499章 击鼓传花

太一长老公布了第三局的比试内容。

击鼓传花。

凤溪听到名字一愣，击鼓传花？弄得还挺花花。

她倒要听听怎么个击鼓传花。

太一长老说道：

“看见远处的那片桃林了吗？现在正是金线桃花盛开的季节。

金仙桃很特殊，不能借助于蜂蝶之类的授粉，必须人工进行授粉才行。

找到雄花将其摘下，然后再将上面的花粉抖落在雌花上面。

一旦授粉成功，桃花马上就可以结果。

此为花。

鼓则是三生鼓。

这种鼓没有鼓槌。

只能用神识才能将其敲响。

具体的比试内容就是，第一个人将三生鼓敲响之后，然后马上去摘雄花进行授粉，回来后，第二个人再次敲响三生鼓，然后去摘雄花进行授粉……

切记，每个人每次只能摘取一朵雄花。

三个时辰为限，哪只队伍的桃林结出来的果实越多哪队获胜。”

这局比试的难点在于，第一，雄花和雌花十分相似，若是没有经验或者没有细致入微的观察力根本没办法找到雄花。

第二，金线桃花不太能分得清敌我，所以一旦有人靠近会进行攻击。

另外，它们的花粉有毒，如果吸入会让人神识恍惚，甚至陷入昏迷。

第三，如果神识不够强大，想要敲响三生鼓简直难如登天。

七位太上长老和无为七子都觉得胜券在握。

论经验，无为七子一直负责给金线桃授粉，能够在短时间之内分辨出雄花。

论修为，他们远远胜过琅隐七废。

论神识，他们自觉比琅隐七废强的不是一点半点，更不用说他们没少用三生鼓来锻炼神识，可以说驾轻就熟。

若是这一局还输了，他们干脆也别叫无为七子了，直接叫无用七子算了！

琅隐七废这边，司徒狩几人心里没底了。

因为太一长老说了，每个人每次只能摘取一朵雄花。

这考验的就是平均实力了。

他们队长主意再多，好像也没啥用啊！

柴老头看了一眼凤溪，心想，死丫头，如意算盘落空了吧？！

凤溪也没想到太一长老会加上这么一条，要不然她一个人就能包圆了。

她还没想到什么解决之策，太一长老就招呼众人到了桃林外面。

中间一分为二，无为七子和琅隐七废各占一边。

三生鼓则是放在桃林之外。

太一长老示意比试开始。

无为七子这边，赤面上前，静气凝神，将神识重重的击打在了三生鼓上面。

三生鼓当即发出了咚咚咚的声音。

然后，他快步进入了桃林。

凤溪这边，她让君闻第一个出场。

君闻之前修习过神识攻击之法，虽然心里有点小紧张，但在尝试了几次之后成功的敲响了三生鼓。

太上长老等人有些诧异，相比于血无忧，这个血安放一点也不起眼，没想到神识倒是不弱。

君闻进入到桃林之后就傻眼了！

在他看来，所有的桃花都一个样，根本看不出来哪朵是雄花。

而且，他刚一靠近，桃树就发动了攻击，他一边躲避还得用魔气护住自己，免得中毒。

就在他不知所措的时候，身份玉牌颤动起来，里面传来凤溪的声音：

“哥，你管他三七二十一，你直接砍下一截桃树枝，然后慢慢找到里面哪朵是雄花。”

君闻：“……”

辣手摧花，合适吗？！

不过，规则好像没说不能这样啊！

于是，君闻直接砍下了一截桃树枝，瞪圆了眼睛在那找哪朵是雄花。

太上长老等人：“……”

负责这片桃林的太七长老鼻子差点没气歪了！

平日里，他连一片桃叶都舍不得摘，这个血安放竟然砍了一截桃树枝！

其他人也没想到君闻会这么干，全都是一脸懵。

听说当初血噬寰嫌弃摘桃子太麻烦，就直接就砍了树枝扛回去了，这，老血家还真是家学渊源啊！

君闻在那看了半天，眼睛都快看瞎了，也没找到哪朵是雄花。

反观无为七子都已经传到第五个人了。

凤溪给君闻传讯：“哥，你怎么这么死心眼？找不到雄花就继续砍啊！

太上长老他们心疼桃树，自然就告诉你如何分辨雄花和雌花了！”

君闻对自家小师妹佩服得五体投地！

在祸害人这方面，小师妹要称第二，没人敢称第一！

于是，他咔咔又砍了一截树枝，还专门挑桃花茂盛的树枝砍！

当然了，桃树不会那么轻易让他砍，但是君闻好歹也是被凤溪大招荼毒过的人，不算太难就避开了桃树枝条的攻击。

太七长老心疼得差点吐血！

他咬着后槽牙吼道：

“你是不是瞎？！没看见你左手边第一个分叉顶端上的桃花和其他的不一样？

那就是雄花！

赶紧摘下来！”

君闻定睛一看，这才发现那朵桃花的花瓣金线微微有些起伏，原来雄花和雌花的区别在这里啊！

君闻赶紧把那朵雄花摘了下来，然后开始找雌花授粉。

授粉的时候，桃树倒是安静了下来。

一朵雄花只能给五、六朵雌花授粉，君闻很快就忙活完了，撒丫子往回跑。

君闻回来后，把自己的发现和凤溪等人说了。

紧接着便是夜洵。

夜洵早就憋着一股劲了，尝试了几下之后敲响了三生鼓，然后去找雄花了。

凤溪则是给太七长老行了个礼，笑眯眯的说道：“多谢您给我们指点迷津！”

太七长老：“……”

他自己劝自己，就算琅隐七废知道了雄花的分辨方法，该输还是得输。

事实也是如此，等到“接力棒”传到柴老头手里的时候，人家无为七子那边已经跑了三个来回了。

柴老头喝了口酒，开始敲鼓。

鼓没响。

他又喝了口酒，这回总算是敲响了。

然后踉踉跄跄的进了桃树林。

天权峰的万峰主觉得都没眼看了。

他这个师弟这么多年还是一点长进都没有！

从小废物变成了老废物！

柴老头耗费了一会儿时间才找到了一朵雄花，授粉之后又踉跄着回来了。

他用的时间和司徒狩差不多。

主打一个滥竽充数。

然后轮到了凤溪。

凤溪将神识凝结成大板砖朝三生鼓砸了上去。

Duang的一声！

差点把众人的耳朵给震聋了！

凤溪：“……”

我也没使劲啊！

第500章 就像一只大白鹅

凤溪觉得三生鼓的质量不怎么样。

她只用了一半力，这玩意就震天响了。

这要是用尽全力，敲几下不得敲破了？！

不过，现在不是想东想西的时候，她敲响三生鼓之后就进入到了桃林里面。

还别说，这桃树林里面的景色是真美啊！

她对着君闻喊道：“哥，你用留影石给我留影纪念一下！”

说完就开始在那凹造型。

君闻麻溜的答应了，拿出留影石开始录，还各种找角度。

太上长老等人：“……”

老血家是不是专门出疯子？！

就连一向觉得自己不着调的柴老头都震惊了！

你们俩是不是忘了现在是在比试？

这时候，凤溪对周围的几棵桃树说道：“你们给我落点花瓣，配合一下！”

那几棵桃树：“……”

你说配合就配合，你算老几啊？！

凤溪见它们没动静，从储物戒指里面弄出来……一棵大桑树。

正是天锦皇蛾藏身的那棵桑树。

对于她这种雁过拔毛的人来说，怎么可能会浪费？！当时就收进了储物戒指。

凤溪扛着那棵桑树：“你们配不配合？不配合我就让你们树上一朵花也剩不下！”

那几棵桃树：“……”

太上长老等人：“……”

凤溪冷哼：“我数到三，你们要是还不听话，我就不客气了！

一，二，三……”

话音刚落，其中一棵桃树就开始摇晃起了枝叶，花瓣簌簌而落。

它也不想啊，关键是它离得最近，要是不听话肯定第一个遭殃。

它一带头，另外几棵也都跟着摇晃起来。

于是，君闻将这经典的一幕记录在留影石里面。

凤溪小小的肩膀扛着大大的桑树，在一片落英缤纷之中笑得明媚而灿烂。

片刻之后，凤溪对那几棵桃树说道：

“我还以为你们听不懂人话，看来是能听懂的啊！

这就好办了，你们互相给对方授粉吧！

你们身为桃树，总不能分不出雌花雄花吧？！

我这也是为你们好，异株授粉比同株效果好多了！”

几棵桃树不知道是不是互相沟通了，开始散发浓烈的香味，毒性极强。

凤溪眨巴眨巴眼睛，捂着小脑袋一副要中毒的模样。

桃树们毒气散发得更来劲了！

结果，凤溪虽然一副半死不活的模样，始终在那站着，压根没有晕倒的迹象。

于是，那几棵桃树又开始联合其他桃树，让它们一起散发毒气。

凤溪依然屹立不倒。

于是，更多的桃树加入了进来，包括……无为七子那边的桃树。

此时轮到了青面授粉，他刚进入桃林，就被一股强烈的毒气给包围了。

他虽然施展了魔气护盾，但并不够坚固，猝不及防之下吸入了大口的毒气。

哽的一身，晕倒在地。

赤面等人赶紧进去把人给救了回来。

好在金线桃的毒性并不强，给青面喂了解毒丹之后，他醒了过来。

看到紫面等人不满的目光，青面又气又急。

他觉得今天实在是倒霉透顶！

遇到的阵法都是没见过的，之前在桑树林还被天锦蛾给咬了几下，现在更是中了金线桃的毒气！

他咬牙爬了起来。

因为他没有完成刚才的击鼓传花，只能重来。

用神识敲响了三生鼓之后，继续进入桃林授粉……

此时，凤溪已经玩够了。

她将桑树朝着其中一棵桃树砸了过去。

当然了，她有意砸偏了一些，只砸断了几根枝条。

“不听话是不是？欠收拾是不是？想死是不是？

要是惹急了，我把你们都砍了！

别说你们不会授粉，在没有二傻子帮你们授粉之前，你们不也照样繁衍了这么多年？！

还让人专门给你们授粉？都是惯的臭毛病！

赶紧的，快点！”

几棵桃树委委屈屈，勉勉强强开始互相授粉。

有时候够不着，还得“踮脚”够！

实在够不着，就自己给自己授粉了。

要不然咋整？！

这个小魔头是真砸啊！

七位太上长老：“……”

她说的二傻子是我们吧？！

金线桃树竟然能够自行完成授粉？

那他们这么多年忙活个什么劲儿？！

可不就是二傻子吗？！

可是明明师父就是这么告诉他们的！

凤溪又开始威胁其他桃树，这回倒是简单多了，毕竟已经有了先例。

等把他们这片区域的桃树都威胁完了，凤溪才慢悠悠的摘了一朵雄花，然后溜溜达达到了桃林外面。

她笑眯眯的对君闻等人说道：

“距离三个时辰还早呢，咱们吃点东西补充一下体力！”

说完，开始往出拿大大小小的食盒，还热情的邀请太上长老和峰主他们：

“来，一起吃点啊？”

七位太上长老气都气饱了！

这局又完犊子了！

他们就纳闷了！

为什么这个血无忧总能想到投机取巧的办法？！

他们的那七个徒弟为什么就想不到？

废物！

全都是废物！

他们找了个借口到了一旁商量对策。

太五长老说道：“要我说也别管什么脸面不脸面了，直接变成十局六胜！

这不是已经完成三局了吗？

剩下的七局就是一对一比试！

我就不信了，青面他们修为比他们高出那么多还能输？！”

太一长老有些为难：“这样做未免有些以大欺小，胜之不武啊！”

太四长老说道：“咱们也是为了完成师父的遗命，不得已而为之，相信不会有人说什么。”

其他几人也表示赞同，反正都已经这样了，也别要什么遮羞布了！

太一长老叹了口气：“那就这么办吧！”

他们回去的时候，凤溪他们已经在给七位峰主敬酒了。

不知道的，还以为他们在这野餐呢！

几位太上长老咬牙，你就嘚瑟吧！

一会有你哭的时候！

终于，三个时辰到了。

无为七子已经成了无力七子了！

他们此时的感觉就好像用尽全力砸出去一拳，结果砸在了棉花堆里面！

又憋气又窝火！

同时，心里很是不服气！

都是那个血无忧投机取巧，要不然他们根本不可能输！

偏偏凤溪还笑眯眯的说道：

“你们是不是觉得输的冤？

你们就没想想这比试的内容公平吗？

对你们有利，你们就选择性的忽略了。

输了，就开始在别人身上找原因了？

我们琅隐七废就不一样了，我们从来都是在自己身上找不足。

所以，尽管我们现在的修为不如你们，但注定我们要比你们走得更远！

我们才是真正的强者！”

凤溪说完，负手而立。

君闻见状，也挺直了腰板

司徒狩几人也赶紧站得溜直。

柴老头觉得他们太幼稚了，喝了口酒，然后……昂首挺胸，就像一只大白鹅！

第501章 反正肯定要输，还不如硬气点！

无为七子脸上像开了染坊一样，一直以来的优越感和自信心开始动摇。

柴大白鹅瞥了他们一眼，道心都开始动摇了？

就这？

连小丫头的头发丝都比不上啊！

他倒不是有多稀罕那死丫头，关键是怕对比！

那死丫头虽然不咋地，但是也比这七头废物强！

太一长老也察觉到无为七子道心动摇了，微微皱了皱眉，看来急需一场胜利来稳固他们的道心才行。

原本他还有些犹豫，毕竟太五长老提出来的一对一比试有些胜之不武，但是现在也顾不了那么多了！

他心一横，说道：“五局三胜还是有些局限，直接改为十局六胜吧！

接下来的七局采取一对一的比试模式，为了公平起见，在比试之时双方不准借助任何外力，比如魔符、阵法、魔兽、丹药等等。

其中一方出圈或者主动认输，比试终止。

现在开始吧！”

凤溪：呦呵，连二皮脸都不要了？彻底不要脸了？！

行叭，也算有进步。

知道死要面子活受罪的道理了。

于是，众人就看见凤溪露出了一脸欣慰的表情。

众人：“……”

咱就说，你欣慰个啥？

司徒狩心说，他这个师妹心可真大！

接下来七局他们根本没有赢的可能性。

等日子一到，她和她哥就得被赶出琅隐渊了。

她竟然一点也不着急上火？

不单单他这么想，陶双林他们也是这么想的。

就连柴老头都觉得事情不太好办。

七个人里面，也就他能赢一局。

死丫头冒坏水可能会赢一局，但希望也不太大，毕竟不能借助外力。

至于其他人根本没有赢的希望。

所以，最好的结果也只是五比五打平而已。

只有君闻一副信心满满的样子。

还是那句话，信凤溪，得永生！

这天底下就没有他小师妹不能办到的事情。

如果有，那也是时间问题，早晚她小师妹能办到。

无为七子那边虽然心里多多少少有点不自在，但是一想到能把掉在地上的面子捡回来，倒是有了几分笑模样。

青面头一个请战。

前三局他简直倒霉透顶，他就不信这局还会倒霉！

他用手指着凤溪：“血无忧，你来和我比！”

凤溪撇了撇嘴：“你还不配我出手，司徒师兄，你上！”

司徒狩：“……”

是，我当初是得罪过你，但是你也没吃亏啊！

咱俩都成亲师兄妹了，你这么对我，良心不会痛吗？！

但是，他又不敢不听，只能硬着头皮站到了比试圈里面。

青面一脸的鄙夷：“我让你三招，动手吧！”

司徒狩虽然在凤溪面前接连吃瘪，但也是心高气傲的主，冷笑：“用不着！你先动手吧！”

奶奶个熊的!

反正肯定要输，还不如硬气点！

青面被气乐了！

他也懒得和司徒狩再废话，率先出手。

他是化神四层，而司徒狩只是魔婴六层，两人的差距不是一般的大。

他就算闭着眼睛也能胜过他！

不过，动手之后，无论是青面也好其他人也罢都有些惊讶。

司徒狩竟然躲得很利索！

偶尔竟然还能施展出几招漂亮的攻势。

这个司徒狩不错啊！

这完全得益于他在幻境里面的磨练，任凭谁一次又一次的追杀也能有点经验了。

但明眼人都能看得出来，最多再过半刻钟，司徒狩必败无疑！

司徒狩也知道，所以他就在心里琢磨，自己到时候是主动认输还是被打出圈比较好呢？

哪种更有排面呢？

就在这时，凤溪喊道：“停一下！”

他赶紧闪到了一旁，青面也停手不打，皱眉看向凤溪：“什么事儿？”

凤溪冷笑：“青面，按照规则来说不能借助外力，你为什么使用毒粉侵蚀我司徒师兄的魔气？”

司徒狩顿时嗷的一声！

“我就说怎么有劲使不上，原来你玩阴的！你真是太卑鄙了！”

青面气得脸色涨红：“你胡说八道！我根本没使用什么毒粉！”

凤溪撇嘴：“那你敢让我看看你的衣袖吗？我刚才瞧见，毒粉就是从衣袖里面放出来的！”

青面气得直咬牙，走到凤溪面前，直接把外袍脱了下来：

“你自己看！要是有毒粉，我自戕于此！”

凤溪也没接他的袍子，而是捂嘴乐：“哎呦喂，你出圈了哟！你输了哟！”

青面：“……”

其他人：“……”

君闻第一个反应了过来，幸灾乐祸的说道：

“我妹妹说的没错，按照比试规则来说，谁先出圈谁就输了，所以你输了！”

司徒狩也反应了过来，乐得北都找不着了！

他竟然赢了无为七子里面的青面！

甭管是怎么赢的，反正是赢了！

小师妹是真缺德啊！

不过，只要坏水不用在他身上，还是很可爱的嘛！

青面气得脸都绿了！

“你们这是耍赖，是使诈！这不能算！”

凤溪啧啧了两声：

“你难道连兵不厌诈都不知道吗？！若是你和敌人交手了，难不成还要让人家给你发心魔誓？！”

青面咬牙：“那你这也算借助外力！”

凤溪噗嗤一乐：“借助外力？我自说自话还不行吗？又没规定不准我们说话！

是你非要听我说话，怪我咯！”

说到这里，她看向太一长老：“太一长老，正所谓愿赌服输，对于这局的比试结果，您认吗？”

太一长老当然不想认。

但是，本来一局定输赢变成了如今的十局六胜他心里就有些虚，再加上考虑到后面的比试肯定能赢，所以说道：

“认！这一局，你们赢了！”

青面还想再说，被太五长老瞪了一眼，把话憋了回去。

感受到紫面等人鄙视的目光，他恨不能找条地缝钻进去。

他就是做梦也没想到会输得这么憋屈！

那个血无忧简直缺了八辈子德了！

亏她能想出来这么阴损的办法！

紫面撇了撇嘴，走到了比试圈里面，对凤溪等人说道：

“你们谁来和我比？”

第502章 好似宝剑出鞘，锋芒毕露

紫面和青面一直不太对付，双方都想压对方一头。

现在青面输了，紫面觉得自己的机会来了。

只要他胜了这一局，以后青面在他面前就抬不起头了！

他信心满满。

琅隐七废里面，任何一个人上来，他都有绝对的把握能赢。

他才不会犯青面那种低级错误！

除非比试结束，要不然就算那个血无忧说出花来他也不会出圈。

柴老头以为凤溪会让他上，毕竟赢下这一局至少能保证平局，他们这边就掌握了主动权。

但是凤溪却对陶双林说道：“陶师兄，这一局，你上！”

陶双林咽了下口水，师妹对他和司徒狩绝对是真爱！

脏活累活苦活肯定都是他们的！

司徒狩捡了个漏，他就没这好运气了！

毕竟刚才那招数只能用一次，人家不可能再上当了！

也罢！

输也不丢人，尽全力就行了！

紫面比青面还傲，扬着下巴说道：“让你三招，出手吧！”

陶双林刚想像司徒狩一样拒绝，就听凤溪说道：

“人家青面让三招，你也让三招？好歹让五招吧！”

紫面明知道凤溪在激将，但还是冷笑道：“五招就五招，动手吧！”

陶双林深吸口气，发动了攻势。

还别说，这五招还真把紫面逼退了几步。

段峰主几人都有些诧异，这几个亲传的修为好像增长了不少啊！

紫面也有些吃惊，不过很快就镇定下来。

就算比他想象的强了那么一点，但也绝对不是他的对手。

果然，他一反攻，陶双林就露出了颓势。

败北只是时间问题。

这时，凤溪又喊上了：“住手，马上住手，我有话说！”

紫面果然停手不打了，他倒要听听她有什么话说，任凭她再能胡说八道也骗不了他！

凤溪还是那套说辞，说紫面袖子里面有毒粉。

紫面就像在看耍猴，冷嗤道：“血无忧，你这招对我没用！你还有什么招数，尽管使出来！”

凤溪一副挫败的模样：“看来同样的办法不能用两次啊！你果然比青面要聪明不少！”

紫面很爱听这话。

特别还是从“敌人”嘴里说出来的，更有含金量。

凤溪继续嘚啵嘚：“虽然你没有用毒粉，但是我怀疑你用了符宝之类的东西，总之你作弊了！”

紫面一脸的轻蔑：“血无忧，你也就这点伎俩了！无论你怎么说，我都不会上当……”

话音未落，他就察觉身后恶风袭来，本能驱使他往前一跃，避开了身后的攻击。

他恼怒的回头，偷袭他的正是陶双林，他正要发怒，凤溪就笑眯眯的说道：

“哎呦喂，你出圈了！你输了！”

刚才她嘚啵嘚的时候，君闻就给陶双林使了眼色。

该说不说，通过这段时间的接触，多少有那么点默契了。

陶双林瞬间就明白了凤溪是在故意吸引紫面的注意力，给他创造偷袭的机会。

于是，他不动声色的移动到了紫面的背后，给了他全力一击。

紫面不想受重伤就只能躲避。

紫面气得直哆嗦：“你们这是作弊，这是使诈，这不算数！”

凤溪勾唇：“我们又没违反规则，怎么就不算数了？要怪就怪你自己蠢，空有修为没有脑子！

人家青面好歹是第一次被骗，中招也情有可原。

你呢，都已经有了前车之鉴竟然还会中招，这说明什么？

说明你狂妄自大，你缺心眼！

所以，我收回之前那句话，人家青面比你聪明多了，你才是最蠢的！”

紫面气得双眼赤红，哽的一声晕了过去！

凤溪摇头：“我也没说什么啊，这就晕了？心理承受能力也是够差的！”

太一长老差点一口气没上来也跟着晕过去！

他们精心教养出来的徒弟怎么一个比一个蠢？！

平日里看着也都挺聪明的啊！

其实这和聪明不聪明两码事，无为七子一直在无为胜地修炼，平日里很少接触外人，难免有些单蠢。

尤其是一上来就碰到了凤溪这个筛子精，不被坑就怪了！

青面倒是心里有些违和的舒畅。

紫面，你不是骂我蠢吗？

这下好了，你也被血无忧坑了，看你还有没有脸说我？！

他甚至觉得最好其他几个人也都输了，这样大家就都一样了，谁也别说谁了！

转瞬，他觉得这个想法太过龌龊，恨不能抽自己两个大耳瓜子！

他肯定是被血无忧给坑出毛病来了！

想到这里，狠狠瞪了凤溪一眼。

凤溪根本就没注意到他，而是在和太一长老确认第五局的比试结果。

太一长老咬着后槽牙说道：“第五局，你们赢了！”

君闻振臂高呼：“七废一出，敌人全废！”

夜洵几人也跟着一起喊。

司徒狩和陶双林喊得最卖力，都要喊破音了！

今天就是他们人生的高光时刻！

柴老头没喊，因为他觉得这种行为太幼稚了！

只是右胳膊有它自己的想法，举起酒葫芦摇了摇。

他抬起左胳膊把不听话的右胳膊给扒拉了下来。

他看了凤溪一眼，心想，这死丫头下一局肯定让他上场，毕竟赢下这一局就已经彻底赢了。

结果，凤溪对君闻说道：“哥，这局你上吧！这一局实打实的来，不玩虚的！”

君闻瞬间就明白了凤溪的用意。

这是一次难得的实战机会，就算是输了也是赚到了。

于是，豪气万千的说道：“小妹，你放心吧，我一定拼尽全力！”

这一次无为七子那边，赤面出战。

七人里面，赤面的修为最高，实力最强，也是最稳重的一个。

所以关键的一局，他来出战。

他也吸取了前面的教训，没有一上来就狂妄的大放厥词，还算客气的和君闻抱了抱拳：“你先请！”

君闻也不客气，当即进招！

魔气幻化的大刀朝赤面砍去，赤面用魔气巨斧进行抵挡。

赤面以为可以轻松的局将魔气大刀击散，毕竟对面的血安放连魔丹修为都不是，和他差着三个大等级！

结果，魔气大刀只是黯淡了一些，绕过魔气巨斧朝他砍来！

赤面赶紧让魔气巨斧回撤，挡住了这一刀……

观战的众人都很是诧异。

之前的司徒狩和陶双林好歹是魔婴中期，能够和无为七子对付一阵还算说得过去。

但这个血安放不过是凝气九层而已，竟然有如此强的战斗力？

难道老血家专门出怪胎？！

不过，随着时间推移，君闻招架不住了。

就在众人以为比试结束的时候，君闻唤出了自己的魔剑。

这把魔剑是南宫长老送给他的。

虽然君闻更喜欢自己的惊天灵剑，但对于这把魔剑也挺喜欢，还起了个好名字……动地！

在君闻唤出动地魔剑的那一刻，众人都觉得眼前这个少年好似换了一个人。

好似宝剑出鞘，锋芒毕露！

第503章 剑气如虹，所向披靡

太一长老等人有些意外，因为魔族修习剑道的人很少，绝大多数都是用来御剑飞行。

没想到这个血安放竟然修习了剑道。

看架势倒是有点意思。

君闻没有马上动手，而是问道：

“太一长老，我用剑不算借用外力吧？”

虽然他觉得赢的希望不大，但万一要是赢了，对方说他借用外力，岂不亏大发了？！

他好歹也跟小师妹混了这么长时间，要是连这点风险意识都没有，那就白混了！

太一长老当即说道：“不算。”

剑修用剑是理所当然的事情，若是这也算借助外力，那就说不过去了。

君闻点了点头，然后再次和赤面交手。

魔剑在手，他的攻势顿时变得凌厉起来，攻守转换也十分的流畅，看得段峰主等人不住的点头。

这个血安放是个好苗子。

很有潜力。

看来血家专门出妖孽啊！

但是明眼人都能看出来，就算君闻用剑之后实力提升了一大截儿，但也绝对不是赤面的对手。

修为上的巨大差距犹如一道沟壑，无法逾越。

太一长老等人判断君闻最多还能撑一刻钟，但是眼看半个时辰过去了，君闻依然在坚持。

头发都被汗水浸湿了，偶尔需要大口的喘气才能保持呼吸顺畅，但是步伐依然没有散落，可见基本功十分的扎实。

更难得的是这份韧性。

太一长老等人心里多少有些失落之感，因为他们明白，无为七子缺少的就是这份韧性。

当然了，即便君闻在苦苦支撑，最终还是会落败。

在场的所有人都深知这一点。

君闻自己也不例外。

他现在能做的就是将学到的本事全部施展出来，增长实战经验。

能够和赤面这样的高手对决，是难得的好机会。

他得把握住。

又是一刻钟过去，君闻撑不住了。

他不是钻牛角尖的人，当即就准备主动认输。

技不如人，并不丢人。

“我……”

“认输”两个字还没说出来，他就觉得丹田之内出现了一股暖流，紧接着就是鼓胀之感。

几乎是本能，他使出了十分精妙的一剑！

剑气犹如一道白练朝赤面斩去！

赤面的魔气巨斧瞬间被劈散了，剑气没有丝毫减弱继续朝他斩来！

赤面不由得大惊失色，拼尽全力往旁边一跃，这才避开了这道剑气。

剑气倒是避开了，但是……出圈了。

所有人都愣住了。

现场一片死寂。

君闻呆呆的看着已经回到手里的魔剑。

哪怕是在人族，他用灵剑大招的时候也绝对使不出这么精妙的一招。

难不成他实际上是魔族？

是魔皇走失多年的亲儿子？

紧接着，他又想到了在时空之境里面看到的那个自己。

剑气如虹，所向披靡！

君子一剑天下闻！

一时间豪气万千，心里的高兴劲儿就别提了！

人类的悲喜并不相通。

他倒是挺高兴，赤面等人傻眼了！

太一长老等人更是脑袋嗡嗡的。

完了！

彻底完了！

琅隐七废已经胜了六局，他们就算是再豁出脸面也不好再改变赛制了。

血氏兄妹留下来已经成了定局。

没有完成师父们的遗命不说，关键是脸疼啊！

精心教导的无为七子被琅隐七废踩在地上狠狠的摩擦，颜面无存！

尤其是无为七子的道心已经发生了动摇，若是跨不过这个坎儿，很可能修为止步于此。

他们的心血算是付之东流了！

不过事已至此也只能认栽，于是太一长老强打精神说道：

“我们输了，血无忧，血安放，你们可以留在琅隐渊了。”

凤溪心想，这几个老家伙倒是还有点底线，没有彻底不要脸。

她多会啊！

虽然心里吐槽，面上却说道：

“多谢太一长老！

其实，我们琅隐七废能赢也是钻了规则的空子，多少有些投机取巧在里面。

若是真刀真枪，我们绝对不是无为七子的对手。

将来等我们学业有成，我们再好好比试一场！”

天枢峰的段峰主也赶紧给递梯子：

“是啊，血无忧他们赢得比较侥幸，这也就是家里比试，若是到了外面，他们的战斗力远远比不上无为七子。”

其他几位峰主也附和了几句。

照理说，事情应该到此就结束了，但是有些人还是不服气，想要从其他方面找回优越感和自信心。

橙面微微扬着下巴说道：

“血无忧，你敢不敢和我比试一局？”

凤溪眼睛一亮。

“行啊，不过不能白比，总得有点彩头才行。

我看你好像也没啥钱，彩头就一百万魔晶吧！”

橙面冷哼一声：“一百万就一百万！”

说完，率先进入到了比试圈里面。

太一长老等人并没有阻止。

因为，他们也想找回一些脸面。

凤溪慢悠悠进了比试圈：“你先等我一会儿，我热热身！”

说完，开始呼呼哈哈的比划起来。

君闻还在一旁给她吹彩虹屁：

“看看我妹妹这拳法多精妙！就算是化神级的海兽也经不住她这一拳！”

“看看我妹妹这无影腿多厉害！一脚能踹死十个不服气的！”

……

吹彩虹屁不说，还拿出留影石在那录。

众人：“……”

纯属俩小疯子！

一刻钟之后，凤溪练完了。

她擦了擦额头的汗水，对橙面说道：“我让你三招，出手吧！”

橙面气乐了！

不过，他吸取了紫面他们的教训，直接开始动手。

凤溪轻巧的躲开了。

果然，让了橙面三招。

“橙面，我可要动手了哦，你小心留神哦！说不定一招我就送你出圈了！”

橙面觉得她就是胡说八道，再次进招。

凤溪将魔气幻化成劫雷，朝橙面劈来。

橙面虽然有些诧异她能够将魔气幻化成劫雷，但并没有太在意。

就算劫雷有加成，双方的修为差距如此之大，也没什么用。

然而，就在此时，他的神识一阵刺痛！

恍惚之下，魔气劫雷绕过了他的魔气长鞭直接劈向了他！

他急忙闪躲，虽然有些狼狈但还是躲过了这一招。

他还没松口气，凤溪不知道什么时候已经绕到了他的背后，魔气劫雷直劈他的后脑！

橙面情急之下只能向前一跃，这才避开了这道魔气劫雷。

但，出圈了。

输了。

五个回合就输了。

确切来说，凤溪只用了两个回合就赢了他。

橙面此时也后知后觉的反应过来，凤溪用了神识攻击之法。

他无论如何也没想到凤溪会用这种攻击手段，毕竟在他看来，凤溪的神识比他要弱得多，简直是以卵击石。

结果，石头碎了。

第504章 七个加一块都不如一个血无忧

橙面气得想吐血。

他不服气。

若是他有所防备，根本不会中招。

他师父太二长老也看出了徒弟的心思，淡淡道：

“血无忧，我听闻你在炼丹上颇有天赋，不如和橙面比试一下炼丹吧！”

橙面心里一喜：“对，咱们比炼丹！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“那彩头？”

“还是一百万！”

“好！”

于是，众人到了无为圣地的炼丹房。

橙面颇为自负的说道：“我炼丹从来不用旁人烧火，你应该办不到吧？”

凤溪叹气：“我以前还真没试过，不过今天倒是可以试试。”

橙面见状，心里愈发有了底气。

很快，比试就开始了。

橙面有条不紊的开始起火，投放药草，炼丹。

凤溪则是拿火晶炭烤了几个木薯，分给了柴老头几人，她自己也吃了半块儿。

等到距离比试时间还剩下半个时辰的时候，这才开始炼丹。

她可比橙面狂放多了，所有的药草一股脑全都塞进了炼丹炉里面，然后就开始打丹印了。

众人看得连连摇头。

这个血无忧压根就不会炼丹啊！

死长老和醉长老到底是怎么想的？怎么会收她为徒？

一刻钟之后，凤溪就停了下来，表示自己炼制完成了。

众人觉得她就是在胡说八道。

紧接着，橙面也炼制完成了。

他得意的看了一眼凤溪，掀开了炼丹炉，十成的成丹率，其中六枚上品，四枚中品。

太二长老满意的点了点头。

然后，凤溪慢悠悠的掀开了炼丹炉。

所有人都抻着脖子看着，就见里面躺着十枚圆滚滚的丹药，皆是上品。

现场又是一片死寂。

凤溪叹了口气：“没太发挥好，要不然应该都是极品丹药才是。”

众人：“……”

你不吹能死是吧？！

不过，她确实有吹嘘的资本。

她的炼丹天赋实在是太强了！

甚至比当初的血噬寰还要变态！

接下来，凤溪又和无为七子的其他人进行了“友好”的交流。

无论是制符、炼器还是阵法，都让对方把目瞪口呆焊在了脸上。

至于御兽倒是没比。

因为用不着比了，之前的天锦蛾已经说明了一切！

无为七子彻底蔫了。

一直以来的自负和优越感都成了笑话。

他们连一个十几岁的小丫头都比不过，他们就是废物！

太一长老心里不由得叹气，七个加一块都不如一个血无忧！

他们教了个寂寞！

早知道这样，还不如直接收一个这样的徒弟了！

这得省多少心？！

他勉强说了几句场面话，就示意凤溪他们可以走了。

临走的时候，凤溪笑眯眯的对无为七子说道：

“你们肯定心里还是不服气吧？什么时候想找我比试就给我传讯，我随叫随到！

不单单是我，我们琅隐七废谁都可以！”

无为七子虽然在制符、炼丹这些项目上被打击得生无可恋，但自觉修为还是碾压凤溪的，哪怕是输了的橙面也是这么想的。

再说，还有另外六废呢！

尤其是青面和紫面，恨不能马上就把司徒狩和陶双林痛扁一顿！

所以，答应了。

柴老头眯着眼睛看了凤溪一眼，这死丫头一定没憋什么好屁！

无为七子最后肯定会被坑得惨不忍睹，说不定连他们师父的棺材本都得搭进去！

不过，他现在更关心的是能从凤溪那里要来多少封口费，这死丫头可没少搂……

众人从无为圣地出来，天枢峰的段峰主说道：

“无忧啊，你一进岛就到了天枢峰，这也是缘分。

照理说，作为峰主是不收徒弟的，但是我对你十分喜爱，想要收你当个徒弟，你可愿意？”

凤溪假模假样的说要请示一下另外十位师父，又刷了一波好感度。

玉衡峰的于峰主咳嗽了两声：

“无忧啊，我也有收你为徒的打算，你就捎带脚也说一声吧！”

段峰主：“……”

你挺会啊！

天权峰的万峰主打着哈哈说道：“加我一个！”

天玑峰的孔峰主爽朗一笑：“还有我！”

……

转眼间，七位峰主里面的六位都表示要收凤溪为徒。

只剩下了天璇峰的杜峰主。

他做了半天的心理建设，这才心一横说道：

“那个，那个小无忧啊，我之前对你有些误会，说了些不太中听的话，但是我始终都认为你是个好孩子。

反正你都拜他们为师了，也不差我一个对不对？

另外，我看你哥也不错，我就把你们兄妹都收下了！”

君闻：“……”

哎呦喂，居然还有要收我的？！

那我也得请示一下我南宫师父，毕竟他也是尊师重道的人。

他在心里默默的对远在人族的萧百道说道：

师父啊，对不住了！你徒儿的光芒已经掩盖不住了！

已经有人开始争抢我了！

我再也不是你嘴里那个不争气的老五了！

我出息了！

南宫长老等人收到凤溪和君闻的传讯之后，尽管心里酸得冒泡，还是同意了。

一方面是不好驳峰主的面子，另一方面也是为了自家徒弟的前途着想。

柴老头在一旁默默的看着。

这死丫头是跑到琅隐渊来进货来了？

谁家一口气拜了十七个师父？！

而且这十七个师父还全都是琅隐渊的顶尖高手！

这时，他想起来凤溪特意让无为七子以后找她比试的事情，这死丫头不会是打七位太上长老的主意吧？

难不成还想拜他们为师？

她是真敢想啊！

凤溪确实就是这么打算的。

如果能把那七个太上长老压箱底的本事学到手，她就是当之无愧的魔族之光了！

至于师父太多这事儿，她觉得没什么不好。

不说别的，将来她遇到难事的时候，直接摇师父！

打群架！

群殴！

就是这么不讲武德！

第505章 凤溪她打不过就跑

十一到十七号师父都很讲究，都给了凤溪见面礼。

凤溪觉得自己不能厚此薄彼，就给了他们每人一份拜师大礼包。

柴老头看得直肉疼。

死丫头真是穷大方！

那几头废物全都富得冒油，还用得着你给什么拜师礼？！

还不如都给我当封口费！

君闻也从杜峰主那里拿到了一份见面礼，他也同样给了杜峰主一份拜师大礼包。

虽然含金量比不上凤溪的，但至少有个态度，杜峰主还是很满意的。

说来也奇怪，他之前怎么看血家兄妹怎么碍眼，现在怎么看怎么顺眼，甚至还想让他们两个搬到天璇峰去住。

只不过被其他六位峰主硬生生给怼了回去。

弱小可怜又无助。

从议事殿出来，柴老头就把凤溪给拎到了一处僻静之地。

“你之前给的封口费不够，再给点！”

凤溪觉得自己就挺不要脸了，没想到还有更不要脸的！

这黑吃黑玩得挺明白啊！

但是，她还是乖乖的给了。

她要是哔哔几句，柴老头倒还不会多想，但是她这么痛快就给了，柴老头总觉得她没憋什么好屁。

他心里就有些敲鼓。

“你是不是有求于我？”

凤溪一呲小白牙：“要么说咱们爷俩心有灵犀呢，我还真有件小事想求您。”

柴老头冷哼一声：“有话快说，有屁快放！”

“您说我现在收了十七个师父，就差一个就到十八这个吉利数字了，您给我凑个数呗！”

柴老头：……你确定十八吉利？十八层地狱那种吉利？

再说，你哪来的脸让我给你当师父？

还让我凑数？

真是欠收拾！

柴老头一拂袖子，凤溪轻巧的避开了。

“老爷子，您这招数用一次两次还行，总用可就不灵了！

不同意就不同意呗，您急什么眼啊？！

真不讲究！”

说完，撒丫子跑了。

柴老头倒是想追，奈何凤溪跑得飞快，很快就变成一个小黑点了！

柴老头又气又好笑，死丫头倒是学得挺快，居然这么快就能躲开了！

凤溪回了龙鱼池的院子，过了一会儿，君闻屁颠屁颠的回来了。

虽然他是先走的，但是架不住没有凤溪的小靴子速度快。

“小妹，我今天表现的不错吧？不说别的，我那一剑是不是很惊艳？

我当时都以为输定了，没想到魔丹之内涌起一阵暖流，我就下意识使出了那一剑！

看来我的潜力非常大啊！”

其实他还想说点别的，比如，他觉得魔族和人族的剑道虽然有区别，但也有很多共通之处。

他发现人族的剑势和魔族的剑气好像同出一源。

他还想说，他明明是人居然对魔剑有这么好的悟性，会不会他有魔族血统？

其实他是魔皇的宝贝儿子？

但是怕隔墙有耳，硬生生忍下了。

凤溪知道君闻就是想让她夸几句，于是很捧场的吹了几句彩虹屁。

君闻顿时有些飘飘然，觉得屋子太小，装不下他了！

不说别的，他现在肯定比玄天宗的另外四头强多了！

说不定他转换回灵力，直接就元婴了！

凤溪见他美得连北都找不到了，说道：

“哥，虽然咱们今天的比试赢了，但是以后我们和无为七子还要进行切磋，到时候恐怕就要被虐了！

所以，我们还是得戒骄戒躁好好修炼才行。”

君闻顿时不飘了。

是啊，这次能取胜不过是运气而已。

他还是太弱了！

更何况，他和小师妹是人族，必须得小心谨慎才行。

凤溪见他听进去了，也就没再多说。

因为她知道君闻还是很有分寸的。

所以，换了个话题。

“哥，你和我详细说说剑气呗！”

君闻当即侃侃而谈，平日里带着几分清澈愚蠢的眼神也变得睿智起来！

杜峰主刚好送了凤溪一把魔剑，凤溪当即开始比划起来。

虽然招式一板一眼很不错，但是根本没能体会到君闻所说的剑气。

“小妹，说一千道一万，就是要顺势而为，剑随心动，自然而然就能够使出剑气了！”

凤溪：“……”

虽然你说的这些我都懂，我的脑子也会了，但是为啥我的手还是不会？！

君闻在一旁看着，心想，看来小师妹也不是万能的。

至少在剑势和剑气上面是真的没有什么悟性。

凤溪的神识里面，最近一直夹着尾巴做剑的木剑觉得无良主人是聪明一世糊涂一时。

它都和她签订契约了，这说明她是难得一见的天生剑人。

说不定什么时候就biu的一下领悟了。

急个什么劲儿？！

再说，就她手上拿着的那把破剑比它差远了，当破烂卖了算了！

不过，木剑现在学精了，能不说话就不说话，免得无良主人翻旧账。

第二天，无为七子就给凤溪发了讯息，让她带着琅隐七废去无为圣地切磋。

忍一夜已经是他们的极限了。

丢回的面子，他们要亲自捡回来。

这次，琅隐七废被虐得很惨。

尤其是司徒狩和陶双林。

早上是竖着进无为圣地的，晚上是横着出来的。

嗯，被人抬出来的。

那叫一个惨不忍睹哦！

其他人也没好到哪里去，就连穆婉婉都肿着一张脸出来的。

君闻也是十分的狼狈，不过比其他人轻了不少。

倒不是无为七子放水，关键是君闻被自家小师妹的“跪”字大招荼毒过，所以知道怎么能避开要害。

不说别的，至少可以保证脸上没伤。

凤溪倒是没啥事，因为她……打不过就跑。

一天下来，她绕着无为圣地跑了一百多圈。

这货不是单纯的逃跑，还抽空去七位太上长老面前刷脸。

因为无为圣地基本没有外人进来，所以七位太上长老的院子根本就没设置什么阵法，也没上锁。

所以，凤溪滋溜滋溜一会儿一趟。

“太一长老，您老忙着呢？”

“太二长老，您炼丹呢？用不用我帮您烧火？不是我吹，我烧火烧得老好了！”

“太三长老，您炼器呢？我锻造的水平还凑合，我帮您打个下手啊？”

“太四长老，喝茶呢？正好我也跑得口渴了，赏我一杯呗！”

……

第506章 无为七子弄不好要变成无为弃子了

七位太上长老只觉得有个大灰耗子滋溜蹿进来了，滋溜又跑了！

过一会儿又蹿进来了，然后又跑出去了！

……

烦不胜烦。

照理说只要打开院落的阵法就行了，但是七人谁也没打开。

至于原因，他们自己也说不清道不明。

可能是人上岁数了，喜欢……热闹。

除了凤溪没受伤，柴老头也没受伤。

因为他一到无为圣地就醉得不省人事，呼呼大睡。

无为七子也不好找一个烂醉如泥的酒鬼比试，只能把他忽略不计了。

时间过得飞快，转眼半个月时间过去了。

凤溪忙得像陀螺一样。

基本隔上一天就要来和无为七子切磋，剩余的时间则是轮番到十七个师父那里学习。

这么说吧，半个月下来，还有一大半师父连凤溪面都没见到！

凤溪觉得这样不行，效率太低。

于是，她把十七个师父叫到一起开了个碰头会。

让他们以后联合授课。

也就是说，几个师父一起给她上课。

至于排班，他们自己排。

柴老头知道之后，觉得她尾巴都翘天上去了！

还联合授课？还排班？

到底谁是徒弟谁是师父？！

他吐槽不吐槽没关系，那十七个师父一点意见都没有，屁颠屁颠的排了课程表，准时准点来给凤溪上课。

他们发现以往都是各练各的，现在聚在一起一交流，倒是多了几分感悟。

甚至于其中几位还进阶了！

正是因为这件事情，琅隐渊的其他长老也开始了跨类别联合传授模式，效果显著。

柴老头：“……”

凤溪也和七位太上长老混熟了。

在和无为七子你追我逃的间隙，她时不时跑到几个太上长老院子里面喝杯茶，吃点小点心。

有一次青面追过来，太五长老让他在一旁等着，等凤溪吃完再打。

青面：“……”

师父啊！

我才是你亲徒弟啊！

您是不是有点胳膊肘往外拐？

难道您忘了这个血无忧是怎么坑我的？！

难道您忘了她是大祸害血噬寰的孙女？！

太五长老当然没忘，只不过觉得小姑娘跑累了，喝点茶，吃点东西不是很应该的事情吗？！

再着急也不急于这一时。

至于为啥有这个想法，可能就是凤溪给他看了她发明出来的新阵纹。

三百六十道阵纹之外的新阵纹！

天才！

天才中的天才！

他这辈子都没想过有人能研究出新阵纹！还是连接阵纹！

当然了，还有可能是因为凤溪没事就送他点礼物。

什么血家带的茶叶，什么烈焰斑斓蜂的蜂蜜……

倒不是他眼皮子浅，关键是青面这个亲徒弟狗屁都没给过他！

反正太五长老现在看凤溪没有那么碍眼了，倒是觉得自己徒弟有些……不顺眼。

怎么就那么平庸呢？！

怎么就那么愚钝呢？！

怎么就那么没有眼力见呢？！

好像一无是处。

青面敏锐的察觉到了自家师父嫌弃的眼神，心里很受伤。

于是找到另外六人发牢骚。

结果，另外六人也是一脸的悲苦。

因为他们的师父也是一样一样的！

紫面难得和青面有了共同话题，唉声叹气的说道：

“你是不知道，我师父专门准备了一篮子的干果蜜饯还有点心，一看就是给那个血无忧准备的！

这还不算，上次血无忧说想吃虾了，我师父就专门去朔月之海弄了好几百斤的虾回来！

什么清蒸虾，什么水煮虾，什么油炸虾，什么虾仁包子弄了一大桌子。

我都有点害怕，这要是哪天她说馋人肉了，师父不还得让我给她割块肉下来？！”

几人默默无言，难得心有灵犀想到了同一个词儿。

引狼入室。

他们原本是想把掉在地上的面子捡回来，结果却把师父给丢了。

于是，无为七子不再给凤溪传讯了，只找君闻几个比试。

至于柴老头，他们早就不找了。

找来干嘛？看着他在那耍酒疯吗？！

只是，他们不找凤溪，凤溪还是蹦跶来了。

“你们忙你们的，是太上长老他们让我来的。

我先去太一长老那里喝茶，然后去太二长老那里吃点心，再去太三长老那里下棋……”

无为七子气得脸都绿了！

还真是请神容易送神难！

这个血无忧算是赖在他们无为圣地了！

怪不得她当初主动提出来切磋，原来早就打定主意了！

简直损透了！

太上长老他们则是越来越喜欢凤溪。

谁会不喜欢这样又有天赋又会来事的小姑娘呢？！

如果不是考虑到师父的遗命，他们早就提出来收凤溪当徒弟了！

都怪那个血噬寰！

都是他造的孽！

结果，这一天，他们给凤溪传讯之后，凤溪没来。

原因也很简单，她得跟着几位师父学习，今天没时间过来了。

几位太上长老顿时有些失落。

一天过去，凤溪没来。

两天过去，凤溪还是没来。

第三天，太五长老忍不住了。

“他们那点本事还好意思教无忧？！

不是我说，谢清林也就占着个阁主的位子，在阵法方面比我差远了！”

太二长老也满脸不满：

“醉长老和死长老也就会炼制点普通丹药，甚至还得找人帮他们烧火，就他们也配给小无忧当师父？！”

……

几人发了一通牢骚，然后陷入了沉默。

都知道彼此打的什么主意，但谁也不想先张这个嘴。

因为这涉及到师父的遗命。

最后，到底谁也没先开口，各回各家。

结果，无为七子倒霉了！

全都被安排了十分繁重的修炼任务，简直是生不如死。

所以，他们现在既怕凤溪来又盼着凤溪来。

还好，七天之后，凤溪蹦跶来了。

无为七子终于有了喘息的机会。

几人凑在一起发牢骚。

“你是没看到我师父一脸的褶子都笑开花了！”

“何止是褶子，我师父的嘴都咧到耳根子了！”

“我师父不也是这样？！又是端茶又是倒水的，就跟招待祖宗似的！”

……

七人皆是一脸的生无可恋。

无为七子弄不好要变成无为弃子了！

第507章 凑成了二十四节气

无为七子在这边抱团取暖的时候，凤溪正在和几位太上长老嘚啵嘚。

中心内容就是夸她的十七个师父如何如何厉害，夸得那叫一个天花乱坠。

七位太上长老听得那叫一个闹心巴啦！

恨不能把耳朵给堵上！

太五长老忍了忍，实在没忍住：

“他们也就是矬子里面拔大个，凑合吧！

不是我夸海口，你要是我徒弟，我比他们教的好一百倍！”

扑通！

凤溪跪在地上结结实实磕了一个头：“无忧拜见师父！”

太五长老：“……”

我就是那么一说，你就直接拜师了？

你这杆爬得挺溜啊！

他心里很是为难，一方面很想顺势收下凤溪当徒弟，另一方面又觉得这样做有违师命，忤逆不孝。

凤溪见他不言语，仰起小脸：

“师父，您是因为师爷爷和我爷爷以前闹得不太愉快，所以有些为难吗？”

太五长老没言语，默认了。

凤溪当即说道：“师父，我不知道当年到底发生了什么，但是祸不及子女，更何况我还是孙女呢！

再说，我相信老人家他们也只是一些观念上的分歧而已，并没有什么私人恩怨。

如果不是我爷爷被驱逐出琅隐渊，说不定误会早就解除了。

能在我这一辈化干戈为玉帛，他们若是在天有灵肯定也会很欣慰。”

太五长老虽然有些触动，但还是没言语。

凤溪眨巴眨巴眼睛：“师父，咱们换个角度来看，以后我就是您徒弟了，您怎么收拾我，我都得认！

我爷爷让您师父他们不高兴，您就收拾他孙女！狠狠的收拾！往死里收拾！

您这也算替师报仇了！”

太五长老：(✧◡✧)

对！

他就是想要替师报仇！

他可真孝顺！

虽然心里乐开了花，面上却一派严肃，甚至有些苦大仇深：

“你这话倒是有几分道理，我可以收下你，但你可想好了，我很可能对你很严苛，甚至有些不近人情，你还愿意拜我为师吗？”

凤溪小脸上满是孺慕：“师父，一日为师终身为父，莫说您对我严苛，就算您打我骂我，我也愿意！”

太五长老点了点头：“既然如此，为师就收下你了！起来吧！”

话音刚落，太七长老就说道：“五师兄，我也想给师父报仇。”

太五长老：“……”

你想抢徒弟就明说！

臭不要脸！

此时，另外五位太上长老也纷纷表示他们也是很孝顺的徒弟，所以也要替师报仇！

他们也要收血无忧为徒，好好的磋磨她，好好的收拾她，让她替她爷爷还债！

太五长老虽然气得直哼哼，但也不好说什么。

于是，凤溪又多了七位师父。

凑成了二十四节气。

太上长老他们把无为七子叫了过来。

“以后，小无忧就是你们的师妹了！

她年纪小，心思单纯，以后你们一定要好好照顾她，知道吗？”

无为七子：“……”

师父们集体瞎了！

她心思单纯？

她都要成筛子精了！

但是他们对此也有心理准备，只能挤出笑脸认了凤溪这个小师妹。

七位太上长老当即让凤溪搬到无为圣地来住，这样方便他们教学。

凤溪和另外十七个师父请示之后，同意了。

以后他们授课也来无为圣地就行了。

不过，凤溪提了个要求，那就是让君闻也住进来。

七位太上长老还没说什么，无为七子就纷纷替凤溪说好话。

太上长老们很是欣慰，徒弟们成长了！

殊不知，无为七子觉得以后的日子肯定暗无天日，莫不如让血安放那傻小子住进来，他们好拿他出气！

商议妥当之后，凤溪出了无为圣地来找柴老头。

“老爷子，您说我怎么就那么抢手呢？！

七位太上长老也收我当徒弟了！

我的师父队伍已经壮大到了二十四位，您就算想凑数，我也不需要了！”

柴老头：“……”

虽然早有预料，但他还是觉得很离谱。

七位太上长老这就把他们师父的遗命给丢到脑后了？

他们就不怕将来没脸见他们师父？！

死丫头是怎么说服他们的？

然后，凤溪就嘚啵嘚把事情经过说了一遍。

柴老头：“……”

你是懂语言艺术的！

“老爷子，以后我就搬到无为圣地住了，您要是想我了，就给我传讯。

我就算再忙，也会抽时间来看您的！”

柴老头冷哼：“我会想你？我巴不得你离我远点！”

凤溪笑嘻嘻的说道：“您就算不想我，也得想我给您准备的美酒和下酒菜啊！

不和您说了，我还得去安抚一下先头那十七位师父，免得他们心里不舒坦。

唉，可怜我小小年纪就要开始学会平衡之术了。

我真是太难了！”

说完，撒丫子跑了。

柴老头：“……”

死丫头！

一天不显摆就难受！

凤溪安抚完花长老等人，就带着君闻搬到了无为圣地。

君闻这个赠品马上就受到了无为七子的热烈“欢迎”。

我们不敢收拾新鲜出炉的小师妹，还不敢收拾你？！

君闻被揍得那叫一个惨哦！

就连脸都没保住。

不过，他心理调适能力很强，知道这是个难得学习的好机会，揍就揍吧！

从这天开始，凤溪和君闻全部的精力都用在了学习上面。

每天最多只睡一个时辰。

因为时间紧迫。

凤溪是全方面的学习，君闻主要的精力都在剑道和实战上面。

不过，凤溪也让君闻偶尔听一听其他课程，不求有多精通，至少要会一点。

技多不压身，说不定什么时候就用上了。

君闻知道凤溪是为他好，虽然不怎么感兴趣还是用心学了。

听小师妹的话，准没错！

太上长老等人对君闻蹭课睁一只眼闭一只眼，行叭，就当买一送一了！

第508章 金猪

转眼一个月时间过去了，凤溪已经把一些基础的东西都学完了，开始学习一些顶尖的技艺。

比如符宝。

照理说，她的修为不够暂时不能学习符宝，但是架不住她撒娇耍赖，几位负责传授制符的师父只好同意了。

所谓的符宝，其实是魔符的重叠。

将特制的魔符纸分成数个区域，然后在每个区域绘制魔符，绘制完成之后用空间魔符将其“挤压”在一起。

这只是第一步，还有一个非常重要也是非常凶险的步骤，那就是神识炼化。

神识炼化就是用神识沿着符宝的纹路反复进行强化，直至将符宝里面的数个魔符连接在一起。

在这个过程中很可能损伤神识，轻者神识受损，重者疯癫痴傻，甚至可能丧命。

凤溪学习了几天之后，就有些蠢蠢欲动。

她开始制作龙铠符宝。

按照太四长老所说，龙铠符宝炼化完成之后，一旦激活就有金龙护体，能够抗住化神巅峰的一击。

凤溪觉得这玩意太实用了！

必须得学会才行！

于是，她就和龙铠符宝杠上了！

可惜，数次都失败了。

太四长老摇头：“修为不够是硬伤，你就别再浪费时间了！不如尝试制作最为简单的飓风符宝。”

凤溪还是很听劝的，于是改为制作飓风符宝。

飓风符宝是攻击类符宝，一旦激活会刮起非常猛烈的飓风，哪怕是化神期的修士也不敢等闲视之。

凤溪在尝试了几次之后，成功了。

虽然威力比正常的飓风符宝要小一些，但也足以让太四长老他们笑得合不拢嘴了！

一个连魔丹期都不是的小丫头竟然能够成功制作出符宝，简直是天才中的天才！

凤溪却一直惦记龙铠符宝。

还别说，功夫不负有心人，半个月之后，她终于制作完成了一枚龙铠符宝。

凤溪的高兴劲儿就别提了！

特意把二十四个师父都聚在了一起，甚至还把编外的柴老头也叫了过来。

柴老头说不来，但比谁来的都早。

君闻和无为七子也都在场。

无为七子现在对凤溪倒是没有什么敌意了，原因很简单，修为放在一旁，在技艺方面，他们就是七个加在一起都比不上人家。

只能服气了。

关键是凤溪会来事儿，一口一个师兄叫着，还给他们送师兄大礼包，他们想找茬儿都不好意思。

当然了，就算他们想找茬儿，也只会换来师父们的毒打。

凤溪见人到齐了，就把龙铠符宝拿了出来。

又让众人传阅了一下，这才激活了龙铠符宝。

一想到一会儿有金龙护体，凤溪的心情就美美哒！

然后，她面前出现了……一头猪。

确切来说是……一头金猪虚影。

凤溪：“……”

其他人：“……”

别人好歹还矜持一下，柴老头直接笑出了声。

“你这不叫龙铠符宝，叫蠢猪符宝！”

话音刚落，金猪朝着柴老头扑去。

吭哧一口咬住了柴老头的胳膊。

柴老头下意识的一甩胳膊，倒是甩开了金猪，只不过半边衣服袖子被扯掉了。

其实，在金猪扑过来的一刹那，柴老头能躲开，但是他没躲。

即便如此，他也十分诧异。

这金猪有些门道！

不但能听懂人言，竟然还能够主动进攻？

这是有自主意识了不成？！

照理说符宝都是一次性的，不应该有这种事情发生啊！

凤溪则是很郁闷。

画的傀儡符是猪，弄个符宝还是猪。

她这算是和猪杠上了吗？！

这时，君闻说道：“小妹，我怎么觉得这金猪和傀儡猪长得差不多，好像就是更大了一些。”

凤溪有气无力的说道：“都是猪，当然会像。”

君闻隐约觉得没有这么简单，但是看到凤溪一副没精打采的样子就没再说。

瞧见宝贝徒弟不开心，太四长老等人争着抢着开始逗凤溪开心。

柴老头只觉得辣眼睛。

凤溪不是钻牛角尖的人，郁闷了一小会儿就支棱了！

猪就猪吧，好用就行！

于是，她学习之余又制作了一张金猪符宝。

她这次没有再大张旗鼓的召集人过来，自己偷偷摸摸在屋子里面激活了金猪符宝。

她多少有些不死心，说不定上次只是意外，没准这次放出来就是金龙了。

很快，屋子里面就出现了一头金猪虚影。

凤溪不由得有些失望，嘟囔了几句，大概意思就是嫌弃那头金猪。

然后，她就瞧见那头金猪撇了撇嘴。

凤溪：“……”

是她眼花了吧？！

下一刻，猪蹄子朝她拍了过来。

凤溪吓了一跳，险而又险的避开了。

眼看猪蹄子又拍过来了，她赶紧夺门而出，撒丫子就跑。

金猪在后面紧追不舍。

凤溪简直都要气死了！

她画的是防御符宝，结果反过来追杀她？

这简直是天大的笑话！

她越想越生气，转身就拿出一大摞掣裂魔符，激活之后朝金猪扔了过去。

炸死你！

结果那头金猪大嘴一张，硬生生将那些魔符都给吞了。

然后，凤溪就发现那头金猪看她的眼神变了。

不再是凶狠傲慢的模样，而是变成了……谄媚。

凤溪：“……”

它是想要“吃”魔符？

凤溪尝试着拿出来一摞魔符丢了过去，当即被那头金猪给吞了。

又是摇头晃脑又是摇尾巴。

凤溪：“……”

她到底弄了个什么奇葩出来？！

不过，她接受能力很强，对金猪说道：

“想要吃魔符就得听话，我问你问题你得老老实实的回答，听见了没有？”

金猪乖巧的点了点头。

只是凤溪一眼就看出来它的乖巧是装的，因为她经常这么干。

不过，凤溪也没揭穿，问道：

“你应该不是符宝吧？”

金猪点头。

“那你是什么？”

金猪露出一脸的困惑，然后摇了摇头。

凤溪：“……”

她一时之间没办法判断金猪是不是在撒谎，不过有些事情不能操之过急，所以她也没继续逼问。

不但没逼问还给了金猪一麻袋的魔符。

金猪简直高兴坏了！

尾巴都要摇出残影了！

凤溪诧异的发现，吃了这些魔符之后，金猪好像比之前凝实了一些。

要是一直喂魔符的话，这玩意不会变成真猪吧？！

她隐约觉得这金猪不简单，决定从现在开始……养猪。

反正魔符这玩意，她随便画画就有一麻袋，也喂得起。

只是，下次怎么才能“放”出来这东西？

不会每次都要耗费一枚金猪符宝吧？！

很快，凤溪就发现自己多虑了。

因为从这天开始，金猪时不时就“跑”出来要吃的，甚至还无师自通的用猪蹄子给凤溪……比心。

凤溪：“……”

第509章 柴老头把凤溪掳走了

凤溪虽然有些无语，但还是继续用魔符喂金猪。

对此，小黑球非常不满。

之前收的那些灵宠好歹还有用处，这个金猪除了能吃之外什么用都没有！

别说什么金猪护体，换成别的符宝照样可以起到防御效果。

它不敢和凤溪说，就和小胖鸟嘀嘀咕咕。

小胖鸟懒得搭理它，奈何它一直哔哔，只好不耐烦的说道：

“你得搞清楚自己的位置，你只是娘亲的灵宠之一，主人收不收其他灵宠都和你没关系！

另外，你觉得一直给金猪喂魔符是好事？

猪养肥了也就该宰了！”

小黑球选择性的过滤掉了小胖鸟前面说的那些话，只记住了最后一句，顿时喜笑颜开！

对啊！

猪养肥了也就该宰了！

别看无良主人现在对金猪很是容忍，等到养肥了，肯定会狠狠的压榨它！

它根本用不着和它争风吃醋，只等着它倒霉就行了！

转眼又过去了一个月时间，凤溪心里开始长草了。

虽然还有很多本事没有学到手，但她都已经出来这么长时间了，不能再在魔族耽搁时间了。

只是如何才能让二十四节气接受她是人族这件事情呢？

弄不好，他们可能联手拍死她！

就算舍不得对她下手，作为赠品的五师兄也得倒霉。

她得寻找一个合适的契机才行。

这是，这个合适的契机可遇而不可求啊！

实在不行，就只能各个击破了！

从最护犊子的死长老开始，然后逐渐扩大知情者的范围……

这天，凤溪找了个单独和死长老相处的机会。

死长老已经好久没有和宝贝徒弟单独说说话了，所以老头子颇有几分兴奋。

两人聊了几句，凤溪就问道：“师父，您对北域人族有什么看法？”

死长老撇了撇嘴：“一群废物而已！要不是顾忌到南域人族，我们魔族早就把他们给灭了！”

凤溪：“……”

死长老继续说道：“不光废物还喜欢玩阴谋诡计，居然和餍族结盟了！

听说都是一个叫凤溪的臭丫头干的好事！

你将来若是遇到她，千万要小心，听说那个凤溪有八百个心眼子！”

凤溪：“……”

她心一横：“师父，其实我……”

凤溪的话还没说完，柴老头闯进了炼丹室，拎着凤溪的衣领子疾驰而去。

死长老甚至都没反应过来。

刚才是柴不宜那个老酒鬼吗？

他不是老废物吗？怎么身法那么快？

另外，他刚才开启了炼丹室的阵法，他是怎么进来的？

不过，最重要的是，他为什么要掳走宝贝徒弟？

死长老又气又急，赶紧追了出去。

可是连柴老头的影子都没看到。

他赶紧给其他人传讯，寻找凤溪和柴老头的踪迹。

可是，他们将琅隐渊翻了个底朝天也没找到两人的踪影。

君闻倒是心里有些猜测，权衡了一下，没说。

虽然柴老头对凤溪百般嫌弃，但能看得出来，其实他还是很喜欢凤溪的。

他应该没有恶意。

估摸着两人去办什么要紧的事情去了，若是让其他人掺和进去反而会坏事。

再说，以小师妹的机灵劲儿，就算有危险肯定也有办法脱身。

第510章 你是人族的那个凤溪

此时，凤溪被柴老头带到了暗河。

腕足怪物一看到两人就哆嗦了一下。

无论是老不死的还是小损贼都不是好东西，每次见到他们都没好事。

柴老头没闲工夫搭理它，而是问凤溪：

“上次漩涡里面的生机本源是你放出来的？”

凤溪愣了一下，然后才反应过来柴老头说的是漩涡里面的好东西。

她倒是没有太意外，因为上次她就猜到腕足怪物把她给卖了。

她也没藏着掖着把事情经过说了一遍：

“老爷子，确切来说不是我放出来的，是狂暴海鳗发飙误打误撞把伪装阵法的海草给拔了……”

柴老头当即说道：“不管怎么说，事情是你引起的，这就说明你是有大气运的人。

有你跟在身边，一会儿我去送死的时候，或许还有一线生机。”

凤溪：“……”

你去送死？我跟在你身边？那岂不是说我也要去送死？

亏我我平日里又是给你送酒又是送好吃的，还给你封口费，你就这么对我？

你个老白眼狼！

“那个，老爷子，我还有事情要忙，您自己个儿去吧！”

凤溪说完就想溜，结果一转身就撞到了一处结界。

柴老头沉声道：“虽然你是人族，但好歹也拜了二十四个师父，总该为琅隐渊做点什么吧？”

凤溪心里一惊，她刚想说话，柴老头冷嗤道：

“你的遮掩方法确实很高明，但别忘了，假的终究是假的，总有露马脚的地方。

根据你的年龄还有修为，我推测你多半就是那个北域人族的凤溪。

那个血安放应该就是你的五师兄，君闻，我说的对吗？”

凤溪虽然心里掀起了惊涛骇浪，脸上却一副茫然之色。

“您说的什么乱七八糟的？我怎么可能是那个缺德带冒烟的凤溪？！

我是货真价实的魔族啊！

我要是人族，我们血家的先祖还有魔神大人怎么可能会给我赐福？！”

柴老头淡淡道：“你们血家的先祖我不好揣测，但魔神给你赐福没什么可奇怪的。

谁说魔神只能给魔族赐福？

魔神是神，自然可以给任何生灵赐福！

人族也不例外。

小丫头，我没时间和你掰扯这些，时间紧急，你赶紧跟我来！”

虽然凤溪很想知道自己到底是哪里露出了马脚，但是现在她现在更想脱身，免得陪着柴老头去死。

她不想去，奈何她和柴老头的修为差距太大了，根本没办法反抗。

金猪倒是挺忠心，也不知道从哪冒了出来，对着……腕足怪物就是吭哧一口。

凤溪：“……”

你特么的是瞎吗？！

你倒是咬柴老头啊！

你咬那个腕足怪物做什么？！

腕足怪物猝不及防之下被金猪咬掉了一小截儿腕足，简直都要气炸了！

抡起其他腕足就抽向了金猪。

金猪临消散之前都在吞咽断掉的那截儿腕足。

凤溪：……还真是人为财死猪为食亡啊！

关键是你一个虚影压根就吃不了食物好吗？！

不过，她很快就发现被金猪遗落的腕足有些不对劲儿。

她轻轻一碰，那腕足就变成了齑粉。

金猪把里面的魔气和养分都吸收了？

柴老头也十分诧异，不过他现在顾不上这些，拽着凤溪进入到了一道结界之内。

强烈的白芒之下，凤溪只好闭上了眼睛。

他们的身影消失之后，腕足怪物就开始骂他们的八辈祖宗了！

当然了，无声的骂。

骂的那叫一个脏！

被它咒骂的凤溪此时已经恢复了视线。

这是一片荒凉之地，只有石头，没有任何生机。

远处站着一个……骷髅，手里拿着一把长剑。

在他的脚下是一个圆盘，正有丝丝缕缕的雾气从里面渗出。

凤溪一愣，死寂之气？

虽然有些诧异，但也不是特别意外。

毕竟在人族已经发现了两处死寂之地，魔族有一处也很正常。

让她意外的是，柴老头显然早就知道这些。

她正想着的时候，柴老头指着那个骷髅说道：“知道那是谁吗？”

“谁？”

“你爷爷。”

凤溪：“……您说的是我坟里那个亲爷爷？”

柴老头：“……嗯。”

第511章 我爷爷真乃奇人也

凤溪这下彻底懵了！

这个骷髅是血噬寰，那坟里的是谁？

可能是因为已经到了这里，凤溪逃不走了，柴老头倒是没有之前那种急躁情绪了。

当然了，也可能他要赴死了，所以想在临死前多说几句。

他看向那个骷髅，又似乎透过那个骷髅看向远方，缓缓道：

“没错，他就是血噬寰，大家嘴里的那个祸害。

谁能想到在大厦将倾之时，是他舍弃性命保全了琅隐渊，甚至可以说保全了魔族。

如果这样的人是祸害，那其他人就不配称为人了。”

凤溪这下更震惊了！

她那个便宜爷爷不但不是祸害还是个大英雄？

是啊，她早就觉得血噬寰虽然不着调，但也不至于做出把护岛大阵捅个窟窿的事情！

那为啥他落了那么个名声？坟里埋着的难道不是他本人？

柴老头为什么知道这些，他又是谁？

凤溪心里有了个猜测，试探道：“您不会就是琅隐渊最后一任岛主元问天吧？”

柴老头微微有些自嘲：“元问天？已经好久没听到这个名字了，倒是有些陌生了。

是啊，我就是那个眼睁睁看着好友慨然赴死的窝囊废岛主，我就是个废物！”

凤溪点头：“那您确实挺废物的！

我要是您早就找棵歪脖树吊死了，活个什么劲儿？！简直就是在浪费食物！”

柴老头：“……倒也不能这么说，好死还不如赖活着。”

两人对视了一眼，都看到了对方的厚颜无耻。

柴老头意味深长的说道：“你早就猜到我的身份了吧？所以才没事往我身边凑，还主动给我封口费。”

凤溪：“……”

前面的我认，封口费到底是咋回事，你心里没数吗？！

凤溪咳了两声：“咱先不说这些，您能说说到底是怎么回事吗？”

柴老头冷哼一声：

“就算你不承认也没用，就你那点小心思，我闭着眼睛都能猜出来。

小丫头，我吃过的盐比你走过的桥都多，以后少在我面前耍花样。”

凤溪一呲小白牙：“嗯，人老奸马老滑，我和您没法比。”

柴老头：“……”

他决定还是继续说正题，不和死丫头扯皮了！

“你知道为什么我们琅隐渊一直隐世不出吗？知道为什么琅隐渊更愿意招收平民子弟吗？”

凤溪有些无语：“老爷子，这都什么时候了？您就别在这里自问自答了，直接说重点吧！”

柴老头瞪了她一眼，这才说道：

“根据初代岛主的遗命，我们琅隐渊永世不出，除非整块大陆有危机降临。

正是因为不想入世，所以才更愿意招收平民子弟……”

凤溪觉得这并不是主要原因，而是未雨绸缪。

万一将来琅隐渊和皇室分庭抗礼，自己这边都是皇族和勋贵家族的人就不好办了。

平民子弟就没有这个担忧了。

柴老头继续说道：“除了永世不出，我们琅隐渊还有一个使命，那就是用整座岛屿镇压一处阵眼。

并不是用岛屿的重量来镇压，而是用所有人的生机来镇压。

不单单是我们，朔月之海里面的海兽也是一份子。

因为被阵法所累，所以它们才会在夜晚狂暴不安。”

凤溪无比的震惊，她之前就觉得琅隐渊好像一座囚牢，没想到还真是一语成谶了。

她指向那些死寂之气：“镇压的就是那东西？”

柴老头点了点头：“没错，那些是死寂之气，能够侵蚀生灵的生机，一旦让它们泄露出去，别说魔族了，万物都会化为死寂。

好在有阵法镇压，它们不会逸散出去。

原本阵法运行的很顺畅，虽然借用了我们的生机，但影响并不太大，毕竟修行之人寿命绵长。

但是，阵法突然出现了松动。

按照初代岛主留下来的资料，想要稳固阵法只有一个办法，那就是抽取岛上所有人还有朔月之海所有海兽的生机强行镇压。

我当时十分为难，迟迟不能下定决心，总奢望能找到其他办法。

可是，根本找不到。

这时候你爷爷找到了我，说他有办法稳固阵法。

你爷爷恣意妄为，不说怨声载道也差不多了。

不过，我倒是觉得他是个性情中人，虽然我痴长了一些年纪，但还是和他成了忘年交，帮他收拾了不少残局。

不说别的，当时他霸占了无为圣地，还把人家七位太上长老给赶去了授课，要不是我，人家都要找他拼命了……”

凤溪咳嗽了两声：“老爷子，跑题了！都跑到天边去了！”

柴老头这才又转回了正题：

“我当时很纳闷，死寂之气的所在地是禁地，除了岛主没有任何人知道，他是怎么知道的？

结果你爷爷豁然一笑，说琅隐渊就没有他找不到的地方，哪怕是耗子洞他都去过……”

凤溪好奇道：“我打断一下，耗子洞那么点地方，我爷爷是怎么钻进去的？”

“他研究了一种傀儡小人，然后将神识附在上面，指挥傀儡小人钻进了耗子洞。”

凤溪：“……”

我爷爷真乃奇人也！

第512章 血噬寰，一代枭雄

凤溪越想越觉得傀儡小人不错，干点偷鸡摸狗的事情简直太方便了！

有机会她好好研究一下。

哪怕弄不出傀儡小人，弄点傀儡小猪也行啊！

凤溪在这胡思乱想的时候，柴老头瞪了她一眼：

“就问些有的没的，耽误时间！”

凤溪一呲小白牙：“那您接着说，我爷爷当时提出来什么办法了？”

“他说不一定要用生机来镇压，也可以反其道而行之，用死气来镇压死寂之气。

准确来说，是欺骗。

死寂之气误以为已经逸散出去了，就不会再强行冲击阵法。

我就问他，那死气从哪里来？

他说他研究了一套剑法，可以伪装出燃烧生机的假象，这样一来就能瞒过死寂之气。

我当时也是昏了头了，或者说是病急乱投医，见他说得笃定，就迫不及待的让他尝试一下。

结果……”

柴老头说到这里，满脸的懊悔之色，就连身形都佝偻了几分。

他深吸口气，这才继续说道：

“结果，等到他站在阵眼之上舞剑之时，身上的血肉逐渐被剥离，最后只剩下了一副骨架。

也就是你如今看到的模样……”

柴老头仿佛又看到了当日的情形，原本一身红袍的血噬寰只剩下了森森白骨。

他手里握着长剑，慨然道：

“问天兄，岛上的人皆说我血噬寰是个祸害，实则他们还真是……说对了！

我就是个祸害，一天不祸害人就难受。

但是你说奇怪不奇怪，知道这些蠢货要被抽取生机的时候，我特娘的心软了。

还有海里的那些小畜生，虽然和咱们是异类，但好歹也是天生地养的，就这么的死了，未免有些可惜了。

不说别的，以后就没这么鲜美的下酒菜了！

牺牲我一个，救了这么多王八羔子，不亏！”

柴老头说到这里，已经泪流满面，泣不成声。

凤溪也一脸的肃然之色。

沧海横流，方显英雄本色。

血噬寰，一代枭雄，名副其实！

平日的恣意妄为和关键时刻的挺身而出并不矛盾，这恰恰说明他是一个真性情的人！

沉默了片刻，凤溪问道：“那我那个坟里的爷爷是怎么回事？”

柴老头用袖子擦了擦眼泪，扯出一抹笑容。

当时他正痛不欲生之时，血噬寰的骷髅头晃了晃：

“问天兄，你也不必难过，我这人从来不干赔本的买卖，我之前就给自己弄了个傀儡，将神识分过去了一部分。

虽然修为大减，但也能苟活些年。

禁地的事情越少人知道越好，所以你就给我安个罪名吧，将我的傀儡分身逐出琅隐渊。

一方面免得傀儡分身的事情暴露，另一方面也能瞒过死寂之气的背后势力。

正好我也出去享受一下花花世界，也算没白活一场。”

凤溪：“……”

还能这样？！

傀儡分身？

她说什么也要学会这个本事！

这可是保命利器啊！

以后，她给自己弄百八十个傀儡分身，遇到危险的时候就扔出去一个当替死鬼！

这就相当于她有了百八十条命啊！

她在这边做美梦的时候，柴老头说了后面的事情。

柴老头虽然不愿意往自己的好兄弟身上泼脏水，但是他也知道血噬寰的决定是对的。

死寂之气背后的势力肯定无比强大，最好继续麻痹对方，让他们以为世人并不知晓死寂之气的存在。

刚好那时护岛大阵因为死寂之气的弥漫出现了缺口，柴老头就将此事扣在了血噬寰的头上。

让他承受了一世骂名。

当时修补护岛大阵的时候，柴老头受了很重的伤，再加上心里觉得对不住兄弟，就死遁了。

当然了，他这么做也是为了隐入暗处，一方面是方便调查死寂之气的背后势力，另一方面寻找稳固阵法的方法。

在此期间，他换了数个身份，甚至还有人族和餍族的身份。

数年前，炼器阁的亲传弟子柴不宜不幸身亡，他便顶替了他的身份。

凤溪一脸艳羡的看着柴老头：“老爷子，别的事情我都不羡慕，我就羡慕你真能活啊！

比海里的老王八还能活！”

因为回忆往事满心悲愤的柴老头：“……”

这个死丫头总能成功让画风跑偏！

他稳了稳心神说道：“你之前发现的那处漩涡，里面有十分浓郁的生机，或许可以克制死寂之气。

可惜，我调查了这么长时间也没发现什么眉目，以后就由你来完成吧！

另外，我觉得你爷爷的神识应该在缓慢的恢复，或许有一线生机。

你将来离岛之后，一定要想办法助他一臂之力……”

凤溪打断了他：

“老爷子，您这是在交代遗言？

那就先别说这些有的没的，你先告诉我，你把好东西都藏在哪了？

这玩意生不带来死不带去的，还不如便宜我！”

柴老头：“……”

他好像找错人了！

现在后悔还来得及吗？！

他瞪了凤溪一眼：“你少在这里插科打诨，你既然是人族，来到琅隐渊必然是有所图。

如果我没猜错的话，你是想要拉拢魔族，目的就是为了对付南域人族。

如果你接受我的嘱托，那么你很快就能达成目的。

要不然，单单靠你自己，想要说服魔皇难如登天！”

凤溪没言语。

柴老头就当她默认了，继续说道：

“你也看见了，阵法已经出现了松动，这就说明你爷爷的遗骸已经无力再镇压阵眼了。

为今之计只有我来接替这个位置。”

说到这里，柴老头的容貌和气质都发生了改变。

龙行虎步，不怒自威。

“凤溪，我以琅隐渊第三十二代岛主的身份选你为继承人，即刻起，你便是琅隐渊第三十三代岛主。

跪下，接岛主令！”

他以为凤溪肯定会推辞，毕竟这死丫头之前一副避而不及的样子。

结果，他的话音刚落，凤溪就扑通一声跪在了地上：

“凤溪领命！”

柴老头：“……”

你连虚假的客套都不演一演吗？！

他有些后悔了。

所以，死死抓着岛主令。

结果，被凤溪给抢去了。

柴老头：“……”

第513章 我还有个人族名字，凤溪

凤溪看都没看岛主令，连忙收进了储物戒指，生怕被柴老头给抢回去。

柴老头鼻子都气歪了！

再一次怀疑自己决定的正确性。

凤溪一呲小白牙：“老爷子，我就纳闷了，您明知道本岛主是人族，为啥还让我当岛主？”

柴老头：“……”

他忍着气说道：“如果有其他选择，你以为我会选你？！”

柴老头这是真心话。

这么多年，他一直在寻找继任者。

可是有一头算一头，都不符合他的要求。

修为只是一方面，关键是计谋和心性。

直到他遇到了凤溪。

虽然他很好奇血噬寰为什么认了个孙女，还把人送进了琅隐渊？

但是，他并不打算插手，想要静观其变。

万万没想到，凤溪主动找上了他，还缺了大德收割了他的七彩氤氲珊瑚。

从此命运的齿轮开始转动了……

凤溪醉酒那次，他把脉发现了一些端倪，虽然小黑球给凤溪救场了，但他还是有所怀疑。

后来，通过一些蛛丝马迹，尤其是年龄和行事风格，他便想到了人族的那个凤溪。

还有一点就是，凤溪和君闻两人应该早早就结魔丹了，但是两人的修为一直停滞不前，更加引起了他的怀疑。

当然了，柴老头能猜到这些，很重要的一点就是……他也经常换马甲。

他嗅到了同类的味道。

他并不打算揭穿凤溪，一来是他确实很喜欢凤溪。

这个死丫头虽然缺德带冒烟，但却有一颗赤诚之心。

她与当年的血噬寰在某种程度上十分相似，但她懂人情，知世故，有谋略，注定比血噬寰走得更远。

二来他深知死寂之气背后的势力肯定针对的是整个大陆。

魔族也好，人族也罢，包括餍族，大家都是同一条绳上的蚂蚱，这时候必须摒弃前嫌，同舟共济才行。

这个凤溪身兼人族、餍族和魔族的人脉，将来由她来扛大旗，再合适不过。

关键这死丫头心眼多，还损，还缺德。

一般来说，这样的人都命大。

还要很重要的一点，凤溪发现了蕴含生机的漩涡，说明她是有大气运的人。

要知道，他转悠了几万年，连个屁都没发现。

当然了，即便有这些因素，他也没想过让她现在接任岛主，至少还需要考察几年再说。

只是没想到突生变故，等不了那么长时间了。

他知道凤溪一直在插科打诨就是不想让他太难过，这孩子虽然不着调，但心里却很善良。

他深吸口气：“丫头，我该走了。

我把这些年的一些心得和发现都放到了岛主令里面，你到时候用神识读取就行了。

我知道你是个好孩子，以后琅隐渊乃至整个魔族就都托付给你了！

我相信你一定可以完成我的嘱托！”

说完，便朝着阵眼走去。

步伐坚定。

这条路，早就该他来走。

好兄弟替他背负了数万年，如今也该轮到他了。

“元前岛主，留步！”

柴老头：“……”

你让我留步就留步，为什么特意强调我是前岛主？

我都要死了，你还往我心上扎一刀？

凤溪跶跶跶跑过来：

“元前岛主，我看我爷爷在那儿站得还挺稳呢，他应该还没死透呢！

待我传授他一套剑法，说不定可以再镇压个几百年。

所以，您就算想死也不差这么一会儿，凑合再活一会儿吧！”

柴老头现在也没心思计较她说话不着调，一把拽住了她的脖领子：

“你说什么？你会镇压死寂之气的剑法？”

凤溪有些无语，说话就说话，总拽我脖领子做什么？！

她解释道：“人族那边也有两处死寂之地，用的便是我说的那套剑法。”

柴老头虽然有些诧异，但也觉得是情理之中。

死寂之气背后的势力既然想要攻占整座大陆，肯定不会只在魔族布局，人族有死寂之气也很正常。

只可惜，他在人族也混过几个马甲，但并没有探听到这些事情。

看来，在做奸细这块，他比死丫头差远了！

也就是有他这个老骨头在，要不然她真的瞒过了所有人。

他正沉思的时候，凤溪已经到了骷髅附近。

她跪在地上，恭恭敬敬磕了三个头。

“爷爷，我是您傀儡分身替您收的孙女，我叫血无忧。

我还有个人族名字，凤溪。

其实人族还是魔族并不重要，在我心里，您就是我亲爷爷。

我对您的崇敬之情如江水滔滔不绝，我对您的敬仰如天上星斗永不黯淡……”

柴老头没好气的说道：“都这时候了，谁有闲心听你说这些有的没的，赶紧说正事……”

下一刻，他的声音戛然而止，因为血•骷髅•噬寰稍稍侧了侧骷髅头，一副想要仔细听听的模样。

柴老头：“……”

凤溪吹了半天彩虹屁，这才说到了正题：

“爷爷，元前岛主说您无力继续支撑了，我觉得这简直是是对您的污蔑！

您这样的枭雄，只要还能站着，就能撑起一片天！

我现在传授您一套剑法，相信以您的天才之资一定很快就能学会，凭借心里的万千豪气至少还能撑一万年！”

柴老头发现骷髅听了凤溪的话之后，至少长高了半寸！

原因很简单，他挺直了腰板。

他骄傲，他自豪，他牛逼！

柴老头除了无语也不知道说什么了。

他这位好友生前就喜欢听好听的，死后还是这个脾气。

难不成他之所以收凤溪当孙女，就是因为她长了张好嘴？！

他这边腹诽，凤溪已经开始拿着魔剑在演示了。

她没敢把木剑拿出来，因为之前木剑把人家死寂之地的骷髅给吓散架子了。

虽然她觉得血噬寰不至于这么胆小，但为了保险起见，还是别拿出来了。

木剑心里的憋屈劲就别提了！

它明明什么都没做，却活得像个见不得光的外室。

此时，柴老头的目光完全被凤溪吸引了。

行云流水，翩若惊鸿！

这死丫头果然一直在藏拙！

不过一想到他可能不用死了，他就开始琢磨怎么能把岛主令给骗回来……

第514章 你这是收了个貔貅当孙女啊

凤溪演示了一遍剑法，刚收招，骷髅寰就动了。

虽然不是特别连贯，但也至少学会了八成。

凤溪赶忙又吹了一通彩虹屁，然后把他错误的地方技巧性的纠正了一番。

如此几遍之后，骷髅寰就能完整的施展整套剑法了。

随着他的挥剑，逸散出来的死寂之气越来越少，直至消失不见。

凤溪一脸的崇拜之色：

“爷爷，我就知道您一定可以！

您不愧是魔族第一巴图鲁！”

骷髅寰微微歪了歪头骨，显然是有些疑惑巴图鲁是什么意思。

凤溪赶紧说道：“巴图鲁是我们那里的方言，意思是英雄，勇士的意思！”

话音刚落，骷髅的颌骨就张开了。

也不知道是不是年久失修，还是笑得幅度太大，脱臼了。

骷髅寰也不尴尬，很是自然的又安上了。

当然了，他就算尴尬，凤溪和柴老头也看不出来。

凤溪继续说道：“爷爷，您隔一段时间就施展几遍剑法，短时间之内应该问题不大。

过两天，我和元前岛主给你送点好东西过来，相信您至少还能坚持十万年！”

柴老头：“……”

你是真敢说啊！

十万年？

你咋不说天长地久呢！

还有，你能不能别总强调前岛主？

不过死丫头说的好东西是什么？

柴老头也想和骷髅寰说几句，但千言万语又不知道从何说起，最后说了一句：

“噬寰，你收了个好孙女。”

骷髅寰闻言当即将左手背在身后，骷髅头扬起多高！

柴老头都担心他那骷髅头biu一下飞出去！

他本来还想说点什么，这下什么也不想说了。

爷孙俩都一个德行！

还真是臭味相投！

不过，就算他想说什么也没用了，因为骷髅寰已经陷入了休眠之中。

要不是死丫头的彩虹屁估计早就休眠了。

柴老头给凤溪使了个眼色，示意可以走了。

凤溪恭恭敬敬的给骷髅寰磕了个头，这才跟着柴老头离开。

柴老头心里莫名有些酸，还得是孙女啊！

哪怕是认的干孙女，也是孝顺得紧！

不像他，虽然活了几万年，但是一个亲人都没有。

不过，这点酸很快就被他抛之脑后了，因为他现在只想赶紧把岛主令骗回来。

死丫头鬼精鬼精的，他得用点谋略才行。

两人通过结界回到了腕足怪物的洞窟之内。

腕足怪物还在无声的骂骂咧咧，骂了这么长时间，词儿硬是没有重样的！

看到两人回来，赶紧闭嘴了！

想都不敢想。

生怕被两个煞星给“听”到。

柴老头问凤溪：“你说的好东西是什么？”

凤溪噗嗤一乐：“您忘记漩涡里面的生机本源了？我们想办法存储一些给我爷爷送去，这样不就能让他多坚持一段时间了？

我就纳闷了，您怎么就没想到这一点？

也是，年纪大了，思想就没有年轻人这么活跃，该享清福就享清福吧，别再硬撑着了！”

柴老头狠狠瞪了她一眼：

“你以为我没想到？！

那些生机本源根本没办法存储，只能就地吸收。”

凤溪撇嘴：“要么说您思想僵化呢！

您之前在海底埋的那些子母引气阵不就成功的将生机本源引到其他地方了吗？！

为什么就没想到引入到禁地之内呢？”

柴老头：“……”

半晌，他讷讷道：“禁地有结界……”

凤溪挑眉：“这算什么很难解决的问题吗？”

柴老头不言语了。

智者千虑必有一失，他确实没有想到这一点。

确切来说，他乱了分寸。

血噬寰的死一直是他的心结，他做梦都想以死赎罪。

所以在发现阵法松动之后，他想到的唯一办法就是以身代之！

只有这样，才能赎罪。

凤溪叹了口气：

“老爷子，人得服老啊！

经验阅历固然重要，但年轻人的闯劲和无畏才是破局的关键。

适时放手才是大智慧。

另外，您明显是有了心结，做起事情来畏手畏脚，莫不如丢掉身上的负累，轻装上阵，说不定会有意想不到的收获……”

柴老头虽然觉得这些话不太中听，但也觉得有几分道理。

是啊，人得服老啊！

他老了。

该放手了。

以后就把重担交给死丫头吧！

这丫头虽然平时不着调，但关键时候还是靠谱的。

他退下来也能好好梳理一下发现的蛛丝马迹，闲下来也能陪好兄弟说说话。

对了，还得找时间去一趟血家祖坟，去看看好兄弟的那个傀儡分身……

他正沉浸在思绪里面的时候，陡然一惊。

等等！

我中计了！

死丫头这是在给我挖坑！

生怕我找她要岛主令，所以一个劲儿的劝我放手。

好家伙，我还没找她要岛主令，她就开始给我洗脑了！

虽然心里咬牙，面上却一副听进去的模样。

“丫头，你说的对，我确实该放手了。

以后，琅隐渊就交给你了。

对了，岛主令有一些特殊的用处，你拿出来，我给你演示一下。”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“不用演示，您直接说就行了，凭我的聪明劲儿 肯定能学会。”

柴老头：“……”

接下来他又找了好几个借口，凤溪答应得好好的，但是就不交出岛主令。

气得柴老头脑袋嗡嗡的。

血噬寰啊血噬寰，你这是收了个貔貅当孙女啊！

凤溪笑眯眯的说道：

“老爷子，您就别给我挖坑了！

这么说吧，您就算是说出花儿来，我也不会把岛主令交给您的。

还有，您也别想反悔，我可是全程都用留影石给录下来了。”

柴老头：“……”

他气得直咬牙，不能拿凤溪怎么着，就迁怒了腕足怪物。

“你看什么看？！再看把你十三只眼珠子都抠下来当泡踩！”

腕足怪物：“……”

我招谁惹谁了？！

不过，它还是识趣的把十三只眼睛都闭上了。

还把自己团成了个球儿。

生怕柴老头恼怒之下砍它的腕足。

凤溪噗嗤一乐：“老爷子，您拿它撒什么气？！我知道您没死成，所以不咋高兴。”

柴老头：“……”

怪不得你跑来魔族当奸细了，你压根就不会说人话啊！

第515章 一旦天阙盟来犯，必让他有来无回

柴老头正想发怒，凤溪一脸诚恳的说道：

“老爷子，我知道您并不是反悔了，只是觉得我年纪小阅历少，还得再培养几年才能接这个重担。

您是心疼我。

我都懂。”

柴老头的怒火顿时散了一半。

至于他是不是这么想的不重要，至少这话听着顺耳。

凤溪继续说道：

“但是，形势不等人啊！

您之前说我想要联手魔族对抗南域人族，您还真是小瞧我了。

南域人族也就那么回事，就算没有魔族，我们北域人族照样可以挟制他们。

我防的是天阙盟，也就是死寂之气背后的势力。”

柴老头耸然一惊：“天阙盟？”

“嗯，之前我去过南北两域的交界之地，进入过上古战场，得知了一些隐秘……”

凤溪把在上古战场的事情一五一十说了一遍。

柴老头一脸的震惊之色。

不过觉得这也是在意料之外，情理之中。

他一直知道有人觊觎整座大陆，只不过如今证实了而已。

凤溪继续说道：“和我一起进入上古战场的人都被封印了记忆，只有我误打误撞解开了封印。

所以，我觉得有人在窥探整座大陆，所以我没敢将这件事情告诉旁人。

一方面是怕打草惊蛇，另一方面是怕他们出危险。

您修为深不可测，又知晓死寂之气的厉害，我才敢和您说明真相。

天阙盟的实力远在我们之上，想要对抗他们，必须联合所有的力量才行。

但是我们如今陷入了内战，北域人族和魔族摩擦不断，南域人族也一直蠢蠢欲动。

必须有一个人挺身而出，结束这种内耗。

所以，我冒着随时丢掉小命的风险来了魔族。

表面上我的动机是联合魔族对抗南域人族，这样才不会让天阙盟的人起疑。

我的真实目的是用北域人族和魔族的结盟挟制南域人族，确保短时间之内我们九幽大陆不会有大规模的内战发生。

然后我再找机会混入南域人族，寻找恰当的时机说明实情。

只要我们达成统一战线，一旦天阙盟来犯，必让他有来无回！

所以，我赖下岛主令并非为了私心，只是为了大局着想。

如果您觉得我说的这些还不足以当这个岛主，那就请您把岛主令收回去吧！”

凤溪说完，将岛主令拿了出来，双手奉上。

柴老头声音微微有些发颤：

“好孩子，没想到你小小年纪就有如此的担当！

不但有勇气还有谋略，这岛主令你拿着才能发挥最大效用。

你说的对，人得服老。

我忙活了几万年，也没探听出个子丑寅卯，扛不起这个重担。

以后，你尽管放心大胆的往前冲，我来给你保驾护航。”

凤溪感动得热泪盈眶：“老爷子，咱们都是心有大义之人，多余的话我就不说了。

您和我爷爷是至交好友，我们又十分投缘，以后您就是我的亲爷爷！”

还没等柴老头反应过来，凤溪就跪在了地上。

“爷爷在上，孙女凤溪给您磕头了！”

实实在在的磕了三个响头。

柴老头不想认什么劳什子孙女。

但是嘴有它自己的想法，无比慈爱的说道：

“乖孙女，起来吧！”

凤溪歪着脑袋看他。

柴老头：“……”

他当然明白死丫头是想要见面礼。

只好肉痛的给了凤溪一份孙女大礼包。

差点亮瞎凤溪的狗眼！

不愧是岛主啊！

真有钱啊！

不但有魔族的宝贝还有不少人族的宝贝，看来她这个岛主爷爷去人族混的时候没少捞啊！

她正美呢，柴老头伸出了右手：“你的孝心呢？”

凤溪：“……”

于是，她也送了柴老头一份爷爷大礼包。

暗戳戳将眼睛睁开一条缝儿的腕足怪物心里暗想，它早就觉得老不死的和小损贼是一家的，因为都是那么阴损缺德不要脸！

现在果然勾搭一块去了！

以后，它的日子肯定更难熬了！

也罢！

为了以后少遭点罪，只能出点血了！

想到这里，它断了自己的两条腕足送给了凤溪和柴老头。

贺礼。

主打一个有礼貌。

凤溪没想到它还挺会来事的，送给了它两瓶止血丹，还夸赞了它几句。

腕足怪物瞬间觉得小损贼比老不死的强多了！

至少人家还给它回礼了！

而且说话还好听。

不像老不死的除了骂它就是打它，根本就没把它当人看！

咦？好像哪里不对？

不管了，反正小损贼比老不死强百倍！

这边，凤溪和柴老头商量以后的计划。

柴老头说道：“你岛主的身份暂时不宜公开，但是人族的身份倒是可以和那二十四头说一说。

有他们给你撑腰，你再去找魔皇谈判就有很大的胜算了。

另外，我给你透个底，魔皇一直忌惮几大勋贵家族，你从这方面入手更有机会说服他和北域人族结盟。

如果你经过努力还是不能说服他的话，我来给你兜底，用武力强迫他同意结盟。

当然了，这是下策，最好不用。”

凤溪：(✧◡✧)

有个武力值强大的爷爷简直太牛逼了！

要不然她改个姓吧！

以后就叫元溪吧！

凤溪当即输出了一通彩虹屁，把柴老头夸得天上难寻，地上难找，一口气叫了几百声爷爷！

柴老头虽然嘴上一个劲儿的笑骂死丫头，心里却很是受用，甚至情不自禁的就摆出了和骷髅寰同样的姿势。

负手而立，扬起脖子，活像一只大白鹅。

这时，凤溪问道：“我师父们肯定找我都找疯了，看到他们怎么解释今天的事情？”

柴老头不甚在意的说道：

“你就把事情都推到我身上，说我抽风了！

反正有我几个便宜师兄罩着，没人敢把我怎么着。”

凤溪：“……”

团宠就是任性啊！

商议妥当，柴老头就带着凤溪离开了暗河。

到了僻静之处之后，两人就分开了。

凤溪这边小蝌蚪找师父，柴老头则是哼着小曲往住处走。

走着走着，站住了。

他咂摸咂摸了滋味，他好像到底还是被死丫头给套路了！

她用的是以退为进，还有亲情苦肉计！

之前用话术坑他的套路是明的，就是想让他放松警惕，方便后面的套路施展。

结果他还真上套了！

这死丫头的名字是真适合她，凤溪？缝隙才对！

有条缝隙她就能钻进去！

无孔不入！

第516章 我就是那个缺了大德的凤溪

柴老头越想越气，岛主令没骗回来不说，他还把自己给搭上了！

这不是典型的被人卖了还帮人数钱吗？！

不过心眼多点也没什么不好，要不然也承担不起那样的重任！

罢了！

被坑就被坑吧，白捡个孙女，怎么算都不亏！

另一边，凤溪很快就遇到了死长老。

死长老急得满头是汗，看到凤溪这才松了口气：

“徒儿，你没事吧？柴不宜那个老酒鬼呢？我非得宰了他不可！”

花长老等人也都闻讯赶了过来，对凤溪问长问短之外就是问柴老头的下落。

一个个都恨不能咬下他一口肉！

凤溪怕事情闹大，忙说道：

“他其实没什么恶意，只是得了一葫芦上好的灵酒，想让我陪他喝两杯。

估计也是酒劲太大，所以行事很冒失。”

天权峰的万峰主怒道：“这个不成器的东西！除了喝酒就是喝酒，我这次非得扒他的皮不可！”

尚长老也是咬牙切齿的跟着骂，甚至还要把柴老头给推到炼器炉里面炼一炼！

凤溪：“……”

她不由得心里感慨，万峰主和尚长老越是这么说其他人越不好意思下狠手，柴老头还真是有两个好师兄！

果然，其他人虽然很生气，但一来凤溪没什么事儿，二来多少也得给万峰主和尚长老一点面子，所以也就不了了之了。

凤溪屁颠屁颠跟着死长老回到了炼丹室。

其他师父虽然心里酸溜溜，但是也没人说什么，谁让死长老是大师父呢！

哪怕是七位太上长老也都排在了他后面。

死长老这次长心眼了，开启了好几套阵盘，生怕再有人闯进来。

“徒儿，你之前话说了一半就被那个柴不宜给打断了，你想说什么？”

凤溪扑通一声跪在了地上：“师父，我有罪！我罪不可赦！我骗了您！我罪该万死！”

死长老一脸心疼，双手相搀：

“你这孩子就知道胡言乱语，什么罪不罪死不死的！

你是我徒弟，就算骗了我那也是为了我好！”

凤溪不肯起来：“师父，我撒了弥天大谎，我都没脸和您说这事儿。”

死长老被她给逗乐了！

“弥天大谎？你一个丫头片子能撒什么弥天大谎？难不成你想告诉我你是人族？”

凤溪：“嗯。”

死长老：“……”

他瞪了凤溪一眼：“别在那胡说八道！你是魔族还是人族我还能分不清楚？！”

凤溪抽抽搭搭的说道：“师父，我真的是人族，我就是那个有八百个心眼子的凤溪。

不过，我可以向魔神发誓，我进入琅隐渊绝对没有恶意，我只是想促成魔族和北域人族的结盟。

本来我可以继续欺瞒下去，但是您对我太好了！

我如果再不实话实说，我就太没良心了！

不瞒您说，这段时间我都夜不能寐，我甚至都不敢和您对视，因为我心里有愧！

师父，您打我吧，骂我吧，哪怕是杀了我，我也心甘情愿。

我对不起您，呜呜呜……”

死长老整个人就像被人施了定身法似的，半晌没动弹。

宝贝徒弟是人族？

她怎么会是人族呢？！

人族怎么会魔族的炼丹方法？还那么有天赋？

不，不仅仅是炼丹，还有炼器、御兽、阵法……

这时，凤溪把自己玄天宗亲传弟子的身份玉牌拿了出来，递给了死长老。

死长老虽然不愿意相信，现在也只能相信了。

让他最为闹心的是，他一直以为自己是宝贝徒弟的正宫师父，结果也是个偏房！

人家玄天宗的那个萧百道才是正儿八经的大师父！

看着都要哭得背过气的徒弟，他到底还是没忍心责罚，甚至都舍不得说两句重话。

“起来吧！你能主动坦白就说明你信任我这个师父，为师还是很欣慰的。

至于人族还是魔族其实也没那么重要，只要你认我这个师父，我认你这个徒弟就足够了！”

凤溪闻言，原本还带有几分演戏成分的哭泣顿时变成了真情实感。

死长老对她是真的没话说！

本来她以为要耗费些时日才行，没想到死长老竟然如此轻易的就原谅她了。

凤溪用袖子胡乱擦了擦眼泪，郑重的给死长老磕了三个头，然后双手端茶：

“师父，徒儿凤溪给您敬茶！”

死长老眼角有些湿润，接过了茶盏，象征性的喝了口茶说道：

“徒儿，起来吧！”

凤溪这才站了起来。

死长老详细询问了凤溪潜入魔界的经过，很是叹服宝贝徒弟的勇气和谋略。

若不是她主动坦白，还真让她瞒天过海了。

死长老问凤溪：“你接下来打算怎么办？去找其他人坦诚你的身份？”

凤溪点头：“如果不说出实情，我心里实在是难受，总觉得心里有愧。

说出来，哪怕是被责罚也好过我天天受良心的谴责。”

死长老沉吟片刻说道：“那就按照拜师的顺序去说，最后再和七位太上长老说，免得有什么差池。”

凤溪明白他这话的意思，拜师越靠前的师父对她越包容，最后面的七位太上长老未必就那么好说话了。

先说服前面的师父们，到时候也能给她帮腔。

于是，凤溪来找二师父……醉长老。

死长老陪着来的。

凤溪一进门就跪下了，痛哭流涕：

“师父，我对不起您，我骗了您！”

醉长老瞧见凤溪那可怜巴巴的样子，顿时心疼的不行：“有话起来说，就是天大的事情，师父也不怪你！”

凤溪抽抽搭搭：“我还是跪着说吧，我其实不是魔族，我是人族，我就是那个缺了八辈子德的凤溪。”

说完，把玄天宗的亲传弟子令牌又拿了出来。

证明身份。

醉长老：“……”

他缓缓的看向死长老，意思是，徒弟说的是真的？你已经知道了？

死长老叹了口气：

“无忧也是没办法，先不说什么大局不大局的，她也是担心她四师兄被南域的皇甫世家威逼。

这孩子就是太重感情了！

再说，她潜入咱们琅隐渊也没有什么恶意，还屡次给咱们帮了大忙，不仅无罪还有大功呢！

老醉啊，人不能太死心眼，人也好魔也罢，只要本性是好的，没什么关系……”

醉长老：“……”

他头一次知道死长老居然这么能叭叭！

第517章 你们能不能有点是非观念？

醉长老其实更多的是震惊，要说被欺骗的愤怒还真没有多少。

毕竟琅隐渊一直没有入世，所以对于人族并没有什么太多芥蒂。

再说，又不是只有他被骗了，大家都被骗了。

要是他责怪徒弟，岂不便宜了其他老东西？！

“师父相信你是个善良的好孩子，你说对琅隐渊和魔族没有恶意那就肯定没有恶意。

只要没有越这个界限，其他的事情都是小事。

地上凉，赶紧起来吧！”

凤溪：“……”

我准备的一箩筐的话好像用不上了！

死长老则是瞪了醉长老一眼。

就显得你会说是不是？！

好在我聪明，刚才没发火，要不然大师父的位置说不定就被你给抢去了！

凤溪说了几句肺腑之言，然后重新给醉长老敬茶。

醉长老喝完茶之后，对死长老说道：

“老死啊，本来呢，我挺羡慕你的，毕竟你是无忧拜的第一个师父。

没想到啊没想到，人家还有正经师父呢！”

死长老：“……”

哪壶不开提哪壶！

再说，什么叫正经师父？就好像我们都不正经似的！

紧接着，凤溪带着死长老和醉长老来见南宫长老。

君闻也在。

南宫长老听完凤溪的话，呆愣在了原地。

小无忧这个天生剑人怎么可能是人族？！

对了，不单单她是人族，大徒弟血安放也是人族！

君闻此时也跪下了，低着头一言不发。

有小师妹在，他就负责当木头桩子就行了。

死长老和醉长老赶紧帮腔，替凤溪开脱。

南宫长老长叹一声：

“都起来吧！事已至此，追究这些没什么意义。

只要你们固守本心，不要做不利于琅隐渊和魔族的事情就行。”

凤溪和君闻感动得痛哭流涕，然后重新拜师。

然后，南宫长老也加入了帮帮团的队伍之中。

他们陪着凤溪来见倪长老。

凤溪刚开了个头儿，倪长老就把她给扶起来了。

“徒儿，我当是什么大事呢，原来是这点小事啊！

别说你是人族，你就是大妖化形都没关系。

这身份不过是皮囊而已，关键是你的内心。

师父听到你说这些没有什么气不气的，师父只是心疼你！

你这小娃娃冒险潜入魔族，肯定整天提心吊胆，吃也吃不香，睡也睡不好，瞧你这小脸都瘦成尖尖了！

你且放宽心，如果有人为难你，师父就护着你离开琅隐渊，天大地大总有咱们师徒的容身之处。”

死长老三人嘴都要撇成瓢儿了！

虚伪！

不要脸！

甭管他们是怎么想的，凤溪很感动，诚心实意的磕了三个头，然后敬茶。

然后，他们又来找尚长老……

这么说吧，排行在前十的师父都很容易的就原谅了凤溪，剩下的就是七位峰主和七位太上长老了。

地位不同，想法自然不一样。

所以，凤溪做好了攻坚的准备。

一行人首先来见天枢峰的段峰主。

凤溪跪在地上一五一十把事情说了一遍，帮帮团开始你一言我一语的帮凤溪开脱。

谢阁主甚至还把凤溪入岛之后做出的贡献细数了一遍……

段峰主：“……”

知道你们护犊子，但是你们能不能有点是非观念？！

她可是人族啊！

这你们都能忍？！

不过，看着凤溪通红的眼睛，还有那一串一串往下掉的泪珠，他到了嘴边的指责又咽了回去。

这也不能完全怪她，毕竟她身为人族，自然得站在人族的立场上面考虑问题。

他们之间只是立场不同，并没有私怨。

再说，若是真能促成北域人族和魔族结盟，她是不是人族又有什么关系呢？！

一番心理挣扎之下，他不痛不痒的斥责了凤溪几句，还是原谅她了。

不原谅也不行啊！

好不容易抢了个十一的位置，他得珍惜啊！

接下来的几位峰主多多少少因为凤溪的欺瞒有些不悦，但在帮帮团的助威之下，最后也只好原谅凤溪了。

最后只剩下七位太上长老了。

这可是七块硬骨头。

不太好啃啊！

不好啃也得啃。

一行人到了无为圣地。

无为七子屁颠屁颠的过来迎接。

不得不说，自从有了小师妹，他们这为人处世的本领见长。

不长进不行啊！

自家师父看他们一百二十个嫌弃，再不长进说不定就被撵出无为圣地了！

他们看到凤溪的造型就愣住了。

因为凤溪身后背了一根荆条，只是有点细。

这么说吧，比缝衣服的线稍微粗点。

这是唱的哪一出？

凤溪首先来见太五长老。

因为几位太上长老里面，太五长老相对来说为人比较活泛。

一见面，凤溪就跪下了。

多亏她在玄天宗山门前面跪惯了，要不然还真受不了这一连串的跪跪跪。

“师父，我犯了大错，请您责罚！”

太五长老一脸懵：“徒儿，你这话是何意？”

“师父，我骗了您，其实我不是我。

我是人族。

嗯，就是促成人族和餍族结盟的那个欠不登儿凤溪。

我潜入魔族是想促成北域人族和魔族结盟，从大方面说可以让北域人族和魔族得到休养生息，共奔康庄大道！

从小方面说，我是为了防止南域的皇甫世家威逼我四师兄。

本来，我是想从魔皇那边入手，只是没想到误打误撞进入了琅隐渊，有幸拜了您为师。

我撒这样的弥天大谎，罪不可赦！

请您责罚！

只要您能出气，就算打死我，我也毫无怨言。”

太五长老一脸的呆滞。

然后目光落在了凤溪背着的荆条上面。

你确定这玩意能抽死你？

段峰主等人见状赶紧帮着凤溪说好话，可以说每个人都超水平发挥了！

这辈子都没这么健谈过！

为了徒弟也是豁出去了！

太五长老则是一副神游天外的模样。

好半晌，他才盯着凤溪说道：

“这么说，血噬寰也不知道你是人族？”

凤溪点头：“他老人家应该不知道，要不然也不会收我当孙女了，更不会给我琅隐渊的令牌。”

太五长老闻言哈哈大笑。

段峰主等人：“……”

不会是受刺激过度疯了吧？！

“血噬寰啊血噬寰，亏你自诩聪明绝顶，没想到却收了个人族当孙女！

真是让人可发一笑！

改天，我得烧纸把这件事情告诉师父他们，让他们也跟着乐一乐。”

段峰主等人：“……”

怪不得人家能当太上长老，这看问题的角度真是清奇啊！

第518章 勿cue，谢谢！

太五长老笑了好半天，眼泪都笑出来了。

众人：“……”

实在是无法感同身受。

太五长老对凤溪一丢丢不满都没有，而且觉得……干得漂亮！

血噬寰说他师父们是傻子是蠢货，结果呢，还不是被一个小丫头哄得团团转？！

他这宝贝徒弟等于间接替他师父们报了仇！

至于宝贝徒弟是人族还是魔族，这一点也不重要好吗？！

正因为人族没有他这样厉害的人物，她才冒着生命危险跑到琅隐渊拜师，从侧面证明了他的实力。

当然了，这一切的前提是凤溪入岛以来的所作所为。

她实打实的为琅隐渊做出了贡献。

能够让人相信她确实对琅隐渊和魔族没有歹意。

所以说，人设很重要。

太五长老让凤溪起来：“不过是小小的玩笑而已，算不得什么大事。”

旁边一直默默当鹌鹑的无为七子：“……”

她是人族！

她是人族！！

她是人族！！！

你说这是小小的玩笑？算不得什么大事？

这心都偏没边了！

不，确切来说，都偏的没心没肺了！

凤溪也没想到太五长老这么好说话，要早知道这样，她也不会准备那么细的荆条了。

她是担心万一哪个太上长老上头了，真抽她咋整？！

所以才弄了根细的。

毕竟有个态度就行了，没必要受那个皮肉之苦。

她给太五长老吹了几句彩虹屁，无非就是说他有格局，有高度，有远见巴拉巴拉。

太五长老笑得合不拢嘴，带着凤溪来见太七长老。

虽然青面和紫面不对付，但是太五长老和太七长老关系很不错。

一见面，太五长老就咧着大嘴笑道：

“老七，告诉你个天大的好消息！

小无忧就是人族那个凤溪，血噬寰这个老蠢蛋竟然一点都没看出来，你说招笑不招笑？”

太七长老：“……”

打小他就觉得五师兄不适合继承师父们的阵法衣钵，原因只有一个，没脑子！

凤溪是人族。

你居然觉得这是天大的好消息？

血噬寰是上当了不假，你呢？我们呢？

不都被这个丫头片子给骗了吗？！

再看到凤溪身后背着的那根……牙签，更是气不打一处来！

冷着脸说道：

“凤溪，你真是好大的胆子！你可知罪？”

凤溪抽抽搭搭：“师父，我知罪！我罪该万死，十恶不赦！

我算是看出来了，您是真生气了！

您干脆拍死我得了，免得您气坏了身体！”

瞧见凤溪那可怜巴巴的模样，太五长老狠狠瞪了太七长老一眼：

“就显得你有脾气是不是？！小无忧是人族怎么了？人族不也一个鼻子两个眼睛？！

若是北域人族和咱们魔族结盟，她就是两族友好的纽带！

你对纽带这么不友善，你什么意思？”

太七长老：“……”

纽带？还桥梁呢！

他这个五师兄有个毛病，他要是看不顺眼的人，就算是给他魔晶，他也觉得人家是害他。

要是他认可的人，哪怕是放屁都是香的！

显然，现在的情况是后者。

别说凤溪是人族了，就是野猪成精，他都觉得是个好的！

这时，帮帮团上线了。

从万年玄冰藻讲到紫气龙鱼的繁殖，从人族魔族合作讲到无为七子的成长……

默默吃瓜的无为七子：勿cue，谢谢！

太七长老被吵得脑袋嗡嗡的！

就像一百只苍蝇在周围盘旋！

他自己劝自己，这些人都原谅了徒弟，他装这个大瓣蒜做什么？！

倒是显得他里外不是人了！

所以，叹了口气：“行了，起来吧！为师也是一时情急，倒也没真怪你。

不过，以后做事要小心谨慎，万不可这样冒失，知道吗？”

凤溪乖巧称是。

太五长老撇嘴，冒失？要不是人家小丫头主动承认，你估计到死都不知道她是人族。

搞定了两位太上长老，剩下的就好办多了。

最后只剩下了太一长老。

七名太上长老里面，太一长老是最刻板的。

所以，凤溪一见面，就把荆条解下来递给了太一长老。

“师父，我犯了大错，您抽死我吧！”

太一长老：抽死你？你确定？

“莫要胡闹，你犯了什么错？”

凤溪眼泪簌簌而落：

“我是人族，我就是那个缺德带冒烟的凤溪……”

太一长老听完，先是一脸的不可置信，紧接着就是怒不可遏！

“你说什么？你是人族？你一直在骗我？”

愤怒之下，他拿过了凤溪双手举着的荆条，还没等抽凤溪呢，荆条就断成了数截儿。

太一长老：“……”

其实就算荆条不断也打不到凤溪，因为凤溪前面已经围上了人墙。

太五长老挡在了最前面。

“师兄，教不严，师之惰，要打就打我吧！”

其他人也纷纷吵嚷：“打我！”

“打我！”

“打我！”

……

太一长老：“……”

疯了！

全都疯了！

第519章 这就是你说的低调？？？

太一长老气得直抽抽，指着太五长老等人：

“你们，你们真是太让我失望了！

一个凤溪就让你们变得是非不分，全都给我滚！”

众人灰溜溜的滚了。

不是他们怂，关键是怕太一长老气吐血！

老头子额头的青筋都崩起来了，显然气得不轻。

凤溪觉得这才是正常反应，其他二十三个师父就跟闹着玩似的。

一直吃瓜的无为七子多少有点欣慰，好在还有一位师父固守底线，没被凤溪给忽悠得懵圈了。

然后，他们就收到了凤溪的传讯。

大概意思就是，如今太五长老他们都被赶出了无为圣地，只能靠你们了！

你们可是我亲师兄，这个时候不出力，什么时候出力？！

不出力也行，以后我就是师父们的独苗了！

无为七子：“……”

有血无忧这个师妹是他们的福气！

他们不敢不听，只能硬着头皮去找太一长老求情，结果也被撵出了无为圣地。

他们倒是松了口气，只要不去触太一长老的霉头就行。

反正大家都被撵出来了，谁也别笑话谁。

太一长老以为太五长老他们会陆续过来求情，结果一天过去了，两天过去，三天过去了……

转眼七天过去了，也没人过来找他求情，就好像把他给遗忘了一样。

他实在没忍住，用神识探查外界的情况。

然后就见到凤溪带着一群师父和师兄师姐正在烤肉吃……

凤溪还在那嘚啵嘚她在人族的丰功伟绩，还演示了一下自己的大招，引来一阵阵惊呼。

最后，还表演了一下杂耍似御剑。

木剑简直高兴坏了！

这么长时间了，它终于可以见光了！

所以，格外卖力！

什么鲤鱼打挺，鹞子翻身，野猪蹭树……

凤溪十分庆幸自己系了“安全带”，要不然非得摔成肉泥不可！

她的一众师父们，满眼都是笑。

“不愧是我徒弟，瞧瞧这御剑的姿势多别致！我敢说，这绝对是蝎子粑粑独一份！”

“那是，小无忧还说啥了！天才中的天才，不说别的，谁能想到御剑的时候把自己绑在剑上啊！

只有她才有这个聪明劲儿！”

“你们都没说到点子上，无忧这孩子最难得的是孝心！

她明明可以飞得很平稳，但是为了逗我们开心故意这么飞，多孝顺的孩子啊！”

……

司徒狩几人默默抬头看天。

小师妹就算是扇师父们一巴掌，师父们也只会夸她手有劲儿！

太一长老看着这其乐融融的一幕，莫名有些酸楚。

但如果就此低头，他又觉得没面子。

他又没错，凭什么他先服软？！

好在，第二天，凤溪带着帮帮团上门了。

好家伙，凤溪这回背了一捆荆条。

诚意十足。

“师父，千错万错都是徒儿的错！

您责罚我吧！

若是您觉得用荆条抽不解气，您就用剑把我戳成筛子！”

太一长老：“……”

你还用戳吗？你现在不就是筛子吗？！

他也知道凤溪这是在给他台阶下，当了七天的孤家寡人，他的怒气也消得差不多了。

对于凤溪这个徒弟，除了人族的身份，他挑不出一点毛病。

若是真逐出师门，他是万万舍不得的。

所以，长叹一声：

“过去的事情就过去吧，不过你得当着魔神发誓，无论任何时候都不得对琅隐渊和魔族不利。”

凤溪忙点头：“好！我现在就发誓！”

“魔神在上，我血无忧，嗯，我凤溪在此立誓，无论任何时候，任何境遇，我都会孝顺我这二十四位师父。

若是他们有难，哪怕是赴汤蹈火，我也在所不辞！

如违此誓，让我魂飞魄散，永世不得超生！”

太一长老等人顿时感动得不要不要的，甚至于忘记了让凤溪发任何时候都不能对琅隐渊和魔族不利的誓言。

凤溪当然是故意的。

二十四节气是她师父，她自然得维护。

但是琅隐渊和魔族那就不一定了，万一有不长眼的针对她，尤其是魔皇，她当然不能受那窝囊气。

别说魔族了，人族也是一样。

她是有大义不假，但也不是烂好人。

坦承了身份之后，凤溪就开始张罗离开琅隐渊。

二十四节气自然舍不得。

一拖再拖。

直到凤溪再三哀求之下，这才同意。

临出发前的头一晚，凤溪院子里面站满了拎着小包袱的老头儿。

“徒儿，你在魔族无亲无故，我实在放心不下，我陪你回血家吧！”

“小无忧啊，魔皇那人很不好说话，我跟你一起去，也能给他施加点压力。”

“无忧啊，你虽然聪慧过人，但还有很多知识没学，为师陪着你回去，也能在路上继续传授你知识。”

……

凤溪：“……”

虽然我也很想带你们出岛，但是太一长老怕不是想打死我！

果然，太一长老很快就杀到了！

把众人一顿臭骂，这才打消了他们要跟着徒弟离家出走的念头。

这时候，柴老头打着酒嗝过来了。

“我陪她回血家吧！”

二十四节气听到这话差点用唾沫星子淹死他！

用你个酒鬼陪？！

成事不足败事有余的东西！

没想到宝贝徒弟却欣然应允：

“那就让柴老爷子陪我回血家吧！

虽然他修为不太高，性子也不太沉稳，但毕竟也是咱们琅隐渊的资深亲传弟子，经验阅历还是有的。

之前我们琅隐七废能够胜过无为七废就多亏了他的筹谋。

再说，面对魔皇，柴老爷子这样的混不吝更合适。”

二十四节气都酸得冒泡了！

敢情我们还比不上一个酒鬼老废物？！

早知道这样，我们平时也多喝几杯啊！

第二天早上，凤溪带着君闻和柴老头准备离开。

二十四节气和司徒狩等人一直把凤溪三人送到了结界之外。

因为还没到三个月一次的开岛之日，所以他们只能从结界离开。

二十四节气轮番叮嘱凤溪，这么说吧，两个时辰过去了，还没说完。

南宫长老和天璇峰的杜峰主也叮嘱了君闻一番。

好歹也是大徒弟，虽然没有小徒弟聪明，虽然没有小徒弟讨人喜欢，虽然没有小徒弟机灵，但也不能不闻不问。

天权峰的万峰主和炼器阁的尚长老则是对柴老头千叮咛万嘱咐，中心思想就是别给凤溪惹麻烦，要不然打断他的狗腿！

柴老头：“……”

不过，最后他们还是给了柴老头不少防身的好东西，毕竟是一直护着的师弟，生怕他出危险。

穆婉婉哭得像个泪人似的：“无忧妹妹，你说服魔皇之后是不是就要回人族了？我们以后还有见面的机会吗？”

凤溪笑眯眯的说道：“当然有！放心吧，不久的将来我们就会见到的！”

天阙盟来犯之时，群英大聚会，他们自然就相见了。

夜洵是个少言寡语的性子，什么都没说，只是默默的转给了凤溪两百万魔晶。

凤溪顿时觉得夜洵长得很英俊，很有魅力。

从内而外散发着金钱的魅力！

司徒狩和陶双林心里也不好受，他们甚至觉得自己犯贱。

这臭丫头在的时候，师父都不正眼看他们，照理说她走了，他们应该高兴才对。

可是为什么心里就觉得堵得慌呢！

无为七子比他们好点，毕竟他们和凤溪相处的时间比较短。

但心里也空落落就是了。

众人还要继续往前送，甚至要把凤溪送到岸上。

凤溪豁然一笑：

“送君千里，终有一别，大家留步吧！再说，我这人喜欢低调，还是别那么大阵仗了！”

凤溪说完，跪下给二十四节气恭恭敬敬的磕了三个头，这才起身。

一声呼哨。

瞬间，前面浪花翻涌。

狂暴海鳗率领海蛇大军席卷而来！

凤溪坐到狂暴海鳗上面，小手一挥：“出发！”

二十四节气：这就是你说的低调？？？

第520章 众位，久违了

凤溪这么做不是为了虚荣，只是为了造势。

这世上的掌权者没有一个不是小心眼的，琅隐渊虽避世于此，但魔皇怎么可能会放心？！怎么可能不派人盯着？！

她就是想让他看看，她琅隐渊首徒是怎样的威风，怎样的派头！

要不是岛主身份不能暴露，她能玩得更花花！

此时刚刚日出，不少渔民正准备出海捕鱼，突然就瞧见远处巨浪滔天，紧接着一头巨兽浮出海面。

巨兽之上站着一名紫衣少女，负手而立，傲然之姿。

紧接着巨兽身后又浮出数头海兽，每一头的威压都足以让他们瑟瑟发抖。

“老天爷啊，竟然都是化神海兽！那个女娃娃一定是个大人物！”

“这还用说吗？！寻常人谁敢站在化神海兽身上啊？！

再说，你没看见后面还跟着一老一少两个下人，这女娃娃怕不是朔月之海的海王吧？！”

“对！一定是海王！”

……

渔民们纷纷跪在甲板之上，高呼：“拜见海王大人！”

凤溪：“……”

这称呼怎么这么怪？

为啥就不能叫我海神？

偏偏是海王？

好像我很花心似的！

不过，能得个海王称号倒也不赖，于是，淡淡道：“免礼！”

渔民们虽然都站了起来，但是在海蛇大军的威压下连头都不敢抬，噤若寒蝉。

后面的柴老头和君闻：“……”

这就混了个海王的名头？！

她也没干啥啊！

君闻还好一点，柴老头嘴都要撇成瓢儿了！

她是海王，那他是什么？

海王爷爷？

就在这时，凤溪身上光华闪烁。

柴老头：？？？！！！

魔神赐福？

咱就说为啥给她赐福啊？

就因为她招摇撞骗混了个海王的称号？

早知道，他也混一个啊！

殊不知，那些渔民已经把凤溪当成了海王，凤溪自然就吸收了不少信仰之力。

所以，魔神才会给她赐福。

然后……间接性的也能得到一些信仰之力。

当然了，柴老头是不知道这些的。

凤溪更不知道了。

这货此时正美呢！

虽然不转换回灵力结丹无望，但是魔神赐福肯定是好事啊！

看到这一幕，那些渔民再次跪拜在地，那叫一个虔诚。

凤溪顺便又获得了不少信仰之力。

魔神自然也跟着收了点“提成”。

凤溪打坐调息了片刻，这才上岸。

她并没有让狂暴海鳗和海蛇大军返程，而是将它们收进了魔兽袋。

魔皇那老东西要是好说好商量也就算了，要是玩阴的，她就把狂暴海鳗和海蛇大军放到无尽之海里面，搅和个天翻地覆！

到时候，看他老实不老实！

当然了，这是下下策，能不用还是不用为好。

凤溪并没有马上回都城，而是到了附近的集镇。

她所到之处，皆是一片跪地参拜，海王之声不绝于耳。

虽然凤溪觉得海王这俩字不太适合她，但这种拉风的场面，她还是很喜欢的。

柴老头简直都无语了！

好在海边居住的人口不多，要不然也不用找魔皇谈了，死丫头直接就能跟他分庭抗礼了！

凤溪在集镇采买了一些礼物，虽然那些小摊贩都表示要白送给她，但她哪能占这点小便宜呢？！

不但给了，而且还多给了一些。

众人喊海王的声音更响亮了数倍！

柴老头心里冷哼，死丫头，就会这种邀买人心的手段，也就这点出息了！

甭管他心里怎么酸，反正凤溪又收割了一波好感度。

买完东西之后，凤溪唤出飞舟，带着柴老头和君闻朝都城而去！

至于飞舟哪来的？这还不简单，二十四节气送的呗！

她现在穷得只剩下钱了！

储物戒指里面的好东西有的是！

所以说，多拜几个师父还是很有用的！

不但能打群架还能发家致富！

等回到都城，她还得举办一下拜师宴，一个师父举办一次，举办一次收一次礼钱。

保证把都城的地皮都刮下三尺来！

路上无话，这天飞舟降落到了都城之外。

城门张灯结彩，魔皇的左、右护法还有一众勋贵都在此等候。

因为他们得到的消息是，琅隐渊的特使到访都城。

虽然名义上魔皇最大，但谁敢得罪琅隐渊啊？！

自然得隆重一些才行。

血家的三位长老也都在，血天绝有些魂不守舍。

琅隐渊很少掺和外面的事情，怎么好端端的派使者过来了？不会是凤溪那丫头露馅了吧？！

自从凤溪进入到琅隐渊之后就音信全无，血天绝就没睡过一个好觉，总怕她人族的身份曝光。

到时候他死不死的没关系，他是担心连累血家和血魔族，毕竟凤溪还占了个血魔族圣姑的名头。

说不定琅隐渊会觉得血魔族勾结了人族。

没当想到这里的时候，他就后悔得肠子都青了！

但是想到多了一个懂事的孙女，又觉得冒这个险还是值得的。

当然了，他这个爷爷是见不得光的，表面上他还得喊凤溪一声高祖姑奶奶。

都怪血噬寰这个不靠谱的祖宗，非得跨辈分认孙女！

要不是凤溪懂人情知世故，让他们喊她圣姑，他们可怎么喊得出口？！

二长老和三长老心里也忐忑不安。

虽然他们不知道凤溪人族的身份，但是当初分别的时候，血无忧和血安放已经得罪了琅隐渊的人，估摸着日子肯定很难熬。

这次，说不定就被特使捎带脚给退货了！

正想着，飞舟缓缓落地了。

舱门刚打开，就有数名人形傀儡分列两旁。

紧接着就听见舱门内有人喊道：

“琅隐渊特使到！”

众人忙屏气凝神，躬身而立。

然后就看到一个紫衣少女缓缓走出，淡淡一笑：

“众位，久违了！”

第521章 没准凤溪已经噶了

血天绝差点趴在地上。

这，这不是他那个非亲非故的孙女凤溪吗？！

她怎么成了琅隐渊的特使？

她不才去了半年多吗？就混上特使了？

琅隐渊这么缺人吗？！

二长老和三长老也是一脸的目瞪口呆。

先不说上岛的那段嫌隙，关键是琅隐渊出了名的不待见皇族和勋贵，血无忧她是怎么当上特使的？

这时，柴老头和君闻也走了出来，乖乖的跟在凤溪身后。

血天绝看到君闻又是一惊，君闻这傻狍子也跟着借光了？

凤溪这到底是干了什么经天纬地的大事？！

不过，当他目光落在柴老头身上的时候，就觉得这人有些上不了台面。

因为柴老头衣服褶褶巴巴，头发也十分的凌乱，手里还拎着个酒葫芦，一看就是个老酒鬼。

琅隐渊怎么派这么个人来了？

不但他们三个诧异，其他人也十分诧异。

但是此时，凤溪已经走下了舷梯，他们只好按下心底的疑惑上前寒暄。

左护法厉南蚀和右护法古恨川虽然觉得琅隐渊八成是昏了头，让血无忧当了特使，但面上还是非常客气的。

凤溪也很客气，只不过举手投足之间多多少少有几分傲气。

厉南蚀和古恨川难得有了共同的心声，你个黄毛丫头，你傲什么傲？！

虽然不知道你怎么混成了特使，但多半是被琅隐渊推出来当刀使的！

毕竟你才去了半年多，估计连琅隐渊的人还没认全呢！

厉南蚀压下心底的不满说道：

“特使，魔皇陛下正在大殿恭候，还请移步！”

凤溪点了点头，然后坐到他们准备的车辇上面，赶往皇宫。

至于柴老头和君闻是没有资格坐车辇的，只能步行。

不过，也有不少勋贵过来套近乎，实则是套话。

可惜，这两个人里面，君闻主打一问三不知，柴老头主打驴唇不对马嘴。

那些人都说得口吐白沫了，也没套到什么话。

这时，坐在车辇里面的凤溪把车帘掀开了，然后走下了车辇。

厉南蚀忙说道：“特使，这离皇宫还挺远呢！”

凤溪撩了一下额前的碎发：“我知道，就是车辇里面有点闷，我出来透透气。”

厉南蚀觉得她这个撩头发的动作有点油腻，但是也不好说什么。

一时没留神，凤溪就滋溜一下走到了旁边，和夹道欢迎的百姓们一一握手。

百姓们简直都激动坏了！

他们居然摸到琅隐渊特使的手了！

这是手吗？

这是他们的信仰和梦想啊！

因为太激动，还晕倒了好几个！

百姓们太过激动，全都向前拥挤，场面一时之间有些失控。

厉南蚀和古恨川当即让人维持秩序，凤溪摆了摆手：

“我魔族百姓最是守秩序，根本用不着维持什么秩序，靠大家自觉就行了！”

说完，她左右手往旁边一分，百姓们当即重新站到了道路两旁，一个个还脸红脖子粗的呐喊：

“特使大人说的对！我们一切都靠自觉！”

“对！还是特使大人懂我们！”

“我们都很守秩序，根本用不着别人指挥！”

……

厉南蚀和古恨川：“……”

这个血无忧太能蛊惑人心了！

这还没怎么着呢，就收服了不少人。

难道她就是这么当上琅隐渊特使的？

柴老头喝了一口酒心里暗骂，还“我魔族百姓”？你是人是魔自己心里没数？！

也是奇了怪了，她那套邀买人心的手段在哪都无往不利，就没砸过场子。

厉南蚀和古恨川觉得这样下去不行，就故意找话题，将凤溪的注意力吸引到他们身上。

厉南蚀笑着说道：“特使，最近人族那边倒是出了不少新闻，尤其是玄天宗的那个凤溪。

这都闭关大半年了，还没出关呢！

不少人猜测她是走火入魔了，所以没好意思出来。

还有那个君闻也是如此，真是一对饭桶！”

凤溪点了点头：

“左护法说的没错，凤溪那就是个蠢货，二百五！

我看啊，不止是走火入魔，没准都已经噶了！

玄天宗还在那演呢！”

她的话顿时引得厉南蚀等人笑了起来。

人群中的血天绝：“……”

你们笑个屁啊！

她就是凤溪！

还噶了？人家都成了琅隐渊的特使了！

当他瞧见二长老和三长老也在那傻乐的时候，顿时有了一种众人皆醉我独醒的优越感。

第522章 可见我是有多招人恨啊

血天绝虽然已经好久没看到凤溪了，但是对这位没有血缘关系的亲孙女的滤镜依然很厚。

瞧见她那小嘴叭叭的，越看越招人稀罕。

他这辈子最正确的事情估计就是这次引狼入室了。

他并不觉得自己哪里做错了，毕竟无论是血家先祖还是魔神都给凤溪赐福了。

他们都不在乎凤溪是人族，他怕什么？！

只不过，他现在一直纳闷凤溪是怎么成为琅隐渊特使的？

她这次来的目的又是什么？

终于，众人抵达了魔皇宫的大殿。

魔皇端坐在宝座之上，眉宇间带着几分阴鸷之色。

凤溪从琅隐渊出来的所有事情，他都得到了禀报。

他认定凤溪就是琅隐渊推出来的刀，要不然就凭她也能号令海兽大军？

开什么玩笑？！

琅隐渊到底想做什么？

难道是隐世的时间长了，想要插手魔族事务了？

他一边想着一边笑道：

“特使远道而来，辛苦了，看座！”

于是，凤溪混到了一个座。

其他人只有站着看的份儿。

柴老头觉得这趟太不值了，净给这死丫头当绿叶了！

魔皇说了几句客套话，然后说道：

“特使，不知此次前来，有何见教？”

凤溪笑眯眯的说道：

“见教不敢当，只是有一番金石良言相告。

如今南域人族蠢蠢欲动，若是我魔族与北域人族再争斗的话，必然会被南域人族得渔翁之利。

所以，我们琅隐渊的意思是，最好是和北域人族重新签订一份友好盟约，用以对抗南域人族。”

魔皇点了点头：“此话言之有理，只不过北域人族奸诈成性，并不是盟友的好人选。

不说旁人，单说那个凤溪硬生生破坏了我们和餍族的关系，实在是可恶至极！

所以，此事还得从长计议才行。”

凤溪心里感慨，我都去琅隐渊这么长时间了，没想到江湖还有我的传说。

这才多大会儿功夫，就提起我两次了！

可见我是有多招人恨啊！

不，招魔恨。

凤溪也没逼魔皇当即表态，而是笑眯眯的拿出来一张烫金的请柬，让人呈给了魔皇。

魔皇打开一看，有些惊讶。

“没想到特使小小年纪，竟然成了琅隐渊炼丹阁死长老的高徒，真是英雄出少年啊！

这拜师宴，就算朕不能亲临，也要送上一份大礼！”

凤溪笑眯眯的道谢。

她身后站着的柴老头心想，一份大礼？你就等着吧！

这死丫头得办二十四次呢！

估计得搬空你半个魔皇宫！

说完正事，魔皇就让人摆上了酒席为凤溪接风洗尘。

凤溪长记性了，虽然这酒度数很低，她也一杯没喝。

倒是柴老头滋溜滋溜自己干了一坛子！

最后，还臭不要脸的要了十坛子收进了储物戒指。

魔皇冷眼看着，这个柴不宜果然和传闻中的一样，嗜酒成性，一事无成！

琅隐渊派了这三个人过来，到底葫芦里面卖的是什么药？

难道是因为他们三个最废物？

魔皇真是百思不得其解，就在这时，影魔族的族长应桓皮笑肉不笑的说道：

“特使，既然你是死长老的高徒，想必炼丹水平很不错吧？

刚好老夫的孙子应飞乾有点炼丹天赋，不如你们比一比如何？”

凤溪脸上闪过一抹不自然之色，咳嗽了两声：

“没这个必要吧？再说，我一般和人比彩头都很大，都是千万魔晶起步，还是别比了。”

第523章 谁还没年轻过呢！

影魔族的族长应桓看到凤溪的神色再听到她说的话，顿时就明白了。

这个血无忧胆怯了！

故意抬高彩头，就是想让人望而却步。

年纪小，做事情就是嫩啊！

一眼就让人看出心中所想。

他想到这里，笑着说道：

“特使果然大手笔，不过为了见识一下特使的炼丹术，我也豁出去了！

一千万魔晶就一千万魔晶！

不知特使可否赏脸与我那不成器的孙子比一比？”

凤溪眼里闪过一抹懊恼之色，咬牙道：“比，比就比！”

应桓见状更加确信自己的猜测，当即向魔皇请示。

魔皇当即下旨宣应飞乾进宫。

虽然他觉得死长老不可能无缘无故收血无忧当徒弟，但是就算她天赋再高，也才半年能厉害到哪里去？！

那个应飞乾自从会走路就开始学炼丹了，要是连血无忧都比不过，还不如死了算了！

在等待应飞乾进宫的空档，凤溪一副魂不守舍的模样。

站在他身后的君闻也是一脸的忐忑。

柴老头则是一脸没心没肺的样，在那昏昏欲睡。

这一幕落到魔皇等人眼里，都觉得这场比试胜券在握了。

血家二长老和三长老忧心忡忡，血无忧制符的水平倒是不错，但是没听说她会炼丹啊？

这能行吗？！

输了可不是一千万魔晶的事儿，不光琅隐渊的颜面受损，他们血魔族也跟着名声扫地。

毕竟血无忧现在是血魔族的圣姑。

血天绝虽然面上也一副强装镇定的模样，但是心里还是有底的。

倒没有什么依据，完全是因为对没有血缘关系的亲孙女滤镜足够厚。

另外，还有很重要的一点。

他知道凤溪的德行，如果心里真没底应该表现得若无其事才对，甚至很主动的要比，咋咋呼呼那种。

现在这种畏手畏脚反而是坑！

应桓这老匹夫还以为捡了大便宜，一会儿有你哭的时候！

血天绝巴不得应桓出丑，一方面影魔族和血魔族一直明争暗斗，另一方面他和应桓的夫人有点风花雪月的往事。

谁还没年轻过呢！

过了一会儿，应飞乾到了。

之所以来的这么快，是因为不少人都聚集在宫门之外看热闹，应飞乾自然也在。

刚才还和堂弟应飞龙闹了点不愉快。

在他眼里，应飞龙就是个废物点心，所以很是看不上他。

尤其是应飞龙从人族回来之后，张嘴闭嘴就是凤溪，说她如何如何厉害，如何如何聪明。

要不是知道这个堂弟是有口无心的蠢货，他都要怀疑他是想投靠人族了！

这不，刚才看到血无忧，他那个堂弟竟然说血无忧有点像人族的凤溪，顺便又把凤溪夸了一通。

他就纳闷了！

他是怎么把血无忧和凤溪联系到一块的？

肯定是中了凤溪的“毒”！

他听着不顺耳就说了几句，结果那个蠢货就喋喋不休，简直是魔障了！

正好这时候魔皇宣召，他总算是摆脱那个蠢货了。

他知道这肯定是自家祖父给他争取的机会，他一定要把握住。

一旦赢了血无忧，他的名声就会更上一层楼！

至于，人族的凤溪？

不过是以讹传讹而已！

没什么真本事！

更别说炼丹了！

第524章 藏个拙怎么就这么难

应飞乾进殿之后，魔皇当即让他和凤溪进行比试。

应飞乾虽然表现的很有礼貌，但是眼里带着几分轻视。

“特使，比试的项目你来定吧！”

凤溪顿时眼睛一亮，忙不迭说道：

“那我们比试炼制止血丹吧！半个时辰为限！

一枚上品止血丹积五分，一枚中品止血丹积三分，一枚下品止血丹积一分。

你看如何？”

应飞乾眼里的轻视更浓了！

看来这个血无忧确实刚学炼丹没多长时间，估计也只会炼制几种黄阶丹药，所以才提出来比试入门的止血丹。

他点头道：“好，那就按照特使所说。”

应飞乾当即拿出了自己的炼丹炉，他这炼丹炉可不简单，是应恒好不容易弄到的地阶上品炼丹炉。

至于天阶炼丹炉可遇而不可求，地阶上品已经是凤毛麟角了。

凤溪虽然平时用惯了那个缺了一条腿的炼丹炉，但这里是魔族，就把死长老送给她的那个炼丹炉拿了出来。

一拿出来，她就觉得不太对劲。

死长老送她的那个炼丹炉是他初学时候用的，所以品质很一般，重量也很轻。

但是她现在拿出来的这只炼丹炉虽然看起来没什么两样，但明显比之前那个炼丹炉要重很多。

差不多得有原来炼丹炉的三倍了！

这是怎么回事？

这时，比试开始了。

凤溪也只好压下心里的疑惑，开始摆放火晶炭，那个费事儿就别提了！

又是用眼睛吊线又是拿尺量。

等她好不容易把火晶炭摆放好了，人家应飞乾已经开始炼制了。

还别说，应飞乾也不用别人烧火，自己控制火候，这也是他的自豪之处。

他瞧见凤溪的那笨拙的样子，心里更有底了。

然后，他就瞧见凤溪扑通一声跪在了地上：“丹炉开启，琅隐渊血无忧祈魔神赐福！”

这个骚操作把在场的人都给震惊了！

炼丹之前还得向魔神祈福？

用得着这样吗？！

甭管他们是怎么想的，凤溪恭恭敬敬的祈福之后，这才站起来开始炼丹。

虽然动作有些慢，但一板一眼倒也算不错。

过了一会儿，应飞乾那边炼制完成了一炉止血丹，六枚上品，四枚中品。

众人不由得点头称赞，应飞乾在这种情况下还能保持这样的水准，不愧是年轻一代最有天赋的炼丹师！

等到应飞乾第二炉丹药炼制到一半的时候，凤溪才炼制完成了一炉丹药。

十枚皆是中品。

魔皇等人一看，更加印证了之前的猜测。

这场比试，应飞乾赢定了！

应飞乾第二炉丹药很快也出炉了，四枚上品，六枚中品。

虽然比前一炉稍微差了一些，但也可以理解，一般来说炼丹师的第一炉丹药成丹率和品质更高。

过了一会儿，凤溪的第二炉炼制完成了。

三枚上品，七枚中品。

众人虽然有些诧异，但也没太往心里去，毕竟她和应飞乾的差距还是挺大的。

算算剩下的时间，她根本没办法完成第三炉也就是最后一炉丹药了。

应飞乾稳胜！

然后，他们就瞧见血无忧也不知道是不是狗急跳墙了，居然将所有药草都塞到了炼丹炉里面，火急火燎的开始炼制。

不少人没忍住笑出了声。

就算不会炼丹的也能看出来她这是在胡闹！

能炼成就见鬼了！

过了一会儿，比试结束的时间到了。

应飞乾刚好炼制完成最后一炉丹药，两枚上品，八枚下品。

凤溪举手示意，她的也炼制完成了。

众人都觉得好笑，最后的时候她那俩爪子胡乱的比划，也算炼丹？

不过，她说完成就完成吧。

这时，凤溪掀开了炼丹炉的盖子。

不少人都闻到了扑鼻的药香。

虽然之前因为炼丹，大殿里面已经药香弥漫了，但这炉丹药的药香更加的醇厚。

应恒和血天绝一左一右站在旁边，此时都抻着脖子往丹炉里面看。

两人几乎是同时发出了惊呼声。

这么多年了，他们还是头一次如此有默契。

只不过，两人惊呼里面的情感完全不一样。

应恒的心理活动是这样的：不可能！绝对不可能！

血天绝的心理活动是这样的：哎呦喂！哎呦喂！

其他人这个着急，你俩倒是说说怎么回事啊？在那咋呼什么？！

要不是碍于魔皇在上面，他们早就凑过去看看了。

好心人应飞乾解答了他们的疑惑。

他一脸见鬼的表情说道：“极品丹药？你怎么可能会炼制出极品丹药？”

众人一听，也顾不上什么魔皇不魔皇了，一窝蜂似的围了上来。

我的乖乖！

凤溪的炼丹炉底部躺着十枚圆滚滚的丹药，每一个都有三道金纹，这是极品丹药的特殊标志。

十枚居然全都是极品！

怪不得药香这么浓郁！

血无忧竟然真的炼制出了极品丹药，而且还是十枚！

这也太逆天了吧？！

难道是因为她火晶炭特殊的摆放方式，还是因为她向魔神赐福了？

一定是后者！

毕竟火晶炭摆放得再整齐也没有这么大的作用，一定是魔神真的给她赐福了！

不是作用在修为上面，而是作用到了丹药上面。

不少人都后悔得直拍大腿，早知道向魔神祈福有用，他们宁愿给魔神磕八百个头啊！

这时，君闻咋咋呼呼的说道：

“我算了一下，应飞乾一共拿到了一百一十四个积分。

我妹妹的这一炉即便按照上品丹药的积分算，加在一起也有一百一十六个积分。

所以，我妹妹赢了！

别怪我说话难听，我妹妹可是死长老的高徒，怎么可能会输呢？！

别说这种最简单的止血丹了，就是比试炼制什么地阶天阶丹药，我妹妹也赢定了！”

他的话音刚落，应飞乾就赤红着眼睛说道：

“我不服气！血无忧，你敢不敢再和我比试一场，这次我们炼制紫璃破障丹！限时一个时辰！”

应飞乾之所以敢这么说，是因为凤溪表现出来的动作一看就是刚入门没多长时间，她能够炼制出极品丹药完全是瞎猫碰上了死耗子！

紫璃破障丹可是地阶丹药，她估计都没听说过，更别说炼制了！

果然，凤溪一脸的惊慌。

“说好的比试一局，再比不太合适吧？

如果想比，除非把彩头加到三千万，要不然就算了。”

应飞乾当即看向了应恒。

应恒多少有那么点疑心，但是思来想去还是觉得凤溪是走了狗、屎、运，这局应该能赢。

于是，冲着应飞乾点了点头，还示意他也向魔神祈福。

就算他不说，应飞乾也会这么做。

毕竟凤溪的例子在这摆着呢！

于是，他摆好了火晶炭之后，跪下向魔神祈福。

凤溪这次没跪，她还好心的给众人解释：

“每天第一次开炉的时候跪，最有诚意。

第二炉跪的话，就有点不尊重魔神大人了，不赐福不说，没准还会降下责罚呢！”

众人觉得她就是在胡说八道，估计是怕别人也跟她学，还真是小心眼啊！

应飞乾也是这么想的，眼里闪过一抹讥诮之色。

很快，两人开始了炼制。

应飞乾在这边有条不紊的炼制，凤溪则是在那……发呆。

有些人差点笑出声。

这个血无忧肯定不知道紫璃破障丹的丹方，这次她输定了。

快到半个时辰的时候，应飞乾炼制出了第一炉紫璃破障丹。

六枚中品，两枚下品。

虽然成丹率只有八成，品质也一般，但这是地阶丹药啊，已经很不错了。

应飞乾见凤溪还在那发呆，心里更有底了。

他开始炼制第二炉丹药。

这时候，凤溪动了，她依然将药草一股脑都塞进了炼丹炉里面，开始结印。

炼着炼着，也不知道她是不是昏头了，竟然将一道丹印朝应飞乾的丹炉打了过来。

众人顿时哄堂大笑！

凤溪脸一红，继续炼丹。

这货心里纳闷，她胡编乱造的丹印怎么没好使？

之前在琅隐渊的时候，可是一炸一个准啊！

算了，先赢下比试再说吧。

虽然她现在不差钱，但谁还会嫌弃钱多啊！

尤其是很快就要回人族了，她得给师父带回去一座灵石山才行！

要不然他老人家知道她收了二十四节气，非得生她的气不可！

她就只能花钱买他老人家的笑脸了！

唉！

那些渔民还叫她海王，她多专一啊！

虽然拜了二十四节气，但师父才是她心里的唯一啊！

凤溪一边在心里写小作文一边炼丹。

在比试结束的前一刻，她这炉丹药总算是炼制完成了。

应飞乾也炼完了，然后掀开了炼丹炉。

四枚中品，四枚下品。

也不错。

然后有些挑衅的看向了凤溪。

凤溪慢条斯理的掀开了炼丹炉的盖子，比之前还要浓郁的药香瞬间弥漫开来。

就连大殿外面值守的护卫也都吸了吸鼻子，好香啊！

血天绝顿时惊叫出声！

“极品丹药！还是极品丹药！嘎嘎嘎！”

凤溪一趔趄，她这个见不得光的便宜爷爷怎么还学上鸭子叫了！

殊不知，血天绝是太激动了，所以嗓子都喊破音了！

别说血天绝了，就是凤溪自己都很意外。

她之前在琅隐渊尝试过炼制地阶丹药，虽然每次都能保证是十枚上品，但还真没炼制出过极品丹药。

这次居然十枚都是极品？

这是怎么回事？

关键是她不想这么高调啊！

唉！

藏个拙怎么就这么难？！

她正在心里凡尔赛的时候，突然旁边传来了咔嚓咔嚓的声音。

凤溪循着声音看过去，就见应飞乾的炼丹炉好像茶叶蛋一样，满是细小的裂纹……

第525章 人啊，得认命

凤溪一脸诧异的看着。

任凭谁都看不出来她就是始作俑者。

不过，现在大家的注意力全都在应飞乾的炼丹炉上面，倒也没有人注意她。

应飞乾都懵逼了！

他的可是地阶炼丹炉啊！

怎么会出现裂纹？

这时，也不知道谁小声嘀咕了一句：“不会是魔神降罚了吧？！”

一石激起千层浪！

大殿上顿时炸锅了！

“对啊，刚才血无忧说过，每天第一次开炉的时候向魔神祈福才会被赐福，要不然是会被惩罚的！

应飞乾肯定是被魔神责罚了！”

“对，就是这么回事！人家特使都说那么明白了，他还一意孤行，这不是自找苦吃吗？！”

“他也是太想赢了！但是他能和血无忧比吗？！

人家第一次进都城的时候就被魔神赐福了，魔气幻化的兵器都是劫雷，可见魔神对她有多看重！

人啊，得认命！”

“不光认命还得认栽！他的炼丹水平是不低，但是分跟谁比，他比血无忧可差太远了！

人家血无忧能炼制出极品的地阶丹药，他连上品的炼不出来，一个在天上，一个在地下！”

……

应飞乾本来就因为炼丹炉开裂郁闷得想吐血，现在听到众人这么说，情绪激荡之下，眼睛一翻，晕了过去。

凤溪：“……”

她算是发现了，魔族的人心理承受能力都不怎么样，动不动就晕倒。

这点打击至于吗？！

说起这个，还得是她那个便宜爷爷。

都惨成什么样了，不还是在坟头蹦迪吗？！

不过，她胡编乱造的那个丹印是真好使啊！

哪怕是地阶的炼丹炉也被弄裂开了，估摸着就算是天阶炼丹炉也会受影响。

最主要的是，谁也不会怀疑她。

毕竟没听说过丹印还能炸炉！

唉！

太有天赋了也是愁人，随随便便发明个丹印就有这样的威力！

好在其他人不知道这事儿，要不然他们可怎么活？！

她在这边凡尔赛的时候，应飞乾已经醒了。

其实就是急火攻心，没啥事。

只是，他双眼无神，有些放空。

影魔族的族长应恒一看就知道孙子是被打击过度了！

但是在大殿上也不好说什么。

他其实也很窝火，尤其是看到血天绝那老匹夫呲着大牙在那乐，恨不能一巴掌呼死他！

本来他很有优越感，自己在三角情感纠葛上面取得了胜利，还当上了影魔族的族长，最主要的是他还有成器的子孙。

方方面面都能碾压血天绝这个老匹夫！

但是谁能想到他突然冒出个孙女，虽然这个孙女变成高祖奶奶了，但也不妨碍老匹夫嘚瑟！

真是气煞人也！

一想到两局比赛输掉了四千万魔晶，他的老心脏都要裂开了！

魔皇心情也不咋地，本来他还指望应飞乾给血无忧个下马威，结果倒是让她露脸了！

所以敷衍的说了几句场面话，就让人安排凤溪三人去驿馆休息。

结果，凤溪提出来回血家住。

魔皇现在也没心情计较这些，再说他们不去驿站住，他还能省一笔，所以也就没说什么。

于是，凤溪带着君闻和柴老头屁颠屁颠的回了血家。

大老远，凤溪就看到血家门口站着不少人。

看到凤溪过来，众人急忙行礼。

于公，她是琅隐渊的特使。

于私，她是血魔族的圣姑。

自然得行礼。

凤溪笑着让众人免礼，又说了几句暖心的话，顿时让人有如沐春风之感。

不少人因为太激动，还都哭了。

柴老头：“……”

他那位知己血噬寰也不是这样的性子啊，怎么他的后辈这么完犊子？！

第526章 主要是这礼是真重啊！

进屋之后，众人对着凤溪嘘寒问暖。

圣姑长圣姑短，有给端茶倒水的，有给剥瓜子的，有给削果子的，还有给打扇子的，伺候的那叫一个周到。

柴老头心里酸溜溜。

论起来，整个魔族也没有比他辈分更高的人，他却从来也没享受过这样的待遇！

死丫头倒是享受到了！

凤溪和众人联络了一会儿感情，就让人散了。

只把血族长和三位护法长老留下了。

血族长他们简直都好奇死了，所以等人一走，就问：“圣姑，你怎么当上琅隐渊的特使了？”

凤溪叹了口气：“我也不想当这个什么劳什子特使，又累又没什么好处，纯属是个苦差事。

但是没办法，我推不掉啊！”

血族长几人：“……”

要不是你辈分高，非得吐你一脸唾沫星子不可！

血族长咳嗽了一声：“圣姑，到底是怎么回事？”

凤溪喝了口茶，这才慢悠悠的说道：

“主要是我的师父们极力推荐我，所以我才当上了这个特使。”

血族长疑惑道：“师父们？你不是拜了死长老为师吗？还有其他师父？”

凤溪点了点头：“嗯，给你们一个猜谜的机会，你们猜猜看，我在琅隐渊拜了几个师父？

友情提醒一下，最低也是长老身份哦！”

血族长等人的脸色顿时就变了！

最低也是长老身份？

这么说还有比长老身份更高的？

那，那不就是峰主了？！

这，这可能吗？！

谁不知道琅隐渊对皇族和勋贵很不待见，能拜长老为师就已经非常出乎意料了，竟然还能拜峰主为师？

三长老是个急性子，马上说道：“难道是三个？”

凤溪摇头：“少了。”

二长老当即竖起了五个手指头：“五个？”

凤溪依旧摇头。

血族长仗着胆子猜道：“八，八个？”

凤溪噗嗤一乐：“你们可以把想象空间放大一些。”

血天绝颤颤巍巍的猜道：“难道，难道有十五个？”

凤溪笑眯眯的说道：“继续猜！”

血天绝倒抽口凉气。

十五个还少？

她这是拜师吗？这是去进货了吧？！

柴老头实在是忍无可忍，没好气的说道：

“少在那卖关子了，不就是二十四个？！直接告诉他们不就完了？！”

凤溪看了一眼柴老头：“大胆！多嘴！忘记你什么身份了？敢这么和我说话？！”

柴老头：“……”

装上瘾了是不是？！

行叭！

谁让他身份见不得光呢！

只好咬着后槽牙不吭声了。

不过，很快他就想到了一件事情，虽然他的真实身份见不得光，但他是万峰主和尚长老的师弟，是这死丫头的师叔啊！

她凭什么对他吆五喝六？！

然后就听凤溪说道：“师叔，虽然您是长辈，但是于公来说，我是特使，您是随从，有些规矩还是要遵守的。

我倒是无所谓，主要是为了琅隐渊的体面，还请您谅解。”

柴老头：“……”

好话坏话都让你一个人说了！

血族长等人根本没有留意他们之间的对话，全都被二十四这个数字给惊呆了！

这，这是凑了二十四节气吗？！

过了好一会儿，血族长才声音发颤的问道：“那，那这些师父都什么身份？”

凤溪轻飘飘的说道：“也没什么了不得的身份，其中有十个是长老，七个是峰主，还有七个是太上长老。

你们是不知道啊，我根本不想收这么多师父，这玩意有三个两个就行了呗！

但是不行啊！

这些老头子哭着喊着要收我为徒，我一时心软就答应了。

我离开琅隐渊的时候，他们哭得那叫一个惨哦，差点把琅隐渊给淹了……”

柴老头默默用手捂住了耳朵。

实在是听不下去了。

君闻则是一脸的与有荣焉，负手而立。

我妹妹！

我亲妹妹！

你们谁有我骄傲？！

血族长等人也顾不得凤溪是不是凡尔赛了，一个个眼睛瞪得溜圆，嘴巴张得老大。

七位峰主？

七位太，太上长老？

我的老天爷啊！

这，这是把琅隐渊的高层都给包圆了？！

怪不得让她当特使，将来当岛主都有可能！

血天绝比另外三人更震惊！

因为他清清楚楚的知道，凤溪是人族！

人族啊！！！

这才半年多，就把琅隐渊给攻陷了？

这要是在魔族待上三年两载，魔皇都得把皇位让给她吧？！

又是好一会儿死寂。

血族长几人都找不到自己的嘴了。

实在不知道说什么了。

还是凤溪打破了沉默，笑眯眯的说道：

“族长，我之前在大殿上不是说要举办拜师宴嘛，后天就举办第一场吧！

然后隔一天办一场，也好给大家喘息的机会。

我这人啊，就是善解人意，喜欢为旁人着想。”

血族长：“……”

都城的地皮都要被你刮三层了，你还好意思说自己善解人意？！

他都可以想象那些来赴宴的人，每次都以为是最后一次，结果要来二十四次！

送二十四次礼！

换成他，他也得崩溃！

凤溪接着说道：“族长，操办宴席是个苦差事，辛苦你了！”

血族长忙说了几句客套话。

别说没有怨言，就算有也不敢说啊！

“我这次回来的匆忙也没带什么好东西，一点小心意，你们收下吧！”

凤溪说着，拿出四枚储物戒指给了血族长四人。

当他们看到里面东西的时候，一个个呆若木鸡。

不是他们眼皮子浅，主要是这礼是真重啊！

血族长觉得别说操办二十四次宴席了，就是二百四十次都无怨无悔！

第527章 血老弟，别来无恙啊！

凤溪又和他们聊了几句，话锋一转说道：

“我能够去琅隐渊多亏了我爷爷，所以我想明日一早就去祭拜他老人家。

因为要说些体己的话，所以到时候还请几位费费心。”

血族长三人倒是没什么，血天绝心里的酸涩就别提了！

明明他才是正牌的爷爷，结果现在被血噬寰给抢去了！

活人没抢过死人，上哪说理去？！

第二天，都城的城门刚开，血家的人就浩浩荡荡的前往祖陵了。

正常来说，就血噬寰那铭文，根本没人愿意去拜祭他。

但是今非昔比，人家收了个好孙女啊！

于情于理，他们都得去祭拜一下。

哪怕只是走过场，也给足了凤溪面子。

柴老头心里有些不是滋味。

他这些年一直在逃避，也是为了迷惑死寂之气背后的力量，所以从来没有拜祭过好友。

没想到这次倒是借了死丫头的光，光明正大的过来拜祭了。

到了血家祖陵之后，血族长率领众人祭拜血噬寰。

准备的供品也十分丰盛。

只是，血噬寰并没有现身。

血族长祭拜之后就识趣的带着众人走远了。

当然了，就算他们走不远，柴老头布下的阵法也足以迷惑他们了。

凤溪重新跪下，恭恭敬敬的磕了三个头。

“爷爷，孙女来看您了！您老从坟里爬出来见个面呗！”

坟里想出来但是修为不够的血噬寰：“……”

柴老头瞪了凤溪一眼，然后开始布阵。

随着阵法的开启，血噬寰恢复了一些修为，然后将大脑袋探出了坟墓。

他诧异的看了柴老头一眼，不过很快就把目光落在了凤溪身上。

“不成器的东西！

是不是被琅隐渊赶回来了？我本来还以为你能多坚持一段时间，结果半年就被赶出来了？

唉！血家是一代不如一代了！”

凤溪委屈巴巴的说道：“爷爷，这也不能怪我啊！您让我去琅隐渊之前，也没说您做过的丰功伟绩啊！

您是不知道啊，我一到琅隐渊就受到了各种刁难。

可怜我小小年纪就尝到了过街老鼠的滋味，我能活到现在都是魔神保佑！”

血噬寰的大眼珠子闪过一抹心虚：

“我是我，你是你，他们凭什么刁难你？！

再说，我虽然做过一些出格的事情，但也都不是什么大事！

我不就是把几个占着茅坑不拉屎的太上长老赶出了无为圣地吗？！我不就是把护岛大阵捅个窟窿吗？

这算事儿吗？！

琅隐渊都是一群混账东西！

就知道欺负小孩！

不过，说一千道一万还是你没本事，要是换成我，再恶劣的环境也能闯出一番天地！

你啊，比我可差远了！

之前还翘尾巴，这回不翘了吧？！”

凤溪低着头，吧嗒吧嗒掉眼泪：

“爷爷，您说的对，是我太没用了！

帮您改铭文这事儿，我八成是办不到了。

不过，以后逢年过节我都会过来给您上坟烧纸，您要寂寞，我就给您烧几个老太太。”

血噬寰：“……”

他正想发火，突然眼珠转了转：

“不对！如果你是被琅隐渊撵出来的，那帮小兔崽子为什么对你一副毕恭毕敬的样子，还兴师动众的过来祭拜我？

说！到底是怎么回事？”

凤溪顿时破涕为笑，变脸的速度那是相当快！

“爷爷，要么怎么说您是一代枭雄呢？！

您这洞察力也太强了！

您猜的没错，我混得还行，毕竟我是您孙女，哪能给您丢人呢？！”

血噬寰冷哼一声：

“你个小丫头片子还想骗我？！瞧你这嘚瑟样，你混成琅隐渊的亲传弟子了？”

凤溪摇头。

血噬寰嘴都要撇成瓢了：“那就是内门弟子了！这也值得你嘚瑟？真是没出息！”

凤溪慢条斯理的说道：“爷爷，若是当着旁人我肯定得卖卖关子，但是当着您的面就没那个必要了。

我就实话实说吧，我拜了二十四个师父，其中十位长老，七位峰主，七位太上长老。”

血噬寰的大脑袋瓜子瞬间消散了！

因为太过震惊心绪激荡，没控制好魔气。

过了一会儿，才重新凝聚出来。

“你说的是真的？”

凤溪点头：“其实这只是我明面上的身份，实际上我是琅隐渊第三十三代岛主。

喏，这是岛主令。”

凤溪说着把岛主令拿了出来，她现在倒是不怕柴老头抢了。

因为柴老头已经认命了。

血噬寰的大脑袋瓜子再次消散了。

足足过了一刻钟才重新凝聚出来。

血噬寰有些呆滞的自言自语：

“我只是想让你去搅个局，免得琅隐渊的那些蠢货太安逸，你怎么就当上岛主了？”

凤溪瞳孔微缩，她之前插科打诨就是为了套血噬寰的话。

她之前就怀疑血噬寰知道她是人族，什么改铭文都是扯淡！

他就是在利用她！

现在一看，果然猜对了。

凤溪从储物戒指里面拿出小锤子，把血噬寰铭文上面的“差点”两个字给敲掉了。

“差点酿成大祸”变成了“酿成大祸”。

“爷爷，我算是看出来了，您根本不在意名声，所以孙女祝您一臂之力！”

正在懵圈的血噬寰：“……”

你个死丫头！

虽说我确实是在套路你，但我也真想改铭文啊！

这时，柴老头不悦的对凤溪说道：“胡闹！”

凤溪还没说什么，血噬寰就瞪着眼睛说道：

“哪来的老猴崽子？！我孙女也是你能说的？！

再说，她是岛主，你算什么狗屁东西？！

莫不是看她年纪小就欺负她？”

然后又对凤溪说道：

“你就不能多长几个心眼儿，这种没眼力见的老废物你带在身边做什么？！

我看他还不如你那个二百五的哥哥！”

君闻：谢谢啊！

柴老头则是哭笑不得，他知道血噬寰已经认出了他，所以才会这么说。

他长叹一声：“血老弟，别来无恙啊！”

血噬寰冷哼：“怎么着？你这是活年头多了，眼睛不好使了？我都变成这样了，你还说别来无恙？！

我就想问问你，你这岛主当得好好的，为什么把岛主令给了这个死丫头？”

柴老头苦笑道：“我也不想给她，关键是我要不回来了。

血老弟，你收了个好孙女啊！”

血噬寰顿时得意道：“那是自然！虽然这死丫头是人族，但是芯子活脱脱就是我的翻板！

我当初第一眼看到就知道她和我是一路人，所以我就想让她去琅隐渊搅和搅和，免得琅隐渊成了一潭死水。

只是没想到，这丫头比我想的还能折腾，竟然都篡位了！

还得是我孙女！

别的不说，在这一点上，你就算是拍马都赶不上我！”

柴老头看了他一眼，叹了口气。

“可是，她也认了我当爷爷啊！

唉！我不想收，但是奈何这丫头哭得鼻涕一把泪一把，我就只能勉为其难收了。

算了，收了就收了吧，就当养个小猫小狗了。”

凤溪：“……”

这语气怎么这么耳熟？

怎么这么欠揍？！

第528章 你凭啥抢我孙女？

凤溪怀疑柴老头在学她，虽然她没有证据。

另一边，血噬寰听到柴老头的话之后，大脑袋瓜子就开始扭曲变形，头发都立起来了！

凤溪不由得在心里感慨，原来怒发冲冠是真的啊！

不过，她并不打算安抚血噬寰。

她还气不顺呢！

向来都是她挖坑埋别人，这回可好，被这个便宜爷爷给坑了！

要不是她机灵，还不一定怎么回事呢！

他咬牙切齿的说道：“元问天！俗话说君子不夺人所好，你抢我孙女，你是什么意思？

亏我还把你当成知己，你就是这么报答我的？”

柴老头见他真生气了，忙解释道：

“血老弟，是这死丫头非得认我当爷爷，我也是没办法才收的她，你要怪也得怪她啊！”

正在看戏的凤溪：“……”

死道友不死贫道是吧？祸水东引是吧？

她算是看出来了，这俩老头儿全都不是好东西！

有大爱不假，但是缺小德！

她叹了口气：“爷爷，您觉得我能强迫二爷爷他做决定吗？

算了，我二爷爷愿意说什么就说什么吧，我是当小辈的，我不解释。”

柴老头：“……”

咱先不说这二爷爷是几个意思，关键是你这话看似不解释，实际上还不如解释呢！

果然，血噬寰冷笑道：

“元问天，你还真是越活越没出息了，竟然把锅甩在了小辈身上！

你要是不想收，她一个小丫头片子还能强迫你？！

说到底还是你动了心思！

你想要孙女自己找人生去啊！凭啥抢我孙女？！

反正你都换个皮囊了，也不是不能生！生一百个都行！”

柴老头：“……”

要不是看在你都变成阿飘的份上，我抽死你！

他狠狠瞪了凤溪一眼，这才对血噬寰说道：

“血老弟，行行行，你别说了，一切都是我的错。

不过，就算她不认我当爷爷，她也得认别人当爷爷。

你想想，她师父都收了二十四个，爷爷还能少？！

与其让她去认旁人，还不如认我呢！

咱们两人的实力在这里摆着，要是她再敢认别的爷爷就把她腿给打断了！”

血噬寰冷笑：“光把腿打断了还不行，舌头给她割了，免得她板不住嘴，胡乱认亲！”

凤溪：“……”

我这是认了俩爷爷吗？这是俩仇人啊！

看来以后想认爷爷的话，得找能耐比这俩玩意厉害的，到时候他们就不敢怎么着了。

心里这么想，嘴上却说道：

“爷爷，二爷爷，瞧你们说的，就好像谁都有资格当我爷爷似的？！

也就你们这样的盖世英雄才有资格当我爷爷，别人都不配！”

血噬寰的表情明显阴转晴了：

“这话倒是在理，别人哪能跟我们比？！

不过，你改铭文这账怎么算？”

凤溪笑嘻嘻的说道：

“爷爷，二爷爷已经把您的丰功伟绩告诉我了！

等将来时机成熟了，我一定还给你一个清白！

再说，二爷爷说您有希望复生，谁家活人还要墓碑啊？！

所以我刚才的举动是给您冲喜呢！”

柴老头：冲喜是这么用的吗？！

甭管他心里怎么吐槽，血噬寰却十分受用，咧着大嘴一个劲儿夸凤溪聪明懂事孝顺。

柴老头：“……”

估摸着她就算把你坟给扒了，你也得拍巴掌叫好！

第529章 祖孙的默契达到了顶峰

柴老头见血噬寰在那夸起来没完，咳嗽了一声：

“血老弟，咱们还是说正事吧，死寂之气的背后势力有眉目了……”

血噬寰听完眉头紧锁，别看他平时不怎么着调，但是谈起正事的时候还是很严肃的。

他沉吟半晌之后说道：

“最近死寂之气频繁泄露，说明天阙盟已经开始有所行动了，哪怕我们现在暂时封锁住了死寂之气，但也只是治标不治本。

用不了多久，天阙盟就会采取更大规模的行动。

北域这边还稍微好一些，毕竟北域人族和我们魔族一直有摩擦，双方争斗不断，警惕性还是可以的。

但南域那边就不好说了，南域人族一向狂妄自大，弄不好被天阙盟卖了还得帮人家数钱。

若是直接告知他们真相，我看啊，他们未必会信，还以为是我们北域人族和魔族联手给他们挖的坑。

所以，得另辟蹊径才行……”

血噬寰说到这里，看向凤溪：

“你四师兄不是和南域的皇甫世家有瓜葛吗？

你让他同意回归南域人族，然后你也跟过去，想办法找到南域的死寂之气隐藏之处。

有了明证，南域人族也不得不信了。”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“其实我可以披小马甲过去的！”

血噬寰冷哼一声：“就知道耍小聪明！我们两个能看穿你的伪装，南域人族的大能就看不穿？！

不是所有人都像我们这么好说话，到时候让你吃不了兜着走！”

虽然凤溪觉得“好说话”不太贴合实际，但不得不承认血噬寰说的有道理。

自从收了二十四节气，又得了琅隐渊的岛主令，她有点膨胀了。

现在被血噬寰一戳，她恢复了清醒。

好叭，那就不披马甲了。

这时，柴老头说道：

“这死丫头确实一肚子鬼点子，最近也学了不少本事，但是南域高手云集，我有点担心她的安危……”

凤溪很感动，看来柴老头比血噬寰这个阿飘爷爷更关心她。

她正感动的时候，听见柴老头继续说道：

“其实她死不死的无所谓，关键我怕耽误大事。”

凤溪顿时把那一丢丢感动喂狗了！

血噬寰哈哈大笑，笑得柴老头和凤溪都有些发毛。

凤溪甚至有点担心他那大脑袋瓜子会被他笑散架子了。

血噬寰笑了好一会儿，这才说道：

“老伙计，她一个丫头片子去自然不行，但是如果我跟着一起去，那就万无一失了！”

柴老头：“……”

凤溪：“……”

两人对视了一眼。

这一刻，祖孙的默契达到了顶峰。

两人心里的想法出奇的一致。

先不说血噬寰用什么办法跟着凤溪一起去南域，关键是你自己不知道自己咋回事吗？

天底下最能惹祸的就是你了！

要是不带你去，没准事情还能办成，要是带着你去，说不定还得给你收拾烂摊子。

柴老头在心里组织了一下语言说道：

“血老弟，你如今的状态不太适合远行，还是留在这里逐渐恢复生机吧。”

凤溪也赶紧说道：“爷爷，我知道您是想给我保驾护航，但是在我心里，您的安危比什么都重要。

您就听二爷爷的吧，继续在坟里养身体，等身体养好了，您再去南域找我。”

血噬寰晃了晃大脑袋瓜子：

“我自己的情况我自己清楚，如果继续在这里憋着，没有个千八百年是没办法彻底恢复的。

若是有个差头，没准还会前功尽弃。

不如去南域碰碰运气，要是遇到机缘，说不定很快就能恢复了。

行了，这件事情就这么定了，没有商量的余地。”

凤溪：“……”

她终于能理解琅隐渊的那些人了。

这家伙就是个混不吝，唯我独尊，根本不会采纳别人的意见。

她不由得看向了柴老头，希望他能阻止血噬寰。

但是柴老头就跟哑巴了似的，不吭声了。

凤溪转瞬一想就明白柴老头的心思了，按照血噬寰所说如果留在这里想要恢复生机需要的时机长不说，而且还可能前功尽弃。

但如果去南域，万一能碰到机缘，或许很快就能复生了。

柴老头本身对血噬寰就有愧疚心理，自然是愿意成全他。

其实柴老头是觉得凤溪是有大气运的人，血噬寰跟着她或许真的能找到机缘。

凤溪虽然不愿意带着血噬寰这个惹祸精，但是转念一想，以血噬寰如今的状态就算想作妖也没那个能力，倒也不用太担心。

另外，血噬寰毕竟是一代枭雄，经验阅历都在那摆着，带着他说不定会有大用途。

想到这里，她笑眯眯的说道：

“爷爷，既然您心意已决，那就听您的！

只是您怎么跟我一起去？

需要我现在给您挖坟掘墓吗？”

血噬寰：“……”

第530章 大脑袋都要摇飞了

血噬寰瞪了凤溪一眼：

“你又不是不知道，我那具身体只是傀儡，我怕被人发现端倪，选了尸骨无存的死法。

所以，坟里只埋了件衣服。

再说，我现在这状态，就连傀儡也没办法操控，你有符宝吗？

拿出来，我挑一挑，选个合适的将神魂安置在里面滋养就行了。”

凤溪一脸惊奇，竟然还可以这样？！

她把储物戒指里面的符宝都拿了出来，有二十四节气送她的，也有她自己画的。

血噬寰看了看：“就那枚龙铠符宝吧！虽然制作水平不咋地，但是比较符合我的身份。”

凤溪：“……”

柴老头：“……”

凤溪弱弱的说道：“爷爷，您确定要这一枚符宝？这可是我炼化出来的。”

血噬寰撇嘴：

“我一猜就是你炼化出来的，一看功夫就不到家，不过看着金光闪闪的，倒也还凑合。

我这人就喜欢排场！

这个符合我的气质！”

凤溪眨了眨眼睛：“爷爷，您确定不再考虑考虑？”

血噬寰有些不耐烦的说道：“你哪那么多废话？！就这个了！”

凤溪见他不听劝，只好激活了那枚龙铠符宝。

血噬寰怒道：“我只是想要附身在上面，你激活做什么……”

他的话戛然而止，因为面前出现了一头金猪。

冲着凤溪一个劲儿摇头晃尾巴。

血噬寰的大脑袋瓜子变形了！

不是，这不是龙铠符宝吗？怎么会出来一头猪？

还这么……谄媚？

再想到他之前说的符合他气质的话，整个鬼都不好了！

凤溪是担心金猪把血噬寰的残魂给吃了，毕竟这玩意之前还啃腕足怪物来着！

要不然她才不激活呢，巴不得看血噬寰出糗。

凤溪正想着，金猪就趴到了坟头上面，对着血噬寰一顿嗅。

凤溪甚至隐约都能看到它的……哈喇子。

凤溪赶紧拿出来一摞魔符，金猪这才依依不舍的看了血噬寰一眼，跑过来吃魔符了。

血噬寰和柴老头都惊呆了！

这，这是什么鬼东西？！

竟然还能吃魔符？

血噬寰则是有些后怕，这鬼东西刚才好像要吃他。

他有点想改变主意了。

还是在祖陵待着吧！

要不然可能很快就出现差头了。

他老命难保。

这时，凤溪说道：“爷爷，我这里还有一麻袋这样的金猪符宝，您确定选这个吗？”

血噬寰赶紧摇头，大脑袋都要摇飞了！

他除非是缺心眼才选这个什么金猪符宝。

他想了想说道：“你身上应该有血魔令牌吧？我附身在那上面吧！”

凤溪：“……”

怪不得人家柴老头活的好好的，她这个便宜爷爷变成了阿飘。

瞧你这运气，选符宝选了金猪，现在又选血魔令，你是想被小黑球给“吸”没了吗？！

你那点修炼的魔气还不够它塞牙缝！

不过，她现在是圣姑了，倒是可以找血族长再要一枚高级别的血魔令。

于是，她对血噬寰说道：“爷爷，我身上这枚血魔令等级太低，我去要一枚高等级的，您等我一会儿！”

说完，屁颠屁颠去找血族长。

血族长因为凤溪送的大礼包，对她那叫一个千依百顺，不但给了，还给了一枚最高级别的血魔令。

血族长想得很通透，这小丫头拜了二十四个师父，前途不可限量，顺着点只有好处没有坏处。

要是真把她得罪了，那二十四个师父非得把他给废了不可！

凤溪拿着血魔令回来之后，扑通一声跪在地上，恭恭敬敬的说道：

“爷爷，孙女来接您了！

从今往后，孙女就是您的眼，就是您的耳，就是您的腿！

但凡我有一口气在，绝对不会让您置于险地！”

血噬寰无论如何也没想到凤溪会这么说这么做，尤其是小姑娘满眼的真诚，感动得无以复加。

若说之前对凤溪多少有那么点利用的成分在，此时却真的把凤溪当成了亲孙女。

可惜他现在是个阿飘，就算十分感动，也没办法流眼泪。

他深吸口气，将魂魄附身于血魔令之上。

凤溪起身，恭敬的问道：

“爷爷，您还有什么要交代的吗？要是没有的话，就委屈您进储物戒指了。”

“没有了，我也有些乏了，有什么话以后再说吧！”

凤溪便把血魔令收进了储物戒指。

然后看向柴老头：“二爷爷，您看我爷爷这样是不是挺不错？要不然您也学一学？

我也把您塞进储物戒指咋样？”

柴老头：“滚！”

他不想这么粗鲁，但实在是忍不住。

这死丫头总能有办法气他。

凤溪嘿嘿一笑：

“二爷爷，我这是彩衣娱亲，您怎么还真生气了？！

对了，您和我爷爷熟悉，有什么要交待我的没有？”

柴老头当即说道：

“你爷爷这人恣意妄为，行事也没有个章法，他说的话你分辨着听，别他说什么你就信什么。

你不是有我的传讯符吗？凡事多问问我，我比他靠谱多了！”

下一刻，凤溪的神识里面就响起血噬寰的声音：

“乖孙女，你放我出去，看我怎么收拾这个老匹夫！”

凤溪：(✧◡✧)

挑拨任务完成！

叫你们联起手来封锁我认爷爷，我先让你们起内讧！

她安抚道：“爷爷，正所谓背后吐真言，不如再多听听我二爷爷说什么。”

血噬寰觉得有道理，所以就再言语。

凤溪对柴老头说道：

“二爷爷，其实我觉得我爷爷挺靠谱的，比如他提出来让我去南域这个计划就很不错。”

柴老头撇了撇嘴：“但凡长脑袋的人都能想出这办法，只不过我懒得说而已。

行了，我也懒得和他一个鬼计较，反正你记住，以后他说的话你别全信，信我的就行。”

柴老头这话虽然有些公报私仇的意思，但也确实是为了凤溪好。

血噬寰是什么德行，他太了解了！

当初若不是他这个岛主保他，早就被撵出琅隐渊了！

瞧他现在这样子，比当初有过之而无不及，要是凤溪由着他的性子，非得惹大祸不可！

然后，他就听到了血噬寰暴跳如雷的声音。

“好你个元问天！亏我一直把你当好友看待，你竟然背后说我的坏话！

恣意妄为我认，但行事也没有个章法完全是扯淡！

我要是行事没章法，我会有机会在这里跟你说话？早他娘的死翘翘了！

我算是知道了，你就是嫉妒我先收了孙女，所以在背后编排我的不是！

乖孙女，你不知道吧？这个元问天看着像个挺不错的，实际上一肚子儿女情长！

他当初出去历练的时候，还和南域的一个……”

血噬寰的话还没说完，柴老头就怒道：“够了！血噬寰，你若是再胡说八道，我就跟你割袍断义！”

血噬寰见他真急眼了，打着哈哈说道：

“我也没说什么啊，你怎么还急了？！

行了，行了，我不说了，咱们也算扯平了，谁也别怪谁。”

说完，用神识对凤溪说道：“赶紧把我收进储物戒指，我怕他狗急跳墙弄死我！”

凤溪：“……”

要说的无非就是点风流韵事，还至于要人命？

越是这样她越是好奇。

“爷爷，您偷偷和我说说到底咋回事？”

“我就是胡说八道，啥事没有，小孩子家家别瞎打听。”

凤溪见他不肯说也就没再追问。

只是没想到柴老头年轻的时候还是个情种呢！

第531章 这拜师宴来的太值了

凤溪把血噬寰附身的血魔令牌收进储物戒指，她怕柴老头迁怒她，忙转移话题：

“二爷爷，您觉得魔皇会答应和人族结盟吗？”

柴老头没好气的说道：

“我又不是他，我怎么知道他答应不答应？！

行了，时间差不多了，回去吧！”

说完，就收起了隔离阵盘。

凤溪没敢再多说，带着柴老头和一直极力降低自己存在感的君闻和血家人会合。

君闻觉得自己最大的优点就是识趣。

哪怕刚才凤溪他们三个说的很多事情他都很感兴趣，但是他也能忍住不问。

其实有关神隐军的事情，自从他开始修炼神识之后，已经窥见了一些零星的片段。

不过，他并不想深究。

因为他最开始想起来的就是打扫兽厩，实在不是什么美好的回忆。

现在听凤溪一说，他被封印的记忆又恢复了不少。

他心想，怪不得小师妹这么着急跑到魔族来，原来他们头顶上悬着剑呢！

小师妹一个人就扛起了这么大的事情，他这个当师兄的就算不能帮上什么忙，至少不能给她添乱。

所以，他得管好自己的嘴，不该问的别问，不该说的别说。

凤溪也想过让柴老头重新给君闻封锁那段记忆，但有关神识的操作都有风险，万一有什么差头就糟了。

再说，君闻自己已经冲开了一部分封印，知道事情真相是早晚的事儿。

回到血家之后，血族长就开始张罗凤溪的拜师宴。

虽然时间紧迫，但有钱有人也不算什么难事。

次日，血家主宅张灯结彩，锣鼓喧天，每个人脸上都带着热情洋溢的笑容，看起来就喜气洋洋。

宾客陆续登门，虽然魔皇没有亲临，但也派人送了重礼。

六位皇子也全都到场了。

可见，十分给凤溪这个琅隐渊特使的面子。

血族长有点牙疼，因为他可以预知这些宾客脸上的笑容会在一场又一场的拜师宴中消失。

甚至后面可能都不会亲自过来了。

不过，对于这点，他们那位圣姑应该也不在意，只要礼到就行了。

甭管心里是怎么想的，他面上十分热情，寒暄过后招呼众人入席。

凤溪这个特使没露面，因为吉时还没到。

当然了，这货也是为了摆排场，彰显自己的身份。

终于，吉时到了。

“恭迎琅隐渊特使！”

也不知道谁带头站了起来，其他人也都跟着站了起来。

凤溪缓缓走了进来。

一袭红袍，潋滟生姿。

众人下意识忽略了她那有些平平无奇的容貌，只觉得她的举手投足都散发着耀眼的光芒，让人从心底生出几分自惭形秽。

凤溪神识里面响起血噬寰的声音：

“乖孙女，爷爷传授给你的圣人之光秘法不错吧？

不是爷爷和你吹，虽然当年我在琅隐渊的名声不咋地，但是只要我使出这个秘法，整个琅隐渊就没有不迷我的人！”

虽然凤溪对他这个说法持怀疑态度，但不得不说这个“圣人之光”很不错，很符合她拉风的气质。

柴老头看到这一幕有些无语。

当初血噬寰在琅隐渊没少用这个所谓的圣人之光秘法，最开始确实十分见效，但是后面就没啥效果了。

因为就算他带上十层光环，也没办法掩盖他的劣行。

凤溪缓步走到台上，冲着众人微微颔首：

“多谢众位能够过来参加我的拜师宴，虽然琅隐渊不问世事，但大家同根同源，都是手足。

以后，我们还要常来常往才是。”

血族长嘴角微微抽搐了一下，后天你们还得来！以后隔一天还得来！

可不就是常来常往？！

凤溪继续说道：“我这人并不贪财，但是礼单是大家的一份心意，我就厚颜收下了。

为了表达我一点心意，凡是今天出席的宾客，我都会赠送一份朔月之海的海鲜大礼包。

除此之外，我还会传授一种琅隐渊秘不外传的地阶魔符……”

此话一出，现场顿时就炸锅了！

海鲜大礼包虽然也不错，但和不传之秘的地阶魔符可就没有什么可比性了！

这拜师宴来的太值了！

凤溪抬了抬手，众人当即安静了下来。

“大家先喝酒吃席，等吃好喝好之后，我再传授大家魔符。”

众人心急如焚，不大一会儿就全都吃完了，节省了不少食材和酒。

血族长不得不怀疑他们这位圣姑是故意的！

除了节约食材之外，最重要的是，就算是天才也不可能在短时间之内学会地阶魔符。

所以，后天再办拜师宴的话，这些人都得削尖了脑袋过来！

甚至这次没送礼的也得跑过来送礼！

真是打的好算盘啊！

第532章 我就是我，不一样的祸害

血族长在感叹凤溪猴精猴精的同时也有些疑惑，魔符、丹方、阵法等等都是不传之秘，她这么做，琅隐渊那边没意见吗？

殊不知，凤溪传授的魔符是她……自创的。

当然了，只是在原有的基础上进行了一些改良。

她传授魔符并不只是为了薅羊毛，主要是大敌当前，就该摒弃门户之见，让更多的人掌握有用的东西。

凤溪说话算话，见众人都吃完了，就开始讲解万箭穿心魔符的画法。

众人虽然觉得这个魔符的名称过于直白，但好用就行。

凤溪讲解了一遍，见众人一脸迷茫，就又讲解了一遍。

可惜，不是所有人都像她那样变态，众人都听得云里雾里。

虽然有人机灵用留影石录了下来，但不是光看就能会的，得有人指点才行。

但现在天都黑了，他们也不好意思再赖着不走了。

就在他们心里无比遗憾的时候，凤溪有些不好意思的说道：

“众位，有件事情我不知道该说不该说，怪不好意思的。”

当即有人说道：“特使，就像您说的，咱们都是自家人，您有什么话就说吧！”

“是啊，特使，您尽管说，我们洗耳恭听！”

“对，特使，您快说吧！”

……

凤溪这才说道：

“除了死长老之外，我还拜了琅隐渊炼丹阁的醉长老为师。

同样是师父我也不好厚此薄彼，所以，所以后天我还想办一场拜师宴。

我是真的不好意思说出来，但，但也是没办法，希望大家能够理解。”

此话一出，不少人的眼睛都亮了！

本来还发愁怎么找特使答疑解惑，这机会不就来了吗？！

于是，七嘴八舌的嚷嚷：

“特使，您办拜师宴是为了尊师重道，我们当然能够理解！您放心，到时候我们一定会准时出席！”

“是啊，特使，您想多了，能够参加您的拜师宴是我们的荣幸！就算您不让我们来，我们都得来！”

“没错，别说再办一场了，就是再办十场八场，几百场都能理解！”

……

血族长：看看，我说什么来着？！

他们这圣姑虽然年纪小，但这心眼子真是太多了！

之前他还担心她频繁举办拜师宴会让人对她有所诟病，现在看来根本不用担心这个问题。

说不定到时候大家还得夸赞她高风亮节呢！

以办拜师宴为名，实际上是为了传授大家琅隐渊的不传之秘！

多么高尚无私的大好人啊！

柴老头也没想到凤溪会搞这么一出，但他毕竟已经和凤溪打过这么长时间交道了，还不算太惊讶。

血魔令里面的血噬寰就不一样了！

他虽然知道认的这个孙女有八百个心眼子，但知道和看到是两码事。

他头一次反省了自己。

要是他当初有她这样的心机手段，也不会得了个祸害的骂名。

不过，他很快就把这点小惆怅丢到脑后了！

他自己高兴就行，管旁人怎么看他呢！

他就是他，不一样的祸害！

这时，凤溪的眼圈红了，声音哽咽的说道：

“众位，我没想到大家会如此理解我，我不善言辞，一时之间也不知道说什么好了。

本来，我就想举办两场拜师宴，毕竟我的师父太多了，办的次数太多影响不好。

但是既然大家这么说，我就准备给我的师父们每个人都办一场拜师宴。

每次传授给大家一个新的丹方、魔符或者阵法，当然了，也可以用来给大家答疑解惑。

大家对此有意见吗？”

众人听完，就跟那饿狼似的，眼睛都绿了！

还有这样的好事？！

于是，纷纷吵嚷：“特使，您说这话就见外了！不管您举办几场拜师宴，我们都肯定来捧场！”

“对，特使，您就说吧，您有几位师父？”

“是啊，特使，您快说吧！”

……

众人都觉得凤溪所谓的师父们最多也就四、五个顶天了！

毕竟她前两位师父都是长老，后面的肯定也是长老，不可能太多。

还真有点遗憾呢！

不能学更多的好东西了！

然后，他们就听凤溪说道：“我天赋一般，所以拜的师父也不算多，只有二十四位。

其中十位是长老，七位是峰主，七位是太上长老。”

此言一出，一片杯碟摔落之声，期间还夹杂着桌椅板凳翻倒在地的声音。

当然了，更多的是吸气声。

有不少人还觉得自己听岔了，在那掰着手指算，好像还真是二十四个啊！

我的天啊！

怪不得她能当琅隐渊特使，这就是琅隐渊的宝贝疙瘩啊！

不是，她不才去了半年多吗？怎么就把琅隐渊的大佬都给包圆了？

她是怎么做到的？

六位皇子的脸色变了几变，纷纷给魔皇传讯。

其实不用他们传讯，魔皇早就得到了眼线的禀报。

听到消息之后差点从龙椅上摔下去。

他对琅隐渊向来忌惮，不过琅隐渊的岛主之位一直空悬，在他看来琅隐渊虽然实力强悍，但毕竟是一盘散沙。

没想到杀出个血无忧！

这明显是当岛主培养呢！

本来他想找个借口拒绝和北域结盟，但是现在得仔细思量思量了。

这个血无忧显然是有备而来，若是贸然拒绝，恐怕不好善了。

这边，过来参加拜师宴的宾客们终于缓过神来了。

他们看向凤溪的眼神与之前不一样了。

虽然之前也忌惮她特使的身份，但是现在不能用忌惮来形容了，是惧怕。

开玩笑，谁能架得住她那二十四个师父群殴？！

弄不好都能给他们灭族了！

所以不管是出于惧怕还是出于魔符丹方的吸引力，众人纷纷捧着凤溪说，就差夸她能和魔神肩并肩了！

血魔令里面的血噬寰简直都要酸死了！

他这么厉害的人物，平日里听到的都是骂声，从来没享受过这样的待遇！

他比这个便宜孙女差什么？

思来想去，他得出来一个答案，差一张嘴。

悲哀啊！

太悲哀了！

凤溪又和众人说了几句客套话，这才端茶送客。

客人一走，血族长就识趣的把礼单和礼品交给了凤溪。

凤溪现在不差钱，但谁会嫌钱多呢！

所以，心情很是不错的开始查看礼单。

当然了，她也是想从礼单上面看出一些端倪，看看有没有不长眼的。

看完，有些失望，因为勋贵和皇族都挺识趣，送的礼都很重。

倒是不好意思找谁的茬儿了。

清点完礼品，凤溪从中扒拉出五分之一：

“族长，举办宴席也需要成本，这些你留着。”

血族长无论如何也没想到凤溪会这么做，毕竟他已经做好了无偿奉献的准备了。

他赶紧推辞：“圣姑，这都是我们应该做的，我们哪能收您的钱呢？！”

凤溪笑着说道：“族长，话不能这么说，虽然我是血魔族的圣姑，但我也是琅隐渊的特使，一码归一码。

你若是不收，我下次就只能找别的勋贵帮我举办拜师宴了。”

血族长听她这么说，而且看她也是真心实意的给，就说了几句客气话收下了。

他对凤溪又高看了一眼。

人可以贪，但必须得有个度，要懂得有舍有得。

显然，他们这位圣姑很懂得这个道理。

他就纳闷了，血天绝这个莽夫怎么会有这么聪明通透的孙女？真是让人羡慕啊！

虽然血天绝现在没有爷爷的名分了，但是明眼人都能看出来，血无忧对他还是很孝顺的。

人和人真是没法比啊！

凤溪又和血族长说了几句，然后回到了自己的院子。

一进屋，柴老头就手心朝上：“我的那份呢？”

凤溪：“……”

第533章 有意见也给我憋着

凤溪是真没想到柴老头的脸皮比她还厚。

就连拜师宴的礼金他都想分一杯羹。

她笑眯眯的说道：“二爷爷，照理说您这么大年纪张一回嘴，我不该拒绝您，但是现在的情况和以前不一样。

以前，我爷爷还在坟里，有什么好东西都是咱们爷俩对半分。

现在我把爷爷接到身边了，我得好好补偿他老人家，所以我打算把二十四场拜师的礼金全都孝顺给他老人家。

您没意见吧？”

凤溪的话音刚落，血噬寰就冷哼道：

“有意见也给我憋着！

孙女主动给那是孝顺，你主动要那就是不要脸！

你个老不修竟然惦记孙女的东西，真是越活越出息了！”

柴老头：“……”

死丫头说的好听孝顺给血噬寰，关键是他这老伙计也不知道猴年马月才能重塑肉身，这东西不还是在她手里？！

这和左兜倒右兜有什么区别？！

但是他又不好说什么，因为血噬寰沾火就着，就是个混不吝！

这时，凤溪说道：

“二爷爷，您老也别失望，将来等尘埃落定之后，我一定给爷爷和您举办一场隆重的认亲仪式。

收的贺礼咱们爷仨平分！

那时候可就不是这么点贺礼了！

我都担心您那储物戒指装不下那么多好东西。”

柴老头虽然知道凤溪在给他画饼，但好歹给他递梯子了，于是瞪了凤溪一眼：

“最好说话算话，要不然看我怎么收拾你！”

凤溪笑嘻嘻的插科打诨，很快就把柴老头给逗笑了。

柴老头笑骂道：“你个死丫头就长了一张好嘴，死人都能让你给说活了！”

血魔令里面的血噬寰幽幽道：“姓元的，你是在说我吗？”

柴老头：“……”

祖孙三人又聊了一会儿，凤溪说道：

“二爷爷，我想给我人族的师父传讯报个平安，但是我担心魔皇用手段监视我，所以您给我保驾护航呗！”

柴老头：“……”

我，琅隐渊的前岛主，还得帮你们人族奸细传讯保驾护航？

你觉得这事合适吗？

他刚想拒绝，血噬寰不耐烦的说道：

“孙女让你干什么你就干得了！要不是我现在没有肉身还用得着你？！

再说，这都什么时候了，你还计较那点族群之见？

真是鼠目寸光，不堪大任！

好在我孙女争气把岛主之位抢到了手里，要不然琅隐渊非得被你给祸害没了不可……”

柴老头气得直抽抽。

他后悔同意血噬寰跑出来了。

自从这玩意出来之后，他的地位是直线下降啊！

他咬着后槽牙开启了一套特殊的阵盘，然后没好气的对凤溪说道：

“给你半刻钟时间，有话快说，有屁快放。”

凤溪眼睛亮闪闪的：“谢谢二爷爷！”

她当即用特殊的传讯符给萧百道发去了讯息。

柴老头见她很快就发完了，问她：“你发了什么？”

凤溪有些不好意思的说道：“二爷爷，您也知道我是个有礼貌的孩子，所以我问我师父在吗？”

柴老头：“……”

你这礼貌用的好像不是地方！

殊不知凤溪问萧百道“在吗？”，并不是为了什么礼貌，而是确认萧百道此时方便传讯。

过了一会儿，传讯符颤动起来。

凤溪将神识探入其中，里面传来熟悉的声音：“徒儿，师父在呢，你一切可好？”

凤溪鼻子一酸，眼泪差点掉下来。

“师父，我一切都好，比想象的还好，用不了太长时间，最多两个月我就能回去和您团聚了。”

萧百道声音也有些发颤：“那为师就放心了！你也不用着急回来，办完事情四处转转再回来也不迟。”

凤溪还想再说几句，柴老头瞪了她一眼：“时间到了！若是再磨蹭，魔皇那边就起疑了。”

虽然没有证据，但是凤溪觉得柴老头就是在公报私仇，明明还没到半刻钟呢！

再说，以柴老头的本事还能怕魔皇的窥探？！

不过，她现在心事重重，倒也没精力和柴老头斗嘴。

她觉得家里很可能出事了。

因为如果没有事情的话，按照萧百道的性格，肯定巴不得她早点回去，怎么可能让她多在魔族待一段时间？

到底出了什么事情？

她心里盘算了一番，把血族长叫了过来。

“族长，最近北域的四大宗门有什么大事发生吗？”

血族长当即说道：

“最近没听说有什么事情，倒是几个月前发生了一件新闻。

混元宗的亲传弟子沈芷兰，就是极品水灵根的那个，也不知道怎么攀上了南域的长生宗，直接成了长生宗的内门弟子。

听说混元宗的掌门百里暮尘不太愿意放人，被长生宗的人给打伤了。不过也只是轻伤，早就养好了。

啧啧，南域人族还真是跋扈，也就北域人族的那些废物能受这窝囊气，要是我们魔族早就和他们对着干了……”

他正说的来劲儿，瞧见旁边的凤溪嘴角露出了一抹笑意。

就是不知道为什么，这笑有些渗人。

第534章 咱们可是没有血缘关系的至亲啊

血族长有些说不下去了。

作为一个有眼力见的人，他觉得圣姑的心情似乎不太好。

所以，他打了个哈哈说道：

“除了这件事情，倒也没有什么其他新闻，圣姑要是想知道什么，我现在就安排人去打探。”

凤溪笑容愈发灿烂：“不急，族长，我想和你说件秘密。”

血族长直觉这秘密可能要人命，有那么一瞬间他想把耳朵堵上。

但是已经晚了。

“族长，其实我不是大长老的亲孙女，是他认的干孙女。”

血族长松了口气。

这倒也不算什么大事。

他就说嘛，血天绝怎么可能会有这么聪明伶俐的孙女？！

那简直是歹竹出好笋。

然后就听凤溪说道：

“我也不是魔族，我是人族，还稍微有点小名气，玄天宗，凤溪。”

血族长：？？？！！！

他险些以为自己出现了幻觉，狠狠掐了自己大腿一下，疼得一咧嘴。

“你，你说什么？”

“我是玄天宗的凤溪，没事来魔族串串门。”

血族长：“……”

他脑海里面反复飘过三个字：不可能！不可能！不可能……

圣姑怎么可能是人族的凤溪呢？！

她可是血天绝亲自带回来的！

她可是被血噬寰收为孙女的！

她可是琅隐渊的特使，二十四位大佬的亲徒弟！

她可是被血家先祖赐过福的！

她可是被魔神大人赐过福的！

不可能！绝对不可能！

直到他看见凤溪拿出了玄天宗亲传弟子的令牌。

他彻底傻眼了！

他往后退了数步，这才强自镇定的问道：

“你，你真是凤溪？你是怎么混进我们魔族的？”

凤溪噗嗤一乐：“族长，您不用紧张，我自曝身份并不是想要和您动手较量，只是想和您说点掏心窝子的话而已。

至于我是怎么混进来的，很简单，我前爷爷，血天绝大长老带我进来的呗！”

血族长：“……”

血天绝带她进来的？

难道血天绝叛变了？成为了人族的奸细？

不能啊，他图什么啊？

他稳了稳心神：“他为什么要带你进来？”

“这就说来话长了，最开始我是大长老在人族安插的眼线，后来稀里糊涂的他就变成我的眼线了。

半年前咱们血家进秘境争夺魄谷，我前爷爷就想起我来了，让我来魔族冒充他孙女。

其实要我说啊，这就是前世的约定，命运的安排，我天生就是咱们血家人！

族长，咱们可是没有血缘关系的至亲啊！”

血族长：“……”

一时之间他也不知道该骂血天绝丧良心还是该骂凤溪臭不要脸了。

凤溪继续说道：“族长，您也别怪我前爷爷，他虽然有点私心，但也没想引狼入室。

毕竟之前在他看来，我就是一只黑心肝的小兔子。

他这也算误打误撞，促成了咱们北域人族和魔族的友好交流。

另外，您也放宽心，虽然这事儿要是被魔皇知道了，血家还有血魔族都得遭殃，但有我在，保准平安无事。”

她要不提魔皇还好，一提魔皇，血族长冷汗冒了出来。

这要是被魔皇知道了，他就得吃不了兜着走！

说他不知情，谁信啊？！

他最次也得落个包庇罪！

“族长，我不是说大话也不是在安慰你，是大实话。

我在琅隐渊的二十四位师父知道我的真实身份，不但能没有斩杀我还让我来当特使，您就没想到为什么吗？”

血族长现在脑袋嗡嗡的，下意识的说道：“为什么？难道他们也是人族？”

凤溪：“……”

要不人家怎么能当族长呢，

这思路就是开阔啊！

“族长，您想多了，他们当然都是魔族。

他们之所以纵容我，一方面是出于师徒情谊，另一方面则是从大局出发。

就像您之前所说，南域人族飞扬跋扈，对北域更是虎视眈眈。

若是咱们魔族和北域人族继续争斗的话，南域人族说不定会趁虚而入。

那可真就是鹬蚌相争渔翁得利了！

所以，他们才会派我来说服魔皇，促成魔族和北域人族的友好盟约。”

血族长此时也镇定了一些，点了点头：“原来如此，只是魔皇未必会同意啊！

就算是同意了，恐怕也会因此对我血魔族有所不满，将来……”

他没继续往下说，但凤溪明白他的意思，他是怕魔皇秋后算账。

凤溪淡淡一笑：

“族长，您多虑了！

就算魔皇心里不喜，他也不敢做什么。

咱们血魔族背后站着琅隐渊，若是他敢动您一根手指头，我就把他六个皇子全都砍了！”

血族长：“……”

第535章 人族的凤溪有八百个心眼子

血族长虽然觉得凤溪这是在放狠话，但心里还是安稳了一些。

凤溪喝了口茶水：

“魔皇是个聪明人，他知道怎么做才能利益最大化，所以不会做那样的蠢事。

再说，我可是被魔神大人赐过好几次福的人，说明魔神大人也支持魔族和北域人族结盟，他魔皇凭什么不同意？

难道他还敢反抗魔神大人的意志？！”

血族长这才后知后觉的想起来，对啊，这位可是被魔神赐过福的！

他心里又安稳了一些。

凤溪又说道：“当然了，凡事得有两手准备，万一魔皇不识趣，那就只能来硬的了！”

血族长咽了咽口水：“怎，怎么来硬的？”

“其一，我会让人散播流言，说魔皇不敬魔神，德不配位，若是不能将其斩杀将给魔族带来滔天大祸！

其二、我会将带来的海蛇大军放入无尽之海，将北域人族引入魔族。

其三，我会向餍族发出讯息，让他们进攻魔族。

其四，我会向我二十四位师父求救，让他们携琅隐渊精锐进攻都城。

其五，族长你串联其他魔族勋贵，共同逼宫！

其六……”

血族长都傻了！

别说他了，柴老头和血魔族令牌里面的血噬寰也傻了。

魔皇好像除了答应结盟就没活路了。

凤溪说了一大串办法之后，说道：

“虽然来硬的也能达到目的，但这违背了我的初衷。

我是来结盟的，不是来结怨的，能不动手就别动手。

所以把你叫过来，就是想了解一些魔皇和勋贵之间的龌龊，我先在这上面做做文章逼魔皇就范。”

说着递给血族长一杯茶，让他稳稳心神。

血族长将茶杯里面的茶水一饮而尽，然后将知道的一些秘辛告诉了凤溪。

凤溪不住的点头，最后得出来一个结论：

“这么说的话，你们勋贵之所以不和完全是魔皇在暗中操纵？他就是想看到你们勾心斗角的局面？”

血族长苦笑着点了点头：

“我们对此都心知肚明，但为了能消除魔皇的戒心，而且确实也有利益纷争，所以就顺势而行了。”

凤溪对此并不意外，掌权者并不喜欢看到手下一团和气，反而更愿意看到他们掐得乌眼青，这样他才有安全感。

凤溪在心里盘算了一番，然后说道：

“族长，后天拜师宴的时候，你想办法让勋贵嫡系弟子和皇子发生矛盾。

到时候我会出来主持公道……”

血族长插话道：“您是想要帮勋贵弟子？”

凤溪勾唇：“错！我要帮皇子，而且是不分青红皂白的偏帮皇子。”

血族长有些懵：“这，这不就得罪了勋贵吗？”

凤溪慢悠悠的说道：

“私底下我会安抚勋贵，说自己也是无奈之举，毕竟得给魔皇面子，趁机再挑拨一下。

另一边，魔皇生性多疑，肯定会觉得我偏帮皇子包藏祸心，甚至会怀疑琅隐渊想要联合勋贵收拾他。

此时，我再去找魔皇谈合约的事情，成功的几率就大了，毕竟魔皇得腾出手来防备勋贵和琅隐渊。”

血族长：他终于相信那句话了。

人族的凤溪有八百个心眼子。

要他说何止是八百个，简直是筛子成精啊！

第536章 这好像是个笑话

血族长除了点头同意也不知道说什么了。

凤溪又和他商议了一下具体的细节，然后说道：

“族长，我知道你心里肯定有些不舒服，毕竟受了欺瞒嘛。

这样吧，等咱们谈完了，您就去找我前爷爷出气，任打任骂，只要留他一条老命就行。”

血族长：“……”

他当然知道凤溪这是在点他，让他不要太过为难血天绝。

没想到这丫头倒是个重情重义的。

这样也好，她能维护血天绝，将来肯定也会维护血家和血魔族。

想到这里，血族长心里又安稳了几分。

凤溪抿了口茶，笑着说道：

“族长，北域人族和魔族一旦结盟必然要互通有无，这可是一条金光大道。

别的我不敢保证，但我可以许诺，只要是血家的生意，在北域可以畅通无阻，若是有人从中作梗，我凤溪第一个不答应！”

血族长的眼睛顿时就亮了！

身为一族之长，他明白凤溪这许诺的分量。

只要他抓住这个机会，将来肯定是财源滚滚啊！

有了钱，还愁血家和血魔族不兴盛吗？！

之前心里的那点芥蒂，瞬间烟消云散，脸上的笑容也变得无比的真诚。

“圣姑，一切都听您的安排，以后我血家和血魔族都以您马首是瞻。”

凤溪心里好笑，看见没有？只要好处到位，连尊称都用上了！

她说了几句客套话，这才端茶送客。

血族长深一脚浅一脚的从凤溪院子里面出来，他现在只想干一件事情，那就是清理门户。

血天绝你个王八蛋！

你把狼引进来了，你倒是躲清静了！

虽说看在凤溪的面子上不会把血天绝怎么着，但是也得敲打敲打他才行。

于是血族长把血天绝叫到了密室里面。

这间密室是血家最为隐秘的所在，可以隔绝任何人的探查。

即便是魔皇也不例外。

血天绝虽然纳闷血族长为何把他叫到了密室，但无论如何也没想到凤溪自爆了。

所以，他还摆着大长老的谱，一进密室就大咧咧坐下了。

血族长越看他越来气，一拍桌子：“你给我跪下！”

血天绝吓了一跳，有些疑惑的看向血族长。

这是吃错药了？

还是说礼金都被凤溪那丫头给拿走了，所以气不顺，拿他撒气？

血族长见他一副死猪不怕开水烫的样子更来气了！

“血天绝，你身为血家大长老，你竟然让一个人族冒充你的孙女，你简直是狼心狗肺，猪狗不如！”

血天绝脑袋嗡的一声：“你，你知道了？”

他也没狡辩，因为他知道既然血族长这么说，肯定是掌握了确凿的证据。

他心想，不应该啊，凤溪那丫头鬼精鬼精的，好像也没什么破绽啊！

血族长冷笑：“凤溪把所有事情都告诉我了，你为了赢得魄谷就引狼入室，真是让人不齿！

你这是把整个血家整个血魔族拖入了泥潭，稍有不慎就会万劫不复！

你是血家的罪人！是血魔族的罪人！”

血族长以为血天绝听了这番话，一定会跪地认错，甚至是痛哭流涕。

可是血天绝除了有些震惊之外，并没有什么太过慌乱的举动。

他不知道的是，血天绝已经在心里无数次演练这样的场景了。

因为他知道纸包不住火，早晚有一天得东窗事发。

所以早就想好怎么……甩锅了。

他沉默片刻说道：

“族长，这件事情确实是我不对，但我的初衷也只是赢得魄谷而已，并没有其他打算。

但是我万万没想到魔神会给她赐福，咱们血家先祖也给她赐福，血噬寰还收了她当孙女，更不用说她还在琅隐渊拜了二十四位师父。

是他们推波助澜致使事情到了如今的地步。

所以，我最多算个从犯，你要是想找人算账就去找他们吧！”

血族长：“……”

我倒是想找那些主犯，可惜没有那个胆子！

怪不得你能和凤溪勾搭到一块，在不要脸这一块上面，你俩是真像啊！

血天绝见他不言语，试探道：

“族长，凤溪怎么和你说的？她那二十四个师父是不是也知道她是人族了？”

血天绝虽然没有凤溪那么多弯弯绕，但也不是白给的。

以他对凤溪的了解，如果不是有十足的把握不可能自爆身份，多半是她那二十四个师父已经知道了真相。

血族长看他就来气，夹枪带棒的又损了他一通，不过也顺带说了事情经过。

血天绝长出口气，悬着的心总算是放下了。

他这两天一直担心琅隐渊那边知道凤溪的身份，到时候别说凤溪了，他们也得跟着吃挂落。

没想到凤溪竟然把琅隐渊那边给摆平了。

这丫头是真有本事啊！

可惜，这么有本事的孙女被血噬寰这个老不修给夺去了！

他只能当个不见光的地下爷爷。

血族长又把凤溪的计划说了一遍，血天绝听得一愣一愣的。

好半晌才说道：“族长，你说凤溪那丫头怎么这么聪明？你要是也这么聪明，咱们血魔族估计早就成为皇族了！”

血族长：“……”

他就纳闷了，这位大长老以前是个固执寡言的主儿，自从收了凤溪当孙女之后，这画风就日益跑偏。

听听说的这叫人话吗？！

什么叫我要是这么聪明，血魔族就成皇族了？

你这是内涵我蠢呗！

他忍着气又敲打了血天绝一番，然后又把二长老和三长老叫了过来。

虽然不想声张，但想要完成凤溪说的计划，也得需要人手。

再说，知道也是早晚的事儿。

二长老和三长老听完事情经过之后，双双变成了木雕泥塑。

他们血魔族的圣姑是人族的那个凤溪？

这好像是个笑话。

天大的笑话。

第537章 我现在都有暗恋者了？

二长老和三长老好半天才消化了血无忧是凤溪这件事情。

两人看向血天绝的眼神和以往不太一样了。

以前他们对血天绝是七个不服八个不忿，现在却有点服气了。

不说别的，在胆量这一块，他们甘拜下风。

竟然让一个人族，一个出了名的祸害给他当孙女，这是多虎啊！

稍有不慎，那就是万劫不复！

不过也是，这位能在人族藏了一百来年，多少带了点疯癫。

血天绝多少能猜到他们的想法，他并不在意。

不疯癫不成魔，他才是个合格的魔。

血族长又和他们商量了一下具体方案，然后开始分工部署各自的任务。

另一边，凤溪正在和柴老头插科打诨。

柴老头撇嘴：

“你说的倒是好听，为血魔族保驾护航？实际上是为了把持人族那边的贸易吧？！

那个血族长就是个棒槌，他以为你给他找了条生财之道，殊不知他这是在给你做嫁衣。”

凤溪噗嗤一乐：“瞧您说的，我是血家的圣姑，他们为我做嫁衣不是应该的吗？！

别说嫁衣了，他们还得给我准备嫁妆呢！

不光是他们，二爷爷您也得给我准备点嫁妆，毕竟您是我亲爷爷。

俗世讲究十里红妆，我将来要是出嫁了起码得万里红妆……”

柴老头翻了个白眼：“就你这样的，谁敢娶你？！怕不是娶了个貔貅回去！”

凤溪一呲小白牙：“貔貅也没什么不好，至少胳膊肘不会往外拐。”

柴老头：“……”

这时，血魔令里面的血噬寰说道：

“我血噬寰的孙女不能嫁人，找个倒插门吧！

我看，就你那个傻了吧唧的蠢蛋师兄吧！

虽然一无是处，但至少是个男的。”

凤溪：“……”

“爷爷，您以后可别开这样的玩笑了，我拿他当亲哥哥看，一点也没有其他想法。”

凤溪说的是心里话，她对君闻只有亲情没有一丝丝男女之情，君闻亦然。

血噬寰打了个哈欠：“我就随口那么一说，又不是天底下的男人死绝了，非他不可。

再说，女子又不是非得嫁人不可，你高兴就好。

行了，我有些乏了，得睡……”

话还没说完就没动静了。

凤溪心想，这便宜爷爷的睡眠质量是真好，说睡就睡着了。

这时，柴老头问她：

“你之前明显是想循序渐进的说服魔皇，怎么突然改变主意了？莫非是因为那个沈芷兰？”

“也不全是因为她，我是察觉到我师父有异常，猜测可能是出了事情。

北域人族内部应该没什么问题，十有八、九是南域那边闹出来的幺蛾子。

所以，魔族这边不能再耽搁了，得给南域那边施加一下压力，免得他们做出什么蠢事。”

柴老头心里有点酸。

虽然凤溪说的大义凛然，但显然她就是担心她师父。

之前给萧百道传讯的时候，这死丫头眼圈都红了。

可见动了真情实感。

他这个爷爷终究是差了一层。

他压下心里的酸意，说道：

“既然如此，那确实得加快进程了。

若是你的计划失败，我就用武力威逼魔皇同意，争取尽快让你赶回宗门。”

凤溪心里一暖：“二爷爷，我知道了。”

转眼，就到了凤溪第二场拜师宴的时间了。

来的人比第一场拜师宴还多！

要不是血家足够宽敞，估计根本都摆不下那么多桌。

不过，众人也不是奔着吃席来的，胡乱吃了一口，就等着无忧小课堂开课。

凤溪也不负众望，开始耐心解答众人有关万箭穿心符的疑惑。

顶着一头红发的应飞龙也在人群之中。

他越看台上的血无忧越觉得熟悉，总觉得她和凤溪很像。

但是哪里像他又说不出来。

他正琢磨这些的时候，被人狠狠推了一下，要不是前面有人挡着，非得摔个狗啃泥不可。

他愤怒的回头，见身后站着的是五皇子。

他忍着怒气问道：“五皇子殿下，您推我做什么？”

五皇子一脸懵：“我什么时候推你了？是你自己没站稳吧？”

应飞龙气乐了！

“我这么大人我站不稳？要是我哪里得罪了您，您就说出来，没必要暗中下手吧？”

他之所以肯定是五皇子推的，一方面是因为两人之前就有过小摩擦。

另一方面，五皇子他不往前面站，偏偏站在他身后，这不是摆明要做小动作吗？！

五皇子平日里也是骄纵的主儿，自然不会受这样的窝囊气，冷笑：

“别说我没推你了，就算是我推的，你还能把我怎么样？！”

应飞龙咬牙：“我不能把你怎么样，但是也不能平白无故被你推一下，你得给我个说法！”

“给你说法？你还真是往自己脸上贴金，说不知道你应飞龙就是个废物，还是个是非不分的蠢货！

别以为我不知道你暗恋人族的那个凤溪，真是给我们魔族丢人！”

“你找死！”

……

两人很快就动手打了起来。

台上正在授课（看戏）的凤溪：“……”

我的乖乖，我现在都有暗恋者了？

我的魅力这么大吗？！

不过，血族长安排的人选倒是不错，应飞龙和五皇子都是沾火就着的性子，很容易打起来。

她断喝一声：“住手！怎么回事？”

应飞龙和五皇子此时也已经被人给分开了。

影魔族的族长应恒狠狠瞪了应飞龙一眼，对凤溪说道：

“特使，对不住，都怪我这不成器的孙子不懂事，所以才和五皇子起了纷争，打扰了您授课。

我这就把他带回府里好生管教。”

应飞龙梗着脖子：“我没错，是他先推的我！”

应恒脸色一沉，抬起巴掌就要赏应飞龙耳刮子。

凤溪抬了抬手：“应族长，稍安勿躁，我在台上站得高看得远，看得很清楚，就是五皇子推了应飞龙，他没错。”

五皇子：“……”

“特使，我没推他……”

“你是怀疑本特使的眼神还是怀疑本特使的人品？

没想到你身为皇子却敢做不敢当，真是让人失望啊！

罢了，本特使也不想和你多言。

应飞龙，你受了委屈，这个储物戒指拿去玩吧！

里面也没什么东西，只有一瓶天阶鼎华聚气丹和五张天阶魔符，不值几个钱。”

此话一出，顿时传来一片吸气声。

一瓶天阶丹药和五张天阶魔符？

这还不值几个钱？！

这应飞龙还真是走了狗、屎、运！

血族长有些懵。

这和原本说的不一样啊！

难道是因为圣姑知道应飞龙暗恋她，所以动了凡心？

第538章 我还有个曾用名，凤溪

别说血族长了，应飞龙自己都懵了！

他那个煞笔堂哥不是把特使给得罪了吗？

特使怎么还会帮他说话？！

影魔族的族长应恒也懵。

他以为特使肯定会趁机踩他们应家一脚，结果不但帮着飞龙说话，还赏了东西？

虽说和他输的那四千万魔晶没有可比性，但这个态度就很微妙啊！

魔族的悲喜并不相通。

相比于应家祖孙的喜悦，五皇子简直郁闷得想吐血！

他压根就没推应飞龙好吗？！

特使这是摆明了针对他！

为什么？

他觉得周围的人都在看他的笑话，气得脸红脖子粗。

他堂堂皇子什么时候受过这样的窝囊气？！

怒气冲冲的拂袖而去。

然后，便听见台上的凤溪慢悠悠的说道：

“看来五皇子对我的授课没什么兴趣，以后礼到就行了，人不必来了。”

五皇子一个趔趄。

你都把我冤枉成这样了，还想要我的礼？

你脸皮咋那么厚呢？！

但是他又不敢说什么，咬牙切齿的走了。

他越想越憋气越想越窝火，于是来找魔皇撑腰。

其实他不来，魔皇也知道了这件事情，毕竟他一直派人盯着凤溪的动静。

魔皇想的可就多了。

明明之前在接风宴的时候，应家和那个血无忧起了不睦，怎么这回血无忧会帮着应家说话？

难道琅隐渊想要拉拢世家？

还是说她单纯看五皇子不顺眼？

一时之间倒是不好下定论。

他安抚了五皇子一番，又敲打了几句，什么也没做。

只是没想到的是，隔了一天，遁魔族的司弦又和六皇子起了争执，特使依然偏帮了司弦。

魔皇依然按兵不动。

次日，就传来特使把二皇子踹进荷塘的消息。

据说是因为莽魔族的少家主虞离是个路痴，所以一不小心就溜达进了二皇子金屋藏娇的院子。

因此和二皇子起了争执。

好巧不巧特使路过，就进去……主持正义了。

魔皇坐不住了。

血无忧这是明摆着在拉拢勋贵，若是他再不做点什么，恐怕琅隐渊和勋贵就联手了。

于是，让人来请凤溪入宫。

柴老头不放心，也跟着一起去了。

虽然凤溪觉得魔皇不敢把她怎么着，但她也知道柴老头是关心她，也就没阻止。

御书房之内，魔皇笑得很是和善：

“特使，最近这几场拜师宴可还顺利？寡人实在是抽不开身，要不然肯定会亲自到场祝贺。”

凤溪笑眯眯的说道：

“挺顺利的，就是几位皇子和勋贵闹了点矛盾，我从中帮着调停了一下。

本来，我还想进宫和您念叨念叨这些事情，没想到您就请我进宫了。

陛下，我这人不太会说话，说的深了浅了，您也别怪我。

您这几位皇子还得磨练磨练才行啊！

相比之下，那些勋贵家的子弟就出息多了，尤其是那个应飞龙，不说别的，人家那头发就长得好！

鸿运当头！

多喜庆，多吉利！

我都想把头发染成红的了……”

魔皇：“……”

什么乱七八糟的？！

不过，他也看出来了，这个血无忧是真没把他放在眼里啊！

要不然怎么可能当着他的面说几位皇子的不是？！

他压下心里的不悦，说道：

“他们几个确实有些不太长进，烦劳特使操心了。”

这话的潜台词就是，你的手伸的太长了！

可惜，凤溪听不懂。

懂也不懂。

“陛下，您不用谢我，这都是我应该做的。”

魔皇：“……”

凤溪喝了口茶，慢悠悠的说道：“陛下，之前我的提议，您考虑的如何了？”

魔皇微微蹙眉：“你是说和北域人族结盟的事情？”

凤溪点头。

魔皇叹了口气：“此事有利有弊，我一时之间没办法下决定，还得再权衡权衡才行。”

凤溪懂了，就是拖呗！

她放下茶杯，勾唇：

“既然您举棋不定，那我就帮您下决定吧！

签吧！

不签白不签！

过了这村就没这店了！”

魔皇：“……”

你谁啊？！

你凭什么替我做决定？！

真是不知所谓！

他的脸色不由得沉了下来。

这个血无忧太过放肆！

就算你有二十四位师父又如何？他们还能因为你和我翻脸不成？！

魔皇正打算给凤溪点颜色看看的时候，凤溪叹了口气。

“陛下，其实有件事情我早就想和您说了，只是一直没有找到合适的机会。

今天早上我算了一卦，今天刚好是黄道吉日，最适合说事儿了。”

魔皇都被气得无语了。

这个血无忧怎么神神叨叨的？！

然后，便听凤溪说道：

“陛下，我虽然叫血无忧，但我还有个曾用名，凤溪。

不知道您听说过没有？”

第539章 亲情的召唤

魔皇不愧是魔皇，哪怕听到了这样离谱的事情，也没失态，只是拿起茶杯喝了半盏茶。

半盏茶下肚，心绪平复了之后，这才说道：

“琅隐渊那边知道吗？”

凤溪点头：“知道，虽然师父们很生气，但是觉得我可以成为北域人族和咱们魔族结盟的桥梁和纽带，所以也就原谅我了。

另外，魔神大人也给我赐过好几次福了，他老人家都没意见，我师父他们也就觉得是人是魔无关紧要了。”

魔皇：“……”

他当然知道凤溪这话的意思，魔神都不介意我是人是魔，你敢介意吗？！

他又喝了半盏茶。

“那你如今是怎么打算的？如果我不同意和你们北域人族结盟，你待如何？”

凤溪噗嗤一乐：“您都说如果了，可见您已经决定和我们北域人族结盟了。

这件事情基本上已经板上钉钉了，您要是心里不舒服，那就自己找几个理由让自己舒服一些。”

魔皇：“……”

欺人太甚！

岂有此理！

他真想一巴掌把凤溪给拍死，但是想到琅隐渊，想到北域人族，再想到餍族，只能把杀意憋了回去。

凤溪噗嗤一乐：

“陛下，咱们两族结盟是好事，您何必一副苦大仇深的模样？！

我知道您气不顺，毕竟没人喜欢被人逼着做决定。

这样吧，我这里有整理好的丹方、魔符、阵法、炼器资料，都是琅隐渊的不传之秘，无偿送给您了！

只当是我给您的赔礼！”

凤溪说着，便拿出来一枚储物戒指递给了魔皇。

魔皇将神识探入其中，只见里面有数枚玉简，随便拿出来一枚，探查之下果然是丹方。

他心里的怒气顿时消散了一大半。

本来他也没想和北域人族大动干戈，之前的小打小闹不过是为了转移勋贵的注意力罢了。

免得他们总耍手段和他斗智斗勇。

再说，还有南域人族呢，他才不会傻了吧唧的让他们坐收渔翁之利。

所以和北域人族签订盟约不过是就坡下驴而已。

魔皇的笑容终于又回到了脸上。

“我刚才只是一时有些想岔了，结盟确实是好事，我该高兴才是。

无忧啊，不，凤溪啊，你和寡人说说，你是怎么流窜，嗯，到魔族的？”

凤溪笑眯眯的说道：

“我就是闲着没事来魔界溜达溜达，偏巧赶上血魔族大长老想找个替他进入秘境的孙女。

估计是看我机灵，所以就选中我了。

说到底，这都是缘分啊！

不瞒您说，我有时候都忘记我是人族了，觉得自己就是魔族。

要不是南域那边不消停，我真想待在魔界不走了。”

魔皇：……你还是走吧！

我怕你再待下去，我的魔皇之位都给让给你！

才半年多就成了血魔族圣姑还有琅隐渊的团宠，拿下魔皇之位不过是时间问题。

凤溪又和魔皇聊了一会儿，话题不知道怎么就转到了六位皇子上面。

魔皇叹气：“我那六个不争气的儿子捆在一块都不如你一个，寡人倒是还有几个闺女，但不提也罢！

一个个的都只知道享乐，不思进取，更别说替寡人分担差事了。”

凤溪劝道：“年轻人多历练历练就好了，要是还不如意，您就继续让后宫的妃子们生呗！

早晚能生出满意的！实在不行就认一个能干的当儿子当闺女呗！

比如我爷爷，他在坟里面还能给自己过继孙女呢！”

魔皇心里一动，看向了凤溪。

恰好，凤溪此时也抬头看向了他。

魔皇声音微微有些发颤：“不如……”

凤溪的嘴唇微微有些颤抖：“不如……”

这一刻，父女的血脉同时觉醒了！

两人都感受到了亲情的召唤！

“闺女！”

“父皇！”

柴老头：“……”

奶奶个熊的！

眨眼间就多了个好大儿！

凤溪之前有个餍皇爹，所以对认爹这个业务非常熟练，一口一个父皇，叫得那叫一个真情实感。

魔皇想的可就多了！

这个凤溪是琅隐渊的团宠，血魔族的圣姑，还是北域人族的祥瑞，跟餍族关系也不错，认她当闺女，这就相当于多了一个人脉网啊！

他的辈分也跟着水涨船高，行事更加方便。

简直是一本万利的买卖！

所以，看着凤溪的目光很是慈爱，充满了父爱的光辉。

这么说吧，他那六个皇子，五个公主，没有一个得到过这样的父爱。

“囡囡，父皇也没什么好送你的，城北百里有一座魔晶矿就送给你吧！”

柴老头起了一身鸡皮疙瘩。

囡囡是对小女娃的昵称，没想到魔皇叫得如此顺口。

不过，这魔皇是真舍得，直接就送了死丫头一座魔晶矿。

送闺女魔晶矿，是不是也得孝敬他这个爹一座魔晶矿？

先给他记上，等将来能表明身份了，再找他要！

凤溪也没想到魔皇这么大方，比餍皇大方多了！

她笑眯眯的道谢，然后说道：

“父皇，女儿准备回去之后去南域溜达溜达，所以暂时不想让人知道我就是血无忧，还请您替我保密。”

魔皇心里一动，马上说道：

“好！父皇一定替你保守秘密！父皇在南域也布置了一些眼线，你若是到了那边可以联络他们。”

紧接着魔皇就给了凤溪一块令牌以及和那些眼线联络的方式。

凤溪是真没想到魔皇会这么做，心想，这个二爹比大爹靠谱。

殊不知，魔皇是这么想的。

这死丫头太能作妖了！

还是去南域折腾吧！折腾得越花花越好！

最好把南域折腾得永无宁日！

免得哪天想不开又跑来魔族闹幺蛾子！

凤溪和魔皇又商定了结盟的细节之后，魔皇说道：

“囡囡，虽然你人族的身份不能暴露，但父皇收你当闺女的事情必须得让世人皆知才行。

这样吧，大后天就举办认亲大典。”

凤溪笑眯眯的答应了。

她知道魔皇的心思，无非就是想敲打那些勋贵，让他们知道他魔皇的地位不可撼动。

消息传出，整个魔界都震惊了！

尤其是都城。

别人倒还好说，只是震惊，六位皇子都有些怀疑人生了。

血无忧处处针对他们，父皇还认她当闺女？

父皇是咋想的？

六位皇子里面也有聪明人，很快大皇子和三皇子就跑去找新出炉的皇妹套近乎了。

凤溪一口一个皇兄，叫得也十分亲人。

要是不知道的还以为他们是亲兄妹。

若是以前，君闻肯定会心里发酸，现在已经淡定了。

师妹的身边会有数不清的兄弟姐妹，但他们捧着的都是瓷碗。

只有他端着的是铁饭碗。

谁和他也比不了。

两天之后，魔皇举办了隆重的认亲大典，收血无忧为公主，封号无忧。

要说魔皇是真会办事，在大典的当天就去血家祖陵祭拜了血噬寰。

还下旨把墓碑给换了。

正面刻了名字，背面只刻了八个字，盖世英才，举世无双。

血魔令里面的血噬寰颇为感慨。

他这个孙女没白收，不但帮他改了碑文，还帮他收了个当魔皇的好大儿。

如果这么算的话，世人是不是该称他一声太上皇？

元问天那老不修应该也是这么想的吧？！

柴老头现在没心情想这些，因为凤溪要回北域人族了。

不知道何年何月再相见了。

说来也奇怪，这死丫头在身边他有时候烦的不行，但是一想到要分开了，心里空落落的。

他现在有些羡慕血噬寰了。

还是阿飘好啊！

可以一直跟着孙女，不分开。

算了，人生没有不散的宴席。

那丫头也是个重情义的，没准在屋子里面偷偷摸摸哭呢！

殊不知，凤溪正在屋子里面眉开眼笑的数钱。

这次来魔族可赚大发了！

她那个欠了一屁股债的师父再也不用为钱发愁了！

第540章 君闻结丹

要说凤溪离开魔族一点不难过那是假的，不说别的，回到人族就没这么好捞钱了！

魔族的人又大方又单纯，她是真的很喜欢。

要不是担心师父和宗门有难，她肯定再多待一段时间。

关键是，拜师宴还没办完呢！

先欠着吧，等搞定天阙盟，她再补办一下。

次日一早，凤溪就以琅隐渊有急事为由，离开都城返回了琅隐渊。

当然了，飞舟上只有柴老头和两个人形傀儡，凤溪和君闻已经鬼鬼祟祟的溜了。

临分别的时候，凤溪哭得稀里哗啦，以致于柴老头都想跟她一起去北域人族了。

但是他不能。

他得留在魔族压后阵。

“丫头，你尽管放心大胆的折腾，若是遇到麻烦了，你就给我传讯，我带着你那些师父们去给你帮忙！”

凤溪抽抽搭搭：“二爷爷，我知道了。”

柴老头又再三叮嘱血噬寰不要作妖，免得连累孙女。

血噬寰：滚犊子！我用你教？！

凤溪和君闻刚离开飞舟，血噬寰就说道：

“那个老瘪犊子总算是滚蛋了！

乖孙女，咱别听他的，怎么自在怎么来！

都说我是祸害，最后还不是我力挽狂澜？！

所以，不用在意那些条条框框，想怎么办就怎么办。”

凤溪叹气：“爷爷，您能恣意而为是因为您有实力，我现在还是太弱了！

所以，凡事还得小心点才行。”

血噬寰颇有些得意的说道：

“你这话倒是很有道理，别人不听我的，我直接就给他揍趴下，别人就不敢哔哔了。”

凤溪又叹了口气：“爷爷，我没有您这么大本事，所以我只能说服一些人给我当打手，把不服我的都揍趴下。

咱们爷俩也算异曲同工了。”

血噬寰：“……”

咦？你这办法好像比我的办法省劲儿。

这时，君闻小声说道；

“小师妹，你说到底出什么事情了？师父竟然不想让咱们回去？”

凤溪神色顿时冷了下来：“多半是和南域有关，而且还和沈芷兰脱不开干系。”

君闻咬牙：“要知道这样，早就应该把那个害人精给弄死！”

他这话完全是马后炮。

就算他们想弄死沈芷兰，混元宗那边也不答应。

别看百里暮尘已经对沈芷兰失望了，但毕竟是极品水灵根的亲传弟子，哪里就舍得要她的性命？！

最主要的是，没有能够给她定死罪的确凿证据。

虽然让她在百里暮尘那里失宠了，但锤不死她。

凤溪觉得这很正常，沈芷兰是书里的女主，气运冲天，想弄死她没有那么容易。

不过，自从发现天阙盟的存在，她就觉得她穿书这件事情没有那么简单。

沈芷兰或许只是一枚棋子。

这里面一定有一个很大的阴谋。

早晚她要查个水落石出！

凤溪正琢磨这些事情的时候，最近没什么存在感的劫雷鬼鬼祟祟的从袖子里面飞出来，藏到了凤溪的头发里面。

自从柴老头跟在凤溪身边之后，这货就一直藏在凤溪的袖袋里面，连面都不敢露。

它倒不是怕柴老头，关键是怕影响它吃瓜看戏。

跟着凤狗出来一次不容易，它可不能早早的就把雷电之力都耗尽了。

它还要跟着凤狗去南域玩玩呢！

都怪那条狂暴海鳗不争气，自从进了魔兽袋就在那呼呼大睡，也不知道多修炼出一些电流给它充电。

白瞎它给它取的新名字了，充电宝。

干脆叫充电废算了！

血噬寰吓了一跳。

作为残魂最怕什么？当然是劫雷！

对了，还有那头死猪。

他就纳闷了，乖孙女身上怎么全都是这些乱七八糟的鬼东西。

他就用神识问凤溪：“你身上怎么会有劫雷？”

凤溪叹气：“我也不想让它跟着我，但是它非得跟着我，我也没办法啊！

您是不知道啊，当初它为了跟着我，满地打滚，弄得我院子里面全都是蘑菇。

我这人心软，所以就心不甘情不愿的同意了。

好在这只是它的分体，要是主体，我说什么都不会同意的。

这玩意就是个累赘，我一点也不稀罕！”

血噬寰：“……”

他好像有点理解元问天为什么管她叫死丫头了。

劫雷不知道祖孙俩的对话，它见周围没有外人，胆子就大了起来，扒着凤溪的头发四处张望。

马上就要离开魔界了，还有些舍不得呢！

不过，离那煞星的地盘远点也是好事。

小黑球也舍不得离开魔界，它现在比之前圆润了一圈，修为也飙升了一大截儿。

要是再待一段时间，修为肯定会再上一个新台阶。

算了，吸收了这么多魔气也该吸收灵气了。

作为混沌之灵，灵气和魔气必须均衡才行。

路上很是顺利，这天，他们抵达了无尽之海。

凤溪把狂暴海鳗唤醒，放了出来，有它在，没有海兽敢靠近他们半分。

劫雷也顺便充了会儿电。

狂暴海鳗放出来的时候是活蹦乱跳的，收回去的时候只剩半条命了。

要不是凤溪拦着，估摸着它都得变成鳗鱼干。

凤溪和君闻上岸之后，轻轻松松就躲开了值守的卫兵，两人以最快的速度找到了一处隐蔽之处。

凤溪开启了数个隐匿阵盘，确保万无一失之后，她和君闻才开始盘膝打坐。

此时，他们的丹田和经脉都在被灵力冲刷，两人预感到马上就要结丹了。

两个时辰之后，君闻顺利结丹成功，并且修为还在飙升。

金丹一层，金丹二层……一直到了金丹九层巅峰才停下来。

只差一步便可跨入元婴。

君闻乐得眼睫毛都开花了！

他兴奋的看向凤溪，想要和她分享这份喜悦，然后识趣的把嘴闭上了。

因为凤溪还停留在筑基大圆满，并没有成功结丹。

君闻生怕自己被迁怒，赶紧把眼睛重新闭上，假装在那修炼。

小师妹是怎么回事？

怎么没结丹？

难道是哪里出了差头？

不应该啊，她吸收的魔气可比他多多了！

又是顿悟又是赐福的，怎么就没能成功结丹？

凤溪也纳闷，为啥就没成功呢？

难道是缺德事做多了，来报应了？

第541章 看不见我，看不见我

凤溪转瞬就觉得自己的想法很荒唐。

她做过缺德事吗？！

压根就没有好吗？！

她可是北域之光，餍族之福，魔族之幸，怎么可能会做缺德事？！

她做的都是功德！

那么问题来了，为啥没能成功结丹呢？

她不死心，继续压缩丹田里面的灵气。

所谓的结丹就是将丹田里面的灵气压缩再压缩，最终使真元固化凝结出金丹。

明明她丹田里面的灵气都已经压得够结实了，都要成大板砖了，怎么就不能结丹呢？

难道是公的？没办法下蛋？！

她正百思不得其解的时候，冷不丁发现固话的真元开始动了！

哎呦喂！

要下蛋了！

不，要结丹了！

真元在丹田之内不断的旋转，最后化为了一颗绿色的圆球，悬浮在丹田之中。

凤溪：？？？！！！

金丹金丹，自然是金色的！

她的金丹怎么是绿色的？！

关键是她的修为没啥变化啊，还是筑基大圆满。

这是怎么回事？

就在此时，识海之内一阵刺痛。

紧接着凤溪七窍流血，晕死过去。

在那装模作样修炼的君闻赶紧过来抢救，一套流程熟练得让人心疼。

他更心疼凤溪。

小师妹一定是因为不能结丹，急火攻心所以才这样了。

唉！

小师妹一直顺风顺水还是头一次遇到这么大的挫折，难免有些接受不了。

不对，还有剑势呢！

小师妹到现在还没能掌握一种剑势！

也是凑巧，小师妹两次好像都栽在他身上了。

这么看来，其实他也不比小师妹差太多，也是个天才呢！

他正在心里给自己刷金的时候，凤溪睁开了眼睛。

不过，她现在没功夫搭理君闻，因为她发现识海之内亮起来一枚玉简，她当即将神识探入其中。

须臾，开始破口大骂。

一个脏字都不带，但是骂得那个花花就别提了！

君闻缩了缩脖子，小师妹好像要疯。

凤溪为什么这么生气？

因为她玉简里面写得很清楚，她修炼的功法和旁人不同，所以结丹也要对应五种灵根，历经绿色、蓝色、红色、土黄色，最后才是金色。

换句话说，人家结一次金丹就行了，她得结五次金丹才能正式跨入金丹期。

没有这么欺负人的！

早知道这样，她就该转为修行魔族功法，说不定都已经化神了。

要不然现在就挖掉灵根算了！

回魔族修炼去！

丹田里面的五株灵根极力缩小自己的存在感，甚至还掩耳盗铃的躲在了绿色的金丹后面。

看不见我，看不见我……

当然了，凤溪也只是说说而已，她还着急回去见师父呢，怎么可能真回魔族修炼？！

她心一横，五次就五次！

这世上的事情都有两面性，虽然五次有些麻烦，但五次结成的金丹肯定有不同寻常之处。

果然，她在玉简后面看到了五次结丹的好处。

别人的金丹若是被人击碎基本人就废了，不死也没办法修炼了。

但是她不一样，金丹碎了之后还能重新凝结，只要别超过五次就行。

相当于多了四条命！

凤溪看到这里，心里总算是好受了一些。

她平复了一下心情，对君闻说道：“五师兄，恭喜你结丹成功。”

说完，还送了君闻一摞符宝。

血魔令里面的血噬寰：“……”

虽然他知道乖孙女有制符天赋，但是符宝也能成摞送吗？

他头一次觉得有人比他更适合用变态这个词儿。

君闻挠了挠脑袋：“小师妹，其实我刚才可以冲击元婴，但是我觉得稳扎稳打更好，所以我就没这么做。

等我稳固一下境界，过段时间再冲击元婴。

我是真没想到，去魔族走了一遭就能冲击元婴了，我可真是个天才……”

凤溪把君闻手里的符宝又抢了回来，收进了储物戒指。

君闻：“……”

完犊子了，得意忘形了，说错话了！

踩小师妹的猫尾巴了！

凤溪沉着脸说道：“五师兄，我倒是无所谓，但是你必须得管好自己的嘴巴。

否则咱俩回到宗门，你这么嘚瑟让另外四位师兄怎么想？

别人倒是罢了，单说四师兄，心眼本来就跟针鼻儿似的，你再把他给刺激的上吊了，怎么整？”

君闻咽了咽口水，景老四确实气性大，还真没准气出个好歹。

“还有三师兄，那就是个门规成精，一旦从蛛丝马迹里面猜出来咱俩跑去魔界折腾了，还不得让咱们天天抄门规？！”

君闻冷汗下来了。

他最怕的就是三师兄容铮，没事就喜欢拿着门规找茬儿，那可是独自一人就能得罪四大宗门亲传的奇葩！

凤溪继续说道：

“二师兄好不容易学会了刻章，给我和师父没日没夜的赚钱呢，你要是说漏了嘴，他罢工怎么办？

我上哪去找这么兢兢业业的免费长工？！

还有大师兄，要是知道我们跑去魔族作妖，他没事就得拿这事念叨，罗里吧嗦就跟老和尚念经似的……”

君闻一边擦冷汗一边说道：

“小师妹，我错了，我大错特错，以后我一定谨言慎行，再也不飘了！”

凤溪点了点头：“五师兄，我刚才的话有些重了，但也是为了你好，这些符宝你收着吧。”

君闻感动得稀里哗啦，小师妹对我真好！

血魔令里面的血噬寰：“……”

你个棒槌！

你听她说的冠冕堂皇，她就是在报复你！

谁让你嘴欠呢？！

这天中午，凤溪和君闻到了玄天宗附近。

因为要隐藏行踪，所以两人准备晚上再进宗门。

但是思家心切，两人就鬼鬼祟祟到了山门附近溜达，反正易容了，就算遇到熟人也不怕。

然后，他俩诧异的发现山门前面很热闹。

好多人啊！

两人一眼就看到了萧百道。

凤溪心里就是一滞，师父瘦了很多。

萧百道身后的那些人满脸愤慨之色，怒视着说话的人。

因为说话的人背对着凤溪，所以凤溪看不到对方的容貌，只能听出来是一位老者。

“萧掌门，一个月的期限已经到了，你考虑的如何了？”

第542章 你太见外了

萧百道沉声道：

“霍长老，我还是那句话，景炎的去留全凭他个人的意愿，谁也不能强迫他。

但是，为了大局考虑，他愿意把凌云珠交给你们，以后他和皇甫世家再无干系。”

霍长老笑了。

“萧掌门，凌云珠我要，但人我也要！”

萧百道神色微寒：“霍长老，我们已经做出了让步，何必咄咄逼人？！”

霍长老哈哈大笑：

“萧掌门，景炎是皇甫世家的人，我带他回去认祖归宗有何不可？！

我很佩服你对徒弟的这份心，但人不能逞强。

如果不交出景炎，我们南域就只能发兵攻打北域了，届时生灵涂炭，这可全都是你们师徒造成的。

别人不说，北域的另外三大宗门就会对你们玄天宗非常不满，你们的处境堪忧啊！”

凤溪有些纳闷，听这个霍长老的意思，南域已经打算对北域人族下手了，不过是找个由头而已。

就算没有魔族牵制，南北两域的交界地也是一个很大的障碍，莫非他们想到了解决之法？

君闻拽了一下凤溪的袖子，小声说道：“景老四没在！”

凤溪早就发现了，估计是被萧百道给关起来了。

要不然以景炎的性格，很可能自己就把自己给噶了，一了百了。

可惜啊，他看不明白，南域这是在故意找茬儿。

他死是不能解决问题的，没有景炎也会有张炎、李炎。

凤溪更在意的是，另外三个宗门的掌门呢？

死了？

还是装死呢？

玄天宗都这样了，怎么没冒头？

是有不得已的苦衷还是明哲保身？

这时，霍长老冷笑道：

“萧掌门，莫非你是在等另外三个宗门的消息？

我劝你死心吧！

他们就算来了，也只会劝你交人，毕竟孰轻孰重，但凡长脑子的人都能分得清。

你们玄天宗若是不交人，你们就是众矢之的，受万人唾骂！”

萧百道额头的青筋都崩了起来，袖子里面的拳头死死攥着。

他知道霍长老说的没错。

如果不交出景炎，南域就会以此为借口对北域发动攻击，届时玄天宗就会成为罪人！

但，他又怎么可能把徒弟交出去？！

这几乎就是在让徒弟去送死！

他不是没求助于另外三个宗门，但是百里暮尘三人始终没有确切的答复。

他也可以理解，这关系到北域人族的存亡，他们自然得慎重。

或许他们更倾向于牺牲景炎顾全大局。

毕竟这是最小的代价。

但对于他这个师父来说，就是要他的命！

或许他并不适合成为一派之长，太过感情用事。

他深吸口气对霍长老说道：

“除了交出景炎，你们可以提出任何条件，只要我们能够做到我们全都答应。”

霍长老眼里闪过一丝狠辣：“哦？如果这么说的话，倒也不是不行，只要你自废修为，景炎我不要了！”

话音刚落，萧百道身后的众人就炸锅了！

“姓霍的，你别欺人太甚！这里是北域，是玄天宗，不是你撒野的地方！”

“你也别拿大话吓唬人，你也别说什么发兵不发兵，有能耐你和我比划几下！”

……

霍长老脸色一沉，释放了威压。

虽然被萧百道卸掉了一大部分，但还是有少部分殃及到了一些弟子身上。

一些修为低的，只觉得胸口发闷，一口血喷了出来。

君闻都要气炸了！

心说，师父啊师父，您怎么就这么软弱？！

你和他干啊！

咱们这么多人还怕他？！

殊不知，萧百道有他的苦衷。

他十分清楚，霍长老就是在逼他动手，一旦他主动出手，南域就找到攻打北域的借口了。

这就是欲加之罪何患无辞！

所以，他才隐忍。

忍有时候比拼命更难，更痛苦。

但是为了弟子，为了玄天宗，为了北域人族，他必须忍。

他摆了摆手，示意玄天宗的弟子们噤声。

“霍长老，你刚才所言是真的？

只要我自毁修为，景炎的事情就掀过去了？”

霍长老有些诧异，这个萧百道不会真傻了吧唧的要自毁修为吧？！

为了个徒弟，值得吗？！

他又不是只有景炎这一个徒弟。

不过，如果能废了萧百道也不错，毕竟北域人族一共就那么几个能拿得出手的。

他点头：“自然是真的。”

萧百道盯着他：“口说无凭，立字为据，只要你写下文书，盖上皇甫世家和长生宗的印鉴，我就自毁修为。”

“掌门不可！”

“掌门，您别犯糊涂啊！”

“师父，您不能这么做！”

……

君闻要不是跟着凤溪经过了大风大浪，此时早就跳过去了！

师父就是个老糊涂！

你自废修为跟老虎被拔了牙有什么区别？！

你没有了爪牙，还不是要任人宰割？！

蠢啊！

太蠢了！

他转头去看凤溪，却见她虽然皱着眉头但并没有焦急之色。

君闻：“……”

难道有了二十四节气，正牌师父就不值钱了？

凤溪不是不关心萧百道，而是她知道萧百道不可能这么傻。

这自废修为估计里面有门道。

只不过，她不会让这一幕发生就是了。

霍长老见萧百道的神情不像是在开玩笑，于是开始起草文书，能把萧百道废了，他这次就没白来！

很快，他就写好了，并且盖上了印章。

“萧掌门，请吧！”

萧百道正要接过文书，三艘飞舟从远处疾驰而来。

御兽门的掌门胡万奎还没从舷梯上下来，就大大咧咧的说道：

“老萧啊，你不够意思啊！

不是说等我们到了再和南域的人谈判吗？！

你怎么先谈上了？

四大宗门同气连枝这话是闹着玩的吗？！”

万剑宗的掌门路震宽笑道：

“是啊，萧掌门，咱们四大宗门荣辱与共，凡事得商议着来，你这大包大揽可有些不太像话。”

脸色有些苍白的百里暮尘淡淡道：

“萧掌门，景炎不单单是你的徒弟，也是我们的后辈，我们怎么可能会袖手旁观？！

你太见外了！”

第543章 这天上怎么全都是牛啊

萧百道先是一愣，然后笑了。

眼角有些湿润。

没想到，最后一刻，他们还是来了。

还是站到了他这一边。

凤溪也松了口气，她之前还真有些担心百里暮尘他们袖手旁观。

如果这样的话，她之前的计划就得改动一下了。

四大宗门太多了，一个就够了。

她稍微一想就猜到了百里暮尘三人为何此时才出现的原因。

他们要看看萧百道到底能做到哪一步，如果萧百道本身立场都不坚定，他们就没必要掺和了。

这也是人之常情，毕竟是一派掌门，必须得先谋而后动。

霍长老的脸色有些难看，因为另外三个宗门也有南域的人去拜访。

说是拜访，实际上就是施加压力，不让他们掺和玄天宗的事情。

没想到他们到底还是来了。

关键是他们的人没传讯过来啊！

显然是被这三个掌门给糊弄了。

真是可恶！

他冷嗤一声：“你们三位来了也好，正好做个见证。

如果萧掌门自毁修为，景炎的事情就一笔勾销。”

他话音刚落，胡万奎就像看煞笔似的看着萧百道：

“你缺心眼吧？还是脑袋被你们镇派神兽给踢了？这么离谱的条件也能答应？”

萧百道：“……”

虽然我知道你是关心我，但是你说的话未免太难听。

路震宽则是对着霍长老拱了拱手：

“霍长老，事情的经过我们也听说了，既然萧掌门同意献出凌云珠，这件事情就到此为止吧！”

霍长老冷笑：“到此为止？你说的倒是轻巧，凭什么？”

路震宽还没说话，百里暮尘就冷声道：

“凭什么？自然是凭本事！

霍长老，你修为比我们高是不假，但是强龙不压地头蛇，真动起手来，谁胜谁负还不好说。”

霍长老勃然大怒：

“看来你们是敬酒不吃吃罚酒了，好，动手就动手，今天我就让你们见识一下我霍某人的厉害！”

局势顿时就紧张起来，剑拔弩张，一触即发。

就在这时，邢巫凑到萧百道身后，小声问道：

“师父，我小师妹呢？她这都闭关这么长时间了，也该出关了！

只要她出来，这个姓霍的就得哭着给咱们道歉！”

萧百道：“……”

先不说你叫我师父这事儿，关键是小溪没在宗门啊！

就算她在，如今的形势，她也左右不了局面，说不定还身陷险境。

唉！

那天匆匆忙忙也没说上几句，那孩子是个报喜不报忧的，说不定自己的处境都很艰难。

他最近焦头烂额，也没精力关注魔族那边的动向，等处理完景炎的事情再找机会打探一下。

邢巫见萧百道不言语，就自己在那嘀嘀咕咕：“信凤溪，得永生！信凤溪，得永生……”

他师父胡万奎气得一脚把他踹飞了出去。

丢人现眼的东西！

凤溪那丫头是有能耐，但显然这次也没辙了，要不然还能不出来？！

最近，魔族那边新出来个血无忧，惊才绝艳，天纵之资，和她比起来，凤溪这丫头就有点黯然失色了。

倒是听说那个血无忧主张魔族和北域人族结盟，只是没有下文了，说不定只是放出风来迷惑他们的。

毕竟北域人族和魔族水火不容，怎么可能真的结盟？！

邢巫被踹飞之后，好巧不巧落在了凤溪和君闻身边。

他瞧见君闻有些幸灾乐祸，正想破口大骂，然后就看到了凤溪。

他的眼睛顿时就亮了！

用口型无声的说道：“小师妹？”

凤溪：“……”

我都易容了！

我都改变气息了！

你还能认出我？

既然认出来了，否认也没用，只好示意邢巫噤声。

邢巫这下心里有底了。

腰板挺得溜直。

不就是南域长生宗的长老吗？！有什么了不起？！

我小师妹一出手，就让你痛哭流涕悔不当初！

他倒是没怀疑凤溪为什么会出现在这里，小师妹足智多谋，肯定有她的打算。

凤溪觉得火候差不多了，给她的魔皇爹发去了讯息，让他即刻联系萧百道四人，告诉他们结盟的事情。

魔皇是真听话，收到讯息麻溜的就给萧百道四人发讯息了。

用词十分的客气，大概意思就是说，虽然魔族和北域人族有些不睦，但如今南域人族蠢蠢欲动，他们理应站在同一战线上面。

所以，打算和北域人族缔结盟约，睦邻友好，互通有无，团结互助……

萧百道四人被这个大馅饼给砸晕了！

魔皇这是抽的哪门子疯？！

怎么突然就要和他们结盟了？！

不过转念一想，因为沈芷兰的献策，南域和北域的通道不但拓宽了数倍，而且还有隐匿之效，确实间接对魔族也造成了威胁。

魔皇有此念头也不足为奇。

萧百道则是在想，这不会是宝贝徒弟促成的吧？！

他这段时间精力都放在了景炎身上，并没有关注魔族那边的动向，尤其是凤溪给他传讯之后，他知道她暂时没事，就更不关注了。

玄天宗的其他人倒是知道血无忧，但谁也不可能在这个时候说这些有的没的。

所以萧百道直到现在也不知道宝贝徒弟在魔族混得风生水起，还成了公主。

霍长老见萧百道四人明显放松了下来，心里有些敲鼓，发生了什么事情？

就在这时，身后传来清脆的声音：

“呦呵，难道是我闭关太长时间了，这世道变了？

这天上怎么全都是牛啊？”

君闻正要说话，邢巫抢着说道：

“有人吹牛皮呗！把牛都吹上天了！要是再接着吹，估计天上都装不下了！”

君闻：“……”

你个野师兄，有你说话的份吗？！真是不要脸！

霍长老愤然转头，瞧见一个小丫头慢条斯理的走了过来，身后还跟着两个狗腿子！

凤溪和君闻此时已经吃下了解药，恢复了原本的容貌。

不少人都惊喜的喊道：“凤溪！是凤溪！”

“是小师妹出关了！”

“是凤溪小师妹！”

……

江寂、裴舟和容铮赶紧跑了过来，另外三个宗门的亲传弟子也都围拢上来。

如同众星捧月一样，围着凤溪问长问短。

没人好奇凤溪为什么会出现在这里，小师妹做事，还用得着跟他们解释？！

凤溪笑眯眯的说道：“众位师兄师姐，咱们有的是时间叙旧，我先和霍长老说几句话，然后咱们再把酒言欢。”

众人自发的让开一条道路，凤溪走到了萧百道等人近前。

“师父，三位师叔，我能和霍长老说两句吗？”

萧百道虽然惊讶小徒弟怎么会突然出现，但是见她面色红润，活蹦乱跳的，心里总算是安稳了。

如今魔皇同意结盟，小徒弟也安然归来，整个人都松弛了几分。

全程被无视的君闻：“……”

师父，我在这儿呢！

我都差一步元婴了啊！

我出息了！

看我啊！看我啊！

快看我啊！！！

第544章 字字见血，句句诛心

萧百道其实看见了君闻，见他没缺胳膊少腿就不想再看第二眼了。

其他人就更不用说了，注意力全都在凤溪身上。

毕竟大敌当前，谁有闲工夫看他？！

君闻自己安慰自己，等小师妹收拾完姓霍的，大家自然就会注意到他的修为飙升了！

好饭不怕晚，他不急。

此时，凤溪已经站到了霍长老面前，上下打量了霍长老好几十眼。

霍长老被她看得直发毛：“你看什么？”

凤溪疑惑道：“看着人模狗样的，怎么就不说人话呢？！”

霍长老顿时大怒：“放肆！若不是看在你年幼无知的份上，老夫定然要给你点教训。

老夫不屑与你一个娃娃废话，速速退下，否则休怪老夫不客气！”

凤溪笑眯眯的说道：

“我确实年幼，但并不无知。

这人有没有见识和年龄没关系，就比如我和你。”

霍长老：“……”

你这是拐着弯骂我无知？！

这个臭丫头实在是可恨！

本来他自持身份不想对凤溪动手，但是此时恼怒之下也顾不得那么多了，施展威压朝凤溪笼罩而去。

萧百道四人一直在盯着，当即同时出手，化解了霍长老的威压。

君闻在一旁瞧着，心说，你们多余不多余？！就这点威压对小师妹来说就是小菜一碟！

不过，他还是尽心尽职的在那……录像。

他已经是成熟的五师兄了，不用小师妹交待，他都知道应该做什么不应该做什么。

主打一个懂事儿。

他觉得小师妹要开始表演了。

果然，凤溪一脸愤怒的说道：

“霍长老，你在谈判过程中对一个小辈出手，这就是你们长生宗的做派？这就是你们南域的行事？

我懂了！

在你们眼里，我凤溪也好，我们玄天宗也罢，哪怕是我们整个北域在你们眼里不过是蝼蚁而已。

你们想踩就踩，想杀就杀，根本没把我们当人看！

你们这次来，打着帮皇甫世家要人的名义，实际上不过是个幌子而已！

就算我们把四师兄交给你们，你们还会找出其他的理由激怒我们。

一旦我们动手，你们就有理由兴兵攻打我们北域人族了，对不对？！

一个侵略者竟然还想给自己弄个冠冕堂皇的理由，你以为大家的眼睛都是瞎的吗？！

还是你以为，后世的人都没有辨别是非的能力？！

既然当了强盗，就别想着再让人给你们唱赞歌！”

霍长老脸上一阵青一阵白，他无论如何也没想到凤溪会把他们的阴谋说出来。

毕竟在他看来，北域的人就算知道是这么回事也不敢说出来，因为他们怕激怒南域。

还未等他说话，凤溪继续说道：

“怎么？没想到我敢把你们的阴谋说出来？

你没想到的事情多去了！

你是不是以为我们北域怕你们南域？生怕你们真的兴兵攻打我们？

错了！大错特错！

我师父之所以好言好语的和你谈判，一味的退让，是他贪生怕死吗？

不！

他老人家是为了大局！

南域人族和北域人族同为人族，理应守望相助，而非兵戎相见。

一旦双方打起来，必然生灵涂炭，哀鸿遍野。

但凡有良知的人都不想看到这一幕。

所以，我师父也好，我三位师叔也罢，都在最大限度的忍让，可是到了你们眼里，却认为这是软弱？

如果你们由此认定我们怕你们，不敢和你们硬碰硬，那你还真是小瞧了我们北域人族的骨气！

哪怕我们资源确实比不上你们，修为也比你们弱，但是北域是我们的家园，无论侵略者有多么的强大，我们也定然让他们有去无回！

欺我北域者，杀！

践踏我北域尊严者，杀！

犯我北域者，杀！”

凤溪话音刚落，邢巫就举着胳膊，高呼：“杀！”

北域众人早就群情激奋了，此时纷纷怒吼：“杀！”

“杀！”

“杀！”

正在录影的君闻：“……”

你个野师兄抢我活上瘾了是不是？！

不过，现在也顾不上这些了，赶紧也跟着扯脖子喊：“杀！”

萧百道四人虽然没有跟着喊，但是目光前所未有的坚定。

凤溪这孩子说的没错，北域是他们的家园，哪怕魔族没有同意结盟，他们也必然会固守家园。

哪怕是同时受到南域人族和魔族夹击，他们也绝对不会退缩。

霍长老和他带来的人被这震天的喊杀之声惊得后退了数步。

这便是势！

哪怕他们知道北域的人并不会动手杀他们，但是被这种势所慑，心里便生出了胆怯之意。

霍长老终于收起了轻视和狂妄，不可置信的看向了凤溪。

一个还没有及笄的小姑娘。

短短几句话就将这些人的斗志激发了出来，可谓是字字见血，句句诛心！

凤溪抬起手往下压了压，震天的喊杀之声瞬间停止了。

她看向霍长老，淡淡道：

“霍长老，我们北域已经把话挑明了，你也不用再想办法激怒我们了，若是你们南域想要发兵那便发吧！

我们北域欢迎之至！

请回吧！”

霍长老盯着凤溪，冷笑：“好，很好，你们北域就等着承受我们的雷霆之怒吧！”

话音刚落，胡万奎就咧着大嘴笑了。

“姓霍的，你听好了，我们和魔族已经达成了共识，马上就会签订友好盟约。

你们南域有胆子就发兵，到时候看看到底鹿死谁手！”

霍长老脚下一个趔趄，不可置信的看着胡万奎：

“你说什么？”

魔族和北域人族不是一向水火不容吗？怎么可能会结盟？！

胡万奎好心的又重复了一遍：

“对了，这次能够结盟多亏了琅隐渊从中斡旋，如果真打起来，想必琅隐渊也会参战。”

霍长老极力想要保持镇定，但脸还是白了。

作为长生宗的长老，他十分清楚琅隐渊的实力。

一个琅隐渊甚至比四大宗门还要强大！

这仗不能打了。

想到这里，他挤出一抹笑：

“胡掌门，各位掌门，之前都是话赶话，毕竟我受人所托，所以难免说话有些过激，还望你们别往心里去。

既然景炎不想回皇甫世家，那就算了，等他什么时候想回去再回去也不迟。

我这就告辞了！

咱们以后有缘再见！”

说完，转身要走，凤溪轻笑一声：“等等！”

第545章 你以后叫凤扒皮算了

霍长老看向凤溪：“何事？”

凤溪面色倏然一寒：

“你欺我师父，辱我宗门，践踏我北域，轻飘飘一句说话有些过激就完事了吗？！

若是就这么放你离开，别人还以为我北域没人了！”

霍长老压下心底的怒气：“你想如何？”

“第一，向我师父道歉！

第二，赔偿我们玄天宗的损失。”

霍长老咬牙：“向萧掌门道歉我可以接受，毕竟我之前言语有些过激，但我又没毁坏你们玄天宗的物品，为何让我赔偿损失？”

凤溪有些无语：“因为你的挑衅和威逼，浪费了我们很多时间。

亏你还是长生宗的长老，难道你不知道时间对于修炼之人有多宝贵吗？！

时间就是我们的生命，你浪费我们的时间，就是在谋财害命！

照理说，应该让你偿命，但考虑到你活这么大年纪也不容易，所以就拿钱买命吧！”

霍长老：“……”

他气得直抽抽，正想反驳的时候，凤溪身上光华闪烁，当即原地盘膝打坐。

竟然是……顿悟了。

霍长老：“……”

你骂我一通，你还顿悟了？

这还有天理吗？！

君闻终于找到了做显眼包的机会，忙不迭说道：

“我小师妹顿悟说明了什么？

说明我们北域有天助，而你们南域被天道所弃！

这就是得道多助失道寡助！”

不少人都看向了君闻，尤其是邢巫。

小词儿拽得挺硬啊！

闭个关还长知识了？！

霍长老就跟变色龙似的，脸色变来变去。

想走？显然没门！

但是道歉赔偿未免太丢人了！

在他备受煎熬之时，凤溪结束了顿悟。

众人这才注意到她的修为已经达到了筑基大圆满，距离结丹只有一步之遥。

对于她顿悟之后没有结丹，众人觉得很正常。

结丹需要耗费天材地宝，还要有充足的灵气，不是那么简单就能成功的。

凤溪心里挺高兴。

因为丹田里面的绿色金丹变成了蓝色，距离金色又近了一步。

她起身对霍长老说道：

“看在你帮我顿悟的份上，我给你打个折扣，你赔偿我们一亿下品灵石就行了。”

霍长老：你这折扣是骨折吧？！

你是真敢要啊！

一张口就是一亿！

他冷笑道：“不可能！”

凤溪眨了眨眼睛：

“不可能？在我这里就没有不可能的事情！如果你不给，那就只能留你们在玄天宗做客了！

然后再把今天发生的事情公之于众，让世人知晓我北域被你们南域欺辱到了什么地步？！

若是讨伐南域是民心所向，那我们就只能顺势而为，联合魔族、餍族攻打南域！

别以为有南北两域交界地作为天险，我们就不能把你们如之何？！

我们人族没有办法，不代表魔族和餍族没有办法。

届时，我们北域人族独占南域，将北域划分给魔族和餍族，相信他们一定会十分满意。

我看长生宗不错，以后我们四大宗门也不用分开了，直接就在你们长生宗安家了……”

霍长老气得差点吐血！

这还没怎么着呢，就开始想着霸占我们长生宗了？！

他咬牙说道：“你无凭无据凭什么取信于人？”

君闻忙摇晃手里的留影石：“证据在这儿呢！别担心，我同时录了好几份呢！”

霍长老：“……”

这边谈判呢，那边就录影了？！

你们玄天宗怎么全都是奇葩？！

他知道不服软不行了。

于是，咬着后槽牙给萧百道道了歉，然后开始凑钱。

他和那些随从一共凑了六千万灵石。

凤溪一脸的怜悯：

“霍长老，你好歹也是长生宗的长老，怎么这么穷？

竟然连一亿灵石都拿不出来！

太可怜了！”

霍长老：“……”

谁不知道你们玄天宗是北域第一穷逼宗门，竟然还嘲笑我穷？

凤溪眨了眨眼睛说道：

“没有灵石就拿其他东西顶账，药草、丹药、灵器、符篆都可以，保证给你个公平合理的价格。”

霍长老眼睛都气红了！

这个凤溪真是欺人太甚！

但是又没办法。

他的修为确实比萧百道他们高，若是想强行离开也能做到，但是带来的随从怎么办？

关键是他怕北域真的拿这件事当借口发兵，到时候长生宗肯定推他出来背锅。

那可就不是一亿灵石的事情了。

所以尽管气得直哼哼，还是把身上值钱的东西都拿了出来。

那些随从也是如此。

最后还是差了两千万灵石。

凤溪的目光就落在了霍长老的身上。

霍长老：“……”

不是，你该不会让我把衣服给你扒下来吧？！

“霍长老，看在你帮我顿悟的份上，我就不逼你了，你打欠条吧！”

霍长老：“……”

你干脆别叫凤溪了，叫凤扒皮算了！

最后，还是写了两千万的欠条。

霍长老也“顿悟”了，如果时光能够倒流，看到这死丫头出现的那一刻，他就该转身走人。

这是多么痛的领悟。

他咬牙道：“把留影石给我！”

凤溪朝君闻努了努嘴，君闻就给了霍长老十枚留影石。

霍长老：“……”

一下子录了十枚？

你这准备是真充足啊！

霍长老把十枚留影石全都捏成了齑粉，然后对凤溪点了点头：

“凤溪，你好样的！青山不改，绿水长流，咱们以后还有见面的机会！”

凤溪噗嗤一乐：“霍长老，您还欠我两千万灵石呢，当然还有见面的机会。”

霍长老：“……”

这口气上不去下不来，要不是他修为扎实，非得气吐血不可。

然后就听凤溪说道：“霍长老，相见就是缘分，我也送您一份礼物，您收好了！”

说着，递给霍长老一枚传讯符。

霍长老一脸的狐疑。

给我传讯符是几个意思？

难道是死丫头害怕了？所以准备私下里跟他和解？

“您别多想，给您传讯符是方便我以后催账。”

霍长老：“……”

老天爷啊，来道雷，劈死我算了！

我再也受不了这样的折磨了！

第546章 少年，你的信息有点落后

霍长老实在不想再听凤溪说话了，她的每一句话都让他的心滴血！

来的时候还是富甲一方的长老，回去的时候变成了穷光蛋。

负债两千万的穷光蛋。

不，准确来说是负债两千八百万的穷光蛋。

因为随从还帮着他凑了八百万灵石。

他极力维持身为长生宗长老最后的那点体面，对着萧百道等人拱了拱手，上了飞舟，疾驰而去。

刚一上飞舟，他赶紧吞服了一大把丹药，再晚点，他怕自己吐血！

凤溪！

无知小儿，我记住你了！

你给我走着瞧！

刚想到这里，储物戒指里面的传讯符就颤动起来。

凤溪发来的。

霍长老不想接，因为实在不想听那个魔音穿脑的声音。

但是想了想，最后还是将神识探入了进去。

里面传来凤溪笑眯眯的声音：

“霍长老，我知道您现在对我的印象不太好，但人都在处嘛，说不定时间长了，您就觉得我聪明可爱了！”

霍长老：“……”

你是有多不要脸才能说出这样的话？！

他继续往下听。

“霍长老，这次您事情没办成回到长生宗说不定会受到责难，我给您指条明路。

正所谓死道友不死贫道，您可以把锅都甩到皇甫世家身上。

如果不是他们非得让你们长生宗过来帮着要人，也就没有今天的事情了。

不但要让他们背锅，还要让他们赔偿您的损失。

相信以他们家的实力来说，一亿灵石不算什么太大的数目。

甚至您还可以多要一些，弥补一下心灵的创伤。

当然了，您可能认为我这是挑拨离间，那您……还真猜对了。

我就是挑拨离间，您自己看着办吧。”

霍长老：“……”

从来没见过如此厚颜无耻之人！

居然能把阴谋说的如此理直气壮。

但是，他思来想去还是决定凤溪说的……有道理。

凭什么他来背锅？凭什么他承受一亿灵石的损失？

这件事情分明是皇甫世家挑起来的，理应由他们背锅！

他刚打定主意，传讯符又颤动起来，里面传来凤溪的声音：

“霍长老，您是不是觉得我这办法不错？是不是很想感谢我？

咱都是自家人，不用太见外！

等我改天去南域溜达的时候，您尽一下地主之谊就行了！”

霍长老鼻子差点没气歪了！

谁和你是自家人？！

你还敢来南域？

也不怕尸骨无存？！

真是狗胆包天！

另一边，凤溪收起传讯符笑眯眯的和众人寒暄。

胡万奎咧着大嘴笑道：“你这小丫头是真会说话，一个人顶得上千军万马了！

要是你早点出关，你师父也不至于愁成这样了！”

凤溪笑眯眯的说道：

“胡师叔，我可不敢居功，霍长老之所以让步，主要还是因为魔族和咱们北域人族结盟了。

对了，魔族怎么突然就和咱们结盟了？”

胡万奎捋着胡子说道：“我也纳闷呢，难道和琅隐渊那个血无忧有关系？

前些日子她倒是劝说魔皇和咱们结盟来着！

说起血无忧，你可别不爱听，那小丫头比你还能耐！

小小年纪就成了血魔族的圣姑，还拜了琅隐渊二十四位大能做师父，假以时日说不定就是琅隐渊的岛主了！

对了，魔皇还收她做了义女，可谓是集万千宠爱于一身，妥妥的魔族宠儿！”

凤溪一脸的惊讶之色：

“那个血无忧这么厉害？那我确实比不上她，她可真厉害啊！

将来有机会见到她，我一定和她好好学学。”

场上唯一的知情者，君闻：“……”

就在这时，山门之内有人疾驰而来。

批头散发，像个疯子似的。

正是景炎。

景炎双目赤红，两颊凹陷，手里拎着自己的灵剑。

眨眼间就到了众人面前。

他扑通一声跪在萧百道面前：

“师父，我知道您的一片苦心，但是不能因为我陷您和玄天宗于不义，我愿意跟他们回皇甫世家。

一会儿，等他们来了，徒儿便和他们离开！

您放心，徒儿已经想明白了，我这条贱命虽然不值钱，但是小师妹说的没错，我的命不只是我自己的还是您的，还是玄天宗的。

所以，我会好好活下去，将来我们有相见的那一日！”

说完咣咣给萧百道磕头。

众人：“……”

少年，你信息有点落后啊！

霍长老早就已经打道回府了，带着沉甸甸的两千万欠条走的。

凤溪倒是一脸的欣慰，不枉她之前的努力，四师兄虽然还是顶着那副颓废美的皮囊，但至少知道珍惜生命了。

君闻的关注点则是，景老四的修为怎么也变成金丹了？

还是金丹八层？！

虽然比他差一些，但这提升的也太快了吧？！

再结合他那赤红的眼睛，披头散发的样子，心里有了一个猜测。

景老四急火攻心，堕入魔道了！

要不然也没有办法摆脱守卫，跑到这里来。

好在现在魔族和人族结盟了，堕入魔道也没太大关系。

他正胡思乱想的时候，萧百道把景炎扶了起来：

“事情已经解决了，霍长老已经回南域了……”

萧百道简单的把事情说了一遍，景炎一脸的呆滞：“师父，您说的是真的？”

在得到肯定的答复之后，他扯出一抹笑，然后便晕了过去。

萧百道赶紧往景炎嘴里塞了一枚丹药。

很快，景炎便醒了。

只是眼神有些呆滞，再次求证萧百道。

一遍又一遍。

君闻上前，啪啪给了景炎两个耳刮子。

景炎这回信了。

主要是真特么疼啊！

不过他现在高兴，也顾不上找君闻算账。

他郑重的给胡万奎三人行礼磕头，拜谢他们相助之恩。

凤溪这下更欣慰了！

四师兄现在连人情世故都懂了！

不容易，不容易啊！

最后，景炎站到凤溪面前，红着眼睛叫了一声小师妹，却什么都没说。

凤溪笑嘻嘻的说道：

“四师兄，咱们之间就别谢来谢去了，我这刚出关，都要饿死了，我们赶紧进去吃饭吧！”

众人被她这话给逗乐了，簇拥着萧百道四人往山门里面走。

凤溪屁颠屁颠跟在萧百道身后，突然膝盖一软，跪在了地上。

凤溪：“……”

就是这种熟悉的感觉。

我，到家了。

第547章 抠门祖师爷今天怎么这么大方？

凤溪成了焦点。

所有人都看向了她。

凤溪一点也不慌，更不用说尴尬了。

她看向山门之上的匾额，一脸的虔诚：

“多谢祖师庇佑，护我玄天宗，护我北域苍生！

弟子凤溪给您磕头了！”

萧百道这才如梦方醒，忙也跪下磕头，跪谢祖师保佑。

其他人也纷纷下跪磕头。

就连百里暮尘三人也率领弟子恭恭敬敬的行了晚辈礼。

毕竟不是玄天宗的门人弟子，跪下不太合适。

匾额之上的玄天宗三个大字光华闪烁，在场之人如同沐浴在暖阳之中，说不出的舒服。

甚至还有几人当场进阶了。

胡万奎脱口而出：“天啊！玄天祖师竟然给我们赐福了！”

众人欣喜若狂，全都一脸感激的看向了凤溪。

要不是凤溪带头下跪，他们根本没想到这茬儿，多亏她了！

凤溪：“……”

抠门祖师爷今天怎么这么大方？！

她冷不丁想起来祖师爷赐给她的那个玉盒，赶紧拿出来，结果还是……打不开。

她顿时不想说话了。

对别人都挺大方，就对她抠门！

白瞎她给他磕的那些头了！

唉！

她也没数过，也不知道距离八十一个还差多少？

好在当初她说的是八十一个，这要说一万个……

凤溪一哆嗦，赶紧跟着萧百道等人进了山门。

众人到了大殿之后，萧百道命人送上了茶果点心，又让人准备酒宴。

凤溪找了个机会问百里暮尘：“百里师叔，我怎么瞧您脸色不太好，您受伤了？”

百里暮尘看着她关切的眼神，心里很不是滋味。

要是他能够预知后面发生的事情，当初就该收这个小丫头为徒弟，而不是收沈芷兰那个白眼狼！

他叹了口气：“在你闭关期间发生了很多事情，有时间你问问你师父便知道了。”

凤溪见状也就没再多问，只是叮嘱他多注意身体。

百里暮尘心里更不是滋味了。

这时，他的三弟子莫修远把凤溪拽到了一旁，压低了声音，愤愤道：

“凤溪师妹，都是沈芷兰那个白眼狼干的好事！”

紧接着莫修远和凤溪说了事情经过。

尽管沈芷兰做了很多错事，但是百里暮尘也只是给她禁足而已，吃穿用度和修炼资源一样不少。

说到底，他心底还存着那么一点希望，觉得沈芷兰或许可以幡然悔悟，重新做人。

两个月前，长生宗来了一位姓张的长老，说和沈芷兰的家里长辈有些渊源，想要见沈芷兰一面。

百里暮尘也不好拒绝，就让人把沈芷兰带到了大殿之上。

没想到，张长老说看中了沈芷兰的极品水灵根资质，要收她为徒，将她带去长生宗修炼。

这天底下哪有抢人徒弟的道理？！

而且中间还夹杂着南域北域之争。

所以百里暮尘就婉言拒绝了。

另外，还特意言明沈芷兰是戴罪之身，在有些事情没有查证清楚之前，不可能让她离开混元宗。

那位张长老冷笑连连，大放厥词，提出来要和百里暮尘比试。

若是他输了，转头就走。

若是他赢了，百里暮尘就得把沈芷兰交给他。

百里暮尘自然不会同意，没想到张长老竟然直接出手了。

百里暮尘只好迎战。

虽然百里暮尘的修为比张长老略逊一筹，但短时间之内两人也分不出胜负。

万万没想到沈芷兰突然朝百里暮尘丢出一张天阶飓风符，以致于被张长老抓住时机给了百里暮尘一掌。

百里暮尘虽然避开了要害，但还是受了内伤，吐血了。

紧接着，张长老便使用传送符宝带着沈芷兰逃之夭夭。

莫修远咬牙道：“听说沈芷兰到了长生宗之后，很快就立功了！

按照她提出来的办法，南域和北域的通道不但拓宽了数倍，而且还有隐匿之效。

要不然南域也不会派霍长老过来威逼你们玄天宗。”

凤溪这才恍然大悟，怪不得南域突然想要动手了，原来是解决了通道的问题。

这时，终于有人注意到了君闻的修为。

发现人：邢巫。

君闻：“……”

好讽刺，最关心他的居然是他的一生之敌。

他很想嘚瑟一番，但是想到凤溪之前对他的警告，颇为谦虚的说道：

“闭关之时我感悟了几种剑势，所以修为才会提升的比较快，但我根基不太稳，还得好好稳固一下才行。”

萧百道顿时老怀甚慰，老五长进了！

还真是近朱者赤近墨者黑，这都是小溪的功劳！

所以，一脸欣慰的看向凤溪。

君闻：“……”

师父，您斜眼吗？！

您看小师妹做什么？看我啊！！！

不过，他更关心江寂他们的反应。

大师兄江寂真心替君闻高兴，拍了拍他的肩膀：

“五师弟，好样的！”

二师兄裴舟拿出扇子扇了扇：“也就凑合吧，我最近精力都放在了符篆上面，要不然早就元婴了。”

三师兄容铮则是默默拿出一本门规递给了君闻：

“五师弟，你刚才无故殴打四师弟，违反了门规第三十条第九款……”

君闻：“……”

好在他没装逼，要是装逼的话，三师兄八成得送他一摞门规。

景炎红着眼睛说了句“恭喜”，就没其他话了。

君闻：“……”

行叭，好歹和我说话了，也算对得起我。

这时，有人就问起了景炎的修为，被凤溪插科打诨给岔开了，然后将话题引到了北域人族和魔族结盟上面。

她和君闻的看法不一样，她觉得景炎并非走火入魔，而是因为那颗凌云珠。

虽然大家都知道凌云珠是宝贝，但知道是一回事，得到验证是另一回事，还是避开为好。

众人的话题很快就从魔族转移到了血无忧上面，甚至有人还拿血无忧和凤溪做对比。

百里暮尘三人最开始还有些担心凤溪会不高兴，可是他们很快就发现凤溪不但没有不高兴，而且也跟着卖力的夸，简直都把血无忧夸成了一朵花儿。

三人不由得点头，凤溪这孩子真不错！

心胸宽广，有格局！

第548章 你把我这个爷爷置于何地？

百里暮尘四人很快又把话题转移到了南域上面。

“这次霍长老铩羽而归，魔族又和我们签订了盟约，南域应该会消停一段时间了。”

“是啊，所以我们得赶紧落实和魔族那边的盟约，免得夜长梦多。”

……

他们正商量的时候，凤溪弱弱的举起小爪子：“师父，三位师叔我能说两句吗？”

胡万奎咧着大嘴说道：“小溪，你这孩子就是礼数太周全了，想说什么就说吧！”

凤溪当即说道：

“师父，三位师叔，最好的防御就是主动进攻。

长生宗的张长老强行带走了混元宗的罪徒沈芷兰，还打伤了百里师叔，这件事情难道就这么算了？！

这不是在打咱们北域的脸吗？！

所以，我们要让南域给我们一个说法。

若是他们不能拿出让我们满意的答复，我们就联合餍族和魔族讨伐他们。

他们不是搭建了通道吗？

搭一个拆一个！

南域的人过来一个掐死一个！

看他们以后还敢不敢跑到北域来耀武扬威？！”

萧百道四人全都愣住了。

在他们的固有认知里面，南域是强大的，是不可战胜的，他们能做的就是防御。

竟然还可以主动进攻？

对啊！

为什么不能？！

他们现在已经和魔族、餍族结盟了，可以和南域掰掰手腕了！

再想到之前受过的窝囊气，当即就拍板，就这么干！

当然了，并不是真的想要攻打南域，不过是给南域施压罢了。

凤溪还有另一层打算，沈芷兰如今在长生宗混得如鱼得水，但是一旦北域发难，长生宗就会觉得她是个麻烦。

她的处境就没有那么乐观了。

用兵之策，攻心为上。

萧百道四人当即开始商讨细节，凤溪找机会给萧百道发了讯息。

大概意思就是，百里暮尘三人大老远的跑过来帮忙，不能让人家空手而归。

不如把她从霍长老那里讹来的六千万灵石平分一下，也就是给每家一千五百万灵石。

萧百道虽然十分肉痛，但也知道徒弟说的有道理。

人家来是人情，不来是本分，必须得表示一下。

要不然下次再有事情，人家就未必肯出力了。

再说，收了这钱，也就均摊了霍长老的怨恨，他们之间的关系也会更稳固。

所以，商量完正事之后，萧百道就笑着说道：

“三位，这次多亏你们鼎力相助，才让霍长老知难而退。

正所谓见者有份，霍长老赔偿的六千万灵石，我们四家平分吧！”

百里暮尘三人全都是一脸懵逼。

萧貔貅转性了？

一枚辟谷丹都恨不能劈成八瓣的主儿，居然这么大方？

三人连忙推辞，最后在萧百道的一再坚持下，这才收下。

盘桓了一晚，百里暮尘三人提出告辞。

萧百道也没深留，因为现在是多事之秋，百里暮尘他们还是回去坐镇门派比较保险。

他们是走了，一众亲传却都找各种理由留了下来。

虽然他们有些打怵容铮的说教，但只要能和小师妹在一起，这就不算事儿了。

直到第二天晚上，萧百道才有机会把凤溪和君闻叫到书房，询问事情的经过。

凤溪开启了隔离阵盘之后，这才把她在魔族的经历说了一遍。

能说的都说了。

不能说的自然没说。

比如天阙盟的事情，比如她是琅隐渊岛主的事情，比如她身边还跟着个死鬼爷爷。

凤溪说完之后，扑通一声跪倒在地。

“师父，我没经过您允许就私自又拜了二十四个师父，我对不起您对我的教导，对不起您对我的爱护，您责罚我吧！”

君闻也赶紧跪下了，因为他也犯了小师妹十二分之一的错误，他拜了两个师父。

要说萧百道心里一点也不介意那是假的，谁也不愿意分享自己的宝贝徒弟。

而且还不是一个两个，是二十四个！

他这宝贝徒弟是这能耐，直接给他弄了二十四节气回来！

但是他也知道，凤溪也是不得已而为之。

而且从长远来看，多拜几个师父有利而无弊。

所以，双手把凤溪搀扶起来：

“徒儿，你也是为了玄天宗，为了北域，何错之有？！

莫说拜了二十四个师父，就是两百四十个，为师也不会生你的气。”

凤溪带着哭音说道：“师父，我就知道您不会怪我，您对我真是太好了！”

……

依然跪在地上的君闻：“……”

喂！

你们演绎师徒情深的时候，能不能顺便看看我？

我就这么没有存在感吗？！

好在萧百道还是想起了他，还算温和的说道：

“老五，你也起来吧！这次有长进了！”

君闻顿时把心里的那点小怨念丢到九霄云外了！

师父夸我了！

师父果然是爱我的！

只不过爱得深沉，爱得含蓄。

就好像师父平日里对景老四也一般般，但是关键时候，他宁愿自废修为也要保住他。

至于小师妹，偏宠她一点很正常嘛！

谁不喜欢又聪明又机灵又厉害又会说话的小姑娘呢？！

他要是师父，他也偏心小师妹！

接下来，凤溪开始献宝。

尽管萧百道已经有了心理准备，但还是被琳琅满目的天材地宝还有堆积如山的魔晶给惊呆了！

知道的是小徒弟跑去魔族历练了，不知道的还以为她去进货了！

凤溪只留下一小部分，剩下全都要送给萧百道。

萧百道感动得老泪纵横，但说什么也不肯要。

师徒两人好一番拉扯，萧百道也只收了极少一部分。

凤溪见萧百道不肯收，也就没强求，等师父需要的时候，她再送给他也是一样。

君闻也屁颠屁颠的送了萧百道不少好东西，萧百道也只留了一小部分。

等从萧百道院子出来，血魔令里面的血噬寰就冷嗤道：

“你不是说那些东西都是留着孝敬我的吗？！

为什么刚才要全都送给萧百道？

你把我这个爷爷置于何地？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“爷爷，我一直都把您放在心上啊！还是心尖尖上面！”

血噬寰：“……”

第549章 一闪一闪亮晶晶

血噬寰虽然知道凤溪在耍嘴皮子，但怒气还是消散了一大半。

毕竟乖孙女可没对别人说过这样的话。

她的心尖尖上只住了他一个人。

凤溪继续说道：“爷爷，我刚才确实有些欠考虑，不应该直接就提出来把东西给我师父，应该先和您请示一下。

毕竟以您的胸襟和气度，肯定会同意我把东西送给我师父。

您放心，以后我一定改，不会再犯这样的错误了！”

若是凤溪一味的狡辩，血噬寰或许很生气，因为他这样的人最不喜欢别人在他面前耍小聪明。

但是现在凤溪很乖巧的认错，他倒是没那么生气了。

“行了，仅此一次，下不为例！”

凤溪当即开始吹起了彩虹屁，本来血噬寰就是个阿飘，此时更飘了，要不是有屋顶拦着，估计得飞上天！

血噬寰仅剩的那点怒气也烟消云散了。

“行了，行了，我就是那么一说，我就你这么一个孙女，我的不就是你的？！

以后你愿意给谁就给谁，我都不拦着。”

说话间，凤溪回到了自己的院子。

刚推开门，凤溪就看到一大群灵剑虚影鬼鬼祟祟的躲在墙角“看”着她。

昨天晚上凤溪倒是没瞧见这些东西，估计是跑去找君闻玩了。

她一脸嫌弃的说道：

“滚！都滚去找我五师兄，别在我这里碍眼。”

灵剑虚影们当即一拥而上，一副想要和凤溪大战三百合的架势，然后……又灰溜溜退回去了。

因为凤溪手里多了一摞爆裂符。

凤溪正要逼它们滚蛋，血魔令里面的血噬寰兴奋道：

“乖孙女，没想到你这里还有这样的好东西？！

这可是大补的好东西啊！

只要我吞噬了这些剑势，我的修为就会增长……”

血噬寰还没说完，一头金猪就突然蹿了出来，朝那些灵剑虚影扑去。

那些灵剑虚影被吓得四散奔逃，眨眼间，就都跑没影了。

金猪想跑出去追，被凤溪一脚给踹了回去。

吃吃吃，一天到晚就知道吃！

简直是饿死鬼投胎！

血噬寰更是气得破口大骂，金猪用两个猪蹄子捂住了耳朵。

不听不听，王八念经！

这还不算，它还在地上打滚找凤溪要吃的。

剑势没有了，那就吃魔符！

那个不会说人话的老阿飘也行。

凤溪：……家人们，谁懂啊？！别人修仙，我却养了一头猪！

凤溪最后还是喂了金猪厚厚的一摞魔符，这才把它给打发了。

血噬寰咬牙道：“你养这么个蠢货有什么用？！”

凤溪一脸的无奈：

“爷爷，我也不想养它啊，但是您也看见了，它自己就能跑出来，我都不知道它藏在了哪儿。

您见多识广，知道这是什么鬼东西吗？”

见多识广的血噬寰：“……”

我要是知道这是什么鬼东西，早就把它给解决了！

免得成天到晚要吃老子！

他当即……换了个话题。

“你什么时候去南域？”

“爷爷，现在时机还不成熟，得再等等。

说到南域，爷爷，我想求您件事儿。”

“什么事儿？”

“爷爷，您也知道我们北域人族和南域人族差距很大，尤其是我们亲传弟子这一辈。

所以，从明天开始，您能不能通过我指点一下他们？”

血噬寰不耐烦的说道：“我哪有那个闲工夫？！有这时间我还不如睡觉呢！”

凤溪笑眯眯的说道：“爷爷，我也不想麻烦您，但是这天底下谁有您的眼力和阅历啊？！

其他人只能看出个皮毛，只有您能一针见血，让他们在短时间之内就有质的飞越！

莫说旁人了，就是二爷爷和您比都差一大截儿呢！

当然了，若是您不愿意，就当我什么都没说，我另外想办法吧！”

血噬寰沉默了片刻：“其实，睡太多觉也不太好，还是得劳逸结合才行。

那我就勉为其难指点一下那些小兔崽子吧！”

凤溪也不好意思乐。

她这个便宜爷爷纯属是顺毛驴，就得顺着哄。

从这天开始，凤溪的大部分时间都用来和邢巫等人切磋，然后在不经意间提点他们。

凤溪知道血噬寰厉害，但还是再一次刷新了她的认知。

照理说魔族和人族的功法还是有很大区别的，但是这一点在血噬寰这里根本就不值一提。

他只需要看几眼就能找到对方的弱点和提升的办法，从无失手。

经过血噬寰的指点，邢巫等人觉得茅塞顿开，不少人都接连进阶。

没有人怀疑这件事情的不合理性，因为他们对凤溪有着迷之信任。

信凤溪得永生，可不是说说而已。

三师兄容铮也在其中，只不过修炼之余每天都皱着眉头在那奋笔疾书。

“御兽门邢巫，违反门规第二十九条第十款之规定，应罚禁闭十日，抄写门规十遍，暂缓执行。”

“万剑宗凌千庭，违反门规三十条第二款之规定，应罚禁闭三日，暂缓执行。”

“混元宗莫修远，违反门规十五条第八款之规定，应罚禁闭五日，暂缓执行。”

“玄天宗亲传弟子君闻，违反门规第八条第九款之规定，应处罚金一千灵石，抄写门规二十遍，暂缓执行。”

“玄天宗亲传弟子裴舟，违反门规第十八条第六款之规定，应处禁闭十日，抄写门规十遍，暂缓执行。”

……

容铮倒是想让这些人直接领罚，但是看到凤溪把金毛狻猊领过来之后，他打消了这个念头。

上次金毛狻猊口水沐浴的酸爽，他记忆犹新。

罢了，就先让他们赊账吧！

等小师妹下次闭关的时候，他再找他们还账。

他觉得自己已经做出了很大的让步，直到有一天，凤溪递给他厚厚的一摞罚单。

上面列举的全都是他违反的门规。

他不服气，和凤溪辩理。

然后又多出来一摞罚单。

他还不服气，继续和凤溪辩理。

又多出来一摞罚单。

……

最后，他得到了半麻袋罚单。

这么说吧，如果执行的话，他得倾家荡产，并且被关禁闭到死！

容铮眼里的光没有了。

光不会消失，而是转移到了邢巫等人的眼睛里面。

一闪一闪亮晶晶。

第550章 功劳都是我的，锅都是别人的

容铮突然觉得门规没啥意思。

因为看到的每一条门规都能让他想起那半麻袋罚单，脑袋嗡嗡的。

每天晚上做梦都是罚单。

还是修炼香。

他要修炼，不死就继续炼！

邢巫等人顿时觉得天也蓝了，云也白了，就连呼吸都畅快了！

还得是小师妹啊！

这叫以其人之道还治其人之身！

在此期间，凤溪找机会和景炎单独谈了一次。

“四师兄，你的修为提升是不是和凌云珠有关？”

景炎点头：“霍长老来的那天，师父提前把我关了起来，我当时急火攻心，一口血喷了出来，迸溅在了凌云珠之上。

当时我就晕了过去，醒过来之后，修为就提升了好几层。

但具体是怎么回事，我还没弄清楚。”

景炎说着还把凌云珠拿出来，递给了凤溪。

凤溪拿在手里翻来覆去看了几遍，也没看出来什么特别之处。

这时，血魔令里面的血噬寰啧啧道：

“这小子要倒血霉了！”

凤溪心里一惊，忙问：“爷爷，您这话是什么意思？”

“这珠子叫噬魂珠，随着时间推移，他整个神魂都会被这珠子所吞噬。”

凤溪心神剧震：“爷爷，您是不是看错了？这是皇甫世家的凌云珠并非您说的噬魂珠。

如果真的是噬魂珠，皇甫世家为何还急切的想要抢夺？”

“他们缺心眼呗！”

凤溪：“……”

不过，她见血噬寰说的言之凿凿，心里也信了。

血噬寰虽然有时候不着调，但眼力和阅历确实无人能及。

估计是皇甫世家的人也不知道凌云珠的实情，以为是个好宝贝。

“爷爷，我不能眼睁睁看着四师兄丧命，您可有破解之法？”

血噬寰当即说道：

“炼制噬魂珠的人只有一个目的，那就是复生。

对方应该和我这种情况差不多，都是残魂状态，只不过我不屑用这种阴损的手段而已。

噬魂珠并非只有一枚，共有五枚，对应金木水火土五种属性。

一旦五枚噬魂珠都吞噬了完整的元神，对方就可以施展秘法恢复生机了。”

凤溪疑惑道：“那为什么我四师兄的修为会飙升？”

血噬寰冷嗤：“因为复生对元神的要求比较高，你四师兄的修为太弱了，所以才会帮他提升修为。

对方就是在养猪，等猪养肥了才好宰。”

“爷爷，那如果现在毁掉凌云珠呢？”

“如今你四师兄的神魂已经和对方产生了关联，若是毁掉噬魂珠，他的神识必然遭受重创。

轻者痴傻疯癫，重者丧命。

别说毁掉噬魂珠了，就是他离开噬魂珠的时间过长，都会让他神识受损。

想要解决这个隐患只有一个办法，那就是找到噬魂珠的主人，将其灭杀。

他若是魂飞魄散了，噬魂珠自然也就失效了。”

凤溪听完顿时有些泄气，南北两域这么大，上哪去找噬魂珠的主人？！

她甚至有些后悔，早知道凌云珠是什么噬魂珠，皇甫世家第一次派人来要的时候，就该把这破珠子给他们。

她这不是间接害了四师兄吗？！

血噬寰听到她的话，顿时哈哈大笑：

“你这性格可不像我，我这人的原则就是，功劳都是我的，锅都是别人的！

你可好，居然还傻了吧唧的往自己身上扣黑锅！

这不是缺心眼吗？！

再说，这噬魂珠有个特点，必须在三岁之前与被噬魂之人绑定，换句话说，你四师兄早就已经被噬魂了。

不说别的，就他那半死不活的样子，一看就是元神有损，只不过一般人看不出来就是了。”

凤溪这才恍然大悟，怪不得景炎的性情阴郁不定，原来早就开始被噬魂了。

血噬寰开解道：“你这丫头哪点都好，就是太喜欢往自己身上揽责任了！

你得跟我学学，关键时候不含糊，平时爱谁谁！

怎么高兴怎么来，怎么开心怎么来！

管他什么道义什么规矩，都是狗屁！

再说，你又不是天道，你又不是魔神，你哪来的那么多责任感？！

你就是一个小丫头，根本没必要活得这么累。

听爷爷的，你这也快及笄了，咱们爷俩去山下逛窑、子去！

你也见识一下这花花世界，体会一下男女之情，别一天到晚活得那么累……”

凤溪：“……”

你前面说的还挺像回事，后面怎么就变味了？

是你想去逛那种地方吧？！

不过，她觉得血噬寰说的也有一定的道理。

她太在意萧百道这个师父了，所以哪怕是他的徒弟，她的师兄们，她也不想看到他们有一丝一毫的损伤。

所以就有些关心则乱。

她也懒得戳破血噬寰的话，他要是真有他说的那么洒脱，也不会在危难之时挺身而出了。

人活着，难免肩负一些责任。

哪怕平时不在意，关键时候也会推着你往前走。

义无反顾。

虽然有时候回想觉得自己像个煞笔，但至少问心无愧。

凤溪一边在心里写小作文，一边看向景炎。

景炎见凤溪一直在看凌云珠，也没打扰她，就老老实实的坐在那里，专心致志的给凤溪雕刻小兔子。

凤溪心里一暖。

就算不看在师父的面上，四师兄也值得她为他披荆斩棘。

她把凌云珠递给景炎：

“四师兄，我暂时也没看出来什么，等有时间我去藏书阁翻翻，看有没有相关的记载。”

景炎心思敏感，虽然凤溪刚才面部表情没什么变化，但景炎还是察觉到了一些端倪。

“小师妹，有什么话你就明说吧，我能承受得住。”

凤溪一时之间也不知道该夸景炎心思细腻，还是该担忧他这种多思多虑的性格了。

她稍微犹豫了一下，就将血噬寰告诉她的事情和盘托出了。

“四师兄，我也是偶然在一本古籍上面看到的这些，也可能是认错了，这并不是凌云珠，而是噬魂珠……”

景炎笑了笑。

“小师妹，你说的应该是对的。

虽然我没有确切的证据，但我隐约察觉到修为提升之后，神魂有些不稳，而且对这珠子有了亲切和依赖之感。

我知道这不正常，只是你最近太过忙碌，我就没来得及和你提起这件事情。”

血魔令里面的血噬寰不由得啧啧道：

“难怪他会被噬魂珠选中，有点意思。”

第551章 这好像不是小师妹的作风啊

凤溪好奇的问血噬寰：

“爷爷，您为什么这么说？”

“一般人修为飙升早就飘了，若是听到你说这珠子不是好东西，第一反应就是怀疑你说错了，甚至还可能不太高兴。

但是这小子当即就肯定了你的猜测，第一，这说明他对你很信任。

第二，说明他早就起了疑心。

在修为飙升的这种巨大诱惑之下，还能保持警惕之心，很是难得。最主要的是，他已经被噬魂了，居然还能有这样的心性，着实不简单。

不过也是，噬魂珠选定的宿主都是资质卓越之人，要不然也承受不住噬魂珠不断蚕食元神。”

凤溪觉得血噬寰说的很有道理，她之前确实有些低估了景炎。

确切来说是注意力都集中在他的偏执阴郁上面了，忽略了他的优点。

凤溪想到这里，就问景炎：

“四师兄，你觉得我们应该上哪去找噬魂珠的主人？”

景炎听到她用的是“我们”而不是“你”，不由得攥紧了还没有刻完的小兔子。

他不想小师妹犯险，但心里又非常渴望这份暖意。

所以心里十分的矛盾。

凤溪多精啊！

顿时猜了个七七八八，笑眯眯的说道：

“四师兄，你是不是有线索了？

你了解我的性格，我肯定不会袖手旁观，你就算瞒着我不说，我早晚也能查出来。”

景炎听她这么说，这才说道：“皇甫世家不会无缘无故寻找凌云珠，要么误以为这凌云珠是宝贝，要么就是……”

他的话还没说完，凤溪的眼睛就亮了！

“四师兄，你的意思是说凌云珠的主人就在皇甫世家？或者说皇甫世家的人受到了他的指使？

只要我们顺着这条线去查就能查到他，对吗？”

景炎点了点头：“嗯。”

凤溪站起身兴奋的说道：“四师兄，你真是太聪明了！我觉得你的猜测十分有道理！

皇甫世家第一次派人来，只说要回珠子就行，这次霍长老过来，却非得让你也回去，这里面显然有问题。

多半和珠子的主人有关！”

景炎可能第一次被人夸赞，脸上有些发烫，就连耳朵都红了。

血魔令里面的血噬寰啧啧道：“这小子还挺纯情，你这几个师兄就那个裴舟不像个好玩意！

你要是招婿的话，先把他给排除了！”

凤溪：“……”

她没搭理血噬寰，而是对景炎说道：

“四师兄，既然这件事情和皇甫世家有关，我们想办法去皇甫世家吧！”

景炎抬头看向凤溪：

“小师妹，我知道你为我好，但我想自己解决这件事情。

他们不是想让我回去吗？

那我便回去。

然后再找时机寻找线索，等我这边有头绪了，你和师父他们再给我帮忙也不迟。”

凤溪当然知道景炎不想让她犯险，笑眯眯的说道：

“四师兄，就算没有噬魂珠这回事，我也要去南域走一遭。

虽然咱们和魔族签订了契约之后，南域暂时消停了。

但咱们和魔族的关系并不稳固，一旦有所反复，南域就会再次发难。

所以，还是要从根本上解决问题才行。

正所谓知己知彼百战百胜，所以我得去南域溜达溜达，多掌握一些信息。

再说，霍长老还欠我两千万灵石呢，我得去催催账，免得他赖账。”

景炎觉得凤溪说的这些都是借口，她就是想要帮他。

所以，还是找理由拒绝了。

凤溪点了点头：“行叭，那我就不去了，你自己解决吧！”

景炎：“……”

虽然这是他希望听到的，但为啥就觉得心里空落落的呢？！

还有一种不真实感。

这好像不是小师妹的作风啊！

凤溪推说自己累了，把景炎给打发走了。

景炎一走，她就开始琢磨接下来的打算。

皇甫世家一定得去！

但是她不能主动去，景炎也不能。

要让皇甫世家来请景炎，来求景炎！

她心思转了几转，拿出了霍长老的传讯符。

“霍长老，数日不见，您老挺好的呗！”

好半晌，传讯符才颤动起来。

凤溪将神识探入其中，里面传来霍长老的声音：“何事？”

潜台词就是有话快说，有屁快放！

凤溪笑眯眯的说道：

“霍长老，我也没啥事儿，就是想关心一下您的财务情况，毕竟咱们之间有特殊的关系嘛！

嘿嘿，其实我想问的是，皇甫世家那边给您赔偿了吗？”

霍长老听完鼻子差点没气歪了！

什么叫特殊的关系？

不就是债务关系吗？！

不过，提到皇甫世家，他就一肚子气。

回到长生宗之后，他就按照凤溪所说，把锅推到了皇甫世家身上。

但是他忽略了一件事情，那就是皇甫世家在长生宗也有人脉。

所以，他的锅只甩出去一半，到底被宗门治了个办事不力的罪名，罚了五年修炼物资。

他的郁闷劲儿就别提了！

关键是皇甫世家只象征性的补偿了他一千万灵石，剩下的窟窿都得他自己补！

真是岂有此理！

这些牢骚他也不好跟旁人说，估计也是憋得难受，就鬼使神差之下和凤溪说了。

虽然说完就后悔了，但也没办法补救了。

凤溪很快就发来了讯息，而且是好几条！

前面几条都是咒骂皇甫世家的话，骂得那个花花就别提了！

霍长老听得很畅快，这个凤溪别的不说，骂人是真有水平！

骂的太好了！

太解气了！

最后一条讯息，凤溪说道：

“霍长老，皇甫世家太过分了，必须得给他们点颜色看看。

最近南北两域的交界地不是局势很紧张吗？

你们南域是不是有点慌了？

你们肯定舍不得把沈芷兰交出来平息我们北域的怒火，那就不如让皇甫世家来当这个倒霉蛋。

让他们备厚礼来给我们玄天宗请罪！

到时候这厚礼就顶您欠我的账！

虽然我没安好心，但是您也得到了实惠不是？

咱们这也算狼狈为奸了！

您看这办法咋样？”

霍长老：……你倒也不必如此实诚。

第552章 我太天真了

霍长老虽然不愿意和凤溪有瓜葛，但是又不得不承认他动心了。

既能填补上窟窿又能出一口恶气，何乐而不为？！

几番权衡之下，还是同意了凤溪的提议。

血噬寰对于凤溪的这种行为嗤之以鼻：

“你这办法太麻烦了！

要是我就直接杀到皇甫世家，逼着他们把人交出来！

要是不交出来，就杀得他们片甲不留，连他们家没长毛的小耗子都掐死！”

凤溪笑眯眯的说道：

“爷爷，您修为高深，打遍天下无对手，我哪能和您比啊？！

等将来我变厉害了，看谁不顺眼就嘎嘎乱杀！

别说他们家的耗子了，就连他们家的蚯蚓都挖出来，砍成一百零八段儿！”

血噬寰：……你比我还狠！

凤溪不在意血噬寰的嚣张，小黑球却很看不惯他那狂妄的样子。

它对小胖鸟说道：

“老阿飘真是一点数都没有啊！

咱们主人那是胸有锦绣，腹有乾坤，运筹帷幄，他懂个屁？！

他倒是嚣张，结果现在变成阿飘了！

无良主人对咱们倒是挺厉害，怎么对他这么容忍？”

小胖鸟的绿豆眼里面满是鄙夷：“你连这都看不明白？因为他有用呗！

不说别的，要不是他，娘亲根本不会知道凌云珠是噬魂珠，更别说解决之法了。

所以啊，人家有资格狂，有资格傲，你不服气？憋着！”

小黑球：“……”

我就不该奢望你一只傻鸟能和我有共同语言！

凤溪又和血噬寰聊了几句，就来找萧百道。

虽然她不想师父为景炎操心，但是这件事情还真不能瞒着萧百道，要不然他不会同意她去南域溜达。

萧百道看到凤溪顿时笑成了一朵花儿：

“小溪，你来的正好，师父让人给你买了几件衣裳，你看看喜不喜欢？”

说着就献宝似的拿出来几套颜色十分鲜亮的衣服。

在他看来，小姑娘就该穿得跟……彩虹似的才好看。

凤溪一看这衣服的用料就知道价格不菲，一套都能买萧百道身上的那套几百套了！

她心里一暖，当即拿着衣裳比量起来，满眼的欢喜。

萧百道见她喜欢，顿时觉得这衣服一点也不贵。

瞧见他们师徒情深，血噬寰酸溜溜的说道：

“瞧你那不值钱的样！你送他的那些东西都能买几万套衣服了！”

凤溪只当什么也没听见，照样一脸欢喜的拿着新衣裳比划。

好巧不巧，这时候君闻来了。

看到凤溪旁边放着的那些衣裳，眼里满是羡慕。

萧百道的偏心眼有一瞬间的回归，觉得自己做的有点过分。

于是，拿出来几件自己穿过的旧衣服说道：

“老五，俗话说穿旧不穿新，这几件衣服都是师父最喜欢穿的，现在都送给你了。”

君闻看着那几件磨得都有些透亮的衣服：“……”

别的不说，这衣服穿在身上肯定很凉快。

不过，还是欢欢喜喜的接了过去。

不管怎么说，另外四头都没有，这是师父对他的独家恩宠。

凤溪都有些于心不忍了，决定一会儿就让人多买几套同样材质的衣服，送给师父和师兄们。

不过，现在还是说正事要紧。

她也没避着君闻，毕竟五师兄知道的太多了，也不差这一遭了。

“师父，有件事我想和您说一下，不是什么好事，但也不算什么太坏的事情，您有个心理准备。”

萧百道听完笑了：

“小溪，为师没有你想的那么脆弱。

就说之前的事情吧，我同意自毁修为也不过是权宜之计。

为师掌握一种秘法，可以做出修为尽毁的假象。

另外，为了让霍长老放松警惕，我特意减肥了半个月。”

凤溪：“……”

君闻：“……”

就连血魔令里面的血噬寰都惊呆了！

现在人族都这么狡诈吗？！

凤溪对萧百道这话持谨慎态度，秘法可能是真的，但减肥还不至于，不过是为了让她宽心而已。

不过，她也没揭穿，笑眯眯的说道：

“师父，听您这么说我就放心了！

那我就直说吧！

我四师兄的那枚凌云珠很可能是噬魂珠，并且早就开始吞噬他的元神了……

想要解决这个难题，只能找到凌云珠的主人才行。

我和四师兄都猜测此人和皇甫世家有关，所以我和四师兄得去一趟皇甫世家。”

萧百道眉头紧锁，原本他对景炎就很疼惜，此时更觉得这孩子多灾多难，命运多舛。

除此之外，他更心疼凤溪这个小徒弟。

原本这些都是他这个师父该操心的事情，现在却全都落在了她的肩上。

“小溪，师父知道你聪明有本事，但此事非同小可。

不但皇甫世家是龙潭虎穴，长生宗也会对你不利。

毕竟你之前得罪了霍长老，再加上沈芷兰的挑唆，长生宗肯定会有所动作。

这件事情还得从长计议……”

凤溪笑眯眯的说道：

“师父，皇甫世家我有熟人，再加上现在南北两域局势紧张，他们也不敢在明面上做什么。

要是他们玩阴的，我就更不怕了！

因为我比他们还阴险！

至于长生宗，您就更不用担心了，霍长老现在已经和我狼狈为奸了，一旦有点风吹草动，他会给我通风报信。”

萧百道：“……”

别的先不说，霍长老被你坑了一亿灵石，还能给你通风报信？

他是疯了还是傻了？

凤溪当即把她和霍长老传讯的事情说了。

萧百道：“……”

我太天真了！

我以为你找他要传讯符真的只是为了催债。

第553章 小师妹，你没有我不行啊

凤溪继续说道：

“师父，我相信霍长老应该能把皇甫世家架在火上烤，让他们不得不出面平息我们北域的怒火。

届时他们会带着厚礼来我们玄天宗赔礼道歉，我和四师兄正好顺势跟着他们去皇甫世家溜达溜达。

到了皇甫世家我再见招拆招，随机应变。

我知道您是担心我，但我在魔族都能混得如鱼得水，南域自然不在话下。”

萧百道沉默良久，这才说道：

“小溪，既然你已经做了万全的准备，师父也就不拦你了。

怪只怪我这个当师父的无能，让你小小年纪就挑起了重担，师父对不起你！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“师父，您可能误会了。

我确实替您分担了一些事情，但是我并不觉得是负担，我乐在其中啊！

比如说这次去魔族，我根本就没遇到什么危险，就跟去进货没啥区别。

再说，一直待在宗门里面多没意思啊，还是外面的花花世界更适合我！

我的人生信条就是，生命不息，搞事不止！”

萧百道：“……”

君闻在一旁帮腔：

“是啊，师父，别人去卧底都混得惨兮兮，小师妹去卧底却成了人家的公主，您还有什么不放心的？！

再说，还有我呢！

有我在小师妹身边保驾护航，肯定不会让人伤她一根汗毛！”

萧百道：“……”

凤溪：“……”

君闻挠了挠脑袋：

“师父，小师妹，你们这么看我做什么？！

四师兄的性格你们都清楚，指望他给小师妹打配合那还不如指望猪能上树！

所以，就得我跟着啊！”

说到这里，他看向凤溪：

“小师妹，你摸着良心说，我和你配合的默契不默契？！

不说别的，就说霍长老那事儿，我不但主动给他录像了，交给他留影石的时候，我还暗戳戳留了一块儿。

就说这事儿办得漂亮不漂亮？！

是不是很合你的心意？！

再说，景老四元神都已经开始被噬魂珠给吞噬了，保不齐就会做出一些身不由己的事情。

要是你身边没个帮手，能行吗？！

小师妹，你没有我不行啊！”

凤溪：“……”

她好怀念当初那个一脸嫌弃她的五师兄。

不过，她觉得君闻说的有道理。

景炎的性格太内敛了，甚至是偏执阴郁，有些事情还真不能指望他。

要不然就把五师兄带上？

冷不丁，血魔令里面的血噬寰说道：

“带上他吧！这二傻子在剑道上很有天赋，去了南域或许有机缘。”

凤溪心里一动，君闻在剑阵上确实很有天赋，去南域没准能偷不少干货回来。

于是，当即对萧百道说道：“师父，五师兄说的有道理，那就让他也跟我一起去吧！”

萧百道既然已经同意了凤溪前往皇甫世家，自然也就不会反对君闻这个“添头”跟着了。

君闻见师父和小师妹都同意了，心里简直乐开了花儿。

又能跟着小师妹去浪了！

真是太好了！

他现在差一步就元婴了，如果留在门派，不知道猴年马月才能跨过这一步呢！

但是如果跟着小师妹，说不定很快就能成为元婴修士了！

另外那三头只能对他羡慕嫉妒恨！

没办法，谁让他是最懂事呢！

再说了，他是最先和小师妹认识的，而且还一起掉到了矿洞里面，差点被血天绝给杀了。

他们可是经历过生死的！

其他人根本比不了！

在小师妹心里，除了师父，就是他了！

什么二十四节气，什么便宜爷爷都得靠边站！

他才是小师妹心尖尖上的人！

虽然他心里好一通嘚瑟，面上表现得却还算淡定。

现在可是关键时候，不能让师父抓住小尾巴。

萧百道不由得点了点头，老五比之前沉稳了很多，跟着就跟着吧！

等凤溪和君闻离开之后，萧百道又单独把景炎找了过去。

面对这个四徒弟，萧百道每次都小心翼翼，每句话都在心里斟酌一下再出口，生怕哪句话让徒弟多心。

这次也是如此。

“老四，师父已经知道噬魂珠的事情了，你不要害怕也不要担心，任何事情都会有解决的办法。

再说，还有你小师妹呢！

她聪明机灵，一定能帮你找到幕后之人。

你们这次去皇甫世家，切记一定要听你小师妹的话，她肯定不会害你。”

景炎低着头说道：

“师父，您的话我都记下了。

就算您不说，我也会听从小师妹的安排。

哪怕她让我去死，我也不会有丝毫犹豫。”

萧百道：“……”

听听，这说的是人话吗？！

这要是老五说的，我飞起就是一脚！

但是老四说的，那就……说吧。

萧百道咳嗽了两声：“既然这样我就放心了，不过，人生的路还长着呢，不要动不动就死啊死的。

对了，这次让老五也跟着你们一起去吧！

他虽然没什么本事，还蠢，但贵在可靠，让他跟着也能帮着跑跑腿传传话什么的。”

景炎自嘲的一笑：“师父，五师弟可不蠢，他之前和小师妹去魔族了吧？！”

萧百道吓了一跳，尽管极力掩饰，但景炎还是从他一闪而逝的震惊表情中得到了答案。

他笑了笑：

“师父，您是不是疑惑我为什么会知道？

其实我也是猜的。

第一，按照小师妹和五师弟的性格，他们根本不可能闭关这么长时间。

第二，那个血无忧横空出世的时间和小师妹闭关的时间太近了！而且两个人的年龄和行事风格也未免太像了。

第三，五师弟和小师妹经常聚在一起嘀嘀咕咕，一看最近就一直在一起。

第四，小师妹和我们切磋的时候有意无意提点了我们，显然她的眼力和阅历都提升了不是一点半点，这不是闭关能够做到的。

第五……”

萧百道：“……”

老六啊老六，你自以为瞒得天衣无缝，结果在老四这里成了筛子！

景炎列举了疑点之后，说道：

“师父，您不用担心，我不会说出去的。

另外，我对五师弟也没有什么嫉妒的心思，您不用在我面前故意贬低他。

人的手指尚有长短，何况是师兄妹之间的情谊？！

小师妹和五师弟肯为了我去南域冒险，这就足以让我感激涕零了，我怎么可能去想一些有的没的？！

师父，从小到大，您为了我操了不少的心，我都懂。

只不过有时候我会钻牛角尖，会想偏，但我是您教出来的徒弟，在大是大非上面，我不会给您丢人现眼！”

萧百道鼻子一酸，当即老泪纵横。

他确实担心景炎会嫉妒君闻和凤溪之间的情谊，所以才会在景炎面前故意贬损君闻。

没想到，是他想岔了。

景炎这孩子确实心思敏感，偏执阴郁，但其实比谁都单纯，都挚诚。

只要你对他好，他会一百倍的对你好。

第554章 区区三千万，瞧不起谁呢

萧百道拍了拍景炎的肩膀：

“是师父想岔了，师父跟你赔不是！”

景炎的眼圈也红了，只哽咽的叫了一声师父就什么也说不出来了。

过了好一会儿，师徒两人才平复了心绪。

萧百道又叮嘱了景炎一番，景炎坐在那里安静的听着，脸上笼罩着一层阴郁之色。

萧百道：“……”

刚才还叭叭呢，怎么又开始丧了？

萧百道只好又和四徒弟宣讲了一下生命的可贵，就差让景炎发誓不会轻生了。

最后说得口干舌燥，终于换了景炎一个字：“嗯。”

萧百道：“……”

老五和老四的性格要是中和一下就好了。

景炎走了之后，萧百道就开始给百里暮尘三人传讯，大概意思就是继续给南域施压。

原本这四位掌门人里面，百里暮尘掌握的话语权最多，此时却变成了萧百道。

原因很简单，人家有个好徒弟。

不说别的，他们三个的亲传弟子还在玄天宗赖着呢！

所以，对于萧百道的提议，三人毫无异议，马上照办。

北域连番施压，再加上霍长老的煽风点火，皇甫世家被推出来背锅了。

皇甫世家的大长老皇甫文廉亲自带队到了玄天宗赔罪。

皇甫文廉已经是第二次来玄天宗了。

上一次他来要人，不但没能把景炎带回去，带来的皇甫栋和皇甫垚还输给了凤溪，可以说窝气又憋火。

不过有一点是好的，那就是上次他没有和萧百道撕破脸，所以硬着头皮来了。

上一次他来的时候，萧百道亲自到了山门外面迎接，这次只派了海长老带人迎接。

皇甫文廉虽然心里恼怒，但是也不好说什么，毕竟他是来赔罪的。

若是不能让萧百道松口，他们皇甫世家的日子可就难过了。

待到了正殿，萧百道只是淡淡的说了两句客套话，根本没有起身相迎。

皇甫文廉压下心里的恼怒陪着笑脸说道：

“萧掌门，我就开门见山吧！

之前因为炎儿的事情闹出了诸多误会，尤其是前段时间长生宗的霍长老可能曲解了我们皇甫世家的意图，所以言行有些过激。

我这次来就是专门过来赔罪的！

为了表示诚意，我们带了一些礼物过来，这是礼单。”

萧百道接过礼单看了看，在心里估摸了一下，差不多有三千万灵石。

若是以前，他看到这么多灵石或许还能激动一下，现在已经波澜不惊了。

毕竟徒弟给他的太多了！

区区三千万，还想摆平我们玄天宗？

瞧不起谁呢？！

所以，他笑了笑，说道：

“大长老，我们玄天宗底子薄，从来没见过这么重的礼，所以承受不起，请回吧！”

皇甫文廉：“……”

这是嫌少了？

胃口是真大啊！

不过，他这礼单本来也只是试探，所以当即说道：

“萧掌门，我刚才的话还没说完，除了这份礼单之外，我还给贵派带了一份大礼。”

他说着从储物戒指里面拿出来一个十分古朴的炼丹炉。

“萧掌门，这是我们皇甫世家在一处秘境得到的炼丹炉，底部刻有太虚翻天炉五个字。

我们找人鉴定过，这炼丹炉乃是十分罕见的天阶灵器，可以说价值连城。

这次为了表达我们皇甫世家的诚意，就将此炉送给贵派，还望笑纳。”

萧百道着实有些诧异，天阶炼丹炉是可遇不可求的好东西，皇甫世家竟然这么舍得？

其他人的目光也都落在了炼丹炉上面，只有凤溪除外。

她正在给霍长老“现场直播”现在的情况，尤其着重复述了皇甫文廉之前的话。

霍长老气得七窍生烟，破口大骂。

什么叫我曲解了你们皇甫世家的用意？

什么叫我言行过激？

简直是放屁！

凤溪没什么诚意的安慰道：

“霍长老，你和皇甫世家本来就是互相利用的关系，他说两句就说两句吧！

他拿了个破炼丹炉出来，说是什么太虚翻天炉，您知道这玩意吗？”

霍长老马上回复道：

“呵，别人不知道我还不知道这东西的底细？！

当初皇甫世家得到这太虚翻天炉的时候差点乐疯了，结果根本没办法炼化此炉。

他们私下里找过我们长生宗的孟长老帮忙查看，结果孟长老一看，发现这炉压根就没开炉。

开炉的意思你明白吧？就像刀剑需要开刃一样，天阶炼丹炉必须得开炉才能使用。

但是这个太虚翻天炉不知道什么原因根本没开炉，所以这就是个残次品！

他们这是把你们玄天宗当傻子糊弄呢！”

凤溪一听，心里有数了。

于是，暗戳戳给萧百道传讯，说明了此事。

萧百道一方面因为皇甫世家的欺瞒恼怒，另一方面又觉得霍长老这人……怪好的呢。

还真是知无不言言无不尽啊！

他当即冷笑道：

“大长老，你们皇甫世家拿了一个没开炉的炼丹炉给我们赔罪？

你们这是赔罪还是挑衅？！

你们是真没把我们玄天宗放在眼里啊！

来人，送客！”

玄天宗的其他人一听，顿时也怒了！

皇甫世家这是把他们玄天宗当二傻子吗？！

真是岂有此理？！

皇甫文廉慌了。

太虚翻天炉没开炉这事儿只有极少几个人知道，萧百道怎么会知道？

本来想着废物利用，现在弄巧成拙了！

不过，现在不是计较这个的时候，还是想办法平息玄天宗的怒火要紧。

于是，他赶紧说道：

“萧掌门，你误会了！这炼丹炉只是个搭头，这柄苍穹剑才是我们的诚意。”

他说着从储物戒指里面拿出来了一个剑盒，小心翼翼的打开，拿出来一把宝剑。

寒光烁烁，让人心底生寒。

皇甫文廉心都在滴血。

他为了以防万一，做了充足的准备，苍穹剑是用来托底的。

但是他觉得北域的人见识有限，根本不会看出来太虚翻天炉没有开炉，就算以后看出来了，他们也可以推说不知情。

没想到当场就被拆穿了。

真是见鬼了！

第555章 我做梦都不可能说这样的胡话

凤溪觉得这把苍穹剑不错，不过为了稳妥起见，还是找了霍长老求证，得到了肯定的答复。

于是，她偷偷给萧百道使了个眼色。

萧百道心里有数了。

不过，面上却一副不太满意的神色。

“大长老，这把苍穹剑确实不错，但你也知道我们玄天宗有万剑壁，所以灵剑对于我们来说，并不算什么太稀罕的东西。”

皇甫文廉：“……”

不算什么太稀罕的东西？

你也不怕风大闪了舌头！

你们万剑壁的灵剑捆在一块也比不上这把苍穹剑！

他气恼之下将灵气灌入了苍穹剑之内，苍穹剑的剑身当即散发出了幽幽蓝芒。

在场不少人的灵剑都开始躁动不安，若不是用神识压制，多半会发出嗡鸣之声。

皇甫文廉心里冷笑，这下知道苍穹剑的不凡之处了吧？！

你们玄天宗能够得到这样的宝贝，简直是祖坟冒青烟了！

竟然还一副不过如此的语气？

真是得了便宜还卖乖！

他正有些得意之时，苍穹剑上面的蓝芒突然消散了，然后开始剧烈的颤抖。

要不是皇甫文廉用力握着，说不定就要脱手了。

萧百道紧锁眉头：

“大长老，你这剑怕不是也有问题吧？要不然怎么就跟人得了癫痫一样？没事就抽抽？”

皇甫文廉：

“萧萧萧~~~掌掌掌~~~门门门……”

皇甫文廉也不想这么说话，奈何苍穹剑颤抖的太剧烈，以致于他说话都带颤音了！

他只好把苍穹剑放回到了剑盒之内，扣上盖子，总算是不抖了。

他深吸口气：“萧掌门，我也不知道苍穹剑为何会如此，但我可以对天发誓，这把苍穹剑是我们皇甫世家的镇宅之宝。

若不是这次为了给贵派赔罪，我们是说什么也舍不得拿出来的。

如果你们还不满意，我们皇甫世家也拿不出更好的东西了。”

萧百道一听这话就知道这已经是皇甫世家的底线了，叹了口气：

“罢了，虽然我们玄天宗不差这点东西，但为了避免南北两域生灵涂炭，之前的事情就暂时告一段落吧！”

照理说，事情谈成了，皇甫文廉应该高兴才对。

但是怎么也高兴不起来。

因为自从到了玄天宗就一直处于被动，就连托底的苍穹剑都出了岔子。

更让他窝火的是，皇甫垚一直盯着玄天宗那个凤溪看，都已经看了几百眼了，还在那看！

他就纳闷了，之前在南域这小子一点也不近女色，怎么对这个凤溪如此着迷？

虽说那个死丫头确实长得不错，但也不至于把他迷成这样吧？！

皇甫垚自己也很疑惑，为什么他觉得凤溪很熟悉呢？！

最要命的是，他看见她就想下跪。

虽然没有上次那么强烈了，但还是有点身不由己。

凤溪自然注意到了皇甫垚，毕竟曾经是自己小马甲的属下，不过她现在的注意力都在木剑身上。

木剑此时自我感觉非常良好！

它夹着尾巴做了这么长时间的隐形剑，终于有机会当个显眼包了！

那把苍穹剑还想当老大？

也不掂量掂量自己的分量！

我吓不死你！

“主人，我刚才的表现还行吧？

咱们都已经回到人族了，我可以见光了！

没事你就让我出来放放风呗？

我现在的飞行技术比之前强多了，你以后就不用再系带子了，我保证摔不死你！”

凤溪：“……”

这时，萧百道让人摆上了酒宴。

既然表面上已经握手言和了，自然得尽地主之谊。

皇甫文廉哪有心情吃吃喝喝，所以象征性的吃了几口就不吃了。

他在玄天宗的每一刻都是煎熬，只想着赶紧结束宴席离开。

这时，凤溪端着茶杯屁颠屁颠的过来了。

“大长老，上次您来的时候，我就觉得您是个好人，这次更觉得咱们爷俩投缘了。

我以茶代酒敬您一杯！”

被发了好人卡的皇甫文廉：“……”

他也不好说什么，嘴唇微微沾了沾酒杯就放下了。

没想到凤溪没走，而是笑眯眯的说道：

“大长老，您上次来的时候跟我四师兄说，只要他肯回皇甫世家，他就是下一任的家主，这话还算数吗？”

皇甫文廉：“……”

我做梦都不可能说这样的胡话！

“你可能是记岔了，我当时说的是炎儿也有成为皇甫世家家主继承人的资格，并不是说他是下一任的家主。”

凤溪一拍脑门：“那可能是我记错了，那我四师兄外祖父还健在的事情是真的吧？”

皇甫文廉心里一动。

这个凤溪不可能无缘无故提景炎外祖父的事情，难道是景炎的想法松动了？

这倒也不奇怪。

之前北域处于弱势，他不敢回皇甫世家怕受磋磨，如今形势发生了变化，他就没有那么多顾虑了。

人嘛，都会渴望亲情。

如果真是这样的话，他这次来收获可就大了。

他忙说道：“自然是真的，不但炎儿的外祖父健在，他的外祖母和两个舅舅都在，一大家子人呢！

怎么？听你这意思，炎儿想要去探望他们？

若是如此，可以随我一同回去，路上也有个照应。

等到了南域，他如果愿意回皇甫世家看看那就去看看，如果不愿意我也不强求。”

凤溪当即说道：

“那我去问问四师兄，等他想好了，我再过来和您说一声。”

凤溪说完，屁颠屁颠走了。

皇甫文廉这下更没心思吃了，抻着脖子一直盯着凤溪那一桌，都要变成望夫石了！

凤溪和景炎嘀咕了几句，景炎低着头，半晌没说话。

皇甫文廉心里七上八下的，终于瞧见景炎点了点头。

他顿时心里一喜。

成了！

果然，凤溪蹦跶过来说道：

“大长老，我四师兄说愿意和您一起回南域，不过他只是去探望外祖父一家，不回皇甫世家。”

皇甫文廉当即说道：“这是自然！事情都已经闹到了现在的地步，我们不可能再威逼他。”

呵，只要人到了南域，那就由不得你了！

凤溪眨巴眨巴眼睛：“可是我不太相信您说的话，所以我得跟着我四师兄一起去，免得他吃亏。”

皇甫文廉又惊又喜。

这个死丫头竟然也要自投罗网？

还有这样的好事？！

第556章 是您记忆出了错还是心眼跑偏了

皇甫文廉是出了名的笑面虎，只不过今天没给他发挥的机会，现在机会来了。

听到凤溪要飞蛾扑火，顿时笑得一脸的和蔼：

“你有些多虑了，我既然已经做出了允诺，自然不会反悔。

不过，若是你坚持要跟着一起去，我也没什么意见。

咱们爷俩投缘，正好在飞舟上能多聊聊。”

凤溪眼睛一亮：“那就这么说定了！一直听说南域富得流油，我这回可要开开眼了！

对了，大长老，我五师兄也想跟着一起去，行吗？”

大长老自然是满口答应。

在他看来，君闻去不去倒也没什么太大区别，不过是个添头罢了。

不过，他现在有点担心萧百道不会同意凤溪三人随他去南域。

没想到凤溪只是跟萧百道耳语了几句，萧百道就点头同意了，还烦劳皇甫文廉在路上多照应一下凤溪他们。

当然了，说是烦劳，但语气多少有那么点威胁的意思。

皇甫文廉面上答应得很痛快，心里却冷笑连连。

萧百道啊萧百道，亏你平日里老谋深算，现在却做了一个如此愚蠢的决定！

六个徒弟被我带走了三个，你竟然同意了？！

你就一点也不担心都被我给扣押起来当人质？

看来你是飘了！

也是，拿了我们皇甫世家三千万灵石，还得了太虚翻天炉和苍穹剑能不飘吗？！

你现在笑得有多开心，将来就有多痛苦！

此时此刻就有不少人很痛苦，以邢巫为最。

江寂、裴舟和容铮虽然有些失落，但也还能接受。

江寂喜静不喜动，想跟着去的动机也只是为了给凤溪三人保驾护航。

但是，现在景炎和君闻的修为都比他高，凤溪虽然明面上修为不咋地，但实际上一个能打他八个，他去不去没什么太大区别。

还不如老老实实在门派修炼，争取早点成为元婴修士。

裴舟呢，他现在已经盖章上瘾了，一天不盖就闹心。

神奇的是，他有一次盖章还顿悟了！

所以，他觉得与其出去浪还不如在家盖章，不但能长本事还能帮师父赚钱。

容铮就更简单了，他现在一看到凤溪就想到那半麻袋罚单，他现在哪也不想去，只想……静静。

至于穆子怀、凌千庭等人，虽然也想跟着凤溪一起去，但他们心里都有数，人家亲师兄都没去，他们就更别想了。

邢巫倒也不是心里没数，只是他已经把自己当成凤溪的亲师兄了。

至少比其他野师兄要高半格！

结果现在小师妹狠心抛弃了他！

宁愿带着君闻那个二傻子也不带他，难道是因为他长得比君闻好看太拉风吗？！

君闻瞥见邢巫一副半死不活的样子，心里的畅快劲就别提了！

我可是小师妹心尖尖上的亲师兄，你个野师兄给我靠边站！

酒过三巡，菜过五味，皇甫文廉当即提出告辞。

萧百道有一瞬间想要反悔，不想让凤溪三人跟着一起去了，但看到凤溪笑眯眯的样子，只好把到了嘴边的话咽了回去。

他把景炎叫到了身旁，把苍穹剑拿了出来：

“老四，你之前的佩剑虽然也是灵剑，但等级不高，以后你就用这把苍穹剑吧！”

景炎摇头。

萧百道直接把剑塞到了他手里：“拿着！长者赐，不可辞！”

景炎眼圈红了。

跪下给萧百道磕了个头，这才把苍穹剑收了起来。

萧百道又把凤溪叫过来，说道：

“小溪，你平日里喜欢鼓捣丹药，这太虚翻天炉就给你了！”

凤溪欢欢喜喜的接过来说道：“师父，我最近正好缺个涮火锅的炉子，您这可真是及时雨。”

萧百道：“……”

反正也没开炉，愿意涮就涮吧！

然后，他瞥见了君闻。

五徒弟正一脸期盼的看着他。

萧百道皱了皱眉，不是都给你好几件旧衣服吗？你还想要啥？！

再说皇甫世家只赔偿了两件灵器，没准备你那份儿啊！

不过瞧见君闻眼巴巴的样子，萧百道还是在储物戒指里面翻找了一通。

凤溪倒是给了他不少好东西，但是他也不能拿小徒弟的东西做人情啊！

翻啊翻，好不容易在储物戒指的角落翻到了一本剑谱。

这剑谱还是他师父送给他的。

他十分有理由怀疑，他师父是实在没东西送了才给了他这么一本基础剑谱。

毕竟他师父比他还穷。

现在正好给五徒弟。

这也算是传承了。

于是，他一脸严肃的说道：“老五，这是你师爷传下来的剑谱，现在我传给你了！

你一定要好好练习上面的剑法，知道吗？”

君闻当即双手接过了剑谱，满脸的激动。

但是当他看到剑谱封面上的《玄天宗剑法入门》，整个人都呆住了！

师父啊，我都差一步迈入元婴的天骄了，您送我剑法入门？

是您记忆出了错还是心眼跑偏了？

不过，他已经不是当初的他了。

尽管心里吐槽，面上却很快就换上了一副感动的模样，甚至还掉了两点眼泪。

萧百道：“……”

我当初要是有小五这样的演技，也不会被师父罚去膳堂烧火了！

第557章 你是想要叛宗吗？！

萧百道还是很欣慰的，因为五徒弟是真的成长了！

之前就是个傻不拉几的二傻子，现在居然也会演戏了。

这都得归功于小溪啊！

这还真是近朱者赤近墨者黑！

他当初要是有小溪这样的师妹，也不会吃了那么多苦头之后才知道演技的重要性。

希望老四这次跟着小溪出去也能有所改变，他倒也没有太高的要求，只要别动不动求死就行。

他在这里写小作文，皇甫文廉心里简直都要乐开花了！

萧百道这个蠢货竟然把苍穹剑和太虚翻天炉给了景炎和凤溪，这不是相当于又送还给了他们皇甫世家吗？！

他还真是聪明一世糊涂一时！

皇甫文廉极力压制心里的喜悦，毕竟现在还在玄天宗，别出岔子。

他见萧百道叮嘱完了，这才起身拱手：

“萧掌门，多谢盛情款待，我这就告辞了！”

萧百道说了两句客套话，起身相送。

很快，众人到了山门附近。

凤溪有点牙疼，因为又得下跪了。

与其被动，不如主动。

于是，她扑通一声跪在了地上。

“祖师在上，弟子凤溪马上就要启程去南域了。

您放心，我此去一定会给咱们玄天宗增光添彩，给咱们北域正名！”

在凤溪下跪的那一刻，君闻就麻溜的跪下了。

听凤溪说完了，赶紧说道：

“弟子君闻也一样！”

慢了半拍跪下的景炎：“……弟子景炎亦然！”

萧百道此时也跪在了地上，他并没有说话，只是十分卖力的磕了三个头。

心里默默祈求祖师保佑他的三个弟子此行顺利，平安归来。

玄天宗的其他人也都跪在了地上。

邢巫左右看了看，也跟着跪下了。

他大师兄秦时风：“……”

你个混蛋玩意！

你是御兽门的不是玄天宗的！

你竟然给人家祖师下跪？

你是想要叛宗吗？！

但是众目睽睽之下他也不好说什么，咬着后槽牙跟着其他人对这匾额行晚辈礼。

皇甫文廉也是如此，即便心里看不上玄天宗，面子上也得过得去。

他带来的那些人也都跟着行礼。

皇甫垚极力控制自己，才没让自己也跪下。

倒不是他对玄天宗的祖师有多敬仰，关键是他潜意识里面觉得凤溪跪下，他就得跪下！

凤溪跪着，他站着，这于理不合！

至于是什么理，他也想知道！

他肯定是中邪了！

就在此时，匾额散发出柔和的光芒，将玄天宗的弟子笼罩其中。

还有一个编外弟子，邢巫。

众人再一次得到了祖师赐福，赶紧盘膝打坐。

只觉得全身上下说不出的舒服，不少人都升阶了，其中包括江寂、裴舟和容铮。

就连邢巫也跟着借光提升了一层修为。

秦时风等人全都傻眼了！

本来他们以为邢巫是大傻子，现在看来，他们才是傻子啊！

不就是下个跪吗？！

玄天宗的祖师那也是他们的祖师伯啊，下个跪一点也不过分！

他们怎么就那么死心眼呢？！

邢巫呲着大牙乐得眼睛眯成了一条缝儿。

虽然小师妹这次没带他，但是只要他努力融入玄天宗，早晚他能干掉君闻，成为小师妹身边第一人！

皇甫文廉心里多少有点震惊，没想到玄天宗倒是有点底蕴。

不过，这和南域的长生宗比起来，那就不值一提了！

也就魔族的琅隐渊还能和长生宗掰掰手腕，但也还是略逊一筹。

他唤出飞舟，再次和萧百道拱手道别，然后带着众人上了飞舟。

飞舟都飞出去很远了，萧百道等人还在原地挥手。

邢巫更是跑出去好几里地在后面追。

追自然是追不上的，关键是要让萧师父看到他的真诚。

殊不知，萧百道心里想的是，邢巫这孩子哪点都好，就是有点……缺心眼。

唉！

也不知道小溪现在怎么样了？

别看皇甫文廉在玄天宗表现得比较弱势，到了飞舟上面，说不定就要想办法拿捏小溪他们了。

不过，在没离开北域的领地之前，估计他也不会太过分。

萧百道这边提心吊胆的时候，凤溪已经开始和皇甫文廉嘚啵嘚了。

“大长老，咱们闲着也是闲着，您多给我讲讲南域的事儿吧！”

皇甫文廉心里一动，当即打开了话匣子。

他说的基本是事实，但有意夸大了几分，尤其是对皇甫世家的描述。

目的也很明确，就是为了打动凤溪三人。

果然，他瞧见凤溪眼睛亮闪闪的，还一个劲感叹南域是个好地方。

皇甫文廉不由得心里得意，别看现在北域好似占据了上风，那是因为魔族和餍族的介入，若是单对单，南域是碾压式的存在。

只要他坚持给这三人洗脑，到时候说不定都不用他上手段，他们就自愿留在南域了。

聊了一会儿，凤溪见景炎有些精神不济，就提出来要休息一会儿。

皇甫文廉还是很会办事的，给他们分配了两间舱房，景炎和君闻一间，凤溪自己单独一间。

凤溪没回自己的舱房，而是带着景炎和君闻到了他们的舱房。

“四师兄，你没事吧？”

景炎摇头：“我只是不喜欢太聒噪的场合。”

凤溪：“……”

这是嫌我和皇甫文廉太话痨了？

景炎此时也发现自己好像说错话了，忙解释：“小师妹，我不是说你，是我自己的问题。”

凤溪笑眯眯的说道：

“四师兄，咱们师兄妹之间不要那么生分，别说你不是说我了，就是说我了也很正常！

既然你没事，不如现在就炼化苍穹剑吧，免得夜长梦多！”

景炎早有此意，当即点头：“嗯。”

他拿出苍穹剑之后，开始炼化。

其实，苍穹剑不是那么好炼化的，要不然皇甫世家也不会拿过来赔礼了。

越是高阶的灵剑越是挑剔，除非是被它们认可的人，要不然不会乖乖被炼化。

但景炎很轻松的就炼化了苍穹剑。

一方面是因为景炎的资质确实不错，另一方面则是木剑的施压。

苍穹剑不敢不听话。

木剑牛逼坏了！

“主人，咱就说我厉害不厉害？

我随随便便释放点威压，它就连屁都不敢放！

这次去南域，有我在，一定让你大杀四方，称霸南域！”

凤溪懒得搭理它，见景炎顺利炼化了苍穹剑就回自己的舱房休息了。

她倒是不怕皇甫文廉做什么手脚，至少在离开北域的地盘之前他不会这么做。

她刚回到舱房，就有人敲门。

打开一看，是皇甫垚。

皇甫垚有些局促，鼓足勇气问道：“凤溪，你和我说实话，你是不是萧兮兮？”

凤溪叹气。

“这让我怎么说呢？！

我说不是吧，你好像不会相信。

那我就只能说是了。”

皇甫垚：“……”

你说的到底是啥？

那你到底是还是不是？

皇甫垚问了一溜十三遭，最后还是什么也没问出来，带着一脑袋问号走了。

凤溪打了个哈欠，很快就睡着了。

她一睡着，劫雷就从袖袋里面钻了出来，在舱房里面飞了一圈。

毕竟它是当主人的，它得巡视一下领地，免得凤狗被人算计。

它可真是一个称职的好主人啊！

第558章 要是没有它，她可怎么活？！

劫雷沉浸在自我感动中，无法自拔。

凤狗肯定上辈子积了大德，所以这辈子才会遇到它这样的好主人。

要是没有它，她可怎么活？！

凤溪不知道劫雷丰富的内心活动，睡得很香。

梦里还梦见自己在南域发财了！

发大财了！

还得是南域啊！

比魔族还富有！

……

接下来几天，凤溪经常跑去和皇甫文廉聊天。

甭管两人心里是怎么想的，表面上相谈甚欢。

除此之外，皇甫垚也经常来找凤溪，目的只有一个，那就是想确认她到底是不是萧兮兮。

可惜，始终无果。

这天，皇甫文廉正在舱房打坐，皇甫栋求见。

“大长老，垚族兄这几天和凤溪走得很近，我没别的意思，就是觉得他这样做不太妥当，所以过来和您禀报一下。”

大长老一直在考察皇甫栋和皇甫垚，想要从中选一个精心培养，只是一直还没确定人选。

因此，两人明里暗里都在较劲儿。

皇甫栋这次来显然是想要告黑状。

果然，他瞧见皇甫文廉的脸色阴沉了下来。

他顿时心里一喜。

皇甫垚，你要倒霉了！

他正美呢，皇甫文廉不悦道：

“难怪你的修为一直停滞不前，原来是把心思都放在了这种毫无意义的事情上面。

你也不想想，皇甫垚就算有异心也不会做的如此明显，他找凤溪不过是为了多套取一些信息罢了。

你与其关心这些有的没的，还不如回去好好修炼！”

皇甫栋顿时被说得面红耳赤，讷讷应了一声是，出去了。

他心里很是不服气，觉得皇甫文廉就是偏心皇甫垚，但又无可奈何，只能自己生闷气。

皇甫文廉把他打发走了之后，在心里盘算了一番，然后把皇甫垚叫到了近前。

“你最近和凤溪走得很近？”

皇甫垚忙解释：“大长老，我找她没有什么别的意思，就是觉得她和一个故人有几分相像，所以想要确认一下。”

“故人？什么故人？”

“天水联盟的盟主萧兮兮。”

皇甫文廉愣了一下才反应过来皇甫垚说的萧兮兮是何许人也，他当即笑道：

“这俩人八竿子打不着，你怎么会把她们联想到一处？！

凤溪是玄天宗的亲传，她怎么可能跑去当什么天水联盟的盟主？！

不过，你多和凤溪接触接触倒也不是坏事，都是年轻人，共同话题也比较多。”

皇甫文廉没有继续这个话题，转而开始询问皇甫垚最近修炼有没有疑难之处。

他心里在打一个如意算盘，皇甫垚容貌不俗，修为也很不错，很受小姑娘喜欢。

凤溪那丫头虽然还没有及笄，但说不定已经开窍了。

两人朝夕相处没准就会产生情愫，这样一来，就更好拿捏了。

皇甫垚就是做梦也没想到皇甫文廉会有这样的打算，见他不反对自己去找凤溪，去的就更勤了。

皇甫文廉很快就发现自己错打了算盘。

凤溪看没看上皇甫垚他不知道，但是皇甫垚好像变成了凤溪的……狗腿子。

第559章 踏实的感觉

“大长老，凤溪说昨晚没睡好，今天就不过来找您喝茶了。”

“大长老，凤溪那间舱房里面只有一把椅子，不太够用，我看公共舱房的椅子都闲着，我搬过去给她用吧！”

“大长老，能不能一会儿拐个弯去曦城？凤溪说想吃金丝淮桂糕，我下去给她买点儿。”

……

皇甫文廉鼻子差点没气歪了！

我让你去勾搭人，不是让你去被勾搭！

关键是你这连被勾搭都不算，最多算个狗腿子！

你身为皇甫世家嫡系弟子的傲气呢？

你被一个北域的小丫头指挥得团团转，你就不觉得丢人现眼？

皇甫垚还真不觉得丢人现眼，他已经好久没有这么……踏实了。

对！

就是踏实的感觉。

跟在大长老身边都没有这种踏实的感觉，但是自从凤溪上了飞舟，他就觉得很踏实。

就和当初跟在萧兮兮身边一样。

不管凤溪承不承认，他现在单方面认定她就是萧兮兮！

皇甫文廉的后悔劲儿就别提了！

这回可真是偷鸡不成蚀把米了！

皇甫栋心里很是解气，该！

我早就告诉你，你不听！

现在好了，皇甫垚都不遮着藏着了，光明正大讨好那个凤溪了！

不过这样也好，皇甫垚算是废了，这回大长老肯定选他了。

这天，飞舟终于抵达了南域北域交界之地。

因为这里禁飞，所以众人全都下了飞舟。

凤溪看向远处，想起了颜将军和神隐军的将士，心绪翻涌。

早晚有一日，她会兑现承诺，在此竖立英魂碑。

让南北两域的人都知道神隐军的丰功伟绩！

血魔令里面的血噬寰听凤溪说起过神隐军，所以心里也很是感慨。

无论是人族还是魔族，都有英雄和怂包。

神隐军值得他一拜！

这时，皇甫文廉招呼凤溪随他进入通道。

南北两域新建了几处通道，但是因为局势紧张全都被迫隐藏了起来，目前只留下了最初的那条通道。

这条通道已经进行了加宽，同时能容许四人并排通行。

于是，凤溪、君闻、景炎和皇甫垚并肩而行。

皇甫垚想要挨着凤溪，奈何君闻和景炎占据了凤溪身边的位置，他只能挨着君闻。

他多少有些哀怨。

皇甫文廉看见他那不值钱的样子，就气不打一处来！

凤溪是给你下毒还是下蛊了？

你就这么听她的话？！

不过，他现在心情还是不错的。

原因很简单，进入了通道，凤溪三人就没有回头路了！

在通道里面，他可以像拎鸡崽子似的捉住他们，想跑？门都没有！

心里这么想，态度上多少就带出来一些。

语气也没有那么和蔼了，多了几分上位者的咄咄逼人。

“通道之内不要嬉笑打闹，快速通行，免得出什么岔子。”

凤溪就跟看不懂脸色似的，凑过来问道：

“大长老，不是说着通道十分稳固安全吗？会出什么岔子？”

皇甫文廉略微有些不耐烦的说道：

“你没必要知道这些，听我的安排就是了！”

凤溪：“哦。”

接下来凤溪果然没有再和君闻他们说笑，安安静静的赶路。

皇甫文廉心里冷笑，这里已经不是北域了！

你是龙也得给我盘着！

更何况你最多是条小泥鳅！

凤溪自然知道皇甫文廉的想法，她不过是懒得和他计较罢了。

这才刚刚开始，急什么？！

有这个时间还不如研究一下这个通道呢！

她现在好歹也是会阵法的人了，说不定就能从中学到一些知识。

所以，她边走边留意周围的通道。

血噬寰也通过凤溪的神识观察周围的情况，啧啧道：

“南域还真有点东西，这通道的阵法确实不简单，以我的眼力暂时还没发现什么破绽。”

凤溪附和了几句，眼里却闪过疑惑之色。

这通道好像不是一个阵法构成的，好像是叠加而成。

对了，这通道经过了扩建，应该是在原有阵法之上又加了一种阵法。

是怎么加的呢？

血噬寰给她泼冷水：

“以你现在对阵法的掌握程度还达不到这个高度，即便是我也需要一段时间摸索才能探查出来，你就别白费力气了！”

凤溪觉得血噬寰说的有道理，所以也就不去研究阵法了，而是拿出一枚灵果咔嚓咔嚓啃了起来。

吃完灵果又开始嗑瓜子。

……

皇甫文廉就觉得身后跟着个……耗子。

嘴就没有停下来的时候。

他转身不悦道：“你若是饿了就吞服一粒辟谷丹，不要发出异响。”

凤溪还真听话，当即就把零嘴收起来，不吃了。

皇甫文廉心想，算你识趣！

凤溪觉得有些无聊，这通道也太长了！也不知道多长时间才能走到尽头。

想到这里，不由得有了几分感慨。

第560章 好玩，真好玩！

凤溪觉得这漫长的通道就和时间长河一样，即便看不到尽头，依然要往前走。

走得快了未必是好事，走得慢了也未必是坏事。

走得稳才是最主要的……

皇甫文廉正往前走呢，突然觉得通道变得明亮起来！

他下意识的回头，就见凤溪周身光华缭绕，此时已经开始盘膝打坐了。

皇甫文廉：“……”

她，她顿悟了？

咱就说走个通道你就顿悟了？你顿悟了个啥？

虽然他有些不耐烦，但此时还不是撕破脸的时候，所以只能等凤溪顿悟完了之后再继续前行。

等啊等，凤溪周围的光芒不但没有减弱，反而更盛了！

皇甫文廉心里那叫一个羡慕嫉妒恨！

光芒持续的时间越长，好处越多！

这个凤溪真是走了狗、屎、运！

一会儿等她顿悟完了，他得详细问问，说不定他也能参悟一二。

景炎和君闻站在凤溪旁边，一脸的戒备。

若是皇甫文廉发难，他们哪怕是豁出性命也要护住小师妹。

就连血魔令里面的血噬寰都已经做好了准备，实在不行，他就只能诈尸了！

虽然很可能会陷入休眠，但为了孙女也顾不了那么多了。

就在这时，皇甫栋突然惊呼了一声。

皇甫文廉被打断了思路，不满道：

“大呼小叫成何体统？！”

皇甫栋一脸震惊的指着头顶上方：“大，大长老，你，你看！”

皇甫文廉抬头一看，就见不知道何时他们头顶上方形成了灵气漩涡。

这，这里怎么会有灵气漩涡？

下一刻，灵气漩涡朝凤溪涌去！

将她整个人包裹其中。

皇甫栋再次惊叫出声：“她，她不会是要结丹吧？！”

皇甫文廉头一次觉得皇甫栋很聪明，凤溪还真可能是在结丹！

她竟然选择在这里结丹？！

这里的灵气比外面要匮乏很多，她怎么可能结丹成功？！

不对！

虽然通道里面灵气匮乏，但是大大小小阵盘里面装的可都是灵石啊！

还都是上品灵石！

皇甫文廉脑袋嗡的一声！

心里顿时有了一种不祥的预感！

他大声断喝：“凤溪，你给我停下！”

凤溪此时一进进入了忘我的状态，自然是听不见的。

他当即想要上前制止凤溪，四面八方突然有数个灵气漩涡席卷而来，全都汇集在了凤溪身边，硬生生将他给“推”了出去。

他心急如焚，想要拿君闻和景炎要挟凤溪，但好巧不巧，君闻和景炎被灵气漩涡隔绝在了另一边。

他鞭长莫及。

眼看灵气漩涡越来越多，他绝望的瘫坐在地。

完了！

完犊子了！

按照这趋势，阵盘里面的灵石很可能损失殆尽。

加在一起至少有一千万的上品灵石，折合成下品灵石那就是十亿！

十亿啊！

把他卖了都不值十亿！

他这边生无可恋，血魔令里面的血噬寰兴奋得都要诈尸了！

不愧是我血大祸害的孙女！

人还没到南域，就开始祸害人了！

袖袋里面的劫雷更是无比的亢奋！

好玩，真好玩！

凤狗不愧是凤狗，走到哪都能让它看好戏！

那边的老头子都要气成疯子了！

也不知道过了多长时间，灵气漩涡终于消散了，凤溪也缓缓睁开了眼睛。

眼里仿若有万千光华，转瞬消失不见。

皇甫文廉发现她并没有结丹，还是筑基大圆满的修为。

不过，他现在无心想这些，他指着凤溪说道：

“你抽取了阵盘里面的灵石，至少也得有一千万上品灵石，这个损失由你来承担！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“大长老，你这话从何说起？

我刚才顿悟吸收的都是天地间的灵气，和阵盘有什么关系？”

皇甫文廉怒道：“这里和外面隔绝，外界的灵气根本进不来！你就是抽取了阵盘里面灵石的灵气。”

他的话音刚落头顶一阵轰鸣之声！

紧接着一道紫色闪电穿过头顶的洞壁朝凤溪劈来！

其他人还没反应过来，凤溪就已经嗖的一下跑到前面去了！

闪电劈在了地面之上，顿时劈出一个深坑。

凤溪一边往前跑一边喊道：

“大长老，这就是你说的与外界隔绝？

这下你该相信我吸收的是天地间的灵气了吧？！”

随着凤溪往前跑，一道又一道的紫色闪电击穿通道劈了下来。

皇甫文廉绝望的发现通道上面出现了一个又一个的孔洞。

他再次瘫坐在地。

完了！

这回不是灵石的事儿了。

这通道八成是要被毁了！

就算是逼着凤溪赔钱，他也难逃其咎，就连皇甫世家也得吃挂落儿。

他这哪是骗回来一个人质，这是引狼入室啊！！！

第561章 这，不是它的主体

皇甫文廉后悔得肠子都青了！

要是早知道这是个惹祸精，说什么他也不带她回来啊！

就连天雷都招来了，她是真能耐啊！

这是放着地上的祸不惹，专门惹天上的祸啊！

不过，他很快就没心思想这些了，因为有的地方已经开始崩塌了！

稍不留神就得被活埋在里面！

他赶紧带着皇甫垚等人往前跑。

他一边跑一边纳闷，凤溪那死丫头怎么跑得这么快？眨眼的功夫就没影了！

要不是天雷还在继续劈，他都要以为死丫头钻地底下去了！

凤溪现在确实跑得飞快，不快不行啊！

要是慢一点就会被天雷劈中！

一方面是她确实跑得快，另一方面是有踏云掠月靴的加持。

凤溪见皇甫文廉都被她甩没影了，气急败坏的问蹲在她脑袋上面“充电”的劫雷：

“你本体抽的哪门子疯？为什么要劈我？”

劫雷也想知道原因。

照理说作为分体，它是可以感知到主体所思所想的，但是不知道为什么自从它进入魔界之后，就没办法感知了。

哪怕现在近在咫尺，依然没办法感知。

劫雷猜测可能是因为它现在携带的雷电之力太少，等它“充满电”应该就能恢复正常了。

不过，凤狗挨劈不是很正常的事情吗？！

就她做过的那些缺德事，一天劈她八百回都不冤！

凤溪见劫雷就跟死了似的没反应，气恼之下把它从脑袋上面给扒拉下去了。

滚！有多远滚多远！

可惜，劫雷根本不在意，屁颠屁颠又飞了回来，继续趴在她脑袋上面充电。

凤溪心里一动，把好久没用的引雷线拿了出来，一头系在了劫雷上面，另一头顺着劈出来的孔洞探了出去。

摇啊摇。

瞬间，一道天雷劈了下来。

结结实实劈在了引雷线上面。

劫雷瞬间膨胀了一圈。

与此同时，凤溪发出了惨叫声：“哎哟，劈死我了！”

劫雷：“……”

你个戏精！

压根就没劈着你好吗？！

也就是我现在和本体失去了联系，要不然你这把戏根本就没用！

很快，又有一道天雷劈了下来，依然被劫雷给吸收了。

劫雷顿时满血复活了！

它赶紧尝试和主体建立神识联系，但是尝试了数次依然没有成功。

它有些慌了。

这不太正常啊！

不会是出了什么差头吧？

它惶恐之下，顺着孔洞飞了出去，看到了上空漂浮的一团乌云。

乌云里面充满了雷电之力，劈啪作响。

劫雷察觉到了一种陌生感。

这，不是它的主体。

那这乌云是哪来的？

天底下不是只有它一个劫雷吗？怎么还会有其他劫雷？

它不是唯一的吗？！

它正懵圈的时候，乌云发现了它。

一股巨力袭来，劫雷不受控制的朝天上飞去。

它极力想要挣扎，但是根本无济于事。

就在它绝望的时候，下方传来一股拖拽之力。

它朝下“看”去，凤溪正在龇牙咧嘴的拽着引雷线。

劫雷顿时很想哭。

不愧是本劫雷大人养的灵宠，关键时候真护着我啊！

只是，她那小胳膊小腿哪能和天上的乌云相提并论？！

弄不好还得把她给搭上！

劫雷想到这里，就准备挣脱引雷线。

这对于它来说再简单不过，之前被凤溪绑着不过是哄她玩而已。

就在这时，那头金猪不知道从哪跑了出来，帮着凤溪往下拽引雷线。

还别说，这玩意虽然平时就知道吃，但关键时候是真有劲儿！

在它和凤溪的齐心协力之下，劫雷终于被拽回了通道之内。

凤溪什么也没问，拎着劫雷撒丫子往前跑。

金猪觉得自己应该帮点忙，于是用猪蹄子……踹了凤溪一脚。

走你！

第562章 有个损人利己的办法，要不要听听？

凤溪就是做梦也没想到金猪会来这一手，整个人不受控制的往前“飞”去。

好在这一段通道是笔直的，要不然非得撞得七荤八素不可！

虽然你出发点是好的，但是求你下次别出发了！

尽管她“飞”出去了一大段距离，但头顶的天雷依然跟了过来。

轰隆！

轰隆隆！

凤溪见实在是躲不开了，从储物戒指里面拿出来一个用黑铁线编织成的笼子，钻了进去。

劫雷觉得她好像缺心眼儿。

你这不是让人家瓮中捉王八吗？！

凤溪猜到了它的心思，小声说道：

“这叫法拉第笼，躲在里面就不会被雷电击中了！

本来我不愿意用这个，因为有点欺负雷的嫌疑。

但那是对你，对其他劫雷，我就没那么多顾忌了。”

劫雷愣住了。

什么法？什么地？什么笼？

这玩意真有那么厉害？

还有，凤狗之前还认为天上的是它的本体，现在怎么知道那不是它的本体了？

对了，她应该早就知道了，要不然不会把它拽下来。

她是怎么知道的？

除了这些疑惑，它还很感动，因为在凤狗心里，它是特别的！是唯一的！

是心尖尖上的雷！

劫雷想东想西的时候，一道天雷劈了下来，正好劈在了笼子上面。

它急忙去看凤溪，就见她老神在在的坐在地上，手里还拿着一枚灵果咔嚓咔嚓在那啃。

这什么笼还真有用啊！

很快，又有接二连三的天雷劈下来，凤溪依然一点事儿都没有，甚至还百无聊赖打了个哈欠。

劫雷佩服的不得了！

凤狗可真牛逼啊！

居然能研究出来这么厉害的笼子！

天上的那个野雷还想劈凤狗？

气不死它！

不过，想到它杳无音讯的本体，它顿时就蔫吧了。

它的本体不会是已经噶了吧？！

唉！

来时候好好的，回不去了！

它正消沉的时候，凤溪慢悠悠的说道：

“傻愣子干什么？赶紧充电啊！”

劫雷这才反应过来，对啊，不管本体嘎没噶，它得先保证自己别噶了！

于是，抓紧开始吸收雷电之力。

我吸我吸我吸吸吸！

这个野雷刚才还想吞噬本劫雷大人，我吸不死你！

它心气是挺高，可惜很快就达到了饱和状态，吸不进去了。

它又蔫了！

它这只是分体，连云核都没有，根本没有制造雷电之力的能力，只能靠吸收外界的雷电之力，而且存储能力还有限！

它现在就是个废物啊！

之前它还骂凤狗是废物，可是现在它连废物都不如！

察觉到皇甫文廉等人好像追过来了，它赶紧钻进了凤溪的袖袋。

它现在今非昔比了，噶了就彻底噶了，它得小心谨慎点才行。

凤溪也在琢磨劫雷的事情，她虽然不知道具体发生了什么，但是她从种种迹象也推测出了个大概。

劫雷这个二傻子被抛弃了！

不过也是，天雷是天道的执行者，它却跟着她四处浪，天道当然要惩治它。

就是不知道有没有办法让它从分体进化成本体？

如果有的话，她以后就有劫雷当打手了！

过了一会儿，皇甫文廉等人追上来了。

大老远就看到前面有个笼子被劈得火花四溅，凤溪坐在笼子里面呲着小白牙冲着他们招手。

皇甫文廉等人：“……”

她，是怎么做到的？

他们哪里知道，这是……科学的力量！

随着时间推移，天雷逐渐变得稀疏起来，直至没有了动静。

凤溪施施然从笼子里面走了出来，然后把笼子收进了储物戒指。

这玩意还真是易耗品，只用了一次就有些磨损了，有时间得重新加固一下才行。

皇甫文廉正要说话，头顶的通道出现了裂纹，下一刻，凤溪就撒丫子跑了。

景炎和君闻紧随其后。

皇甫垚也蹿了出去。

皇甫文廉：“……”

他一时之间也不知道该夸皇甫垚近朱者赤还是近墨者黑了。

半个时辰之后，他们终于跑到了安全区域。

皇甫文廉一边调整气息一边怒道：

“凤溪！就因为你的顿悟引发了一系列祸事，你要对此负责！”

凤溪一脸的无辜：

“大长老，你这话从何说起？我只是顿悟了，又没干什么伤天害理的事情，这天雷怎么可能是来劈我的呢？！

如果是来劈我的，为啥我还活蹦乱跳的？”

皇甫文廉：因为你变态！

凤溪突然严肃起来：“大长老，咱们摊上大事了！

这是南域通往北域的第一条通道，无论是战略意义还是象征意义都非同小可。

现在被天雷给劈成了筛子，肯定会引起众怒。

我知道你想把锅扣在我身上，但是你觉得谁会相信你说的话呢？！

我不过是顿悟而已，怎么可能会抽取阵眼里面的灵石？！又怎么可能会引来天雷呢？！

退一万步，就算有人信了你的鬼话，你和你们皇甫世家就能全身而退吗？！

至少得担个从犯的罪名吧？！

你们之前刚背了得罪北域的锅，现在还要背负破坏通道的锅，说不定有人会觉得你们皇甫世家在和我们北域演双簧呢！

另外三家要是不趁机踩你们一脚，就怪了！

稍微运作运作，你们皇甫世家就被除名了……”

皇甫文廉被说得冷汗直流。

虽然他知道凤溪有意夸大其词，但也不得不承认她说的有道理。

就算把罪责都推到凤溪身上，他们皇甫世家也得吃挂落。

他盯着凤溪：“你有其他办法？”

凤溪勾唇：“倒是有个损人利己的办法，要不要听听？”

皇甫文廉：“……说！”

凤溪慢悠悠的说道：“您说这通道都几万年了，啥事没有，怎么就突然就遭雷劈，塌陷了呢？”

皇甫文廉：……你还好意思问？不就是因为你这个祸害？！

凤溪停顿了一下，这才说道：

“原因就像那和尚头上的虱子，明摆着呢！

就是因为你们采纳了沈芷兰的馊主意把通道给拓宽了！

你们就没想想，先祖们为什么修建的通道只容两人并行？是他们没你们聪明还是没你们修为高？！

人家肯定是经过各种考量论证的！

只有这么宽才是最合理的宽度。

正因为你们愚蠢的拓宽了通道，才导致灵力不稳，发生了变故，以致于引来了天雷！

所以这件事情的罪魁祸首是沈芷兰！

她急于表现自己，急于立功，所以才贡献了这么一个愚蠢的建议！

她该死！

她该千刀万剐！

她该被刻在历史的耻辱柱上面！

你们应该感谢我们北域，要不是我们威逼之下，你们把那几条通道隐藏起来了，说不定天雷就不只是劈通道了，没准去劈长生宗和四大世家了！”

皇甫文廉：“……”

其他人：“……”

你说的好有道理啊！

要不是我们目睹了事情经过，我们一定会相信你的鬼话！

凤溪笑眯眯的说道：

“大长老，我这套说辞可比你之前说的可信多了！

而且，如果这件事情的罪魁祸首是沈芷兰，咱们就是受害者了！

不但不用担责，还能让沈芷兰给咱们赔偿！

何去何从，您心里应该有决定了吧？”

皇甫文廉又不是傻子，当然知道让沈芷兰背锅是最好的选择。

反正她和他们皇甫世家也没什么关系，她死不死的无所谓。

再说，没准真是因为拓宽了通道才招来了天雷。

毕竟凤溪这死丫头只是顿悟了而已，并没有做什么天怒人怨的事情。

他心里权衡再三：“那这件事情就这么定了，到时候我们必须口径一致，免得被人发现端倪。”

凤溪点头：“这是自然，只是……”

凤溪说到这里，看向了皇甫栋等人：

“只是他们能不能保守秘密就不太好说了，我看要不然都砍了吧！

毕竟只有死人的嘴最严实！”

皇甫栋等人：“……”

你简直缺了大德了！

我们招你惹你了，你上来就要灭口！

不过，他们还真怕皇甫文廉从大局出发噶了他们，赶紧跪下表示一定守口如瓶，不会乱说话。

皇甫文廉：“……”

他根本就没动杀心，好歹也是自家弟子，怎么可能说杀就杀了？！

但是他也知道有必要吓唬他们一番，免得他们管不住嘴。

所以，他没言语。

凤溪从储物戒指里面拿出来一个小瓷瓶：

“大长老，估摸着您也下不去手，我也怪不忍心的。

这样吧，给他们喂点毒药吧，吃下去之后就会神智错乱，等恢复神智之后就会觉得做了一场梦。

近一两天发生的事情会和梦境混淆，就算他们说出来也没人会相信了，哪怕是搜魂也搜不出什么。”

皇甫栋等人：“不，不……”

下一刻，皇甫文廉已经把药塞到了他们嘴里。

几人接连晕了过去。

皇甫文廉倒也不怕凤溪使诈，双方现在是一条绳上的蚂蚱，她没必要这么做。

这时，他看向了君闻和景炎，还有臭不要脸也站在了凤溪身后的皇甫垚。

“他们三个呢？”

凤溪笑了笑：“我四师兄和五师兄都是嘴严的人，吃不吃药没什么关系。

就算你喂了，我也会偷偷摸摸给他俩解药吃。”

皇甫文廉：“……”

你怎么就能把不要脸的话说的如此理直气壮？！

第563章 这回你满意了？

皇甫文廉忍着气问道：

“那皇甫垚呢？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“大长老，照理说皇甫垚是你们皇甫世家的人，我不该多嘴，但是既然您问了，那我就冒昧说两句。

虽然事关重大，但是也不能什么事情都您一个人扛着，适当可以让年轻人肩负一些重担。

而且经过这段时间的相处，我觉得皇甫垚是个嘴很严的人，相信他可以守口如瓶。

当然了，您若是觉得他没有我两位师兄靠谱，您就喂他毒丹吧！”

皇甫文廉：“……”

你还不如直接说不让我给皇甫垚喂毒丹！

虽然他知道凤溪用的是激将法，不过权衡了一番，他还是放弃了喂皇甫垚毒丹。

一方面，他很看重皇甫垚，觉得让他历练一下也没有坏处。

另一方面，如果皇甫世家的弟子都被吓得神智错乱未免有些假，留一个皇甫垚也能避免让人猜忌。

他看向满是孔洞的通道，再看看在那傻笑的皇甫栋等人，心里的难受劲儿就别提了！

回想刚进入通道那会儿，他还意气风发，兴高采烈，觉得给皇甫世家立了大功一件。

结果呢？

他差一点就让皇甫世家陷入了万劫不复之地！

想到这里，他阴沉着脸看向凤溪：

“这回你满意了？”

凤溪一脸的无辜：“大长老，您这话从何说起？我怎么听不懂呢？”

皇甫文廉：“……”

早晚他得被她给气死！

他深吸口气：“通道出了这么大的事情，长生宗和另外三大世家的人肯定已经往通道出口来了。

我们得做好准备才行，免得出现什么纰漏。”

凤溪不由得感慨，皇甫文廉作为皇甫世家的大长老还是有两把刷子的，都差点被她给气死了，还能这么快就恢复了冷静。

她当即和皇甫文廉开始对口供，统一了说辞之后，又让君闻三人背了下来。

准备妥当之后，就带着皇甫栋等人继续往前走。

皇甫栋等人现在除了看起来有些痴傻之外，还算听话，所以并不耽搁赶路。

路上，皇甫文廉冷不丁问凤溪：“你之前顿悟了什么？”

凤溪笑眯眯的说道：

“进入到通道之后，您对我的态度和之前大不一样，我当时就在心里感慨，这人啊，还得用实力说话。

要是我的修为比您强，您肯定不会前倨后恭了。

想着想着我就顿悟了！

所以，我能顿悟还得感谢您呢！”

皇甫文廉：“……”

你是懂阴阳怪气的。

他知道问不出什么也就不问了。

他现在只想赶紧把通道坍塌的黑锅甩掉，其他事情都可以往后放一放。

他不想和凤溪说话，架不住凤溪主动凑过来嘚啵嘚。

“大长老，长生宗不想担责，所以肯定会帮着沈芷兰洗白。

咱们出了通道之后，一定要先发制人把黑锅给她扣在脑袋上面。

让她没有洗白的机会！

我毕竟初来乍到不好表现得太过，就只能指望您了！

您到时候就别顾忌什么身份了，该撒泼就撒泼吧！

您要是不会撒泼，就薅自己的头发，一大把一大把的薅！”

皇甫文廉：“……”

第564章 你们这是组团来碰瓷儿的吧

皇甫文廉气得直哼哼。

凤溪这死丫头摆明了拿他当枪使，但是他又不得不照做。

毕竟在旁人看来，他在通道之内遭受了无妄之灾，就连带着的弟子都被吓傻了，他不撒泼谁撒泼？！

一想到自己一边薅头发一边撒泼，他整个人都不好了！

他正气恼的时候，听见凤溪贱兮兮的说道：

“大长老，您不要有顾虑，就算您把自己薅秃了都没事，我这里有独门秘制的生发丹！

效果老好了！

保证三天还您一头秀发！

最关键的是不要钱，免费送您！”

皇甫文廉：……我还得谢谢你呗？！

凤溪继续嘚啵嘚：

“大长老，其实咱们这也不算甩锅，我觉得被抽取灵气也好，天雷也罢，真的是因为拓宽通道造成的。

您想啊，我顿悟能有多大点动静，怎么可能引起来那么大的变化？！

不过是凑巧赶上了，以致于有了这种假象。

南域的人才千千万都没想出什么拓宽通道的办法，沈芷兰她一个北域来的就能想出来？

显然就是好大喜功，纸上谈兵。

您可能不知道，沈芷兰在北域的时候就是出了名的扫把星，谁沾边谁倒霉！

她这回去了长生宗，估摸着长生宗要倒霉了……”

皇甫文廉虽然知道凤溪说话有水分，但是对沈芷兰也升起了几分厌恶。

本来让她背锅还有点不自在，这回一点负担都没有了。

说不定凤溪说的对，这通道损毁就是因为沈芷兰的自作聪明，和凤溪没有半点关系。

咦？

我怎么会这么想？

皇甫文廉狠狠瞪了凤溪一眼：

“就算你再巧舌如簧，我也不会上你的当！”

凤溪摊手：“大长老，我也是为了您好啊！想让别人相信你的谎言，首先你得骗过你自己啊！

从现在开始，您就得让自己相信这通道损毁就是沈芷兰造成的！

知道吗？”

皇甫文廉：“……”

这天，他们终于出了通道。

刚一出来，就看到通道附近聚集着不少人。

凤溪全都不认识。

不过，从气场上也能看出来，这些人都是南域的大佬人物。

人群中央站着一名老者，不怒自威。

此人正是长生宗的姚副宗主。

通道崩塌非同小可，所以长生宗派了他过来探查原因。

姚副宗主正想质问皇甫文廉通道崩塌的事情，就见皇甫文廉怒不可遏的说道：

“姚副宗主，你来的正好！

之前拓宽通道的时候，我们皇甫世家就不太同意。

老祖宗们将通道设计成只容两人通过自然有他们的道理，可是你们非要采纳沈芷兰提出来的建议拓宽了通道。

现在可好，就因为拓宽了通道引起了变故，通道之内，出现了大量的灵气漩涡形成了灵力飓风。

这还不算，竟然还引来了天雷！

将通道劈得千疮百孔，以致于一部分通道彻底崩塌！

要不是老夫舍弃性命护着，我带来的这些弟子就不只是被吓得神智错乱了，小命都得交代在里面！

这就是天怒人怨！

今天要是不给我们皇甫世家一个说法，我就死在这里！”

皇甫文廉说到这里，开始死命的薅自己的头发，就跟疯了似的！

一边薅一边自己劝自己，反正凤溪那个死丫头有生发丹，薅就薅吧！

总比皇甫世家背锅强！

姚副宗主着实被吓了一大跳，皇甫文廉平日里就是个笑面虎，从来没见他这么失态过！

这时，凤溪走过来，行了个晚辈礼，这才说道：

“姚副宗主，大长老邀请我们师兄妹三人来南域做客，没想到还没到地方就如此精彩！

这该不会是你们南域设下的阴谋吧？

你们认为我凤溪会对你们南域造成非常大的威胁，所以哪怕付出摧毁通道的代价也要杀了我！”

姚副宗主：“……”

你咋那么不要脸呢？！

就你一个小小的亲传值得我们付出这么大的代价？！

信不信我一巴掌就能糊死你？！

没等他说话，凤溪又说道：

“对了，我听说通道扩宽是沈芷兰提出来的建议，她和我一向不睦，没准她就是想公报私仇利用通道除掉我！

她可是你们长生宗的人，你们必须赔偿我们师兄妹三人精神损失！

要不然，我这就给我师父传讯，让他老人家替我做主！”

本来想要兴师问罪的姚副宗主：“……”

他来之前就已经盘算好了，不管是什么原因造成的通道崩塌都必须有一个替罪羊。

最好是将黑锅扣在凤溪三人身上。

因为这样一来，北域就理亏了，他们就掌握了主动权。

还能顺便坑皇甫世家一笔，可谓是一箭双雕。

他无论如何也没想到，还没等他张嘴，皇甫文廉和凤溪就以一副受害者的姿态高调登场了！

尤其是皇甫文廉连老脸都不要了，就差在地上打滚了！

这时，不少人都在议论纷纷。

“我看皇甫家的大长老说的没错，就是因为拓宽通道才引来了祸事！

人家老祖宗不比咱们聪明？！

如果能拓宽早就拓宽了！”

“可不是吗？！我当时就觉得这件事情有蹊跷，也不知道长生宗怎么想的，居然听信了那个沈芷兰的鬼话！

她一个北域来的黄毛丫头懂什么？！”

“这你就不知道了吧？这修建通道需要大量的灵石，这里面的门道可就多去了！”

……

姚副宗主气得脸色铁青。

想他们长生宗在南域地位超然，向来听到的都是赞歌，还是头一次听到这些质疑之声。

其实也可以理解，这条通道对于南域的人来说太重要了！

如今通道被毁，早就出离愤怒了！

所以尽管忌惮长生宗，但还是忍不住议论纷纷。

姚副宗主平复了一下心绪，让人查看了皇甫栋等人的情况，发现他们确实是因为惊吓过度导致的神智错乱。

不过问题不大，估摸着再过两三天就能恢复正常。

紧接着，姚副宗主又询问了皇甫垚情况。

皇甫垚面对他的询问，虽然还算恭敬，但言语间能够听出来他的愤怒和不满。

这倒是让众人更相信了他的说辞。

皇甫文廉在一旁看着。

也不知道该欣慰皇甫垚的飞速进步，还是该恼火凤溪对他的影响之大！

姚副宗主又询问了景炎和君闻，景炎是问一句答一句，能用一个字回答坚决不用两个字。

君闻则是在那阴阳怪气，发了一通牢骚。

“本来我的心境已经接近了元婴期，不日就能跨入元婴境界。

但是因为这场变故让我心境发生了变化，你们必须得赔偿我的损失！”

姚副宗主：“……”

你们这是组团来碰瓷儿的吧？！

他见问不出什么，也只好说道：

“事情的真相如何不能单凭你们的一面之词，待我们调查之后再下定论也不迟。

在此期间，你们所有人都不能离开南域，待事情调查清楚再说。”

凤溪冷笑：“明明我们是受害人还要被禁足？这就是你们南域的待客之道？！

不过，你多虑了！

现在通道被毁，就算我们想走也走不了！

我还真是同情你们，厚颜无耻的把沈芷兰从混元宗抢过来，结果抢过来一个扫把星，可真是笑死人了！”

姚副宗主怒道：“放肆！”

说着，化神大圆满的威压朝凤溪笼罩而来。

他早就想发飙了，只不过自持身份始终没有找到机会，现在刚好借题发挥。

在他看来，凤溪在他的威压之下一定会匍匐在地，这样一来，就相当于打了北域的脸。

也能挽回一些对他们长生宗造成的负面影响。

皇甫文廉想出手帮忙，但出于心里的各种考量，迈出去的脚又收了回去。

他知道姚副宗主想要找回一些场子，让凤溪来承受怒火，总比他们皇甫世家承受要强。

再说，他的修为比姚副宗主低，要是贸然出手，说不定会让自己难堪。

也罢！

凤溪这死丫头太嚣张了，让她吃点苦头也好，也算帮他出口恶气！

所有人都觉得凤溪会在威压之下十分的狼狈，也都抱着看戏的心态。

哪怕长生宗在通道一事上要承担责任，那也是自家人，而北域来的凤溪是外人。

甚至是他们的敌人。

他们当然希望看到敌人狼狈的一面。

可是，他们失望了。

凤溪站得笔直。

虽然小脸一片惨白，额头满是豆大的汗珠，但依然站得笔直。

她缓慢而艰难的说道：

“姚副宗主，我只是说了几句实话而已，您就以大欺小对我一个晚辈施压吗？！

如果您想看到我跪地求饶，那您失算了！

我凤溪虽然修为低微，但我的骨头是硬的，不会向任何权势低头！

我宁愿站着死，也不愿意跪着生！

您若是觉得杀死我可以掩饰你们长生宗的过失，那就杀死我好了！”

说这话的时候，她的七窍开始有鲜血渗出。

紧接着，往后倒去。

“小师妹！”

君闻嗷的一声，冲过去扶住了凤溪。

他心想，小师妹是真厉害啊！

就连这七窍流血的老毛病都这么懂事，犯的真是时候！

第565章 一个亿，否则免谈

君闻“惊慌”的往凤溪嘴里塞丹药，因为太过担心，手甚至都微微有些颤抖。

景炎虽然见过凤溪犯病，但见过的次数比较少，所以没有君闻有经验。

他双目赤红，死死盯着姚副宗主：“如果我小师妹有个三长两短，我杀了你！”

姚副宗主：“……”

你个金丹八层的小崽子，杀我？

不过，他也没想到事情会闹到这个地步，他只是想逼凤溪服软而已，没想到竟然要出人命了！

这个死丫头是真犟啊！

竟然硬扛他的威压！

说实话，姚副宗主还有点喜欢凤溪这样有骨气的年轻人。

但双方分属不同阵营，注定是敌对关系。

他正打算让人给凤溪诊脉的时候，凤溪睁开了眼睛。

她在君闻的搀扶下，勉强站了起来。

“姚副宗主，看来你们南域根本没有言和的诚意，把我诓骗过来也不过是想耍耍威风而已。

既然如此，也没有什么好说的了，四师兄，五师兄，我们回北域！

咱们也不稀罕走他们的通道，我们从旷野穿过去。”

君闻和景炎当即一左一右扶着凤溪，往北域的方向折返。

姚副宗主有些无语。

还真是年轻啊！

从旷野穿过去？

就凭你们三个？

你们这是去送死！

他自然不能让他们就这么走了，如果真死在了旷野里面，北域绝对不会善罢甘休。

他正有些为难的时候，皇甫文廉拦住了凤溪三人。

“我知道你们心里有怨气，别说你们了，老夫心里也很憋屈。

但凡事都得有个章程，尤其是涉及到了通道这样的大事，姚副宗主也不好轻易给出结论。

你们是老夫带过来的，若是就这么让你们走了，我不好交代。

不如给老夫一个面子，咱们平心静气的谈一谈，总归会有解决的办法。”

凤溪冷笑：“大长老，其实你和姚副宗主没什么两样，你们都想算计我们三人！

只不过之前你在通道之内帮助过我们，所以我可以给你一个面子。

我的血不能白流，一个亿！否则免谈！”

皇甫文廉：“……”

该说不说，你是真敢要啊！

一个亿？

你咋不去抢？！

姚副宗主也气得不轻，这个凤溪还真是狮子大张口！

上次讹了霍长老一个亿不算，现在还想再讹一个亿？

这是当我们长生宗是冤大头吗？！

他阴沉着脸说道：“小姑娘，人得看清形势再说话，免得祸从口出。”

凤溪抬头看向他：“姚副宗主，你这样的大人物欺辱我一个晚辈，就不怕传扬出去，颜面尽失吗？”

姚副宗主冷笑一声，没言语。

这里都是南域的人，谁会传扬出去？！

哪怕你们用留影石录下来，也没机会送回北域！

凤溪也笑了。

“姚副宗主，看来您根本不在意这些。

也是，在南域没有人敢对长生宗说不，哪怕是四大世家在你们长生宗眼里也不过是蝼蚁而已。

今天是我凤溪和皇甫世家被你们长生宗欺压，接下来轮到的便是另外三大世家。

至于其他中小门派更是案板上的鱼肉，任由你们宰割。

早晚南域会成为你们的一言堂，只要敢提出来反对意见就只有死路一条！”

凤溪此话一出，顿时引起一阵骚动。

姚副宗主简直都要气炸了！

这不是摆明了在挑拨离间吗？！

“凤溪，本座只是就事论事，你所说完全是污蔑！

但凡有分辨能力的人也不会相信你的一派胡言！”

凤溪擦了擦嘴边的血，嘲讽道：

“一派胡言？

好，那我们就好好说道说道。

你刚才说要经过调查才能得出通道崩塌的原因，这明显就是在包庇沈芷兰。

因为事实已经摆在了眼前，通道崩塌就是因为拓宽造成的！

你让我拿证据是吧？

我确实拿不出来，但是我可以用排除法。

你们现在不就是怀疑通道崩塌和我有关吗？

你们也不想想，我要是有这个本事还用等到现在？我早就把通道给弄塌了，免得你们南域之人跑到我们北域兴风作浪。

再者，我本身就在通道之内，如果通道坍塌，稍有不慎，我就得被活埋在里面！

我是活腻味了吗？！

最后，我凤溪就算再有本事能引来天雷吗？！

我要真有这样的能耐，我就不叫凤溪了，该叫凤无敌了！

除了我之外，还有一个嫌疑人，那就是大长老。

他身为皇甫世家的长老，还带着一众弟子，是有多想不开才会摧毁通道？！

这显然是不可能的！

所以，我们这些所谓的嫌疑人不过是替罪羊罢了！

罪魁祸首就是沈芷兰！

甚至我可以不负责任的猜测，她是你们长生宗指使的！

至于你们为什么这么做，很简单啊！

你们眼看我们北域和魔族联手了，你们捞不到便宜，那就只能从内部挖潜了！

干掉一个皇甫世家能捞多少好处，傻子都知道！

等干掉了皇甫世家，再朝另外三家下手，啧啧，你们长生宗可就赚得钵满盆满了……”

现场一片死寂。

紧接着就炸锅了！

这个凤溪说的好像很有道理啊！

是啊，说来说去这件事情摆明了就是沈芷兰造成的，长生宗就是在包庇她！

难不成真像凤溪所说，长生宗是拿沈芷兰当刀，准备向他们这些世家和中小门派动手？

皇甫文廉：……虽然我亲眼看到了事情经过，但我竟然觉得凤溪说的是真的！

就，离谱！

关键是这死丫头说的一环套一环，让人不得不相信啊！

这时，不少人开始表态了。

“姚副宗主，凤溪所言虽然有失偏颇，但她的推测也不无道理，通道炸毁就是因为扩建之故。

沈芷兰毕竟是北域之人，会不会她包藏祸心，故意提出来扩建的方案？”

“是啊，我看贵宗多半是被她蒙蔽了，应该对她严刑审问，让她招认这么做的动机，没准她背后还有指使之人。

说句冒犯的话，她是贵宗张长老带回来的，应该好好调查一下他，说不定这里面有文章。”

“对，我早就起疑心了！沈芷兰不过是个黄毛丫头，她哪来这么大的本事？！

摆明了背后有人唆使，必须得彻查此事！”

……

第566章 大长老开始走苦情路线

凤溪不认识说话的这些人，皇甫文廉却认识。

这些人里面有另外三大世家的人也有中小门派的人，还有一些散修。

说白了，都不是长生宗的人。

或者说都是忌惮长生宗的人。

之前皇甫世家倒霉他们觉得事不关己，甚至有些幸灾乐祸，现在涉及到自身了，倒是都跳出来了。

不过都是从利益出发罢了。

天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

他心里不由得感慨，凤溪这死丫头虽然年纪小，但对于人心的把握却十分老辣。

他当时怎么就昏了头把她带到南域了呢？！

这是他这辈子做过的最愚蠢的决定！

他在这边感慨，姚副宗主脸都绿了！

凤溪只是嘚啵嘚了几句，就让他们长生宗被架在了火上烤。

如果不想激化矛盾，只有两个办法，一个是舍弃沈芷兰，另外一个就是堵住凤溪的嘴！

但沈芷兰……

他心里权衡了一番，这才说道：

“众位，我可以理解你们的心情，毕竟通道被毁实在是让人痛心疾首，但也不能凭借凤溪的推测就给沈芷兰定罪。

我可以向大家许诺，即刻将沈芷兰关押起来进行审问，如果真是她有意为之，决不轻饶！

若是其中另有蹊跷也会给大家一个交代。”

说到这里，他看向凤溪：

“凤溪，我之前言行确实有些不妥，我也是太过心急，并不是对你有什么恶意。”

凤溪没言语，只是拿着带血的帕子晃了晃。

白色绢帕上面的血迹，红得刺目。

姚副宗主：“……因为我的一时失手对你造成了伤害，为了表示歉意，我送你一枚天阶修复神识的丹药，另外再送你一千万下品灵石，你看如何？”

凤溪继续在那摇晃手帕。

显然是不满意。

姚副宗主眼神微闪：“如果你对赔偿不满意，可以随我到长生宗养伤，我们也可以尽一下地主之谊。”

凤溪继续做无情的摇手帕机器。

你们长生宗肯定是要去的，但不是现在。

姚副宗主咬了咬牙：“凤溪，我最多再加一千万，人要懂得适可而止。”

凤溪慢悠悠的把帕子收了起来：

“照理说，我没了半条小命，不应该就这么轻易的翻篇儿，但我这人从小就有大局观。

咱们南域北域好不容易达成了和谈，不能因为我个人的得失毁于一旦。

所以，我就委屈点吧，就这么着吧！”

姚副宗主：“……”

瞧你长篇大论的劲头儿，也不像没了半条小命的样子！

他深吸口气，正打算说两句场面话就离开的时候，皇甫文廉又开始薅自己的头发了！

“姚副宗主，凤溪的事情解决了，我们皇甫世家呢？

这次去北域和谈，我们皇甫世家把镇宅之宝都献出去了，结果返回的途中差点全军覆没！

这还不算，还要遭受不白之冤，你让我回去怎么和家主交代，怎么和族人交代？！

我是皇甫家的罪人啊！

我还不如死了算了！”

姚副宗主：“……”

以前看这个皇甫文廉也算是个正经人，怎么去了北域一趟，回来就变成老无赖了？！

这是也打算讹我们长生宗一笔？

他当然不想给。

但现在骑虎难下，为了安抚皇甫世家，也为了安抚其他势力，只好咬着后槽牙给了皇甫文廉一千万赔偿。

皇甫文廉顿时打开了新世界的大门！

我的乖乖，原来赚钱如此简单？！

倒也不是他眼皮子浅，主要是这钱来的也太容易了！

还是从长生宗抠出来的！

这无异于虎口夺食啊！

他知道这得归功于凤溪。

要是他也有这样的谋略和嘴皮子，也不会被霍长老那个老匹夫甩黑锅了！

想到这里，他心里一动。

霍长老和凤溪两人水火不容，有机会倒是可以在这上面做做文章，让他们狗咬狗……

姚副宗主压下心底的恼怒，说了几句客套话，带人走了。

他一走，不少人过来和皇甫文廉寒暄。

皇甫文廉现在开始走苦情路线了，不断的述说在通道里面遇到的凶险，还有他们皇甫世家为了大局做出的牺牲。

他现在披头散发，形容狼狈，倒是很应景。

凤溪则是一脸虚弱的和众人打招呼，虽然不认识，但是没关系，打过招呼之后就认识了。

她发现一个很有意思的事情，四大世家的家主都没来，都只是派了长老过来。

皇甫世家也只是派了五长老过来。

这位五长老就跟个隐形人似的，刚才一句话也没说。

凤溪稍微一想就明白了四大世家的用意，先派长老过来，无论是谈成了还是谈崩了，都还有退路。

若是家主过来，那就不太好转圜了。

皇甫世家的五长老没说话的原因也很简单，他一时之间摸不透皇甫文廉和凤溪之间的关系。

贸然开口很可能帮倒忙，还不如当个哑巴。

等大长老把头发薅秃了，他再帮腔也不迟。

大长老为了家族是真能豁得出去，他自愧不如！

皇甫文廉正和众人卖惨呢，转头就瞧见凤溪在那……收礼。

“魏二长老，虽说我确实受伤不轻，但也不好要您的东西，这太让我过意不去了！”

“孟四长老，您这礼物太贵重了，我不能收！”

“耿大长老，您太客气了，我们初次见面，怎么好意思收您的礼物？！”

……

皇甫文廉：“……”

你们有钱没地方花是吗？！

再说，皇甫栋他们都变成二傻子了，也没见你们有什么表示？！

怎么着，我们皇甫世家的嫡系弟子还比不上一个凤溪？！

在那些人眼里，皇甫栋还真比不上凤溪。

之前在他们看来，凤溪不过是玄天宗的一个亲传弟子罢了！

不值一提！

但是凤溪今天的表现完全出乎他们的意料，也让他们对凤溪的价值重新做出了判断。

不卑不亢，有勇有谋！

是个值得拉拢的人物！

此时，远在长生宗的沈芷兰正在心里冷笑，凤溪，你竟然敢来南域，真是不知死活！

我现在是长生宗的内门弟子，很快便是亲传弟子，弄死你像捏死蚂蚁一样简单！

就在这时，执法堂的弟子闯了进来：

“沈芷兰，你涉嫌通道崩塌一事，我们奉命将你暂时关押，等候审讯！”

第567章 家，多么温馨的字眼儿！

沈芷兰一时间甚至以为自己出现了幻觉。

她倒是听到一点风声，说通道崩塌了一段，当时她还幸灾乐祸希望凤溪被活埋在里面。

结果现在说她涉嫌通道崩塌？

这和她有什么关系？！

她忙问道：“刘师兄，你们是不是弄错了？”

姓刘的执法弟子和沈芷兰见过几次面，对她印象很不错，甚至还有几分爱慕之心。

所以，把她带到一旁，小声说道：

“南域和北域之间的通道被雷劈了，崩塌了很长一段距离。

原本这件事情和你也没什么干系，但是北域的那个凤溪说是因为你的拓宽方案导致了通道崩塌，宗门这才决定暂时将你收押。

这件事情非同小可，你得早做打算才行。”

沈芷兰简直不敢相信自己的耳朵。

什么？

单凭凤溪的一面之词，长生宗就要把她关起来？

凭什么？！

她当初献策拓宽通道的时候，他们可不是这副嘴脸！

不过，她很快就冷静了下来。

如果长生宗想要舍弃她就不会暂时将她收押了，而是马上就审讯或者直接就把人交出去。

看来也是被逼无奈所以用了缓兵之计。

想到这里，她心里松口气。

不过想到凤溪刚到南域就给她来了个下马威，心里满是怨毒。

凤溪，你以为你占了大便宜？

你逼着长生宗做出了让步，长生宗会饶了你？！

你还真是自己作死啊！

就算我什么都不做，你也好不了！

此时被她怨恨的凤溪正在和众人依依惜别：

“耿大长老，您留步，改日我一定到府上拜望您！”

“孟四长老，虽然咱们初次见面，但是我十分仰慕您的人品和修为，过段时间我一定去看望您老人家！”

……

皇甫文廉：“……”

你是不是忘了你是北域的人？

上了飞舟之后，凤溪就开始哼哼唧唧。

“我的脑门子啊，我的心口窝啊，我的胯骨轴子啊都疼死了！”

皇甫文廉一脸的无语，你是被姚副宗主的威压所伤，伤得最重的应该是神识和五脏六腑，根本就不是外伤好吗？！

凤溪继续在那哼哼唧唧：

“大长老，我为了帮您洗清嫌疑可是没少遭罪啊！

您是不是该有点表示？”

皇甫文廉：“……”

帮我洗清嫌疑？

通道到底是谁弄塌的，你心里没有数吗？！

你还能要点脸吗？！

再说，你都讹了长生宗两千万灵石了，还不知足？

也不怕撑死！

他冷着脸说道：

“行了，别耍贫嘴了！你以为这件事情就这么完了？

长生宗的钱不是那么好拿的，用不了多久就会让你加倍吐出来！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“您也拿了一千万呢！”

皇甫文廉：“……”

他咬牙道：“我和你不一样，我们皇甫世家根深叶茂，长生宗就算想动我们也得掂量掂量。

你就不一样了，你在南域无亲无故，长生宗随便使点手段就能让你死得无声无息。

你是不是想说长生宗难道不怕北域的怒火？

怕自然是怕的，但凡事得讲证据。

你们三个出意外死了，比如说被妖兽给吃了，这事可就怪不到长生宗头上了！

再说，人死如灯灭，你在北域再吃香，死了也白搭！

所以，你与其在这里耍贫嘴不如好好想想对策。”

凤溪一脸感动：“大长老，您如此为我着想，我真是太感动了！

我就知道您是刀子嘴豆腐心，是个大好人！”

被发了好人卡的皇甫文廉：“……”

我是为你着想吗？

我是怕你连累我！

凤溪继续说道：“大长老，您不用为我担心，我不但想了对策，而且已经开始实施了。”

皇甫文廉愣了一下：“什么意思？”

凤溪笑眯眯的说道：“您不也看见了吗？！我在和另外三大世家套近乎啊！

咱们皇甫世家就不用说了，有我四师兄这层关系在，就和我自己家没什么区别。

我再把另外三家也笼络住，长生宗想要动我就得掂量掂量了。”

皇甫文廉：“……”

天还没黑呢，就开始做梦了？！

你以为和你说两句客气话，就能帮你出头？

怕不是想屁吃！

先不说另外三家，就我们皇甫世家来说，景炎自己都未必能站得住脚跟，更何况你一个外人？！

不过，这话他没说，因为他后知后觉的想起来他还有一件很重要的事情要做，那就是将景炎带回皇甫世家。

他有些牙疼。

因为把景炎带去皇甫世家就等于把凤溪也带到皇甫世家。

要是之前，他肯定觉得这是一箭双雕的好主意。

但现在不确定了。

弄不好就会变成请神容易送神难！

不过转念一想，凤溪再能作妖也不过是个黄毛丫头，等到了皇甫世家，就由不得她了！

于是说道：“你说的也有一定的道理，既然如此，你们三人就先别去景炎的外祖父家了，先回家待几天吧！”

凤溪欢欢喜喜的答应了。

“大长老，之前是我想岔了，总觉得皇甫世家是龙潭虎穴，我刚才突然就想明白了。

那里是我四师兄的家啊！

家，多么温馨的字眼儿！

我现在已经迫不及待想要见到我的家人了！”

皇甫文廉：“……”

你的家人？

见过脸皮厚的，这么厚的还是第一次见到！

他一边腹诽一边看向景炎，就见他顶着一张活不起的脸，一言不发。

也不知道这景炎随了谁，性子怎么如此阴郁？

也就萧百道把他当成个宝，这样的性格实在是不讨喜。

凤溪又和皇甫文廉聊了一会儿，这才回了舱房。

君闻和景炎见她没什么大碍，也回了自己的舱房。

凤溪刚坐下，小黑球就开始吹彩虹屁。

什么不费吹灰之力就歼敌于万里之外，什么凭借一己之力打穿整个南域巴拉巴拉。

凤溪虽然觉得这话有点浮夸，但听着还是挺乐呵。

小黑球见铺垫得差不多了，这才说道：

“主人，你说那个废物劫雷是不是被主体给抛弃了？

以前它居高临下，现在可就是寄人篱下了，要不要我教教它做雷的道理？”

第568章 有点想吃火锅

小黑球等这一天等很久了！

它早就看不惯劫雷嚣张的样子了！

奈何它干不过人家。

现在终于有踩劫雷一脚的机会，它自然不会放过。

它以为凤溪肯定会同意，而且还会夸它懂事，结果凤溪说道：

“这时候我们要做的是雪中送炭，而不是雪上加霜。

混球啊，你格局要大一些，不要没事就想着打压其它灵宠，你要带领它们一起进步。

这些话我是不会和其它灵宠说的，因为你和它们不一样。

你跟着我的时间最长，也是我最信任的灵宠，我相信你能想明白其中的道理。”

小黑球顿时膨胀了！

什么小胖鸟什么吞火貅什么木剑都得靠边站！

只有我钮钴禄小球球才是主人心尖尖上的灵宠！

既然主人这么看重它，那它就没必要和一个丧家之雷计较了。

它为了表示自己的格局，忙不迭说道：

“主人，您说的对，之前是我想岔了！

我突然想起来在哪里看过一些有关天雷的记载，天雷都是用云核修炼的。

没有云核，早晚得消散。

所以，如果您想让那个废物劫雷变强的话，必须得想办法给它弄个云核才行。”

凤溪忙问道：“上哪去弄云核？”

“那我就不清楚了，要不然我再想想，等什么时候想到了再告诉你？

也用不了太长时间，过个百八十年我进阶了，说不定就想起来了。”

凤溪：“……”

等你想到了，黄花菜都凉了！

她知道血噬寰见多识广，就把这事儿和他说了。

血噬寰沉思片刻说道：“我倒是不知道云核这码事，但是我觉得可以另辟蹊径。

劫雷说到底就是能够修炼雷电之力的器灵。

既然如此，那就找个雷电属性的物品，让其附身其上，然后利用那件物品进行修炼。

也就是说让那件物品暂时代替云核，等它修炼到一定程度，或许就可以生成云核了。”

凤溪眼睛一亮！

“爷爷，要么说还得是您呢！

无论是经验阅历还是眼界，这南北两域就没有比您还厉害的!

我能给您当孙女，真是三生有幸，八辈子有福啊！”

血噬寰朗声大笑：

“你这孩子最大的优点就是诚实，实事求是！”

凤溪：“……”

行叭，您高兴就好！

她当即把血噬寰提出来的建议和劫雷说了。

劫雷感动得扭成了一条直线！

我都这样了，凤狗竟然还对我这么好，不枉我当日收她当灵宠！

感动之后，它就开始琢磨这件事情的可行性。

虽然它不愿意相信，但心里已经知道本体多半是噶了。

而且它猜测本体就是因为感知到了危险，所以才主动切割了和它的神识联系，保留了复生的希望。

咦？

这路数怎么和凤狗的死鬼爷爷差不多？

也是，死鬼爷爷是魔界枭雄，它是雷界枭雄，这就是传说的英雄所见略同！

现在也没有别的办法，那就按照他说的办法试试吧。

成功最好，失败也不搭什么。

凤溪见它同意了，就开始琢磨用什么给它当本体比较合适。

雷电属性？

狂暴海鳗倒是有点符合，但总不能一体二魂啊！

这时，小黑球说道：

“主人，你在餍族不是弄了很多雷击木吗？

那玩意可是实打实的雷电属性，给它做本体再合适不过了！”

凤溪眼睛一亮，当即在储物戒指里面翻找起来。

她当初弄雷击木的初心是想盖一座防雷的屋子，结果她一共也没在玄天宗待几天，这事儿就暂时撂下了。

凤溪挑选了最粗壮的一截雷击木，然后挖取了中间的树芯，让景炎帮忙雕刻成了一根祥云簪。

若是在宗门，她还可以好好将其炼制一下，但现在也讲究不了那么多了。

当务之急就是赶紧给劫雷弄个本体，免得它一不小心把自己给玩消散了。

回到舱房之后，凤溪让劫雷附身其上。

劫雷虽然觉得这玩意有点配不上自己的身份，但现在也没有更好的选择，还是照做了。

在劫雷附身的一刹那，祥云簪上面紫色的小闪电劈啪作响，过了一会儿才恢复成了之前的样子。

凤溪将祥云簪拿在手里，缓缓道：

“小雷雷，过去种种皆成过往，从此刻起，便是新生。

愿你平安顺遂，早日成为天雷之神！”

说完，顺便将血滴在了祥云簪之上。

劫雷感动得稀里哗啦，这一刻，哪怕凤溪让它去死，它也是愿意的。

等它从感动中缓过神来，它已经被凤溪给契约了。

实打实的契约。

劫雷：“……”

我的一片真心终究是喂了凤狗。

我八成是雷界第一个被人类契约的窝囊废！

以后，我还有什么脸面见雷？！

凤溪开始给它做心理疏导：

“等你站在峰顶的时候，哪怕你是驼背，别人也得仰视你！

所以啊，你不要有任何顾虑，将来你成了雷神，别人提起这段往事，也都是溢美之词，没人敢说你半点不是。

你与其在这里自怨自艾，不如好好修炼，争取早日成神！”

劫雷一听就跟打了鸡血似的，马上就开始修炼。

它要成神！

它要亲自洗刷耻辱！

凤溪勾唇，慢悠悠将祥云簪戴在了头上。

南域果然是福地。

之前在通道顿悟让她的金丹从蓝色变成了红色又变成了土黄色，如今距离金色不过一步之遥。

出了通道又讹了两千万灵石，顺便和另外三大世家搭上了关系，现在还成功契约了劫雷。

关键还顺便坑了沈芷兰一把。

简直是万事皆顺，大吉大利啊！

对了，得给家里报个平安。

于是，她给萧百道发去了讯息。

又给餍皇爹和魔皇爹发去了讯息。

紧接着又给柴老头和二十四节气发去了讯息……

唉！

这亲戚多了也不好，光是发讯息都得耗费不少时间。

这次来南域，她可不干这傻事了，一个亲戚也不想认了！

凤溪这时候觉得饿了。

有点想吃火锅。

她当即想到了太虚翻天炉。

这玩意虽然没开炉，但用来涮火锅肯定不错！

想到这里，她就将神识探入了储物戒指。

然后，傻眼了。

太虚翻天炉呢？

怎么不见了？

长腿跑了？

第569章 豁牙猪

凤溪觉得可能是见鬼了！

那么大的太虚翻天炉怎么说没就没了？

虽说这玩意没开炉，但好歹也是可遇而不可求的天阶炼丹炉，要是没了就太可惜了！

她在储物戒指里面一通翻，翻了个底朝天也没发现太虚翻天炉的踪影。

炉子不可能长腿跑了，那多半就是被谁给吃了。

凤溪当即锁定了头号嫌疑人……木剑，毕竟这玩意有前科。

木剑简直都冤死了！

它最近好不容易才挽回了一点好感度，怎么可能会干这样的蠢事儿？！

再说，那破炉子也不是它的菜啊！

凤溪见木剑不像是说谎，姑且相信了它的话。

不是它干的那是谁干的？

凤溪又审问了乾坤家族，它们更是连连喊冤，它们和太虚翻天炉风马牛不相及，没事吃它做什么？！

它们的话倒是给凤溪提了个醒，把怀疑目标转移到了炼丹炉上面。

然后，她发现惯用的那个缺了一条腿的炼丹炉也不见了！

除此之外，她之前买的那些残次品炼丹炉也没了！

储物戒指里面只剩下了一个炼丹炉，就是死长老送给她的那个炼丹炉。

她突然想起来一件事情。

之前在魔皇殿她和应飞乾比试炼丹的时候，她炼制出了极品天阶丹药，当时她就觉得有些奇怪。

以她的水平，若是玄阶和黄阶丹药炼制出极品很正常，但天阶丹药就不太正常了。

对了，当时她还觉得那个炼丹炉比之前重了不少……

凤溪想到这里，当即把那个炼丹炉拎了出来。

“说，是不是你干的好事？瘸腿炉呢？太虚翻天炉呢？”

凤溪话音刚落，她就看见面前的炼丹炉少了一条腿儿。

下一刻，它又变成了太虚翻天炉的样子，再下一刻变成了残次品炼丹炉……

凤溪：“……”

破案了！

全都被它给吃了！

不对啊！

死长老说过，这炉子是他年轻时候用过的，并不是什么太好的炼丹炉，怎么会吞噬其他炼丹炉？

不但能吃其他炼丹炉还能变幻外形，简直都逆天了！

这时，木剑恨恨道：

“主人，不管它是什么鬼东西，不问自取就是偷！

必须得狠狠收拾它，最好是丢到炼器炉里面融了！”

木剑着实恨透了这炉子，因为它让自己背负了不白之冤！

差一点就又被解除契约了！

上次好不容易负荆请罪才求得主人原谅，它绝不允许别人往它身上泼脏水！

木剑话音刚落，炼丹炉就开始瑟瑟发抖，就连体积都缩小了很多。

一副弱小可怜又无助的模样。

凤溪根本不吃它这一套！

因为一看它就是装的！

连太虚翻天炉都敢吃，它还会害怕木剑的威胁？！

凤溪淡淡道：“你应该有恃无恐吧？

觉得你能辅助我炼制出极品天阶丹药，我肯定舍不得把你毁了或者丢弃。

那你还真是想错了！

外物于我不过是锦上添花，就算没有你，等我修为上去了照样可以炼制出极品天阶丹药。

你若是乖巧听话就是炼丹炉，若是冥顽不灵就是一坨炼器的材料而已！

现在说吧，到底是怎么回事？”

正在吃瓜的劫雷心想，一坨？这不是形容粑粑的吗？！

凤狗可真损！

它现在觉得被凤溪契约了也有好处，别的不说，至少吃瓜自由了！

炼丹炉依然在那瑟瑟发抖，没什么动静。

凤溪冷嗤道：“既然你油盐不进，等到了皇甫世家，我就送你上路！”

她话音刚落，金猪不知道从哪蹿了出来，对着炼丹炉吭哧就是一口。

结果，大门牙被崩飞了！

顿时变成了……豁牙猪。

凤溪：“……”

不过，很快金猪的门牙又重新“长”了出来。

毕竟是虚影，崩掉了也没啥。

凤溪简直都无语了！

这蠢猪为了吃是真奋不顾身啊！

她看向炼丹炉，炼丹炉倒是没什么缺损，只是这回抖得……真情实感起来！

就连外形都发生了变化，判若两炉。

确切来说，是判若两鼎。

炼丹炉和丹鼎还是有些许区别的，眼前的这明显是丹鼎。

凤溪越看这丹鼎越眼熟。

这不是琅隐渊炼丹阁院子里面的那个大鼎吗？！

大鼎里面灌满了天水神潭的泉水，下面是熊熊燃烧的火晶炭，不断有雾气蒸腾。

她曾经还专门问过醉长老，醉长老说着丹鼎就和大锅没什么区别，就是烧水的工具而已。

结果，现在这玩意跑到了她的储物戒指里面？还炫了她好几座炼丹炉？

最可气的是把太虚翻天炉都给造了！

凤溪猜测这玩意应该是找机会吞噬了死长老给她的那个炼丹炉，然后取而代之。

只是，它是什么时候动的手？

她竟然丝毫没有察觉！

她正疑惑的时候，丹鼎开始给她……磕头。

凤溪：“……”

难为你一个丹鼎能做出如此高难度的动作！

“少整这些没用的，会说话吗？”

丹鼎摇晃了两下，示意自己不会说话。

“不会说话也没关系，我问你答就行，若是肯定的回答你就摇晃一下，若是否定就别动。”

丹鼎当即摇晃了一下。

凤溪当即开始审问起来，因为丹鼎只能给出肯定或者否定的回答，着实费了好一会儿功夫，凤溪才大概弄清了来龙去脉。

这丹鼎当初被炼制出来的初衷，确实只是用来烧水的工具。

但是，它每天都被天水神潭的泉水滋养，再加上火晶炭的日夜灼烧，慢慢就蕴养出了灵智。

即便如此，也只是会成为一只有器灵的丹鼎而已。

但是它遇到了一个机缘。

当初血噬寰四处作妖的时候，没少来炼丹阁折腾，曾经有一次把一个弟子的炼丹炉丢到了丹鼎里面。

那名弟子寻找无果也只能自认倒霉。

其实那个炼丹炉被丹鼎本能的吞噬了，然后发现它的修为增长了。

从那之后，丹鼎就打开了新世界的大门……

第570章 顶好顶好的好鼎

丹鼎不敢偷好的炼丹炉，就专门找一些残次品下手。

就算炼丹炉的主人发现了，也不会深究。

它有了变幻外形的本事之后就更简单了。

把对方的炼丹炉偷吃了之后，再变化成对方的炼丹炉，然后再找机会脱身。

对方就算查也查不到它身上。

本来，它这样混着也挺好，逍遥自在，谁也管不着它。

直到那天，它听到凤溪夸它。

“是个好鼎！顶好顶好的好鼎！”

它那一刻觉得自己好像哪里不一样了。

它不想再过以前的日子了，它想换种活法。

它想让所有人都承认它是好鼎，而不只是烧水的大锅而已。

它趁着凤溪练习炸炉丹印的时候，替代了其中一件残次品，然后又吞食了死长老送给凤溪的那个炼丹炉。

再然后，就是吃吃吃……

原本它没打算吞噬太虚翻天炉，毕竟它现在身份还没过明路，不能惹太大的祸。

但是万万没想到太虚翻天炉居然想要吞噬它。

这就没什么好客气的了！

那就各凭本事吧！

太虚翻天炉倒霉就倒霉在了还没开炉，灵智有限，被丹鼎的表象给迷惑了，稀里糊涂就被吞噬了。

其实丹鼎如果想继续瞒天过海，它完全可以幻化成太虚翻天炉的模样，凤溪或许不会在意另外两件炼丹炉的丢失。

但是，它不想那么做。

它不想顶着太虚翻天炉的名号，它要给自己正名……

当然了，因为丹鼎现在还不能说话，所以这些都是凤溪猜出来的。

凤溪一时之间都不知道说什么好了。

我夸你是好鼎，你就这么报答我？！

不过，她转念一想，既然丹鼎能把太虚翻天炉给吃了，那就说明它更厉害。

炼丹炉这玩意儿多了也没用，有一个就行了。

但是，绝对不能放任它这种偷吃的恶习！

凤溪就把教育丹鼎的重任交给了木剑。

这俩货都是一路货色，让它们生出小矛盾，有利于将来它们互相举报。

这时，丹鼎扭扭捏捏来了个空翻。

大头朝下，底座朝上。

凤溪有些懵逼，这是啥意思？

小黑球阴阳怪气的说道：

“主人，它这是想让你给它赐名呢！

它这么爱偷吃，又是三足，不如叫三只手得了！”

丹鼎直接气得冒白烟了！

凤溪心里一动。

冒白烟？

莫不是这货私自截留了不少天水神潭的泉水？

她一问，果然得到了肯定的回答。

凤溪顿时觉得丹鼎亲切了几分，有点像自己的东西了！

不但她觉得亲切，小黑球也突然“认”出来丹鼎是自己失散多年的好兄弟！

异父异母那种。

之前回到北域的时候，小黑球还埋怨凤溪没装一些天水神潭的泉水回来，毕竟它回到人族之后就没办法吸收到魔气了。

若是有天水神潭的泉水那就能解决这个问题了。

凤溪当时事情太多了，根本就没顾得上这些，只能以后有机会再去琅隐渊的时候多装一些。

没想到，丹鼎送上门了。

最主要的是，丹鼎储存的泉水还是提纯过的泉水，比水潭里面的浓郁多了！

因为有利可图，小黑球顿时换了一副嘴脸：

“主人，我刚才是在开玩笑，我大兄弟这么厉害怎么能叫三只手呢？！

它不是吞食了太虚翻天炉吗？不如就叫吞天鼎吧！”

丹鼎很满意这个名字，凤溪也觉得这个名字不错，于是拿着刻刀在丹鼎的底座上刻下了“吞天鼎”三个字。

这时，她后知后觉想到了一个问题，丹鼎跑到她的储物戒指里面了，那炼丹阁院子里面烧水的是什么？

吞天鼎“告诉”她，那个只是它的分体而已。

凤溪突然有点酸。

便宜爷爷能弄出分体，劫雷也有分体，现在就连炉子都能弄出分体了，为什么她做不到？

她不知道的是，便宜爷爷现在心里也很酸。

这吞天鼎八成是个二百五！

我给了你那么大的一个机缘，你为什么不认我为主？非得死皮赖脸的缠着小丫头？

是我不够英俊还是我不够靠谱？！

凤溪见事情都解决了，正想把神识退出储物戒指的时候，瞥见了趴在角落的金猪。

瞧见凤溪看它，它当即给凤溪打了个滚儿。

凤溪：“……”

她只好喂了金猪半麻袋魔符，不管怎么说，这次能彻底收服吞天鼎，有它的一份功劳。

再者，金猪还算守规矩。

毕竟它能自由进出储物戒指，如果想偷吃简直太方便了！

殊不知，金猪心里门清儿，一顿饱和顿顿饱的道理傻子都知道！

眨眼的功夫，半麻袋魔符就被金猪吃得一干二净！

凤溪不由得叹气，她的这些灵宠全都像饿死鬼投胎似的，也不知道随了谁？

过了两天，皇甫栋几人终于恢复了神智。

在他们痴傻的时候，凤溪就交给了皇甫垚一个任务，那就是每天都给他们洗脑。

洗脑的内容就是皇甫文廉对外说的那些。

比如，通道之内突然形成了灵力飓风，然后就有天雷劈下来了，这一切肯定是拓宽通道造成的……

用不断的重复来加深记忆，哪怕是傻子，也会形成惯性记忆。

所以，皇甫栋几人恢复神智之后，虽然还保留着一些记忆碎片，但也没当真。

凤溪随随便便就顿悟了？

还被天雷劈？

这根本不可能！

要真是这样，她早就被劈死了！

毕竟这天底下没有劫雷劈不死的人！

这天，凤溪屁颠屁颠的来找皇甫文廉唠嗑。

现在皇甫文廉一看到她就牙疼，一点也不想和她唠。

因为不知道哪句话就被她给挖坑了，太累！

所以，瞧见凤溪过来，他直接端起了茶杯。

端茶送客。

凤溪笑眯眯的说道：“大长老，您举茶杯是什么意思？是想和我碰个杯吗？您还怪客气的！”

大长老：“……”

凤溪坐下之后，先滋溜滋溜喝了一盏茶，这才说道：

“大长老，明天咱们就能到家了吧？”

皇甫文廉：“……”

到家？

那是你家吗？！

他忍着气说道：“嗯，你有事？”

“大长老，我是来好心给您提个醒，明天您得让族长携族里所有人到城门口迎接咱们啊！

上至没牙的老太太，下至刚会走的小娃娃都得来！

您也就算了，我可是贵客，必须得拉风，必须得有排面！”

皇甫文廉：“……”

你那离家出走的脸还没回来吗？！

第571章 景炎的狗血身世

皇甫文廉再次端起了茶杯。

滚！

快点滚！

他有些后悔了。

早知道凤溪这么能作妖，他就应该把凤溪丢到五长老的飞舟上去。

之所以没有同五长老等人乘坐同一艘飞舟回来，是因为那时候皇甫栋几人还没恢复神智，万一有什么纰漏，不太好圆过去。

即便都是皇甫家的人，但人多嘴杂，还是谨慎为好。

他正闹心的时候，凤溪端起茶杯和他碰了一下杯。

凤溪的茶杯比皇甫文廉的茶杯稍微低了一些，以示尊重。

皇甫文廉：“……”

难得你讨人嫌的时候都很懂礼貌。

“大长老，我刚才和您开玩笑呢，我暂时还不够资格让皇甫世家所有人到城门口来接我。

但是，他们还真得来接咱们。

其一，我们师兄妹三人是您邀请来的，如果出了意外，皇甫世家至少得脱层皮。

这次虽然没噶，但也受了惊吓，哪怕是为了给我们北域看，皇甫世家也得做出个姿态才行。

其二，您这次为了保护我们三人还有族中弟子，差点没了半条老命，于情于理，皇甫家主也该亲自出城迎接。

其三，如果我没猜错的话，长生宗肯定会为沈芷兰开脱，最后这件事情就会大事化小小事化了。

所以得给他们点压力才行，倒也不指望真能把沈芷兰如之何，关键是咱们还能再从长生宗捞点好处。

以上这些有个最重要的前提，那就是做戏做全套，从现在开始，您就得把事情的真相给忘了。

我们就是受害者！

要不是您舍命护住我们，南域和北域的大战一触即发，到时候必将生灵涂炭，哀鸿遍野！

您就是皇甫世家的功臣，甚至可以说是南域的功臣！

别说出城迎接了，就是到这里来迎接都不过分！”

皇甫文廉顿时觉得自己身高两丈八！

甚至觉得自己自带救世光环！

让人给他塑像立传都不为过！

当即不住的点头：

“你说的对，你说的很有道理！家主确实得率族人到城门口接咱们！

而且还得黄土垫道，净水泼街，遍挂红绸！”

说完，就给皇甫世家的家主发去了讯息。

皇甫家主是知道实情的，皇甫文廉就算瞒着旁人也不会瞒着家主。

在对家族忠心这块，他丝毫不含糊。

皇甫家主格局在那摆着，自然是满口答应。

只要对家族有好处，别说到城门口迎接了，他都能到千里之外迎接！

皇甫文廉得到肯定的答复之后，就开始和凤溪闲聊起来。

他现在看凤溪顺眼了一丢丢，虽然这死丫头一肚子坏水，但当双方在同一战线的时候，还是挺有用的。

聊着聊着，就聊到了景炎的身世。

凤溪其实可以从皇甫垚那里旁敲侧击问出来一些消息，但是她没这么做。

一方面，皇甫垚好歹曾经是她的手下，不好让他为难。

另一方面，皇甫垚毕竟是小辈，知道的也有限，弄不好还会误导她的思路。

皇甫文廉可能是心情不错，也可能觉得马上就到皇甫世家了，凤溪也折腾不出什么水花，所以说了一些内情。

如今的皇甫家主膝下有两个儿子，大儿子皇甫青川，小儿子皇甫青梁。

按照惯例，四大家族是不通婚的，联姻目标都是长生宗的弟子，最好是亲传弟子。

若是宗主或者峰主、长老的子女更是上上之选。

偏偏皇甫青川喜欢上了一个小门派的掌门之女，叶青青。

这个小门派统共加一起也不过几十人，皇甫世家随便跺跺脚就能灭了。

皇甫青川这人很渣，对叶青青喜欢是真喜欢，要不然也不会偷偷把族里的宝贝凌云珠给了叶青青。

但是在皇甫家主威胁他如果执迷不悟就将他除名的时候，他怂了。

抛弃了已经和他在无源宗成过亲的叶青青，转身就娶了长生宗朱雀峰峰主的侄女韩涟漪。

韩涟漪为了彻底断了皇甫青川的念想，就想派人灭了无源宗，也就是叶青青所在的小门派。

没想到叶青青主动找到了她。

具体两人说了什么，皇甫文廉就不知道了，但那次见面之后，叶青青就失踪了。

韩涟漪也没再找无源宗的麻烦。

凤溪虽然觉得故事有些狗血，但心里还是有些好奇。

叶青青到底和韩涟漪说了什么？

为什么她会流落到了北域？

她正琢磨的时候，皇甫文廉说道：

“这次接炎儿回来，韩涟漪也是默认的，不会对他做什么。

过去的事就过去了，你就别再节外生枝了。”

凤溪笑了笑：“瞧您这话说的，我就算想节外生枝也得有那个条件不是？！

人家韩涟漪的靠山那么硬，我可不敢得罪她。

对了，您刚才说凌云珠是皇甫世家的宝贝，这玩意是怎么个来历？”

皇甫文廉打着哈哈说道：“只知道是祖上传下来的，具体的我就不知道了。

当初青川也是偷偷拿出去的，后来因为找不到叶青青，没办法把凌云珠要回来，还被家主杖责了三十，关了好几个月禁闭。”

凤溪知道皇甫文廉是不愿意说，不过这也解答了她的一个疑问。

那就是既然凌云珠是皇甫青川给叶青青的，为什么他没被噬魂。

因为他是偷偷拿出来的，不符合噬魂珠三岁之前与被噬魂之人绑定的条件。

至于皇甫文廉所说韩涟漪不会对景炎做什么，她持保留态度。

不说别的，景炎占据了个“长”字，这就是韩涟漪的心头刺。

当然了，这些就没必要和皇甫文廉掰扯了。

她转而又聊起了其他话题，甚至还关心起了皇甫文廉的晚年幸福。

“大长老，听说您一直孤身一人？就没想过找个老伴？

我们北域的老太太资源十分丰富，我给您扯个线搭个桥？

要是真成了，您可就成了北域和南域的桥梁了！

万一来个老来子，呦呵，那就是南北两域爱的见证了！”

皇甫文廉：“你给我滚！”

凤溪：“好嘞！”

临走还把茶几上的点心给端走了。

皇甫文廉：从未见过如此厚颜无耻之人！

第572章 五六五六，关系贼溜

次日上午，飞舟抵达了皇甫世家所在的磐城。

大老远，凤溪就透过舷窗瞧见城门外聚集着不少人。

凤溪对景炎说道：“四师兄，你看，只要抓住对方在意的点，他们就会按照你的意愿来做事。

所以，你不要对皇甫世家有什么抵触情绪，只要你掌握住他们的命门，他们就是你的亲人。”

一旁的君闻多少有些吃味，小师妹对景老四是真好啊！

随时随地都在开导他，见缝插针传授他为人处世的道理。

就是不知道景老四能不能听进去了。

他敢用裴老二的人品担保，他肯定听不进去。

果然，景炎听到凤溪的话之后，说道：

“小师妹，道理都懂，但是我不在意他们是亲人还是仇人，我的亲人只有师父和你们。”

说完，又赶紧补充道：

“小师妹，我知道你是为了我好，但是我实在不擅长这些，你怎么说我怎么做就是了。”

景炎说完，小心的观察凤溪的神色，生怕自己说错话伤了小师妹的心。

凤溪笑眯眯的说道：“行，既然你不在意他们，那我就随便折腾了，到时候四师兄你配合我就行了。”

景炎见凤溪没生气，这才松了口气。

他以前还真不太在意说话会不会得罪人，会不会让人心里不舒服，但是小师妹是例外。

她是他黑暗世界中的一缕光，支撑他活下去，努力的活下去，尽量开心的活下去。

君闻心想，看吧，我猜对了吧？！

景老四就是烂泥扶不上墙，要是他君闻有这样的爹，早就乐开花了！

管他渣不渣呢，有身份有背景就行！

他直接来个踩爹上位，博得家主爷爷的欢心，皇甫世家就是他的！

可惜啊，他爹还不知道在哪呢！

本来他还寄希望于魔皇，可惜人家是小师妹的“爹”，不是他的。

也不知道长生宗宗主有没有流落在外的孙子什么的……

他在心里写小作文的时候，飞舟降落了。

大长老有些为难。

舷梯只能容一人通行。

是他先下去呢，还是让凤溪三人先下去。

照理说客人优先，但是他不想让他们的风头太盛。

再说，他们的年纪在那摆着，都是毛孩子，也不好越过他去。

他正犹豫的时候，凤溪凑过来说道：

“大长老，这次您居功至伟，理应先走一步！”

大长老：“……”

你这话听着怎么这么别扭？

好像要把我给……送走了！

他瞪了凤溪一眼，这才率先走下了舷梯。

不管怎么说，这个风头不能让凤溪这个死丫头给夺过去。

很快，他走下了舷梯，然后就看到人群躁动起来。

他下意识转头看过去，就见那凤溪站在舷梯之上冲着众人招手致意，脸上还挂着和煦的微笑。

在场的很多人顿时对凤溪有了好感，觉得这小姑娘很友善。

这归功于血噬寰传授给凤溪的圣人之光。

修为越低，受到的影响越大。

所以，很多人都冲着凤溪热情的挥手。

皇甫文廉：“……”

他终于知道凤溪为什么好心让他先下舷梯了，是因为怕他阻碍她出风头！

他不禁有些后悔，为什么他就没想到在舷梯上面冲着众人招手致意？！

他可是大功臣啊！

这时候，凤溪冲着众人笑眯眯的说道：

“多谢众位在百忙之中迎接我们师兄妹三人，之前我还觉得南域对我们北域的人有敌意，现在才知道是我小人之心了。

我们同为人族，一脉相传，理应团结互助，和谐相处。

这次南域之行，虽然因为通道崩塌让我对长生宗有些微词，但更多的是感动。

危难之时，大长老挺身而出，冒着生命危险护住了我们这些晚辈，令我等感激涕零。

我不善言辞，多余的话就不说了，以后欢迎大家到北域做客，到玄天宗做客，我们必将盛情款待。”

话音刚落，君闻就带头鼓掌。

在有眼力见这一块，谁也越不过他去！

景炎愣了一下，也跟着开始鼓掌。

人都有从众心理，下面也有人跟着鼓掌。

最开始是稀稀落落的，很快就变得热烈起来。

很快各路眼线的消息就传向了四面八方：

【北域凤溪到皇甫世家的造访受到了空前热烈的欢迎！

场面堪比长生宗宗主到访！】

皇甫家主不由得看向了皇甫文廉。

心说，大长老啊大长老，你之前传讯可不是这么跟我说的！

我们这不是在给凤溪造势吗？！

皇甫文廉有苦说不出，他也没想到凤溪整了这么一出。

但是毕竟凤溪顺便给他宣传了一下，所以对凤溪倒也没有太多怨念。

凤溪此时在和血噬寰显摆：

“爷爷，怎么样？我这排场够用吧？”

血噬寰冷嗤：“也就凑合吧！”

其实这话多少有些昧良心。

哪怕他全盛之时来南域也不会有这样的待遇，倒是可能……被人万里追杀。

人和人的差别怎么就这么大呢？！

仅仅因为她长了一张好嘴？

这时，凤溪终于舍得从舷梯上走下来了。

紧接着是君闻，再然后是景炎。

君闻觉得这个顺序很合理，老六，老五，最后才排到老四。

要么他和小师妹亲呢，他排行和小师妹最近！

五六五六，关系贼溜！

至于景炎是皇甫世家的人，人家才是主角，他选择性的遗忘了。

凤溪下了舷梯之后，快步走到了皇甫家主面前。

虽然没见过，但是从站位还有气度就能看出来。

另外，皇甫家主和景炎的容貌至少有六分像，想认错都不太容易。

“北域玄天宗亲传弟子凤溪见过皇甫家主！”

皇甫家主笑得很是和蔼：

“早就听说过你这个小丫头，今日一见果然是个聪明伶俐的孩子。

这次让你们受惊了，若是天灾也就罢了，偏偏是人祸，相信长生宗很快就会给出一个交代。”

凤溪心想，瞧瞧人家不愧是当家主的，字字句句都是心机！

先是把她定位成一个小丫头，小孩子，消减她刚才造的势。

紧接着又强调了长生宗是通道崩塌的罪魁祸首，给对方施压。

挺好！

她就喜欢聪明人。

要不然她都不好意思下手。

第573章 都是好孩子

凤溪虽然知道皇甫家主话里的机锋，但也装作没听出来，笑眯眯的说道：

“您过誉了！”

刚才她已经借了皇甫家的势，这时候没必要再和皇甫家主掰扯，来日方长，慢慢来。

这时，君闻和景炎也上前问好。

景炎也用的是北域玄天宗亲传弟子的名号。

皇甫家主的目光在景炎身上多停留了片刻，笑着说道：

“都是好孩子，随我进城吧！”

在众人的簇拥下，凤溪他们随着皇甫家主到了皇甫家的大宅。

皇甫家占据了磐城将近三分之一的地方，几乎赶上魔皇宫大小了。

不过也是，皇甫家主可不就是磐城的土皇帝？！

到了待客厅，分宾主落座。

凤溪三人虽然辈分小，但毕竟是北域的客人，出于礼节也不会让他们站着。

皇甫家主说了一番客套话，然后对景炎说道：

“炎儿，你这次能主动回到家里来，爷爷很是欣慰。

虽然爷爷对你的身份没有半点怀疑，但族里有族里的规矩，必须得滴血认亲之后才能入族谱。

明天刚好是黄道吉日，那就明天开祠堂吧！”

景炎见凤溪没什么表示，知道她不反对，就点了点头：“嗯。”

皇甫家主看着肖似自己的景炎，多少有一些失望。

同样是青川的儿子，他弟弟皇甫曜无论是修为还是为人处世比他强太多太多了！

也是，皇甫曜从小就被送到了长生宗被精心教养，景炎所在的玄天宗没办法与之相提并论。

他压下心里的思绪，笑着说道：

“你们舟车劳顿肯定很疲乏，先去洗漱休息片刻，晚上我让人准备宴席，为你们接风洗尘！”

凤溪一副很好说话的样子，说了几句客气话，就在几位长老的陪同下去了客舍。

客舍十分宽敞明亮，摆设也十分考究，还配备了侍女服侍。

不管怎么说，皇甫世家明面上做得还不错。

君闻和景炎不习惯侍女伺候，全都把人赶到了凤溪院里。

因为他们知道自家小师妹喜欢排场。

果然，凤溪乐颠颠的把人留下了，还大方的送给了她们每人一瓶玄阶丹药。

即便是南域，玄阶丹药对仆役来说也是好东西。

原本在圣人之光笼罩下的凤溪就很招人喜欢，这下更惹人爱了！

凤溪有一搭没一搭的和侍女们聊天，也不聊什么敏感的话题，都是一些鸡毛蒜皮的小事。

侍女们也乐得和她说一些趣事。

傍晚，凤溪三人来赴接风宴。

皇甫家主满面春风，热情的招呼三人入席。

席间，皇甫家主还给她引荐了皇甫世家一些有头有脸的人物。

凤溪发现景炎的渣爹皇甫青川一家三口都不在。

老二皇甫青梁两口子倒是都在，客气是挺客气，但也很疏离。

他们两口子只有皇甫燕一个闺女。

凤溪觉得皇甫燕可能有眼疾，要不然怎么一直在冲她翻白眼？！

对于这种情绪外露的人，凤溪都会将其归入蠢货一类。

蠢点也挺好，只要能利用得当，就是自己人。

第574章 作妖呗

凤溪没再理会皇甫燕，而是对皇甫家主说道：

“皇甫家主，我这次来给您带了一些礼物，虽然不算什么稀罕物，但也是我一番心意。”

凤溪说着，递上了礼单。

都是一些北域的特产，主打……礼轻情意重。

甭管怎么说，至少数量比较可观。

皇甫家主说了几句客气话，就收下了。

然后，就发现凤溪一脸期盼的看着他。

皇甫家主：“……”

不是，你来做客送我礼物不是很正常吗？难不成你还想让我给你回礼？

再说，之前我都已经给你们玄天宗三千万灵石了，更不用说还有太虚翻天炉和苍穹剑了！

你咋好意思还朝我要东西？！

皇甫家主是要脸的人，尽管心里不愿意，但还是给了凤溪三人见面礼。

他有点肉疼。

因为见面礼加一起都比凤溪送过来的礼物值钱了。

他也想送点便宜东西，但丢不起那个人！

更可气的是，吃得差不多了，凤溪开始带着景炎和君闻挨桌敬酒。

她嘴甜会说话，甭管众人心里是什么想法，面上还是要做做样子的。

所以，屋里的气氛掀起了一个小高潮！

坐在主位的皇甫家主：“……”

他有一种错觉，要是让这个凤溪在家里住上三年两载，没准这主位得让给她坐了！

转瞬，他觉得这个念头很可笑。

他也是被她给气糊涂了！

她愿意折腾就折腾吧，先把景炎认祖归宗的事情办完，再做下一步打算。

凤溪很快就到了皇甫燕这一桌。

皇甫燕估计也是忍无可忍了，讥讽道：“你们北域应该很穷吧？要不然你也不会对钱财这么看重。”

皇甫垚也在这一桌，顿时皱了皱眉，正想说两句圆场的话，听见凤溪说道：

“是啊，我确实很看重钱财。

我也不想这样，但是有什么办法呢？

诚如你所说，我们北域很穷。

正是由于物资匮乏，我们从小就知道一个道理，人得懂得珍惜所拥有的东西。

每一枚灵石，每一份善意，每一刻的修炼时光，都值得我们视若珍宝。

就是因为有这样的精神，我们北域才能一直在南域和魔族的夹缝中生存。

你说我看重钱财，我觉得这是对我最好的夸赞，因为在我身上体现了北域人的顽强、乐观和自强不息。”

凤溪的话让不少人为之动容。

哪怕他们再瞧不上北域，但这么多年也没能把北域给攻下来，不得不承认北域人族有着十分顽强的韧劲。

皇甫燕涨红了脸，瞪了凤溪一眼，不言语了。

凤溪只当什么也没发生过，继续敬酒。

皇甫家主心里不由得称赞，这个凤溪修为虽然不咋地，但这嘴皮子是真利索啊！

贪财都被说的如此清新脱俗。

要是景炎有她一半，不，哪怕是十分之一的机灵劲也行啊！

可惜了。

凤溪一圈酒敬下来已经是亥时一刻了。

皇甫家主说了两句场面话，大家就散了。

凤溪回到院子，侍女们全都围拢过来，又是醒酒汤又是热绢帕又是洒满花瓣的浴桶……

凤溪洗香香之后，躺到了热乎乎的被窝里面，发自肺腑的觉得皇甫世家是个好地方！

虽然很享受，但她脑子里面一直在复盘今天发生的一切。

各种零碎的信息交织在一起，她有了一个初步的判断，皇甫家主并不知道凌云珠就是噬魂珠的事情。

看来这件事情另有隐情，她得徐徐图之，不能操之过急。

至于要见面礼这件事情，她倒是不缺那仨瓜俩枣，主要是为了让皇甫家主放下一点戒心。

毕竟一个人要是没有缺点的话，那就太让人忌惮了。

想着想着她就睡着了。

半梦半醒之间突然就坐了起来。

血魔令里面的血噬寰被她吓得差点诈尸了！

“你做噩梦了？坐起来做什么？”

凤溪眼神闪了闪：

“爷爷，我突然想到了一件事情，明天的滴血认亲可能有猫腻。

噬魂珠的主人可能会利用这个机会做手脚对四师兄不利。”

血噬寰有些疑惑：“你为什么会这么想？

皇甫家主提出来在祠堂滴血认亲合情合理，毕竟是认祖归宗的大事，当然得慎重一些。”

凤溪当即说道：

“我也是通过一些蛛丝马迹猜测得出来的结论。

今天那些侍女和我闲聊的时候提到过，大半年以前祠堂进行过修缮，刚好就和皇甫世家找我四师兄的时间对得上。

我猜测，皇甫世家可能是在祠堂中找到了什么，或者得到了什么暗示，所以才会去北域找我四师兄。

祠堂里面很可能有蹊跷。

明天滴血验亲的地点又设在祠堂，这就不得不让人多想了。”

血噬寰：“……”

除了你之外，正常人好像都不会多想。

不过，凡事小心一点倒也是好事。

他问凤溪：“那你打算怎么做？”

凤溪打了个哈欠：“作妖呗！”

血噬寰：“……”

行叭，咱们爷俩都是祸害，几天不作妖就闹心。

第575章 气一气，十年少

血噬寰在心里吐槽的时候，凤溪已经重新躺下睡着了。

就跟刚才是梦游似的！

血噬寰有些无语，无声的笑骂了两句，也陷入了沉寂。

第二天早上，凤溪在侍女们的精心服侍之下刚吃完早饭，皇甫文廉就来了。

“大长老，好久不见啊！”

皇甫文廉：“……”

你睡蒙圈了？！

不是昨天刚见过面？！

“大长老，俗话说一日不见如隔三秋，咱们这一夜没见就相当于一年半没见面了！

我还怪想您的嘞！”

皇甫文廉：“……”

本来他准备了一肚子的说辞，被她这么一打岔，忘了一大半！

最后言简意赅的说道：

“今天是炎儿认祖归宗的日子，你别给他添乱！

我知道你是关心他，但是你也看见了，家主对他很看重，认祖归宗对他只有好处没有坏处。”

凤溪似笑非笑：“很看重？看重到这么重要的时刻，他亲爹都不在场？”

皇甫文廉一噎：“青川有重要的事情要办，脱不开身，这也是没办法的事情。”

凤溪：“哦。”

然后就不说话了。

皇甫文廉：“……”

他觉得早晚得被凤溪给气死！

他深吸口气：“祠堂是我们皇甫家的重地，不是你撒野的地方，如果你到时候犯糊涂，别怪我不客气！”

说这话的时候，皇甫文廉看凤溪的眼神充满了杀机。

凤溪顿时乖巧得跟只小鹌鹑似的：

“大长老，我都听您的。”

皇甫文廉见她听进去了，这才稍微松了口气。

要不是景炎坚持认祖归宗的时候要让凤溪在场，说什么也不会让凤溪去祠堂。

不是家主太好说话，关键景炎那一副活不起的模样，万一真噶了怎么办？

不过，这里是他们的地盘，凤溪不过是个黄毛丫头，谅她也不敢太过分。

他和凤溪从院子里面出来，正好瞧见景炎也从院子里面出来。

凤溪愣了一下。

皇甫文廉也愣住了。

因为今天要认祖归宗，所以皇甫家主给景炎送了一套新衣服。

大红色。

平日里景炎不是灰扑扑的门派服就是黑衣服，就连凤溪送他的衣服，他也只挑黑色的。

从未穿过如此鲜亮颜色的衣服。

夺目的红色将他的阴郁压下了几分，原本精致的眉眼就变得生动起来。

皇甫文廉心里不由得感慨，以前他一直认为皇甫曜是年轻一辈中容貌最好的，现在一看还是逊色了几分。

这时，君闻也从院子里面出来了。

他也被景炎惊了一下，景老四这么一捯饬还挺好看。

不过，这对他的自信心没有丝毫损伤。

我就是我，不一样的烟火！

景炎被他们看得有些不自在，低下了头。

原本十分的颜色顿时只剩下了六分。

皇甫文廉不由得心里摇头，人的精气神比容貌更重要。

不说别人，单说这个凤溪，就她这惹祸精的性格，谁能注意到她的长相？！

说句夸张的话，他都没仔细看过这丫头到底长得什么样。

想到这里，他不由得多看了凤溪几眼。

一愣。

这丫头长得不错啊！

着实不错。

可惜人品不咋地。

凤溪不知道皇甫文廉在心里吐槽她，她凑到景炎面前看他的新衣服，一副很稀罕的模样。

皇甫文廉心说，这小丫头哪点都好，就是眼皮子有点浅，估计是看上这套衣服了。

不过，这衣服的料子是不错，家主也算是有心了。

凤溪不但看还摸了摸衣服袖子，她主要是让血噬寰判断一下衣服有没有猫腻。

血噬寰虽然觉得她疑心有点重，但还是帮忙看了。

“放心吧，没什么问题。”

凤溪这才松了口气，转头继续和皇甫文廉插科打诨。

气一气，十年少！

大长老都蹦了呢！

多活泼！

皇甫文廉干脆不搭理凤溪了！

凤溪就热情的和遇到的人打招呼。

让人惊讶的是，虽然只是昨天见了一面，她竟然把这些人的名字和身份都记住了。

等到祠堂的时候，凤溪身边已经围拢一大群人了。

落在后面的皇甫文廉；“……”

我这么大的大长老，你们就没看见？

为啥就都围着一个外人转？！

不过，他再看看身后今天的主角景炎，顿时心里平衡了。

好吧，被视而不见的不止他一个人。

第576章 滴血验亲

过了一会儿，皇甫家主到了。

他见一群人围在那里还以为出了什么事情，结果到了近前一看，是一群人在围着凤溪说说笑笑。

再看看不远处沉默不语的景炎。

皇甫家主：“……”

不知道的还以为今天认祖归宗的是凤溪呢？！

他走到景炎近前：“炎儿，你随我来。”

他特意给景炎选了一套大红的衣服，就是想压一压他的阴郁之气，现在看倒是有些效果。

这孩子长得真不错，要是性子能改一改就好了。

众人瞧见家主来了，顿时就都安静了下来。

凤溪和景炎忙上前给皇甫家主问好，在礼貌这一块，没人能挑出来他们的毛病。

皇甫家主笑得很是和蔼：“不必多礼，你们到一旁观礼即可。”

这话听在君闻耳朵里面就是普普通通一句话，但是在凤溪听来就有了点别的意思。

翻译过来就是，你们不是皇甫家的人，只是过来观礼的，别在这喧宾夺主，臭不要脸！

不过，她只当没听懂，站到了一旁观礼。

皇甫家主看了看时辰，示意皇甫文廉可以开始了。

皇甫文廉作为皇甫家的大长老，身兼数职，主持各种仪式就是其中一项。

他说了一番套话，然后拿出来一块玉牌。

凤溪见过这块玉牌，之前皇甫世家的管家梁三贵就曾经拿着这块玉牌去过玄天宗。

当时他让景炎将血滴在上面认亲，被景炎拒绝了。

“炎儿，这是我们皇甫世家用来检验血脉的玉牌，你将血滴在上面，若是皇甫世家的人，这块玉牌通体就会变成红色。

如果不是，玉牌就不会变幻颜色。”

景炎没动，而是看向了凤溪，丝毫不掩饰他自己就是个没有心的工具人。

皇甫文廉心里这个气啊！

你好歹也是皇甫世家家主的孙子，就不能自己有点主意？！

这时，凤溪走了过来。

“大长老，之前梁三贵去我们玄天宗拿的就是这块玉牌吧？”

皇甫文廉点头：“没错，就是这块。”

“大长老，有些话我不好公开说，我就隐晦点说吧！

梁三贵上次去我们玄天宗，那个嘚瑟劲儿就别提了！

还说自己背后有靠山，是，嗯，就是那个谁，反正谁最不愿意让我四师兄认祖归宗，大家都心知肚明。

所以，我担心这块玉牌被动了手脚。”

皇甫文廉：“……”

你这话就差点名道姓，还隐晦？！

你不就是想说皇甫青川的夫人韩涟漪吗？！

他忍着气说道：“你多虑了，这块玉牌家主和我都检验过，并没有什么不妥。”

凤溪犹豫了一下，这次说道：

“大长老，不是我不信任你们，只是我不想我四师兄承受不必要的风险。

这样吧，先用您的血试试，若是没有问题，再让我四师兄来验。”

皇甫文廉：“……”

你礼貌吗？！

若是没有之前发生的事情，估计皇甫文廉一巴掌就把凤溪给拍飞了！

但是，他现在多少心里有了点忌惮，不敢那么做。

他忍着怒气，随手招呼过来一个皇甫家的弟子，让其将血滴在了玉牌上面。

玉牌瞬间就变成了红色。

“这下，你放心了吧？！”

凤溪这才示意景炎可以滴血了。

景炎将血滴在玉牌之上，玉牌当即变成了红色。

虽然结果在意料之中，但皇甫家主还是十分欣慰的拍了拍景炎的肩膀。

“好，好，以后你就改名皇甫炎吧！”

景炎点了点头：“好。”

要是以前的他，是不可能答应的。

但是现在经过凤溪的耳濡目染之后，他知道了变通。

你们愿意管我叫啥就叫啥，反正我回到北域，我肯定还得叫景炎。

这时，皇甫文廉高声唱和：“请家谱！跪！”

众人呼啦啦跪了一地。

景炎犹豫了一下，见凤溪没什么表示也跟着跪下了。

凤溪和君闻不是皇甫家的人自然不用跪，两人就站到了旁边。

要是站在人群里面，就好像给他们下跪似的，不合适。

这时，皇甫家主进入到了祠堂之内，双手捧出了皇甫世家的家谱。

凤溪发现这本家谱是用兽皮做成的，一看就有年头了，因为都有……包浆了。

皇甫家主打开家谱，正准备将景炎的名字写上之时，凤溪冷不丁说道：

“皇甫家主，且慢！”

皇甫家主心里很是不悦，但还是忍着气问道：“何事？”

凤溪当即说道：“皇甫家主，您准备怎么给我四师兄上族谱？是皇甫青川的嫡长子吗？”

皇甫家主皱了皱眉：“自然不是，是庶长子。”

凤溪一愣：

“庶长子？不应该是和嫡长子吗？！

我听大长老说当初皇甫青川和叶青青可是拜过堂成过亲的，那叶青青自然就是他的正室夫人。

后来娶的某人不过是继室罢了！”

皇甫文廉：“……”

他就知道不能和这死丫头说太多，看看，挖坑把他埋了吧？！

皇甫家主心里埋怨皇甫文廉一把年纪嘴比棉裤腰都松！

怎么什么都和凤溪说？！

你是哪头的心里没数？！

他一边在心里埋怨皇甫文廉一边对凤溪说道：

“这里面另有内情，韩涟漪才是青川的正妻，叶青青不过是妾室而已。

待上了族谱之后，我找时间详细和炎儿说说这些事情。”

凤溪眨了眨眼睛：“其实您不说我也猜个大概，不过是利益取舍罢了。

我四师兄的娘叶青青只是个小门派掌门之女，韩涟漪的叔叔却是长生宗的峰主，叶青青自然是被舍弃的那个。

这和俗世的公主下嫁也没什么区别。

我四师兄的爹不过是倒插门的驸马罢了！

将来要是他继承了家业，这皇甫世家说不定就要成为长生宗的附属了。

要是换成叶青青就不一样了，单凭她能够保全门派和儿子，这就说明她是个有勇有谋的女子。

这种聪明却没有丝毫背景的人才更适合成为族长夫人！

所以，我十分不理解您当年的决定，这不是舍了珍珠选了死鱼眼睛吗？！”

皇甫家主：……我用得着你理解？！你算老几啊？！

第577章 我小师妹可以全权做主

凤溪的话顿时让现场起了骚动。

不少人觉得她说的有道理。

韩涟漪没事就往长生宗跑，尤其她儿子皇甫曜从小就生活在长生宗，对皇甫世家的感情肯定比不上长生宗。

将来若是他成了皇甫世家的家主，这皇甫世家姓什么都不一定。

就连皇甫燕都认为凤溪说的有道理，她平日就不喜欢韩涟漪这个大伯母，因为对方总一副高高在上的样子。

皇甫家主看到这一幕，脸色顿时变得有些难看。

凤溪这是故意在挑事儿！

他正想说话，凤溪又说道：

“您选谁做儿媳妇和我没什么关系，但无论是北域人族还是餍族和魔族，都没听说过把嫡长子改为庶长子的道理。

我四师兄也不可能成为你们皇甫世家的庶子，这是对他母亲的轻视和侮辱！

若是他真的以庶长子的身份计入族谱，那他就是不孝！

另外，您也别怪我说话难听，任何一个家族开祠堂添丁进口都是天大的事情，更何况我四师兄可是皇甫青川的长子。

于情于理他们两口子都应该在场，再大的事情也大不过这件事情。

可是他们偏偏不在，这说明什么？

说明皇甫青川惧怕韩涟漪，不敢出现在这样的场合。

惧内不算什么毛病，但是如果因为惧内连亲儿子都顾不得了，甚至连祖宗都不敬了，那可真是不仁不义不忠不孝了！

至于韩涟漪，不提也罢，她是什么样的人大家都一清二楚。

如果我四师兄以庶长子的身份留在皇甫世家，他即将面临什么样的处境？

大家心里应该都有数吧？！

所以，除非是嫡长子，否则我就带我四师兄回北域。”

在场的众人又是一阵骚动。

皇甫青川虽然年轻的时候恋爱脑，但这些年在皇甫世家的口碑还不错，尤其是养出个天才儿子之后。

但是听凤溪这么一说，这就是个不仁不义不忠不孝的窝囊废啊！

皇甫燕突然觉得凤溪有点顺眼了。

她早就认为她爹比大伯更适合继承家主，她大伯除了娶个有靠山的媳妇儿，根本什么都不是！

可惜她爹不争气，从来就没想过和大伯争。

皇甫家主的脸都绿了！

实在是忍无可忍：

“凤溪，你未免太过放肆！这是我们皇甫世家的家事，你一直掺和是何道理？！”

要不是这里是祠堂，凤溪身份又敏感，他早就给凤溪点颜色看看了。

凤溪给皇甫家主行了一礼，这才说道：

“皇甫家主，我知道我有些僭越了。

但临来之时，我师父对我千叮咛万嘱咐一定要保护好我四师兄，所以我必须得尽我所能护他周全。

我还是那句话，如果是嫡长子马上就入族谱，如果是庶长子那就算了。

哪怕您拍死我，我也是这句话。”

原本跪在地上的景炎，站了起来，护在了凤溪身前。

他双眼赤红，盯着皇甫家主。

“我的事情，我小师妹可以全权做主。

她让我入族谱，我便入。

她不让我入族谱，我从今往后依然是景炎。”

皇甫家主简直都要气炸了！

“混账东西！”

他不好对凤溪动手，就把怒气撒在了景炎身上。

威压之下，景炎当即便吐了一口血。

这下，凤溪不干了！

她把景炎扯到自己身后：

“皇甫家主，昨天第一次见到您，我就被您的气度所折服。

因为不是所有人都有您这样的格局。

但是您今天真是太让我失望了！

我之前说的话确实难听，但您就没想想，我说的不对吗？

即便是俗世都知道后族太盛是巨大的隐患，您难道就不知道吗？！

当初的事情到底如何，我没资格评判，但您的孙子，长相和您肖似的孙子就在您面前。

您难道就没有一丝一毫的怜惜之情？

没人知道他小时候经历了怎样的人间惨剧才会造成了如今的性格，但有一点可以肯定，他一定经历了很多痛苦。

而这些是谁造成的？

固然皇甫青川自私自利没有主见，但真正的责任就在您身上！

您残害了自己的亲孙子！还是长孙！

午夜梦回，您就没有愧疚之心吗？！

您居然还忍心对他动手，在你们皇甫世家的列祖列宗面前，您不觉得羞愧吗？！”

凤溪说到这里，声音已经带了哽咽，虽然有几分演戏的成分，但也真心觉得四师兄命运多舛。

亲娘死了，亲爹是个人渣，亲爷爷也根本不在意他这个孙子，更不用说还被噬魂珠蚕食了元神，随时命不保夕。

太惨了！

景炎死死咬着自己嘴唇，泪水从眼角滚落。

他已经很久没有流泪了。

但这一刻，还是被触动了心底埋藏最深的柔软。

他并不是觉得自己有多惨，而是觉得自己配不上小师妹对他的好！

他何德何能让她对自己如此守护？！

他就算是把命给她都不够。

这时，凤溪对景炎说道：

“四师兄，你跪下！你来问问皇甫世家的列祖列宗，你是不是他们的子孙？是不是他们的后代？

为何你从小就颠沛流离，尝尽人间疾苦？！

为何你就要承受这样不公的待遇！

他们若是在天有灵，就该还你一个公道！”

景炎当即跪在了地上，一字一句重复凤溪说的话。

虽然声音没什么起伏，但很多人听了都觉得这孩子太不容易了，太惨了！

内心也对皇甫家主有些微词。

觉得他就是畏惧韩涟漪的叔叔，所以才会不敢给景炎嫡长子的身份。

就连皇甫文廉都动了几分恻隐之心，其实给景炎嫡长子的身份也没什么。

又不是嫡长子就一定会继承家主之位，给他就给他呗，也算补偿当初造的孽了！

嗯，他嘴瓢儿了，什么都没说。

皇甫家主脸色不停的变幻。

自从他当上家主，就从来没有这么丢人现眼的时候！

都怪凤溪这个死丫头！

他不禁埋怨皇甫文廉，你带景炎回来就行了，怎么把这么个混蛋玩意儿也带回来了？

这不是引狼入室吗？！

他选择性遗忘了当初皇甫文廉给他传讯说买一赠二的时候，他是如何夸赞对方会办事的！

第578章 能和她脸皮肩并肩的人不多

皇甫家主一边在心里埋怨皇甫文廉，一边琢磨对策。

他当然不想给景炎嫡长子的身份。

一方面，韩涟漪那边不好交代，他倒也不是怕韩涟漪的叔叔，主要是从大局考虑。

另一方面，他对皇甫曜寄予厚望，不想让他对自己生出嫌隙。

还有一个原因，面子上过不去。

凤溪嘚啵嘚了一通，他就改变了初衷，这不是让他颜面扫地吗？！

于是，他上前“扶”起了景炎。

与其说是扶不如说是拽，景炎的修为和皇甫家主相差悬殊，哪怕他不想起来也没办法。

“炎儿，祖父知道你受了委屈，但当年的事情很复杂，总而言之，韩涟漪才是你父亲的正妻。

你放心，虽然族谱上是庶长子，但一切资源待遇都比照嫡子，该给你的一样都不会少。

你是个懂事的孩子，一定不会让祖父为难，对不对？”

景炎这一次没有去看凤溪，他看着眼前的皇甫家主，勾了勾唇。

皇甫家主被他这一笑晃了一下眼。

“您可能不知道，我一直都不太懂事。

要不然我师父也不会让小师妹来给我这个师兄保驾护航。

既然您舍不得给我嫡长子的身份，这族谱不入也罢。

至于您说的资源待遇，我不需要也承受不起。”

皇甫家主心里很是恼怒景炎的不识趣，不过还是笑着说道：

“我已经给你外祖父发了讯息，他得知你回来很是高兴，估摸着过两天就到了。

他对于你庶长子的身份并没有异议，你一个做晚辈的就不要再钻牛角尖了。”

他说这话显然就是在威胁景炎。

若是他不听话，那么他外祖父一家就要遭殃了。

凤溪在心里暗骂皇甫家主卑鄙，用神识对木剑说道：

“你不是最喜欢作妖吗？今天到你表现的机会了！

一会儿想办法让他们的灵剑闹出动静，我好做文章。”

木剑顿时来精神了！

“好嘞！干这种事情我最有经验了！”

凤溪吩咐完木剑，冷笑道：

“皇甫家主，您当着皇甫世家列祖列宗的牌位威胁自己的亲孙子，您就不怕祖宗们怪罪吗？！”

皇甫家主对凤溪的容忍已经到达了极限，正想发作的时候，不少人的灵剑开始瑟瑟发抖，嗡鸣作响。

就连祠堂之内悬挂的传承之剑也在不断地颤抖。

这把传承之剑是初代皇甫家主所用，对于皇甫世家的人来说，这是精神的传承，是家族延续的象征。

皇甫家主第一个反应就是景炎激发了苍穹剑。

但是景炎并没有唤出苍穹剑。

再说，苍穹剑的品阶比不上传承之剑，它没有这样的能为。

那这是怎么回事？

这时，君闻小声嘀咕：“不会是祖宗们真的显灵了吧？！这是在发怒呢！”

说是小声，在场很多人都听见了。

顿时一阵惶恐。

皇甫家主正要怒斥这是无稽之谈的时候，传承之剑从墙上掉落了下来，砸在了正下方的皇甫世家老祖宗的牌位上面。

牌位掉下来砸在了第二层的牌位上面，然后又砸在了第三层的牌位上面……

牌位稀里哗啦掉落了一地。

所有人都被这一幕给惊呆了。

看来凤溪说的没错，家主的所作所为激怒了祖先，所以列祖列宗发怒了！

众人呼啦啦跪了一地。

这辈子都没这么虔诚过。

皇甫家主也跪下了。

他心里有些惶恐，难道他真的做错了？

可他也是为了家族啊！

现在怎么办？

这时，皇甫文廉说道：

“家主，虽然当初的事情有隐情，但青川和叶青青确实拜过堂，把炎儿以嫡长子的身份写入族谱也说得过去。”

他一带头，三长老、四长老和五长老也都附和起来。

只有二长老没言语。

皇甫家主见状也只好妥协了。

祖宗怪罪，长老们也不支持，其他人更是有意见，他再坚持那就众叛亲离了。

他后悔啊！

早知道这样，拿到族谱的时候就该直接把名字写上去，不给凤溪嘚啵嘚的机会。

虽然心里十分懊恼，但他毕竟是经过大风大浪的人，苦笑道：

“我何尝不想把景炎这孩子列为嫡长子，毕竟他和我长得最像，我能不偏疼他吗？！

只是我怕你们有意见，所以才不敢开这个口。

既然你们都同意，那我自然没什么好说的，以后炎儿就是青川的嫡长子！”

凤溪很佩服皇甫家主，毕竟能和她脸皮肩并肩的人不多。

皇甫家主说了违心的话之后，站起身将景炎的名字写入了族谱。

嫡长子。

他心里叹气，韩涟漪母子要是知道这个消息，少不得要闹腾。

也罢！

到时候就把事情都推到凤溪身上，让他们去掐吧！

族谱写完，下一步就是景炎进到祠堂里面跪拜。

但是现在显然行不通，因为牌位散落了一地，得重新“请”上去才行。

这事儿，只能家主来做。

皇甫家主步伐沉重的进了祠堂。

凤溪甚至看出了几分“风萧萧兮易水寒”的架势。

不就是请牌位吗？至于这样吗？！

这时，皇甫家主跪在了地上，说道：

“皇甫世家第五十八代家主皇甫文仲拜请先祖！”

说完，磕了三个头，将初代祖先摆在了最上面。

然后，继续跪在地上“请”第二代祖先的牌位……

凤溪：(✧◡✧)

原来“请”一个牌位就得磕三个头啊！

等到把这些牌位都请上去，皇甫家主的脑门非得磕出血不可！

还真是解气啊！

她觉得这一幕很喜闻乐见，哪怕不是为了给四师兄出气，她也十分喜欢看到这一幕。

毕竟对于她这种淋过雨的人来说，最喜欢的事情就是看到别人也被淋成落汤鸡。

第579章 幸福都是比较出来的

皇甫家主从上午一直磕到了太阳落山，总算是把所有牌位都请上去了。

不光得磕头，还得请罪。

所以，此时他不但额头上面鲜血淋漓，声音也嘶哑了。

凤溪觉得相比于皇甫家主这种一次性付款，她那分期付款还不错。

至少没有他这么惨。

果然，幸福都是比较出来的。

木剑简直都嘚瑟上天了！

“主人，你就说我这次表现咋样吧？

我不但完成了你交代的任务，我还超额完成了！

我这尺度掌握得刚刚好，要是轻了传承之剑掉不下来，要是重了说不定直接就噶了。

只有恰到好处的力度才能达到这种噼里啪啦、摧枯拉朽的效果。

我自己都要被我自己给迷死了！

我真是太牛逼，太厉害了……”

它正哔哔的时候，发现凤溪单方面切断了和它的神识联络。

木剑：“……”

用剑朝前，不用朝后，你这样做合适吗？！

凤溪才懒得听木剑自吹自擂，她的目光一直没离开景炎，生怕他出危险。

此时，祠堂之内的皇甫家主经过这次的血泪教训，没有再把传承之剑挂在墙上，而是直接放到了供桌上面。

即便是掉了，也不会砸到牌位。

他实在是不想再经历这样的事情了！

他嘶哑着声音对景炎说道：

“炎儿，随我一起进去跪拜列祖列宗！”

景炎点了点头，随着皇甫家主进入了祠堂。

凤溪一直紧紧的盯着，生怕景炎出危险。

她倒是想进去，但胡闹也得有个底线，就连大长老他们都没资格进去，更别说她一个外人了。

皇甫家主说了一大堆文绉绉的话，大概意思就是家里添丁进口了，领过来给老祖宗们见见，希望祖宗庇佑。

说完之后，景炎磕了三个头。

下一刻，景炎身上光华缭绕。

他愣了一下，赶紧盘膝打坐。

众人全都惊呆了！

先祖竟然给皇甫炎赐福了！

虽然以前也听说过，但还是头一次见到。

就连皇甫曜都没有这个待遇！

所以说，嫡长子就是嫡长子，哪怕皇甫曜占着嫡长子的位置也没得到祖先的认可。

皇甫家主的心情就复杂多了。

看来他当初可能真的是做错了！

想到这里，额头和嗓子更疼了。

半个时辰之后，景炎结束了打坐。

众人诧异的发现他的修为竟然不升反降！

从原来的金丹八层掉到了金丹六层。

这，这是怎么回事？

还是头一次听说赐福起反作用的？！

凤溪倒是挺高兴！

因为她知道景炎的修为是噬魂珠给催出来的，十分虚浮。

现在虽然变成了金丹六层，但修为肯定扎实了不少。

而且这也间接延缓了噬魂珠背后之人的步伐。

景炎表现得很淡然，再次给祖先们磕了个头，这才站了起来。

以皇甫家主的眼力自然能够看出景炎的修为比之前扎实了不少，再看到他这种处事不惊的态度，心里对景炎多了几分认可。

这孩子也就是在北域耽搁了，要不然或许不比曜儿差。

再想到这件事情的罪魁祸首是他自己，心里多多少少有那么点愧疚。

所以，出了祠堂之后，他对景炎说道：“你别住客舍了，搬到泰和苑住吧！”

泰和苑紧挨着他的住处，一直空着。

不少人猜测是给皇甫曜留着的，没想到现在给了景炎。

不过也是，他是嫡长子，自然要排在皇甫曜前面。

因为现在天已经开始黑下来了，所以众人也就散了。

泰和苑有好几间房子，所以凤溪和君闻也搬了进来。

凤溪还把那些侍女也都顺手带过来了。

这些可都是她小道消息的来源，必须得带着！

客舍的管事也不敢拦着，只能去和皇甫家主汇报。

皇甫家主脑门子刚敷了药，哪有心思听这些，摆了摆手就让管事退下去了。

他心想，凤溪毕竟是个小丫头，就算再有城府也有限。

既贪财又贪图享受，这就是一大弱点。

或许可以从这上面做做文章，说不定可以为我所用。

被他惦记的凤溪正在享受侍女们的精心服侍，顺便又从她们嘴里套了不少信息。

她原本以为今天能在祠堂发现端倪，可是一无所获。

血魔令里面的血噬寰冷嗤道：“我昨天就说你想多了，你看，应验了吧？！

你啊，就是心思太重，一肚子弯弯绕，我都替你累得慌！

不过也是，我修为碾压所有人，你修为也就比废物强点，自然没办法和我比。”

凤溪：“……”

你这样说话会失去一个乖孙女的！

不过，她也知道血噬寰历来就是这种说话风格，想说什么就说什么，他才不管你乐意不乐意呢！

再说，他这话也没毛病。

她的修为和脑子相比确实差的有点多。

本来她都想睡觉了，被血噬寰一刺激，赶紧爬起来修炼。

她现在还没结丹，哪有资格睡觉？！

一想到这个，她就欲哭无泪。

别人一次结丹就行了，她得五回啊！

好在只剩下最后一次颜色变幻就能成功结丹了。

另一边的君闻和景炎早就已经开始修炼了。

景炎就不用说了，一直秉承的原则就是炼不死就炼！

君闻虽然比不上景炎，但现在也比之前勤奋多了，毕竟他不能给小师妹拖后腿。

皇甫家主很快就得知了这个消息，心里有些感慨。

虽然玄天宗那个萧百道修为一般，但确实会教徒弟。

不说别的，光是勤奋这一点就已经超过很多人了。

此时，皇甫家的一处别院之内，韩涟漪气得脸色铁青。

她刚收到消息，皇甫家主竟然把景炎那个野种记为了皇甫青川的嫡长子。

他是嫡长子，那她的曜儿算什么？！

竟然还让那个野种住进了泰和苑，凭什么？

之前皇甫世家被长生宗责难，她没少从中斡旋，结果现在这么对她？

真当她韩涟漪是软柿子吗？！

真是岂有此理？！

她越想越生气，当即迁怒了皇甫青川，把他骂得狗血喷头。

皇甫青川连屁都不敢放。

他的锐气早在屈从于父亲的时候耗尽了。

再说，都是他儿子，谁是嫡长子对他来说都一样。

想到景炎，他不由得想到了叶青青。

如果是青青，肯定不会像韩涟漪这个泼妇如此对他，可惜终究是他负了她。

可是他也是没办法啊！

如果被家族除名，他就什么都没有了。

青青也会跟着他吃苦，甚至可能会变心。

所以，他并没有做错什么。

要怪就怪他爹棒打鸳鸯，害了他和青青，还有他们的炎儿……

第580章 我四师兄是嫡长子

韩涟漪见皇甫青川连个屁都不放，更生气了！

把屋子里面的东西砸个稀巴烂，这才稍微平复了一下心情。

她当即给皇甫曜发去了讯息，把事情说了一遍。

过了一会儿，皇甫曜的讯息回复了过来。

“娘，这不算什么大事，不值得您为此大动肝火。

他就算占着嫡长子的位置，也终将活在我的阴影之下。

再说，爷爷找回他的原因，您也不是不清楚，为的就是开启宸光洞天，这对我有利无害。

所以，您不必特意对他做什么，我自有主张。”

韩涟漪听到儿子这么说，这才露出了笑容。

但是她怎么可能容忍那个野种放肆？！

她绝不允许有人爬到曜儿头上，哪怕是表面上也不行。

她忍耐了一夜，第二天早上回到了皇甫世家。

在得知景炎三人在陪着皇甫家主吃早饭的时候，韩涟漪更加恼怒。

仅仅记为嫡长子还不够，还要一再的抬举吗？！

殊不知，皇甫家主此时食不下咽，根本就没心思吃饭。

其实他早就辟谷了，只偶尔在宴会上吃一些灵食，很久没有吃过早饭了。

没想到，今天大清早，他的孝顺孙子就来给他请安了，还贴心的送来了早饭。

皇甫家主用脚后跟猜也能猜到这肯定是凤溪的主意，就他这个刚认回来的孙子根本没有讨好他这根弦儿。

但是，他现在心里的愧疚正热乎着，所以也就让凤溪三人坐下来一起用早饭。

凤溪用公筷夹了一块排骨放到了皇甫家主的碗里：

“您尝尝这红烧小排，听说是用源地裂风猪的排骨做的，软烂脱骨，而且还能滋养灵气，是顶顶好的东西。”

皇甫家主被她这么一说也勾起了口腹之欲，正打算吃的时候，就听凤溪叹了口气：

“听我师父说，捡到我四师兄的时候，他正在泔水桶里面捡吃的，瘦得哟，也就耗崽子那么大。

别说这种高阶妖兽的排骨了，他能吃一顿饱饭都是老天爷垂怜！”

皇甫家主这筷子就落不下去了。

不过，他反应倒是挺快，从盘子里面夹起来一块排骨放到了景炎碗里。

“你这孩子太瘦了，多吃点。”

过了一会儿，凤溪又给皇甫家主夹了一块鱼肉。

“听我师父说，我四师兄以前从来不吃鱼，因为他有一次实在饿狠了，就捡了人家丢弃的鱼骨头吃，结果差点被鱼刺卡死。

从那以后，每次吃鱼的时候，我师父都帮他把鱼刺剃掉。

唉！

不知道他回到皇甫世家，还有没有帮他剃鱼刺的人了。”

皇甫家主：“……”

不知道是出于良心发现，还是其他原因，他开始帮着景炎剃鱼刺。

天地良心，他这辈子都没做过这样的琐事！

他心想，萧百道八成是脑子有病，你那么多门人弟子，你让他们剃啊，用得着你亲自上手吗？！

他正剃鱼刺呢，韩涟漪两口子求见。

他知道韩涟漪肯定是来闹腾的，这件事情他多少有些理亏，毕竟之前已经说好让景炎以庶长子的身份上族谱。

结果，现在变成了嫡长子。

不过已经这样了，早晚得面对，于是示意让他们进来。

韩涟漪一进来就看到皇甫家主在给景炎剃鱼刺，鼻子差点没气歪了！

就连曜儿都没享受过这样的待遇！

皇甫青川也被惊呆了！

他爹不会是被人夺舍了吧？！

两人行礼之后，皇甫家主对景炎说道：

“炎儿，这便是你的父亲、母亲，上前行礼吧！”

景炎脸色阴郁的看向两人，虽然不知道为何他母亲叶青青会流落到北域，但肯定和韩涟漪有关。

不过，他很清楚，真正的罪魁祸首是他血缘上的亲爹，皇甫青川。

如果不是他始乱终弃，也没有后面的事情。

这样的人，根本不配当他的父亲。

所以，他一言不发。

君闻都替他着急，你爷爷都叫了，还差这两头？！

称呼那玩意有什么？随便叫呗！

只要能得到实惠，别说叫父亲母亲了，就是叫祖宗都行！

而且现在不是实惠不实惠的问题，这关系到你的性命！

大丈夫能屈能伸，这时候犯犟太不明智了！

韩涟漪本来就想找茬儿，现在见景炎不吭声，顿时开始借题发挥：

“看来你眼里根本没有我这个母亲，这就是你的教养？”

说完看向皇甫家主：

“父亲，皇甫炎如此忤逆不孝，理应家规处置。”

皇甫家主没有第一时间言语，因为他知道某人肯定有话说。

他在心里数数，一，二……

“二”字刚落，凤溪就站起来说道：

“玄天宗亲传弟子凤溪见过韩夫人，您也别挑我四师兄的礼，因为您的身份还待定呢！

到底是续弦还是妾室还没有定论，若是续弦我四师兄倒是应该叫您一声母亲，但如果是妾室的话，那该是您给我四师兄这个嫡长子行礼才对。”

皇甫家主刚端起茶喝了一口，听到这话差点没呛死！

“咳咳！咳咳咳！咳咳咳咳！”

什么叫是续弦还是妾室还没有定论？

这说的什么混账话？！

韩涟漪气得脸都绿了！

“死丫头，你说什么？”

凤溪见她一副要吃人的样子，极其自然的站到了皇甫家主身后。

确认挡箭牌很稳固之后，这才说道：

“张口就叫我死丫头，这就是您的教养？！

还有，我刚才的话说的很清楚，您连这点理解能力都没有？

行叭，那我就好心给你解释一下。

昨天我四师兄已经按照嫡长子的身份上了族谱，那他的母亲叶青青就是皇甫青川的正室夫人。

根据皇甫家主所说，当初你和皇甫青川成亲的时候，人家叶青青早就已经和皇甫青川成过亲了，而且已经怀孕了。

你这个后进门的，不是妾是什么？！

也就皇甫世家的人都好说话，才会容忍你一个妾室鸠占鹊巢，耀武扬威，如今我四师兄回来了，你个鸠儿也该现原形了！”

韩涟漪简直都要气疯了！

“你胡说八道！我可是明媒正娶进来的，那个叶青青不过是无媒苟合！”

凤溪：“我四师兄是嫡长子。”

“当初我嫁进来的时候，皇甫青川就说过，他和叶青青不过是露水情缘，根本就没给她名分。”

凤溪：“我四师兄是嫡长子。”

“叶青青连皇甫世家的门都没进过，皇甫世家根本就不认她！”

凤溪：“我四师兄是嫡长子。”

……

第581章 送你一口大黑锅

韩涟漪被凤溪气得面色狰狞，恨不能一巴掌拍死她。

奈何凤溪躲在了皇甫家主身后，她根本没办法动手。

她便迁怒了景炎，抬手就打算给景炎一掌。

她是元婴八层的修为，比景炎要高出一大截儿。

又是出其不意，景炎想要躲开实属不易。

就在这时，她的神识一阵刺痛，不由得惨叫了一声，用手捂住了脑袋。

凤溪怒喝道：“你竟然当着皇甫家主的面想要谋害我四师兄，你真当皇甫家主是好脾气吗？！

这下知道疼了吧？！

长记性了吧？！

要我说皇甫家主太心软了，就你这样的就应该直接拍死！”

什么都没做的皇甫家主：“……”

他又惊又气，惊的是凤溪这死丫头竟然会神识攻击之法，而且能让元婴八层的韩涟漪中招。

气的是，她狐假虎威让他背锅。

就算他告诉韩涟漪不是他做的，韩涟漪也不会信。

毕竟凤溪连金丹都不是，怎么可能有这样的能为？！

还真是哑巴吃黄连，有苦说不出。

他之前还想让凤溪和韩涟漪去掐去斗，结果刚开始就把自己给搭进去了。

韩涟漪也确实认为是皇甫家主做的，因为屋子里面只有他有这个能力。

她气得脸都扭曲了！

“父亲，您这是何意？难道您也认同凤溪的说法，我不过是皇甫青川的妾室？

当初可是您亲口和我说的，皇甫青川和叶青青已经一刀两断，而且你们皇甫世家也不认她。

所以我才嫁了过来。

结果现在这个野种占了嫡长子的位置，还轻贱我是妾室，那我的曜儿是什么？

庶子吗？！

这些年我为了皇甫世家做了多少事情，您心里有数。

您就是这样回报我的？

如果这样的话，我们母子在皇甫世家没办法待下去了，我这便与皇甫青川合离。

至于后续的事情，让我叔叔和您交涉！”

凤溪从皇甫家主身后露出小脑袋：“你是妾室，不能叫合离，最多也只能叫遣弃！”

韩涟漪被她气得直哆嗦，再加上神识疼痛，白眼一翻，晕了过去。

凤溪：“……”

我也没说啥啊，怎么就晕了？

这承受能力也太差了！

皇甫家主无论如何也没想到会是这种局面，狠狠瞪了皇甫青川一眼：

“还不赶紧把人送回房里，找人医治？”

皇甫青川这才把目光从景炎身上收回来，虽然景炎的容貌肖似皇甫家主，但眼睛却和叶青青一模一样。

他不由得想起了很多往事，别说韩涟漪晕倒了，就是吐血，他都不在意。

听到皇甫家主的话，这才叫人把韩涟漪抬了回去。

临走之时，他对景炎说道：“炎儿，我知道你怪我，我以后会好好补偿你的。”

景炎只当他在放屁。

连眼神都没给他一个。

等他走后，皇甫家主一拍桌子：

“凤溪，你太过放肆了！你真当我不敢把你怎么着吗？！

我最后警告你一次，若是再胡搅蛮缠，我绝不姑息！”

说完，施展威压将凤溪笼罩其中。

凤溪多多少少受了点影响，嗯，神识就好像被蚊子盯了一口。

但她表面上却满头的冷汗，面露痛苦之色。

皇甫家主见状，也就停手了。

毕竟只是想警告凤溪一下，不是真要把她怎么着。

时间之短，以致于景炎和君闻都没来得及做出反应。

凤溪拿出绢帕擦了擦冷汗，一脸委屈巴巴的看向皇甫家主。

“我承认，我刚才确实胡闹了一些。

但我这也是为了您好啊！

如今我四师兄嫡长子的身份已经板上钉钉了，不说全天下的人都知道了也差不多。

韩涟漪一回来就要责罚他，传出去外人怎么想？

他们会认为您怕了她，甚至以为咱们皇甫世家已经姓韩了！

我这话虽然有些私心，但是谁家的儿媳妇面对公爹的时候不是毕恭毕敬，谁会像她这么嚣张跋扈？

说到底，她压根就没把您放在眼里啊！

她还说当初是您亲自去长生宗求她下嫁，呸！

她咋那么不要脸呢？！

我可是听大长老说过，当初是她主动托人过来说媒，您才一时糊涂答应了这门亲事。

她还大言不惭说她帮皇甫世家做了不少贡献，她可真会往脸上贴金啊！

她能做什么贡献？

无非就是帮您给韩峰主传个话而已，韩峰主帮不帮忙不还是权衡利弊之后的结果？！

要是他真诚心实意的给皇甫世家帮忙，之前去北域道歉的就不会是大长老了！

再说，您应该没少给韩峰主送礼吧？！

有没有她韩涟漪有什么区别？！

不过是钱财开路罢了！

她还说让她叔叔和您交涉，这不就是抬出她叔叔威胁您吗？！

在她眼里，您见到她叔叔，就跟耗子见到猫似的！

我看啊，以她的行事风格，平日里肯定没少给皇甫曜灌输这些思想，说不定还会让他更亲近韩家呢！

如果不是这样，为什么开祠堂这么大的事情，皇甫曜连面都没露，这不是摆明了没有家族归属感吗？！

而且不止这一次吧？

他这些年回来的次数都数得过来吧？

他身上流的血是皇甫世家的，但心可就未必了……”

轰！

皇甫家主一掌将餐桌化为了齑粉：

“马上给我滚出去！”

要不是他心里还有几分理智，非得把凤溪拍死不可。

因为她说的每一个字，每一句话都在他的痛处蹦迪。

凤溪见好就收，麻溜的滚了！

皇甫家主简直都要气疯了！

如果不是凤溪的身份特殊，而且现在又是敏感时期，他有一万种办法让她彻底闭嘴。

另外，如果他真把凤溪给弄死了，估计他那个刚认回来的孙子也得噶了。

所以，他投鼠忌器，不敢真把凤溪怎么样。

更可气的是，他明知道凤溪在挑拨离间，但还是对韩涟漪和皇甫曜有了猜忌之心。

真特娘见鬼了！

第582章 每餐都有鱼

皇甫家主越想越生气。

原本按照他的计划，韩涟漪和凤溪掐起来之后，他想办法安抚一下韩涟漪，这件事情也就过去了。

但是，现在他没那个心情去安抚韩涟漪了。

身为儿媳妇竟然威胁公爹，真是好大的威风！

你叔叔怎么了？

他不就是朱雀峰的峰主，我难道还怕他？！

再说，原本也没人提你的身份问题，你就老老实实待着不好吗？

真是自讨苦吃！

还有曜儿，你又不是不知道昨天开祠堂，为什么不回来？

前段时间，韩家一个小辈成亲你都巴巴的去了，自家有事情倒是不回来了。

你到底是姓皇甫还是姓韩？

罢了，先晾她两天再说。

和离？

真要把事情闹僵了，凤溪说的没错，最多也只能当成妾室遣弃，想和离？没门！

此时，韩涟漪已经醒了。

她就是急火攻心，并没有什么大事。

她本以为皇甫家主会安抚她，结果别说皇甫家主了，就连皇甫青川都不知道跑到哪里去了。

她差点又气晕过去。

当即给皇甫曜发去了讯息，大概意思就是你赶紧回来一趟，要不然你就变成庶子了。

皇甫曜收到消息之后，觉得他娘是小题大做。

祖父那么看重他，怎么可能会让他成为庶子？！

不过，那个凤溪着实有些可恨，回去一趟替他娘出出气也未尝不可。

另外，宸光洞天也快开启了，早些回去也能准备周全一些。

等从宸光洞天出来，他那个所谓的嫡兄也没必要存在了。

没有利用价值的绊脚石，只有除掉才安心。

他当即来见韩峰主。

毕竟要离开一段时间，理应和对方请示一下。

韩峰主听到皇甫垚的话，脸色顿时阴沉了下来。

皇甫文仲，你个老匹夫！

枉我没少帮皇甫世家办事，你就是这么对待涟漪的？！

若不是想要掩人耳目，皇甫青川那个废物哪里配得上涟漪？！

韩峰主虽然十分恼怒，但是对皇甫曜的态度却十分和蔼。

“曜儿，你回去之后尽管放手去做，出了事情我来担着。

另外，我给你的玉佩一定要随身携带，尤其是进入到宸光洞天的时候，记住了吗？”

皇甫曜点头称是。

韩峰主又拿出一枚储物戒指递给他：

“这里面是我给你准备的东西，你进入宸光洞天的时候没准能用得上。”

然后，他又叮嘱了皇甫曜一番，这才让他离去。

他看着皇甫曜的背影，满脸的慈爱之色……

另一边，凤溪从皇甫家主那里出来之后就开始开导景炎。

免得她这个心思敏感的四师兄钻牛角尖儿。

景炎苦笑道：

“小师妹，你多虑了，我早就不奢求什么亲情了，我有你们和师父就够了。”

凤溪这才松了口气。

不在意自然也就伤不到了。

她又问景炎今天在祠堂是否有什么不适的感觉？

景炎摇了摇头。

凤溪一时之间也怀疑是自己想多了。

不过从今天的事情来看，皇甫家主对她颇为隐忍，除了她身份敏感之外，更多是投鼠忌器。

看来四师兄对他有很大的用处啊！

到底是什么呢？

也只能走一步算一步了。

加下来几天，凤溪每天都带着景炎和君闻去陪皇甫家主吃早饭。

每餐都有鱼。

皇甫家主虽然恼火，但还是亲自帮着景炎剔除鱼刺。

若是不知道的，肯定以为他很偏疼这个刚认回来的孙子。

这天吃早饭的时候，凤溪极其自然的问道：

“皇甫家主，经过几天的相处，您和我四师兄的祖孙情已经十分稳固了，您就直说吧，想让我四师兄做什么？”

皇甫家主：“……”

你是懂阴阳怪气的。

不过，也是时候说出实情了。

“你这小丫头说话倒是有趣，其实我让炎儿回来，主要是想让他认祖归宗。

其他的事情不过是顺带罢了。”

凤溪：“哦~~~”

君闻紧随其后：“哦~~~”

景炎觉得自己不好搞特殊，但又弄不出那俩的强调，只好简明扼要的：“哦。”

皇甫家主：“……”

他自己劝自己，大人不记小人过，不过是三个孩崽子而已，他不和他们一般计较。

还别说，劝完之后心情好多了。

然后，他就听见凤溪说道：“皇甫家主，那您说说顺带的、无关紧要的、可有可无的事情是什么？”

皇甫家主只好又劝了自己一遍，这才心平气和的说道：

“半年前我们在修缮祠堂的时候，偶然得知凌云珠是开启宸光洞天的钥匙，而且必须从小佩戴者共同开启才行……”

凤溪举起小爪子，弱弱道：“我打断您一下，最开始您应该不知道后面这个条件吧？”

皇甫家主神色有一瞬间的不自然：“没有这回事。”

凤溪：“哦~~~”

君闻：“哦~~~”

景炎：“哦。”

皇甫家主现在已经学会了自己给自己递台阶，当即转移了话题：

“你们应该不知道宸光洞天吧？

我简单给你们介绍一下。

宸光洞天是我们四大世家共同拥有的秘境，每百年开启一次，只有符合年龄和修为要求的后人才能进入。

距离下一次开启还需要五十年，没想到出现了这次契机。”

凤溪心想怪不得皇甫世家非得把四师兄给弄回来，这件事的好处实在是太多了！

一方面皇甫世家的人能够进入寻宝，另一方面还可以趁机要挟另外三家给好处，否则就不让他们的人进入。

看来她之前可能真的猜错了，虽然祠堂有猫腻，但幕后之人想要动手的地点却是在宸光洞天里面。

第583章 让皇甫家主脑袋磕开花儿

凤溪想要问一些在祠堂里面的细节，皇甫家主始终避而不谈。

凤溪想过将凌云珠是噬魂珠的事情告知皇甫家主，但是用脚后跟想也知道，他不会信。

只会认为这是她在使诈。

退一步说，哪怕他信了，也舍不得宸光洞天这块肥肉，还是会让景炎开启宸光洞天。

事情还真是有些棘手啊！

血魔令里面的血噬寰冷不丁说道：

“既然祠堂肯定有猫腻，那你就把祠堂作为突破口好了！”

凤溪觉得血噬寰说的不无道理，但祠堂是皇甫家的重地，别说进到屋子里面了，就是外面也有重重守卫，她根本进不去。

血噬寰当即说道：“你进不去，不是有能进去的吗？！

让劫雷进去转一圈，就算有危险，它也轻易死不了。”

凤溪脑袋瓜上的劫雷：“……”

你个死阿飘，欠劈是不是？！

凤溪却觉得这个办法不错，当天晚上就让劫雷去祠堂转悠一圈。

劫雷从祥云簪里面出来，鬼鬼祟祟的往祠堂的方向飞。

它专门在灌木丛里面飞，免得被人发现。

它虽然不太情愿做这件事情，但好歹凤狗对它不错，不好拒绝。

行叭，就当可怜她了。

这年头像它这种心肠好的劫雷不多了！

凤狗遇到它，可真是她的福气啊！

劫雷很快就钻进了祠堂，虽然祠堂周围有守卫还是阵法，但根本拦不住它。

它在祠堂里面飞了一圈，并没有发现什么问题，觉得就这么回去未免有些不好看。

它突然灵机一动，它把皇甫先祖的牌位给“推”倒了……

稀里哗啦。

所有牌位都掉到了地上。

劫雷这才屁颠屁颠回来复命。

它和凤溪虽然建立了神识联系，但可能因为它只是分体的缘故暂时不能和凤溪进行言语沟通。

不过，凤溪很聪明，连猜带蒙，很快就明白了它的意思。

虽然觉得没有这个必要，但是瞧见劫雷一副邀功的模样，还是夸赞了它几句。

劫雷顿时觉得自己充满了干劲儿！

当即主动请缨，明天晚上还去祠堂“推”牌位！

不但明天去，以后天天去！

让皇甫家主脑袋磕开花儿！

凤溪：“……大可不必。”

第二天早上，凤溪三人没有陪皇甫家主吃早饭，因为他还在……祠堂磕头呢！

皇甫家主好不容易把所有牌位都请上去，迈着沉重的步伐回了院子。

这时候皇甫曜回来了，求见。

若是往常，皇甫家主肯定欢喜的让人进来了。

但是现在额头和嗓子的疼痛让他十分烦躁，再算算时间，猜到皇甫曜应该是韩涟漪叫回来撑腰的，顿时有些气恼。

于是，推说身体不适把人给打发了。

皇甫曜倒是识趣，让侍从转达了关切之意，还把带的礼物一并送了过来。

皇甫家主心里顿时有些愧疚，他都是被凤溪那个死丫头给带歪了！

曜儿何错之有？！

这时，凤溪带着景炎和君闻来了。

皇甫家主不想见，但是架不住凤溪在门外嘀咕：

“四师兄，听说皇甫家主昨天磕了半宿的头，不会是毁容不能见人了吧？！”

皇甫家主：“……进来吧！”

要是不让她进来，估计很快大家都认为他毁容了。

他丢不起那个人！

凤溪一进来就开始嘘寒问暖，虽然皇甫家主知道她不是出自真心，但多多少少感受到了一点温暖。

毕竟磕完头到现在，没有一个人过来问问他疼不疼，累不累！

所以，态度也就温和了不少。

凤溪一边殷勤拿出不少治外伤和嗓子的丹药给皇甫家主，一边貌似无意的说道：

“好端端的，怎么祖宗牌位又掉了呢？！

上次是因为我四师兄受了不公的待遇，这次是因为什么？真是蹊跷。”

她说完，并没有继续这个话题，而是开始吹嘘自己的丹药如何如何灵验。

说者“无心”，听者有意。

皇甫家主不知道为什么就想到了皇甫曜。

听说他昨天半夜回来的，这不正好和祖宗牌位掉下来的时机吻合吗？！

啊，对了！

族谱上皇甫曜还是嫡长子，哪有两个嫡长子的道理？！

应该改成嫡次子才对！

祖先多半是因为这件事情发怒了！

至于之前说让韩涟漪做妾室，不过是气话而已。

就是为了皇甫曜他也不可能让韩涟漪当妾室。

说起来因为曜儿当初早产了一个月，这兄弟二人的生辰倒是很接近。

想到这里，他对景炎说道：

“炎儿，明日我召集族人开祠堂把曜儿改为嫡次子，不管上一辈有什么恩怨，你们是亲兄弟，以后一定要多亲多近才是。”

景炎抬头：“韩氏的名分怎么说？”

皇甫家主叹了口气：“虽然她有诸多错处，但毕竟是明媒正娶进来的，也不好贬妻为妾。

祖父知道你心里有怨气，不会勉强你给她行礼，她也没资格管束你，你看如何？”

凤溪之前就和景炎剖析过这个问题，皇甫家主就算再生气也不可能真的将韩涟漪贬为妾室。

一方面是因为皇甫曜，另一方面是忌惮韩峰主。

所以，没必要揪着这件事情不放，免得将皇甫家主推到对立面。

景炎对此并没有什么执念，因为他娘早就已经不是皇甫青川的妻子了。

他不配。

皇甫家主见景炎没有提出异议，心里长出了口气。

他还真担心凤溪揪着这个问题不放，倒不是怕凤溪，关键是这丫头太能嘚啵嘚，让他脑仁都疼。

这边他们谈话的时候，皇甫曜已经得知皇甫家主见了景炎他们的事情。

韩涟漪怒道：“怎么样？我就说现在你祖父的心都偏没边了吧？！

你大老远回来他不见，却偏偏见了那个野种，不是偏心是什么？！

他还天天帮着那个野种剃鱼刺儿，就差喂到嘴里了！”

皇甫曜也很恼怒，看来那个野种比他想的更会讨好祖父。

以往在皇甫世家，他才是众星捧月的存在，没想到被个野种抢了风头。

没关系，咱们走着瞧。

正想着，有人过来传讯，说了次日要更改族谱的事情。

韩涟漪又是一通破口大骂。

皇甫曜这回倒是淡定了不少，明日他要让族人看看，什么叫天地之差，什么云泥之别！

嫡长子？

不过是个笑话而已。

另一边，凤溪从皇甫家主那里回来，就一直在屋子里面修炼。

景炎和君闻也是如此。

转眼，天就黑了。

凤溪发现劫雷就跟火烧腚了似的，坐立不安。

凤溪稍微一想就知道这货又想去祠堂扒拉牌位玩了。

凤溪转了转眼珠，对劫雷吩咐了两句，劫雷屁颠屁颠的飞走了。

第584章 难道是因为她长得好看？

次日早上，皇甫世家有头有脸的人物再次聚集到了祠堂的院子里面。

皇甫曜特意早去了一会儿，很快就成为了人群的焦点。

哪怕景炎成了嫡长子，众人更看好的依然是皇甫曜。

无论是外祖家的背景，还是本人的修为，两人都没有可比性。

皇甫曜很享受这种众星捧月的感觉。

原本他就没瞧得上景炎，此时就更瞧不上了。

他正得意的时候，就见不少人眼睛一亮，然后纷纷找理由走了。

“小溪，你来了？你前天给我的补气丹效果真不错，比我之前在药铺买的好用多了。”

“小溪，这两天都没看见你，你忙什么呢？”

“小溪，我瞧你怎么瘦了？你现在正是长身体的时候，得好好补充营养啊！”

……

凤溪笑眯眯的和众人寒暄，虽然面对着几十个人，但不会让任何一个人觉得被冷落了。

皇甫曜觉得自己可能出现幻觉了。

要说众人围着皇甫炎那个废物还能说得过去，犯得着讨好一个外人吗？！

这时，他也看到了人群之外的景炎。

虽然没见过，但是单凭景炎肖似皇甫家主的容貌，就能认出来了。

看到没什么精气神的景炎，皇甫曜心里更多了几分轻视。

就这样的废物也配和他争？！

他走到景炎面前，笑着说道：

“你是大哥吧？我是皇甫曜。

照理说我该早些回来，只是我一直在长生宗忙于修炼，没能及时赶回来。

不过，咱们是亲兄弟，相信大哥你也不会怪我，对吧？”

皇甫曜说着打算去拍景炎的肩膀。

他心里冷笑，一巴掌就能让这野种跪在地上，看你以后还有什么颜面在皇甫世家立足？！

结果，景炎躲开了。

皇甫曜眼神闪了闪：

“大哥，我知道你对我有成见，不过没关系，以后咱们哥俩慢慢处，你就知道我的为人了。

若是你有需要帮忙的地方，尤其是修炼方面随时找我就行。”

不少人都看到了这一幕。

心说，皇甫曜不愧是被家主看好的继承人，在气度这方面完胜皇甫炎。

不过，两人的成长背景大不相同，有这样的差距也不足为奇。

就在这时，众人听见景炎说道：

“我缺灵石，你借我一百万吧。”

皇甫曜：“……”

这么不要脸的话，你是怎么说出来的？

毕竟在他看来，景炎的性格一看就是那种受了委屈也不会辩解的犟种。

现在竟然找他借钱？还是一百万灵石？

疯了吗？！

但是如果不借，刚才他说的那些话不是打自己的脸吗？！

说他没有这么多钱？恐怕也没人会相信。

毕竟皇甫家主很疼他，韩峰主更是没少送给他好东西，别说一百万了，就是一千万也是拿得出来的。

皇甫曜陷入了天人交战之中，最后为了面子还是借给了景炎一百万灵石。

景炎扯了扯嘴角：“多谢。”

果然小师妹说的对，想让一个人难受很简单，要么要他的钱，要么要他的命。

皇甫曜确实很难受。

一百万灵石就算扔水里还能听好一阵响呢，结果现在便宜这个野种了。

不过没关系，早晚让你连本带利的吐出来！

他刚调整好心情，皇甫家主就到了。

今天的仪式依然由大长老皇甫文廉来主持。

还是之前那套流程，众人跪下之后，皇甫家主进到祠堂里面请出了族谱。

皇甫家主小心翼翼的将族谱放到了桌子上面，打开，翻到了需要的那一页。

然后，愣住了。

因为记载皇甫曜名字那里竟然出现了一个窟窿眼儿，好像还是烧出来的。

不但“嫡长子”三个字没有了，就连“皇甫”两个字也没了，只剩下一个“曜”字。

这是怎么回事？

好端端的家谱怎么被烧了？

先是牌位掉落，现在家谱也被烧了，这是祖宗发怒还是老天爷在警示他们皇甫世家？

尤其烧的还是皇甫曜的名字。

难道问题出在他身上？

皇甫家主心乱如麻，不过，他只是呆愣了一瞬就面色如常的拿起笔，在空白处写上了嫡次子皇甫曜几个字。

他收起家谱，对皇甫曜说道：

“曜儿，随我入祠堂拜见先祖。”

虽然小时候上族谱的时候拜过，但现在改为了嫡次子，还是应该再拜一次的。

皇甫曜当即跟着皇甫家主进到了祠堂之内，跪下，磕头。

皇甫家主虽然心情烦乱，但还是有些期待皇甫曜也能得到先祖赐福。

结果，皇甫曜磕完头之后，无事发生。

皇甫家主心里有些失望，正打算带着皇甫曜出去的时候，门外传来一阵惊呼。

他不禁转身看去，就见凤溪身上光华缭绕，显然是被皇甫先祖给赐福了。

皇甫家主：“……”

先祖是不是在祠堂蹲的时间太长了？

就连自家子孙都不认识了吗？！

你如果有劲儿没处使，哪怕给我赐福也行啊!

无论如何也轮不到凤溪那个死丫头啊！

凤溪也很纳闷，皇甫先祖为啥给她赐福？

难道是因为她长得好看？

不管什么原因，不要白不要，说不定这次就能将金丹变成金色的了。

她脑袋瓜上面的劫雷简直都嘚瑟上天了！

什么原因？

这还用问？

肯定是因为它劫雷大人接连两天跑到祠堂巡视，那些老阿飘为了讨好它，所以才给凤狗赐福。

凤狗是借了它的光了！

还是那句话，没有它，凤狗可怎么活？！

第585章 君闻给凤溪画饼

皇甫曜心里很是不忿，先祖怕不是眼瞎了。

先是给那个野种赐福，现在又给凤溪一个外人赐福。

就算要赐福也该赐给他才对！

毕竟他才是皇甫世家年轻一辈的佼佼者！

还有祖父也是，今天是他上族谱，为什么让凤溪一个外人过来观礼？

真是老糊涂了！

不大一会儿，凤溪就结束了打坐。

她很失望。

因为这次赐福就跟闹着玩似的，她的修为并没有什么太大的变化，更别提将金丹变成金色了。

她自己安慰自己，反正是白来的，就别挑三拣四了。

她站起身，看向已经从祠堂出来的皇甫家主：

“我得到了皇甫先祖的赐福，于情于理都应该跪拜一下，您看我是进去拜还是在院子里面拜？”

皇甫家主想了想，说道：“就在院子里面拜吧，只要你够诚心，先祖肯定能感应得到。”

皇甫家主之所以这么决定，实在是因为……磕头磕怕了。

万一让凤溪这个外人进到祠堂里面，牌位都掉下来怎么办？

天知道，他额头和嗓子现在还疼呢！

凤溪当即跪在地上，诚心诚意的磕了三个头。

血魔令里面的血噬寰冷嗤道：“亏你之前还说自己是贵客，我看你是跪磕，又跪又磕！”

凤溪：“……”

挺好个人，非得长一张破嘴！

她觉得磕几个头没啥大不了的，人嘛，得知恩图报。

人家给你赐福了，你磕几个头不是应该的吗？！

再说，皇甫先祖的辈分在那摆着，别说她了，就算是血噬寰在人家面前也是晚辈。

凤溪磕完头站起来，笑眯眯的说道：

“皇甫家主，怪不得我一进皇甫世家就觉得亲切，原来咱们是没有血缘关系的至亲啊！”

皇甫家主现在一句话也不想说，于是回了一个：“哦。”

凤溪：“……”

你可真是四师兄的亲爷爷！

皇甫家主现在心情烦乱，敷衍说了几句，就让众人散了。

凤溪也没自讨没趣，回了自己院子。

结果，刚进屋，景炎就来了，给了凤溪一枚储物戒指。

“小师妹，这里面是皇甫曜的那一百万灵石，你收着吧！”

凤溪麻溜收下了。

“多谢四师兄！”

准备了一肚子说辞的景炎：“……”

正常来说，你不该推让一下吗？

你就这么收下了？

凤溪觉得既然景炎送给她了，那肯定不收都不行，弄不好还得以命相逼。

既然如此，还不如痛快的收了。

有推来推去的这个时间，还不如用来修炼呢！

不过，该说不说四师兄是真成长了！

居然都会活学活用了！

景炎走了之后，劫雷就跑出来邀功了！

虽然它不会说话，但那嘚瑟的样子，傻子都能看出它的意图。

其实凤溪之前吩咐的是，让它把皇甫曜上面的“嫡”字烧掉就行了，结果劫雷觉得那样的话显示不出它的能耐。

于是，它多烧了几个字。

要不是刚好有守卫巡视，它就连那个“曜”字都烧了。

可惜劫雷不会说话，凤溪也就无从得知这些了。

其实劫雷可以写出来。

但是，它只认得字却不会写。

确切来说是不能写。

可能是天道对劫雷一族下过什么禁制，它们都没有书写的能力。

哪怕如今它只是分体也受此限制。

凤溪夸赞了劫雷几句，就叹了口气，对血噬寰说道：

“爷爷，我原本指望能在祠堂发现一些线索，现在看来恐怕是希望不大了。

只有四大世家的后裔才有资格进入宸光洞天，我到时候进不去怎么办？

您有办法吗？”

血噬寰当即说道：“若是一般的秘境，我琢磨几天就能想办法把你送进去，比如之前咱们血家的秘境。

但是这个宸光洞天我以前没接触过，短时间之内恐怕没办法破解。

实在不行，到时候你就把我附身的血魔令给景炎那小子，我想办法护他周全。

大不了就多睡个万八千年，没什么大不了的。”

凤溪心里热乎乎的。

她当然知道血噬寰肯帮景炎完全是爱屋及乌，不过是因为心疼她罢了。

凤溪觉得这个办法是下策，能不用还是不用为好。

这时，小黑球说道：“让老阿飘去还不如让劫雷去，幕后之人目的是夺舍，那就说明他现在是阿飘。

阿飘最怕的就是雷电之力，劫雷去最合适！”

劫雷：“……”

我上辈子挖你家祖坟了还是把你推进粪坑了？

你至于这么坑我吗？！

我现在只是个分体，统共就那么点雷电之力，弄不好就得噶了！

于是，它开始不停的蹦跶比划。

凤溪猜到了它的意思，那就是让小黑球去最合适！

反正它是马屁成精，只是一团气，轻易死不了！

凤溪很是无语。

让她万万没想到的是，木剑竟然主动请缨。

“让我去吧！

主人你有需要，我应该第一个顶上来！

正所谓我不入地狱谁入地狱！

只要主人你好好的，我死而无憾！”

凤溪：“……”

说的倒是挺感人的。

关键是人家四师兄有苍穹剑，要你有什么用？！

凤溪正无计可施的时候，君闻来了。

一进屋，他就问凤溪：“小师妹，景老四是不是把那一百万灵石给你了？”

看到凤溪点头，君闻马上就说道：

“小师妹，虽然你在我这里还没见过回头钱，但是你放心，早晚有一天师兄我送你一座灵石矿！

比魔皇送你的灵石矿还大！”

凤溪觉得这饼虽然不保熟，但很香，于是笑眯眯的收下了。

君闻画完饼，觉得心里踏实多了。

虽然他很笃定小师妹和他最好，但还是有那么一丢丢失宠的担心。

争完宠，他就开始说正事儿：“小师妹，你接下来打算怎么办？”

凤溪就把刚才的事情简单说了一下，然后说道：

“这些都是下策，最好我能和四师兄一起进入到宸光洞天里面，到时候再随机应变。

可惜我不是四大世家的血脉，恐怕进不去。”

君闻听完想了想说道：

“不知道是怎么个验证法，要是滴血的话倒是简单了，当初在血家，血天绝不是教给你个法子吗？！”

凤溪顿时眼睛一亮！

对啊！

当初血天绝“教”她一种秘法，那就是将血封存在手指肚里面，验血的时候就能蒙混过关了！

她怎么就没想到这件事情？！

多亏了五师兄！

就是不知道这种办法能不能瞒过宸光洞天。

原理上应该可行，毕竟血脉越繁衍越稀薄，没准就会认为她是旁支的旁支的旁支。

反正是皇甫世家的人就行。

凤溪越想越觉得这个办法不错，着实把君闻夸赞了一通。

君闻顿时觉得自己又可以了！

没想到他竟然也有成为智商担当的一天！

景老四送钱也没用，他才是小师妹的最佳搭档！

无可替代！

第586章 你们愿意磕就磕吧

凤溪和血噬寰商讨之后决定采用封存血滴的办法，到时候不只是十根手指，脚指头也封存血滴进去，提升一下血脉纯度。

君闻跃跃欲试：“小师妹，你帮我也弄一下，多个人也能多份力不是？！”

凤溪稍微思索了一下，同意了。

虽然五师兄大多数时间都是一脸清澈的愚蠢，但有时候还真挺机灵，而且和她配合默契。

再说，她和景炎进去了，只把君闻自己放外面，她还真不太放心。

她倒不是担心皇甫家主，主要是担心韩涟漪会对君闻不利。

所以，莫不如把他也一起带进去。

只是苦了四师兄，要放不少血了！

这两天给他多补补吧！

当然了，凤溪也准备了预案。

如果封存血滴的方法不行，那就只能让劫雷、小黑球和血噬寰跟着景炎进去了。

不过，她多少还是有些不死心。

所以，第二天早上她“陪”皇甫家主吃完早饭，说道：

“皇甫家主，昨天先祖给我赐福这事儿让我受宠若惊，感激涕零。

虽然我当时就磕头跪谢了，但心里还是觉得过意不去。

所以我想今天再去给先祖磕几个头，表达一下感激之情。”

虽然皇甫家主觉得没有这个必要，但是思索再三还是同意了。

先祖既然能给凤溪赐福，那就说明看她很顺眼，要是他拦着，万一牌位再掉下来……

于是，吃完饭之后，皇甫家主就带着凤溪三人到了祠堂的院子里面。

凤溪扑通一声跪在了地上。

“老祖宗，昨日承蒙您给我赐福，让我的修为大有长进，特来再次跪谢您的恩典。”

凤溪说完，磕了一个头。

皇甫家主以为这就完事了，结果凤溪没起来，而是说道：

“虽然我不是皇甫世家的人，但既然您给我赐福了，咱们就是一家人了。

我这次来除了拜谢您之外，还想和您唠叨唠叨我四师兄的事情。

我四师兄的命太苦了，在娘肚子里面就成了没爹的孩子……”

皇甫家主：“……”

什么叫没爹的孩子？

青川还活得好好的呢！

他有心打断凤溪的话，但由于有前车之鉴，生怕惹怒先祖，只好把到了嘴边的话咽了回去。

凤溪继续在那嘚啵嘚，主打一个卖惨。

说到悲惨处，她的眼泪簌簌而落。

铺垫了一大堆之后，这才说道：

“皇甫家主把我四师兄找回来，虽然有血脉亲情的原因，但更多的是想让我四师兄用凌云珠开启宸光洞天。

咱也不知道他是从哪得来的消息，说实话我很是担心我四师兄的安危。

所以，我想跟着他一起进入宸光洞天。

但我不是皇甫世家的血脉，恐怕没办法进去。

您发发慈悲，设法让我也进去吧！”

凤溪话音刚落，身后传来君闻的声音：

“老祖宗，我是景炎的五师弟，我也担心他的安危，您捎带脚也帮我想想办法吧！”

早在凤溪跪下的那一刻，君闻就跟着跪下了。

主打一个陪跪。

在眼力见这方面，他自认为已甄化境。

皇甫家主觉得这俩怕不是在想屁吃！

就算先祖看你们再顺眼，也不可能给你们帮这个忙。

关键是也没法帮。

难不成还能帮你们换血不成？！

果然，半晌没动静。

凤溪倒也谈不上失望，本来也只是死马当活马医，能行最好，不行也无所谓。

她正打算站起来的时候，跪在她身后的君闻身上光华缭绕，竟然被先祖赐福了。

凤溪：“……”

难道皇甫先祖也是个喜欢端水的人？

之前给四师兄和她都赐过福了，觉得不好把五师兄给落下，所以也给他赐福了？

不说别的，这人做事还怪公平的。

皇甫家主则是一脸被雷劈了的表情。

只给凤溪赐福还不够？

现在还给君闻赐福？

这是给外人赐福上瘾了？

你实在是憋得慌，你给我赐福啊！

关键是君闻这小子也没干啥啊，就蹭了个跪就被赐福了？

还真是傻人有傻福！

不过，皇甫先祖的赐福很短暂，君闻还没咂摸出什么滋味就结束了。

君闻这人有个优点，那就是很容易满足。

欢欢喜喜的跪下给皇甫先祖磕了三个头。

每个都带响。

一看就很真诚。

就连皇甫家主也不得不承认，这个君闻虽然看起来毛毛躁躁的，但性格着实很讨喜。

要是炎儿也能像他这么开朗就好了。

但这也是他的身世造成的，从小丧母，孤苦伶仃，能平安长大都已经不容易了。

想到这里，他对当初的事情有了一丝悔意。

这时，凤溪凑过来，喜滋滋的说道：

“先祖对我们可真好！明天我们还来给他老人家磕头！”

皇甫家主：“……”

如果磕头有用的话，先祖得给我赐福八百回！

第二天早上凤溪他们又来给皇甫先祖磕头了！

也不知道是谁走漏了风声，小道消息越传越离谱，说只要给皇甫先祖磕够九九八十一个头就有机会得到赐福！

于是，不少人都跑过来给皇甫先祖磕头。

磕完头之后，又在凤溪有意无意的引导下聚在一起聊一会儿才会散开。

这么说吧，有史以来，祠堂院子里面都没这么热闹过！

皇甫家主：“……”

行吧，你们愿意磕就磕吧。

正好让我心理平衡一点。

让你们也体会一下额头和嗓子疼痛难忍的滋味！

第587章 主要是想怀旧

皇甫曜多少也有些动心，不过他拉不下这个脸面。

另外，韩涟漪也不赞同他这么做。

“曜儿，你是未来的家主继承人，不要做这么有失身份的事情。

何况赐福的时间也很短暂，对修为不会有什么太大的提升。

与其将心思花费在这上面，不如利用这段时间好好修炼，以期在宸光洞天里面有所斩获。”

皇甫曜听她这么说，也就打消了去祠堂磕头的想法。

按照皇甫家主所说，想要用凌云珠开启宸光洞天必须是在圆月之夜才行，所以将开启的日子定在了下个月的十五。

在这段时间里面，长生宗也终于给出了两域通道坍塌的调查结果。

不出凤溪所料，长生宗把沈芷兰给摘了出去，说是崩塌通道的附近发现了一头疑似凶兽穷奇的异兽。

正是此兽引来了天雷，通道这才受了池鱼之殃。

长生宗已经捕获了那头异兽，因为其极其桀骜难驯，所以被关在了长生宗的禁地之内。

四大世家的人或者其他门派的人如果想看的话，可以随时到长生宗通过窥影镜观看。

虽然此事和拓宽通道没什么关系，但这次拓建通道毕竟是长生宗负责的，所以出于道义，长生宗负责将通道修复成原样。

另外，对受害者凤溪三人以及皇甫世家做出补偿。

之前的补偿不算，另外每家再补偿五百万灵石。

皇甫家主把结果告诉凤溪之后，问她：“你怎么看？”

凤溪撇了撇嘴：

“无非就是弃卒保车呗！那个什么穷奇估计是他们早就找到的。

原本想藏着掖着，现在推出来背锅了！

反正也没人看到他们是什么时候捉到的这玩意儿！

甭管怎么说，我们也算得到实惠了，暂时就不吭声了，将来再说！”

皇甫家主赞许的点了点头。

他也是这么想的。

不得不说，如果凤溪这死丫头和他的立场一致的时候，还是很招人喜欢的，也难怪先祖会给她赐福。

他疑惑道：“那个沈芷兰到底是什么来头？长生宗竟然为了她下了这么大的血本。”

凤溪笑了笑：“她啊，三个字就可以概括，扫把星！”

皇甫家主：“……”

凤溪简单把沈芷兰相关的事情说了一遍。

其实皇甫家主之前就让人调查过，只不过没有凤溪知道的详细。

听完之后说道：“我看这里面肯定大有文章，长生宗可不会做赔本的买卖，以后我们得随时盯着她的动向才行。”

凤溪心里好笑，瞧见了吧，都用上“我们”了！

还真是没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

不过听到穷奇，凤溪倒是想起来之前在血家魄谷秘境遇到的梼杌。

也不知道以后还能不能遇到这头路痴凶兽了。

时间过得飞快，转眼十天时间过去了，也临近了宸光洞天开启的日子。

这天早上，皇甫家主率领众人启程前往宸光洞天的所在地——沧海荒原。

皇甫家主带的人里面大都是符合骨龄要求的年轻人，剩下的人则是保驾护航。

防的不是另外三大世家，而是沧海荒原上的远古蛮兽。

这种远古蛮兽无论体型大小、修为高低，都十分凶戾野蛮。

它们本命神通也都十分的奇特，十分匪夷所思。

最难缠的是，它们不怕死，打斗之时经常采取伤敌一千自损八百的招数，以命换命。

若是家族弟子折损在这些远古蛮兽身上，那就太不划算了。

说来也奇怪，这种远古蛮兽只能生活在沧海荒原上面，一旦离开沧海荒原就会马上化为虚无。

所以，很多人都认为这种远古蛮兽可能是一种特殊的存在，并不是常规意义上的兽。

除了防备远古蛮兽伤人，四大世家还要防备……长生宗。

虽然长生宗在南域具有碾压性的地位，但是就像俗世的皇帝，哪怕大权在握，对于下面的重臣还是心存猜忌，甚至会下黑手。

所以，四大世家虽然平日里也争斗不休，但在面对长生宗这件事情上，还是有默契的。

凤溪觉得这就和魔族的勋贵和魔皇的关系差不多。

很多东西，透过表象看本质其实都一样。

每次宸光洞天开启，长生宗都会派人过来，美其名曰是为了给四大世家站脚助威，实际上就是掌握第一手消息，甚至是伺机而动。

说起来四大世家和长生宗的关系也是错综复杂，四大世家里面的顶尖人才都会送到长生宗修炼，长生宗也和四大世家有联姻。

双方联系紧密，却又互相提防。

皇甫世家的飞舟之上，凤溪是绝对的焦点。

只要她出现，身边总会围着一群人说说笑笑。

倒是皇甫曜身边变得冷清不少，只有稀稀落落几个人和他套近乎。

皇甫曜气得半死，心想，要不是我要把精力都放到宸光洞天上面，一定要让你好看！

还有那个野种，竟然敢讹我的钱，等宸光洞天出来，看我怎么收拾你！

虽然飞舟的速度很快，但由于沧海荒原太远了，足足飞了十天，才抵达了沧海荒原。

凤溪心情有些小激动，因为很快就要见到她另外三个得力手下了。

魏睿、孟玉轩和耿峰。

尤其是耿峰，手艺是真好。

给她做的那件自带光环的衣服是真不错，只要她穿上就是最亮的显眼包！

也不知道这么长时间没见，手艺进步了没有？

原本凤溪以为还能见到月明书院的那些人，比如皇甫良等人。

可惜听说月明书院也开启了一处禁地，所以皇甫良等人这次没办法过来。

凤溪心想，这月明书院是真富有啊！

没事就开启禁地玩！

有时间她应该去溜达溜达，倒也没别的用意，主要是想怀旧……

不过，他们来的最早，另外三大世家的人还没到。

皇甫家主命令众人原地驻扎，等另外三个世家的人到了再一起进入沧海荒原。

人多力量大，对付上古蛮兽也更有把握。

凤溪好奇的朝远处张望，虽然说是荒原，但实际上还是有不少植被的，只不过没有太高的树木。

凤溪很快就发现了一只灰扑扑的兔子，在远处一蹦一跳，看着还怪可爱的。

下一刻，那只灰兔子迎风而涨，眨眼间就变成了一丈多高！

两只大板牙就像两把大铲子，寒光闪闪，开始在地上觅食。

所过之处，地上留下两道深沟。

凤溪：“……”

突然觉得也不是那么可爱。

不过，这么大只的兔子，肉一定很多！

光是兔头就够吃好几顿了吧？！

是用来红烧好还是麻辣好呢？

远处那只灰兔子本来正在开心的啃草，突然一滞，将身体迅速缩小，狂奔而去。

眨眼间，就没影了。

凤溪：“……”

怎么跑了？

我只是想想而已，也没想真吃啊！

兔兔那么可爱，怎么能吃兔兔呢？！

第588章 兔子急了还会咬人呢

凤溪突然一愣。

她只是在心里想想又没说出来，那只麻辣兔，嗯，那只兔子跑什么？

她正疑惑的时候，皇甫文廉走了过来。

“那是荒野迷踪兔，你是不是以为它的本命神通是变幻外形？

那你可就错了，它的本命神通是读心术。

它能够感知一定范围内的人或者蛮兽的心声，所以尽管它弱小，但依然能够在沧海荒野生存。”

凤溪这才恍然大悟，怪不得那兔子跑得飞快，原来是读到她的心声了。

不过，一丈多高的兔子和弱小也不搭边啊！

皇甫文廉看出了她的疑惑，解释道：

“它虽然能将体型变大，但攻击手段很单一，只会用爪子拍和踹，所以战斗力比较弱。

当然了，只是相对于其他蛮兽比较弱，实际上它的修为相当于元婴初期的妖兽。”

凤溪不由得感慨，就连食物链底端的荒野迷踪兔都是元婴初期的修为，这沧海荒原确实十分凶险。

想着想着，她眼睛一亮。

“大长老，您说我要是能逮住一只荒野迷踪兔当灵宠，岂不是就能知道大家在想什么了？

那可就好玩了！

嘿嘿……”

皇甫文廉觉得她笑得有些……猥琐，似乎没想什么好事儿。

他冷嗤道：“你以为别人没想过这么做？那为什么从来没有人成功过？

因为尝试这么做的人要么铩羽而归，要么就被荒野迷踪兔给弄死了！

听说过那句话吧？

兔子急了还会咬人呢!

荒野迷踪兔也不例外！

真把它们惹急了，它们那两根门牙就会异变成獠牙，修为也会飙升到元婴后期。

当然了，后果就是它们也活不成了。

所以，有人猜测这种异变是以燃烧生机为代价。

这些上古蛮兽真的是野蛮凶残，逼急了，用的全都是同归于尽的招数。”

凤溪疑惑道：“那如果修为很高的人，比如您出手呢？在它没有异化之前就捉住它不就行了吗？”

皇甫文廉对于凤溪把他归入修为很高的人，还是有几分受用的，语气也温和了一些：

“就算捉住了荒野迷踪兔，它们也不会屈服，会想尽各种办法自尽而亡。

不单单荒野迷踪兔是这样，其他上古蛮兽也是如此。

迄今为止，从来没有人成功契约过上古蛮兽。

我劝你趁早打消这个念头，免得惹祸上身。

再说，上古蛮兽出了这片沧海荒原就会化为乌有，忙活了半天很可能是竹篮打水一场空。”

凤溪点头：“听人劝吃饱饭，那我就放弃这个不切实际的想法吧！”

皇甫文廉见她听劝，语气又温和了一些：

“你这小丫头不错，不像有些年轻人死犟，非得撞得头破血流了才肯罢休。”

凤溪说了两句客套话，心里却还在惦记荒野迷踪兔，毕竟有了这玩意儿，就相当于会读心术了。

进入到宸光洞天之后，说不定可以利用这一点找到幕后之人。

只是，怎样才能成功契约一只兔兔呢？

凤溪觉得这世上就没有不能契约的东西，牛逼轰轰的劫雷都被她契约了，何况一只兔子？！

此时劫雷正在魔兽袋里面“充电”。

狂暴海鳗觉得自己太悲催了！

好不容易修炼出点电流，全都被劫雷这个不要脸的给吸走了。

不劳而获的劫雷此时简直都要美得冒泡了！

它脑海里面闪现的全都是：

雷电之力+1，+1，+1……

第589章 要饭还嫌馊

劫雷美丽的心情没有维持太久，因为狂暴海鳗储存的电流很快就被它给吸收没了。

它心里一个劲儿的骂狂暴海鳗是个废物！

这么长时间才修炼这么点电流，还不够我塞牙缝儿的！

虽然它是在心里想的，但同为凤溪的契约灵宠，狂暴海鳗还是感受到了劫雷嫌弃的情绪。

它心里这个气啊！

这个死雷是典型的要饭还嫌馊，缺了八辈子德了！

凤溪把充好电的劫雷重新插到头发上面，继续琢磨如何契约荒野迷踪兔。

这时，另外三家的飞舟几乎同时到了。

一看就是商量好的。

这次宸光洞天开启，皇甫世家可是没少让这三家出血，他们自然就暂时站到同一战线了。

皇甫家主对此心知肚明，但并不妨碍他热情的和三位家主打招呼。

那三位家主虽然心里骂骂咧咧，脸上也全都是笑。

人生如戏，全靠演技。

四人正寒暄呢，凤溪咳嗽了一声。

她见皇甫家主没反应，又咳嗽了一声。

皇甫家主：“……”

他虽然很想装作听不懂，但也知道以凤溪的厚脸皮，他要是再不介绍她，这货就自己介绍自己了。

于是，笑着说道：“小溪，过来，我给你介绍一下。”

凤溪屁颠屁颠的跑了过来。

皇甫家主继续说道：

“三位，这丫头便是北域玄天宗的亲传弟子凤溪，也是炎儿的小师妹。

最近一直住在我们皇甫世家，这次也跟过来瞧瞧热闹。

小溪，这位是魏家主，这位是孟家主，这位是耿家主。”

凤溪十分礼貌的给三位家主行礼，然后乖巧的站到了皇甫家主身旁。

若是不知道的，还以为这俩是亲祖孙呢！

魏家主笑呵呵的说道：“早就听说过你这小丫头的名头，今日一见，果然是个聪明伶俐的孩子。”

孟家主点了点头：“是啊，这孩子一看就带着机灵劲儿。”

耿家主也笑着说道：“不但聪明还懂礼貌，确实是个好孩子。”

凤溪知道他们这么说的用意，就是把她的身份定位为一个孩子，一个晚辈，免得她用北域使者的身份摆谱。

虽然心里门清儿，面上却一副腼腆的模样。

皇甫家主：“……”

演过了啊！

就你这样和腼腆搭边吗？！

甭管搭边不搭边，反正那三位家主对凤溪的戒心少了一些。

看来之前过于高估这个凤溪了，也是，她就算再有心机也真是个没及笄的小丫头片子，能厉害到哪里去？！

紧接着皇甫家主他们就开始商量这次进入沧海荒原的路线。

虽然直线距离最近，但是其中夹杂着几头高阶上古蛮兽的领地，还是避开为好。

他们这边商量事情，小辈们已经开始说说笑笑了。

皇甫曜身边聚集着三个年轻人，都是同在长生宗修炼的世家弟子。

他们的脸上都有几分傲气和优越感。

虽然每个世家在长生宗修炼的都不止一位弟子，但是这个年龄段的只有他们四人。

也就是说他们是年轻一辈中的佼佼者。

耿家的耿望往景炎的方向看了一眼，问皇甫曜：

“那个就是你嫡长兄？瞧着也不怎么样嘛！”

皇甫曜笑了笑：“这你就以貌取人了，我大哥虽然修为差了点，但资质还是不错的，要不然我们皇甫世家的先祖也不会给他赐福。”

耿望撇嘴：“资质不错？我倒是没看出来！

不是我说话难听，不但他一般般，那个凤溪也没有传闻中的那么玄乎，看来都是以讹传讹。”

皇甫曜笑着摇头：“这话你还真说错了，虽然我和凤溪没打过什么交道，但是她也被我们皇甫家的先祖赐福了，可见资质也不错。

除此之外，听说她在北域混得风生水起，肯定是有真本事在身上的……”

耿望冷哼一声：“你倒是真抬举她，既然她这么厉害，那我去会会她！”

说完就朝着凤溪的方向走过去了。

魏霆和孟玉恒两人对视了一眼，没言语。

皇甫曜这明显是激将法，是借刀杀人。

耿望其实也知道皇甫曜的用意，但他有心趁着这个机会显露一下自己。

正好踩着那个凤溪风光一把。

眼看他就要到凤溪面前了，堂弟耿峰像猴子似的蹿了过来。

“堂兄，你快看，今天的天好蓝啊！”

耿望：……你有病吧？！

第590章 你可真幸运啊

耿望有些嫌弃的看着自己的堂弟。

原本这个堂弟还是不错的，虽然没能进入长生宗，也没能考入月明书院，但也算年轻一辈中的佼佼者了。

但是从交界之地回来之后，就变得有点反常。

时不时就说北域的萧兮兮如何如何厉害，就好像那个萧兮兮无所不能似的！

现在又突然跑过来拦住他，说什么天真蓝，这不是废话吗？！

不过，当着众人的面，他也不好说什么，只好敷衍的说道：“嗯，是挺蓝。”

说完就打算去找凤溪的茬儿。

耿峰再次拽住了他：“堂兄，我修炼上有几处不懂的地方，你帮我讲解一下吧！”

耿望有些不耐烦的说道：“我现在有事情，等我忙完再给你讲也不迟。”

说完，一甩袖子挣脱了他的手，走了。

耿峰简直都要急死了！

刚才他一直在和皇甫垚聊天，从他那里得知，凤溪很可能就是萧兮兮。

其实就算皇甫垚不说，耿峰也觉得凤溪和萧兮兮很像。

倒不是容貌，而是那种说不清道不明的感觉。

怎么说呢，虽然她看着很乖巧，但总觉得在偷偷冒坏水。

还有很重要的一点，他一见到凤溪，膝盖就有点软，还想……做衣服。

鬼知道，这段时间他费了多大的力气，才让自己忽略这个突然冒出来的爱好。

结果倒好，现在又被勾起来了！

所以，他觉得皇甫垚猜的没错，这个凤溪就是萧兮兮。

她师父姓萧，她名字里面又有“溪”字，可不就是萧兮兮！

还有那个君闻，多半就是萧文。

他正因为这个猜测震惊的时候，瞧见自家堂兄被皇甫曜撺掇要去挑衅凤溪，赶紧过来阻止。

不是他瞧不起自家堂兄，就算他修为再高，也得被凤溪挖坑埋了！

其实耿峰也很疑惑，虽然凤溪在相处过程中表现的确实厉害，但也不至于让他如此忌惮。

难道是之前在上古战场中发生了什么事情？

耿峰现在没时间多想，眼见自家堂兄已经像傻狍子似的去找凤溪了，赶紧也跟了上去。

耿望到了凤溪近前，打量了她一番，说道：

“你就是凤溪？听说你在北域名头很响，可是我看你修为也不怎么样嘛！”

他刚说完，耿峰就忙说道：

“凤溪师妹，我堂兄的意思是，你修为不高还能有这么响亮的名声一定有过人之处！佩服之至！佩服之至！”

耿望：“……”

放你的狗臭屁！

我是这意思吗？！

凤溪又不傻，当然知道耿望就是来找茬儿的，但是瞧见耿裁缝急得脑门都冒汗了，笑着说道：

“两位师兄谬赞了！我修为低微，比不得两位师兄修为高深，等进了沧海荒原还请两位师兄多多关照。”

耿峰赶紧说道：“互相关照，互相关照。”

耿望瞧见他这个怂样，连找茬的心思都没有了。

再说，凤溪把姿态放得很低，他要是再找茬，倒是显得他气量小了。

于是瞪了耿峰一眼，走了。

耿峰这才松了口气，还好，还好，堂兄总算捡了条狗命回来。

凤溪看着他那如释重负的样子不禁好笑，猜测自己的马甲可能是掉了。

掉了就掉了吧，反正我不承认，谁也不能硬把马甲扣我脑袋上面。

耿家主微微皱了皱眉，他对两个孙子的表现都不太满意。

耿望虽然还不至于蠢到被人当刀使而不自知，但心眼也不算多就是了。

骄傲不算什么，但是在没有打探清楚的情况下就出招，显然不是明智之举。

至于耿峰就更没脸看了！

虽然可能是出于好心，想要阻止他堂兄犯蠢，但你也用不着这么卑微啊！

不知道的还以为你是凤溪的手下呢！

魏家主和孟家主对视了一眼，多少有点幸灾乐祸。

虽然三家暂时结盟，但也就那么回事儿，谁不想看对方的乐子呢！

就在这时，魏睿和孟玉轩过来了。

两人都满脸是笑，说话的时候甚至微微弯着腰。

“凤溪师妹，早就久闻大名，今日能够得见真是三生有幸啊！”

“是啊，凤溪师妹，能够认识你真是太荣幸了！”

魏家主和孟家主：“……”

小崽子们都中邪了吧？！

不就是一个黄毛丫头吗？至于你们这么卑微讨好吗？！

耿家主倒是心里舒坦多了。

虽然我被淋成了落汤鸡，但如果大家都被雨淋了，那就无所谓了。

君闻心情却不怎么好。

这三个狗皮膏药又贴上来了！

烦死人了！

小师妹哪都好，就是太招风了！

走到哪都有一群野亲戚围着，他这个亲师兄都抢不上槽了！

皇甫曜看到这一幕，开始煽风点火，无非就是想挑唆耿望三人找凤溪的麻烦。

魏霆和孟玉恒根本不搭他这茬儿，这次来的目的是进入宸光洞天寻找机缘，没必要将精力浪费在凤溪身上。

耿望已经被自家堂弟不值钱的样子给气懵逼了，也没心情找凤溪的茬儿了。

所以皇甫曜说了半天，也没能达成心愿。

他心里暗恨，但也无可奈何。

也罢，反正有的是机会，等从宸光洞天出来再对付她和那个野种也不迟。

这时，四位家主也商量好了行进路线，当即率领队伍进入了沧海荒原。

凤溪一直跟在四位家主身边，不说寸步不离也差不多了。

皇甫家主当然知道她这么做的原因，无非是找四个厉害的挡箭牌，免得遇到什么危险。

一时之间也不知道该夸她聪明还是骂她不要脸了！

不但是凤溪，君闻和景炎也紧紧跟着。

他们跟着也就算了，耿峰、皇甫垚、魏睿和孟玉轩也像牛皮糖似的跟在了身后。

还会时不时的问凤溪渴不渴，饿不饿，累不累……

四位家主的脸上都换上了同一种表情，无语。

要不是场合不合适，估计大耳瓜子就上去了！

丢人现眼的东西！

凤溪是你们祖宗吗？！

至于你们这么献殷勤吗？！

皇甫曜四人则是走在了最前面，因为他们足够自信。

现在只是沧海荒原的边缘地带，就算有上古蛮兽出现，也都是元婴级别的蛮兽，他们自信有把握应对。

皇甫家主四人对此还是很赞赏的，年轻人嘛，就是要有锐气和闯劲儿，哪怕是吃点亏也没什么。

经验和阅历就是在这个过程中积攒出来的。

总比那四条哈巴狗强！

四条哈巴狗此时都在围着凤溪献殷勤。

因为在他们潜意识里面，把凤溪哄好了，让她罩着他们才是头等大事！

凤溪此时有些闹心，这兴师动众的，荒野迷踪兔恐怕早就躲起来了，她还怎么捉兔子？

别说荒野迷踪兔了，其他上古蛮兽恐怕也都藏起来了，毕竟趋吉避凶是本能。

然而让凤溪万万没想到的是，趋吉避凶这一条对上古蛮兽好像不太适用。

因为，已经有上古蛮兽挡住了去路，是狼群。

魏睿小声的对凤溪说道：“这是遁地蛮狼，擅长遁地之术，瞬息之间就能潜入到地下。

正是因为有这样的逃跑技能，所以才敢和我们交锋。”

凤溪正想说话，血魔令里面的血噬寰兴奋道：

“乖孙女，这蛮兽的天赋神通都很有意思，你别傻了吧唧的只知道看热闹，你好好瞧瞧，没准能从中学到不少东西。

比如说，这处生长的植被明显稀疏很多，这就说明在植被密集的地方，它们的遁地之术会受到限制。

另外，这狼群可没有那么蠢，明知道不敌还跑出来挑衅，它们肯定有战术安排。

如果我没猜错的话，堵路的这些不过是幌子，地下肯定还有！

等那边打起来，它们就会从地下蹿出，对瞅准的猎物动手！

只要能弄到猎物，它们这次行动就不亏！

我掐指一算，你修为最低，你应该就是它们的目标！

你可真幸运啊！”

凤溪：“……”

第591章 全靠耿裁缝缝缝补补

凤溪觉得她这个阿飘爷爷脑回路不是一般的清奇！

你管被狼啃叫幸运？

不过，她现在没时间吐槽这些，保命要紧。

她当即给君闻几人使了个眼色，用手指了指地面。

几人秒懂。

凤溪又比划了一下，示意直接上大招。

几人又秒懂。

主打就是一个默契。

凤溪又给他们每人分了一摞高阶爆裂符，以备不时之需。

耿峰几人一脸的激动之色！

就是这种胜券在握，热血沸腾的感觉！

凤溪果然就是萧兮兮！

就是引领他们战斗的萧兮兮！

就是带给他们安全感的萧兮兮！

这时，凤溪比划了个手势，几人几乎是同时发出了大招！

直刺地下！

下一刻，一阵凄厉的狼嚎声响起，地面也被血染红了！

几头遁地蛮狼身体刚刚探出就被结果了性命，剩下的几头急忙缩回了地下。

四位家主原本的注意力都在皇甫曜四人身上，此时全都一脸惊诧的看向凤溪等人。

他们是真没想到遁地蛮狼会玩声东击西的把戏，因为他们四人距离凤溪他们很近，完全可以起到威慑作用。

没想到这些遁地蛮狼比他们想的还要悍不畏死。

更让他们没想到的是凤溪他们竟然提前预判到了这一点，而且战机把握得非常精准。

早一刻，地下的遁地蛮狼不会上来，晚一刻，他们很可能会受伤。

丢掉性命倒不至于，毕竟还有他们呢！

哪怕是措手不及，也有把握救下他们。

他们震惊的时候，耿峰他们已经把那几头遁地蛮狼的尸体从土里拽了出来。

凤溪极其自然的收进了自己的储物戒指。

耿峰几人不但没有意见，反而开始挖土。

就是那些狼血浸透的土。

然后堆在一起，让凤溪收进了储物戒指。

四位家主：“……”

咱先不说好东西都给凤溪这事儿，就想问问你们这刮地皮是跟谁学的？

在家的时候，也没见你们这么会过日子！

这时，那几头与皇甫曜四人纠缠的遁地蛮狼见计划失败，当即遁地逃走了。

皇甫曜四人的脸色都有些不太自然。

毕竟他们都是各自家族的佼佼者，结果连根狼毛都没弄到，倒是比他们修为差的耿峰几人宰杀了好几头遁地蛮狼。

这简直是把他们的脸面在地上摩擦！

耿望冷嗤道：“不过是运气而已，若是我们守株待兔，杀的比他们还多！”

他这话刚说完，就听见自家堂弟对凤溪说道：

“凤溪师妹，我堂兄的意思是，运气也是实力的一部分，别人就算嫉妒也没用！”

耿望：“……”

他顿时气得一个字也不想说了。

凤溪虽然明知道耿峰是在睁眼说瞎话，但还是笑着点了点头。

这个世界破破烂烂，全都靠耿裁缝缝缝补补啊！

魏家主笑呵呵的问凤溪几人：

“你们怎么知道遁地蛮狼会偷袭你们？”

耿峰几人全都没言语，默默的看向了凤溪。

凤溪一呲小白牙：“猜的。”

魏家主：“……”

甭管是事先预判还是瞎猫碰上了死耗子，这次干的很漂亮！

这个凤溪有点东西。

不过，修为在那摆着，上限不会很高就是了。

因为没有人员伤亡，所以队伍继续行进。

血魔令里面的血噬寰得意道：

“怎么样？虽然我这嘴皮子没有你利索，但是在其他方面，你就是孙子！”

凤溪：“……”

这不是废话吗？！

我本来就是你孙女！

第592章 皇甫家主大义

凤溪捧着血噬寰说了几句，顿时就让血噬寰美得找不着北了。

其实，凤溪也是真心佩服血噬寰。

甭管老头子着调不着调，是真有本事啊！

血噬寰飘了一会儿，说道：

“狼这东西报复心极强，肯定不会善罢甘休。

不过，白天应该不会有什么动作，晚上的时候你多加留神注意。”

凤溪点头：“嗯，我知道了。”

就算血噬寰不说，她也想到了这一点。

其实就算没有狼群这回事，在踏入沧海荒原的一刹那，就不能有一刻的放松。

想到这里，她更想捉一只荒野迷踪兔了！

有这玩意的话，就能提前避免很多麻烦。

兔兔啊，你在哪里？

亲爱的兔兔啊，我好想你啊！

你快出来啊！

可惜，她在心里呼唤了半天，连个兔子的影子都没见到。

倒是把长生宗的人给“召唤”来了。

长生宗的人比四大世家稍晚到了一会儿，不过因为四大世家被狼群耽搁了时间，刚好就追上来了。

皇甫家主看到领头的人，意味深长的看了凤溪一眼，说道：“领头的那个是张长老。”

凤溪挑眉：“把沈芷兰带回长生宗的那个张长老？”

皇甫家主点头。

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“皇甫家主，您说，这个张长老不会是冲着我来的吧？不会是想要杀我灭口吧？

我可是您亲孙子的亲师妹，约等于您的亲孙女，您可得护着我点！我就指着您了！”

皇甫家主：“……”

没听说过还能这么论的！

他刚想说几句风凉话，就听凤溪又说道：

“我要真噶了，我四师兄肯定也得噶，到时候谁也别想进宸光洞天了！”

皇甫家主：“……你放心，莫说有炎儿这层关系，就是为了南北两域的和平相处，我也会护你周全。”

凤溪拱了拱手：“皇甫家主大义！”

皇甫家主：“……”

太欠儿了！

真想一巴掌糊死她！

这时，张长老带人到了。

他和四位家主寒暄了几句，目光就落在了凤溪身上。

“你就是凤溪吧？小小年纪就做出了不少惊天动地的事情，实属难得！

和你比起来，倒是显得我们南域的年轻人太过平庸了！

他们还得跟你好好学学才是！”

他这话摆明了就是没安好心，夸赞凤溪的同时把南域弟子贬得一文不值，那些南域弟子自然就会对凤溪生出不满。

有些人就会对凤溪下绊子。

皇甫家主等人自然也明白张长老的用意，心里琢磨，凤溪多半会自谦几句。

但效果也有限，毕竟不少人听了张长老的话，心里已经对她有芥蒂了。

这时，凤溪笑眯眯的说道：

“张长老谬赞了，我修为在这里摆着，就算您把我夸成花儿也没用啊！

倒是贵宗的沈芷兰是真厉害啊！

刚到南域就提出了拓建和新建通道的办法，别说我们这些年轻人了，就是我们四大世家的长老也是比不上的。

当然了，她再厉害也得有您这个伯乐发现才行！

您远赴我们北域亲自接人，甚至不惜和混元宗的百里掌门动手也要把人抢回长生宗，这是多么感天动地的情谊啊！

不过呢，要是没有您抢人这一遭，估计南北两域也打不起来，倒是害得皇甫世家搭了不少好东西……

呸呸呸！瞧我这破嘴，真是哪壶不开提哪壶，皇甫家主，张长老，你们都别往心里去啊！”

皇甫家主：“……”

你专门往我心窝子上插刀，还不让我往心里去？！

还是那句话，就算他知道凤溪在挑拨离间，但还是不可避免的按照她的思路走。

可不是吗？！

要不是这个张长老跑去混元宗抢人，说不定北域也不会大动干戈，他们皇甫世家也不用去赔礼道歉了！

想到那三千万灵石，再想想太虚翻天炉和苍穹剑，他的心都在滴血!

不过好在苍穹剑给了亲孙子景炎，倒也不算损失。

另外三位家主想的则是，这个凤溪嘴皮子是真厉害！

她不但来了招祸水东引，还让皇甫家主站在了张长老的对立面，她这小脑袋瓜转的是真快啊！

他们以为这就完了，没想到凤溪又说道：

“张长老，您是来给四大世家保驾护航的吧？”

张长老正因为刚才凤溪说的话恼怒呢，所以也没细想，说道：

“没错，我们长生宗和四大世家一向往来密切，宸光洞天开启这样的大事，自然要过来助一臂之力。”

凤溪笑得很甜。

“那真是太好了！

刚才我们遭遇了狼群，无论是体力还是灵力都损耗了不少，如果遇到危险，恐怕没办法招架。

您带来的都是长生宗的精锐，而且一看就生龙活虎体力充沛，不如您带人走在最前面吧！

有您给我们保驾护航，我们也能缓口气了！”

张长老脸都要气绿了！

你这是让我们给你们趟路？让我们当替死鬼？

没门！

他刚要说话，皇甫家主拱手：

“张长老，那就有劳了！长生宗不愧是我们南域第一大宗，果然大义！”

孟家主紧随其后：“是啊，张长老，你们这可真是雪中送炭，解了我们的燃眉之急！”

魏家主一脸的感激之色：“大恩不言谢，等宸光洞天的事情完结，我等一定亲自到贵派致谢。”

耿家主也是满脸的感动：“张长老，虽然咱们平日里没怎么打过什么交道，但是我知道你这人最仗义！

今日一看，果然如此！

前面请！”

张长老：“……”

你们好歹也是堂堂家主，竟然给凤溪迎风接屁，连老脸都不要了！

第593章 有眼光

张长老当然不想在前面当炮灰，但如果不同意，四位家主肯定会找茬不让他们继续跟着了。

那他回到宗门怎么交代？

所以，只能咬着后槽牙，违心的说道：

“四位太客气了！

你们有困难我们长生宗理应出手帮忙。”

说完，就带着长生宗的人走到了最前面。

他心里简直恨透了凤溪，臭丫头，你给我等着！

他心里恼怒，四位家主心里畅快极了！

哈哈哈！

以前宸光洞天开启的时候，他们觉得长生宗的人碍眼极了！

现在却觉得无比的顺眼！

谁能不喜欢免费的保镖呢！

还是凤溪这丫头心眼活络，要是他们有她这机灵劲儿，早就能享受这样的待遇了！

因为得到了实惠，所以他们看凤溪也就比之前顺眼了。

连带着看他们的哈巴狗孙子也顺眼了！

这几个小子不错，有眼光！

皇甫曜瞧见凤溪又露脸了，恨得直咬牙，要不是极力压制，估计脸上都显现出来了。

不过，他觉得这未尝不是好事，凤溪得罪了张长老，说不定都不用他动手，凤溪就没命了。

接下来一段时间风平浪静，队伍并没有遇到什么危险。

众人猜测，可能是因为这里是狼群的势力范围，没有其他厉害的上古蛮兽。

就在他们以为在太阳落山之前都不会有什么麻烦的时候，没想到突然从草丛里面飞出来很多像蚊子一样的妖虫。

又尖又长的口器，泛着幽光，不禁让人头皮发麻。

四位家主顿时大惊失色！

明明他们避开了蛮荒花脚蚊的领地，怎么还是遇到了？

别看这些蛮荒花脚蚊的品阶不高，但架不住数量多，而且带有剧毒！

更难缠的是，这些蛮荒花脚蚊并不惧怕火焰，甚至能够吞噬火焰化为己用。

好在无论是四大世家的人，还是长生宗的弟子都对沧海荒原的妖兽妖虫有所了解，并没有用火系法术去攻击蚊群。

凤溪三人虽然不知道，但是有耿峰几人指点，也都及时的撑起了灵力罩。

虽然众人极力拼杀，但是蚊子的数量太多了。

杀不完，根本杀不完！

一名弟子稍不留神，灵力罩出现了缺口，一只蛮荒花脚蚊飞了进去。

那名弟子面色瞬间就变成青紫色，紧接着就在地上痛苦的翻滚，片刻就咽气了。

不少蛮荒花脚蚊扑了上去，很快，那人就变成了一具白骨。

四位家主眉头紧锁，他们这次遭遇的蚊群数量太多了！

若是天黑之前不能解决掉蚊群，到时候狼群再从地下偷袭，他们可就麻烦了！

他们在思索对策，凤溪也背着手琢磨对策。

她其实一直都没动手。

因为耿峰几人把她护在了正中间，根本用不着她动手。

要是换成旁人可能还会不好意思，但是凤溪字典里面压根就没有这个词儿。

她正想办法的时候，小黑球说道：

“主人，鸟吃虫是天经地义的事情，你放小胖鸟出去吧！

让它吃掉这些该死的蚊子！”

小胖鸟：“……”

你说的这叫人话？！

我是凤凰，不是吃虫子的傻鸟！

再说，这些蚊子有剧毒，你想毒死我吗？！

当然了，如果小胖鸟现在是成年体，自然也是不怕这些毒蚊的，关键它现在只是个幼鸟。

我是一只小小小小鸟，

想要飞呀飞却飞也飞不高……

第594章 哪怕养狗还得偶尔丢块肉骨头呢

小胖鸟对凤溪说道：

“要不我试试吓唬它们一下？”

凤溪觉得不太可行。

虽然妖虫对凤凰有天然的恐惧，但这些蛮荒花脚蚊并不怕火，而且数量太多了！

另外，沧海荒原禁飞，虽然对蚊群没有什么影响，但对小胖鸟的影响可就大了。

它根本飞不了太高。

再加上它只是一只幼鸟，能够起到的威慑作用很有限。

到时候非但不能把蚊群吓走，说不定还会引起不必要的麻烦。

毕竟凤凰太扎眼了。

怎么办才好呢？

眼看天就要黑了，必须想办法速战速决才行。

血魔令里面的血噬寰冷嗤：“还能有什么办法？就是杀！一力降十会，打就完了！”

凤溪只当什么也没听见，继续盯着蚊群想办法。

突然，她眼睛一亮。

蚊子是带翅膀的啊！

这是它们的优势也是劣势。

凤溪当即把山河乾坤笔拿了出来，又拿出来一张符纸，稍微沉思了片刻，画了一张符篆。

然后，对着前面的人喊道：“让开，让开！都让开！”

众人不知道怎么回事，不过还是下意识的让开了。

凤溪将手里的符篆扔了出去。

平地瞬间刮起了一道龙卷风，打着旋儿将附近的蛮荒花脚蚊卷入其中。

那些蚊子还没反应过来，就被龙卷风给带走了……

凤溪见这办法可行，赶紧继续画。

这种符篆是她在飓风符的基础上改良而来，增加了风力，减少了攻击性，主打一个送你千里之外！

蛮荒花脚蚊虽然比普通的蚊子大不少，但也不过三寸长而已，再加上它们有翅膀，更容易受到风力影响。

不管三七二十一，先吹跑了再说！

皇甫家主等人看到这一幕，不由得又惊又喜，但很快就泄气了。

虽然刚才那道符篆吹走了一些蚊子，但蚊子的数量太多了，没有个几十张恐怕起不到太大效果。

凤溪一个人能画几张？根本不够用！

没等她画完，估计天就黑了，狼群就上来了！

尤其是她这个符篆并非南域现有的品种，其他符篆师现学根本来不及！

有这功夫还不如多斩杀几只蚊子！

就在这时，皇甫家主眼角余光瞧见了凤溪制符的速度，眼珠子差点瞪出来！

就见凤溪左右手同时在画符篆，眨眼的功夫就画出来两张符篆。

再眨眼，四张了……

皇甫家主甚至以为自己可能出现了幻觉。

不单单是他，看到的人都觉得这一幕不真实。

凤溪没时间理会这些，很快就画了一摞龙卷符，然后开始一张接着一张的往出丢。

一团团龙卷风朝蚊群席卷而去，蚊群被切割成了数团黑雾被吹走了……

凤溪还热情的朝它们挥了挥手：“一路走好，不送了啊！”

蚊群：嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

凤溪只当它们在感谢她，毕竟像她这种助人为乐的好人不多了！

她拿出符纸，继续画。

蚊群说不定还会卷土重来，她得多储备一些。

耿峰手有点痒。

有点想刻章。

以前也没这爱好啊！

景炎手也有点痒。

如果刻印出模具，制符的速度会快很多。

不过，凤溪没说，他也就没吭声。

凤溪不是没想过让景炎刻章，但一来刻章需要时间，二来她不想把所有底牌都暴露出来。

当然了，这也是因为她手画也足够用了。

皇甫家主等人虽然一肚子问号，但瞧见凤溪在那忙着也没好意思问。

见天色也黑了，干脆决定直接在此地扎营休息。

等到一切安排妥当的时候，凤溪这边已经画了半麻袋龙卷符了。

凤溪拿出来厚厚的一摞龙卷符递给皇甫家主：

“这些龙卷符您拿着，以备不时之需。”

紧接着又给了孟家主三人每人一摞龙卷符。

又把剩下的给耿峰几人分了。

皇甫家主四人这下看凤溪又顺眼了不少。

没想到这小丫头还是个制符天才！

怪不得她在北域混得风生水起，还真有两把刷子。

关键是这小丫头还挺大方，居然免费送了他们这么多龙卷符。

皇甫家主心里还有点内疚，之前他觉得这小丫头就是个貔貅，只进不出，看来是他狭隘了。

他正想着的时候，听见君闻对凤溪说道：

“小师妹，咱们宗门的情况你不是不了解，都穷得揭不开锅了，你怎么能把这么珍贵的符篆免费送人了？

好歹也收点工本费啊！

是符纸不花钱，还是符墨不花钱？

穷大方说的就是你这样的！”

凤溪不赞同道：“五师兄，话不能这么说，我们受皇甫家主他们庇护，出一份力也是应该的。

以后这样的话别说了！

免得让人说我们北域的人抠门，贪图小便宜。”

皇甫家主四人：“……”

你要钱就明说！

搞这一套寒碜谁呢？！

他们都是要脸的人，自然受不得这种挤兑，皇甫家主也不问价格，直接甩给了凤溪十万灵石。

耿家主三人见状，也每人转给了凤溪十万灵石。

凤溪一脸的不好意思，一个劲儿说他们想多了，但并不耽搁她麻溜的把灵石收进了储物戒指。

皇甫家主四人：“……”

虚伪！

太虚伪了！

凤溪倒也不是差这点灵石，关键是不能让他们认为她的付出是理所当然的！

他们现在只是利益结合体，互相利用罢了，没啥不好意思的。

耿峰四人见状也要给凤溪灵石，凤溪说啥也不要，还又送了他们每人一摞其他符篆。

皇甫家主四人心里多少有点酸。

这不是摆明了看人下菜碟吗？！

不过也是，那四个哈巴狗一直围着她转，也确实应该给点好处。

哪怕养狗还得偶尔丢块肉骨头呢！

第595章 人类真是太狡猾了

张长老在不远处看着。

他并没有过来找凤溪买龙卷符，因为他知道，凤溪要么不卖给他，要么狠狠坑他一笔。

反正队伍都是在一起的，四大世家也不可能见死不救。

他见皇甫曜四人面色不明的站在那里，就朝他们招了招手。

皇甫曜四人都在长生宗修炼，自然不好驳张长老的面子，全都走了过来。

张长老笑呵呵的说道：“你们是不是心里有点落差，觉得被凤溪给比下去了？”

耿望冷哼：“她制符再厉害不也连金丹都不是？！真打起来，我一只手就能弄死她！”

张长老摇了摇头：“话不能这么说，优秀的制符师抵得上千军万马，凤溪这小丫头前途不可限量。

莫说在北域，就算在咱们长生宗，她也是不可多得的人才！

甚至可能会被破格收为亲传弟子！

不过尺有所长寸有所短，你们也不必妄自菲薄，一定要摆正自己的心态才行。”

四人当即点头称是。

张长老心里得意，他说的话合情合理，任何人听到都挑不出一点毛病。

但是，他已经达到了自己的目的。

挑起了四人的好胜心和嫉妒心，魏霆和孟玉恒两人倒是还好，皇甫曜和耿望明显已经表露出来了。

掐吧！

最好把凤溪那个臭丫头给弄死！

他正想着的时候，听见凤溪对皇甫家主他们说道：

“四位家主，据我不负责任的猜测，张长老在那挑拨离间呢，想让皇甫曜他们对付我呢！

他这人也太坏了吧？！”

张长老：“……”

为啥阴谋到了你这里，全都变成阳谋了？！

他怒道：“凤溪，你若是再胡说八道，休怪老夫不客气！”

凤溪当即用手捂住了嘴，示意自己不敢再胡言乱语了。

反正该说的都说了。

皇甫家主四人要是不傻的话，就会敲打皇甫曜四人，免得他们针对她。

果然，皇甫家主四人找机会和皇甫曜四人叮嘱了几句，大概意思就是大家都是一条绳上的蚂蚱，别做损人不利己的事情。

皇甫曜对皇甫家主的怨气又深了几分，看来平日里的疼爱都是假的！

在祖父心里，他还没有凤溪一个外人重要！

耿望心里也气得鼓鼓的，原本只有堂弟这个蠢货会帮着凤溪说话，现在他祖父也站到了凤溪那边。

他就不明白了，凤溪不就是会画几张符吗？有什么了不起的？！

那什么龙卷符也就对蚊子有用，对他这样的修士根本没啥用！

画的快了不起吗？无非是熟能生巧罢了！

再瞧见耿峰他们围着凤溪献殷勤，心里就更不爽了。

他大踏步走到了凤溪面前：

“修为是一切的基础，你再有制符的天分，如果修为上不去也白搭！”

耿峰忙说道：“凤溪师妹，我堂兄的意思是，一般人都是修为决定了制符上限，但为啥你和别人不一样呢？

因为你是天才啊！

天才中的天才！”

耿望：“……”

他想说自己不是这个意思，可惜耿峰不给他机会，直接捡起个灵果塞到了他嘴里。

然后，连拉带拽的把他给弄走了。

耿峰觉得很心累。

没有他，他们耿家八成连耗崽子都得被凤溪给坑死！

凤溪觉得好笑，其实她倒是对耿望没有什么敌意，不过是个直性子的二愣子罢了！

这种人有什么话当面就会说出来，比那些表面笑嘻嘻背后搞人的强多了！

凤溪又和景炎他们聊了几句，就带着他们找到了皇甫家主他们。

“四位家主，我们之前杀死了好几头遁地蛮狼，它们若是来偷袭，肯定会把我们几个作为复仇目标。

所以，您四位能不能围成一圈，让我们几个睡圈里？”

皇甫家主四人：“……”

这世上怎么会有如此厚颜无耻之人？！

这么不要脸的话是怎么说出口的？

他们还没来得及说话，凤溪就捂着脑袋说道：

“哎哟，我神识有些不舒服，可能是画符累着了。”

四位家主：“……”

你不是画符累着了，你是冒坏水累着了！

不过，她都这么说了，四人也就不好拒绝了，毕竟龙卷符起了大作用。

于是，皇甫家主四人守住四个方位，凤溪他们睡在了中间。

安全感杠杠的！

皇甫曜看到这一幕，气得神色都有些扭曲了。

你们是闲着没事干吗，居然合力保护那几个废物！

就算保护，也应该保护我这样的天才才对！

这回耿望倒是没啥意见。

只有弱者才需要别人保护，他不需要！

狼群其实已经潜入了地下，一直在寻找下手的机会。

但是“瞧”见凤溪几个罪魁祸首被四位大能护着，它们没动手。

人类真是太狡猾了！

别以为它们不知道那几个人是诱饵，它们才不上当呢！

它们得离这里远点，免得中计！

于是，它们转而开始攻击外围的弟子。

双方很快就混战到一起。

皇甫家主四人并没有动手，因为如果只有狼群的话，手下人足可以应付。

再说，不是还有张长老吗？！

他们精神上支持他就行了。

张长老气得鼻子都歪了！

今天晚上他们长生宗负责值守，所以外围全都是他带来的人，也是狼群的重点攻击对象。

他甚至都怀疑狼群和四大世家商量好了，要不然为什么只攻击他们，不攻击四大世家的人？！

本以为这次来沧海荒原很轻松，不过是挑拨一下四大世家的关系而已，根本用不着太卖力。

现在可好，他们成了人家的免费保镖！

都怪凤溪那个臭丫头，你给我等着！

凤溪此时正在考虑一个问题。

遁地蛮狼似乎不是合适的坐骑选择。

这玩意喜欢往地里钻，她要是骑着它们，弄不好可能就把自己给活埋了。

再说，若是契约了遁地蛮狼，其他人可能就会猜到她能契约荒野迷踪兔，这不利于她玩阴的。

权衡之后，凤溪放弃了抓狼当坐骑的想法。

一个时辰之后，战斗结束了。

狼群虽然凶狠，但实力和人族这边还是差了一大截儿，并没有讨到什么便宜，倒是又死了几头狼。

等人家长生宗将遁地蛮狼的尸体收起来之后，耿峰几人就开始……挖土了。

不用凤溪师妹吩咐，他们就知道该怎么做！

主打雁过拔毛，寸草不生！

皇甫家主他们都没眼看了。

丢死人了！

他们甚至都想花点灵石买他们一个消停！

这时，远处传来了嗡嗡嗡的声音。

蚊群回来了！

然后……又被送走了！

蚊群简直都要气死了！

它们只是路过好吗？！

好想回家啊！

第596章 也不知道这泼天的富贵会落在谁身上？

凤溪看着远去的蚊群有些纳闷，又不是第一次被送走了，怎么这次的嗡嗡声这么大？

搭顺风车上瘾了？

兴奋了？

皇甫家主则是再次感叹龙卷符的威力，虽然可能这种符篆对修士作用不大，但是对于蚊群真是太有针对性了！

十万灵石倒也花的不冤！

众人又休息了一个多时辰，天亮之后，继续行进。

在他们走了之后，一只荒野迷踪兔从草丛中钻了出来，看着地上刮土留下来的印记，陷入了沉思。

它们荒野迷踪兔吃草的时候就喜欢连地皮都刮下来，因为这样能够吃到鲜嫩的草根儿。

难道人族里面也有人有同样的癖好？

出于好奇，它蹦蹦跳跳跟了上去。

凤溪此时正在想兔子。

眼看就要离开荒野迷踪兔生活的范围了，可是连兔子影子都没看到，难道她和兔兔无缘了？

她正闹心的时候，冷不丁回头瞥见远处似乎有一道灰不拉几的影子。

难道是荒野迷踪兔？

硬捉显然不太现实，兔子十分机警，没等到近前就跑了。

再说，她不想让人知道她契约了兔子。

怎么办好呢？

血魔令里面的血噬寰冷嗤：“你平时不就倚仗嘴皮子吗？有能耐你忽悠一只兔子啊！”

凤溪眼睛一亮：“倒也不是不行。”

血噬寰：“……”

我就是那么一说，你还真想这么干？

凤溪在心里盘算了一番，又估算了一下和那只疑似兔子的灰影距离，然后放慢了脚步。

君闻几人自然以她为主，见她速度慢下来了，他们也跟着慢下来了。

原本他们在队伍的中间位置，逐渐就落到了后面。

凤溪觉得距离差不多了，就在心里默默的想：

【听说宸光洞天里面有很多机缘，尤其还有不少针对蛮兽的机缘，可惜这些蛮兽都不知道啊！

当然了，就算知道也没用，它们又没有办法进去。

真是可惜了！

这要是进去遇到机缘，说不定就有大造化了！】

【不过倒也不是一点办法都没有，如果跟有进入资格的人契约，那就能被带进去了！

不过，谁都知道蛮兽凶戾残暴，谁会契约这玩意儿？！

弄不好都得被反噬了！

再说，出了沧海荒原蛮兽就消失了，岂不竹篮打水一场空？！】

【不过，有的蛮兽看起来还是很可爱的，尤其是荒野迷踪兔，简直长在了我的心尖尖上！

要是有兔兔想要蹭我的灵宠身份进入宸光洞天，我倒是求之不得！】

……

不远处，那只荒野迷踪兔竖着耳朵“听”着，心动了。

作为食物链底端的蛮兽，它太想变强了！

但是血脉所限，无论它怎么努力都无法改变这个命运。

如今，改变命运的机会来了！

只是，太冒险了！

弄不好不是改变命运，而是没命了！

到底要不要赌一把呢？

它犹豫不决的时候，再次听到了凤溪的心声。

【也不是非得兔兔不可，我看蚊子也不错！

这玩意不但有翅膀能飞，而且我要是中毒了，还能帮我吸吸毒，多好啊！

还有遁地蛮狼也还行，没事帮我到地底下寻找个宝贝啥的，简直是发家致富的小帮手……

罢了，那就看谁更和我有缘了！

也不知道这泼天的富贵会落在谁身上？】

第597章 兔生巅峰

荒野迷踪兔原本就通红的眼睛更红了！

这泼天的富贵舍它其谁？！

甭管其他蛮兽如何如何厉害，如今只有它能把握住这个机会！

因为它离那个热心的小姑娘最近！

只要它想办法和她契约成功，它就能跟着她进入到宸光洞天寻找机缘了！

它进去的时候只是一只平平无奇的兔子，出来的时候说不定狼王都得对它毕恭毕敬！

荒野迷踪兔越想越激动，越想越觉得机会难得。

只是，怎么才能和她契约呢？

总不能直接跑过去吧？

被眼瞎的人宰了怎么办？

它正不知所措的时候，凤溪的心声又飘了过来：

【就算我能契约蛮兽也得偷偷摸摸的，毕竟这世上还没有人契约过这东西，要是让其他人看到了，说不定会有不必要的麻烦。

怎么才能瞒天过海呢？

太难了！

除非说我和契约的蛮兽心有灵犀，同时到了草丛或者灌木丛里面，或许还能瞒得过旁人。

但是，上哪去找心有灵犀的蛮兽呢？

这不过是我的一厢情愿罢了！

如果真有这样的蛮兽，我发誓一定会好好对它，它想要什么就给它什么，把它放到心尖尖上！”

荒野迷踪兔恨不能蹦高高告诉凤溪，我，我就是你心有灵犀的蛮兽啊！

它当即做出了决定，如果那个热心的小姑娘独自一人去草丛或者灌木丛的话，它说什么也要去找她契约！

如果把握住这次机会，它将走上兔生巅峰！

还别说，机会很快就来了！

凤溪以找掉落的东西为借口落单了。

荒野迷踪兔当即朝着凤溪的方位蹿了过去。

中途还听到了一头遁地蛮狼的心声，【臭丫头，你终于落单了，我今天非得为死去的同伴报仇不可！】

荒野迷踪兔怒了！

你哪天报仇不行，非得等我要走上兔生巅峰的时候报仇？你这不是诚心和我作对吗？！

平日里就欺负我们兔子一族，现在又要毁我前程，你是真该死啊！

真当我们兔子好欺负呢！

今天就让你见识一下兔子蹬的威力！

地下藏着的那头遁地蛮狼心里正美呢！

本来它们都已经放弃找凤溪寻仇了。

因为这死丫头一直往大能身边凑，它们根本不敢动手。

没想到她竟然落单了！

正好被它给碰上了！

根本用不着通知同伴，它一个人就能搞定！

它越想越美，在确定了凤溪的位置之后，猛然往出一蹿！

它的浪头刚刚冒出地面，就被什么东西狠狠踹了一下，直接把它给踹……落枕了！

脖子歪了！

好在它反应快，及时缩回了土里。

顾不上去“看”到底是什么东西偷袭了它，慌乱的逃跑了！

这死丫头太邪门了！

以后还是少招惹为好！

凤溪看着突然出现的荒野迷踪兔，默默收回了手里攥着的炸裂符。

心想：

【好可爱的兔兔啊！好勇敢的兔兔啊！好厉害的兔兔啊！

这不就是我和有默契的梦中情兔吗？！

如果我能和它契约，那简直是我这辈子最大的福分！

但是它愿意和我契约吗？

我要是提出来是不是太冒昧了？

不会让它觉得我图谋不轨吧？

到底说不说呢？好纠结啊！】

荒野迷踪兔顿时被感动了，觉得自己冲过来简直太对了！

红通通的眼睛看着凤溪，然后伸出了一只前爪。

凤溪看着面前毛茸茸的小爪子，一脸的惊喜：

“你愿意和我签订契约？”

荒野迷踪兔点头。

凤溪当即和它签订了契约，然后麻溜的把它收进了灵兽袋。

荒野迷踪兔觉得似乎哪里不对劲，但又说不出来。

算了，可能是它想多了。

瞧见凤溪从草丛里面出来，君闻几人这才松了口气。

他们已经和队伍有一段距离了，皇甫家主已经催促好几次了。

虽然他们好奇凤溪做了什么，但都识趣的没问。

几人加快了脚步，追上了队伍。

皇甫家主有些不悦的对凤溪说道：

“到底什么东西值得你回头去找？沧海荒原危机四伏，脱离队伍就是在找死！”

凤溪低着头说道：“是我师父送我的一个小物件，虽然不值什么钱，但是我师父的一片心。

不过您说的对，任何东西和性命比起来都微不足道，我下次不会再犯了。”

皇甫家主见她态度诚恳，也就没再说什么。

心里感慨，这个小丫头虽然一肚子弯弯绕，但是对她师父是真好！

萧百道还真是有福气！

凤溪从荒野迷踪兔那里“读”到了皇甫家主的心声，心里美美哒！

她正美呢，血魔令里面的血噬寰冷哼道：

“虽然读心术很好用，但凡事都有弊端。

你过度依赖于此就会丧失自己的思考判断能力，得不偿失。

再说，若是对方也和你一样伪装出一些想法假象呢？

到时候你就会被误导！

还是那句话，不要过度借助外力，只有自身强大才是关键。

你和我比起来，还是太废物了……”

凤溪自动过滤了后面的那些话，因为耳朵都要听出茧子了。

不过，便宜爷爷倒是说的没错，她能将心声作假，别人也能！

所以，这玩意偶尔用用还行，不能太过依赖。

荒野迷踪兔直到此时才知道自己被忽悠了！

根本没有什么心有灵犀，只有图谋已久！

也没有什么兔生巅峰，只有突生变故！

它的兔生为何如此艰难？！

只赖它多看了地皮几眼！

它本能的读取了凤溪灵宠团的心声：

小黑球：【哪有正经兔子长成这样的？就跟那灰不拉几的大耗子似的！真难看！】

木剑：【最讨厌有红眼病的玩意！】

乾坤家族：【这么容易就被忽悠契约了，意志坚定这块比我们差远了！】

小胖鸟：【兔子，你是不是在读我的心声？来，跟我念，滚！】

荒野迷踪兔：“……”

这都是一些什么妖魔鬼怪啊？！

它到底契约了一个什么样的鬼东西？！

此时，前面的队伍停下来了。

凤溪不明所以，难道是遇到蛮兽了？

但是没听到什么动静啊！

紧接着，她听到了水声。

滔滔江河之声。

凤溪：“……”

开什么玩笑？！

这里是荒原，怎么会有河流的声音？！

然而，等她到了前面，看到眼前的情形惊呆了！

在他们前面是一片汪洋大海，已经和天边连接到了一起。

凤溪一时之间有些割裂感，她回头，还是荒原，抬头，却是大海。

这时，皇甫家主叹息了一声：“知道这是什么吗？”

凤溪心里吐槽，你想说就赶紧说，非得搞自问自答这一套！烦不烦人？！

果然，皇甫家主马上给出了答案：“这是苦海，沧海荒原上最难逾越的存在。

没人知道什么时候会出现，又会出现在哪里。

但已经很久很久没有人遇到过苦海了。

我们也是运气差到了极点，才会遇上苦海。

我们这一次注定要无功而返了。

因为苦海只有回头路，没有前行的路。

进去了，也只能退回岸边。”

他以为会从凤溪脸上看到沮丧失落之类的表情，结果小丫头满眼的新奇之色。

那意思大概是说，还有这么好玩的地方？！

皇甫家主：“……”

凤溪确实很好奇，问血噬寰：“爷爷，您见过苦海吗？”

血噬寰：“见过。”

凤溪眼睛一亮，便宜爷爷见过说不定还有渡过苦海的办法。

“您什么时候见过？”

“现在。”

凤溪：“……”

当我什么都没问，你什么都没说。

她正无语的时候，耿望大咧咧的说道：

“道听途说未必就是真的，不试试哪知道是不是真的？！”

说完，他就踏入到了苦海之中。

他的脚步逐渐变慢，不过八步，就停住不走了。

背部也变得僵硬起来。

紧接着转过身来，一脸惊慌失色的跑了回来。

上岸之后，瘫坐在地，一言不发。

然后，又陆续有人进行了尝试。

过程几乎是同出一辙，最多也只是八步，就退了回来。

凤溪在一旁瞧着，心说，还真是苦海无涯回头是岸啊！

这时，皇甫曜也进去了。

他只走了五步，就踉跄着上了岸，神情满是惶恐。

凤溪眼神微闪，让荒野迷踪兔用了读心术。

可惜，除了惶恐、绝望的情绪什么也没读到。

凤溪挑眉，看来这苦海确实很有意思。

她正想进去，君闻抢先一步：

“小师妹，我先进去给你趟趟路。”

说完，迈步进入到了苦海之中。

一步，两步……八步，九步……

君闻一口气走了三十几步，这才转身往回跑。

就像身后有狼撵似的！

凤溪问他，他又什么也说不出来。

这时，景炎也踏入到了苦海之中。

他走了五十几步，转身，面无表情的上了岸。

只是，微微有些颤抖的双手展露了他的内心。

凤溪这下更好奇了，迈步进入到了苦海。

皇甫家主问道：“什么感受？”

凤溪：“水有点凉。”

皇甫家主：“……”

第598章 苦海无涯

皇甫家主一脸的无语。

谁问你水凉还是水热了？

你在这泡澡呢？！

不过很快他就后知后觉想到一个问题，这死丫头怎么这么轻松？甚至还有点自在？

这可是苦海啊！

他忍不住问道：“你不难受？”

凤溪一脸的不解：

“难受？没有啊，虽然水有点凉，但适应一下还是挺舒服的，要不您下来体验一下？”

皇甫家主虽然觉得她在胡说八道，但还是有点动心。

有关苦海的一切都是道听途说，他也是今天才第一次见到苦海。

虽然耿望几人都铩羽而归，但凤溪似乎没什么事儿，说不定他也不会有事。

要不然试试？

试试就试试。

皇甫家主迈步踏入了苦海，下一刻整个人被无边的恐惧绝望情绪所包裹，仿若身陷黑暗之中。

皇甫家主皱了皱眉，心念一动，恢复了清明，继续往前走。

随着脚步的深入，负面情绪愈发的沉重，并且变得驳杂。

不仅仅是恐惧绝望，还有类似嫉妒，愤恨，彷徨，内疚，不安……

恢复清明耗用的时间越来越长。

皇甫家主走出去大概五十步左右就满头是汗了，但是一琢磨亲孙子都走了五十几步，他好歹也得多走几步，于是咬着牙继续往前走。

一直扛到了六十步，皇甫家主这才转身往回走。

虽然水下的腿都在颤抖，但是面上依然保持着大家风范。

终于熬到了岸边，缓缓说道：“水确实挺凉。”

另外三位家主：“……”

不装你能死啊？！

不过，出于好奇心，他们也按捺不住踏入了苦海之中。

又出于该死的胜负欲，咬着后槽牙超过了皇甫家主的步数。

皇甫家主：“……”

小人行径！

无耻至极！

三位家主上岸的时候，不约而同发表了感受：“水确实有点凉。”

众人：“……”

你们是不是都有点跑偏？现在是冷热的问题吗？！

张长老有心压皇甫家主四人一头，便笑着说道：

“老夫也试试。”

紧接着迈步进入到了苦海之中，步速比皇甫家主四人要稍微快一些。

照这趋势步数一定会超过他们。

张长老不由得心里得意，看来四大世家的家主也不过如此！

就在这时，一直站在原地没动的凤溪走了过来。

“张长老，您慢慢走，我去前面水深的地方游游泳！”

说完，哼着小曲往前紧走了一段距离，然后在水里游了起来。

就像一条活泼的小鱼儿。

张长老又恼又惊，原本就环绕他的负面情绪瞬间放大了数倍。

脚下一软，身体控制不住的前倾，趴在了水里，呛了一大口水。

“咳咳咳！咳咳咳！”

张长老好不容易爬起来，剧烈的咳嗽起来 。

凤溪在远处关切道：“张长老，您没事吧？

照理说不应该啊，这才二十几步远，还没我五师兄走的远呢，更不用说四位家主了。

不过，您也别灰心，正所谓哪里跌倒就在哪里爬起来，您可以继续往前走嘛！

多摔几次没准就习惯了！”

张长老差点一口气没上来被气晕过去。

照理说他的心理承受能力不至于这么差，但是他在苦海里面泡着，负面情绪被放大了数倍。

他知道如果再待下去，不被凤溪气晕过去也得被气疯了，所以阴冷的看了凤溪一眼，转身往岸上走。

凤溪从水里冒出小脑袋瓜：

“张长老，您这就上岸了？再多待会儿呗！”

张长老只觉得此时她的声音如同魔音穿脑，脑瓜仁都疼。

一言不发，继续往岸上走。

身后再次传来凤溪笑嘻嘻的声音：“张长老，您一路走好！”

张长老只觉得胸口发闷，一口血喷了出来。

他知道不能继续待了，要不然老命都得交代在这里 。

苦海虽然不是明刀真枪，但杀伤力比明刀真枪还要大！

他咬紧牙关，紧走几步，终于上岸了。

看着脸色惨白，满脸冷汗的张长老，皇甫家主四人心里畅快极了！

该！

你不是显摆你能耐吗？

结果呢？

走了二十几步就摔了个大马趴，丢死人了！

还被凤溪气吐血了，这心理承受能力不是一般的差啊！

虽然心里这么想，面上却表现得很关切，上前嘘寒问暖。

张长老看着四张虚伪的老脸，差点又是一口血喷出来。

你们在这装什么假好心？你们和凤溪都是一丘之貉！

狼狈为奸，沆瀣一气！

他好不容易才平复了心绪，说道：“我不打紧，当务之急是如何通过死海，要是想不出办法我们只能原路返回了。”

幸灾乐祸的四位家主终于想起了正事，是啊，如何通过这苦海？

他们的目光不由得落在了凤溪身上。

这货还在水里游呢，时不时还变换一下泳姿，快活极了！

张长老冷笑一声：

“就算她能在水里多游一会儿也没用，因为苦海没有边际，她累死也游不到对岸。

所以，她实际上和我们没什么区别。”

四位家主虽然觉得他这话很酸，但也有些道理。

苦海无涯，就算累死也是游不到对岸的。

下一刻，他们听见凤溪说道：

“游时间长了也没啥意思，我上岸了啊！”

众人以为她说的上岸是回来，结果凤溪……上天了。

她站在半空笑眯眯的看着众人。

众人的眼珠子差点没瞪出来，她是怎么做到的？

君闻一脸的与有荣焉，还得是我小师妹！

信凤溪得永生可不是一句虚言！

只要跟紧小师妹，上天不是事儿！

景炎的眼神也鲜活了几分，小师妹真厉害！

耿峰四人也都挺直了腰板，凤溪和我们是一伙的！

她厉害约等于我们也厉害！

第599章 入坑必修指南

这时，皇甫家主问道：

“小溪，你快说说，你是如何通过苦海的？”

以皇甫家主的见识自然不会以为凤溪真的上天了，这应该是通过苦海之后形成的幻象。

凤溪笑眯眯的说道：

“就算您不问，我也要说的。

毕竟咱们是一个整体，关键事情上藏私就太自私了。

我说说我的想法吧，不一定对，大家做个参考就行。

你们看到苦海想到的肯定是，苦海无涯回头是岸吧？

既然如此为什么就没想过，只要回头就是岸边呢？

因为你们被固有的想法束缚了，觉得之前的岸边才是岸。

殊不知，此岸非彼岸，只要心里释然了，放下了，随时随地都是岸边。”

不少人听得云里雾里，虽然每个字都懂，为啥组合在一起就听不懂呢？

但像皇甫家主等人，稍微一提示就明白了凤溪的意思，顿时如醍醐灌顶。

原来是他们着相了！

他们把苦海当成了现实中的海，自己把自己困住了。

就在他们还在深思之时，君闻已经跟着上天了。

主打一个效率！

“上天”后的君闻才发现其实他们距离皇甫家主等人不过十来丈远。

但只是这短短的距离，如果无法堪破就是天堑！

谁也没想到第二个“上天”的居然是君闻。

对此，皇甫家主很快就得出了结论，没心没肺的人更容易放下执念。

接下来，陆续有人渡过了苦海。

耿望“上天”后对凤溪说道：

“我勉强承认你有些本事，但也无法掩盖你修为差的事实。”

刚刚“上天”的耿峰赶紧帮着翻译：

“凤溪师妹，我堂兄的意思是，修为是修为，本事是本事。

像你这么有本事的人，修为差也无所谓，要是修为能提升，那就更锦上添花了！”

耿望瞬间不想说话了。

不过，随着上来的人越来越多，他也没机会和凤溪说话了，因为凤溪身边围满了人。

他就纳闷了，他的修为比她高多了，为什么就没人围着他转？

难道是因为他太高冷了？

随着时间推移，渡过苦海的人越来越多，但是皇甫曜依然还在苦海挣扎。

凤溪凑到皇甫家主近前，幽幽道：“人和人果然不一样，我四师兄经历了那么多苦难还是很快就放下了，因为他心怀坦荡。

但是有些人哪怕从小就享受家族倾斜的资源依然一肚子怨气，只能用心胸狭隘来形容了。”

皇甫家主皱了皱眉，他当然知道凤溪在说皇甫曜。

说实话，他对皇甫曜也有些失望。

但毕竟是最偏宠的孙子，轻描淡写的说道：

“有执念未必就是心胸狭隘，你过度解读了。”

凤溪：“～～～嗯。”

皇甫家主：“……”

足足两个时辰之后，皇甫曜才极其狼狈的度过了苦海。

他不怪自己心里杂念太多，而是怪景炎的存在让他滋生了心魔。

只要除掉这个野种，他的心魔自然就没有了。

等到所有人都度过苦海，已经天近黄昏了。

四位家主干脆就在附近找了一处合适的地方扎营了。

虽然皇甫家主四人很愿意继续使唤长生宗免费当保镖，但毕竟也不能太过分，所以今天晚上轮到了耿家值守。

耿望也终于有机会和耿峰进行“友好”交流了。

“你是不是有病？我用得着你给我描补？

你愿意给凤溪当狗腿子我不管，但是少曲解我的话！

要是还有下次，我饶不了你！”

耿峰深深的看了自家堂兄一眼，意味深长的说道：

“总有一天你会谢谢我！”

说完，背着手走了。

耿望：我谢你个锤子！

算了，还是值守要紧。

虽然上半夜平安无事，但是耿家人也不敢懈怠，毕竟后半夜更容易出事。

尽管他们恪尽职守，还是出事了。

一名弟子突然就发疯了。

疯着疯着竟然变成了一株妖植。

紧接着，又陆续有人中招。

皇甫家主等人显然也不知道这是怎么回事，全都一筹莫展。

凤溪问荒野迷踪兔：“他们是被妖植寄生了吧？”

荒野迷踪兔的三瓣嘴惊讶得变成了个圈儿！

“你怎么知道？”

“猜的呗！一个人不可能好端端变成妖植，多半是寄生造成的。”

荒野迷踪兔突然觉得自己被忽悠不冤，毕竟它这位无良主人厉害得不像人！

它当即把自己知道的情况说了。

“这种寄生的妖植名为万年血寄槲，种子万年不腐，但是只有寄生在蛮兽和人族体内才能萌发，并且瞬间就将宿体化为本体。”

说到这里，它语气有些急切道：“虽然我会读心术，但毕竟每次使用都耗用灵气，所以我只有需要的时候再用。

另外，寄生的万年血寄槲只是种子，我没办法读取它的心声……”

荒野迷踪兔之所以如此急切的解释是怕凤溪怪罪它，因为小黑球已经给它上了入坑必修课。

中心思想就是无良主人很凶残，如果你敢偷懒或者糊弄她，没有好果子吃。

就连劫雷都成了她的灵宠，你说她得多凶残吧？！

荒野迷踪兔被吓得不轻，所以赶紧解释，生怕凤溪误会。

凤溪虽然并没有怪荒野迷踪兔的意思，但觉得现在是个敲打的好机会，于是恩威并施的说了几句。

荒野迷踪兔哪里见过这样的手段，以至于接下来几天经常睡着睡着坐起来扇自己一爪子：

我真该死啊！

凤溪敲打荒野迷踪兔的时候，皇甫家主他们已经猜到了那些弟子是被寄生了。

毕竟经验阅历在这里摆着，只不过比凤溪反应慢了一点点而已。

紧接着众人就发现了寄生的罪魁祸首，一种细小的黑色种子。

细小到甚至肉眼都很难看见。

更让人惊悚的是，这种子竟然能够穿过灵气罩，防不胜防。

众人顿时陷入了恐慌之中，毕竟谁也不知道这些种子下一刻会不会寄生在自己体内。

凤溪也没有什么头绪，荒野迷踪兔知道的也很有限，平日里它根本不敢往这边来，更不用说知道万年血寄槲的克制之法了。

凤溪又问血魔令里面的便宜爷爷是否有应对之法？

血噬寰没好气的说道：

“我就算知道也不告诉你！什么事情都问我，你应该学会独立思考问题！”

凤溪：“……”

不知道就说不知道，拽什么拽？

早知道你是这样的人，我就不该把你从血家坟头里面扒拉出来。

想到血家祖坟，凤溪突然想到了血家秘境里面的蘑菇大军。

它们的孢子需要雷劈之后才能发芽，那这些万年血寄槲萌发的条件是什么？

蛮兽或者人族的鲜血吗？

凤溪突然想到了一件好东西……

第600章 植树造林的凤溪

凤溪想到了刮地三尺弄来的好东西……被狼血浸透的泥土。

万年血寄槲既然喜欢蛮兽的鲜血，那被狼血浸透的泥土岂不是它萌芽的温床？！

凤溪越想越觉得这个猜测靠谱，从储物戒指里面挖出来拳头大的一块泥土，丢到了不远处。

瞬间那块泥土的颜色从暗红色变成了黑色，密密麻麻全都是万年血寄槲的种子。

紧接着，就有数枚绿色的嫩芽萌发。

不远处，无数万年血寄槲种子形成的“黑雾”正在观望这边的情况，倒是顾不上寄生其他人了。

毕竟泥土才是它们的根基，寄生人族或者蛮兽不过是不得已而为之的选择。

如果能够在泥土里面就能发芽，谁稀罕那些臭皮囊？！

此时，它们瞧见已经有同族成功萌芽了，顿时朝着凤溪席卷而来。

泥土！

给我们泥土！

凤溪赶紧把储物戒指里面的泥土全都丢了出去。

泥土洒落之处，皆有万年血寄槲种子不断的萌芽……

万年血寄槲的种子萌芽之后就会迎风而长，等到凤溪把所有泥土都撒完的时候，她已经完成了一人植树造林的壮举。

皇甫家主等人：？？？！！！

我是谁？

我在哪？

我在干什么？

不久之前，他们还在担惊受怕，生怕被这种不知道名字的妖植种子寄生，转眼间凤溪就让这些妖植种子全都变成了参天大树。

最最最关键的是，她用的是那些狼血浸透的泥土。

当时他们还嘲笑她抠门，雁过拔毛，没想到现在派上了大用场！

难道她当时就预测到这些泥土会有大作用？

她是能掐会算吗？

耿峰作为挖土小分队的队员，觉得十分的骄傲和自豪。

当时祖父看他那眼神，就跟看二傻子似的。

现在怎么样？

知道选择大于努力这句话的含义了吧？！

他看了一眼目瞪口呆的堂兄耿望，原本就挺直的腰板硬是又拔高了一寸！

他在这嘚瑟的时候，凤溪则是在感慨，看来任何物种之间都有优胜劣汰，那么多万年血寄槲的种子，最后成长起来的不过是百分之一而已。

张长老听着皇甫家主等人对凤溪的赞美之词，原本就苍白的脸色更白了。

他冷嗤道：

“你们以为这是好事？这些妖植的种子都那么邪门，长成之后说不定攻击力更强！

这片森林又处在我们回去的必经之路上面，到时候说不定就成了催命符！”

众人听到他的话之后，顿时骚动不安起来。

虽然知道张长老和凤溪不睦，这话有些故意的成分，但确实很有道理。

这片妖植森林恐怕是祸不是福啊！

这时，皇甫家主说道：

“张长老，虽然暂时还不知晓这片妖植森林是福是祸，但有一点可以肯定，凤溪的举动给了我们喘口气的时间。

另外，这些妖植毕竟是看得见摸得着的，总比那些细小的种子更容易防范。”

另外三位家主也纷纷附和。

于私，进入到沧海荒原之后，凤溪做出了很大的贡献，他们得投桃报李。

于公，四大世家和长生宗本来就有利益纷争，当然得和张长老唱反调。

还有很重要的一点，他们这么说也是稳固军心，否则还没怎么着呢，就自乱阵脚了。

就在这时，一阵让人迷醉的花香传来。

那些万年血寄槲竟然陆续开花了……

第601章 蚊群又又又来了

万年血寄槲萌芽于鲜血之中，开出的花朵却像水晶一样透明，阳光的照耀下，愈发的光彩夺目。

再加上让人迷醉的花香，让人忍不住将目光一直停驻在它们身上。

皇甫家主等人最开始还担心花香有毒，但过了一会儿发现非但没有什么不妥之处，还有些醒目提神之效。

不过，为了稳妥起见，众人还是和树林保持着一段距离。

哪怕是突发变故，也有应对的时间。

就在这时，远处传来了嗡嗡嗡的声音，黑压压的一片。

竟然是蚊群又又又来了！

皇甫家主等人正打算使用龙卷符的时候，发现了黑压压之中有一片白。

定睛一看，那是数只蛮荒花脚蚊合力抓住的一块白布。

众人都有些纳闷，这是什么意思？

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“这些蚊子该不会是在举白旗表示投降吧？”

凤溪的话音刚落，蚊群就发出了巨大的嗡嗡声。

甚至还有不少蚊子在那点头。

凤溪：……就很离谱！

这年头就连蚊子都成精了！

皇甫家主等人更是满脸的惊诧之色，做梦都没梦到过这样的一幕！

皇甫家主语气有些复杂的问凤溪：“我们接下来怎么办？”

凤溪看着还在摇晃白旗的蚊群说道：

“既然它们已经投降了，那就没必要不依不饶了。

以后咱们双方井水不犯河水就是了。”

蚊群再次发出了巨大的嗡嗡声，虽然这个人族的小丫头损透了，但还算讲道理。

说实话，它们根本不想过来。

毕竟好不容易绕路回到了温暖的家，很累很累的好吗？！

但是，万年血寄槲的花对它们的吸引力太大了！

蚊群的食物不仅仅是蛮兽和人族，还包括花粉。

在这片荒原上，它们是主要的授粉妖虫。

万年血寄槲好不容易开花了，而且是这么一大片花，它们要是不过来简直是蚊生一大遗憾！

所以才会冒着再次被迫远行的风险，它们来了！

义无反顾的来了！

好在那个一肚子坏水的臭丫头放过了它们，终于可以愉快的吃大餐了！

蚊群当即开始忙碌起来，在花朵之间上下翻飞。

还别说，此时的蚊子看起来倒是有几分蜜蜂的影子。

张长老冷笑道：

“授粉之后，这些妖植就会结果，成熟之后会释放出更多的黑色种子，你们这完全是在作茧自缚！

你们愿意留在这里便留在这里，我们长生宗恕不奉陪！”

说完，张长老便带着长生宗的人走了。

四大世家的一些人就有些动摇了。

因为张长老说的话颇有几分道理，留在这里好像就是在等死。

皇甫家主四人一时之间有些拿不定主意。

虽然凤溪确实做了几件漂亮事儿，但这次的赌注太大了！

如果赌输了，伤亡会十分惨重。

但如果现在走，似乎又有点墙头草的意思。

要不然就再观望一下？

反正果子不会同一时间成熟，到时候再跑也来得及。

终于，有一枚果子成熟了，然后瞬间爆裂，迸发出数枚黑色种子。

皇甫家主四人心里咯噔一声。

完了！

这照着张长老的话来了！

这么一大片森林结出来的种子将是十分可怕的数量！

凤溪这次是聪明反被聪明误，挖坑把自己给埋了！

紧接着下一个想法就是逃！

大不了回来的时候绕路！

哪怕遭遇那些高阶蛮兽，也比遇到这些诡异的种子强！

就在他们准备带人逃命的时候，那些种子却纷纷掉落到了地面，然后消失不见了。

皇甫家主四人的脚步就是一顿。

莫非这里面还有蹊跷？

随着隐入地面的种子数量越来越多，众人诧异的发现这里的灵气变得十分的浓郁，甚至灵气都要凝成实质了。

也就是说，如果一直保持这个浓度，这里很可能会形成一座灵石矿。

老天啊！

难不成他们要亲眼见证一座灵石矿的产生？！

他们懵圈的时候，凤溪和君闻等人已经开始盘膝打坐了。

修炼不积极，脑袋有问题！

皇甫家主等人这才如梦方醒，赶紧也开始盘膝打坐。

就连那些蚊子也都翘着脚开始修炼。

甚至有的直接落在了人族身上。

这一幕成了人族与蛮虫和谐相处的经典场面！

凤溪为了薅更多的羊毛，悄咪咪把能见光的灵宠放了出来。

然后把灵兽袋的出口打开，这样一来，灵兽袋里面的灵宠也能吸收到外面的灵气。

蛮荒迷踪兔此时一点也不后悔了！

哪怕见不去宸光洞天，在这里吸收的灵气也够本了！

果然，勇于刮地皮的都是真英雄！

凤溪脑袋瓜上面的劫雷，此时也在吸收灵气。

虽然它更适合修炼雷电之力，但大家都在吸收灵气，它不能不合群啊！

虽然不能用来增强修为，但用来强化它现在的皮囊也是好的。

祥云簪没有经过炼化，这次就奢侈的用灵气炼化吧！

血魔令里面的血噬寰更是在拼命的吸收灵气。

魔族既可以吸收魔气也可以吸收灵气，在这一点上，人族就比不上魔族了。

血噬寰心里一个劲的夸自己英明！

他当时就和柴老二说过，他跟着小丫头来南域说不定会有机缘，果然应验了！

虽然灵石矿更值钱，但如果就修炼而言，在灵石矿的雏形里面修炼更容易吸收。

将来柴老二知道这件事情非得羡慕嫉妒恨不可！

没办法，他才是正牌的爷爷！

柴老二最多也只能算个偏房！

由于薅羊毛的人和蚊子太多，半个时辰之后，灵气的浓度开始下降了。

即便如此，那也比其他地方的灵气浓郁数十倍！

众人继续如饥似渴的修炼，生怕错过这么好的薅羊毛机会。

小黑球更是拼命的划拉灵气，由于吸收的灵气太多以致于小黑球都变成了小灰球！

它才不管什么灰不灰的，多吸收点灵气才是要紧事。

它正吸收劲劲的呢，冷不丁发现它附身的玉牌里面有点挤。

它这才后知后觉的发现，玉牌里面多了一头小金猪。

此时正张着嘴在那吸收灵气。

小黑球：“……”

光顾着吸收灵气了，被偷家了都不知道！

这死猪是什么时候进来的？

它怎么一点也没察觉？

虽然小黑球恨不能把金猪给踹出去，但现在不是计较这个的时候，只能咬牙切齿的继续吸收灵气。

凤溪无瑕关注这些，她正在努力吸收灵气，因为或许趁着这次机会将金丹变成金色！

可惜她不知道的是，她吸收进经脉的灵气全都被五株灵根给截胡了！

金丹一点颜色都没变！

五株灵根鬼鬼祟祟的手拉手转圈圈。

好开心呀！

等到凤溪发现的时候，外面的羊毛已经薅光了。

五株灵根躲在了金丹后面。

小小的金丹根本没办法遮住它们，一个个顾头不顾腚，主打一个掩耳盗铃。

凤溪自己安慰自己，反正都是丹田里面的东西，金丹吃了还是五株灵根吃了都一样。

反正没便宜了外人。

要不然还能咋整？总不能真破腹杀灵根吧？！

因为有这个变故，所以凤溪的表情十分的淡定，甚至还有几分严肃。

这一幕落在皇甫家主等人眼里，顿时对她的评价又提升了一个高度。

毕竟遇到如此大的机缘，即便是他们也有些喜形于色。

看来他们在心境这块上，比小丫头逊色不少啊！

怪不得这小丫头在北域混得风生水起，确实很优秀。

再看看乐得像傻狍子似的的耿峰等人，四人皆是一声叹息。

人和人没法比啊！

不过好在这几个小崽子有识人之能，也算有些本事。

他们正在欢庆之时，张长老带着长生宗的人折返回来了。

其实他们在发现这里灵气异常的时候就回来了，但是没办法靠近，只能眼睁睁的看着四大世家的人得到了这泼天的富贵。

长生宗的弟子们心里恨透了张长老。

要不是他得罪了凤溪，他们也不会被四大世家的人排挤，当了好几天的免费保镖！

要不是他得罪了凤溪，他们也不会失去这次机缘。

瞧瞧四大世家的弟子一大半都进阶了！

这是多么大的机缘啊！

虽然心里恼怒，但是敢怒不敢言，只能一脸羡慕嫉妒恨的看着四大世家的弟子们。

张长老看着红光满面的皇甫家主等人，眼里闪过一抹嫉恨，不过转瞬就笑道：

“看来还是四位家主更有运道，不像我居然与机缘擦身而过了！

既然这里没什么事了，我们继续赶路吧！”

皇甫家主等人何尝不知道张长老心里的嫉恨，但面上也都丝毫不显，演技一个比一个精湛。

不过，他们并没有明确表示是否启程，而是看向了凤溪。

凤溪此时正在和蚊群挥手告别。

蚊群此时已经集体进化出了金色的翅膀，顿时从花臂大汉变成了黄金贵族。

第602章 想回家了

在蚊群眼里，凤溪已经不是人了！

是神！

她送它们的不是龙卷风，是扶摇直上的东风啊！

就说嘛，第一眼看到她，它们就觉得她与众不同，所以根本就没想过攻击她。

这和她周围有六个傻缺保护一点关系都没有！

这就是命中注定的缘分啊！

蚊群为了表示感激之情，围着凤溪一通嗡嗡嗡。

凤溪只觉得脑袋里面全都是嗡嗡嗡……

她赶紧摆手让它们都闭嘴，蚊群倒是听话，顿时不嗡嗡了。

凤溪示意它们可以走了。

蚊群当即飞走了。

只是似乎方向飞反了。

不少人都注意到了这个问题，其中就包括耿望。

耿望此时的心情有点复杂，虽说直到现在他依然觉得作为一个修士，修为是最重要的，凤溪在这方面有所欠缺。

但又不得不承认，她好像在其他方面确实挺厉害。

不说别的，刚才他可是借了人家的光，吸收了不少灵气。

他想和凤溪说两句话，缓和一下两人的关系，但又不知道说什么，现在终于找到了机会。

他走到凤溪面前说道：

“蚊子就算再有灵智也有限，连家的方向都不记得了。”

凤溪看了他一眼：“它们不是找不到家的方向了，是我让它们去前面探查情况，给咱们当先锋。”

耿望：“……这，我也没听见你和它们说啊？”

凤溪笑了笑：“不用说，我用手一指它们就明白了。

有时候妖兽比人更好沟通，因为它们有趋吉避凶的本能，知道怎么做才对它们更有利。”

耿望隐约觉得凤溪这话是在内涵他，但又不太确定。

皇甫家主几人刚好听到了他们的对话，几人俱是一惊。

在没有契约的情况下，凤溪竟然能够指挥蚊群帮着他们探路？

除了离谱，他们不知道该用什么词儿来形容了。

张长老心里满是嫉恨，这个凤溪不过是运气好，歪打正着罢了！

没什么了不起！

早晚找机会除掉她！

有了蚊群探路，队伍行进的速度快了不是一点半点，因为几乎没有再遇到什么阻碍。

临近目的地的时候，凤溪对张长老说道：

“蚊群给我们帮了大忙，不好让它们空手而归，您那应该有不少遁地蛮狼的尸体吧？送给蚊群吧！”

张长老：“……凭什么？”

“因为它们干了你们长生宗的活啊！

如果没有它们，探路的就是你们了！

毕竟您许诺过，你们长生宗就是来给我们四大世家保驾护航的！

所以，您付给它们报酬有问题吗？

如果您不愿意也没关系，我让它们亲自找您要！”

张长老鼻子差点没气歪了！

他们又没有龙卷符，如果蚊群发难，他们肯定得遭殃。

这是赤果果的威胁！

所以，尽管心里非常不愿意，但还是把狼尸给了蚊群。

蚊子们一拥而上，狼尸瞬间变成了白骨。

众人不禁一凛，这才想起来蚊群是何等的凶残。

要不是凤溪……

蚊群进食之后就飞走了。

送凤溪他们一程，已经偿还了恩情，它们已经迫不及待的想回家了。

第603章 别人属十二生肖，凤溪属貔貅

蚊群临走之前还送给了凤溪一些万年血寄槲的花粉。

虽然凤溪不知道这花粉有什么功效，但肯定是好东西就对了，于是欣然收下。

其实，蚊群更想送她一样标志性的礼物，那就是一身包。

那是来自它们最最最真心的祝福。

但是考虑到它们的毒性，只好放弃了这个礼物。

蚊群走了之后，凤溪他们又走了半日，抵达了宸光洞天的所在地。

这里和其他地方并没有什么太大的区别，只是竖立着一块石碑，上面写着“宸光洞天”四个大字。

距离十五月圆之夜还有两天时间，所以众人就在附近临时驻扎，刚好也能休整一下。

耿峰四人有些闷闷不乐。

原因很简单，凤溪并不是四大世家的人，肯定没办法进入到宸光洞天里面。

她不进去，他们就觉得心里空落落的，没有主心骨。

但这也是没办法的事情，总不能因为凤溪不进去，他们就放弃进入宸光洞天的机会。

皇甫曜倒是很高兴，没有凤溪这个贱人在身边，他说不定可以找机会除掉那个野种。

反正到时候那个野种开启宸光洞天的作用已经完成了。

凤溪倒是一副怡然自得的模样，除了修炼就是和皇甫家主他们闲聊。

要是以前皇甫家主都烦死她了，哪有什么心情和她聊天，现在的态度发生了翻天覆地的变化！

不但笑脸相迎，还让人准备了点心果品，甚至还大手笔的开启了聚灵阵，力求营造一个舒适的聊天环境。

聊着聊着，皇甫家主就问：

“小溪，你之前收集狼血浸透的泥土，是不是预料到后面会出现万年血寄槲？”

另外三位家主全都竖起了耳朵。

凤溪噗嗤一乐：

“我又没有能掐会算的本事，我哪里能知道后面会出现万年血寄槲？！

我就是穷惯了，所以但凡有点价值的东西就会收入囊中，好歹也能卖点钱不是？！”

皇甫家主四人：“……”

好嘛，别人属十二生肖，你属貔貅！

第二天晚上，凤溪将景炎的血封入了自己和君闻的手指和脚趾头里面。

能不能行，她心里一点底都没有。

为了稳妥起见，她把两块血魔令和头上的祥云簪都给了景炎。

如果她进不去，小黑球、血噬寰和劫雷也能给景炎帮忙。

除了血噬寰，另外那俩都不太情愿。

但是无良主人发话了，又不敢不听，只能心不甘情不愿的同意了。

景炎什么都没说，因为任何言语都很苍白。

还是那句话，他的命就是小师妹的。

她想要随时都能拿走。

终于，到了十五这天的晚上。

圆月高悬。

凤溪突然就想起来一件事情，之前忙忙活活的，倒是忘记问血噬寰知不知道为什么琅隐渊上空没有月亮？

现在血噬寰附身的血魔令在景炎身上，虽然短距离之内也能沟通，但又不是什么太急的事情，等宸光洞天的事情了结之后再问也不迟。

现在最要紧的是随时关注景炎的情况，免得他出危险。

等啊等，终于到了午夜。

皇甫家主事先就已经传授了景炎开启宸光洞天的流程，景炎见时辰到了便缓步走到石碑近前，拿出了凌云珠。

他将血滴在了凌云珠上面。

凌云珠绽放出夺目的光芒，将石碑笼罩其中。

紧接着石碑后面出现了一道波动的结界。

景炎的身影瞬间消失不见了，这代表他已经进入到了宸光洞天里面。

众人一片欢呼之声！

按照事先的约定，皇甫世家的人先进，然后是孟家、魏家和耿家。

皇甫曜率先进入了结界。

他心里冷笑，从这一刻起，那个野种就没有存在的必要了。

耿峰四人进去的时候，都有些愁眉苦脸，最后还是硬着头皮进去了。

等到四大世家符合骨龄的人都进去之后，凤溪笑眯眯的说道：

“四位家主，我也试试呗！

我和我四师兄一样，从小就是个孤儿，说不定我也是四大世家的血脉呢！”

君闻屁颠屁颠的说道：

“四位家主，我也是孤儿！

我没准也有四大世家的血脉！”

皇甫家主四人：“……”

你们的脸皮是真厚啊！

不过试试也没什么，反正不是四大世家的血脉肯定也进不去。

于是，同意了。

凤溪刚想往前走，君闻说道：“小师妹，等一下！”

说完，拿出了他花重金准备的绳索把他和凤溪的胳膊绑在了一起。

凤溪：“……”

行叭，反正也不是第一次了。

皇甫家主等人：“……”

不说别的，就像你们能进去似的！

凤溪和君闻一起走到了结界近前。

她正想迈步进去，又把脚缩了回来，因为她瞥见了结界外面的石碑。

要不然行个礼再进去？

根据她穿书以来的经验，礼多人不怪这条，到哪都适用。

于是，她给君闻使了个眼色，两人对着石碑鞠了三个躬，这才迈步踏入了结界。

所有人都等着他们被反弹出来的结局。

然而，他们进去了。

众人顿时就炸锅了！

“凤溪和君闻怎么进去了？他们也不是咱们四大世家的人啊！”

“这还用问吗？！肯定他们两人有咱们四大世家的血脉啊！”

“真没想到他们竟然和皇甫炎一样，也是我们四大世家流落在外的可怜孩子！”

……

皇甫家主等人先是有些懵，紧接着就开始给家里人传讯。

赶紧查！

看看谁家丢了孩子或者遗弃了孩子，只要符合年龄的都赶紧汇报！

尤其是女孩！

男孩顺便查查就行。

皇甫家主四人十分的激动！

说实话，他们之前无数次遗憾凤溪不是他们的后辈，没想到峰回路转，机会就在眼前！

甚至他们在想，哪怕找不到线索也没关系，现编一个也行！

反正先把人留下再说！

皇甫家主放下传讯符对另外三位家主说道：

“你们就别白费力气了！

凤溪肯定是我们皇甫世家的孩子。

原因很简单，我们先祖给她赐福了！

本来我还纳闷，先祖怎么会给一个外人赐福，现在终于明白了，原来她就是我们皇甫世家的人啊！

怪不得她和炎儿感情那么好，原来这就是血缘的力量啊！”

另外三位家主：“……”

耿家主冷哼道：

“赐福就代表有血缘了？

说不定是看在同为四大世家的份上，送的见面礼呢！

再说，凤溪那小丫头长得和我多像啊！

说不定就是我失散的亲孙女！”

孟家主撇嘴：

“你可拉倒吧！就你那模样也好意思说凤溪像你？

她分明是像我！就是和我一个模子印出来的！”

魏家主默默的拿出来一面镜子：

“你俩照照吧！”

……

张长老看着四位家主为了争夺凤溪吵得不可开交，气得牙痒痒。

你们是不是忘了，凤溪是北域的人？

你们真是昏了头了！

说不定是这宸光洞天的结界出现了漏洞，所以才让凤溪和君闻两个人混进去了。

想到这里，他心里一动。

如果出现了漏洞，那是不是代表或许他也可以进去？

他顿时激动起来。

如果能进去的话，那些小崽子哪里是他的对手，机缘岂不全是他的？！

所以，他也没和四位家主打招呼，以最快的速度朝结界冲去。

然后……被巨大的反弹力给崩飞了！

这么说吧，众人只看到了一道残影，紧接着就是啪的一声！

很多人甚至都没反应过来。

等到皇甫家主四人赶过去的时候，张长老已经爬起来了。

就是刚才落地的时候是脸先着地的，所以满脸都是血，门牙都被磕掉了。

一说话都漏风。

耿家主啧啧道：“张长老，你这是唱的哪一出？难不成你也觉得自己是我们四大世家的血脉？”

张长老又羞又恼，含糊不清的说道：

“凤溪分明是北域的人，怎么可能是你们四大世家的人？！

我看这里面肯定有猫腻，所以才想验看一下。”

皇甫家主：“哦~~~”

他终于体会到了凤溪的快乐！

原来这么说话，真的很爽啊！

孟家主三人也是一脸的嘲讽之色，分明是姓张的想要捡便宜，结果偷鸡不成蚀把米。

活该！

咋没摔死你呢？！

不过，他们现在不想把时间浪费在他身上，还是尽快查清凤溪到底是不是他们家的人要紧。

凤溪这名字不好听，还是叫皇甫溪（耿溪）（魏溪）（孟溪）好听！

皇甫家主此时很后悔，早知道有这个可能性，之前给景炎滴血认亲的时候，就该也给凤溪也验一下啊！

说不定老祖宗早就知道了，所以才会把牌位弄到地上提醒他。

可惜他头倒是没少磕，但是根本没想到这一点。

他真是该死啊！

凤溪不知道外面为了争夺她已经到了白热化的阶段，她此时正在和君闻大眼瞪小眼。

“五师兄，你觉得咱们会不会被传送错了地方？”

“小师妹，不用我觉得，你觉得就行。”

两人都从对方眼里看到了答案。

他们好像真被传送错了地方。

之所以有这个认知，因为在他们面前有一座石碑，上面写着四个大字：

“暗冥之狱”。

第604章 没文化，真可怕

凤溪看着面前的石碑，再次发出了灵魂拷问：

“五师兄，你说咱们有没有可能拜错坟头烧错纸了？”

君闻：“可能，大概，八成，保不齐吧！”

换成旁人可能早就崩溃了，但是凤溪和君闻都是心大的主儿，在短暂的懵圈之后就接受了现实。

暗冥之狱就暗冥之狱吧！

想办法出去就是了。

两人调整好心情之后，环顾四周。

地面寸草不生，暗红色的泥土仿若是被鲜血浸透而成，让人心里不禁生出几分毛骨悚然。

天幕低垂，并没有星斗和圆月，却有微弱的光线倾泻而下。

周围一片静谧，一点声音都没有。

君闻一脸庆幸的说道：

“小师妹，好在我有先见之明和你绑在了一起，要是我自己被传送到这鬼地方，吓都吓死了！”

凤溪意味深长的说道：

“五师兄，你就没想过你是被我给连累了？

原本你有机会被传送到宸光洞天，结果和我绑在一起之后就被传送到这里了。”

君闻挠了挠脑袋：

“小师妹，你说的这叫啥话？咱们之间还谈什么连累不连累？

反正只要和你在一起，去哪都行！

别说这暗冥之狱了，就是十八层地狱都无所谓！”

凤溪噗嗤一乐，五师兄是越来越会说话了。

她和君闻两人随便选了一个方向，往前走。

原本他们想要御剑飞行，发现根本飞不起来。

只能步行。

周围一片诡异的寂静，除了他们走路的声音，什么声音都没有。

君闻一边警惕的观察周围的情况一边说道：

“小师妹，这里面不会除了咱俩就没有活物了吧？”

凤溪也不知道答案，只能先往前走着看。

两人走了两个多时辰，依然没有任何发现。

凤溪不走了。

她拿出来一摞爆裂符，放了个大烟花。

绚烂的光芒瞬间照亮了天空。

也照亮了凤溪鬼鬼祟祟的小脸。

她觉得不过瘾，拿出来一麻袋爆裂符继续放。

这玩意再放都发霉了，不如看个乐呵。

她正玩得不亦乐乎的时候，半空传来一声断喝：

“尔等身为囚犯竟然如此猖狂，视狱规为无物吗？！”

紧接着一只巨手从天而降，朝凤溪拍了过来。

凤溪似乎是被吓傻了，居然没有躲避，傻乎乎的站在了原地。

君闻也好像被人施了定身法，站在原地一动不动。

然而，就在那只巨手马上就要拍到凤溪身上的时候，凤溪猛然跃到了一旁。

紧接着，木剑激射而出，数十个“跪”字从天而降，压住了巨手。

君闻也同时施展了大招。

半空中传来一声冷嗤，似乎是在笑话凤溪和君闻的自不量力。

下一刻，凤溪的神识大板砖朝着冷嗤的方向砸去。

凤溪已经在神识大板砖上面勾勒了数个王八蛋，力求发挥最大效用。

半空中传来一声惨叫。

一个人影从半空中跌落，摔在了地上。

凤溪一大摞捆绑符扔了过去，那人瞬间被捆成了粽子。

凤溪这才拎着木剑到了那人近前。

那人早就已经不省人事了，也就比死人多口气。

衣服上面的“卒”字很醒目。

君闻点了点头：“小师妹，这人还挺有先见之明的，知道自己要卒了，提前就写衣服上了！”

凤溪：“……”

没文化，真可怕！

第605章 他不是人，你更不是人

凤溪看向君闻：

“五师兄，有没有可能这个卒代表的是狱卒？”

君闻：“……”

他也是被突发变故给弄懵了，所以才会犯了这样低级的错误。

于是，他……踹了那个狱卒一脚。

主打一个迁怒。

那个狱卒被踹醒了。

睁开眼就看到两张放大的脸。

一个笑眯眯，一个满脸怒气。

他先是愣了一下，然后怒道：

“你们竟然敢殴打狱卒，真是活腻味了！”

君闻正一肚子气没出撒呢，上前就是两个大耳刮子！

“打的就是你！”

狱卒面露狰狞之色：“你们这是想要造反吗？！”

回应他的又是君闻的拳打脚踢。

凤溪拦住了君闻：“五师兄，说话就说话，不要动粗嘛！你这样很不文明，也很不礼貌。”

狱卒瞬间觉得面前的小丫头是个好人。

至少比那个混不吝要好。

下一刻，他听见凤溪说道：

“你那不是有能让人吃下去就浑身溃烂疼痛无比的毒丹吗？给他喂一枚，让他享受一下。”

狱卒：“……”

他不是人，你更不是人！

两个禽兽啊！

眼看君闻真的拿出了毒丹，他惶恐道：

“别，别！只要你们放过我，什么条件我都答应你们！”

凤溪觉得有些无趣。

还以为是个硬骨头，没想到这么轻易就求饶了。

她抬了抬下巴：“这里是暗冥之狱？”

狱卒忙点头：“是。”

然后，等着凤溪继续问。

下一刻，君闻扇了他一个耳刮子！

“你就一点自主思考能力都没有？非得我小师妹问你一句你答一句？赶紧把知道的都说了！”

君闻这完全是迁怒。

都怪这个卒让他在小师妹面前丢脸了！

虽然也不是第一次丢脸了，但这么低级的错误，太丢人了！

狱卒敢怒不敢言，只好说道：

“暗冥之狱一共分九层，层数越高关押的犯人等级越高，受到的刑罚也越重。”

君闻插话道：“那我们这是第几层？”

狱卒有些欲言又止，最后还是说道：

“你们这里是地下一层，关押的都是一些小蝼蚁，任由犯人自生自灭。

在无尽的孤寂之中，很多人都会自尽而亡。

就算没自杀的，最终也会疯癫或者痴傻。

因为没有人能够忍受长时间的孤独和死寂。”

凤溪轻笑了一声：

“为什么要忍受？打破这种死寂不就行了？！

喏，把你弄下来不就有人陪着我们玩了！”

狱卒：“……”

一定是哪里出了问题！

要不然这样的变态至少应该被关在第三层，怎么被关在了地下一层里面？！

凤溪继续说道：“上面九层都有犯人？”

狱卒点头：“不但都有，而且最下面的三层人数还不少。”

凤溪正想继续询问，狱卒腰间的令牌闪烁起来。

狱卒赶紧说道：“我们每隔一个时辰就要向上级汇报情况，如果没有按时汇报情况，身份令牌就会示警。

你们先把我松开，我应付一下。”

君闻当即把剑放到了他的脖子上面：“若是敢胡乱说话，我宰了你！”

凤溪叹气：“五师兄，说过多少次了，不要这么野蛮！

打打杀杀多没意思，直接喂毒药吧！”

狱卒：“……”

虽然他很想摇人过来，但被喂了毒药之后只觉得五脏六腑都一抽一抽的疼，他不敢冒这个险。

所以，找了个理由，含糊应付了过去。

“虽然我瞒过去了，但再过半个时辰就是查岗的时间，如果发现我不在的话，还是会露馅。

你们给我解药，我就当什么也没发生过，还会给你们运送一些物资下来，你们看行吗？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“倒也不是不行，不过你得告诉我，怎么离开这里？”

狱卒眼神有些闪烁，还没等他想出怎么编瞎话的时候，凤溪的大板砖就到了。

虽然只用了三成力，狱卒还是疼得冷汗直流。

他不敢再瞒着了，只好实话实说：

“暗冥之狱向来有进无出，从来没有犯人被放出去，最终的归宿只有死亡。”

他以为说完这话，会从凤溪脸上看到绝望之色，结果凤溪一脸的同情之色：

“那你们的负担挺重啊！这么多人的吃喝拉撒都得用钱啊！”

狱卒：“……”

你考虑问题的角度怎么如此清奇？

凤溪感叹了一会儿，这才问道：“就没有例外？或者什么途径离开这里？”

狱卒摇头：“没有。”

凤溪点了点头：“那你们是如何抓犯人的？比如我和我师兄怎么就这么幸运被抓进来了？”

狱卒：……你确定是幸运？不是倒了八辈子霉？

他摇头：“我只是一个狱卒，知道的有限，并不知晓犯人是如何被抓进来的。

只不过，每当有新犯人进来的时候，我手里的犯人名册都会更新。”

说完，他拿出了犯人名册递给了凤溪。

君闻看了他一眼，还行，这个卒有自主思考能力了。

凤溪打开犯人名册看了一下，发现除了她和君闻的名字之外，还有几十人的名字。

不过，全都是地上一层的犯人。

看来这个狱卒的职责范围就是一层的犯人，顺带着看管地下一层的犯人。

她正在沉思的时候，狱卒说道：

“马上就到查岗的时间了，如果露馅了，就算我毒发身亡，你们也活不成。

还是赶紧把我放了，然后咱们再从长计议。”

凤溪笑了。

“我们一起上去，然后找两个倒霉蛋犯人丢下来充数。”

狱卒脑袋摇的像拨浪鼓：“这，这恐怕不行，没有太合适的人选。”

凤溪脸上的笑容愈发真诚：“实在找不到合适的，那就你吧！”

狱卒：“……仔细想想还是能找到合适人选的。”

他也不想这么没有原则，但是什么都没有命重要啊！

先把这两个变态弄上去，然后找寻找机会收拾他们！

对，就这么干！

狱卒打定主意之后，用身份令牌打开了地下一层和地上一层之间的通道。

凤溪努了努嘴，君闻就好心的帮狱卒用了清洁术，把他身上的血迹和泥土弄干净了。

至于被他扇肿的脸，那就无能为力了。

凤溪叹气：“五师兄，下次记住了，打人别打脸，直接用针扎大腿就行了。”

君闻点头：“小师妹，你就是太善良了，你这样容易吃亏啊！”

狱卒：“……”

你俩能说点人话吗？！

凤溪和君闻一左一右“陪”狱卒登上了通道，只不过外人是看不到他们两个的。

因为凤溪用了隐身符。

虽然隐身符有诸多弊端，比如说时限很短，比如说如果对方用神识探查能够发现等等，但此时是个很好的选择。

说起来这隐身符还是二十四节气之一的倪长老送给她的，因为以她现在的修为画出来的隐身符都是残次品。

用了之后有的没有胳膊，有的没有腿，有的没有脑袋……

总之，不能将整个人隐去身形。

狱卒瞧见两边的人都隐形了，心里更纳闷了，这俩到底是什么来头？竟然还有隐身符？

刚到地上一层之后，就有人过来查岗了。

瞧见狱卒的脸肿得像猪头似的，查岗的人皱了皱眉：

“怎么弄的？”

狱卒倒是想说实话，奈何身边有两个煞星，只好说道：

“我刚才去地下一层巡视了，一时不察从台阶上滚下去了，摔成了这样。”

查岗的人一脸的鄙夷：

“竟然能从台阶上滚下去？你也是够蠢的！

再说，下面只是关了两个废物而已，也值得你下去巡视？！

有这个时间，还不如盯着那些犯人，免得他们偷懒。”

狱卒低声下气的说了几句，查岗的人这才离开。

凤溪小声说道：

“我最看不上这种颐指气使的人，明明脏活苦活都是你干的，结果还得受他的窝囊气！

呸！什么东西！”

狱卒觉得这话算是说到了他的心坎上。

可不是吗？！

他算什么东西，居然还骂他蠢！

不过转瞬就反应过来，身边的这个也不是好东西！

他咬着后槽牙带着凤溪和君闻去寻找倒霉蛋。

他对一层的犯人了如指掌，自然知道对什么样的犯人下手最稳妥。

最好是独来独往的，并且是毁容的人。

很快就找到了两个顶替的犯人，找了个由头把他们领到地下一层通道的入口，把人推了下去。

看似很高，实际上摔不死人。

狱卒之前是被凤溪攻击了神识，要不然也不至于摔那么惨。

凤溪和君闻当即换上了衣服，顶替了那两个犯人的身份。

身形相似，脸上弄出毁容的假象就可以了。

等到凤溪装扮完成，狱卒愣住了。

因为无论是走路的姿势，还是说话的声音，凤溪与被顶替那人几乎一模一样。

她不就是刚才见了一面吗？

竟然就能做到以假乱真？

相比之下，君闻就逊色一些。

不过，除非是十分熟悉的人，要不然也不会发现什么端倪。

这时，狱卒发现凤溪一直在盯着他的脸。

狱卒慌了。

转身就跑。

开玩笑，再不跑，就被赝品取代了！

第606章 那我就放心了

其实狱卒多虑了。

凤溪留着他还有用，根本就没想过冒充他。

如果想要冒充他，之前在地下一层的时候，她就这么做了。

她刚才也不是在看狱卒的脸，而是在看狱卒后面的山峰。

牢狱里面居然会有一座山峰，说出去恐怕都没有人会相信。

但这就是事实。

本来她还想多问狱卒几句，结果这家伙撒丫子跑了。

不过，很快就回来了。

因为凤溪还没给他解药，没跑出去多远，五脏六腑就隐隐作痛。

他肿着一张脸，压低了声音说道：

“我好歹也帮了你们，如果你们卸磨杀驴就太不地道了。

再说，每隔一段时间我们狱卒都要通过鉴识镜的甄别，避免有人冒充。

你就算再厉害也只能伪装外表，也没办法伪造神识，到时候肯定会露馅。”

凤溪噗嗤一乐：“你想多了，我们现在是一条绳上的蚂蚱，我怎么可能会有害你之心呢？！

再说，我们对牢狱的情况一无所知，可以说两眼一抹黑，还指望你能提点我们呢！

不过，我倒是好奇，既然有鉴识镜，为什么只甄别你们狱卒的身份，却不甄别犯人的身份呢？”

狱卒解释道：“一方面，鉴识镜能够使用的时间有限，没办法甄别那么多人。

另一方面，使用鉴识镜有个前提，那就是事先采集了神识气息。

这里面很多犯人被关进来的时间比较早，那时候还没有鉴识镜呢，自然也就没采集他们的神识气息。

最关键的一点，暗冥之狱有进无出，谁会没事闲的冒充犯人呢？！”

说到这里，他一噎。

眼前不就有两个冒充犯人的？！

凤溪这才恍然大悟：“原来是这样，那我就放心了。”

狱卒心里顿时有种不祥的预感，总觉得要出事，而且是出大事。

他环顾四周，警告道：

“你能从地下一层跑到地上一层已经是天大的福分了，别想着一些有的没的，否则不但我活不成，你们也会死得很惨！”

凤溪乖巧的点头：“嗯，我知道了。”

她越是这样，狱卒心里越没底。

不过，他也不好在这里耽搁太长时间，伸手：“把解药给我！”

凤溪还真递给了他一瓶丹药。

狱卒心里一喜，没想到这死丫头还挺好说话。

“一天吃一粒，吃没了找我要。

放心，只要吃够一万粒，你的毒就彻底解了。”

狱卒：“……”

他就知道她没有这么好心！

凤溪正想再多了解一些地上一层的事情，狱卒的身份令牌亮了。

“监察使有事唤我，你们好自为之！”

凤溪忙说道：“等一下，我们还不知道你尊姓大名呢？”

“元仲。”

狱卒，也就是元仲说完，急匆匆的走了。

君闻看着元仲的背影，嘟囔道：“元仲？冤种？还真是妥妥的大冤种啊！”

凤溪：“……”

“五师兄，趁着现在没有什么麻烦，抓紧时间休息，养精蓄锐。”

他们之前在地下一层为了寻找出口没少折腾，这会儿又累又乏。

第607章 他俩进了活天窟

凤溪他们此时待的地方距离牢房并不远，两人顺着原路回了牢房。

两人被毁的面容上面看不出什么，但脚步都有些踉跄，甚至走几步还要停下来喘息两声。

一些探寻或者贪婪的目光全都变成了幸灾乐祸。

原本还以为这两个丑八怪是得到了什么美差，现在看来是被惩罚了。

凤溪之前就发现，牢房里面空了大概一半的位置，再联想到那个查岗的监察使说的话，那些犯人应该是去上工了。

就是不知道具体做什么？

她和君闻牢房刚好挨着，两人进到牢房之后喘息了好一会儿，这才开始打坐调息。

原本三两道关注他们的目光见状也都移开了。

君闻心想，还是小师妹想的周到，要不然这些人肯定还得盯着他们。

原本他还觉得自己已经进步很快了，现在看来，还有的学呢！

大概两个时辰之后，远处传来了脚步声，有犯人陆续走了进来。

每个人的脸色都很苍白，不少人嘴角还残留着血迹，脚步更是虚浮无力。

有的人进入到了牢房之后就直接晕厥了过去。

君闻心里一沉，看来这苦力不好做啊！

不过看到旁边牢房的凤溪，他马上就把心放回了肚子里面。

有小师妹在呢，怕个球！

这时，有两名狱卒走了进来，其中一个是元仲，另外那人是个矮胖子。

“都别装死了，赶紧起来上工！

若是完不成今天的任务，你们都等着受罚吧！”

犯人们赶紧从牢房出来，凤溪和君闻也在其中。

元仲极力让自己的目光不落在凤溪和君闻身上，免得露出破绽。

但是那个矮胖子也不知道抽了什么疯，走到凤溪和君闻近前，骂骂咧咧的说道：

“平时就看你们两个丑八怪不顺眼，现在一副半死不活的样子给谁看？！

我看你们就是欠收拾！”

说着，从腰间抽出一条特制的鞭子，就要动手。

元仲简直都要吓死了！

咱先不说这俩祖宗能不能露馅，关键是他们要是遭了罪，多半会报复在他身上。

他赶紧按住了矮胖子的手：

“刘泓，监察使特意交待一切以任务为重，如果你把他们两个打伤了，耽误进度就不好了。

再说，他们两个也不是装的，我之前看他们不顺眼惩治了他们一番。”

矮胖子撇了撇嘴，虽然有些不满，但是也没说什么。

元仲心里总算松了口气，但是想到犯人一会儿要做的苦力，心又提了起来。

这俩祖宗千万别惹出什么祸事出来啊！

他现在肠子都悔青了！

要是知道会招惹了两个煞星，别说他们放爆裂符玩了，就是他们把天捅破了，他都当什么都不知道。

可惜，这世上没有后悔药啊！

不过，他很快就开始自己安慰自己，虽说那两个煞星难缠，但也就能欺负欺负他，应该没胆子做更过分的事情。

这里可是暗冥之狱，不是他们放肆的地方！

在他的忐忑之中，犯人们被带到了山峰之下。

凤溪这时才注意到石壁上有不少孔洞，一直延伸到了山体里面，黑黢黢的。

元仲为了提醒凤溪和君闻具体做什么任务，赶紧说道：

“都给我听着，进到里面之后都给我老老实实的用神识提炼漂浮的时梭石颗粒，谁也不准偷懒，四个时辰之后再出来。”

矮胖子挥舞着鞭子催促道：“都愣着干什么？赶紧干活！要是谁敢偷懒，小心我的鞭子！”

犯人们纷纷钻入到了孔洞里面，大多数都是一个人进入一个孔洞，只有少数是两人一个孔洞。

凤溪和君闻为了不露馅，随便选了一个孔洞钻了进去，瞬间就消失不见了。

矮胖子顿时骂骂咧咧：

“这俩丑八怪怕不是活腻味了，居然选了一个活天窟，真是自己找死！

他们死不死的不打紧，关键是耽搁了任务进度，少不得又要被监察使责罚了。”

元仲比他还着急。

恨不能进去把两人给薅出来。

但是活天窟那是要人命的！

他手里好歹还有一瓶解药，说不定可以想办法配出解药来，没必要去送死。

所以，他迈出去的脚又收了回来。

第608章 总觉得哪里不对

此时，凤溪和君闻正沿着孔洞小心翼翼的往前走。

越往里面走越宽敞，最开始还得猫着腰，后面就算站直身体距离顶部也有一丈高了。

凤溪心想，外面看孔洞之间的距离不过丈余，没想到里面竟然别有洞天。

这暗冥之狱还真是处处都透着蹊跷。

她心念一转，故意大声惨叫了几声。

侧耳听去，外面一点动静都没有。

看来内外应该是隔绝的。

这样也好，方便她做事，免得被人发现破绽。

君闻凑过来：“小师妹，他们说的时梭石颗粒是什么东西？我也没瞧见啊！”

凤溪也不知道，要是血噬寰在还能问问，但是血噬寰现在去保护景炎了，她没办法和他联络。

不过，既然元仲那么说了，那孔洞里面肯定会有时梭石颗粒，继续往里走就是了。

于是，两人继续往里面走。

就在这时，君闻疑惑道：“小师妹，我怎么觉得旁边的石壁在动呢？难道是我出现了幻觉？”

凤溪神色顿时变得凝重起来。

她也感觉到了。

四周的石壁不但是在动，而且正在往一起挤压。

若是不想出解决之法，她和君闻就得变成馅饼里面的肉馅儿。

用爆裂符？

别扯了！

弄不好就直接被活埋了！

她手里倒是有四枚传送符宝，只是不知道能不能在这里使用。

现在也顾不上那么多了，先用了再说。

她当即拿出来两枚传送符宝，她和君闻一人一枚。

激活了。

还别说，传送到了……十步以外的地方。

凤溪：“……”

君闻：“……”

也不知道该说这传送符宝质量不好，还是这孔洞太过诡谲。

凤溪觉得也不用试剩下的两枚传送符宝了，还是另外想办法更靠谱。

她拿出来一摞巨石符，激活之后变成了数块巨石作为支撑点，撑出了一个小区域。

但是石壁挤压的力量太大了，巨石被不断的碾碎，哪怕凤溪一直在补充巨石，他们所在的区域也变得越来越小了。

君闻用惊天剑和动地剑死命抵着两边的石壁。

他觉得这次可能真的要嗝屁了。

不过，哪怕是死，他也要拼尽全力护住小师妹，让她多活一会儿。

凤溪倒是没有他这么悲观，因为她还有一张底牌，那就是乾坤幡。

实在不行，就只能让乾坤幡把她和君闻收进去了。

虽说有可能随着乾坤幡的沉睡，他们被困在其中，但也比死了强。

当然了，这是下策，最好是能想到解决之法。

可惜，她对暗冥之狱所知甚少，更不知道时梭石颗粒是什么东西，一时之间根本无从下手。

就在这时，木剑突然说道：

“不是有个词叫时光如梭吗？这时梭石会不会和时光之力有关？”

凤溪心里一动。

如果真的和时光之力有关，那这孔洞应该就是连接了不同时空。

换句话说，并不是石壁在动，而是这孔洞在不断的转换时空，所以她和君闻受到了挤压。

想要解决这个问题，要么让时光之力静止下来，要么她和君闻也随之转换时空。

让时光之力静止下来显然不太现实，那就只有第二个选择了，他们两个也不断的转换时空。

可是，怎么转换？

君闻听完，一脸的绝望。

“小师妹，我看咱们干脆别挣扎了，直接进乾坤幡算了！

咱们又不具备时光之力，也没有相关的宝贝，怎么转换时空？

就算是做梦也做不到啊！”

凤溪眼睛一亮。

对啊！

做梦啊！

梦在某种意义上就是不同记忆的交错，记忆不就是时空吗？！

她从储物戒指里面拿出来两枚丹药：“五师兄，这是黄粱一日丹，吃下去就会陷入到梦境之中，赶紧吃下去！”

君闻虽然觉得自家小师妹可能是疯了，但是出于对她的绝对信任，接过去就塞进了嘴里。

当即眼皮发沉，虽然他极力想要挣扎，但还是倒在了地上。

凤溪并没有马上吞服黄粱一日丹，而是观察君闻的情况。

她惊喜的发现，君闻周围的石壁发生了扭曲，绕开了他。

看来她的猜测是对的。

不过在她吞服黄粱一日丹之前，得先做一件事情。

她内视丹田警告了五株灵根一番，免得它们傻了吧唧的抢她的丹药吃，那她就没办法陷入梦境了。

五株灵根很无语。

瞧不起谁呢！

它们是馋了点，但也知道什么该吃什么不该吃。

凤溪警告完五株灵根，这才吞服了一枚黄粱一日丹。

只是，虽然眼皮发沉，但是她的意识依然很清晰。

没办法，她只好又吞了一粒。

还是不行。

她不由得腹诽，意志力太坚定也不是啥好事。

干脆倒了一把黄粱一日丹，全都吞了下去，这才陷入了梦境。

随着她陷入梦境，周围的石壁也开始发生了扭曲，然后逐渐恢复了最初的模样。

通道蜿蜒向前，看不到尽头。

储物戒指里面的木剑戳了戳小胖鸟：

“说，谁是这世界上最聪明的剑？”

小胖鸟看了它一眼：

“当然是你了！

不只是在剑里面，就算是人都比不上你！

说你是天下第一剑都屈才了，你就是天下第一剑人！”

木剑：总觉得哪里不对。

第609章 她要和时光之力抢时间

木剑咂摸咂摸滋味，终于反应过来小胖鸟是在骂它。

不过，它一点也不生气。

因为它觉得小胖鸟就是在嫉妒它，嫉妒它的聪明才智，嫉妒它在主人面前露脸了！

好不容易驴粪球滚蛋了，它得好好利用这段时间赢得主人的欢心，没必要将时间浪费在口舌之争上面。

不是它吹牛，它要武力值有武力值，要智慧有智慧，驴粪蛋之流和它没有可比性。

它正得意的时候，小胖鸟说道：

“虽然娘亲陷入梦境之后可以不被时间之力挤压，但怎么出去？

这和进入到乾坤幡里面好像没有太大的区别。”

木剑愣住了。

对啊，总不能一直在这里躺着吧？！

小胖鸟眨了眨绿豆眼，对木剑说道：

“你之前偷吃的时候，不是能偷溜出去吗？

你现在就出去，然后想办法把娘亲和那个二傻子送出去。”

木剑老大不高兴。

什么叫偷吃？它那只是有点小任性而已。

不过，一想到这是立功的大好机会，当即从灵兽袋里面飞了出去。

这玩意儿平时都在储物戒指里面待着，但偶尔也会跑到灵兽袋里面嘚瑟。

它刚飞出来就发现自己的剑身开始扭曲，吓得它赶紧又飞回去了。

一脸后怕的说道：

“这时光之力太霸道了！即便是我也扛不住。”

小胖鸟很失望，本以为可以使唤木剑这个二傻子把娘亲救出去，现在看来是不可能了。

就在它一筹莫展的时候，凤溪睁开了眼睛。

木剑和小胖鸟险些以为出现了幻觉。

毕竟凤溪才陷入梦境不到半刻钟的时间。

难道是黄粱一日丹的药效不行？

但是看到睡得跟死猪似的君闻，它们否定了这个猜测。

那么答案只有一个，无良主人的意志力太坚韧了，或者说神识太强大了。

哪怕是数枚黄粱一日丹也只能让她沉睡一小会儿而已。

它们震惊的时候，凤溪已经站了起来，抗着君闻就往外跑。

她要和时光之力抢时间。

在石壁再次挤压到一起之前，尽量多跑一段距离。

跑出去十几丈远，周围的石壁再次把凤溪挤压到了狭小的缝隙里面。

她赶紧吞服了一大把黄粱一日丹，哽的一声，陷入了梦境。

至于为啥哽的一声，是因为吞服的太急，噎着了。

不到半刻钟，她又醒了。

扛着君闻继续跑。

然后继续吞黄粱一日丹……

木剑对小胖鸟说道：“看到没有？她连时光之力的漏洞都能找到，还真是无孔不入啊！

她是真对得起自己的名字，当之无愧的缝隙！”

小胖鸟懒得搭理它，密切关注外面的情况。

在凤溪进行到第四轮循环的时候，君闻醒了。

他甚至还没反应过来，就被凤溪又塞了一枚黄粱一日丹，再次陷入了梦境。

凤溪正拼命往前跑呢，一不留神被一块小石头硌了一下，耽误了速度。

她顿时没好气的把石头给踢飞了！

然后吞服了一大把黄粱一日丹……

山峰之外，元仲一脸的心不在焉。

他正在心里盘算找谁仿制解药，虽然那个臭丫头说这毒药是她独门秘制，但也保不齐有人能够解开。

这时，矮胖子说道：“那两个蠢货明知道那是活天窟还进去了，会不会就是不想活了？”

元仲心说，不想活？他们是根本不知道那是活天窟，误打误撞进去了。

八成是缺德事做多了，所以遭报应了！

当然了，这话只能在心里想想，面上是绝对不会说的。

他正想敷衍两句的时候，不知道从哪飞过来一块小石头正砸在了他的脑门子上面。

瞬间，鲜血直流。

元仲简直都要气死了！

他今天算是倒了血霉了！

先是被那两个煞星收拾了一通，现在又被飞石给砸了！

人要是倒霉喝口凉水都塞牙！

也是奇怪了，好端端的哪里来的飞石？！

下一刻，他呆住了！

眼睛死死盯着那一小块飞石。

竟然是时梭石！

还是在他看来很大很大的一块时梭石！

第610章 舍不得脑门套不住时梭石

元仲甚至都不敢眨眼，生怕眼前的时梭石消失不见。

他颤抖着手捡起了那块时梭石。

“刘泓，这，这是时梭石吧？不是我出现了幻觉吧？”

矮胖子的眼珠子都要瞪出来了！

“是，是，是时梭石！

这一块顶得上这些犯人一个月的任务量了！

而且越大越难得，我们这下可算是立了大功了！”

元仲顿时一脸的欣喜若狂！

他就知道，他不可能一直倒霉，现在好运不就来了吗？！

他顿时觉得脑门一点也不疼了！

甚至还热乎乎的，舒服极了！

来吧！

让石头来的更猛烈些吧！

舍不得脑门套不住时梭石！

如果再弄个三、五枚这么大的石头，说不定他可以被调到二层牢房。

待遇更好就不用说了，关键是那里的犯人更有本事，说不定就有人会仿制解药。

此时，活天窟之内，凤溪再次从梦境中醒过来。

这次她没有继续跑。

而是开始炼丹。

不炼不行啊，黄粱一日丹已经没剩多少了。

所以，她得抓紧时间多炼制几炉黄粱一日丹才行！

她清醒的时间很短暂，在她昏睡的时候，吞天鼎发挥了大作用！

可以说是半自动炼丹了！

凤溪的作用不过是“按钮”而已。

吞天鼎这次真的是拼了!

它也受到了时光之力的挤压，但是它知道现在是它表现的时候，要不然根本没办法洗刷身上的污点。

所以，硬生生的扛着。

终于，炼制完成了一炉黄粱一日丹。

凤溪打开吞天鼎盖子的时候，通道里面满是药香。

凤溪发誓，这辈子都没闻过这么浓郁的药香。

吞天鼎里面有十枚圆滚滚的丹药，金灿灿的。

凤溪有些纳闷，之前的极品丹药也只是金色纹路而已，主体还是白色的或者黑色的。

这十枚丹药怎么是金色的？

此时，无论是其他孔洞里面的人，还是外面站着的元仲和矮胖子全都闻到了药香。

矮胖子吸了吸鼻子：“哪里来的药香？怎么这么香？我的头怎么有点晕乎乎的……”

话还没说完，就栽倒在地。

元仲刚想去扶，一阵眩晕感传来。

在彻底失去意识之前，他脑海里面闪过一个念头，好像要出大事了……

活天窟之内，凤溪并不知道外面发生的事情，她在思考一个问题。

这金色丹药不会有毒吧？

不过，现在也没有时间让她多想了，因为再耽搁下去她就要被石壁给挤压成肉饼了！

她心一横，拿起一枚金色丹药吞了下去。

下一刻，直接失去了意识。

小胖鸟它们的心都提到了嗓子眼，好在周围的石壁开始了扭曲，看来这金色丹药还是有效果的。

丹鼎也松了口气。

这要是出了什么问题，它就再也没有翻身之日了！

凤溪的丹田之内，五株灵根见凤溪“迟迟”没有醒过来，当即开始争先恐后吸收筋脉里面残留的金丹成分。

她还嫌弃它们馋？

要不是它们，她坟头的草都有孙子了！

凤溪很快就睁开了眼睛。

咦？

她好像没睡多长时间啊！

看来这金色丹药的药效并没有她想象的那么强。

不过，也够用了。

她一边想着一边扛起君闻往前跑。

不知道为什么，这次石壁挤压的速度慢了不少。

凤溪虽然百思不得其解，但脚下也没耽搁，以最快的速度往前跑。

只是地面上多了不少小石子，硌脚！

她不由得心里暗骂，明明之前来的时候地面很平整，哪来的破石头？！

难道是因为石壁挤压掉下来的？

这些石头没被时空之力挤压成齑粉也是蛮结实的！

想着想着，她停下不跑了。

低头看向地面上的小石子。

看着倒是平平无奇，只是每个小石子上面都有漩涡样的纹路。

凤溪突然想到了一样东西，时梭石。

虽然她没见过，但是能够在时空之力挤压下存在的石头，不是时梭石是什么？！

她当即开始了进货模式。

主打一个雁过拔毛，一个不剩！

第611章 都是大的，小的太难找了

要不是还有几分理智，凤溪都想掉头往回跑，因为那段路上还有不少小石子。

虽然不知道时梭石有什么效用，但用脚指头猜也知道是非常珍贵的好东西。

这暗冥之狱虽然诡谲神秘，但羊毛是真厚啊！

快到出口的时候，凤溪已经捡了好几千枚小石子了，最大的几乎和拳头差不多大了。

即便是最小的也有核桃仁那么大。

凤溪见周围的石壁不再有挤压的迹象，就给君闻吃了黄粱一日丹的解药。

但是君闻没醒。

凤溪皱眉，难道是金色丹药的药效太强了？

可是，她吃的时候好像也没多强啊！

她只好又给君闻吃了一枚解药。

还是没醒。

直到她给君闻喂了几十枚解药的时候，君闻这才醒了过来。

他一脸的迷茫。

我是谁？

我在哪？

我在干什么？

凤溪则是内视丹田，瞧见明显肥了一圈的五株灵根，顿时气不打一处来！

肯定是这五个狗东西偷偷吸收了金色黄粱一日丹的药效！

顿时把它们一通臭骂！

五株灵根觉得很委屈。

它们也是为了她好啊！

要不是它们偷偷吸收了药效，她最少也得昏睡半个时辰！

时间就是生命，它们是在救她的命啊！

不领情也就算了，居然还骂它们！

真是太过分了！

凤溪虽然恨不能把五株狗灵根都给噶了，但是除了臭骂一顿也没什么办法。

她心里很是窝火。

她最讨厌这种脱离掌控的感觉，早晚有一天，她会找到这五株狗灵根的命门。

有时候，她甚至觉得这五株狗灵根不是她的灵根，而是外来的。

要不然谁家灵根这么变态啊！

她深吸口气，不再理会五株狗灵根，而是和君闻小声说了事情经过。

君闻很淡定。

他已经不是当初一惊一乍的五师兄了。

他已经是个成熟的五师兄了。

没什么大不了的，任何事情发生在小师妹身上都是正常的。

不就是找到了时空之力的漏洞吗？！

不就是随随便便就捡了几千枚时梭石吗？！

根本不算什么大事。

凤溪和君闻并没有马上出去，而是熬到了四个时辰。

凤溪为了交差，还特意趴在地上，好不容易找到了两粒黄豆粒大小的时梭石。

这么小，应该可以了吧？！

唉！

都是大的，小的太难找了！

准备好了之后，两人惨白着脸，嘴角还抹上了“血”，这才从孔洞探出了脑袋。

然后，愣住了。

元仲和矮胖子正倒在地上呼呼大睡，那个矮胖子甚至还打起了呼噜。

再去看其他孔洞，一点动静都没有。

凤溪想到了一个可能性，一个不太可能的可能性。

他们不会是被她炼制的黄粱一日丹的药香给迷晕了吧？！

只是药香就有这么大的效用？

不过，也不是没有可能。

这孔洞充盈着时光之力，药香经过孔洞之后，没准会被加强了数倍。

如果是这样的话，倒也能说得过去。

金色丹药也应该和时光之力有关。

时光之力还真是好东西啊！

凤溪一边感慨一边给君闻使了个眼色，两人重新钻到了孔洞里面。

君闻琢磨了一会儿说道：

“小师妹，我有个想法，你说药香经过时光之力之后会变得浓郁，炼制出的丹药也会提升品质，那如果我们在这里修炼呢？

是不是也能得到好几倍的回报？”

凤溪：(✧◡✧)

五师兄，你还真是个间歇性的天才啊！

她觉得君闻这个推测很可能是成立的！

不管行不行，试试再说！

于是，两人往里面走了一段距离，直到感觉周围的墙壁开始了挤压，这才开始打坐修炼。

等到挤压程度严重的时候，他们就往出口的方向跑。

休息差不多了，再回来继续修炼。

周而复始……

君闻美得连北都找不着了！

他之前的修为提升的太快，多少有些虚浮，此时已经被夯实了！

只需要一个合适的契机，就能结成元婴了。

相比之下，凤溪有些失望。

因为丹田里面的金丹并没有什么变化，那五株狗灵根也没有什么变化，她修炼了这么长时间，白玩了？

行叭，好歹五师兄有收获，她就当陪练了。

这时，外面的元仲和矮胖子终于醒了。

两人都很懵逼。

怎么这个时辰了？

他们刚才睡着了？

元仲第一时间检查储物戒指里面的时梭石。

松了口气。

还好，没丢。

这可是核桃仁大小的时梭石啊！

好几十年才能遇到一个这么大的，珍贵无比啊！

第612章 赦免丹

矮胖子也松了口气。

耽搁到了这个时辰，要是被上面知道少不得受责罚，但如果把这块大的时梭石交上去，肯定就没事了。

不过，他很快就后知后觉想到了一个问题，犯人呢？

怎么都不见了？

不会都死在孔洞里面了吧？！

死一个两个倒是没什么，要是都死了，恐怕不好交差。

好在，陆续有犯人从孔洞里面出来了。

矮胖子和元仲悬着的心这才放了下来。

就在这时，凤溪和君闻从孔洞里面出来了。

一点也不夸张，几乎是爬着出来的。

那脸白得哟，就跟鬼似的！

不但嘴角有血，就连鼻子、耳朵都是血！

元仲一时之间也不知道应该高兴还是失望。

高兴的是，凤溪没死，他又能拿到解药了。

失望的是，这俩煞星命怎么这么硬？进了活天窟居然还能活着出来！

不过，今天发生的事情一件比一件蹊跷，他们能活着似乎也不奇怪。

不但他是这么想的，矮胖子也是这么想的。

所以，只是简单盘问了两句也没有深究。

矮胖子催促犯人们把用神识提炼的时梭石颗粒交出来。

犯人们纷纷开始上交，基本上每人只上交了一粒，大概芝麻粒大小。

矮胖子很不满意。

但今天是特殊情况，不少人都晕过去了，这些倒也还可以。

凤溪顿时觉得她准备的那颗黄豆大小的时梭石……太大了。

如果拿出来就太扎眼了。

于是，轮到她的时候，她摇了摇头。

君闻也跟着摇了摇头。

没等矮胖子说话，元仲就怒道：

“我看你们真是不长记性，就是欠收拾！

等我腾出手，看我怎么收拾你们！”

说完，对矮胖子说道：“先不管他们，大事要紧。”

矮胖子点头：“先把他们押送回去，然后我们去见监察使。”

两人当即把犯人们押回了牢房，然后急匆匆走了。

凤溪发现上一批上工的犯人也还在，估计他们这里的犯人是上四个时辰，休息八个时辰。

倒不是他们有多仁慈，关键是从这些犯人的状态就能看出来，全都神识透支了，要是不好好休息，估计用不了多久就得噶了。

总不能杀鸡取卵。

凤溪琢磨这些的时候，察觉到有几道目光落在了她身上。

她觉得自己可以尝试一下新人设，比如……阴暗扭曲的疯子。

随即露出一个阴森森的笑容，挨个看过去，目光像淬了毒一样，偏偏嘴角还挂着笑。

有人躲开了和她对视，有人露出挑衅不屑的目光，也有人露出伪善的笑容。

凤溪发现这里面关着的犯人，几乎没什么好人。

也可能当初关进来的时候是好人，但被关的时间太长了，人性阴暗的一面被放大了。

这时，有人过来了。

挨个牢房扔了一枚丹药，只不过略过了凤溪和君闻两人。

那人一走，凤溪隔壁牢房的山羊胡就幸灾乐祸的说道：

“你们今天没完成任务，自然拿不到赦免丹，一会儿有你们受的！”

凤溪听得云里雾里，不过并不耽误她立人设。

她目光森冷的看着山羊胡：“你找死！”

山羊胡：“……”

这个丑八怪以前总是一副唯唯诺诺的样子，进了一趟活天窟好像变了一个人似的！

也是，鬼门关走一遭的人自然会有变化。

不过，他可不怕她。

一个修为已经掉落到筑基期的废物有什么可怕的？！

所以，当即对着凤溪骂骂咧咧了一通，什么废物，什么丑八怪，总之很难听。

下一刻，他的神识一阵刺痛！

原本就耗损过度的识海，更难受了。

凤溪冷不丁将脸凑近了栏杆，毁容的脸上满是森森恶意：

“活腻味了是吧？用不用我送你上路？”

山羊胡颤抖着声音：“你，你就不怕狱规？”

凤溪笑了。

“我连活天窟都敢进去，你说我怕不怕狱规？

把你的赦免丹给我！

要不然一起死！”

山羊胡怕了。

颤抖着手把自己的那枚赦免丹扔到了凤溪的牢房里面。

凤溪拿到手里，借着袖子的遮掩闻了闻，皱了皱眉。

虽然有几味熟悉的药草，但有几味药草的味道很陌生。

无论是人族还是魔族都没有类似味道的药草。

一时之间没办法判断这赦免丹的效用，也不敢轻易服用。

不过，听山羊胡的意思，不吃这赦免丹只是难熬而已，倒也不至于没命。

不吃也罢！

半个时辰过后，隔壁的山羊胡突然抱着脑袋满地翻滚，发出痛苦的哀嚎声。

凤溪心里一动，看来这赦免丹多半和神识有关。

只是，她怎么一点不适的感觉都没有？

她倒也不用伪装，反正在旁人看来，她已经“吃”了赦免丹，没事是正常的。

她看向了一旁牢房的君闻。

君闻此时觉得脑袋有点发胀，虽说确实有点难受，但也远远达不到满地翻滚的程度。

但是山羊胡都那么难受了，他好像也得配合一下比较好。

于是，抱着脑袋痛苦的蜷缩在了牢房一角，身体不断的颤抖。

虽然他演得很逼真，但是凤溪一眼就看出来他是装的。

心里松了口气，没事就好。

足足过了一个时辰，山羊胡才消停下来。

整个人就像从水里捞出来一样，全都是冷汗，就连目光都有些涣散了。

凤溪有些无奈。

为啥她就什么不适都没感觉到呢？

就算想研究都没有素材。

对了，找机会倒是可以问问五师兄。

这时，元仲来了。

他现在心情不错。

因为把那块核桃仁大小的时梭石交给监察使之后，监察使很是夸赞了他一番，并且许诺这个月的薪俸翻倍。

不过，看到凤溪之后，他的好心情瞬间打折了。

他冷着脸说道：“你，还有你，跟我来！”

山羊胡看着凤溪和君闻被元仲带走，不由得咬牙切齿。

该！

叫你嚣张，叫你抢我的时梭石，被狱卒打死了才好！

他不知道的是，刚一进入审问的屋子，元仲就一脸卑微的说道：

“我这也是为了掩人耳目，还请两位见谅。”

第613章 你想的也太简单了

凤溪轻笑了一声：

“咱们是合作关系，你倒也不必如此客气。

说说吧，发生什么好事了？”

元仲心里暗骂，合作？

谁家合作会给合作伙伴喂毒药？！

但是也不敢反驳，说道：

“说来也是凑巧，我被一块时梭石砸中了脑门，居然有核桃仁那么大！

监察使对此很是满意，夸赞了我几句，还许诺这个月给我加倍的薪俸……”

凤溪：“……”

核桃仁大小？

砸中了脑门？

不会是她踢飞的那个小石子吧？

这么有缘分的吗？！

奇怪！

活天窟里面是蜿蜒曲折的，当时她踢的时候距离洞口还有挺远呢，怎么会砸中元仲的脑门？

这活天窟还真是邪门啊！

元仲还在那滔滔不绝：

“你们可能不知道，时梭石很难形成大的颗粒，就算是黄豆大小都很难得了，不用说核桃仁这么大了。

几十年都未必出一个这么大的，我这次可算是立功了！

如果我再能弄到三、五块，说不定我就能调到第二层牢房了……”

君闻默默看着他。

好可怜！

核桃仁那么大的居然都能兴奋成这样。

你要是知道我小师妹捡到的好几千枚时梭石里面，最小的都有这么大，你会不会被吓死？

凤溪也觉得他很可怜。

于是，元仲收获了两道同情的目光。

元仲：“……”

有点说不下去了。

凤溪正好也不想听了，问道：“说说那山峰是怎么回事？还有什么是活天窟？”

元仲不敢隐瞒，当即说道：

“我知道的也很有限，只知道那山峰叫时梭山，上面的孔洞都是天然形成的，分为死天窟和活天窟两种。

死天窟之内虽然十分耗费神识，但只要将时间控制在四个时辰之内，就不会有性命之忧。

但是活天窟则不然，一旦进去就会受到石壁的挤压，几乎没有活着从里面出来的。”

凤溪点了点头：“那时梭石是怎么回事？”

“两种天窟里面都有漂浮的时梭石细小颗粒，需要用神识凝练才能形成时梭石。

偶尔也有天然形成的，比如今天砸中我脑门的那块就是天然形成的，但数量十分稀少。”

凤溪：是挺稀少的，我只捡到了几千枚而已。

“时梭石有什么效用？”

元仲摇头：“采集到的时梭石都会上交给监察使，到底交给谁，有什么用，我就不得而知了。”

“那赦免丹又是怎么回事？你们需要服用赦免丹吗？”

元仲点头：“自然是要的，否则神识会疼痛难忍。

不瞒你说，那些犯人之所以如此听话，赦免丹是其中一个很主要的原因。”

凤溪挑眉：“赦免丹也是监察使给你们的？”

元仲再次点头。

凤溪笑了。

“如果我能炼制出赦免丹，是不是代表着，我能接管这座暗冥之狱？”

元仲：“……”

你怕不是想屁吃！

你以为赦免丹是糖球呢？想炼就炼出来？！

这里被关押的也不乏炼丹师，要是真那么好炼制，早就有动手了，还用得着你？！

再说，就算你会炼，这里根本没有药草，你怎么炼？

退一万步，就算你能炼制出来，这暗冥之狱也不是仅仅靠着赦免丹来控制的。

你想的也太简单了！

凤溪猜到了他的心思，笑了笑：

“如果你想成为第九层的狱卒，需要什么条件？”

元仲：“……”

你还真是瞧得起我！

第九层？

我连第二层都去不了好吗？！

他没好气的说道：“除非我能找到拳头大小的时梭石，要不然这辈子都不可能！”

凤溪点了点头：“哦，那就先去第二层吧！

记得去了之后，想办法把我和我师兄也弄到第二层去。”

元仲：“……”

说的你好像能把我弄到第二层似的！

虽然凤溪还想问一些事情，但是元仲担心其他狱卒过来，押着两人回了牢房。

当然了，两人看起来很惨就是了。

山羊胡脸上满是幸灾乐祸。

元仲本来心情就不咋地，瞧见他这样，还以为是在嘲讽他，当即把山羊胡拎出来抽了好几鞭子。

山羊胡：“……”

他觉得一定是凤溪在元仲面前说了他的坏话，要不然元仲不可能无缘无故的抽他。

所以，他恨死了凤溪。

可惜凤溪压根就没把他当回事儿，她假装喘息了一会儿，就开始打坐调息。

别人打坐都是一心一意，心无旁骛。

她打坐偶尔还能想想其他事情。

冷不丁就想到了一件事情。

之前在地下一层的时候并没有瞧见那座山峰，怎么到了地上一层就出现了？

难道只有这一层有，其他层都没有？

那其它层的犯人做什么苦力？

倒是忘记问元仲这件事情了，有机会再问吧。

休息了八个时辰之后，再次轮到了凤溪他们上工。

元仲生怕这祖宗又进了活天窟，所以直接就指定了一个死天窟让她和君闻进去。

凤溪正好也想去死天窟看看，当即带着君闻钻了进去。

走了几十丈之后，君闻皱了皱眉，因为神识有少许的不舒服。

越往里面走越明显。

不过，倒也在他承受的范围之内。

凤溪一点事儿都没有。

走了几百丈之后，他们“看”到了漂浮的时梭石颗粒。

因为太过细小，只有用神识才能“看”到。

凤溪虽然看不上这些颗粒，但为了体验一下凝练时梭石的过程，还是开始用神识凝练了。

君闻见状，也跑到一旁开始干活。

他将神识外放，捕捉住几枚细小的颗粒之后开始凝练，待把它们凝结在一起之后，再捕捉其他颗粒……

半个时辰之后，君闻凝练出了一粒芝麻粒大小的时梭石。

他很满意。

听说那些犯人四个时辰也就能凝练出两粒时梭石，他可比他们厉害多了！

他当即看向凤溪，准备显摆一下。

然后就看到凤溪面前悬浮着一颗核桃仁大小的时梭石。

察觉到君闻的目光，凤溪叹了口气：

“五师兄，这里的时梭石颗粒太少了，我费了半天劲才凝练出了这么小一颗。

一会儿，我们往里面走走吧！”

君闻默默的转身。

没关系，被小师妹碾压的日子又过了一天。

第614章 做梦也没想过会被一头猪看不起

该说不说君闻的心态是真的好。

虽然被凤溪碾压，但眨眼的功夫就已经完成了自我的心理调整。

尺有所短寸有所长，没必要非得拿自己的短处和小师妹的长处比。

要是比剑势，小师妹八个也不抵他一个！

凤溪把那颗核桃仁大小的时梭石收进储物戒指，然后和君闻又往里面走了一段距离。

两人再次开始用神识凝练时梭石颗粒。

凤溪正忙活的时候，金猪不知道从哪冒了出来，用两只胖胖的猪蹄子给凤溪比心。

凤溪：“……”

她瞧见金猪一直盯着她凝练的时梭石，没好气的说道：

“滚一边去！想吃就自己凝练！”

金猪眨巴眨巴小眼睛，跑到一旁的角落趴着不动了。

凤溪懒得搭理它，继续凝练时梭石。

半个时辰之后，君闻再次凝练出一枚时梭石，比之前那颗大了一圈。

他对自己还是比较满意的。

咱不和小师妹那变态比，和自己比就行了！

只要比之前有进步，就是好事！

他正得意的时候，冷不丁瞧见在角落趴着的金猪前面漂浮着一枚花生仁大小的时梭石。

君闻险些以为自己出现了错觉。

再三确认才接受了金猪也能凝练时梭石的事实，而且比他还厉害很多。

君闻良好的心态差一点就要失衡了！

比不上小师妹也就算了，居然连一头猪都比不过，他活着还有什么劲儿？！

不过，好在他现在也算见识过大风大浪的人了，很快就又重新调整好了心态。

小师妹变态，跟着她的东西也都是变态，没什么好比较的。

对，就是这样。

我只做好我自己就行了。

但是，他觉得如果不做点什么，对不起金猪对他的打击。

于是，凑到凤溪近前提醒她：“小师妹，你看，金猪帮你凝练了那么一大颗时梭石，你快收起来吧！”

凤溪还真没注意到金猪的动静，听到君闻的话，这才看见。

她的眼睛顿时就亮了！

二话不说，走过去就把金猪凝练的时梭石收进了储物戒指。

吃了她那么多魔符，也该有所回报了！

一直攒着没舍得吃的金猪：@###@@@#￥@%

这里面绝大部分都是用来骂君闻的！

你个欠不登儿！

我招你惹你了，你给我下绊子！

你给我等着！

它正心里发狠的时候，凤溪说道：

“没想到你还有这样的本事，看来之前是我小瞧你了。

好好干，争取多凝练一些！

若是表现好了，我多喂你一些魔符！”

金猪心想，有时梭石谁吃你那破魔符啊！

但是，时梭石并不常有，但魔符可能会常有。

一顿饱和顿顿饱还是要分得清的。

所以乖巧的点头答应了。

虽然它表现出来的乖巧在凤溪看来很虚假，但凤溪还是夸赞了它一通。

金猪有点飘飘然，以致于把报复君闻的事情忘到了脑后，一心一意的开始凝练时梭石。

半个时辰之后，给了凤溪一枚花生仁大小的时梭石。

凤溪又是把它好一通夸，简直都要夸成花了！

金猪更卖力了！

而且还时不时给君闻一个鄙夷的眼神。

君闻：“……”

做梦也没想过会被一头猪看不起！

第615章 宁愿得罪小人也不得罪疯子

金猪在这卖力的凝练时梭石，根本不知道木剑正在给它上眼药。

“主人，不是我针对这头蠢猪，关键是它办的事情禁不得推敲。

之前你在活天窟都被逼成什么样了，虽然我没帮上什么忙，但我也是豁出性命去试了。

但是金猪那时候跑哪去了？

肯定是躲清净了！

现在瞧见有好处了，倒是不请自来了！

一看人品，不，猪品就不咋地！

这样的货色根本靠不住！

你可得长点心，别让它给骗了……”

凤溪知道木剑是在告黑状，但是说实话，她对金猪确实不太放心。

别的灵宠好歹和她签订了契约，金猪别说契约了，她连它是从哪冒出来的都不知道！

貌似是从金猪符宝里面出来的，但总觉得没有这么简单。

不过，眼下看着还不错，至少能自己赚口粮钱了！

四个时辰一晃而过，凤溪收获了一堆大大小小的时梭石。

核桃大小的是她凝练的，花生仁大小的是金猪凝练的，芝麻大小的是君闻凝练的。

君闻再次受到了金猪的鄙夷。

君闻视而不见。

只要我不往心里去，谁也不能伤害我。

哪怕是猪也不行！

再说，我凝练出来的也有用处好吗？！

用来交差再合适不过了！

你们的太大！

凤溪确实用君闻凝练出来的时梭石交差了。

元仲见他们居然完成了任务，心里松了口气。

因为如果再替他们遮掩，说不定会让人看出马脚。

回到牢房之后，又在昨天的同一时间有人过来分发赦免丹。

这次，凤溪和君闻也每人得到了一枚。

两人都只是做出吃下去的假象，但并没有吃。

来历不明的东西还是不吃为好。

凤溪百毒不侵也就罢了，君闻这边的顾忌就多了。

没吃赦免丹，凤溪本来就没什么不适的感觉，但是君闻还是有些难受的。

咬牙挺着，倒也没让人看出什么端倪。

第二天再次上工的时候，凤溪就问君闻：“五师兄，你当时什么感受？”

君闻说道：“就和在这通道里面的感受差不多，不过比这要强烈不少。”

凤溪点了点头，看来她的猜测是对的，赦免丹确实是神识相关的丹药。

五师兄并没有被喂食过毒药，那赦免丹应该不是某种毒药的解药，而是与暗冥之狱某些特殊之处有关。

也可能和这座山峰有关。

可惜，她现在掌握的信息太少，一时之间还不能得出明确的答案。

她一边想着一边拿出来一枚赦免丹，准备咬一点到嘴里尝一尝，用以辅助判断里面的具体药草成分。

结果刚放到嘴边，赦免丹就滚进了喉咙里面，一路到了丹田，被五株灵根给瓜分了。

难得它们这次没有因为分赃不均干起来。

凤溪：“……”

她刚想要发飙，五株灵根发生了变化。

原本五株灵根基本上是一样高的，此时却变得参差不齐起来。

尤其是水灵根，几乎都要没了！

凤溪心里一动，试探道：“你们是想要告诉我这赦免丹的药草构成？”

五株灵根忙比心。

凤溪：(✧◡✧)

没想到这五株狗灵根还是有用的嘛！

虽然效率可能低了点，需要她划定大概的药草范围挨个问，但总比她自己摸索快多了！

尤其是这赦免丹里面还有她没见过的药草，有五株狗灵根帮助就方便多了。

在五株灵根的帮助下，凤溪很快就确定了赦免丹已知药草的配比，未知的药草部分就只能再想办法了。

凤溪瞬间觉得五株狗灵根没有那么面目可憎了。

不就是不听话吗？不就是喜欢偷吃吗？不就是喜欢擅作主张吗？！

无所谓！

她对有用的人或者东西的容忍度一向都很高。

关键是她的灵宠好像就没有一个省心的玩意儿！

要不是她心大估计气都得气死！

凤溪在这边琢磨赦免丹的构成，君闻则是在一旁老老实实的凝练时梭石。

虽然时不时遭到金猪的鄙夷，但他现在的心态很稳，根本不受影响。

金猪看他很不顺眼，一心想要打击报复。

瞧见凤溪没注意这边，它把君闻撞了个趴儿！

然后咧着嘴，露出獠牙无声的大笑！

甚至还用猪蹄儿抱着肚子满地打滚！

君闻：“……”

算了！

他大人有大量，没必要和一头猪计较。

结果刚爬起来，又被金猪给撞趴下了。

君闻一连被撞了三次，怒了！

想当初我可是玄天宗双霸之一，也就金毛狻猊能和我比肩，你个蠢猪真是找死！

于是，等凤溪缓过神来的时候，君闻已经和金猪在那摔跤了！

这俩货还挺讲武德，只比拼摔跤，都没有用灵力。

凤溪：“……”

她也懒得管他们，也没有凝练时梭石，而是开始打坐修炼。

时梭石虽然值钱，但她之前已经捡了那么多了，没必要再把神识浪费在这上面。

君闻和金猪正打得热火朝天的时候，冷不丁瞧见凤溪，愣住了。

金猪也愣住了。

因为凤溪的周围漂浮着很多时梭石颗粒，甚至有不少已经融合到了一起。

也就是说在没有神识凝练的情况下，它们竟然自行融合了！

这是怎么回事？

君闻和金猪都从对方的眼睛里面看到了同样的震惊！

这俩货难得达成了一致。

这架不打了。

他们一直盯着凤溪周围时梭石的变化，连眼睛都舍不得眨一下。

那些时梭石颗粒不停的碰撞融合，等到凤溪结束修炼的时候，她的面前已经漂浮着一颗拳头大小的时梭石了。

君闻看了一眼金猪。

金猪看了一眼君闻。

然后默默的扭过头，哼！

谁也别说谁，都是废物点心！

凤溪有些懵：“五师兄，这时梭石是哪来的？”

君闻当即把事情经过讲了一遍。

凤溪更懵了。

她只是修炼而已，怎么会有这样的效果？

为了验证一下，她又往里面走了一段距离，然后开始修炼。

果然，在她修炼一段时间之后，身边就开始有时梭石颗粒聚集了。

这是怎么回事？

她百思不得其解。

君闻也是丈二和尚摸不着头脑。

木剑倒是想当个显眼包，但是也想不出个所以然。

君闻也想试试，可惜他修炼的时候根本无事发生，倒是收获了金猪的白眼。

收工的时候，凤溪依然用君闻凝练的时梭石交差。

君闻看着元仲收上去的时梭石，心想，你收这一堆加一起都没有金猪半个时辰凝练的大！

更不用说小师妹随随便便一修炼就能弄到拳头大小的时梭石了！

人和人果然没有可比性。

凤溪回到牢房之后，一直琢磨今天发生的事情。

之前在活天窟修炼的时候并没有这样的现象，当然了，也可能因为活天窟里面没有漂浮的时梭石颗粒。

想到这里，她心里一动。

活天窟里面为什么只有成形的时梭石，却没有时梭石颗粒呢？

很可能是因为时梭石颗粒被时光之力都挤压成了时梭石！

难道她修炼的时候引发了周围时光之力的变化？

能吗？

虽然觉得不太可能，但似乎这就是答案。

她正琢磨这些的时候，旁边牢房的山羊胡笑着说道：

“过几天就要到登天日了，你这么厉害，这次说不定可以升到二层呢！”

凤溪有些纳闷，登天日？升到二层？

难道犯人们还有途径升级牢房的等级？

元仲没提起过这事儿啊！

虽然心里疑惑不解，但面上却阴恻恻的说道：

“你说这话是什么意思？想要撺掇我去争去抢？然后看我的笑话？

不管我能不能升到二层，都不耽误我弄死你！”

话音刚落，山羊胡的神识就一阵刺痛，痛苦的脸色都扭曲了！

他简直都要气死了！

他觉得自己演得挺好啊！

说的话也没毛病啊！

怎么这个丑八怪就能看穿他的心思？

最主要的是她真的是一点也不顾忌狱规，说动手就动手。

他就纳闷了，凝练时梭石已经耗费了那么多神识，她竟然还敢用神识攻击？

她就不怕神识损耗过度变成疯子或者傻子？

也对！

她现在可不就是个疯子！

山羊胡有了这个认知之后，不敢哔哔了。

宁愿得罪小人也不得罪疯子。

因为疯子根本没有道理可言。

不但他有了这个认知，其他犯人也都是这么想的。

九号牢房的犯人就是个疯批！

至于旁边的十号犯人虽然不疯，但看着好像也不怎么正常。

毕竟正常人谁会和疯子混在一起啊！

所以，接下来几天，凤溪和君闻的日子过得很消停，没有不长眼的人找他们的麻烦。

凤溪觉得是时候让元仲再次走运了。

要不然等到了登天日她去了二层，没有元仲这个大冤种她会很不习惯。

所以，这天上工的时候，元仲正在山峰外面踱步，被突如其来的一块飞石砸中了脑门子。

元仲捂着脑门子，不可置信的看着地上的石头，竟然又是一块核桃仁大小的时梭石！

我的乖乖，这运气来了挡都挡不住！

他这哪是脑门啊，这是招财树啊！

第616章 下次砸你鼻子

矮胖子一脸的羡慕嫉妒恨。

同样是狱卒，同样是大脑门子，为啥他就没有元仲这样的好运气？！

他也不差啥啊！

元仲看到他酸溜溜的样子，心里更美了！

不过看到凤溪从孔洞里面出来，好心情瞬间打了折扣。

运气再好有什么用？不还是得受这个煞星要挟？！

他最近找了几个懂炼丹的人，可惜都搞不清楚那解药的成分，只能继续受女魔头的窝囊气。

遇见她真是倒了八辈子霉了！

正想着呢，凤溪比划了一个手势。

元仲心情更不好了！

因为这是他和凤溪约定好的手势，女魔头要单独和他谈谈。

当天晚上，元仲单独提审了凤溪。

关上门之后，点头哈腰的说道：“您有事找我？”

凤溪似笑非笑：“脑门子挺疼吧？要不然下次我砸你鼻子吧！”

元仲：？？？！！！

女魔头这话是什么意思？

什么叫她下次砸我鼻子？

难道这两颗核桃仁大小的时梭石是她扔出来的？

不能吧？

他懵圈的时候，凤溪却话锋一转：“登天日是怎么回事？详细说说。”

元仲因为心里忐忑所以也没怎么思索就把知道的全都说了。

登天日说白了就是暗冥之狱给犯人们画的饼。

通过了登天日的考核就能升入高一层的牢房。

虽然更高一层的牢房看管更严格，但待遇会好很多。

所以很多人都想借由登天日往上爬。

也正是有了这个念想，漫长的关押才有了盼头。

另外，有了登天日的竞争，也能防止犯人们抱团。

可谓是一举两得。

至于登天日考核的内容都是由几位监察使制定的，每次都不太一样。

有可能直接让犯人比拼，也可能采取其他方式。

凤溪听完问道：“每次登天日的名额有限制吗？”

“一般都是一个人，偶尔会出现两个人的情况。”

元仲停顿了一下，问道：“你不会是想通过登天日的考核进到二层吧？

我劝你趁早死了这条心！

越往上对犯人的管理越严格，露馅的风险也就越大。”

凤溪勾唇：“有你给我们保驾护航，我没什么好怕的！

就这几天吧，我再送你几枚时梭石，等着升迁到二层就行了。”

元仲：“……”

突然不那么想去二层当狱卒了。

关键是她从哪弄来的那么大的时梭石？

不会是胡说八道吧？

凤溪也懒得向他证明什么，抬了抬下巴：“走吧，送我回牢房，还是那里待着舒坦。”

元仲：“……”

当然了，临走之前，凤溪给自己装扮了一番，看着也就剩下半口气了。

以致于隔壁牢房的山羊胡开始做凤溪半夜暴毙的美梦。

可惜，第二天早上凤溪就又活过来了。

山羊胡心里暗骂，这个死疯子倒是命硬！

最好登天日的时候被人给弄死，免得膈应他。

又过了两天，元仲再次被核桃仁大小的时梭石砸了。

这次砸的是鼻子。

鼻梁骨都被砸断了！

鲜血顺着鼻孔往下淌，要多惨有多惨！

矮胖子酸溜溜的说道：“元仲，你这运势还真是旺啊！这才多长时间就被三块时梭石砸中了！

提拔到二层牢房，指日可待啊！”

元仲一点也高兴不起来。

前两天没被砸，他还以为凤溪是在胡说八道忽悠他。

结果，今天就被砸了，还真被砸中了鼻子。

这说明这三块时梭石还真是她扔的！

她这也太神通广大了吧？！

看来他根本逃不出她的手掌心！

他只觉得前途一片灰暗，不说生无可恋也差不多了。

另外，这祖宗是真不管他的死活啊！

鼻梁骨都给砸断了，她就不怕用力过猛把他给砸死？！

矮胖子见他一副活不起的样子，觉得他就是在装，不由得说了几句酸话。

元仲有苦说不出，不过转念一想，如果能去到二层牢房说不定可以找人仿制解药，倒也不算坏事。

最好那两个煞星没办法通过登天日的考核，免得碍手碍脚。

终于，登天日到了。

犯人们难得放了一天假，全都到了山峰前面的小广场上面。

除了元仲和矮胖子之外还有一个狱卒，就是凤溪上来那天遇到的那个。

不过看样子，他是有背景的，平时几乎不怎么当差。

除了这三个狱卒，还有两位穿着监察使衣服的人。

凤溪心想，这暗冥之狱八成是经费紧张，要不然怎么就配备了这么点人？

要是换成她当狱主，肯定能把这小日子过得红红火火……

第617章 每人一把小凿子

凤溪正胡思乱想的时候，其中一位高个子的监察使说道：

“我知道，你们一直都盼着这一天，期望能够进入到二层牢房，现在机会就摆在眼前，希望你们能够拼尽全力。

以往都只有一两个名额，这次狱主特意施恩，不限制名额，只要能完成考核就能升入二层牢房。”

犯人们顿时一片欢呼声。

监察使脸上浮现一抹笑意，只是这笑意让人遍体生寒。

“这次比拼的内容是开天窟，只要能成功开启一个死天窟便可以升入二层牢房。”

犯人们的欢呼声戛然而止。

取而代之的是惊恐之色。

开天窟？

这哪里是考核，是想榨干他们仅剩的价值！

是了，他们已经服刑很多年了，修为大多跌落到了金丹期甚至是筑基期，已经没有太大的用处了。

就算是死了也没人在意。

还不如利用他们最后的价值开新的天窟，毕竟现有的天窟已经用很长时间了。

凤溪虽然不知道开天窟是什么意思，但是看到犯人们的神情也能猜到风险极大。

那不参加考核不行吗？

显然不行。

因为已经开始给犯人们分发工具了。

每人一把小凿子。

高个监察使抬了抬下巴：

“你们自己选合适的位置吧！限时两个时辰，若是有人偷懒，那就只能狱规处置了。”

犯人们硬着头皮选了位置，凤溪和君闻选了靠边的位置。

元仲生怕这俩祖宗闹出什么事情来，请示了高个监察使之后，说道：

“我再强调一下开天窟的要点，免得你们像无头苍蝇似的浪费时间！

开天窟的关键在于要将神识作用于开山凿之上，利用神识一点一点剥离孔洞表面的岩层。

在这个过程中，神识可能会不太舒服，但富贵险中求，这是你们向上爬的唯一机会，一定要把握住！

另外，你们选址的时候一定要慎重，否则一旦选到活天窟，几凿子下去就没命了！”

他这话完全是说给凤溪和君闻听的，因为其他犯人对此一清二楚。

凤溪对自己倒是不担心，因为开天窟考察的应该是神识，她的神识足够应付了。

她有点担心君闻。

虽说君闻应该比一层的犯人神识都强，但万一遇到活天窟，说不定会有风险。

于是，她用神识对金猪说道：

“你想办法助五师兄一臂之力，如果做好了我奖励你一块拳头大小的时梭石。

但如果他有什么闪失，你以后就别想再吃魔符了。”

虽然她和金猪并没有签订契约，甚至都不知道这狗东西藏在哪了，但她相信金猪能“听”到她的话。

下一刻，凤溪看到君闻袖子里面露出一个金色的小猪蹄儿，一闪而逝。

凤溪：“……”

别说，这金猪是真有点本事。

君闻隐约察觉到袖子里面有东西，假装擦汗看了一眼，然后就看到了一个金色的小猪头，冲着他呲牙。

君闻：“……”

他转瞬就明白这金猪是来给他帮忙的，心里一暖，小师妹对我可真好啊！

也是，我可是她心尖尖上的亲师兄！

这时，监察使下达了考核开启的命令。

犯人们将神识附在开山凿上面，小心翼翼的剥离岩层，生怕一不小心就把性命搭上。

凤溪表面上也是如此，却暗暗将神识探入到了眼前的岩层之内，想要看看她和君闻凿的是活天窟还是死天窟。

可惜，遇到了一层屏障，没办法深入其中。

只能老老实实的剥离岩层了！

凤溪叮叮当当的敲了起来，频率比别人快多了。

高个监察使当即看向了这边。

元仲生怕他发现什么破绽，忙说道：

“监察使大人，这个顾清澜可能是神识受损，所以有些疯癫，最近经常做一些不要命的事情。”

高个监察使听了之后，就把目光移开了。

在暗冥之狱，疯癫或者痴傻再正常不过了。

既然她自己找死，那就死好了。

反正也没有太大的价值了。

元仲提着的心这才放下。

他心想，别人要是冒牌货的话巴不得低调，恨不能当个隐形人才好。

这个煞星可倒好，高调得不得了，生怕别人不注意她！

他又把目光移到了君闻身上，好在这位敲的速度和其他人差不多。

君闻对自己有清晰的认知，他可不是小师妹那样的变态，所以得小心谨慎才行。

所以尽管袖子里面金猪一个劲儿用蹄子踹他，他也按照自己的节奏来。

凤溪三下五除二就敲下来一大堆岩层，在孔洞彻底敲开的一刹那，被一股巨力吸到了孔洞里面。

不少人都惊呼了一声。

是活天窟！

她被活天窟给吸进去了！

必死无疑！

虽说她前些天从活天窟里面活着出来了，但刚开启的活天窟比放置时间长的活天窟凶险数倍！

从来没有人能够生还。

众人心情都很沉重，因为有兔死狐悲之感。

哪怕是山羊胡也没有心思幸灾乐祸，说不定下一个就轮到他了。

即便他开凿的是死天窟，每一凿下去都会损耗很多神识，就算开凿成功了，也未必有命去二层牢房。

元仲看着活天窟的洞口，一时之间也说不清心里是什么滋味。

高兴？失望？更多的好像是不太相信。

那个煞星就这么嗝屁了？

总觉得她不会这么轻易就死了，毕竟好人不长命，祸害活千年。

他不由得看向了君闻，见他似乎并没有受到什么影响，继续在那一下一下的凿着岩层。

是心里有底还是他们的关系本来就很脆弱？

君闻当然是心里有底。

小师妹这是去里面进货了，他担心个屁？！

君闻猜的一点没错，凤溪就跟那进了粮仓的小老鼠似的，眼睫毛都乐开花了！

这条活天窟可能是因为刚开采的缘故，刚进去就看到了大大小小的时梭石。

最大的甚至都有脸盆那么大！

最小的也有拳头大小！

最关键的是，凤溪发现四周的石壁虽然也在收缩挤压，但速度极慢，对她基本没有太大影响。

要不是开启活天窟不算通过考核，她都想在里面待到考核结束。

另外，待时间太长出去了也不好解释，更何况她也不放心君闻。

好在她不是个贪财的，只捡了……几千枚时梭石就出去了。

看到凤溪浑身是血的从活天窟里面爬出来，众人吓了一大跳。

她居然又没死？命可真硬啊！

不过不少人都注意到凤溪似乎比之前更疯癫了，嘴里嘀嘀咕咕，不知道在念叨什么。

眼神甚至都有些涣散。

高个监察使若有所思，莫非活天窟对疯癫之人的影响更小？

元仲心里则是有一种果然如此的感觉。

他就知道女魔头没那么容易死！

此时，凤溪捡起之前掉落在地上的开山凿，在君闻的另一侧开始叮叮咣咣凿了起来。

君闻的速度也加快了。

但并不是他想快，而是金猪忍无可忍，上蹄子了！

君闻觉得手里的开山凿都要被金猪给抡飞了！

很快，洞口就被砸开了。

死天窟。

高个监察使当即宣布他通过了考核。

君闻有点不敢相信，这就通过了考核？

不过，为了演出效果，他瘫倒在了地上，一副神识损耗过度的模样。

袖子里面的金猪美滋滋！

马上就能吃到拳头大的时梭石了！

抠门的小丫头估计得心疼死了！

这时，凤溪眼看又要凿开一个孔洞了。

矮胖子小声对元仲说道：“这个要是死天窟还行，要是活天窟，我看啊，她这回死定了！”

元仲正想说话，就见凤溪退后了十几丈远。

闭上一只眼睛，瞄准！

然后把手里的凿子砸了过去。

凿子当即被吸进了孔洞。

凤溪毫发无损，全身而退。

元仲：“……”

还，还能这么玩？！

第618章 你以后自力更生吧

不但元仲震惊，在场的所有人都震惊了！

还能把凿子当成飞镖扔出去？

对啊！

只要把神识附在上面，离得稍微远一些也没问题，反正只是最后一下，力气大一些也无关紧要。

这样一来，就算凿到活天窟也能全身而退了！

为什么他们就没想到？！

不过现在知道也不晚，就算神识损耗过度，也不至于被活天窟给“吞”了。

不少人都对凤溪投来了感谢的眼神，就连山羊胡对凤溪都没有那么恨了。

他一个正常人没必要和一个疯子计较。

凤溪没想到竟然还收割了一波好感度，于是暗戳戳的用了圣人之光。

这下，犯人们对她的滤镜又厚了不少。

就连两位监察使都觉得这个叫顾清澜的犯人虽然疯疯癫癫，但还挺聪明的。

虽然刷了一波好感，但凤溪此时心里有些遗憾。

刚刚砸出来的又是活天窟。

宝库就摆在她面前，却不能进去，这是多么痛苦的事情啊！

倒不是怕别的，关键是她才从活天窟里面爬出来，要是再全身而退，那两个监察使就算是傻子也该怀疑她了。

算了，反正时梭石也跑不了，有机会再来取便是了。

眼下要紧的是赶紧找个死天窟，她就不信她就一个死天窟也碰不到！

于是，她找元仲又要了一把小凿子，随便选了一处开始叮叮咣咣砸了起来。

快到凿通的时候，故技重施，又退后了数步，将凿子扔了出去。

结果凿子又被吸进去了。

又是活天窟。

凤溪：“……”

她这运气也是没谁了！

只好又找元仲要凿子。

元仲：……这凿子也不便宜，你这左一把右一把的，这窟窿谁来堵？！

凤溪才不管谁堵窟窿呢，选了一处地点继续凿。

还是活天窟。

她不信邪，继续凿。

终于在考核时间马上结束的时候，凿开了一个死天窟。

然后七窍流血，晕了过去。

众人见状，一点也不意外。

她要是一点事情都没有那才见鬼了呢！

不过因为她之前收割了一波好感度，所以不少犯人都一脸的关切。

高个监察使摇了摇头，虽然这个顾清澜很拼命，可惜没有那个福分。

通过考核也没命去二层牢房了。

元仲此时的心情却是间歇性的徘徊，一会儿希望凤溪直接就噶了，一会儿又希望她能缓过来这口气。

就在高个监察使准备让元仲把凤溪处理掉的时候，凤溪睁开了眼睛。

虽然脸色还是很苍白，但也在其他人的搀扶下站了起来。

两名监察使对视了一眼，这个疯子还真是命大！

不过也是，如果她命不硬也不能两次从活天窟里面活着出来。

高个监察使当即宣布凤溪和君闻两人获得了升入二层牢房的资格，明天会有二层狱卒过来将他们带过去。

凤溪和君闻一脸的欣喜之色，凤溪因为太过激动还抽搐了两下，就跟犯了羊癫疯似的。

众人见状，一时之间也不知道该羡慕她还是同情她了。

一个女子不但毁容了，而且还得了疯病，也太惨了点。

当天晚上，元仲再次提审了凤溪。

他也不想没事找事，奈何凤溪给了他暗示，他不敢不这么做。

一见面凤溪就给了他三块核桃仁大小的时梭石。

“本来我想亲自砸你的，但现在腾不出手来了，你以后自力更生吧！”

第619章 我是你们的光，我是你们的神

元仲眼珠子差点没瞪出来。

虽说他已经相信了凤溪之前说的话，是她用时梭石砸他的。

但一下子看到三枚核桃仁大小的时梭石，还是无比的震惊。

“你，你是从哪弄来的？”

凤溪勾唇：“你别管我是从哪弄来的，我就问你，这三枚够不够你从一层牢房升到二层？”

元仲忙点头：“够了，够了，足够了！”

其实监察使前两天就露出了口风，想要提拔他去二层牢房。

如果再把这三枚交上去，这事儿就板上钉钉了。

“够了就行，我问你，二层牢房有时梭峰吗？犯人们都干什么活？”

元仲摇头：“不瞒你说，我对二层牢房的情况知道的很少，不单单是我，另外两名狱卒也不知道。

因为暗冥之狱等级森严，不能越级打听一些事情。”

凤溪突然想把那三块时梭石要回来了。

这就是个废物点心啊！

元仲察觉到她的眼神，赶紧把三块时梭石收了起来。

凤溪：“……”

凤溪见元仲知道的有限也懒得再问了，另外耽搁的时间长了也不好，于是让元仲押她回牢房。

只不过表面上装作很惨就是了。

走到半路，遇到了那个似乎有背景的狱卒。

那个狱卒冷笑：“元仲，别以为你最近立了点功劳就能升迁到二层牢房，实话告诉你，那个名额是我的！

你这辈子只能在这层待着！”

元仲心里恼恨，面上却只能赔笑，不敢得罪对方。

那个狱卒又说了一番难听的话，见元仲不敢和他呛声就把目光移到了凤溪身上。

“你个疯婆子倒是命硬，不但能从活天窟里面活着出来，居然还升到了二层牢房。

我今天倒要看看你的命有多硬！”

说着抽出腰间的鞭子就朝凤溪抽了过来。

元仲下意识想要去拦，但是没想到那个狱卒惨叫了一声，跌倒在地，晕了过去。

元仲吓了一跳，看向了凤溪。

虽然没说话，但意思再明显不过，你动的手？

凤溪一脸的无辜，还眨了眨眼睛。

元仲：“……”

他心里暗叫不好，听说这个李朗有些背景，他要是有个三长两短恐怕不好交代。

正想着，凤溪往那名狱卒嘴里塞了一枚丹药，对元仲说道：

“他会疯癫个两三日，好了之后会把今天的事情忘得一干二净，就算是搜魂也查不出来。

我也是为了你好，不把他收拾了，你就没机会升迁到二层牢房了。

放心，只要你实心实意跟我合作，我保证让你一路升迁到九层牢房。”

元仲觉得她是真的疯了！

不但敢对狱卒下手，还大言不惭说让他升迁到九层牢房？

她当自己是谁呢？

狱主吗？！

但是他对凤溪拿出来的丹药还是信服的，毕竟他这么多天也没找到人破解她的丹方。

他正想着的时候，万万没想到凤溪竟然撸下了那名狱卒的储物戒指，将其神识抹掉之后翻找起来。

凤溪有些失望。

她本以为能够在这名狱卒的储物戒指里面找到一些有用的信息，但并没有什么收获。

她就又把储物戒指戴在了那人手指头上面。

然后对元仲说道：“他比你还穷，估计背景也不怎么样。”

元仲：“……我们进来之前都会经过搜身查验，与暗冥之狱无关的东西是不允许带进来的。”

凤溪眼神微闪：“进来之前？那你们原本在哪？”

“我们……”

元仲刚开口，就露出了痛苦的神色，然后摇头不说话了。

凤溪心里一动，看来是被下了神识禁制，倒是和天阙盟的作风有些相像。

莫非这暗冥之狱是天阙盟的手笔？

她没有继续追问，而是小声和元仲说了几句，就自行回了牢房。

元仲把那个狱卒扶到了住处，还特意把矮胖子叫了过去，说对方突然晕倒了……

凤溪回到牢房之后，冷不丁对着隔壁牢房的山羊胡笑了笑。

山羊胡有点冷。

“你，你什么意思？”

凤溪又桀桀怪笑了几声这才说道：

“我马上要去二层牢房了，以后你就是我在一层牢房的线人了。”

山羊胡：“……”

什么乱七八糟的！

线人？

你是去二层牢房当犯人的，不是被提拔成二层狱卒了！

凤溪没理会他，而是自言自语道：

“在这里是没有活路的，根本没有刑满释放的那一天。

就像我扔出去的凿子，只有打破常规才能活下去。

你们想要活命只有一条路，那就是听我的。

我是你们的光，我是你们的神！”

说完还在那一通胡乱比划，就跟抽风似的！

山羊胡骂了一句疯子，不再理会她了。

心里却在嘀咕，这个疯婆子是真疯还是假疯？

怎么觉得她话里有话？

不少人也是同样的心思。

看着凤溪的目光都有些若有所思。

结果，凤溪仰面栽倒，直接晕死过去了。

众人：“……”

难道是他们想多了？

第二天，就有二层的狱卒来提凤溪和君闻了。

他们走后，山羊胡发现栏杆上面被人画了只小王八。

缺了一条腿的小王八。

山羊胡几乎是下意识就把图案给抹掉了。

疯婆子故意给他留下来的记号？

难道她以后真的会给他传讯？

她真的想要带着他们越狱？

可能吗？

再说，她就算想挑线人也不该挑他啊！

他们之间可是有仇的！

山羊胡从这天开始就没睡过一个好觉，他甚至觉得凤溪就是故意在整他！

另一边，凤溪和君闻跟着狱卒出了牢房，然后看到了通往上方的台阶。

凤溪之前就在地下一层见过同样的台阶，猜测每层之间应该都有同样的台阶。

三人拾级而上，到了二层牢房。

果然二层牢房比一层的条件好不少，不但牢房更宽敞，而且里面还配备了简单的家具和生活用品。

就在凤溪打量环境的时候，一直没怎么说话的二层狱卒笑了两声。

“有新人来了，把规矩立起来吧！”

他的话音刚落，其他牢房就陆续出来二十几个犯人，将凤溪和君闻围在了其中。

狱卒丢下一句“别把人弄死了”就转身走了。

凤溪和君闻对视了一眼，都从对方眼里看到了兴奋之色。

原来二层这么好玩啊！

居然还可以正大光明的打架欺负人？

凤溪：我可以当狱霸了。

君闻：我可以当狱霸心尖尖上的师兄了。

那些犯人自然不知道他们的想法，看他们的眼神就像看待宰的羔羊。

牢狱的生活太枯燥太无趣了！

每年上来的新人就成了他们欺辱的对象。

今年来了两个，更能过瘾了！

一个络腮胡子狞笑道：

“你们还不懂二层的规矩吧？我先给你们松松皮子然后再好好教给你们！”

说完伸出蒲扇一样的大手朝君闻抓了过来。

虽然犯人没有男女之分，但为了面子，他还是决定先对男的动手。

君闻早就憋着一股劲儿了！

他都被一头猪给鄙视了，要是再不展现一下实力，估摸着就连阿猫阿狗都能瞧不起他了！

所以，他给了凤溪一个安心的眼神就和络腮胡子打了起来。

因为是在牢房之内，所以两人只是动用了拳脚。

在络腮胡子看来，君闻就跟个小鸡崽子似的，他三两下就能把他给揍趴下。

没想到的是，一交手才知道自己轻敌了。

君闻比他瘦弱是不假，但也比他灵活了很多，滑不溜丢，根本抓不住对方。

不仅这样，他还得提防君闻时不时转到他身后偷袭。

君闻此时非常轻松。

因为他觉得络腮胡子比金猪差远了！

戏耍得差不多了，他绕到络腮胡子背后，飞起一脚将络腮胡子踹翻在地，然后跃起，整个人砸在了络腮胡子身上。

络腮胡子被砸得哽的一声，差点晕过去。

君闻不由得点头，金猪这招蛮好用的嘛！

看来以后还得多和它摔摔跤！

其他犯人见络腮胡子败了开始说起了风凉话，络腮胡子面子挂不住，当即气急败坏的用了神识攻击。

若是以前的君闻，得意之时或许会疏于防范，但是他现在都会阴人了，怎么可能会犯这么低级的错误？！

他早就做好了准备，避开了络腮胡子的神识攻击。

然后对着络腮胡子就是一通暴揍！

这一刻，他看到的不是络腮胡子而是金猪。

叫你鄙视我！

叫你拿蹄子戳我！

叫你呲牙笑话我！

君闻一边揍一边心里得意，我今天表现的相当不错了！

小师妹肯定在心里夸我呢！

这时，络腮胡子嘶吼道：“你们都是死人吗？还不快点过来帮忙？！”

其他犯人顿时一拥而上！

凤溪阴恻恻的说道：“怎么着？想要打群架？你们是真不知道死活啊！”

下一刻，凤溪已然到了一人面前，那人只觉得神识一滞，眼前一花，下一刻就已经被踹飞了！

紧接着那些犯人接二连三被凤溪给踹翻在地。

她觉得君闻就是太实心眼儿。

人家又没说不准用神识，你倒是结合着来啊！

等到人家用神识偷袭你的时候，你竟然也没反应过来，就知道傻了吧唧的用拳头揍。

我就问你手不疼吗？！

真当你那是猪蹄子呢！

金猪：……看戏中，勿扰。

第620章 我们就是规矩

不过眨眼的功夫，二十几个犯人就被凤溪全都踹翻在地了。

他们甚至都没反应过来发生了什么。

一方面是他们轻敌，另一方面他们常年在暗冥之狱中受磋磨，神识损耗十分严重，哪里是凤溪的对手？！

要是在外面动用法诀或许还能抗一阵，在这狭小的牢房里面，只有被虐的份儿。

君闻挨个给他们补了一脚，把狐假虎威，狗仗人势演绎得淋漓尽致！

“嘚瑟啊？哔哔啊？瞧把你们能的，还想群殴？我义妹闭着眼睛都能把你们揍趴下！”

“你们以为我们没有点本事能从一层升上来？真是瞎了你们的狗眼！”

“还要给我们立规矩？知不知道我们就是规矩？！”

“都给我抱着脑袋蹲下，要不然我挨个给你们放血！反正狱卒说了，不出人命就行！”

犯人们：“……”

狱卒说的是让我们别把你们弄死了！不是让你们别把我们弄死了！

真是见鬼了！

以往收拾刚上来的菜鸡不费吹毫之力，没想到这次碰到铁板了！

有人不服气想要一跃而起，可惜跃起一半神识就像被什么东西砸了一下，重重摔倒在地。

几次三番之后，终于都老老实实双手抱头蹲在了地上。

本以为上来的是俩废物，结果是俩煞星！

凤溪歪着脑袋看着他们，一脸的阴险毒辣。

原本就毁容的脸更没法看了！

尤其是她笑的时候，让人从心底发毛。

“我们初来乍到，两眼一抹黑，除了会杀人什么也不会，也什么也不知道。

把你们知道的说说吧！

说的好就放你们走，说的不好，呵。”

君闻很有狗腿子的自觉，为凤溪的“呵”做了注解：

“要是哪个敢胡说八道或者一声不吭，我就给他松松皮子！”

犯人们：“……”

这好像是我们的台词！

虽然心里不忿，但在暗冥之狱最不能有的就是骨气，当即争先恐后说了起来。

凤溪也从他们的话里了解到了二层牢房的一些情况。

诚如她之前猜测的那样，二层牢房并没有时梭峰。

但是，有一座地窟。

二层牢房的犯人每隔一天就要进入一次地窟，斩杀里面的墟兽。

必须斩杀到规定的数目才能上来，否则就要一直被关在地窟里面。

每次进去都要搭进去半条命，所以这些人的神识才耗损得十分严重。

除此之外，二层牢房的待遇还是不错的，吃的都是灵食，平时也可以在牢房里面自由活动。

除了赦免丹，还会定期发放治疗外伤和修复神识的丹药。

络腮胡子可能是被君闻给揍服了，殷勤道：

“明天就是下地窟的日子，您二位还不熟悉情况，可以先在后面观望观望，我们来打前阵。”

君闻看了他一眼。

没想到你长得挺粗犷，实际上是个狗腿子！

凤溪则是阴恻恻的笑了笑：

“那就这么着吧，我乏了，你们都退下吧！”

犯人们：“……”

别的不说，你是真能摆谱啊！

等明天进了地窟，希望你还能如此镇定，别被吓晕过去才好！

第621章 她就是个疯子

犯人们主动将朝向最好，面积最大的一间牢房给了凤溪。

君闻则是住在了凤溪隔壁的牢房。

凤溪进到牢房并没有马上休息，而是挨个给犯人们相面，远远的盯着那种。

还伴随着桀桀的怪笑声。

犯人们被她看得直发毛，心里直骂她就是个疯子。

凤溪看了半晌，这才闭上眼睛睡着了。

犯人们这才松了口气，心里发狠，希望你明天到了地窟还能笑得出来。

凤溪这一觉睡得很香。

君闻却几乎没怎么睡，因为他得守夜，免得那些犯人们闹出什么幺蛾子。

他本事不如小师妹，要是再没有点自觉性就说不过去了。

第二天大清早，有人送来了早饭。

都是灵食，对修炼有益无害。

犯人们谁也没敢动，直到凤溪和君闻两人吃完了，这才一拥而上，将剩下的瓜分干净了。

君闻心里美滋滋，还是当狱霸心尖尖上的师兄好啊！

过了一会儿，来了两名狱卒，其中就有昨天押送凤溪和君闻的那人。

他看到凤溪和君闻不但一点事情都没有，而且还混成了狱霸，眼珠子差点没瞪出来！

没想到这回一层牢房来的两个倒是硬茬子。

就是不知道一会儿到了地窟会不会还这么硬气？

两名狱卒押送犯人出了牢房，走了大约五里地，停住不走了。

两名狱卒拿出令牌开始结印，一个黑黢黢的洞口出现在众人面前。

“进去吧！”

犯人们虽然眼里很是不情愿，但是也只能排队依次进入。

凤溪和君闻排在了最后。

刚踏入洞口，就一阵急速的下坠感，耳边满是呼呼的风声。

大约一刻钟的时间，凤溪的双脚才踩到了地面之上。

让凤溪诧异的是，这里面的光线竟然不错，她可以清楚的看见周围的环境。

说是地窟但凤溪并没有看到洞顶，反而是稍有些昏暗的天空，只不过没有太阳。

地面上有不少枯死的树木，也不知道过了多少岁月，有的甚至已经玉化了。

除了枯木还有不少奇形怪状的石头。

泥土的颜色和地下一层一样，全都是暗红色，仿若用血浇灌的一般。

凤溪打量了一圈也没瞧见犯人们说的墟兽，就问：“墟兽呢？”

络腮胡子忙殷勤道：“墟兽一般不会在入口这里活动，我们得往里面走一段才能遇到墟兽。”

凤溪点了点头：“那就走吧！”

犯人们在前，凤溪和君闻背着手跟在后面。

要是不知道的还以为这俩是押送的狱卒。

刚走了不到半刻钟，凭空出现了一头浑身是血的怪物，如果非得像什么的话，勉强可以像蜘蛛。

但是远比蜘蛛要丑陋，血腥。

嘴里的口水滴到地上，瞬间将土地腐蚀出一个坑。

可见它的口水有剧毒。

犯人们几乎同时后撤，目的显而易见，想要把君闻和凤溪暴露在蜘蛛墟兽面前，来个借兽杀人。

可是，等他们转头的时候才发现，凤溪和君闻早跑了。

甚至都只能看到两个小黑点了。

犯人们：“……”

第622章 我投大蜘蛛一票

犯人们傻眼了。

我们不是人，你俩更不是人！

之前在牢房的威风呢？怎么说跑就跑了？

不过他们没有太长时间懵圈，因为蜘蛛墟兽已经追上来了。

猩红的眼睛满是暴虐，冷不丁从腹部射出数道蛛丝，好在那些犯人都有经验，极为惊险的避开了。

他们眼见跑不了，只好和蜘蛛墟兽缠斗起来。

虽然他们有二十几个人，但也只堪堪和蜘蛛墟兽打个平手。

他们主要是忌惮蜘蛛墟兽的毒液，那玩意只要落在身上就会被腐蚀出个窟窿，若是落在要害部位必死无疑。

他们这边正打得不可开交的时候，凤溪和君闻溜达回来了，两人背着手在后面看着。

“义妹，你觉得敌我不明的双方谁会取胜？”

“我投大蜘蛛一票。”

犯人们：“……”

你俩能不能干点人事？

不帮忙也就算了，居然还在那说风凉话。

要不是我们腾不出手来，说什么也先把你俩给宰了！

不知道是不是因为太过气愤分神了，络腮胡子的右腿被一道蛛丝给缠住了。

蜘蛛墟兽的力气很大，几乎是瞬间，就把络腮胡子拽到了口器旁边。

络腮胡子心一沉，完了！

他今天算是交代在这里了。

就在这时，一柄灵剑倏然斩断了蛛丝，络腮胡子摔落在了地上，总算捡了条命。

他这才发现是君闻救了他。

君闻救人之后并没有继续参战，而是继续站在凤溪旁边看戏，还催促络腮胡子：

“你摔傻了？愣着干什么？继续上啊！”

络腮胡子：“……”

一时之间我都不知道该不该谢你！

这时，凤溪慢悠悠的说道：

“你们这么多人居然打不过一只蜘蛛怪，说出去简直要让人笑掉大牙。

我就纳闷了，你们也算是身经百战了，难道就从来没想过怎么配合才能发挥最大威力？

灵剑到了你们手里还不如烧火棍呢！

说到底，你们就是缺少我这个灵魂人物啊！

来，都听我指挥！

以你们牢房号码为准，一、七、十三攻右面，二、三、十五攻左面……”

犯人们虽然心里骂骂咧咧，但还是照办了。

倒不是有多信任凤溪，主要是现在一直和蜘蛛墟兽僵持，即便能取胜肯定也要付出代价，不如死马当活马医。

也是倒霉，今天遇到的这头蜘蛛墟兽比平时遇到的都凶猛，要不然他们也不会这么吃力。

很快，犯人们的眼神变得不一样了。

因为按照凤溪说的排兵布阵之后，他们竟然占据了上风！

要不是忌惮蜘蛛墟兽的口水，他们此时甚至已经将其斩杀了。

这疯子倒是有些本事。

其实他们平时也有配合，只不过谁也不服谁，这配合效果就大打折扣了。

现在有了凤溪这个统一指挥，倒是步调一致了。

就在这时，凤溪吼道：“缠住它，我把它契约了！”

犯人们：“……”

不少人甚至都趔趄了一下。

刚夸你两句就开始发疯了？

你要干啥？

你要契约这头蜘蛛墟兽？

我们就算做梦都没做过这样的！

简直是异想天开！

这墟兽的修为相当于修士的化神中期，你一个金丹都不是的小废物要契约它？

再说，这可是墟兽啊！

它们就是这地窟的霸主，怎么可能会屈服于你一个人族？！

不过，吐槽归吐槽，他们还是按照凤溪所说缠住了蜘蛛墟兽。

倒不是他们多想给凤溪帮忙，关键是现在好不容易占据了上风，当然不能松懈。

君闻也拎着惊天剑冲了上来。

小师妹的每一个光辉时刻，必须有我的参与！

第623章 蛛丝与爪子齐飞，口水共泥土一色

蜘蛛墟兽眼里闪过一丝暴戾，这个蝼蚁居然想要契约我？

真是找死！

不过来的正好，正发愁不知道怎么吃掉你呢！

都是因为你这个坏事包，才让我落入了下风，吃掉你再解决其他蝼蚁！

它正想着，神识被重重的砸了一下。

毫不夸张的说，它都看见星星了！

还是金色的那种！

虽然只是短短一瞬，但足够影响整个战局了。

身上几乎被灵剑扎成了筛子！

要不是它的肉体足够强悍，估计早就噶了。

它以为凤溪会利用这个时间契约它，结果听到她喊道：

“用灵剑把它给我钉在地上！”

蜘蛛墟兽：“……”

愿意杀你就杀，虐待就不地道了！

甭管地道不地道，犯人们照做了。

蜘蛛墟兽就像个标本似的被钉在了地上。

要是它没受伤，或许可以用蛮力将那些飞剑震飞，但此时没那个力气了。

凤溪慢悠悠的从储物戒指里面拿出来一个水盆放到了它的脑袋下面：

“来，尽情的吐口水吧！我留着当暗器用。”

紧接着她又让君闻砍了一截枯木枝，对蜘蛛墟兽说道：

“吐丝！我缠上留着做件衣裳穿。”

蜘蛛墟兽：“……”

你把我当什么了？

不带这么侮辱墟兽的！

你还不如直接把我契约了呢！

咦？

我怎么会有这样离谱的想法？！

凤溪见它不动弹，皱了皱眉：

“你说你吧，长得丑了吧唧就算了，居然还不听话，我要你何用？！

我就算是契约一个屎壳郎也比你强啊！”

蜘蛛墟兽气得嘶嘶怒吼，口水不停的滴落到了盆里。

瞧见凤溪一脸得意的样子，气得它又把口水给……喝了。

虽然恶心了点，但也不能便宜这个疯子！

凤溪是真没想到蜘蛛墟兽居然还能有这样的骚操作，不由得点了点头：

“别的不说，就你这不讲卫生的劲儿，我是真服气！

本来我就不想契约你，这下更看不上你了！

行了，也别耽误时间了，我这就送你上路！”

蜘蛛墟兽闻言，当即觉得自己解脱了。

再被这个疯子折磨一会儿，它觉得自己也得疯！

它把眼睛一闭，等死。

就在它神识放松的时候，凤溪以迅雷不及掩耳之势，契约了它。

它甚至都没反应过来，就已经成了人家的小蛛蛛。

它怒不可遏：“你不讲诚信！”

此时，它和凤溪已经签订了契约，所以凤溪能听懂它的话。

她慢悠悠的说道：“我怎么不讲诚信了？我说送你上路，现在把你送上了金光大道，你还有什么不满意？”

蜘蛛墟兽：“……”

语言果然是门博大精深的艺术。

它当即就想来个鱼死网破，不过还没等它开始行动，就听凤溪说道：

“你和我的神识差距不是一般的大，就算你噶了对我也没什么影响，何必做这种损人不利己的事情呢？！

再说，活着才有报仇的希望，我还等着你找我报仇呢！

当然了，你若是没这个胆子，只当我什么都没说。”

蜘蛛墟兽冷笑了两声，没言语。

对！

没错！

只要我还活着，就有机会弄死这个疯子！

我要忍！

忍到报仇的那一天！

凤溪赞许道：“看来你还是个有志气的墟兽，之前是我小看你了。”

蜘蛛墟兽再次冷哼。

算你有眼光。

凤溪见蜘蛛墟兽已经被忽悠住了，就让犯人们把飞剑都撤了，顺便把水盆和枯树枝也收进了储物戒指。

犯人们：“……”

水盆就算了，那破树枝子你收起来干啥？！

留着烧火吗？！

其实凤溪完全就是习惯使然，虽然枯树枝不值钱，但好歹也是五师兄费力气弄来的，丢了未免有些不珍惜劳动成果。

犯人们腹诽的同时又极为的震撼。

她竟然真的契约了一头蜘蛛墟兽。

这话要是说出去，就连那些狱卒都不会相信！

人怎么可能契约墟兽呢？！

但事实就摆在眼前，又不得他们不信。

原本他们对凤溪还有几分不服气，现在噗的一下全都没了。

主要是也不敢不服气啊！

人家可是有蜘蛛墟兽的人！

这时，凤溪对他们说道：

“原地休息一刻钟，然后寻找新的猎物。”

犯人们当即照办，一个提出异议的都没有。

凤溪则是托着下巴问君闻：

“哥，你说这小蜘蛛叫什么名字好呢？

它长得这么丑，要不然就叫大美吧！”

君闻点头：“好名字！和它很配！”

蜘蛛墟兽：……不带这么寒碜兽的！

可惜它反对无效，以后它就是大美了。

凤溪拿出一个葫芦，从里面倒出来一大把丹药递给它：

“止血疗伤的，吃了吧！”

蜘蛛墟兽：“……”

人族这么豪横的吗？！

丹药都一把一把的给吗？！

虽然它有些怀疑凤溪没安好心，但它现在都这么惨了，也没什么好怕到了。

所以，一股脑都吞了下去。

原本疼痛难忍的感觉瞬间减弱了很多。

不过它对凤溪一点也不感激，因为它知道，她之所以给它丹药不过是为了让它更好的卖命！

真当它傻呢！

一刻钟之后，犯人们准备出发。

凤溪笑眯眯的说道：

“我们现在有了大美，就有了杀手锏。

杀手锏虽然好用，但也得讲究策略。

这样吧，你们在前面当诱饵，我和我哥带着大美在后面，到时候来个出其不意，肯定能达到非常好的效果。

你们没意见吧？”

犯人们：“……”

就算有也不敢说啊！

咱就说，你怎么就这么损呢？！

怪不得你疯了，这就是报应啊！

犯人们心不甘情不愿的走在了前面，凤溪和君闻带着蜘蛛墟兽远远的赘在了后面。

很快，犯人们就遇到了一头像蝎子的墟兽。

双方打了起来。

凤溪并没有着急上前，而是对蜘蛛墟兽说道：

“大美啊，那只蝎子好像很厉害的样子，别说你伤势还没痊愈，就算你在鼎盛时期也打不过它。

要不然算了吧，我让他们撤回来，咱们跑吧！”

蜘蛛墟兽冷哼一声，迈着八只脚冲了上去！

瞧不起谁呢？！

不就是一只破蝎子吗？！我一个能打它八个！

凤溪在身后喊：

“大美，你别逞强，快点回来！你打不过它！你真打不过它！”

蜘蛛墟兽爬得更快了！

几乎都要和地面摩擦出火花了！

我今天弄不死那个蝎子我就白活！

很快，它就加入了战局。

犯人们怕蝎子墟兽的毒刺，它可不怕！

大家都是玩毒的，谁不知道谁呢！

蝎子墟兽都懵逼了！

不是，这，这死蜘蛛怎么也跑过来掺和了？

它是疯了还是傻了？

它当即怒吼了几声，大概意思就是询问蜘蛛墟兽是什么意思？

没等蜘蛛墟兽思考，凤溪就喊道：

“它在嘲笑你！它在笑话你！如果不想把这事传出去，就赶紧灭口啊！

要不然你以后还怎么混？！”

蜘蛛墟兽：有道理！

被人族契约这事儿绝对不能让其他墟兽知道，必须弄死这个多嘴多舌的蝎子！

于是，更卖力了！

蛛丝与爪子齐飞，口水共泥土一色！

不干死蝎子它就不叫大美！

呸呸呸！

它才不叫这个鬼名字！

本来蜘蛛墟兽的实力就和蝎子墟兽差不多，再加上犯人们的加持，很快就占据了绝对上风。

不过一刻钟的时间，蝎子墟兽就噶了，死不瞑目的噶了。

死在人族手里也就罢了，居然被一只蜘蛛给阴了。

不甘心啊！

这时，犯人们七手八脚的从蝎子墟兽的尸体里面挖出来一枚亮闪闪的东西递给了凤溪。

凤溪拿在手里端详起来，根据犯人们所说，他们管这种东西叫兽核，不同颜色代表不同墟兽的等级。

从低到高分别是白色，红色，紫色和黑色。

如今她手里的这枚兽核是白色的，也就是最低的等级。

他们每次下地窟，任务便是十枚这样的兽核。

凤溪很好奇，这兽核有什么用呢？

是用来炼丹还是炼器？或者有其他用处？

她正好奇的时候，丹田里面的五株灵根一个劲的比心卖萌。

金猪也不知道什么时候暗戳戳跑到了凤溪袖子里面用小胖蹄不停的戳她。

凤溪这下更确定这兽核是好东西了。

她把兽核收进储物戒指，看向了蝎子的尸体。

络腮胡子殷勤道：“老大，这尸体咱们就算带出去也会化为乌有，所以每次我们都是舍弃不要的。”

凤溪点了点头，对一直在那流口水的蜘蛛墟兽说道：“赏你了，吃了吧！”

蜘蛛墟兽当即扑了上去。

咔嚓咔嚓进食的声音让人头皮发毛。

凤溪却一脸欣慰的看着：能吃是福啊！

犯人们看到她这个样子，愈发觉得她就是个疯子，就是个变态！

更畏惧她了！

第624章 她对它是爱之深责之切啊

蜘蛛墟兽吃得很满足。

平生还是第一次尝到蝎子肉的味道。

虽然它很少饿肚子，但填饱肚子和享受美味是两码事。

凤溪笑眯眯的说道：“你看，你跟我契约其实只是一种捕猎手段，填饱肚子才是王道，对吧？”

蜘蛛墟兽冷哼了一声，没言语。

只是再次启程的时候，明显比之前积极多了。

要不是凤溪执意让它垫后，估计都恨不能到前面当先锋了！

犯人们心想，这个疯子忽悠墟兽的本事是真厉害，也就这蜘蛛墟兽腿多，要不然非得被忽悠瘸了不可！

接下来，他们又陆续猎杀了几头墟兽，凑齐了十枚白色兽核。

犯人们本以为这就可以返程了，毕竟已经完成了任务，没想到凤溪根本没有收手的意思。

犯人们虽然不情愿，但也不敢提出异议，只能认命的当……诱饵。

还别说，这当诱饵的次数多了，都总结出一套标准化的流程出来了。

甚至都开始自主的进行分工了。

凤溪对此很满意，就算是狱霸也不想手下是一群蠢蛋。

又拿到十枚白色兽核之后，凤溪这才带着犯人们往回走。

在途中她喂了金猪一枚兽核。

五株灵根气得直转圈。

为什么喂那头蠢猪不喂我们？

谁远谁近不知道吗？

金猪才不管它们生气不生气呢，吃完之后继续用小胖蹄戳凤溪的胳膊，还想吃。

凤溪没搭理它，要不是没有更合适的试毒对象，一枚都舍不得给它！

再说，她现在也没闲工夫搭理金猪，因为蜘蛛墟兽站住不走了。

“我离开这里就会化为乌有，所以我不能跟你出去。”

凤溪倒是没怀疑这话的真实性，毕竟络腮胡子刚才也说了，墟兽尸体到了外面就会化为乌有，估计活的墟兽也是一样。

所以她也没勉强，反正已经签订了契约，后天下来的时候再召唤它也是一样。

“行，那你就留在这里吧，随时待命。”

蜘蛛墟兽冷哼了一声，算是答应了。

凤溪带着犯人们又往前走了几里地，到了出口下方。

络腮胡子殷勤道：“老大，您把十枚兽核放到凹槽里面，出口就打开了。”

之前凤溪下来的时候就注意到了，这里有一处传送圆台，上面有一处凹槽。

她当即将十枚兽核放到了凹槽里面，传送阵内开启了……

凤溪心想，这暗冥之狱的人还真是冷血，如果凑不齐十枚兽核，这些人只能一直困在这地窟里面。

哪怕是生死攸关之际，也只能坐以待毙。

一刻钟之后，他们回到了地面之上。

两名狱卒打了个哈欠，把他们押送回了牢房。

什么也没问。

因为没什么好问的，上来了就代表完成了任务，至于怎么完成的，他们一点也不关心。

回到牢房，犯人们当即东倒西歪躺在了床上。

虽然今天比任何一次狩猎都轻松，但也累啊！

尤其是每次进入地窟都会耗费神识，让人觉得很困乏。

这时候，他们才后知后觉想到了一个问题，那个疯子怎么一点不适的感觉都没有？

难道地窟对她的神识没有影响？

就连她那个狗腿子义兄好像受到的影响也不太大，这是怎么回事？

当然了，凤溪和君闻此时看起来还是很累的，甚至走路都有些踉跄。

可惜这只是给狱卒看的，犯人们心知肚明他们就是装的！

没人敢提凤溪私藏的那些白色兽核，更没人敢提蜘蛛墟兽的事情，关键是就算他们说了，狱卒也不会相信。

此时，凤溪也躺在了床上，复盘今天发生的事情。

想着想着，皱了皱眉。

蜘蛛墟兽好像有猫腻。

照理说它十分抵触和她的契约，在她离开的时候，哪怕明知道她不会答应，也该争取解除契约才对。

可是它居然提都没提！

不对劲，很不对劲！

它想耍什么花样？

这时，蛮荒迷踪兔说道：

“主人，等下次见面的时候，我帮你读一下它的心声，您就知道它是怎么想的了！”

说实话，凤溪都把它给忘了！

毕竟自从被传送到暗冥之狱，这兔子就跟隐形了似的，一声不吭。

现在这么积极主动，不用问，肯定是为了兽核。

果然，下一刻蛮荒迷踪兔就说道：

“主人，我使用读心术耗费的修为太多了，所以能不能给我一枚兽核？”

凤溪露出一副果然如此的表情，她就知道她养的这些狗东西都是无利不起早的主儿。

不过，她还是给了蛮荒迷踪兔一枚兽核。

不但给它了，还给了小胖鸟一枚。

小胖鸟一脸的受宠若惊，它就知道，它在娘亲心里是不一样的！

蛮荒迷踪兔拿到晶核之后，嗷呜一声就吞了。

然后，红眼睛一闭，陷入了沉睡之中。

凤溪：“……”

你特么都休眠了，还怎么帮我读蜘蛛墟兽的心声？！

小胖鸟见状对凤溪说道：

“主人，那我就先不吃了，要不然有事情了你连个站岗放哨的都没有。”

虽然在它心里一直都称呼凤溪娘亲，但因为凤溪不愿意听，所以还是喊主人。

凤溪对于小胖鸟还是很满意的，不但聪明而且懂进退，比木剑之流强多了！

木剑：“……”

习惯性风评被害！

还真是剑在家中坐，锅从天上来！

它最近表现的也挺好啊，怎么就洗不白呢？！

本来它还犹豫要不要提出来也想要一枚兽核，现在不用犹豫了，反正名声也这样了！

不要白不要！

于是厚着脸皮找凤溪要兽核。

凤溪问它：“你吸收了兽核不会休眠吧？”

“当然不会！

那死兔子太弱了，所以承受不住兽核里面的能量，我就不一样了！

别说一枚兽核了，就是一百枚也只是塞牙缝而已！”

凤溪听它这么说，就给了它一枚兽核。

木剑颇有些受宠若惊。

无良主人居然这么好说话？

啊，它懂了！

她对它是爱之深责之切啊！

它才是她心尖尖上的灵宠！

殊不知，凤溪是想全方面观察一下兽核的效果，所以才给了它一枚。

反正只是一把剑，也“吃”不坏。

第625章 我的剑芒足可以斩杀万物

木剑很快就吸收了兽核里面的能量，兽核顿时变得黯淡无光。

凤溪问道：“怎么样？”

木剑兴奋的说道：“好得不得了！比我吃那一大堆魔剑残渣强多了！

主人，你要是再喂我一百万枚，以后再对敌的时候，都用不着你使大招，我的剑芒足可以斩杀万物！”

凤溪：“……滚！”

一百万枚？

整个地窟都没有这么多墟兽！

再说，她对木剑的话向来都只信三成，因为这货就没有个准话。

突然她愣住了。

因为木剑的话提醒了她一件事情。

之前在地窟，犯人们猎杀墟兽的时候从来没用过大招，倒是全都使用了剑势。

难道他们根本就不会大招？

如果这样的话，有两种可能。

一种是他们一直与世隔绝，所以传承的是上古剑道，只有剑势没有大招。

就如同神隐军的将士一样。

另外一种，他们压根就不是这个大陆的人，而是天阙大陆的人。

到底是哪一种呢？

问估计问不出什么，毕竟就连元仲这个狱卒也被封印了一部分记忆，只能她自己想办法寻找蛛丝马迹。

凤溪琢磨了一会儿，见木剑和金猪吃完兽核都没有什么异常，即便是荒野迷踪兔也只是陷入休眠而已，这才吞了一枚兽核喂五株狗灵根。

五株狗灵根本来都已经不抱希望了，没想到竟然柳暗花明又一村了！

忙不迭把那枚兽核给分食了。

凤溪诧异的发现，它们吸收了兽核之后，丹田里面金丹的颜色竟然朝着金色开始转变了。

虽然只是一丝丝，但毕竟是好现象。

这是不是代表只要她喂给五株灵根的兽核足够多，金丹就能变成金色，她就能真正的结丹了？

暗冥之狱真是她的福地啊！

不但能发财还能提升修为，简直美滋滋！

不过，她也没敢冒进，喂了一枚兽核之后并没有继续喂。

晚上她让君闻放心大胆的睡，那些犯人们不敢做什么，再说还有小胖鸟它们守着呢！

君闻这才睡了。

转眼又过了一天，又到了下地窟的日子。

凤溪提醒犯人们传送的时候就做好战斗准备，免得有危险。

犯人们觉得根本没这个必要，因为按照经验来说，入口五里之内几乎没有墟兽出没。

但是凤溪这个狱霸的威慑力太大，不敢不听，所以传送的时候犯人们都把灵剑拎在了手里。

一刻钟之后，犯人们的脚落在了实地。

他们心想，看吧，就说不会有什么事情，疯子完全是多虑了！

下一刻，数道蛛丝朝他们缠了过来。

好在他们手里拎着灵剑，这才在第一时间斩断了蛛丝，否则后果不堪设想。

他们这才发现入口附近的枯木丛里面埋伏着四头蜘蛛墟兽，其中就有被凤溪契约的那头。

它猩红的眼睛闪烁着复仇的怒火！

还有一丝失望。

本以为这波伏击能弄死几个人，没想到对方竟然有所防范，一无所获。

不过没关系，双方实力相差悬殊，最终的胜利属于它们！

凤溪微微蹙眉，因为她发现和大美的神识联系没有了。

之前在地面上也没有，她以为不在地窟之内也正常，没想到这里面有蹊跷。

看来这契约是一次性的，只要离开地窟就会失效。

怪不得大美上次没有提出解除契约的要求。

没想到这个大美还是个演技派！

犯人们有些迁怒凤溪，觉得如果不是她非得契约那头蜘蛛墟兽，他们最多也只是伤亡几个人，现在可好要全军覆没了！

络腮胡子更是冷笑：“你不是能耐吗？有能耐你把这四头蜘蛛墟兽都契约了！”

反正都要噶了，他也不怕凤溪了。

凤溪点了点头：“倒也不是不行。”

络腮胡子：“……”

你可真是个疯子！

上次契约一头蜘蛛墟兽就够走运的了，竟然还妄想契约四头？

凤溪唤出了木剑。

这还是她在地窟第一次拔剑。

上来就是大招。

“跪”字从天而降，十三个笔画朝着四头蜘蛛墟兽激射而去！

可惜蜘蛛墟兽们是文盲，不认字。

不过并不耽误它们嘲笑凤溪的招数威力太小了！

全都发出了嘶嘶的嘲笑声。

只不过，随着一个接一个“跪”字的出现，它们笑不出来了。

尤其是凤溪时不时的还用神识大板砖拍它们！

一拍一个准！

蜘蛛墟兽们有些怀疑兽生。

它们可是相当于化神中期的墟兽啊！

竟然被一个连金丹都不是的废物给压制了？

这怎么可能？！

不但它们怀疑兽生，犯人们也怀疑人生。

上次还可以用误打误撞来解释，这次呢？

关键是她那是什么剑势？怎么以前从来没见过？

难道是疯之剑势？

打了一会儿，蜘蛛墟兽后知后觉的想到了毒液，于是开始喷口水。

凤溪倒是不怕毒，但是觉得很恶心。

所以，没耐心和它们耗下去了。

“跪”字变成了小巴掌，几个一组去拽蜘蛛墟兽的蛛丝，就跟拔河似的！

四头蜘蛛墟兽虽然觉得这招数有些诡异，但并没有往心里去，继续想方设法用毒液喷凤溪。

可惜凤溪就跟泥鳅似的，根本喷不到。

就在它们气急败坏的时候，大美被绊了个趴儿！

紧接着另外三头也都摔倒了。

不知道什么时候，八只脚被蛛丝给缠住了。

怪只怪它们的蛛丝质量太好，就算它们自己一时半会也咬不断！

凤溪开始指挥小巴掌扇它们的耳刮子！

左一个右一个，足足扇了几百个，就连蜘蛛墟兽的口水都被扇光了！

犯人们也觉得脸疼。

尤其是络腮胡子，不但脸疼，腿也疼，差点瘫坐在地上。

完犊子了！

一会疯子非得秋后算账不可，他死定了！

为了自救，他也是豁出去了，跑到大美前面，跃起给了大美一个耳刮子！

“你个不忠不孝不仁不义的白眼蛛！亏得我们老大对你那么好，你就是这么回报她的？！

你能够和我们老大契约是你天大的福分，你竟然不知道珍惜，你是真该死啊！”

大美：“……”

要不是我口水都流干了，说什么也喷你一脸花露水！

第626章 这种贱嗖嗖阴人的感觉真不赖

络腮胡子卖力的表演终于换来了凤溪一声轻笑。

“骂得不错，该赏！”

络腮胡子悬着的心总算放下来了，一脸羞愧的说道：

“老大，我之前说了冒犯您的话，您不罚我就已经是开天恩了，我哪还有脸要您的赏赐？！

再说，为您效力是我的福分，是我的荣幸……”

君闻在一旁默默撇了撇嘴。

马屁精!

瞅你那不值钱的样！

都对不起你那一脸的络腮胡子！

凤溪等络腮胡子说完了，才慢悠悠的说道：

“我这人虽然偶尔会发疯，但总体上还是讲道理的。

危难之时互相迁怒也算不得什么稀奇事儿，要怪就怪我的威信不够，等将来咱们处的时间长了，你们自然也就信我了。”

络腮胡子无论如何也没想到凤溪会如此通情达理，原本演出来的羞愧倒有了几分真情实感。

其他犯人也都低下了头。

大美：“……”

不是，现在是唠嗑的时候吗？

你们那大眼珠子就没看到我们四个还在挨耳刮子吗？！

虽然我们只是墟兽，但我们也要脸好吗？！

于是，嘶嘶嘶叫个不停。

另外三头也叫个不停，只不过都在埋怨大美尽出馊主意，害得它们掉进了坑里。

大美气个半死！

你们不也是为了贪图多吃几个人吗？！

说的就好像你们都是无偿给我帮忙似的！

这时，凤溪终于收起了小巴掌。

四头蜘蛛墟兽像烂泥似的瘫在了地上。

凤溪看向它们：“两个选择，其一和我签订契约，反正是一锤子买卖，等我上去了，契约自然就解除了。

其二，抵死不从，我马上就送你们上路。”

大美：这题我熟。

选哪个其实都是被契约。

于是，它麻溜的选了第一个。

一回生二回熟，和人族契约不过是捕猎的手段而已，没什么好丢脸的。

另外三头蜘蛛墟兽对于大美的行为嗤之以鼻，一脸的瞧不起。

大美：哼，等你们经过了疯婆子的毒打就知道我的选择多么明智了！

凤溪契约了大美之后，对另外三头蜘蛛墟兽同时下手了！

趁着它们一心等死的时候，强行和它们签订了契约。

那三头这时候才知道“上路”的真正含义。

它们正想闹个鱼死网破的时候，大美现身说法了。

“别傻了！好死还不如赖活着呢！

要不是和她签订了契约，我这辈子都吃不到蝎子肉，更别提增长见识了！

再说，她也就在这里待上个一天半日的，很快就上去了，到时候咱们就又恢复自由身了……”

那三头蜘蛛墟兽被大美说动了，放弃了鱼死网破的打算。

紧接着它们喜提了二美、三美、四美的好名字。

大美心里顿时平衡了。

这下好了，大家都是被疯婆子契约过的墟兽了，以后就是一条绳上的蜘蛛了！

犯人们看着新鲜出炉的“四大美蛛”除了离谱也不知道该说什么了。

一个筑基大圆满契约了四头化神中期的墟兽，说出去谁信啊？！

要不是他们亲眼所见，他们也不信！

打死也不信！

半个时辰之后，犯人们踏上了熟悉的诱饵之路。

因为身后跟着四只蜘蛛墟兽，他们的心里还是十分有底的。

猎杀过程也十分的顺利，甚至都不用犯人们动手，四头蜘蛛墟兽三下五除二就解决了战斗。

兽核归凤溪，墟兽尸体归四大美蛛。

犯人们主打一个重在参与。

不到一个时辰的时间，凤溪就已经拿到了十枚白色兽核。

犯人们见她没有收手的意思，识趣的继续当诱饵。

还别说，这诱饵当时间长了，还有点上瘾呢！

这种贱嗖嗖阴人的感觉真不赖！

猎杀的墟兽多了，就连“四大美蛛”都开始挑食了！

它们只吃猎物的精华部分，其他部分丢弃不要了。

没办法，生活水平上来了，口就刁了！

直到拿到了三十枚白色兽核，凤溪这才带着犯人们返程。

路上，她对犯人们说道：

“知道我为什么现在才返程吗？”

络腮胡子马上说道：“老大，你一定是为了历练我们，所以才会延长了狩猎时间。

你为了我们真是用心良苦啊！”

其他犯人：贪心都被你说的如此清新脱俗，你的良心何在？！

凤溪勾了勾嘴角：“历练你们只是其中一个原因，我主要是为了拖延时间。

你们就没想过如果我们大幅度缩减完成任务的时间，会发生什么？

显而易见，暗冥之狱会给我们增加任务量，以前是十枚，很可能会增加到二十枚，甚至是三十枚。

我们这次有四美帮忙，如果下次没有呢？

那等待我们的会是什么？

你们是神识受损了，不是脑子受损了，做事情的时候能不能多想几个为什么？

另外，别把我想的太坏了，我这人除了贪财、心狠手辣之外没什么缺点。”

犯人们：“……”

虽然他们觉得凤溪说的最后一句话就是梦话，但是也不得不承认凤溪前面说的无比正确。

他们不禁一阵后怕。

如果不是凤溪考虑周全，他们恐怕要把自己挖坑埋了。

经此一事，他们对凤溪更信服了不少。

不但有本事还有心机，跟着她准没错！

第627章 伸出了小脚脚

快到出口的时候，凤溪对四头蜘蛛墟兽说道：

“后天我们还会下来，到时候你们可以再次设伏偷袭我们，记得这次多找点帮手，免得落败。”

四头蜘蛛墟兽：点我们是吧？！

大美冷哼道：

“如果你想用我们就明说，别拐弯抹角的。

反正我们闲着也是闲着，给你帮点忙也没什么。”

虽然是用最硬的口气说最怂的话，但至少气势上还是够用的。

凤溪笑眯眯的说道：“行，那就这么定了，你们后天准时过来等我们，不见不散！”

大美冷哼：“谁和你不见不散？！”

然后，伸出了一只脚和凤溪击掌。

另外三头一边露出不屑的表情，一边也伸出了小脚脚。

不是它们没骨气，关键是跟着这个疯婆子有肉吃啊！

面子是什么？

能吃吗？！

再说，又不是它们自己丢脸，有难兄难弟陪着，怕什么？！

凤溪打发了四头蜘蛛墟兽之后，拿出十枚兽核放到了传送阵凹槽里面，回到了地面。

隔了一天，凤溪他们下来的时候，四头蜘蛛墟兽果然在入口处老老实实的等着呢！

凤溪契约了它们之后，再次开始进货之旅……

接下来的一段时间，凤溪每次下地窟都能收获三十枚白色兽核。

凤溪也不贪心，达到三十枚就返程，若是时间还有空余，就让犯人们原地打坐调息。

她则是和四头蜘蛛墟兽闲聊，一方面是增进感情，另一方面则是打探地窟的情况。

尽管四头墟兽吹得天花乱坠，但是凤溪也从它们的话里得出了一个结论，这四个窝囊废只敢在这片区域活动，从来没有踏足过更高品阶墟兽的地盘。

凤溪心里有了一个想法，她想去红色兽核墟兽的地盘转转。

一方面，她认为红色兽核蕴含的能量更多，对她的修为更有帮助。

另一方面，红色兽核墟兽的地盘有绿植，或许就有炼制赦免丹的药草。

听说凤溪要去红色兽核墟兽的地盘，四头蜘蛛墟兽觉得她疯了！

红色兽核墟兽那可是相当于化神后期的存在！

就算它们四个联手也是去送死！

凤溪看着它们：“如果吞食了更高等级墟兽的尸体，你们或许就能进阶成高阶墟兽！

你们就会见到活的植物，而不是这些枯木！

人也好，兽也好，不能为活着而活着，要有理想，要有追求，要有抱负！

否则有一天你噶的时候，回想你这碌碌无为的一生，你会追悔莫及！

相信我，我会带着你们走上兽生巅峰，让你们领略从来没有见过的风景……”

虽然蜘蛛墟兽有八只脚，但还是被凤溪给忽悠瘸了。

只觉得浑身有使不完的劲儿，恨不能马上就杀到红色兽核的墟兽区域。

凤溪做完它们的思想工作之后，把自己的想法和犯人们说了。

犯人们：虽然我们知道你是疯子，但你别这时候抽风啊！

去红色兽核的墟兽区域，这和送死有什么区别？！

这回连络腮胡子都不吭声了。

事关生死，再拍马屁就缺心眼了。

凤溪没有劝说他们，而是说起了一层牢房登天日的过程。

末了，才说道：“你们都不傻，应该知道暗冥之狱打的是什么主意吧？

显然他们是想榨干一层牢房犯人的剩余价值，顺便给新犯人腾地方。

我看你们的神识状态估计也离这时候不远了。

如果你们什么都不做，那就只能等死。

但是如果跟着我前往红色兽核墟兽的区域，或许事情会出现转机。

我可能没和你们说过，我会炼丹。

如果有充足的药草，我可以给你们配置出修复神识的丹药，比狱卒发给你们的好上数倍。

另外，说不定会有什么机缘，甚至能找到离开暗冥之狱的办法。

再说，我们也不是一下子就进入到红色兽核墟兽的核心地盘，我们先在边缘试探试探，然后再做打算……”

对于画饼这件事情，凤溪是专业的。

犯人们动心了。

要不然试试？

试试就试试！

反正早晚是个死，还不如拼一把！

当然了，他们之所以敢下这个决心，也是因为这段时间凤溪竖立了威信，让他们觉得有成功的可能性。

凤溪说服了犯人们之后，当即带着他们启程前往红色兽核墟兽的地盘。

这次他们没有步行，而是坐到了蜘蛛墟兽的背上，因为这样速度更快。

四头蜘蛛墟兽多少是有些不愿意的。

但是，想到凤溪画的大饼，只好同意了。

它们跑的飞快，时不时还用蛛丝来个跳跃。

凤溪有乘坐木剑的经验，早早就把自己绑在了蜘蛛墟兽身上。

君闻则是小师妹做什么他就做什么，所以也绑上了“安全带”。

但是犯人们不知道啊！

不少人都被颠飞了！

要不是有修为在身，非得摔散架子不可！

蜘蛛墟兽嘲笑之余，“好心”的用蛛丝把他们绑到了背上。

犯人们心里那叫一个心惊胆战啊！

虽说这四头蜘蛛墟兽和疯子签订了契约，但万一它们狂性大发，他们岂不就成了它们的口中餐？！

蜘蛛墟兽们奔跑了将近两个时辰，众人终于看到了远处的一望无际的绿。

那边的生机勃勃和这边的死气沉沉形成了鲜明对比。

四头蜘蛛墟兽愈发坚定了要去闯一闯的决心。

只有见识过峰顶的景色，才有向上爬的动力。

凤溪他们从蜘蛛墟兽背上下来，小心谨慎的踏入了红色兽核墟兽的地盘。

四头蜘蛛墟兽贪婪的嗅着地上青草的味道，这是它们之前从未闻过的味道。

犯人们也深吸了几口新鲜的空气。

然后，他们看到凤溪摘了几棵植物吞了。

你知道这有没有毒，你就吃啊？！

再说，也不至于饿到这个份上啊！

殊不知，凤溪是为了问五株狗灵根这些药草的用途，方便她找到赦免丹的原料。

可惜，她吃的这些都不是。

众人原地休整了片刻，凤溪说道：

“这次换我和我哥来当诱饵，你们垫后。”

犯人们简直不敢相信自己的耳朵，疯子竟然这么有担当？

不会是在试探他们吧？

于是纷纷表示这种事情他们来就好，老大你只管在后面督战。

结果凤溪执意来当诱饵。

犯人们这回真的被感动了。

老大虽然疯癫了一点，虽然变态了一些，虽然黑心了一些，但对他们是真好啊！

一声老大，一辈子的老大！

以后，他们就跟着她混了！

凤溪其实是嫌弃这些犯人太蠢，没办法做到随机应变，不如她亲自来。

不得不说，这是个美妙的误会。

凤溪简单叮嘱了一番，然后和君闻加快了步伐。

君闻一边警惕的观察四周，一边说道：

“小妹，我突然想起来一件事情，大冤种怎么还没被调到二层牢房？”

凤溪最近一直忙活地窟的事情，还真把这件事情给忘了。

是啊，元仲怎么还没被调到二层牢房？难道是出了什么差头？

此时，破格被调到三层牢房的元仲打了个喷嚏。

唉！

有什么理由能去二层牢房走一遭呢？

不去不行啊，解药快没了。

第628章 虫死草生，草死虫生

凤溪还不知道元仲“跳级”了，对君闻说道：

“等忙完这阵我想办法打探一下，就算是最坏的结果也无妨，我早有准备。”

君闻不解道：“如果他泄密暴露我们的身份，暗冥之狱肯定不会放过我们，我们怎么办？”

凤溪勾唇：“身份不身份的不重要，利益才重要。

如果暗冥之狱知道我们能从活天窟里面拿到时梭石，肯定舍不得杀死我们，到时候再从长计议。

不过情况没有这么悲观，要是元仲真出卖了我们，早就有人找我们了。

先不说这个了，留神注意，免得有危险。”

君闻最大的优点就是听话，马上就闭嘴不吭声了，警惕的观察四周的环境。

出乎意料的是，他们走了好几里地也没遇到一只墟兽。

两人不但没有放松，反而更加谨慎了。

事出反常必有妖，必须得格外留神才行。

这时，君闻疑惑道：“小妹，你发现没有，这一片怎么都是这种柳叶形状的草，几乎没有其他植物？”

凤溪也注意到了，正打算揪一片叶子吞下去让五株狗灵根分析一下的时候，变故突生！

那些草竟然在眨眼间枯萎了。

凤溪心里一沉：“快走！”

她和君闻以极快的速度原路返回，但这种柳叶草的面积太大了，尽管他们反应很快，但还是晚了。

那些枯萎的草里面钻出来无数火红色的虫子，它们的身上布满了毒刺。

没等凤溪和君闻看清楚，就有无数毒刺朝两人射来。

虽然凤溪不怕毒，但也怕被毒刺扎啊！

她和君闻赶紧撑起了灵力罩，并且不断挥舞灵剑用来抵挡毒刺。

更麻烦的是，这些虫子并不是只有发射毒刺一个手段，它们还有锐利的口器，不断攻击两人的灵力罩。

甚至还有不少钻入了地下，想要从地底达到目的。

凤溪见状只好拿出来厚厚的一摞爆裂符。

丢向了虫子堆。

其实她一点也不想用符篆，因为她储物戒指里面一共也没多少符篆，用一张少一张。

她也是大意了，以为几百麻袋符篆就挺多了，看来以后得备上几千麻袋才行。

木剑忍了忍没忍住，暗戳戳对小胖鸟说道：

“你说咱们主人是不是不识数？几百麻袋还少吗？”

小胖鸟没搭理它。

你又不是第一天跟着娘亲，难道你还不知道她的德行？！

她向来说话都是这个调调。

木剑见小胖鸟不搭理自己，不禁有些讪讪，迁怒了那些虫子，当即暴涨出一丈多长的剑芒！

周围的虫子瞬间化为了齑粉。

凤溪：“……你是不是有病？我没拿符篆的时候你怎么不发力？我现在都拿出符篆了，你倒是来劲了！”

木剑：“主人，说出来你可能不信，我自己也不知道啥时候会超水平发挥，全靠缘分！”

凤溪：“……”

由于木剑和爆裂符的威慑，虫子退后了。

不过，凤溪和君闻依然在包围圈里面。

凤溪干脆拿出来一麻袋爆裂符：“识趣的赶紧让开，要不然把你们全都炸死！”

虫子们当即一阵骚动。

就在凤溪以为它们会撤退的时候，虫子们开始了互相吞噬。

凤溪当即有了不好的预感，赶紧往虫子堆里面扔爆裂符，君闻也是如此。

但虫子数量太多了，炸不完，根本炸不完！

很快，两人面前出现了十几只暗红色的巨虫，身上长有坚硬的铠甲，锋利的口器闪烁着寒光。

下一刻，竟然还生出了翅膀，从天上，地面和地下，发动了进攻。

凤溪和君闻扔出去的符篆对它们几乎没有什么作用，反而耽搁了时间。

凤溪和君闻只好改用灵剑应战。

君闻不断的变幻剑势，凤溪则是“跪”字和小巴掌轮番上阵。

虽然有效果，但被攻破防御不过是时间问题。

凤溪觉得有些棘手，她倒是有不少毒丹，但是毒丹一般来说对于毒虫作用很有限，

另外，虽然她有不少魔符，而且品阶比灵符高很多，但是除非迫不得已否则不会用。

因为不知道地窟到底是怎么回事，如果用了魔符或许会有麻烦。

不过，魔符不能用，金猪倒是可以用。

金猪这回还挺仗义，听到召唤马上就出来应战了，就是战斗力不怎么样，多少有点消极怠工的意思。

凤溪咬牙：

“干掉一个虫子，赏你一枚兽核！”

话音刚落，金猪就朝着其中一条巨虫的脑袋咬了过去！

虽然被崩掉了一颗大板牙，但也坚持将对方的脑袋给咬了下来。

然后，马不停蹄的扑向了另外一条巨虫……

每弄死一条巨虫，金猪就会丧失一部分身体，最后只剩下了个残缺不全的大猪头。

但，生命不息，战斗不止，硬生生弄死了十五条巨虫。

剩下的几条巨虫也被凤溪和君闻联手杀死了，

凤溪在这些巨虫尸体里面发现了红色兽核，而之前死掉的那些虫子尸体里面并没有兽核。

但是，那些虫子尸体上冒出了嫩绿的幼芽，迎风而长，竟然是柳叶草。

看来这两种物种是互相寄生的关系。

虫死草生，草死虫生。

凤溪揪下来一根草叶子正打算吞下去给五灵根分析的时候，五株狗灵根齐齐摇头。

凤溪：“……”

这会儿倒是嫌弃这玩意恶心了，分食兽核的时候也没见你们这么讲究啊？！

不过，一番连蒙带猜的沟通之下，凤溪倒是知道了这柳叶草的一些情况。

柳叶草是配置赦免丹的一味原料，生长周期在三天左右。

凤溪顿时松了口气，如果生长周期是三天的话，她就可以带着犯人从这里过去了。

这时候，木剑欠欠儿的说道：

“主人，主人，我发现了一个很大的问题！

它们这次不用吞也能给出有关的信息，那说明之前都是在逗你玩啊！

明明不用吞，非得让你吞，不是逗你玩是什么？！”

第629章 金猪翻地

凤溪觉得木剑说的很有道理。

她刚才就顾着研究柳叶草了，倒是没反应过来。

五株狗灵根摆明了在耍它！

一想到她竟然被五株狗灵根给耍了，顿时冷笑出声，但是什么也没说。

五株狗灵根害怕了。

要是凤溪把它们骂个狗血喷头，虽然说明她很生气，但还有挽回的余地。

但是如果连骂都懒得骂了，那就说明对它们彻底失望了。

五株狗灵根其实有些委屈。

因为虽然大多数药草不用吞服也能分析出来，但有些药草确实需要吞服才行。

但现在凤溪在气头上，它们就算说了，她也不会相信。

而且它们知道，如果现在不做点什么，恐怕真的要完犊子了，于是肉痛的转了几圈。

凤溪诧异的发现，金丹颜色竟然深了一些。

稍微一想就明白了。

五株狗灵根之前……吃回扣了！

现在吐出来了！

她咬了咬牙：“不够！”

五株狗灵根只好蔫头耷脑的又转了几圈。

金丹颜色又深了一些。

凤溪正打算继续让它们出血的时候，五株狗灵根给凤溪“跪”下了。

凤溪：“……”

她深吸口气，没再理会它们。

五株狗灵根见状，知道度过了一劫，这才松了口气。

不过，它们可没忘记这件事情的罪魁祸首是谁！

它们当即对着木剑无声的骂骂咧咧！

你不愧是剑，你是真贱啊！

贱中贱！

天下第一贱！

木剑才不只在乎呢！

别说听不到它们骂什么就算听到了也无所谓。

它只需要讨好无良主人就行，其他玩意儿都是浮云！

只要主人开心，它宁愿做一个大奸臣！

木剑一时之间都被自己感动了！

它可真是太忠心了！

比驴粪蛋之流忠心多了！

这时，凤溪按照约定给了金猪十五枚白色兽核。

金猪正吃得开心的时候，凤溪幽幽道：

“我平时没少喂你魔符，甚至一些好不容易得到的天材地宝也会喂给你吃。

我以为我们已经是朋友了。

但是你刚才的表现让我明白了，我们不过是雇佣关系而已。

所以，我只需要按照约定付你报酬就行了。

其实，如果你刚才主动卖力迎敌，就算你不说，我也不会亏待你，甚至会把一半的红色兽核送给你。

可惜，你辜负了我对你的信任。”

凤溪说完，给了木剑一枚红色兽核。

木剑：(✧◡✧)

当个大奸臣可真香啊！

金猪顿时觉得嘴里的白色兽核不香了。

它原本觉得自己做得并没有错，它又没和她签订契约，它想出力就出力，不想出力就不出力。

但是不知道为什么，听凤溪这么一说，心里有些发虚。

它平时没少拿她的好处，关键时候却不出力，好像确实有点不地道。它想要解释，可惜没办法说话，只能用刚长出来的猪蹄子一通比划。

凤溪视而不见。

她对金猪多少有些心寒。

之前它和自己讲条件，她并不在意，因为并不是生死攸关之际。

但是刚才在紧要关头，居然还在划水，这就过分了。

金猪见凤溪不搭理它，嘴里的白色兽核不但不香了，而且有些难以下咽。

思来想去，把剩余的几枚白色兽核还给了凤溪。

然后跪在了地上。

还用猪蹄子扇自己的大猪头。

凤溪：“……”

一个两个都给我来这一套是不是？！

如果下跪能解决问题，我还用跑到这里来折腾？！

木剑看着自己扇自己耳光的金猪一脸的幸灾乐祸。

该！

活该！

叫你藏心眼，这下倒霉了吧？！

再说，你好歹也跟我学学，弄根荆条绑后面啊！

一点诚意都没有！

凤溪看着金猪，半晌没说话。

直到猪头都快要被扇飞的时候，才淡淡道：

“看在你还算诚心悔过的份上，再给你一次机会。

如果再犯，我们就桥归桥路归路吧！”

金猪忙不迭点头，为了表现开始……翻地。

没错，就是用嘴来翻地。

大概意思就是，我让这些该死的柳叶草绝种，免得碍事！

凤溪：“……”

你还真是猪脑子啊！

如果这些柳叶草那么容易绝种，就不会繁衍出这么一大片了。

果然，被金猪翻过的地里，很快就又有新的柳叶草长出来了。

不过，倒也不是没有收获。

凤溪需要用柳叶草炼制赦免丹，正好把金猪拱下来的柳叶草收进储物戒指。

这时候，犯人们和四头蜘蛛墟兽到了。

他们之前按照计划在后面等着，可是左等凤溪没回来，右等凤溪还没回来，就犯起了嘀咕。

老大不会是噶了吧？！

经过一番激烈的思想斗争，还是决定过来看看。

凤溪多少有些感动，没想到这塑料狱友情还挺牢固。

至于四头蜘蛛墟兽，它们想不想来都得来，因为凤溪和它们签订了契约，凤溪要是噶了，它们也活不成。

犯人们和四头蜘蛛墟兽看到地上横七竖八的巨虫尸体，全都吓得不轻。

尤其是四头蜘蛛墟兽，哪怕是巨虫的尸体都散发着威压，让它们有些瑟瑟发抖。

凤溪赏给了它们四条巨虫尸体，剩下的收进了储物戒指。

四头蜘蛛墟兽虽然有些胆怯，但还是很快就把巨虫尸体给吃了。

紧接着，它们就开始了蜕皮。

这代表它们进阶了。

半个时辰之后，四头蜘蛛墟兽进阶完成了。

不但体型比之前大了很多，而且身上还多了一道金色纹路。

四头蜘蛛墟兽简直高兴坏了！

甚至都不知道先迈哪条腿了，也可能因为腿太多，自己给自己绊了个趴儿！

凤溪一脸的无语。

干脆别叫四美了，叫四傻算了！

就在这时，躲在凤溪袖子里面的金猪用猪蹄子戳了戳她，很急促。

凤溪知道这是在给她示警，当即带着犯人们坐到了蜘蛛墟兽背上，飞速的往来的方向飞奔。

不得不说蜘蛛墟兽进阶之后，速度比之前快了不少。

他们刚跑出去一段距离，就听到身后传来了兽吼声。

四头蜘蛛墟兽的身体开始不断的颤抖，要不是犯人们被蛛丝给捆住了，非得被抖飞了不可！

它们这一颤抖，速度就下来了。

凤溪决定用祖传的偏方给它们治一治。

于是，默默的拿出了木剑，对着大美肉厚的地方就是一剑！

大美嗷的一声，蹿了出去！

这下不抖了！

彻底不抖了！

第630章 就是个草包啊

大美又疼又气，心里这个骂啊！

把凤溪骂了个狗血喷头，体无完肤！

把能想到的脏话都骂了一遍！

另外三头蜘蛛墟兽背上的犯人们见状，心一横也跟着照做了。

那三头蜘蛛墟兽也是一边跑一边骂，骂的那叫一个花花就别提了！

但是不管怎么说，这个办法效果非常好，四头蜘蛛墟兽跑得飞快，就连蛛丝跳跃都比平时远多了！

凤溪这才抽空看向身后，惊讶的瞪大了眼睛。

那是什么鬼东西？

怎么看着像是一大团会滚动的……草？

只是那团草居然长着一张血盆大口，怎么看怎么诡异。

这地窟里面的墟兽还真是一个比一个奇葩！

相比之下，蜘蛛墟兽还算比较正常了。

凤溪看着那一大团草，又看了看风向，笑了。

“大美，停下吧，别跑了。”

大美觉得她可能得了失心疯，不跑？难道站在原地等死？！

所以根本就没听她的，八只脚甩得飞快！

“再不停下，我就只能再扎你一剑了！”

大美：“……”

虽然心里骂骂咧咧还是停下了。

另外三美见它停下了，也都停下了。

只不过随时做好了逃跑的准备。

犯人们也是一头雾水，络腮胡子试探道：“老大，你，你有办法对付那团草？”

凤溪勾唇：“嗯。”

虽然络腮胡子想问是什么办法，但是见凤溪没有说的意思就识趣的没问。

说话间，那团草距离他们越来越近，眼看就只有几十丈远了。

凤溪依然没有什么动作。

四头蜘蛛墟兽不受控制的开始颤抖，这是墟兽等级的压制，完全是身体的自主反应。

凤溪虽然觉得它们没出息，但是现在也不是计较这个时候，她看着越来越近的草团墟兽，默默的拿出来半麻袋龙卷符。

君闻紧随其后。

他心里颇有些得意，因为他已经提前猜到了凤溪的打算。

这是不是代表他又聪明了一丢丢？！

凤溪和君闻两人开始疯狂的往出丢龙卷符，平地瞬间刮起了龙卷风。

草团墟兽是借着风势滚过来的，做梦也没想到会遇到人造龙卷风。

直接被卷到了半空中，没等落下来，又被卷入了另外一团龙卷风……

犯人们和四头蜘蛛墟兽看着在半空中“跳舞”的草团墟兽，再看看凤溪和君闻面前的一麻袋龙卷符，全都是一脸的呆滞。

符篆还能用麻袋装吗？！

再说，她是怎么想出这损招的？

凤溪则是一边往外丢龙卷符一边欣赏自己的杰作，没想到这鸡肋的龙卷符还挺好用啊！

既能送蚊群到千里之外又能让草团墟兽蹦迪，简直是居家旅游必备之佳品！

就在这时，君闻惊讶的说道：“小妹，你快看！”

凤溪顺着君闻指的方向看过去，草团墟兽里面竟然掉下来一头和蜜獾有些相似的墟兽。

落到地面之后就开始疯狂挖洞。

凤溪当即放出了数个小巴掌，朝着它拍去。

她以为这头墟兽会很厉害，所以放出小巴掌之后就打算放金猪出去。

没想到的是，仅仅是几个小巴掌就把那头蜜獾墟兽给拍晕了。

凤溪：“……”

这玩意倒是和外形很配，就是个草包啊！

第631章 这是拿它们当牲口使呢

凤溪担心蜜獾墟兽是在装晕，她怕自己过去有危险，于是让金猪过去看看。

金猪：“……”

我的命不是命是吧？！

不过，它现在是有罪之猪，就算不愿意也不敢拒绝，只能心不甘情不愿的过去查看。

之前金猪大展神威的时候，犯人们并不在场，所以冷不丁看到它出现全都一脸的目瞪口呆。

这是什么东西？

灵兽？

可是它没有肉身啊！

他们老大还真是个谜一样的存在啊！

此时，金猪已经到了蜜獾墟兽近前，用猪蹄子扒拉了一下，蜜獾墟兽并没有什么反应。

它不放心又扒拉了一下，见对方还是没有反应，这才飞起一脚：

“走你！”

蜜獾墟兽当即被踹飞了出去，啪叽一下摔在了凤溪面前。

凤溪：“……”

她示意君闻暂时不用扔龙卷符了，又让络腮胡子等人去看守掉落在地上的草团。

为了防止蜜獾墟兽醒过来逃跑，她用特制的绳索把它捆得严严实实，还让金猪和四头蜘蛛墟兽在一旁待命，稍有风吹草动就干掉它。

四头蜘蛛墟兽这时候倒是来能耐了！

纷纷伸出小脚脚去踢蜜獾墟兽！

都怪你这个草包怪！

要不是你，我们能挨那一剑吗？！

现在还在流血呢！

蜜獾墟兽疼醒了，最开始有些懵，紧接着就凶狠的吼叫起来，并且死命的挣扎。

可惜徒劳无功，凤溪用的可是君闻高价采购的绳索，不是一般的结实。

凤溪觉得它有点闹腾，于是给金猪使了个眼色。

金猪奋起一跃，然后重重的砸在了蜜獾墟兽身上。

紧接着用猪蹄子去扇蜜獾墟兽的脸！

我丢的脸必须在你身上找回来！

蜜獾墟兽又疼又气，差点又晕过去。

好在凤溪出言制止了金猪：

“差不多得了。”

金猪这才停手不打了，然后一脸嫌弃的在君闻衣服上蹭了蹭猪蹄子。

君闻：“……”

君子报仇十年不晚，你给我等着！

凤溪对着蜜獾墟兽笑了笑：

“你这虚张声势的手段不错啊！

要不是被卷到了天上，一般人还真戳不破你这牛皮。”

蜜獾墟兽不屑的哼了一声，显然对凤溪的表述不满。

凤溪慢悠悠的说道：

“照理说，像你这种外强中干的草包没什么用，但是我很喜欢你的聪明劲儿，所以勉为其难和你签个契约吧！

倒也不为别的，就是想和你好好交流一下，

等我出了地窟，这契约自然就作废了。

当然了，你要是想不开非得闹个鱼死网破，我也不拦着，反正以你的神识强度对我造不成什么影响。”

蜜獾墟兽正想怒吼几声表示拒绝，凤溪的神识大板砖就到了！

蜜獾墟兽只觉得脑袋嗡的一声，就被凤溪给契约了。

再然后，被识海里面的小胖鸟它们给胖揍了一顿。

这回连死的力气都没有了。

蜜獾墟兽觉得自己今天简直是倒霉到家了！

本想打个牙祭开开荤，谁承想遇到个变态！

不玩真刀真枪，居然玩龙卷风！

直接让它上天了！

以致于让它丢盔弃甲成了俘虏。

它咬牙对凤溪说道：“有能耐你把我的盔甲还给我，我和你大战三百回合！”

凤溪勾唇：“我没能耐，但是我有火，信不信我现在就把那团草给点着了？”

蜜獾墟兽冷哼：“你以为那是普通的草？实话告诉你，它不但不怕火，而且还十分喜欢火！

你也就是走了狗、屎、运，如果你刚才用火攻，我保证让你们一个也活不成！”

凤溪其实早就猜到了，要不然也不会舍弃火攻而用了龙卷符。

倒也没有什么依据，只是出于谨慎。

对方如果是普通的草，不可能在这地窟存活，更不敢这么嚣张。

她之所以这么说，不过是套话罢了。

可惜，蜜獾墟兽不知道，还有些洋洋得意。

凤溪有些惊讶的说道：“这么厉害？”

“那是自然！

要不然我也不会藏身其中，将其作为我的盔甲！

还是那句话，你就是走了狗、屎、运，如果不是我被甩了出来，你们这些蝼蚁加在一起也不会是我的对手！”

凤溪撇嘴：“你这话就是在吹牛皮，我看你除了虚张声势之外，根本没有什么本事！”

蜜獾墟兽顿时被激怒了！

“我没真本事？如果没有真本事，我还能活到现在？！

只要我穿上草团盔甲，我的战斗力就能提升百倍，方圆百里之内没有对手！”

凤溪撇嘴：“说大话谁不会啊？！如果你真有本事，我们调头往回走，你杀几头墟兽给我看看，你敢吗？”

蜜獾墟兽冷哼：“当然敢！用手捂住你的下巴，我怕到时候给你惊掉了！”

凤溪：“……”

还挺能拽词儿！

凤溪当即把草团还给了蜜獾墟兽。

蜜獾墟兽钻进草团之后，顿时有底气了！

当即开始大放厥词，吹得乌丢乌丢的！

然后，缓慢的朝来的方向滚去。

有多慢呢？

也就比蜗牛快一点。

听到凤溪的催促，蜜獾墟兽没好气的说道：

“你瞎啊？现在是逆风，我带着这么一大团草能走动就不错了！”

凤溪：“……那你平时捕猎之后怎么回去？”

蜜獾墟兽翻了个白眼：

“回去干嘛？反正只要草能扎根的地方就是我家，一路逛一路吃，逛吃逛吃，懂吗？”

凤溪：“……那你是从哪滚过来的？”

“记不清了，反正从我有记忆开始就在滚了。”

凤溪：“……”

她有些怀疑这玩意可能是从更高级别的地盘滚过来的，毕竟不可能一直原地打转。

这么说的话，它可能确实有点本事。

不过，它这行进速度实在是太慢了。

凤溪干脆让四头蜘蛛墟兽用蛛丝拽着草团往前走，这下速度就快多了。

蜜獾墟兽还是头一次有这种新奇的体验，不断的催促蜘蛛墟兽快点跑。

四头蜘蛛墟兽简直都要气死了！

它们之前好歹也是一方霸主，现在可好，不但驼人还得拉草包！

这是拿它们当牲口使呢！

第632章 你干脆改叫狗獾算了

四头蜘蛛墟兽也只敢偷偷发牢骚，根本不敢明着说，不说别的，那头金猪就足够让它们忌惮了。

这时候，凤溪问蜜獾墟兽：“紧邻着柳叶草的是什么墟兽的地盘？”

蜜獾墟兽当即说道：

“我只记得在草团里面睡了一觉就到这里了，也不知道是谁的地盘，反正没人撵我。”

凤溪也懒得再问了，反正一会儿就知道了。

穿过柳叶草的领地，植被更加的茂密，也更利于墟兽的躲藏。

所以，凤溪他们更加的警惕起来。

蜜獾墟兽倒是一副不在乎的样子，一直在那吹嘘自己如何如何厉害，只不过没有人捧场。

突然，凤溪发觉前面草丛微微动了动，当即让四头蜘蛛墟兽停住不走了。

几乎是与此同时，一条形似毒蛇的墟兽从草丛中蹿了出来，吐着信子朝众人扑来。

四头蜘蛛墟兽十分默契的一甩蛛丝，将蜜獾墟兽丢到了毒蛇墟兽近前。

蜜獾墟兽：“……”

没有你们这么损的！

好歹给我个准备时间啊！

不过，毒蛇墟兽绕过了它。

因为在毒蛇墟兽眼里，这只是一团草，凤溪他们才是它的猎物。

蜜獾墟兽怒了！

瞧不起谁呢！

也不知道它用了什么方法，几乎是瞬间草团就变成了刺团，布满了尖刺，朝着毒蛇墟兽滚了过去。

毒蛇墟兽吓了一跳，吐着信子躲开了。

但是让它没想到的是，那刺团竟然分裂成了数个小刺团，朝它砸来！

毒蛇墟兽好不容易躲开那些小刺团，刺团又变换成了一头巨兽。

虽然还有蜜獾墟兽的影子，但看起来要凶残很多。

它的速度极快，甚至于很多人都没反应过来，它就已经扑到了毒蛇墟兽近前。

尖利的爪子按住了毒蛇墟兽的要害，猛然一划，毒蛇墟兽的蛇胆就被它取了出来，然后放入了口中。

紧接着，抡起爪子对着毒蛇墟兽的脑袋拍了下去，一爪子接着一爪子，速度之快以致于众人只能看到残影。

等到它终于停下不拍的时候，毒蛇墟兽的脑袋都成肉饼了！

蜜獾墟兽从一堆肉泥里面翻出毒蛇墟兽的一对毒牙，得意的看了看，然后收了起来。

这可是它战绩的证明，必须得留着！

它正美呢，金猪三下五除二把毒蛇墟兽的红色兽核挖了出来，用猪蹄子捧着送给了凤溪。

蜜獾墟兽当即就要找金猪拼命。

凤溪默默的拿出了一麻袋龙卷符。

蜜獾墟兽：“……那个，我没别的意思，就是想亲手送给你。”

凤溪笑了笑：“谁给我都是一样，你确实有本事，之前是我小瞧你了。”

蜜獾墟兽扬起脑袋：“这是自然！不是我和你吹牛，只要我想，谁都打不过我！

就刚才那种小泥鳅，我一口气弄死百八十条都不在话下……”

话音刚落，众人就听到了嘶嘶的声音，紧接着从不远处蹿出来数条毒蛇墟兽，粗略看上去估计得有上百条。

蜜獾墟兽：老天爷啊，我就是随口吹吹牛而已，您老人家至于当真吗？！

凤溪也没想到这里会有这么多条毒蛇墟兽，就算是捅了蛇窝也不应该有这么多条啊！

不过，现在不是想这些的时候，还是赶紧逃命要紧。

结果她发现四头蜘蛛墟兽已经吓瘫了，别说用剑扎了，就是用火烤都没用了！

真是太没用了！

蜜獾墟兽更离谱，直接躲进草团……溜了。

正好是顺风，滚得那叫一个快！

转眼间就只剩下个小黑点了。

凤溪：“……”

你干脆改叫狗獾算了！

犯人们一脸的惨白，完了！这回彻底完了！

就算老大再厉害，也敌不住这么多条毒蛇墟兽。

凤溪其实不算太担心，因为毒蛇墟兽最大倚仗便是毒液，恰好她不怕。

只不过身边的累赘太多了！

所以，她将四头蜘蛛墟兽收进灵兽袋，然后对着犯人们怒吼一声：“你们先走，我来拖住它们！”

说完，扔出去了一麻袋爆裂符。

虽然对毒蛇墟兽造不成实质性的伤害，但也能稍微拖延一下它们的速度。

君闻知道凤溪觉得他们碍事，于是催促犯人们快点和他离开。

犯人们是真没想到凤溪如此大义，感动得无以复加。

络腮胡子更是感动到痛哭流涕。

常年的狱中生活已经磨灭了他们的良知，滋生放大了心里的恶，如今善再次萌生出来，让他们重新变成了有血有肉的人。

于是乎，谁也不肯走，坚决要留下来和他们的老大同生共死！

凤溪：“……”

不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！

金猪：“……”

内涵谁呢？！

有我这样的队友是你的福气！

当即朝着距离最近的一条毒蛇墟兽扑了上去，它和蜜獾墟兽咬的位置一模一样，正是毒蛇墟兽的七寸位置。

任由毒蛇墟兽如何挣扎都没办法伤到它。

凤溪见状对着犯人们吼道：“你们十人对付一只，攻它们的七寸，小心点！”

说完，她就开始疯狂的抡神识大板砖了！

不管怎么说，先让它们懵一下，这样就可以给犯人们争取时间。

凤溪还是头一次这么高强度的使用神识大板砖，识海一阵阵刺痛。

但现在也管不了这么多了。

再说，她平时也没少遭这罪，倒也不怎么在乎。

凤溪用神识大板砖砸的同时，小巴掌也登场了！

有的去拍毒蛇墟兽的七寸，有的干脆去拔毒蛇墟兽的毒牙。

这时，蜜獾墟兽也滚回来了。

难得逆风它还能这么快回来。

它倒不是良心发现了，而是突然想起来它和凤溪签订了契约，要是凤溪噶了它也得死。

这才拼命滚了回来。

就连凤溪灵兽袋里面的四头蜘蛛墟兽也要求参战，它们再废物四头对付一头应该还是能办到的。

其实如果在进阶之前，别说四头了，四十头也不行。

不过现在进阶了，战斗力提升了不少。

于是，全员投入了战斗。

多少有那么点众志成城，万众一心的意思。

凤溪冷不丁想到了多子多福丹，拿出一大把扔了出去。

可惜，蛇群一点反应都没有。

凤溪本来也只是试一试，所以也谈不上多失望。

然后发现，四头蜘蛛墟兽不对劲了……

第633章 我立的是疯批人设啊

四头蜘蛛墟兽看着对方的眼神都要拉丝了，那叫一个情意绵绵。

关键它们都是……公的。

凤溪一方面不想看到辣眼睛的一幕，另一方面现在是战场，根本不是谈情说爱的地方，所以赶紧给了它们解药。

四头蜘蛛墟兽服下解药之后，顿时羞愧难当，它们竟然竟然……

简直是奇耻大辱！

由于太过羞恼，身上的金色纹路竟然都变成了红色！

紧接着发出嘶嘶的怒吼声，朝着蛇群冲了过去！

凤溪：“……”

虽说是挺丢脸的，但也不至于自杀吧？！

她正想去救援，惊讶的发现四头蜘蛛墟兽的战斗力飙升了一大截儿！

之前四头对付一条毒蛇墟兽都费劲，现在一头对付一条居然绰绰有余！

哎呦喂！

她这不是多子多福丹，是大力丸啊！

蛇群虽然依旧占据优势，但可能是被这边的气势吓住了，居然逃跑了。

劫后余生让犯人们热泪盈眶，络腮胡子甚至大声的哭了起来。

蜜獾墟兽鄙夷的说道：

“瞧你们这点出息！真是丢人现眼！

我根本就没当回事，就这么点小泥鳅，都不够我……”

它的嘴被一只猪蹄子给捂住了。

金猪心想，你特么的赶紧闭嘴吧！

之前就是因为你乌鸦嘴才引来了那么多毒蛇墟兽！

蜜獾墟兽也后知后觉的想起来刚才的事情，闭嘴不吭声了。

另一边的君闻已经开始干活了！

麻利的把毒蛇墟兽的红色兽核全都挖了出来，给了凤溪。

凤溪把毒蛇墟兽的尸体收起来，带着众人返程。

她并没有马上分配那些毒蛇墟兽的尸体，因为是非之地不可久留，等回到蜘蛛墟兽的地盘再分也不迟。

蜜獾墟兽因为之前逃跑的事情有些心虚，因此殷勤的对凤溪说道：

“您坐在蜘蛛背上多颠簸啊，不如和我一起躲在草包里面滚吧！”

凤溪：“滚！”

“好嘞！”

蜜獾墟兽瞬间就滚远了。

凤溪对蜜獾墟兽的表现谈不上生气不生气，不过是临时契约而已，没有什么忠诚度可言。

四头蜘蛛墟兽对凤溪倒是多了点真情实感，因为它们又进阶了！

这才短短几天啊，它们就实现了跨等级的飞跃！

如果它们愿意，它们甚至可以在红色兽核墟兽的区域抢地盘了！

但是它们觉得实力还是稍显不足，而且还想跟着凤溪撞大运，所以还是先在原来地方待着吧。

快到入口处的时候，凤溪问蜜獾墟兽：

“我上去之后契约就失效了，你何去何从？”

蜜獾墟兽眨了眨眼睛：“我何去何从这得看风向。”

凤溪：“……”

凤溪懒得再和它废话，而是把那些毒蛇墟兽的尸体拿了出来，平均分给了四头蜘蛛墟兽和蜜獾墟兽。

蜜獾墟兽很不满意，但是因为当了逃兵没敢哔哔。

凤溪见差不多了，当即准备离开，不过又停住了脚步。

她对蜜獾墟兽说道：

“我知道你的实力比大美它们强，如果我走了之后，你敢对它们不利，哪怕你藏在了耗子洞里面，我也会把你挖出来弄死！”

蜜獾墟兽心里酸溜溜的。

觉得凤溪偏心眼。

但是瞧见凤溪一脸的严肃，也只好说道：

“我虽然不挑食，但也不稀罕吃什么蜘蛛，闻着都臭烘烘的！”

四头蜘蛛墟兽心里这个气啊！

你这纯属是污蔑！

我们又不是屎壳郎，怎么可能臭烘烘？！

要不是打不过你，说什么也得把你揍扁了！

除此之外，它们对凤溪的印象更好了！

甚至于第一次对自己墟兽的身份不满。

如果它们是普通的灵兽就可以一直跟着主人了，再也不分开了。

凤溪并没有马上开启传送阵，而是让众人把自己弄得狼狈一些。

因为今天比往次的耗时都长，得做点表面功夫。

犯人们当即照做，一个比一个惨。

络腮胡子甚至咬着后槽牙把自己的胡子给烧焦了。

凤溪：倒也不必如此。

她见犯人们伪装好了，这才把十枚白色兽核放到了传送圆盘的凹槽里面，众人被传送到了地面。

两名狱卒看到他们明显松了口气，看到凤溪他们狼狈的样子猜测遇到了麻烦，但是并没有问。

反正只要完成了任务就行，过程不重要。

说句到家的话，哪怕这些犯人真都死在了地窟里面，其实也不算什么太大的事情。

毕竟这些犯人的神识已经耗损很严重了，正好换一批新的犯人。

凤溪回到牢房之后，正想琢磨一下多子多福丹的事情，突然开始七窍流血，哽的一声晕了过去。

君闻嗷的一声冲了过来：“小妹，你怎么了？你别吓我啊！”

犯人们也纷纷围拢了过来，把平时舍不得用的丹药全都拿了出来。

别说是丹药了，就是命他们也舍得！

老大为什么会这么惨？

还不是为了救他们？！

他们何德何能遇到这么好的老大？！

络腮胡子甚至想要去找狱卒要丹药，凤溪醒了。

她安抚的笑了笑：

“让大家担心了，我没事。”

此时，在犯人们眼里，她那毁容的脸不但不丑陋，反而很美，散发着人性的光芒。

凤溪其实心里很无奈。

我立的是疯批人设啊！

怎么最后成了圣母？！

第634章 接连翻了一百多个跟头

凤溪觉得以后她根本用不着圣人之光了，因为她的个人魅力就已经光芒万丈了！

好不容易打发走了嘘寒问暖的犯人们，她这才继续琢磨多子多福丹的事情。

对毒蛇墟兽没用，却对蜘蛛墟兽有用，问题出在哪呢？

是因为修为等级的差别，还是只对妖虫有用？

看来只能多试验几次才知道了。

这时，困意袭来，临睡着之前，她觉得自己好像忘了什么事情，但是又想不起来。

算了，不重要，想起来再说。

另一边，元仲都要急得火上房了。

因为他找了好几个理由想要到二层牢房来找凤溪，都以失败告终。

要不是还有一丝理智，他都想强闯了。

最多再等七天，如果还是不行，他也顾不了那么多了！

大不了就受处罚，也比没命强！

凤溪这一觉睡了很长时间，醒来的时候都已经是第二天的下午了。

她觉得应该是神识损耗过多的缘故，看来以后得悠着点了。

这时候，她终于想到了元仲。

不过一时间也没想好怎么找狱卒打探他的消息，所以也就暂时放弃了。

反正解药还够他吃几天的，不急。

这时候，丹田里面的五株灵根开始卖力的冲凤溪比心卖萌，显然是想吃红色兽核了。

凤溪也想快点进阶金丹，当即喂了它们一枚红色兽核。

眨眼间就被五株灵根给吃了！

凤溪就又喂了一枚……

眼看十枚红色兽核都被它们给分食了，但是金丹的颜色也只深了一丢丢而已。

凤溪当即就怀疑……它们吃了回扣。

五株灵根简直都冤死了！

它们吃的那一点几乎可以忽略不计，根本算不上回扣好吗？！最多算点手续费。

要赖就赖你修习的功法特殊，进阶金丹的难度比别人进阶元婴都要高！

它们见凤溪不相信，只好互相勒着“脖子”，想要自尽以证清白！

凤溪：“……有能耐马上就死！”

五株灵根：“……”

你就一点也不在乎我们的死活吗？！

我们还是不是你心尖尖上的灵根了？！

它们见这招不行，就又跪下了。

凤溪懒得搭理它们，干脆来个眼不见为净。

这下可把木剑高兴坏了！

不为别的，主要是别人倒霉，它就开心！

它的快乐就是要建立在别人的痛苦之上！

它一个劲儿向凤溪表忠心，内涵五株灵根不是好东西。

还别说，凤溪还真给了它一枚红色兽核。

木剑这下更兴奋了！

接连翻了一百多个跟头！

五株灵根气得直转圈！

天下第一贱，你给我们等着！

很快，又到了下地窟的日子。

两名狱卒没有什么诚意的叮嘱了几句，让犯人们注意安全，然后就打开了地窟入口。

凤溪带着犯人们依次进入了通道。

一到地方，凤溪就看到了四头蜘蛛墟兽在翘首以待。

它们看到凤溪忙不迭跑了过来，主动要求和凤溪契约。

契约之后，凤溪问道：“蜜獾墟兽呢？”

大美马上说道：“昨天晚上风向变了，它迫不及待就滚了！

我们想帮忙拽住它来着，但是它不领情，还骂我们是您的狗腿子！”

二美、三美和四美也连声附和，大概意思就是蜜獾墟兽说了凤溪不少坏话，太不是东西。

凤溪对于它们的话只信一半，毕竟它们和蜜獾墟兽不太对付。

但蜜獾墟兽滚了是事实，确实欠收拾。

不过，有它不多，没它不少，遇到了再说。

凤溪当即率领犯人们和四头蜘蛛墟前往红色兽核墟兽的区域。

路过柳叶草领地的时候，君闻说道：

“小妹，我们得抓紧时间回来才行，要不然很可能赶上草死虫生的时候。”

虽然上次他们杀死了那些吞噬后的巨虫，但也费了很大劲儿，能避免还是避免为好。

凤溪正想要说话，神识里面传来荒野迷踪兔的声音。

“好香啊！是食物的味道！

主人，快放我出去！我都要饿死了！”

凤溪愣了一下，不过还是把不知道什么时候醒过来的荒野迷踪兔放了出来。

看到面前的柳叶草，荒野迷踪兔的红眼睛更红了！

猛然身形变大，然后两颗铲子似的门牙开始挖草！

连草根的细须子都挖出来那种。

这可比金猪之前的翻地彻底多了！

斩草除根也就这个程度了！

关键是不仅仅是把草翻出来，它竟然全都吃了！

边吃还边吧嗒嘴。

“好吃！真好吃！比我之前吃过的草都有滋味！”

凤溪：“……”

可不是有滋味吗？！里面加了肉呢！

荒野迷踪兔足足吃了将近十分之一的柳叶草，这才一边打着饱嗝一边继续挖草。

这么好的东西当然要做成储备粮啊！

又不是总有这样的好机会！

凤溪也没拦着，要是荒野迷踪兔真能把这片柳叶草斩草除根，他们以后过来就方便多了。

而且她炼制赦免丹也需要柳叶草，免得她费事了。

不过，在柳叶草只剩下五分之一的时候，她改变了主意，喝止了荒野迷踪兔。

因为她想到了一个问题。

正是因为这片柳叶草的存在，红色兽核墟兽才不会进入到白色兽核墟兽的区域。

如果给斩草除根了，那么红色兽核墟兽就会侵占白色兽核墟兽的地盘。

她倒不是为了那些白色兽核墟兽着想，主要是这样一来，出入口就变得危险了。

荒野迷踪兔看着剩下的柳叶草颇有些遗憾，但是不敢不听凤溪的话，只好放弃了。

然后，就……睡着了。

凤溪：“……”

你特么的吃饱就睡啊？！

我要你何用？！

不过，荒野迷踪兔也算帮着扫除了柳叶草的障碍，剩下的那些柳叶草就算孵化出虫子对他们也造不成太大的威胁了。

众人继续行进，因为上一次遇到了蛇群，所以众人分外的小心谨慎。

不过，出乎他们预料的是，走出去了几十里地也没遇到一条毒蛇墟兽。

这是怎么回事？

照理说只要有外人进入领地，墟兽就该出现才是。

就在众人疑惑之时，前方传来了喊杀之声。

众人：“……”

这，这里面竟然还有其他人？

第635章 仿若一道光

犯人们全都看向了凤溪，下一步怎么办？

凤溪稍微沉思了片刻，说道：

“你们在这里等着，我去看看。”

若是带着这么一大帮累赘不好脱身，还是她一个人更灵活一些。

犯人们却误会了。

老大再一次展现了她的担当和无私奉献精神！

遇到这样的老大是他们的福气！

所以，全都一脸感动的看着凤溪。

凤溪：“……”

不是，你们又脑补了啥？

她又叮嘱了君闻几句，这才赶往出事地点。

终于靠近了出事地点，她借助灌木的遮掩，鬼鬼祟祟往前面看去。

这一看，愣住了。

居然是一群犯人在和数条毒蛇墟兽厮杀。

之所以肯定那些人是犯人，因为他们都穿着囚衣。

只不过颜色和络腮胡子他们的不一样。

难道是其他层的犯人？

凤溪一琢磨，这事儿倒也正常。

二层牢房的犯人只有猎杀白色兽核墟兽的修为，那剩下的红色兽核墟兽、紫色兽核墟兽和黑色兽核墟兽呢？

暗冥之狱总不能养闲人吧？！

肯定是让更高楼层的犯人来猎杀才对！

换句话说，她在这地窟里面应该能遇到三层、四层、五层的犯人，这不是送上门的好机会吗？！

只当二层牢房的狱霸，对于她来说，太屈才了！

凤溪一边琢磨一边观察战场的局势。

这些犯人的修为明显比络腮胡子他们要高，只不过由于毒蛇墟兽数量太多了，所以落入了下风。

若是没有外援的话，最多也就还能坚持半个时辰的时间。

凤溪做到心里有数之后，暗戳戳又跑了回去。

凤溪把看到的情况说了之后，说道：

“我们过去给他们帮忙吧！”

犯人们却不太乐意。

倒不是别的，主要是怕三层牢房的人嘴不严，把他们给卖了。

这要是让狱方知道，他们竟然有能力跑到红色兽核墟兽的领地，就算不追究什么也会给他们增加任务难度。

再说，他们和三层的人又没有什么交情，犯不上冒险去救人。

凤溪猜到了他们的心思，说道：

“你们是不是担心他们上去之后会胡说八道？

放心，只要我们的利益捆绑在一起，到时候就是自己人了。”

凤溪见犯人们一脸的疑惑，笑了笑：

“你们为什么认我当老大？”

络腮胡子马上说道：“因为老大你有能力，有魄力，有担当，是当之无愧的老大！”

其他犯人也纷纷附和。

凤溪：“……”

天地良心，我只是想要抛砖引玉一下，结果成了彩虹屁大会！

这人啊，个人魅力太强了，也是愁人。

要不是那边的犯人还等着救，凤溪还想引导启发一下他们，让他们推陈出新，多说点有新意的词儿。

她抬了抬手，犯人们顿时闭嘴了。

凤溪这才说道：“你们认我当老大，虽然有一部分是源于对我个人的欣赏，但更多的是我能够帮助你们轻松的完成任务。

你们能够因为这个认我当老大，那三层的犯人为什么不能呢？

还是那句话，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，只要给的好处足够多，别说三层牢房的犯人了，就是狱卒也能归顺我们。”

虽然络腮胡子他们觉得凤溪说的有些夸张，但不得不承认她说的有道理。

只要三层牢房的犯人不傻就知道该如何抉择。

凤溪又说道：“退一步说，就算他们上去之后告密，你们觉得狱方会相信他们说的话吗？

毕竟我们根本没有斩杀红色兽核墟兽的能力。

再退一步说，就算狱方相信了，无非是加大任务难度，这对于我们来说也不算什么太大的事情，不过是费点事儿而已。

但如果我们能够成功将他们纳入我们的阵营，好处就太多了！

不但能够探查到三层牢房的情况，还能增强我们的战斗力，以便尽快凑齐赦免丹的原料……”

络腮胡子等人最终还是被凤溪说服了，心甘情愿的跟着凤溪去救人了。

此时，那些和毒蛇墟兽厮杀的犯人们已经绝望了。

在这地窟之内叫天天不应叫地地不灵，除非有奇迹出现，否则他们必死无疑！

就在这时，他们听到了仿如天籁一般的声音。

“狱友们，别怕！我们来助你们一臂之力！”

犯人们抬头看过去，就见迎面过来了一群人，为首的是个面容尽毁的女子。

但，在他们眼里，她自带光环！

仿若一道光，驱散了死亡的阴影。

不过，等他们看清凤溪他们的修为之后，心又凉了。

这不是来送人头的吗？！

紧接着就看到了四头蜘蛛墟兽。

如今大美它们是实打实的红色兽核墟兽了，再加上长得有那么点磕碜，所以很能唬人。

凤溪一声令下，大美它们就勇猛无比的朝着蛇群扑去。

不为别的，主要是这些该死的蛇看到了它们最不愿意回想的一幕。

必须斩草除根，免得它们胡说八道！

疑似三层牢房的犯人们彻底懵圈了！

她，她竟然收服了墟兽？还是红色兽核的墟兽？

她是怎么做到的？

这时，凤溪大喝一声：“大家一起上！”

犯人们这才定了定神，继续和蛇群厮杀。

也不知道蛇群是不是有心理阴影了，刚打了一小会儿就逃跑了。

大美它们很是不甘心，但是凤溪没让追，它们也没敢去追。

凤溪当然不会让它们去追，要是耗子都死绝了，还要猫做什么？！

蛇群正好留着当筹码。

此时，那些被救的犯人瘫坐在了地上，大口大口喘着粗气。

缓了一会儿，才纷纷站起来致谢。

谢过凤溪等人之后，这才提出了疑问：“你们不会是二层牢房的狱友吧？”

他们之所以这么问，是因为凤溪他们的修为明显低于他们。

凤溪点了点头：“你们是三层牢房的？”

在得到肯定的回答之后，凤溪笑着说道：

“没想到在地面上我们没办法见面，在这地窟之内倒是遇到了。

这也算是缘分吧！

我们也是碰巧路过，既然你们已经没事了，那我们这就走了，咱们后会有期！”

说完，便招呼络腮胡子等人坐到大美它们的背上，作势要离开。

络腮胡子等人心想，不对啊，你不是要让他们归顺吗？怎么这又要走呢？

难道是改变主意了？

只有君闻心知肚明，小师妹又在玩欲擒故纵的套路了。

他在心里默数：一，二，三……

第636章 果然幸福是比较出来的

君闻刚数到三，就有人喊到：“且慢，请留步！”

君闻心里好笑，这些人是真沉不住气啊，好歹等我数到十啊！

三层牢房的犯人中有几人交换了一下眼神，其中一人说道：

“顾狱友，你们来这片区域也是为了狩猎墟兽吧？不如我们双方联手如何？

猎物我们双方平分，人多也有个照应。”

君闻这下更觉得好笑了。

这些人还真是拎不清啊！

联手？平分？

想啥美事呢！

果然，凤溪说道：

“虽然我们有四头蜘蛛墟兽，但是我们的修为比你们低，又不熟悉这里的情况，如果和你们结盟说不定会拖你们的后腿。

再说，我们二层牢房和你们不一样，凡事都是我说的算。

如果联手了，总不能也让你们听我的吧？！

所以，还是算了吧，咱们还是各干各的吧！

告辞！”

说完拍了一下大美，大美当即优雅的迈着八只脚慢吞吞往前走。

它心想，这帮二傻子还真是蠢啊！

这么好的抱大腿机会居然都不知道把握住，早晚有你们后悔那天！

络腮胡子等人也是同样的想法，心里一个劲的骂三层牢房的人装大瓣蒜。

刚才要不是我们老大出手你们都变成蛇粪了，居然还想要和我们老大平起平坐，脸咋那么大呢？！

三层牢房的犯人们又不傻，自然听懂了凤溪的意思。

结盟是不可能结盟的，只有吞并。

他们犹豫了。

虽然凤溪救了他们，但他们心里还是有优越感的，觉得修为比凤溪他们强了很多。

他们看重的不过是四头蜘蛛墟兽的战斗力。

说实话，如果刚才蛇群全军覆没了，他们甚至都不屑和凤溪他们结盟。

但是蛇群还在，万一卷土重来……

眼看凤溪越走越远，终于沉不住气了。

“顾狱友，能者多劳，结盟之后大小事情就劳您多费心了！”

这话的潜台词就是任何事情都由凤溪做主了。

凤溪犹豫了一下，这才说道：

“好叭，既然你们执意如此，那我就勉为其难的答应吧。”

三层牢房的犯人：“……”

执意如此？

勉为其难？

这两个词你用着不亏心吗？！

但事已至此，也不好说什么了。

凤溪站在蜘蛛墟兽的背上，起范儿了！

“既然你们推举我作为领头人，那我就把丑话说在前面，任何事情，无论大小都得听我的。

我让你们进，哪怕前面是刀山，你们也得给我上！

我让你们退，哪怕后面是油锅，你们也得给我跳！

都听明白了吗？”

三层牢房的犯人们：“……”

咱先不说你有没有能耐，你是真能装啊！

给个鸡毛就当令箭！

不过还是稀稀落落的答应了一声。

凤溪扫视了一眼，提高了音量：

“都听明白了吗？”

回答的声音比之前稍微响亮了一些，但依然不齐。

凤溪这回不言语了，阴恻恻的看着他们。

三层牢房的犯人们被她看得有些发毛，下意识站直了身体。

凤溪看了半晌，这才一字一句的问道：

“都听明白了吗？”

这回的回答整齐响亮多了。

凤溪勾了勾唇角：“你们简单扼要的自我介绍一下，包括姓名以及擅长的攻击手段。

我提醒你们，这关系到你们的生死，所以都给我认真点！”

她说完，随手点了一人：“就从你开始吧！”

那人稍微犹豫了一下，然后说道：“季元同，擅长火系术法，剑道也尚可。”

凤溪点了点头：“下一个！”

“邢志，擅长木系术法。”

……

等众人全都介绍完毕之后，凤溪用手指了指自己：

“顾清澜，全能。”

三层牢房的犯人们：“……”

你能当二层牢房的老大，不会是因为你能吹牛皮吧？！

这家伙吹得乌丢乌丢的，都吹飞边子了！

看在四头蜘蛛墟兽的份上，再忍你一次！

这时，凤溪问道：“你们还缺几枚红色兽核完成任务？”

“八枚。”

三层牢房的犯人们松了口气，心说，你可算问到正题了！

我们现在只想赶紧凑够开启传送阵的兽核，下次再下来的时候说不定就不会倒霉催的遇到蛇群了。

凤溪轻飘飘的说道：“才八枚啊？小意思！最多一个时辰我就能帮你们凑齐了。”

三层牢房的犯人们再次一脸的无语。

一个时辰你要是能凑齐八枚红色兽核，估计猪都能上天！

凤溪一挥爪子：“出发！”

话音刚落，大美它们就提速了，将三层牢房的犯人们甩在了身后。

三层牢房的犯人们看着蜘蛛墟兽背上坐着的络腮胡子等人：“……”

还真是亲疏有别，区别对待啊！

络腮胡子等人看着腿着的他们，顿时一种优越感油然而生！

我们才是老大的亲小弟！

你们最多也只能算过继的！

这时候，凤溪突然让大美停了下来，用手指着一名三层牢房的犯人说道：

“邢志，你上来！”

邢志有些懵，犹豫了一下还是跃到了大美背上。

“知道我为什么让你上来吗？

因为你跑得最快，我这人奖罚向来分明，好好干，我不会亏待你。”

邢志一时间还有些受宠若惊，尤其是看到后面腿着的其他人。

果然幸福是比较出来的。

三层牢房的其他人心情就没那么好了。

本来大家都腿着无所谓，但是现在邢志上去了，他们还腿着，这就有些寒碜人了！

于是，不少人偷偷提速了！

跑得快？

就好像谁跑得慢似的？！

不过是之前没发力罢了！

莫说邢志了，就是八条腿的蜘蛛都不好使！

第637章 原来是跑到三层当狱卒了

很快，凤溪又挑选了几个人坐到了蜘蛛墟兽背上，剩下的那些人更卖力了！

腿都要甩飞了！

君闻在一旁开始默默分析凤溪这么做的用意，其一，可以分化三层牢房的犯人。

其二，让他们觉得被小师妹认可是很荣耀的事情，潜移默化中就树立了威信。

凤溪确实是这么想的，不过，君闻少分析了一点，这么做还能让三层牢房的犯人们更有纪律性。

要不然为什么很多训练都有跑步这一项？

可不单单只是锻炼体力和耐力那么简单。

当然了，除此之外，也是因为当狱霸的生活太枯燥了，得没事娱乐一下，调节一下心情。

过了一会儿，只剩下了稀稀落落几个人还在地上跑。

凤溪叹了口气：“跑得慢是致命的弱点，毕竟遇到危险的时候，跑的越快才越有生还的可能。

以后你还是好好锻炼一下吧！

不过，我看你们也尽力了，那就……歇会儿继续跑吧！”

那几个人：“……”

还以为你网开一面让我们上去坐呢！

歇是不能歇的，因为一旦掉队，如果遇上墟兽，那就没命了！

所以全都咬牙坚持。

凤溪叫了其中一人的名字问道：“干跑太枯燥了，说说你们三层牢房的情况吧！

若是说的好，我就特许你上来坐。”

那人一听赶紧把能想到的全都说了。

凤溪说话算话，让他也坐到了蜘蛛墟兽的背上。

剩下的几个人，眼睛都红了！

他说的这些我们也知道啊！

为什么不问我们？

好在凤溪又指了一个人：“你也说说吧！记住，不能和之前的重复！”

那人忙不迭说了一些情况，也被凤溪“赐座”了……

剩下最后一个人的时候，他的脸都绿了！

因为能说的全都被前面的人说了，他说什么？！

他绞尽脑汁终于想到了一件事情，说道：

“我是炼丹师，我们三层牢房新来的那个叫元仲的狱卒前些天让我仿制一种丹药，不过我才学有限，没能成功。”

凤溪：“……”

怪不得没在二层牢房瞧见这个大冤种，原来是跑到三层当狱卒了！

居然还学会跳级了！

早知道这样，少给他两块时梭石好了！

虽然心里惊讶，面上却没什么变化，不过还是让那个叫邹瑞的炼丹师坐到了蜘蛛墟兽的背上。

至此，全员都坐到了四头蜘蛛墟兽的背上。

经过这么一番折腾，三层牢房的犯人们老实多了。

甚至开始主动搭话了。

“顾狱友，其实这片区域是毒蜥墟兽的领地，以前从来没遇到过那种毒蛇墟兽，更不用说是那么大一群了。

你说，这里面会不会有什么蹊跷？”

其实上次凤溪就觉得有些不对劲，蛇虽然有群居习性，但很少有这么大的族群。

而且，在打斗的时候她就发现，蛇群似乎是“散装”的，因为每次打到白热化的时候，就有一部分蛇打退堂鼓。

或许是几窝蛇临时拼凑的。

那么问题来了，它们凑在一起想做什么？

总不能是……通婚吧？！

第638章 给你做件小马甲

凤溪越想越觉得自己这个离谱的猜测……靠谱。

要不然一大群蛇凑在一起能干啥？！

不过，这些男蛇女蛇都够渣的，遇到危险的时候都只顾自己个儿。

凤溪觉得这些蛇脑子有病，你们谈恋爱就谈恋爱，没事老攻击人族做什么？！

这不是自己给自己找不痛快吗？！

不过，她很快就又推翻了这个结论。

这里原本是毒蜥墟兽的领地，蛇群谈恋爱怎么可能跑到其他墟兽的地盘来谈？

莫非是有所求？

难不成这里有什么好东西？

说到好东西，凤溪整个人都精神了！

她当即把荒野迷踪兔从储物戒指里面拎了出来，然后拿出来一根三寸多长的“绣花针”，开始挑选下针的部位。

她也不想这样啊！

但是，只有荒野迷踪兔的读心术才能最快的从蛇群那里得到准确的信息。

机不可失，失不再来啊！

当她终于选定了一个穴位，正准备扎的时候，荒野迷踪兔睁开了红通通的大眼睛。

“主人，你拿针做什么？”

凤溪一脸的慈祥：“我怕你睡着了太冷，给你做件小马甲。”

荒野迷踪兔一脸的感动：

“主人，你对我真是太好了！”

一时间主宠情深，感天动地。

殊不知，一个是揣着明白装糊涂，一个是睁一只眼闭一只眼。

凤溪早就看出来荒野迷踪兔是在装睡，只不过懒得戳穿它而已。

毕竟谁家兔子睡着了，还偷偷摸摸对着储物戒指里面的柳叶草流口水啊？！

现在工具兔有了，就差蛇群了！

凤溪觉得盲目的找太浪费时间了，所以对三层牢房的犯人们说道：

“为了快点帮你们完成任务，你们去当诱饵吧，争取把蛇群引出来！”

三层牢房的犯人：“……”

你是让我们去当诱饵还是去送死？

不带这么欺负人的！

不过转念一想，他们现在忌惮的就是蛇群，如果能够把蛇群一网打尽也是好事。

所以，答应了。

这时候，二层牢房的犯人友情赠送了经验之谈，包括但不限于当诱饵的好处，当诱饵的技巧，当诱饵的分工合作……

三层牢房的犯人们：“……”

你们到底经历了啥？

怎么一个个好像脑子都有病？！

不过，多多少少还是听进去了一些，然后出发去当诱饵了。

走出去大概一刻钟，他们就遭遇了蛇群。

蛇群开始了疯狂的报复！

三层牢房的犯人们心里七上八下的，万一那个疯子说话不算话他们岂不死定了？！

就在他们快要顶不住的时候，凤溪终于到了。

她赶紧催促荒野迷踪兔转述蛇群的心声。

“主人，主人，它们在骂你哦！

骂你缺了八辈子德，活该你毁容，活该你是个丑八怪！”

“它们还骂你是个变态，谁家正经人会骑蜘蛛啊？！”

“它们还骂……”

凤溪神识微动，荒野迷踪兔疼得一咧三瓣嘴，赶紧说正题：

“它们说这里有能让它们从蛇进阶为蛟的好东西，只不过还没确定具体在哪。

它们误以为咱们也是来找宝贝的，所以才频频攻击咱们。”

凤溪眼神闪了闪，然后大吼一声：

“住手，都别打了！我有话说！

我知道你们是想找能进阶成蛟的东西，我们也有同样的目的，不如我们合作吧！

找到东西之后平分，然后一拍两散！

你们觉得如何？”

蛇群听到她的话，不断吐着信子互相交流。

最后，还是同意了。

双方实力其实差不多，如果一直纠缠下去，谁也落不到好处。

另外还有一个很重要的原因，那就是它们已经找了好多天了，却依然一无所获，说不定这群人类能够找到。

凤溪见它们同意了，笑眯眯的说道：

“既然合作就得有诚意，我们之前的诚意你们已经看到了，那就是帮你们斩杀了竞争化蛟的对手。

所以现在轮到你们了，速速去帮我们弄到八枚红色兽核，我们在这里不见不散！”

蛇群：“……”

你说的这叫人话？

你杀死了我们的同伴，我们还得感谢你呗？

你咋那么不要脸呢？！

有心不答应，但是又抵不住化蛟的诱惑，最终还是答应了。

其中四条毒蛇墟兽接连“吐”出来八枚红色兽核，用尾巴一扫，丢到了凤溪面前。

凤溪差点以为它们是把自己的兽核给吐出来了，不过转瞬就觉得这个想法很可笑。

这些毒蛇墟兽能够舍弃同伴，怎么可能有这样的牺牲精神？！

应该是它们藏在自身储物空间里面的战利品。

凤溪冲着三层牢房的人努了努嘴：“喏，拿去吧！”

三层牢房的人都惊呆了！

说一个时辰还真一个时辰啊！

她竟然真的办到了！

最主要的是，她怎么知道这些毒蛇墟兽是在找能够让他们化蛟的东西？

她难道能掐会算不成？！

再说，蛇群居然真的同意跟她合作，就不怕被她骗吗？！

难不成因为她那张毁容的脸更有可信度？

第639章 你们本来就是虫

三层牢房的人看凤溪的眼神和之前不同了！

虽然还算不上崇拜，但至少有那么点仰视的意思了。

这时，蛇群吐着信子催促凤溪快点开始寻找能够帮它们化蛟的好东西。

凤溪有些为难的说道：

“你们着急？我比你们还着急！

但我知道的信息太有限了，你们又没办法和我沟通，怎么找？

总不能闭着眼睛瞎找吧？！

要不然这样吧，你们派一个代表和我签订契约，倒是没有别的意思，主要是用来联络沟通。”

蛇群显然不愿意，嘶嘶的吐着信子。

凤溪撇嘴：“你们连这点胆子都没有，还化什么蛟？干脆化成虫算了！

不对，你们本来就是虫，长虫嘛！”

蛇群觉得受到了莫大的侮辱！

它们最忌讳的就是别人叫它们长虫！

它们是兽！

才不是什么恶心的虫子！

可能是被凤溪这话给激怒了，一条毒蛇墟兽表示愿意和凤溪签订契约。

反正等她上去了，契约也就解除了，没什么好怕的。

凤溪当即和那条毒蛇墟兽签订了契约，问道：“你们怎么知道那东西就在这片区域？”

那条毒蛇墟兽当即说了一大堆，凤溪总结起来就是两个字……直觉。

凤溪很是无语。

直觉这东西太玄乎了，说不定是错觉。

如果这样的话，原本这片区域的毒蜥墟兽们死的就太冤了！

“你们都掌握了什么线索？”

那条毒蛇墟兽又说了一大堆，但有用的线索一条都没有。

凤溪觉得如果她不插手，可能蛇群得在这里安度晚年了。

见凤溪半天没言语，蛇群有些不耐烦了，再次开始吐着信子催促起来。

凤溪一脚把契约的那条毒蛇墟兽给踹飞了！

“哔哔什么？！没看见我正在想怎么办吗？

谋定而后动，懂不懂？！

以为我像你们似的，东一榔头，西一棒槌的瞎转悠？！

要想合作就乖乖听话，否则给我滚蛋！

如果你们再打扰我思路，我就把你们的蛇胆挖出来泡酒喝！”

蛇群：“……”

瞧把你能耐的？！

还把我们的蛇胆挖出来泡酒喝？也不怕撑死你！

不忿归不忿，但还是安静下来了。

因为凤溪说的没错，它们这段时间没少折腾，可是一无所获。

三层牢房的犯人们看到凤溪对蛇群如此凶残，莫名有种受宠若惊的感觉。

因为凤溪对他们还不错。

只是他们有些发愁，蛇群都没有办法找到那东西，顾疯子会有办法吗？

疯•凤溪•子还真没想到什么办法，主要是线索太少了。

不过，她猜测那东西应该藏在了地下，要不然蛇群不可能这么长时间一无所获。

但总不能把这片区域全都挖一遍吧？！

凤溪眼神微闪，用神识对金猪和五株灵根说道：

“你们的鼻子不是都很灵吗？

现在就给你们一次机会，谁能最先找出来那东西的藏身住处，我就奖励谁十枚红色兽核和三十枚白色兽核。”

金猪：“……”

五株灵根：“……”

你这是拿我们当狗使吗？！

不过想到凤溪开出来的条件，心动了。

金猪当即从凤溪袖子里面蹿了出来，趴在地上开始嗅。

管它是不是狗呢，有好处就行！

五株灵根不可能跑到外面来，所以就在凤溪丹田里面开始疯狂的转圈，并且催促凤溪四处走动，方便它们寻找线索。

蛇群多少有些失望，还以为这个变态能想出什么好办法出来，没想到将希望寄托在了那头猪身上。

要是闻就能闻出来，我们还用得着找你？！

但是现在也没有别的办法，只好跟着金猪和凤溪转悠。

转悠了大半天时间，一无所获。

凤溪看了看时辰：

“今天耽搁的时间有点多，我得上去了。

后天你们在这等我，我们不见不散！”

蛇群：“……”

怎么觉得你在耍我们？

没等它们发飙，凤溪就不耐烦的说道：

“怎么？觉得我是在耍你们？你们也不想想，你们转悠了这么长时间都没找到，我需要再耗费几天不很正常吗？！

如果你们是这个态度，我们也没必要继续合作了！

你们走吧，以后我们井水不犯河水，互不相干！”

蛇群顿时慌了，忙不迭让“代言蛇”表示了歉意。

凤溪冷哼：“如果道歉有用，你们会死那么多竞争者吗？！

想要让我原谅你们，得有诚意才行！

十枚红色兽核吧！”

蛇群：“……”

最后经过一番讨价还价，凤溪拿到了四枚红色兽核的诚意。

然后，哼着小曲带着犯人们离开了。

蛇群看着他们远去的背影，陷入了沉思。

它们损失了好几条同伴，还损失了十二枚红色兽核，还被臭骂了好几顿，结果啥也没捞着。

它们图啥？

三层牢房的犯人们也在思考这个问题。

那些毒蛇墟兽为什么会一直被顾疯子牵着鼻子走？

很快他们就找到了答案，因为凤溪掌握了蛇群的命门，它们太想找到能够帮助它们化蛟的东西了。

转瞬，他们想到了自己。

他们又何尝不是？！

一时间，心里五味陈杂。

这时，凤溪把那个叫邹瑞的炼丹师叫到了一旁，递给了他一个小瓷瓶。

“把这个交给元仲，如果他问起来，你就实话实说，不过要避着点旁人。”

邹瑞虽然心里不解，但还是点头道：

“您放心，他之前问我会不会炼制丹药的时候就是避着人的，我到时候暗示他一下，他就能带我到僻静之处。”

凤溪满意的点了点头：“三层牢房这些犯人里面，我最看好的就是你，好好干，我不会亏待你。”

邹瑞听完顿时起誓发愿的表示会好好听凤溪的话，颇有点士为知己者死的意思。

紧接着，凤溪又接连找了三层牢房其他人谈话。

谈完之后，三层牢房的每一个人都觉得自己是凤溪心尖尖上的心腹。

第640章 这是什么风把你刮回来了？

凤溪这么做除了笼络人心，其实还有一个用意。

三层牢房的这些犯人肯定都惦记凤溪和其他人说了什么，但是谁都不可能说真话。

这么一来，就分化了他们，免得他们有闲心闹什么幺蛾子。

凤溪目送三层牢房的犯人上去之后，这才带着络腮胡子他们返回了出口。

四头蜘蛛墟兽颇有些恋恋不舍，凤溪好言安抚了几句，这才离开。

虽然这次比往常多耽搁了几个时辰，但二层牢房的两个狱卒依然没有说什么。

还是那句话，他们只关心完没完成任务，其他的事情并不重要。

此时，三层牢房之内，元仲找理由把邹瑞带到了僻静之处。

他的心跳得有些厉害。

前些天他问邹瑞能不能仿制出解药，邹瑞给出了否定的答案。

可是今天，邹瑞却主动找他，难道事情有转机了？

如果真的能仿制出解药，他要做的第一件事情就是收拾凤溪那个死丫头！

他要让她知道什么叫悔不当初！什么叫追悔莫及！什么叫后悔得肠子都青了！

他压下心底的激动，小声问道：“你找我有什么事情？是不是我之前问你的事情有眉目了？”

邹瑞把凤溪给他的小瓷瓶往前一递：“狱卒大人，这是有人让我转交给您的。”

元仲一脸狐疑的打开了瓷瓶的瓶塞，看到里面的丹药，手一抖，差点把瓶子给扔了！

他哆哆嗦嗦倒出来一粒，闻了闻，声音颤抖的问道：

“你，你，这是从哪弄来的？”

邹瑞当即把事情经过一五一十说了一遍，

元仲就像被雷劈了一样！

“你，你说什么？二层牢房那个顾清澜跑到了红色兽核墟兽的区域？她还收服了整个二层牢房的犯人？她还收服了四头蜘蛛墟兽？”

邹瑞点头，好心的补充道：

“其实我们三层牢房的犯人也对她很信服，后天再下地库的时候多半会继续跟她混的。

还有那群毒蛇墟兽应该也会继续跟她合作，毕竟还没找到帮它们化蛟的东西呢！”

元仲掐了自己大腿一下，这才确认不是在做梦。

他之前竟然还想报复那个变态？还想让她悔不当初？

他这胆子也太大了！

简直是活腻味了！

以后还是老老实实听话吧，要不然怎么死的都不知道。

紧接着他就想到了一个问题，那个变态为什么要让邹瑞把真相告诉他？

仅仅是为了给他送解药？

不！

如果她想，她会有一百种更隐蔽的方法，根本不会用这么冒险的办法。

她这么做只有一个目的，那就是拉他下水，把他彻底绑在了她的贼船上面！

说不定很快就要吩咐他做点什么见不得人的事儿！

他突然就想到了凤溪之前说过的话，还要让他一路升迁到九层牢房，不会真能做到吧？！

他一时之间也不知道是激动和惊恐了！

过了好一会儿，元仲才稳住了心神。

“后天如果能见到那个顾清澜，就说丹药我收下了，其他的不必多说。”

邹瑞点头：“是。”

看样子这个元仲肯定和顾疯子认识，而且这里面还有事儿！

顾疯子真是太厉害了，居然连狱卒都被她拿捏了！

很快，又到了下地窟的日子。

三层牢房的犯人们刚传送过去就看到了那群毒蛇墟兽。

它们的竖瞳里面满是嗜血的冷意，不过却没什么动作。

犯人们很清楚，如果不是蛇群还指望顾疯子帮它们找东西，恐怕早就一拥而上了。

他们现在能做的就是等待顾疯子的到来。

等待的时间格外难熬。

等啊等，终于看到四头蜘蛛墟兽驮着凤溪他们过来了。

三层牢房的犯人们差点喜极而泣！

就连蛇群的竖瞳里面都多了几分温度。

凤溪挥了挥小爪子：

“都在这呢？都挺好的呗？”

邹瑞等人连忙过来打招呼，蛇群也纷纷吐着信子拍打蛇尾。

凤溪很满意。

不管怎么说，都挺有礼貌。

她随手指了一条毒蛇墟兽：“今天你和我契约吧！”

那条毒蛇墟兽犹豫了一下，还是答应了。

凤溪简单说了几句，然后就像上次一样，让金猪和五株灵根寻找线索，她也跟着四处晃悠。

眼见大半天时间过去了，依然没有收获。

不过也不能说一点收获也没有，金猪和五株灵根倒是找到了不少根茎能入药的药草。

其中还有两种是炼制赦免丹的原料。

这也算意外之喜了。

蛇群有些失去了耐心，通过代言蛇表示了不满。

结果……再次付出了五枚红色兽核的代价得到了凤溪的原谅。

凤溪虽然成功拿捏了蛇群，但心里也有些着急。

她还有很多事情要做，不可能一直把时间浪费在找东西上面。

可是金猪和五株灵根一点头绪都没有，这得何年何月才能找到？！

要不然去白色兽核区域抓一些喜欢在地下生活的妖虫墟兽，让它们钻到地下寻找？

不过这个办法太耗费时间了，而且未必能有收获。

就在她一筹莫展的时候，突然起风了。

而且风势还很大。

凤溪只好带着犯人们和墟兽们到了避风的地方躲避。

过了一会儿，远处滚过来一个大草堆。

大美顿时幸灾乐祸的说道：“主人，那个草包回来了！这回您得好好收拾收拾它才行！”

二美、三美和四美也连声附和。

就连木剑也跟着横插一脚：

“是啊，主人，这个草包既然和你签订了契约，那就是你的兽了。

它偷偷溜走了，这不就是没把你放在眼里吗？！

还有，它溜也就溜了，竟然又大摇大摆的回来了，这不是在向你示威吗？！

是可忍孰不可忍，必须得狠狠收拾它才行！”

木剑之所以掺和进来，完全就是为了看蜜獾墟兽的乐子。

还是那句话，它的快乐就是要建立在别人的痛苦之上！

没办法，它就是这么一把特别的剑！

凤溪对于它们的话不置可否，神色淡淡的看着不断靠近的蜜獾墟兽。

蜜獾墟兽心里很慌。

它已经努力逃得很远了！

但是，今天的风太大了！

害得它又遇到了这个疯子！

终于，该来的还是来了。

凤溪似笑非笑：

“这是刮的什么风，把你刮回来了？”

蜜獾墟兽笑得一脸殷勤：

“是想你的风，是念你的风，是爱你的风！”

第641章 蛇群沸腾了

蜜獾墟兽的话音刚落，荒野迷踪兔就偷偷摸摸的对凤溪说道：

“主人，它其实心里想的是，这该死的风！这杀千刀的风！这缺了八辈子德的狗风！

都赖这破风把我吹回来，又倒霉催的遇到了这个死变态！”

就算荒野迷踪兔不说凤溪也知道蜜獾墟兽是口不对心。

她勾了勾嘴唇，对蜜獾墟兽说道：“少说废话，契约吧！”

蜜獾墟兽是真不想签订契约，但是看到凤溪那边壮大了好几倍的队伍，不签显然是不行的。

只好心不甘情不愿的再次和凤溪签订了契约。

它自己安慰自己，反正也只是被奴役一天而已，等她上去之后契约自然也就解除了。

忍，我忍。

结果刚签订完契约，凤溪就让络腮胡子等人把蜜獾墟兽从草堆里面拽了出来，然后暴揍了一顿。

蜜獾墟兽：“……”

早知道认怂还是会被揍，我刚才就直接耍横了，至少还有面子在！

蜜獾墟兽被揍的时候，君闻还在一旁痛斥它的罪行！

“既然你和我妹妹签订了契约，你就该恪守灵宠的操守，结果你居然狗胆包天偷偷溜走，真是活腻味了！

一日为主，终身为主，懂吗？！

我妹妹这人最恨的就是立场不坚定的玩意，如果有人敢背叛她，保证让他死的很难看……”

三层牢房的犯人们：“……”

你这是在点我们吧？

主要是就算我们想背叛，我们也没那个胆子啊！

不说别的，就这蛇群就够我们喝一壶了！

这时，凤溪对蜜獾墟兽说道：

“现在给你一次戴罪立功的机会，若是把握住了，之前的事情一笔勾销，若是你敷衍了事，哼！”

蜜獾墟兽：“……”

你都把我揍成猪头了，现在才说一笔勾销？

但是它知道如果不乖乖答应，那就不是变成猪头这么简单了，这个死变态有一百种让它生不如死的办法！

所以很是谄媚的说道：“您有事尽管吩咐，哪怕是让我现在去死，我也没有二话！”

“那你去死吧！”

蜜獾墟兽：“……”

我就是客气客气，你还当真了？！

不过它也知道凤溪不可能让它去死，所以舔着脸又追问了一句，凤溪这才把事情说了。

蜜獾墟兽：“……那个，我是会挖洞不假，但是也不可能把这片区域全都挖一遍吧？！

再说，连那东西是什么都不知道怎么找？

说不定就算那东西在眼前咱们也认不出来！

我看说不定这帮蛇是吃饱了撑的在胡言乱语呢！

就它们这怂样还想变成蛟？变成虫还差不多！”

蜜獾墟兽这番话是用神识和凤溪说的，但是它忽略了一件事情，那就是还有一条代言蛇啊！

代言蛇当即把它的话告诉了蛇群，蛇群顿时就炸锅了！

要不是蜜獾墟兽及时躲到了草堆里面，非得被蛇群给勒死不可。

它一脸哀怨的看向凤溪。

我好歹也和你签订了契约，你竟然一点也不护着我，枉我诚意满满，乘风而来投奔你了！

凤溪却压根没看它，眼神闪烁不知道在想什么。

过了一会儿，她问蜜獾墟兽：“在遇到我之前，你是不是在这片区域停留了很长时间？”

蜜獾墟兽想了想说道：“也没多长时间，好像就十天半个月那样吧。”

它说完之后，发现凤溪看它的目光变了。

怎么形容呢，就好像它看到食物的感觉。

这个变态不会是想要吃它吧？！

蜜獾墟兽正有些害怕的时候，凤溪说道：“你从草堆里面抽几根草给我，我有用。”

蜜獾墟兽一万个不愿意，它当初可是费了好大的劲儿才攒了这么多草，一根都舍不得给旁人。

但是不敢不答应，只好挑了三根最细的草给了凤溪。

凤溪接过去，闻了闻，丹田里面的五株灵根当即躁动起来！

拼命的暗示这应该就是蛇群要找的东西！

它们激动坏了！

因为十枚红色兽核和三十枚白色兽核马上就到手了！

结果凤溪冷哼道：“这是你们找到的吗？分明是我自己想到的好吗？！

最多也只能给你们个鉴定费，一枚红色兽核，爱要不要！”

五株灵根：“……”

你还好意思叫我们狗灵根？狗都没有你狗！

凤溪没有再理会五株灵根，而是把那三根草给了蛇群：

“看看这是不是你们要找的东西？”

蛇群还没怎么样呢，蜜獾墟兽就炸了！

“这怎么可能是它们要找的东西？！

这就是普普通通的草而已！”

蛇群也觉得凤溪这话太离谱了！

这不就是编窝的草吗？怎么可能是能帮它们化蛟的好东西？！

不过，当其中一条毒蛇墟兽仗着胆子吞掉了三根草之后，它的竖瞳几乎变成了圆形！

因为这草真的能激发血脉！

虽然效果非常非常微弱，但真的有效果！

蛇群顿时就沸腾了！

它们看向草堆的眼神变得炙热起来，如果不是还有几分理智，估计就一拥而上了。

蜜獾墟兽躲在草堆里面，弱小可怜又无助。

它后悔得肠子都青了！

一定是它之前说的话给了死变态启发，所以她才想到了它的宝贝草堆。

它绝对不会把草堆给蛇群，因为这是它的铠甲！它的家啊！

哪怕是死，它也绝不退缩！

凤溪确实是听到蜜獾墟兽说的那句类似灯下黑的话受到了启发，再加上蜜獾墟兽出现的节点和蛇群感应的时间也能对得上。

所以，就随便那么一猜，没想到瞎猫碰上死耗子了。

蛇群通过代言蛇不断的向凤溪表达想要草堆的意愿，并且不断的朝蜜獾墟兽靠近。

就在蜜獾墟兽打算殊死一搏的时候，凤溪说道：

“若是在它重新跟我契约之前，你们想抢夺它的草堆，我绝对不会拦着。

但如今它和我重新签订了契约，那它就是我的灵宠，哪怕它再混蛋，我也不可能舍弃它。”

蜜獾墟兽听到凤溪这话差点哭了！

多好的人啊！

它之前简直是鬼迷心窍了，居然还想逃得远远的，真是该死啊！

第642章 有没有人说过你很狗

蜜獾很感动，蛇群却很不满。

这个死变态之前答应得好好的，现在却反悔，这不是在耍它们玩吗？！

真当它们是好糊弄的？！

蛇群当即躁动起来，不断的吐着信子，表达抗议。

凤溪皱了皱眉，咳嗽了一声。

蛇群顿时安静如鸡。

不是它们怂，而是惨痛的经验教训告诉它们，不要和变态争对错，辩是非。

要不然不但讨不到好处，还要赔偿她兽核。

凤溪见它们还算识趣，脸色这才缓和了下来。

“我的话还没说完，你们急什么？！”

说到这里，她看向刚才那条尝草的毒蛇墟兽问道：

“你觉得多少根这种草能让你成功化蛟？”

那条毒蛇墟兽先是一愣，然后通过代言蛇告诉凤溪：

“这种草虽然能够激发血脉，但效果很轻微很轻微，估计得很多很多才行，起码得三堆这么大的草垛才行。”

凤溪勾唇，看向蛇群：

“你们都听见了吧？三堆这么大的草垛都未必能让一条蛇化蛟，这点草还不够你们塞牙缝！

再说，这草垛总不能让一条蛇独吞吧？肯定得均分才行。

这样分摊下来就更没有什么作用了。

所以呢，这干草垛不要也罢！”

蛇群又是一阵躁动，就算不能化蛟对它们的修炼也大有裨益，凭什么不要啊？！

哼！

说到底，你就是想独吞！

真是太无耻了！

凤溪扫了它们一眼，蛇群再次安静如鸡。

“你们能不能有点耐心？不要这么毛毛躁躁？

怪不得你们没长爪子，就是因为你们太心急了！

没等爪子长出来就破壳了！”

蛇群：“……”

不带这么埋汰蛇的！

我们就算在蛋里待上一万年，我们也没爪子！

这时，凤溪继续说道：

“我这人最守诚信，既然答应了你们，自然没有反悔的道理。

我说这干草堆不要也罢，是因为我有更好的选择！

蜜獾墟兽既然能搜集这么多干草做窝，那就说明它知道这些草生长的地点。

如果我们能找到成片这样的鲜草，别说化蛟了，你们甚至都能化龙……”

蛇群又一次躁动起来！

只不过这次是兴奋的！

对啊！

死变态说的对！

鲜草的效果肯定比枯草好上数倍，如果找到一大片，它们就化蛟有望了！

万一再激发了远古血脉，说不定还真能成为蛟龙呢！

到时候谁还敢说它们是虫？！

它们到时候就有爪子了！

另一边的蜜獾墟兽当即把感动喂了狗。

它就说死变态没有那么好心，原来她不要鸡蛋是为了要……老母鸡！

也就它聪明及时反应了过来，要是换成其他兽非得被她忽悠瘸了不可！

所以没等凤溪问它就冷嗤道：

“你这次可真打错了算盘！

如果这草很容易就能弄到手，我怎么可能就搜集了这么一小堆？！

实话告诉你吧，这草堆是我爹留给我的遗产，我只是稍微加固了一些而已。

即便这样，也差点搭上我的小命！

别说你带着这些草包了，就算比这再多一百倍的人也不可能达到目的！”

蜜獾墟兽的话音刚落，就被四头蜘蛛墟兽暴揍了一顿。

“你就这么和主人说话？不懂礼貌的东西！”

“亏得主人还力保你，就你这样的白眼兽就该丢给蛇群吃了！”

“你不能做到不代表主人做不到，你认为难的事情在主人看来就跟放个屁那么简单！”

凤溪：“……”

前面说的还不错，后面这句怎么这么别扭？！

蜜獾墟兽又气又急：“我说的都是实话！你们只知道最高级别的墟兽是黑色墟兽对不对？

实际上在最里面还有一个十分恐怖的存在，我甚至都没见过它的真身！

它的吼声就能吓掉我半条命！

而我用来垒窝的草就在它的领地之内！

得益于我当时只是个幼崽易于躲藏，又有我爹留下来的草堆当掩护，这才薅了一点草出来。

就你们这样的，去了就是自寻死路！”

听到这话，四头蜘蛛墟兽愣住了。

听到代言蛇转述的蛇群也愣住了。

如果这话是真的，那确实没有希望了。

莫说那恐怖的存在了，就是黑色兽核的墟兽对于它们来说都是一座难以逾越的大山。

既然这样，还不如把蜜獾墟兽的窝给分了！

于是，蛇群看想草堆的眼神再次变得狂热起来。

蜜獾墟兽：“……”

我好像又自己给自己挖坑了！

我嘴怎么就这么贱？！

随便给个地址就让他们去找呗！

反正臭丫头很快就上去了，到时候它就自由了！

蜜獾墟兽恨不能抽自己两爪子！

它真是太蠢了！

就在它恨不能咣咣撞树的时候，凤溪慢条斯理的说道：

“恐怖的存在能有多恐怖？还能比我恐怖？！”

蜜獾墟兽反应的那叫一个快！

赶紧说道：“对对对！刚才我是昏了头了，长他人威风灭自己锐气，不是我吹，别说区区地窟了，就是整个天底下都找不出您的敌手！

也就天足够高，要不然您都能把天顶破了！

咱们现在就去拔草吧！

给它拔个寸草不生！一网打尽！”

凤溪：……一涉及到你自身的利益，你咋成长的这么快呢？！

虽然凤溪和蜜獾墟兽一唱一和，但蛇群还是觉得希望渺茫。

与其去找那不知道有没有的草地还不如把草堆给分了！

只是它们的想法很快就被凤溪给扼杀了！

“你们只有两个选择，要么放弃化蛟的念头，麻溜滚蛋！要么听我安排，跟着我去找活的化蛟草！”

蛇群有心反抗，但是估摸了一下双方实力，尤其是看到蜜獾墟兽故意展示的利爪，怂了。

它们自己安慰自己，反正死变态很快就上去了，到时候蜜獾墟兽就落单了，它们再围攻它也不迟。

到时候还不用分给死变态一份！

它们可真是太聪明了！

然后，它们就听见凤溪对蜜獾墟兽说道：

“今天猎杀任务完成之后，你把草堆交给我保管，免得你又偷溜了！

放心，到时候我让蛇群保护你。

如果你有半点闪失，它们也就别想要化蛟草了！“

蜜獾墟兽：“……”

蛇群：“……”

我们就想问问，有没有人说过你很狗？

第643章 这和你说的根本不一样

蜜獾墟兽当然不会同意。

“如果你把我草堆拿走了，不还给我怎么办？”

凤溪看了它一眼：“你觉得我是那种杀鸡取卵的傻子吗？”

蜜獾墟兽：“……”

也是，她这种贪心的变态，怎么可能只满足得到一个干草堆，她还惦记着青青草原呢！

即便这样，它也不愿意，毕竟东西还是握在自己手里最放心。

不过，很快它就改变了主意。

因为凤溪用神识单独和它说道：

“如果我不这么做，你以为蛇群会放过你？

它们可没有我这么长远的眼光，等我上去了，它们说不定就为了抢夺你的草堆弄死你。

现在我把草堆拿走了，它们不但不会伤害你，还会保护你，拿你当上宾看待。

所以，我把草堆拿走是在救你！

你个蠢货不但不知道感恩，还在那疑神疑鬼，简直蠢得不可救药！”

蜜獾墟兽一想还真是这么回事，顿时觉得羞愧难当。

主人一心为它好，它却在这里冤枉她，它真太不是东西了！

另一边，凤溪暗戳戳对代言蛇说道：

“我把草堆拿走防备的不是你们而是蜜獾墟兽，要不然来阵风就把它吹跑了，我们上哪去找它？！

没有它带路，我们根本没办法找到化蛟草，我做的这一切都是为了你们好啊！”

蛇群顿时感激涕零！

没想到是它们以小蛇之心度君子之腹了！

气氛顿时变得无比的和谐，无论是蜜獾墟兽还是蛇群看着凤溪的目光都带着感激之情。

凤溪心里感慨，语言果然是门艺术。

做完了思想工作，就得开始干正事了。

第一个要解决的问题就是从二层牢房入口到这里的距离太远，太耗费时间。

所以她得研究一下传送阵，不但现在能用上，将来也能用上。

不过，她只会魔族的传送阵，人族的还不会。

但这对于她来说并不是什么大问题，因为有现成的模板。

她所说的模板就是通往地面的传送圆盘。

说干就干，她当即把三层牢房的传送圆盘给拆了，把里面的阵盘给抠了出来。

三层犯人们：“……”

拆倒是好拆，万一你安不上去了，我们怎么上去？

总不能从二层牢房的传送阵上去吧？！

凤溪见众人在一旁杵着，看了君闻一眼。

君闻秒懂，当即招呼众人去猎杀红色兽核的墟兽了。

他们不但人多，而且还有四头蜘蛛墟兽、蜜獾墟兽和蛇群，在红色兽核墟兽的地盘几乎是无敌的存在。

犯人们从来没有体会过这种碾压式的优越感！

简直美得鼻涕泡都出来了！

跟着老大是真香啊！

凤溪这边进行的不太顺利，因为她之前学的全都是魔族的阵法，对于人族的阵法不说一窍不通也差不多。

要是血噬寰在，还能指点她一二，现在完全是靠着她自己摸索。

就在她有些犯愁的时候，识海一阵激荡，剧烈的疼痛之后，识海里面亮起一枚玉简。

凤溪忍着疼痛将神识探入其中，没想到上面记载的竟然是各种阵法！

其中就有传送阵！

还真是及时雨啊！

她正高兴的时候，木剑贱兮兮的说道：

“主人，你难道就一点也不怀疑这上古卷轴吗？

它怎么就那么会赶时候，每次都亮的是你需要的东西？

对了，之前还帮你解开封印来着！

正所谓无事献殷勤非奸即盗，我看啊，这上古卷轴肯定不是什么好东西！”

木剑话音刚落，识海里面的“它”就被玉简做的棺材给关里面了！

瞬间消音了。

木剑：@@#￥￥@&amp;&amp;！

气恼之后，它心里冷笑：

呵！

你们这行为就是不打自招！

你们就等着无良主人报复你们吧！

凤溪不是个耳根子软的人，但是木剑还真说到了她的心坎上。

一方面是因为上古卷轴当初就是强行进入到她的识海，另一方面诚如木剑所说，每次玉简亮起来的时机都很微妙。

让人不得不起疑心。

不过，凤溪并不算太在意，因为她身体里面的“租客”大多数都不是什么好东西，她已经习惯了。

反正都是互相利用，看在它们的价值份上，她可以忍。

等羽翼丰满了，再算账也不迟。

她也没解救木剑，这家伙最近很聒噪，关起来正好让她静静。

她稳了稳心神，开始学习玉简上面的各种阵法知识。

因为有魔族阵法的基础，凤溪很快就将玉简上面的阵法学得七七八八了。

再看拆下来的阵盘，她心里有数了。

不过，因为之前耽搁的时间太长了，今天肯定是来不及了。

刚好君闻也带人回来了，她就把蜜獾墟兽的草堆收进了储物戒指，然后带人离开了。

蜜獾墟兽看着蛇群最开始还有点胆战心惊，不过很快就淡定了。

这群蛇想要化蛟都魔障了，肯定不敢动它一根毫毛。

既然这样，它有什么好怕的？！

所以，它不但不害怕了，还用肢体语言找蛇群要红色兽核。

蛇群还挺大方，真给了它一枚。

蜜獾墟兽见蛇群这么好拿捏，当即就狮子大张口，要十枚。

然后，就被蛇群胖揍了一顿。

反正不弄死你，那个变态也不会把我们怎么着。

蜜獾墟兽被揍的那叫一个惨哟！

它在心里对凤溪骂骂咧咧：

骗子，这和你说的根本不一样！

此时，三层牢房的犯人们已经回到了牢房。

元仲迫不及待就把那个阵法师邹瑞给叫到了僻静之处。

“她都问你什么了？有没有什么要你转告给我的话？”

邹瑞摇了摇头：“什么也没问，也没有什么要我转告的话。”

元仲有些懵圈。

就算没有要转告的话，也该问问他的相关情况才对。

怎么会什么也不问呢？

好歹他也是狱卒啊！

他对于她应该很重要才对。

难不成她在二层牢房又发展了新的狱卒眼线？

想到这里，他心里有些没底了。

如果没有价值的话，说不定就被舍弃了。

咦？

他怎么会有这么没骨气的想法？

一定是她的解药有问题，给他下了迷惑心智的药！

对，一定是这样！

第644章 你对我的窝做了什么？

元仲越想心里越没底，越想越觉得自己这个眼线的地位岌岌可危。

要是不做点什么，这心里是一点也不安稳啊！

可是，做点什么呢？

那个变态都已经成二层牢房的狱霸，不，准确来说，她还兼任了三层牢房的狱霸，似乎根本用不上他啊！

元仲想了半天也没想出来他能干点啥，只好对邹瑞说道：

“如果她有什么话需要转达，你一定第一时间告诉我，知道吗？”

邹瑞点头称是。

心里顿时脑补了一百多种可能性，不过不管是哪一种可能，元仲都是被拿捏的大冤种。

另一边，凤溪也回到了牢房。

她把神识探入到储物戒指里面，仔细观察蜜獾墟兽的草窝。

还别说，这玩意编织得还挺精巧。

凤溪通过观察发现，编织草窝的草有明显的新旧之分，旧的占绝大部分，只有少数是新草。

看来蜜獾墟兽没撒谎，这窝还真是继承得来的。

凤溪看了一会儿觉得有些乏累，就把神识退了出来，闭上眼睛睡着了。

很快，又到了下地窟的日子。

凤溪带着二层牢房的犯人们刚出了传送阵，就瞧见了翘首以盼的四头蜘蛛墟兽。

它们现在对于坐骑的活已经驾轻就熟了，等犯人们坐到背上之后，当即给他们系上了蛛丝制成的“安全带”。

然后，迈着八条腿飞快的朝着红色兽核墟兽的地盘行进。

此时，蜜獾墟兽正满身是伤的躺在地上。

它死死瞪着蛇群，心里发狠，等那个变态来了，我非得告你们一状不可！

那个变态就算看在化蛟草的份上也会帮我出气！

你们给我的屈辱，我一定会加倍奉还！

终于，它看到了凤溪的身影，眼泪不争气的流了下来。

契约！

它要重新契约！

一刻也不想等！

蛇群比它还急切，因为谁先契约谁就占据了告状的主动权！

甚至于它们觉得一条代言蛇都已经不够了，最好它们都和那个变态契约，这样告起黑状来才更有声势！

所以，凤溪刚从蜘蛛墟兽背上下来，就收到了多条“加好友”的申请。

凤溪对犯人们说道：

“这人啊，太受欢迎了也不好，这么多墟兽都要和我契约，弄得我还挺有压力。”

犯人们：“……”

你说这话的时候能不能别背着手，能不能别把脖子扬得那么高？

最终凤溪只契约了蜜獾墟兽和一条代言蛇。

倒不是识海负担不起，主要是她嫌闹腾。

刚一签订契约，蜜獾墟兽和代言蛇就抢着告状，各说各的道理。

凤溪听完把双方都罚了。

蜜獾墟兽之所以挨罚，是因为它先撩者贱。

蛇群之所以挨罚，是因为它们下手太狠，本来蜜獾墟兽长得就不咋地，揍完就更辣眼睛了。

双方受罚之后，全都消停了。

蜜獾墟兽比蛇群的反应快多了，当即声泪俱下的表示自己错了，以后一定会痛改前非巴拉巴拉。

凤溪虽然知道它是演的，但还是夸赞了它几句，并且把草堆还给了它。

蜜獾墟兽得意的看了蛇群一眼，就你们这些长虫还想和我斗？！

你们也就占据了数量的优势，要不然我弄死你们就跟吃面条一样简单！

它正得意的时候，突然惊叫了一声，然后一脸悲愤的看向凤溪：

“你对我的窝做了什么？”

凤溪懵了。

她就用神识观察了一会儿，什么也没做啊！

难不成这玩意还怕看？

她有些怀疑蜜獾墟兽是想要碰瓷儿。

但是瞧见蜜獾墟兽那痛不欲生的样子，还真不像是演的。

“你的窝怎么了？”

蜜獾墟兽咬牙切齿的说道：“你还有脸问？你自己看！”

凤溪走到近前一看，虽然草窝的外表并没有什么异常，但是在草窝的里面居然有个……大窟窿。

凤溪：“……”

天地良心啊！

真不是她干的！

难道是木剑？

可是这玩意还被关在棺材里面呢！

要不就是吞天鼎？

风评被害的吞天鼎：“……”

咱就说，我一个鼎炉，会喜欢这破草窝？！

就算偷也得偷鲜草啊！

咳咳，只是打个比方而已。

凤溪倒是没怀疑乾坤家族，因为乾坤家族该说不说，从来不做偷鸡摸狗的事情。

乾坤家族对于凤溪的信任颇为感动，又有些内疚。

因为它们一直都在储物戒指里面，竟然没有发现丝毫异常，多少有些失职。

凤溪又怀疑上了金猪。

金猪：“……”

咱就说，如果兽核丢了，你怀疑我还情有可原！

我就算再贪吃，也不喜欢蜜獾墟兽的窝啊！

它在里面吃喝拉撒，我根本下不去嘴啊！

凤溪调查了半天也没查出个眉目，而蜜獾墟兽已经开始在地上打滚撒泼了。

“老天爷啊，没有这么欺负人的，我没法活了！”

“说好的只是暂时保管，结果偷了我那么多的草！

这草窝是我爹给我留下来的，这和挖我爹的坟有什么区别？！

这是奇耻大辱，不共戴天的大仇啊！”

“谁也别拦我，让我去死吧！”

……

凤溪飞起一脚，把它给踹飞了！

“要死就死远点！”

蜜獾墟兽：“……”

你是一点良心都没有啊！

凤溪看着它说道：“不管你信不信，这草都不是我偷的。不过既然是在我保管期间出的问题，我也不会赖账。

你估算一下损失了多少化蛟草，我到时候补给你新鲜的草就是了。”

虽然蜜獾墟兽觉得凤溪没有那个本事取得新鲜的化蛟草，但是也知道见好就收的道理，委委屈屈的点头答应了。

凤溪本来今天心情很不错，出了这么一档子事，心情就不怎么美丽了。

小脸阴沉沉的，浑身散发着别惹我的戾气。

犯人们和墟兽们都一脸的噤若寒蝉，生怕触了霉头。

君闻倒是还好些，问道：

“小妹，今天我们怎么安排？”

凤溪倒不至于迁怒君闻，脸色缓和了一些，说道：

“哥，我在这里制作阵盘，你带人去捕猎红色兽核的墟兽。”

君闻答应了一声，就带着犯人们和墟兽们去狩猎了。

蜜獾墟兽没跟着。

它现在身心都受到了重创，别说狩猎了，活着都嫌累。

凤溪也没搭理它，专心致志的制作阵盘。

蜜獾墟兽躺在窝里，开始估算丢失的化蛟草，又暗戳戳的多加了三成，然后把数量告诉了凤溪。

凤溪只是嗯了一声，没说别的。

蜜獾墟兽心里有些小得意，看来这个变态也有疏忽的时候。

就在这时，它惊恐的发现，草窝又出现了个大窟窿……

第645章 罪魁祸首竟然是它

蜜獾墟兽险些以为自己的眼睛出了问题。

但是大窟窿就摆在眼前，想自欺欺人都不行。

它又惊又怒，发出了尖利的叫声。

凤溪皱了皱眉，扫了蜜獾墟兽一眼，手上刻画阵盘的动作却没有停。

直到刻画工作告一段落，这才停下来，问道：“怎么了？你鬼叫什么？”

蜜獾墟兽哭着说道：“又多了个大窟窿，呜呜呜，你到底对我的草窝做了什么？

如果我做错了什么请你明明白白的处罚我，而不是这么对我！

你这是要我的命啊！”

凤溪本来想骂它两句，但是看到它那生无可恋的样子，咽了回去。

她快步走到草窝近前，果然发现又多了个大窟窿。

她发现丢失的草并不是被弄断的，而是好像被抽走了。

照理说，这草窝编织得十分精巧，一根一根的往出抽需要耗费很长时间，怎么眨眼间就出现个大窟窿？

蜜獾墟兽在一旁哭得都上不来气了！

可见是真伤心了。

原本只要一个大窟窿，它拆东墙补西墙还能凑合用，现在两个大窟窿，累死它也补不上啊！

凤溪很少吃这样的哑巴亏，眼神一厉，对蜜獾墟兽说道：

“拆！现在就把窝拆了！我倒要瞧瞧，到底是什么东西搞的鬼？”

蜜獾墟兽一抽一抽的说道：“拆，拆完，我，我得好几天才能编好。”

“如果你想看到第三个窟窿，你就别拆！”

蜜獾墟兽这回不犹豫了，当即哭着开始拆窝。

凤溪嫌弃它拆的太慢，让玉简们把木剑的神识放了出来，挥剑朝草窝斩去。

可惜，一根草都没斩断。

凤溪冷嗤：“废物！”

木剑：“……”

到底是我废物还是你修为不够？

咱俩谁也别说谁，都是小弱鸡。

不过，这话它是万万不敢说出来的。

它强行挽尊：“主人，要是单独的化蛟草，咱们肯定能斩断，但是编织成窝就不一样了。

要是那么容易斩断，蜜獾墟兽早就被其他墟兽给弄死了。”

凤溪也知道这个道理，只不过现在气不顺，迁怒了木剑而已。

虽然之前木剑的神识被关进了“棺材”里面，但是它很快就从其他灵宠那里得知了发生的事情。

它当即对凤溪说道：“主人，根据我偷吃的经验，这草肯定是被什么东西给偷吃了！

而且肯定就藏在了草堆里面！

你现在拆草堆，它眼看要暴露了，肯定会趁机开溜。

所以，咱们得提前布下天罗地网才行……”

木剑这话还真给凤溪提了个醒，她当即拿出几个阵盘将周围封锁起来，还把金猪放了出来，让它盯着。

凤溪还把四头蜘蛛墟兽给召唤了回来，让它们帮着蜜獾墟兽拆窝。

毕竟它们十分擅长编织，拆窝对于它们来说小菜一碟。

一个时辰之后，草窝被拆成了一堆草。

可是除了草，没有其他任何东西。

阵法也没有被攻击的痕迹，金猪也笃定的表示，没有任何发现。

这不见鬼了吗？！

蜜獾墟兽不禁悲从中来，窝散了，却一点发现都没有，它这是造了什么孽啊？！

木剑安慰它：“你也是死心眼，草少了怕什么？你把窝编得小一点不就行了？！”

蜜獾墟兽：“……”

倒也有些道理。

小点就小点吧，能用就行。

于是，打起精神准备重新编窝。

结果这一看，拆解下来的化蛟草竟然又少了！

蜜獾墟兽再也受不了这样的刺激，哽的一声晕了过去。

凤溪一边给蜜獾墟兽喂药一边皱眉沉思，倏然死死盯着剩下的化蛟草。

她知道了。

那东西应该有幻化形体的本事，它幻化成了化蛟草，所以才能瞒天过海。

凤溪伸手抓起一把化蛟草，然后把小胖鸟放了出来。

“喷火！”

小胖鸟虽然不明所以但还是听话的喷了一团火。

凤溪手里的化蛟草安然无恙，果然正如蜜獾墟兽所说，这草是不怕火的。

凤溪当即让蜘蛛墟兽将剩余的化蛟草分成了数堆，然后开始让小胖鸟挨个草堆喷火。

结果，全都没事。

此时，蜜獾墟兽也醒了过来，它用神识有气无力的说道：

“那玩意如果能幻化成化蛟草，说不定也是不怕火的，你这个办法没有用……”

它的话音未落，凤溪冷不丁伸手抓起了一把化蛟草，然后从里面抽出来一根。

神识幻化的大板砖佯装往下砸，那根草开始剧烈的挣扎起来，外形也发生了变化。

一截枯树枝。

其实说枯树枝不太准确，因为它的表皮已经开始泛绿了。

凤溪看着这枯树枝有些眼熟，很快就想起来，当初为了收服大美，她让君闻折了一根枯树枝用来缠蛛丝。

虽然后来没用上，本着珍惜五师兄劳动果实的原则，她就给收进了储物戒指。

结果这玩意竟然偷吃了化蛟草？

这不是成精了吗？！

蜜獾墟兽这下可来精神了！

它一跃而起：“把这个罪魁回首交给我！我要把它给生吃活吞了！

敢吃我的草，我就吃了它！”

那根枯树枝瑟瑟发抖，然后开始不停的变幻颜色，赤橙黄绿青蓝紫。

凤溪：“……”

这是对我吹彩虹屁的意思吗？！

蜜獾墟兽才不管什么彩虹屁，被说彩虹屁了，就是八十八个颜色的屁都不行！

凤溪也没打算拦着，虽然不会真的让蜜獾墟兽把这枯树枝给吃了，但吓唬吓唬它还是很有必要的。

就在蜜獾墟兽的爪子要挨到枯树枝的时候，枯树枝变成了一株草。

一株翠绿妖冶的草。

蜜獾墟兽更怒了！

“你特么的还幻化成了新鲜的化蛟草，你这是在向我示威吗？！

我今天不弄死你，我就不是我爹的好大儿！”

第646章 小彩虹

蜜獾墟兽当即就想把那株翠绿妖冶的草给弄死，可惜凤溪把手移开了，没碰到。

蜜獾墟兽一脸的悲愤：“你这是什么意思？难道你还要袒护这个偷草贼吗？！”

凤溪一脸的恨铁不成钢：

“你能不能长点脑子？弄死它，你被偷的那些草就会失而复得吗？”

蜜獾墟兽当即说道：“那不弄死它，我的草就会回来吗？”

凤溪勾唇：“当然可以！它既然可以幻化成新鲜的化蛟草，那就可以神不知鬼不觉的混到草丛之中给我们偷草。

这样一来，我们就不用以身犯险了，只需要在远处等待即可。

就算有个万一，也是它噶了，对于我们来说没有半点损失。”

蜜獾墟兽的眼睛顿时瞪得像铜铃！

“主人，你有大才啊！

我就知道我跟对了人！

我就知道你是天底下最英明神武的主人……”

枯树枝：按照流程，你们是不是该问一下我的意见？

不过，现在趁着他们说话，正是脱身的好机会！

还是逃命要紧！

然而，它刚动弹了一下，上方就出现了一块神识大板砖，旁边还蹿过来一头流着哈喇子的金猪。

金猪的哈喇子流得那叫一个情真意切！

它根本看不上蜜獾墟兽的草窝，但是眼前这枯树枝闻起来好香啊！

一定是大补的好东西！

不单单是它，凤溪丹田里面的五株灵根也馋得一个劲转圈。

枯树枝更想逃了！

凤溪低头看向它：

“想逃？你这是想玩你逃我追，插翅难飞的小游戏吗？”

枯树枝挣扎得更厉害了。

然后就挨了一板砖。

这回老实了，并且外形也变回了枯树枝。

“你吃了我的草，又没有东西偿还，那就只能以身抵债了。

来，和我签订契约！”

枯树枝当然不愿意，再次剧烈的挣扎起来，凤溪这次没用大板砖拍它，主要是怕给拍死了。

她慢悠悠的说道：“如果不想和我契约的话，我就只能把你交给蜜獾墟兽处置了。

它肯定会吃了你。

到时候，你就变会变成一坨粑粑。

你说，你来世间一回，最终却以这个形象收场，是不是太磕碜了？”

枯树枝顿时虎躯一震。

不！

我不要当粑粑！

我宁愿和面前这个变态契约！

枯树枝的顶端倏然出现了一个嫩绿色的小芽，只有一片叶子，可怜巴巴的样子。

凤溪根本不给它反悔的机会，将血滴在了叶片上面，开始契约。

片刻之后，契成。

凤溪的心情顿时阴转晴了，还是阳光灿烂的那种。

她一直想要契约一个妖植灵宠，这回总算是实现了。

最主要的是，她可以笃定这枯树枝来历不凡。

她说这话可不是凭感觉，而是有依据的。

它还能离开原生地，这就能够击败九成的妖植了！

更不用说它还能变幻外形了。

最主要的一点，它一直都在凤溪的储物戒指里面，哪怕到了地面上面，也没有消失。

这就说明，它是特殊的存在，很可能不受地窟规则的束缚。

除此之外，它能幻化成新鲜的化蛟草，这就说明它见过，肯定有来头。

凤溪越想越美，笑眯眯的说道：

“我说小红啊，虽然你之前做了错事，但是只要你好好表现，我不但不会苛待你，而且还会带你领略世间美景，看尽人间繁华……”

木剑听着这熟悉的台词：呵呵。

荒野迷踪兔：+1

乾坤家族：+1+1+1

……

枯树枝对这番话倒是没什么感想，它只关心小红是个什么鬼？！

就算想要用颜色给它命名，也该叫小绿啊！

嫌弃绿不好听，也可以叫小翠啊！

为什么叫小红？

凤溪听到它的疑惑之后，好心的给它解惑：

“你之前不是变幻成了赤橙黄绿青蓝紫吗？

我总不能叫你小赤橙黄绿青蓝紫吧？

所以就用赤代替了！

小赤不好听，不知道的还以为叫小吃呢！

还是小红通俗易懂，怎么样，我是不是很有才？”

枯树枝冷哼：“那你还不如叫我小彩虹！”

凤溪眼睛一亮：“倒也不是不行，那你就叫小彩虹吧！”

枯树枝：“……”

我就是那么随口一说！

木剑乐得满地打滚，对小胖鸟说道：“听见了吗？它叫彩虹屁！”

枯树枝：“……”

我和你拼了！

于是，它和木剑打在了一起。

金猪在一旁拍着猪蹄子给它们助威！

蜜獾墟兽则是暗戳戳的给木剑鼓劲儿，虽然它也看不上木剑，但敌人的敌人就是朋友！

凤溪最开始还在一旁看热闹，不过很快就觉得心烦气躁，怒道：“行了，都消停点！”

木剑和枯树枝顿时消停了。

小胖鸟软软糯糯的说道：“主人，你发现没有，你最近好像比之前焦躁了很多？”

若是这话是木剑说的，少不得又被凤溪一通骂，但小胖鸟平时都是懂事乖巧的鸟设，所以凤溪还是能听得进去的。

她皱了皱眉，回想了一下，还真是这样。

她最近发火的频率确实高了些，而且有些时候会没来由的心烦气躁，这是为什么？

难道是受了暗冥之狱的影响？

确实有这个可能性，因为从那些犯人的表述能够听得出来，他们的性格也发生了很大的变化。

人性中的善都被磨没了，恶却被无限的放大。

她原本以为造成这种影响的主要原因是被关的时间太长了，如果她也受到了影响，那可能就不是这个原因了。

毕竟以她的性格，就算关上几万年，也能自己找乐子开心。

那是什么造成的呢？

不过，不管是什么原因造成的，也是她的定力不够，才会被钻了空子。

凤溪想到这里，当即静气凝神，开始盘膝打坐。

木剑它们不敢打扰她，乖乖的在一旁等候。

蜜獾墟兽则是哭丧着脸编织缩小版的新窝。

原本的豪华宫殿变成了茅草房，真是太惨了！

两个时辰之后，凤溪睁开了眼睛，心里的浮躁一扫而空，就连蜜獾墟兽看着都觉得眉清目秀了。

果然心境决定了一切。

这时候，君闻也带着犯人们回来了。

凤溪这时候后知后觉的想起来一个问题，为啥五师兄没什么改变？

小胖鸟当即说道：“可能没心没肺的人受到的影响小吧！”

凤溪：“……”

***

【明天晚上九点见！】

第647章 没事的时候不准出圈

君闻发现凤溪一直在看他，顿时心里有些小得意。

小师妹一定是觉得他最近成长进步很快，所以才会用这种欣赏的眼光看他。

没办法，像他这么优秀的天才，就算是想要韬光养晦都没办法掩盖自身的光芒。

凤溪不知道君闻脑补了什么，不过看到他那掩饰不住的得意，就知道两人想的肯定不是一回事。

凤溪也懒得戳破，而是跟众人说了枯树枝的事情。

君闻这下更得意了！

这枯树枝可是他折的！

他随手一折就弄出个宝贝出来？

他这运气也太逆天了吧？！

他那素未谋面的老父亲，不会就在地窟里面保佑着他吧？！

爹啊，儿子好想你啊！

不过也不一定是他爹，也可能是他娘，或者是外祖父外祖母……

凤溪不知道君闻这么一会儿功夫就复习了一遍各种亲戚的称呼，她让犯人们原地打坐，并非是修炼，而是静气凝神。

犯人们不明所以，但也不敢提出异议，当即照做。

凤溪则是继续刻画阵盘。

木剑鬼鬼祟祟的凑到了枯树枝身边，用神识单独和它说道：

“咱们也算不打不相识了，主人的这些灵宠里面，只有咱们两个是这种修长优美的体型！

你看那鸟都肥成啥样了！

还有那头猪，一天到晚就知道吃！

灵兽袋里面那个吞火貅就更别提了，一天到晚就知道睡大觉。

蜜獾墟兽更是个窝囊废！

不如这样，以后我们两个联手如何？”

枯树枝烦死它了！

不过，转念一想，它初来乍到，利用一下这个蠢货倒也不错，于是答应了。

木剑兴奋的说道：“果然我没看错你！从今往后，我们双剑合璧，所向披靡！”

枯树枝嘴上答应着，心里却想，双剑？只有你一个贱就行了！

木剑心里想的则是，金猪、蜜獾墟兽它们都想要化蛟草，但是必须得经过主人的手才行。

它就不一样了！

它和这彩虹屁交好，到时候说不定就直接能捞到好处了！

它可真是个小机灵鬼！

两个时辰之后，凤溪刻画好了一对传送阵盘。

为了谨慎起见，她暂时将距离设在了十里地，若是成功再延长距离。

说实话，犯人们心里一点底都没有。

原因很简单，这可是传送阵盘啊！

就算是天阶阵法师也得耗费数月之久，她两个时辰就弄好了？

别到时候传送的时候，只传送给身体零件过去！

所以，凤溪问谁愿意尝试的时候，犯人们都没吭声。

如果是上阵杀敌死了也就算了，要是这么死了未免有些太冤枉了。

凤溪也知道他们的担心，所以把枯树枝放到了传送圆盘上面。

枯树枝：“……”

虽说我是后来的，但好歹也跟你签订了契约，你这么做，良心不会痛吗？！

好在，凤溪只是吓唬它而已，用一块石头替换了它。

很快守在另一端的络腮胡子就传来了喜讯，收到了石头。

完好无损的石头。

凤溪又陆续用物品做了几次试验都成功了，然后把目光投向了蛇群。

蛇群：“……”

它们这辈子的机灵劲都用在了这一刻，马上说道：“我们去捉猎物来做实验！”

很快，蛇群就捉回来了几个低阶倒霉蛋墟兽。

凤溪将其放置到圆盘上之后，完好无损的传送到了另一端。

这下犯人们放心了，纷纷主动要求做试验品。

不仅如此，还争先恐后吹起了彩虹屁，就差夸凤溪和暗冥之狱的狱主肩并肩了！

凤溪经过一系列的试验，又经过几番调整之后，终于完成了传送阵的调试。

一端设在了二层入口附近，另一端设在了三层入口附近。

虽然凤溪还想再刻画几套传送阵，但是见时辰差不多了，也只能暂时作罢。

返回到地面之后，凤溪第一时间查看储物戒指里面的枯树枝。

其实不查看，她也知道枯树枝没事，因为神识联系还在。

果然将神识探入储物戒指之后，发现枯树枝还好端端的在里面呢！

凤溪在储物戒指里面画了个圈，里面的租户有三位，枯树枝，木剑和吞天鼎。

警告它们，没事的时候不准出圈。

惯偷三剑客：“……”

寒碜谁呢！

我们那是偷吗？最多算……借！

借，懂吗？

只是暂时的用一下，将来都会加倍还给你！

瞧你那小气吧啦的样！

即便画了圈，凤溪也不放心，所以就把蜜獾墟兽编织了打一半的草窝放到了灵兽袋里面，让小胖鸟看着。

小胖鸟心里开心极了！

只有它才是娘亲心尖尖上的宝儿！

凤溪叮嘱了小胖鸟之后，开始琢磨心性受到影响的事情。

到底是被什么影响的呢？

这时候，狱卒过来分发赦免丹。

凤溪心里一动，他倒是没怀疑赦免丹，毕竟她根本就没吃。

她怀疑的是引起犯人们神识动荡的源头。

虽然她的神识并没有受到太大影响，但多少也是受到了一些影响。

莫非这就是心性受到影响的原因？

到底是什么东西引起的神识动荡呢？

这暗冥之狱还真是神秘啊！

转眼又到了下地窟的日子，因为有了传送阵，凤溪很快就和三层的犯人们会和了。

蜜獾墟兽这次倒是没挨揍，因为它学精了，除了睡觉就是睡觉，蛇群就算想找茬儿都找不到。

看到凤溪过来，忙不迭的让凤溪和它签订契约。

这是契约吗？

这是保命符啊！

犯人们则是看着凤溪，等候她的安排。

凤溪慢悠悠的说道：

“我这人喜欢热闹，咱们现在的人太少了，怪冷清的，不如会一会四层的狱友吧！”

犯人们：“……”

你是嫌冷清吗？

你是想兼任四层的狱霸吧？！

众人当即坐到了蜘蛛墟兽的背上，朝紫色兽核墟兽的区域进发。

这些天，他们已经杀出了名头，所以路上一点阻碍都没有，十分顺利就到了紫色兽核墟兽的地盘边缘。

凤溪远远就看到了一座波光粼粼的大湖。

无论是蛇群还是蜘蛛墟兽都露出了渴望的目光。

虽然它们的饮水都是从一些草木中汲取，别说这么大的湖了，就连小水洼都很少见到。

这湖水应该很甜吧？

凤溪想的则是，魔兽袋里面的海蛇大军已经休眠很长时间了，不知道放出来会不会引起地窟不可预知的改变？

对了，玉简里面倒是有种阵法可以掩盖一定范围内的魔气，不如试试？

第648章 它是真馋啊

凤溪没有马上就试，因为暂时还没有这个必要，等打不过的时候再摇蛇也不晚。

她想东想西的时候，犯人们也在小声议论。

“这湖水占地面积这么大，咱们怎么过去？

别的倒是好说，主要是这湖水里面肯定有墟兽，而且多半是紫色兽核的墟兽，我们进去不就是送死吗？！”

“是啊，到了湖水里面我们的修为会受到很大限制，不说任人宰割也差不多了。”

……

原本兴奋的蛇群和蜘蛛墟兽傻眼了。

是啊，这湖水就算再甜也没有命重要啊！

它们都不是水生墟兽，就算是也干不过紫色兽核的水生墟兽啊！

木剑这个欠不登儿则是盯上了蜜獾墟兽：

“喂，你不是说你是风刮过来的吗？我就问你，这么一大片湖水，你是怎么滚过来的？

难不成你这窝还防水？

还是说你知道有避开这湖水的办法？”

凤溪着实没想到木剑居然能问出这么有深度、有高度的问题，这玩意的智商是噌噌长啊！

难道是因为吃了墟兽兽核的原因？

她看向蜜獾墟兽：“说说吧，怎么回事？”

蜜獾墟兽狠狠瞪了木剑一眼，本来它还想用这件事情找黑心肝的无良主人邀功来着，结果现在变得很被动！

怪不得你是剑，你是真贱啊！

你不但这辈子贱，下辈子，下下辈子都是贱！

它瞪完木剑，对凤溪谄媚的说道：

“其实就算您不问，我也要说的。

这湖水很特殊，虽然此时风平浪静，但每间隔一个时辰就会结冰。

我当时就是特意挑了大风的天气，趁着结冰的时候飘过来的。”

凤溪有些诧异，问道：“冰层多久会融化？”

“大概半个时辰。”

凤溪微微皱眉，这么大的湖，半个时辰肯定是过不去的。

她把情况和犯人们说了之后，犯人们就有点想打退堂鼓了。

蛇群倒是不想放弃，因为它们做梦都想得到化蛟草。

但是一想到湖水里面的紫色兽核墟兽，还有间隔一个时辰的结冰，它们心里也有些发怵。

它们很怕冷。

结冰的时候不会被冻死吧？！

死变态曾经给它们讲过一个故事，叫什么女修与蛇，那里面的蛇就是被冻僵了……

就在众人犹豫不决的时候，不远处的岸边凭空出现了二十几个人。

他们全都穿着囚服，只不过和二层、三层的衣服颜色都不同。

犯人们顿时紧张起来，这些人肯定是四层的囚犯！

他们的修为比他们要高出很多，如果发现他们不会起歹心吧？

在暗冥之狱，最不缺的就是恶意。

哪怕他们没招惹他们，也可能招来杀身之祸。

不过，他们显然多虑了，那些四层的犯人们虽然朝这边望了望，但却没有发现凤溪他们。

原因很简单，凤溪提前就开启了隐匿阵盘。

虽然离近了肯定瞒不过对方，但是距离远还是可以的。

再加上四层的犯人们就是做梦也想不到这里还会有其他人，也没用神识太过仔细的探查。

这时，四层犯人里面有个身材魁梧的男人说道：

“老规矩，速战速决，哪怕是没得手，也要趁着结冰之前上岸，否则死了也是活该！”

其他犯人纷纷答应了一声，然后跟着他下水了。

凤溪自言自语道：“没想到四层牢房倒是挺有规矩的，提前就选出了小组长，方便我接手。”

犯人们：“……”

你是真有自信啊！

你就肯定你能收服四层牢房的人？

凤溪没有贸然动作，准备静观其变。

将近一个时辰的时候，四层牢房的犯人们纷纷从水里钻了出来，然后快速的跑上了岸。

从他们的表情来看，应该不是很顺利。

果然他们的谈话也验证了这一点。

“娘的，今天真是晦气！下面全都是千丝贝，不但碍事还混淆视线，差点就被一条嗜血鲭给吞了！”

“今天确实不顺，好不容易围住了一条铁爪灰獭，眼看就要得手了，却让它给溜了！”

“没办法，总不能为了追它耽搁时间，要是被冰封在里面，那就活不成了。”

……

那个疑似头目的壮汉神色不虞的说道：

“行了，发牢骚有什么用？！

赶紧休息，等冰化了再进去。”

那些犯人们这才停止了发牢骚，开始原地打坐调息。

凤溪的目光则是落在了水面上面。

波光粼粼，看不出半点要结冰的征兆。

然而，下一瞬，水面就倏然结冰了。

几乎是眨眼的时间，整个湖面就被冰层所覆盖。

哪怕是远远看过去，也能看得出来冰层十分厚。

半个时辰之后，几乎没有任何征兆，冰层就融化得干干净净，连个冰块都没留下。

凤溪啧啧，挺神奇啊！

就算是在魔族见到的万年玄冰藻也达不到这种效果。

四层牢房的犯人们，再次进入到了湖水里面。

凤溪有些待不住了。

“你们在这里等着，我下去瞧瞧。”

君闻当即说道：“小妹，我和你一起下去。”

犯人们目光躲闪，全都没言语。

不是他们不忠心，关键是心里是真没底啊！

凤溪压根也没指望他们，叮嘱了几句，带着君闻进到了湖水里面。

犯人们的心顿时提到了嗓子眼儿。

老大不会出事吧？

蛇群和四头蜘蛛墟兽比他们更紧张，因为它们和凤溪签订了契约，要是凤溪噶了，它们也活不成了。

凤溪和君闻进入到湖水里面之后，发现水下很浑浊，结合四层犯人们所说，他们很快就看到了水底密密麻麻的千丝贝。

这些千丝贝长有很多细长的须子，在水里不断的摇晃，水底的沙土被它们搅和起来，所以水才会如此浑浊。

凤溪倒是觉得这样不错，浑水摸鱼嘛！

这时，神识里面响起了狂暴海鳗的声音：

“主人，主人，主人，需要坐骑和打手吗？不要魔晶不要灵石，只要让我吃饱就行！”

凤溪：“……”

狂暴海鳗也不想这么卑微，关键是自从出了魔界就没有它和海蛇大军大显身手的机会。

再加上某人是个抠门，虽然没饿着它们，但也没吃好就是了。

现在它是真馋啊！

尤其是闻到水里墟兽的味道，口水简直是飞流直下三千尺！

第649章 卷飞一个是一个

凤溪略微有些嫌弃的说道：

“吃吃吃，一天到晚就知道吃？！我不是给了你们一缸辟谷丹吗？！”

狂暴海鳗：“……”

辟谷丹能管饱不假，但是不能解馋啊！

天知道，自从出了魔界，它是一点荤腥都没吃过啊！

最可气的是，在这种艰苦的情况下，它还得给那道该死的劫雷“充电”。

它有好几次都担心自己被“吸”成鳗鱼干！

要不是它的心理足够强大，早就崩溃了！

刚好现在那道臭不要脸的劫雷不在，它终于可以出来吃顿饱饭了！

见它一再哀求，凤溪说道：

“这些墟兽并不是灵兽或者魔兽，你就算吃了它们的肉应该也没什么助益，说不定还会有害处。”

狂暴海鳗马上说道：

“助益不助益的不重要，我就是想解解馋。

至于害处，我就先吃一点点，要是有不妥，我不吃就是了。”

它心想，这都是借口！

别以为我不知道，其他灵宠都吃过墟兽的兽核了！

既然兽核吃了没事，吃肉自然也没事！

哼！

说到底就是偏心眼！

没办法，谁让我们是魔兽呢！

这地位和其他灵宠没法比，人家都是亲的，我们是过继的！

凤溪还是有些犹豫，主要是担心魔兽放出来会对地窟产生不可预知的影响。

就在这时，狂暴海鳗说道：

“主人，以我的经验判断，这种贝类里面一般都会有珠子。

虽然不知道等级，但是地窟里面的东西应该都挺值钱的吧……”

它的话还没说完，凤溪就说道：

“珠子不珠子的不重要，主要是这些千丝贝太讨厌了，弄的湖水很浑浊，这不是污染环境吗？！

保护环境，人人有责，我责无旁贷！

我这就放你出来清理这些污染源！”

狂暴海鳗：“……”

贪财就说贪财，扯什么保护环境？！

凤溪先是开启了掩盖魔气的阵盘，然后把狂暴海鳗放了出来。

她特意叮嘱它缩小身形，免得引起不必要的麻烦。

狂暴海鳗为了吃，自然是满口答应。

它出来后没有马上去吃千丝贝，而是冲着凤溪行了一礼，捎带脚也给君闻行了一礼，这才去捕捉千丝贝。

君闻对凤溪说道：“小妹，你的这些灵宠里面，这家伙最有前途。”

凤溪：“……”

她自然知道君闻为什么这么说，因为小胖鸟它们别说给君闻行礼了，对它的称呼一直都是……二傻子。

只有狂暴海鳗会主动给他行礼，倒是挺会办事。

此时，狂暴海鳗已经开始搂席了。

这里的千丝贝密度非常大，而且它们的品阶比较低，在狂暴海鳗面前根本毫无还手之力！

狂暴海鳗还挺讲究，把千丝贝里面的珠子都吐了出来。

君闻担心凤溪嫌弃珠子上面沾了狂暴海鳗的口水，主动负责捡拾珠子，用海水冲洗干净之后再交给凤溪收进储物戒指。

木剑暗戳戳的对小胖鸟说道：

“我就说它是二傻子吧？就咱们主人那贪财的劲头儿，还能嫌弃什么口水？！

再说，本来就在海水里面，早就冲干净了！”

小胖鸟只当它在噗噗，压根就没搭理它。

木剑也不尴尬，继续嘚啵嘚：

“你瞧见小泥鳅刚才搞的那出没有？它肯定是故意在挤兑咱们！真是欠收拾！

等劫雷回来，我添油加醋说几句，保证让它变成鳗鱼干！”

小胖鸟冷哼道：“你能不能把心思用在修炼上面？别总搞这些上不了台面的手段？

不说别的，你到现在为止连剑芒都弄不出来，你不觉得丢人现眼吗？！”

木剑一噎：“这怨我吗？！要怨就怨主人她修为太低，迟迟没办法进阶金丹！”

小胖鸟冷嗤了一声，没言语。

木剑想要再分辩几句，但又觉得底气不足，只好讪讪的闭嘴了。

不过，它越想越觉得窝囊，它竟然被一只鸟给鄙视了！

是可忍孰不可忍！

于是，主动请战：“主人，放我出去，我要把这些千丝贝都串成串儿！”

凤溪压根就没搭理它。

因为狂暴海鳗比它好用多了！

任劳任怨还不要报酬！

除此之外，狂暴海鳗还有一个让凤溪很满意的地方，那就是在它吃饱了之后，开始给海蛇大军们打包千丝贝。

大局观还是不错的嘛！

其实狂暴海鳗就是故意做给凤溪看的。

经过这段时间的琢磨，它算是看出来了，作为过继来的魔宠，想要上位必须得另辟蹊径才行。

纵观无良主人的这些灵宠，最缺的就是懂事的。

所以，它才会给君闻行礼，它才主动给海蛇大军打包千丝贝。

只有这样它才能摆脱“充电宝”的地位，上位成灵宠核心成员。

再说了，无良主人的这些灵宠里面，除了它在水里能打的一个没有，它是有天然优势的！

还是那句话，地位都是自己拼出来的！

它必须得努力努力再努力！

卷飞一个是一个！

第650章 嗯，还真了不起！

凤溪哪里知道狂暴海鳗有这么多弯弯绕，她一直在盯着时间和周围的动静。

估摸差不多的时候，她把狂暴海鳗收进了魔兽袋，然后又在一处不易被人发现的地方放置了一枚极其小巧的阵盘，这才带着君闻上岸。

他们上岸后不久，四层牢房的犯人们也都陆续上来了。

“奇怪，怎么浅水区的千丝贝都不见了？”

“估计跑到别处去了吧，不见了正好，免得妨碍水下的视线。”

“是啊，等这波冰封过去，说不定我们就能开张了！”

……

凤溪一听这话就知道他们刚才这趟下去又是颗粒无收。

她听了一会儿他们的抱怨，然后将神识探入到手里的阵盘之内。

这块阵盘和水里放置的那块是一对，可以通过它“看”到水里的情况。

过了一会儿，凤溪“看”到残留的那些千丝贝迅速的钻到了湖底的沙土里面。

紧接着湖水的上半部分就被冰层所覆盖了。

凤溪松了口气，她还以为整座湖水都会变成坚冰，还好只有一半的高度是坚冰。

直到这一轮的坚冰融化，结冰的深度都没有任何变化。

即便如此，凤溪觉得不能凭借一次观察就得出结论，所以接下来的几个时辰，她就一直在那观察结冰情况。

除此之外，她还想观察一下放出来的狂暴海鳗对地窟有没有什么影响。

犯人们见她一直按兵不动，心里有些犯嘀咕。

她不会是想放弃还不好意思说吧？

要不然给她个台阶下？

就在他们犹豫不决的时候，四层牢房的犯人再一次下水了。

从他们的谈话得知，他们一共才弄到了三枚紫色墟兽的兽核，距离十枚的目标还差的远呢！

而他们的体力和灵力都耗损了一大半，想要完成任务的难度不是一般的大。

说不定这次就有人折损在水里面了。

过了一会儿，凤溪对犯人们说道：“你们在这里等着，我去和他们好好谈谈。”

犯人们：“……”

谈谈？谈什么？怎么谈？

这次凤溪没让君闻跟着，而是自己一个人进到了湖水里面。

四层牢房的犯人们正在围攻两头黑鳍血鲨，那两头黑鳍血鲨已经挂彩了，犯人们取胜不过是时间问题。

所以，犯人们都很是兴奋，这次总算没白下来！

然而，他们很快就体会到了什么乐极生悲，因为他们的周围突然冒出来六头黑鳍血鲨。

若是往常，他们可能会发现它们。

但是今天任务进行的不顺利，所以注意力全都放在了被围困的那两头黑鳍血鲨上面。

再加上湖底还有不少千丝贝干扰视线，所以疏忽之下中招了。

若说三头，哪怕是四头，他们都或许有逃脱的希望，但是如今被八头黑鳍血鲨围困，他们根本没有生还的希望了。

领头的壮汉苦笑一声：

“早晚都有这一天，葬身这湖底也没什么不好的，至少比被关在暗无天日的牢房里面强！

不过，即便是死也不能让这些畜生占便宜！

我先走一步！”

说完就打算自爆丹田。

这是他们私下达成的共识，一旦陷入绝境那便自爆丹田，哪怕是活不成也要拉敌人垫背！

就在这时，有人喊道：“且慢！”

壮汉循声看过去，其他犯人和鲨群也是如此。

照理说鲨群应该没这个闲心才对，但它们闻到了同类的味道。

确切来说，也不能算同类，但起码也是水里的兽。

关键来的这东西修为还不低。

狂暴海鳗为了这次亮相准备了很长时间，所以鳗还没到，就先发射了数朵小电流花！

噼里啪啦！

甭管威力如何，至少场面上很够用！

果然凤溪很受用。

狱霸就该有狱霸的排场。

鲨群顿时升起了戒备之心，因为在这湖里还没见过能够发射电流的墟兽。

四层的犯人们的注意力则是在凤溪的囚衣上面。

这不是他们四层的囚衣，难道是其他楼层的犯人？

难道是五层的？

可是她的修为未免低了些。

总不能是三层的吧？

关键是她这头坐骑是怎么回事？

凤溪停在了距离鲨群几丈远的地方，拱了拱手：

“鄙人二层牢房的犯人顾清澜，受二层和三层狱友们的抬举，当了他们的老大。

今天过来是想和各位认识一下，虽然平时不在同一楼层，但都在地窟做任务，也算是缘分。

我看众位都挺忙的，我就不多打扰了，告辞，以后我们有缘再见！”

凤溪说完，就拍了拍狂暴海鳗，示意它掉头。

狂暴海鳗主打就是一个听话，让掉头就掉头，不带丝毫的拖泥带水。

四层牢房的犯人们懵逼了！

这个顾清澜有病吧？

我们都要嗝屁了，你来打个招呼就走？

怎么着，你是想在我们临死之前炫耀一下你的丰功伟绩？

不就是当上了二层和三层的狱霸吗？有什么了不起的？！

嗯，还真了不起！

要知道壮汉之所以能掌握四层的话语权，那可是一拳头一拳头打出来的。

这个弱不经风的顾清澜竟然能够成为二层和三层的狱霸，可见有两把刷子。

壮汉显然比其他人反应更快，他当即喊道：“顾狱友，还请祝我们一臂之力！”

凤溪背对他摆了摆手：“我毕竟不是四层牢房的人，不好插手你们的事情。

你们等着，我上去给你们摇人去！

我让你们四层的狱卒来救你们！”

壮汉鼻子差点没气歪了！

先不说你能不能见到四层的狱卒，关键是就算你见到了，狱卒也不可能管他们的死活！

再退一步，就算狱卒肯下来，他们也早就变成鲨鱼粑粑了！

他不傻，当然知道凤溪是在拿乔，是在等着他许诺。

他咬牙道：“顾狱友，只要你能救我们上去，我们这些人都供你驱使！”

嗖！

凤溪转过头来，笑得很是诚恳：“说这些就见外了，大家都是狱友，我哪能见死不救呢？！”

壮汉：“……”

其他犯人：“……”

鲨群此时也缓过神来了，他们说话，我们跟着听什么？倒是上啊！

其中六头继续围攻犯人们，另外两头则是朝着凤溪扑了过来。

凤溪挑眉：“你们是不是瞧不起我？居然只派了两头过来！

罢了，为了节约时间，我送你们一起上路吧！”

说完，一拍狂暴海鳗，狂暴海鳗带着她撒丫子就跑了。

鲨群：“……”

犯人们：“……”

犯人们简直都要气炸了！

我们都要噶了，你还来耍我们，你是真缺德啊！

你干脆别叫什么顾清澜了，干脆叫顾缺德算了！

就在他们心里骂个不停的时候，凤溪去而复返，身后带着二十条迷障海蛇。

凤溪一抬小爪子：“上！”

那些迷障海蛇一边流着口水一边朝着鲨群冲去！

本来它们身材就挺苗条的，最近都要瘦成竹竿了！

必须得好好补一补！

再说，那么多条迷障海蛇里面，主人只挑了它们，这就说明很看好它们，它们绝对不能让她失望！

鲨群都被吓傻了！

它们逃，蛇群追，它们插翅难逃！

凤溪打了个哈欠，然后朝四层牢房的犯人们招了招手：

“来，陪我唠唠嗑解解闷！”

第651章 小的们，随我来！

四层牢房的犯人们已经懵逼了！

换成谁不懵逼？！

她怎么一转身的功夫就弄来了这么多条蛇帮忙？

难道都是她的灵宠？

一个人能契约这么多灵宠吗？

关键是这些蛇至少是化神中期的修为，她一个连金丹都不是的小弱鸡是怎么收服的？

还有，他们根本没见过这种蛇……

虽然懵逼但还是麻溜的到了凤溪身边。

不是他们有多信守承诺，关键是怕她一个不高兴，让蛇群转而攻击他们。

凤溪笑眯眯的说道：“闲着也是闲着，你们先自我介绍一下，免得我对不上号。”

犯人们：那边打得热火朝天，你这样说真的合适吗？！

但是又不敢不听，于是陆续说了自己的名字。

凤溪听完点了点头：“虽然说我救了你们的性命，提出任何要求都不过分，但是我这人不喜欢强迫别人。

现在再给你们一次机会，你们是愿意跟着我还是不愿意呢？”

犯人们：“……”

你说这话的时候，能不能不让你的坐骑喷电流玩？！

要不是我们离你比较远，估摸着都被电成羊角风了！

犯人们不管心里是怎么想的，但面上都表示以后都听凤溪的，唯她马首是瞻。

凤溪叹了口气：“我知道你们心里不服气，毕竟我的修为比你们弱，而且我还多少有些趁人之危的意思。

但我也是为你们好啊！

我之前观察你们老半天了，这么长时间才搜集到了三枚紫色墟兽的兽核，想要完成任务不说难如登天也差不多了。

但是跟了我就不一样了，你们也看到我的打手了，想要完成任务简直是小菜一碟！

而且我收编你们并不是为了耍威风，而是想要带领你们去干一件大事！

若是成功了，说不定你们就能重获自由了……”

犯人们忍不住问道：“你想要干什么大事？”

凤溪看着他们，淡淡道：“搜集炼制赦免丹的原料。”

“搜集炼制赦免丹的原料？你的人里面有人会炼制赦免丹？”

凤溪点头：“嗯，会炼制赦免丹的人正是鄙人。”

犯人们：“……”

他们第一个反应就是凤溪在吹牛皮，就你能炼制赦免丹？

开什么玩笑？！

他们之中又不是没有炼丹师，自然知道赦免丹的等级有多高！

你一个连金丹都不是小弱鸡怎么可能会炼制赦免丹？！

但是看到凤溪的坐骑，又看看远处已经在那开席的海蛇们，默了。

沉默半晌，壮汉抱拳：“顾狱友，大义！只是你如何得知地窟之中有赦免丹的原料？

万一搜集不齐的话，那岂不是竹篮打水一场空？”

凤溪点了点头：“你这话问到了点子上面，虽然我已经搜集到了几种炼制赦免丹的原料，但我也不敢把话说死了。

如果能搜集全自然是最好，如果搜集不全也没关系，至少通过这个过程我们达成了攻守同盟。

时机成熟的时候，也可以有和狱方掰手腕的机会，总比坐以待毙强吧？

说句冒犯的话，要不是我出手，你们现在已经噶了，你们剩下的日子都是捡来的，为什么不拼一把呢？！”

壮汉听完点了点头：“顾狱友所言甚是，我等以后任凭你差遣！”

其他犯人们也纷纷抱拳。

凤溪看得出来，壮汉在四层牢房的犯人们中很有威信，这是好事也是坏事。

好的是，易于管理。

不好的是，一旦壮汉反水，其他人也会跟着一起。

凤溪其实可以让壮汉服下和元仲一样的毒药，但是她没有这么做。

有些人适合用毒逼迫，有些人适合攻心为上。

时间有的是，慢慢来。

她看了看时辰，对远处的海蛇们喊道：“差不多行了。”

海蛇们把剩余的鲨肉收进了自身的储物空间，然后把十枚紫色兽核交给了凤溪。

凤溪夸赞了它们一番，把它们收进魔兽袋，然后小爪子一挥，对壮汉等人说道：

“小的们，随我来！”

壮汉等人：之前还叫狱友来着，现在已经变成小的们了？

岸边之上，络腮胡子等人正在焦急的张望。

老大下去了这么长时间，怎么还没上来？

要不是瞧见蜘蛛墟兽它们平安无事，他们都差点以为自家老大噶了。

就在他们焦急万分的时候，湖面上露出个小脑袋瓜。

犯人们看到那张毁容的脸，顿时心里安稳了。

老大没事，老大回来了！

只是看到后面陆续浮出水面的人，他们不淡定了。

四层牢房的犯人们怎么和老大在一起？

老大不会是被他们给控制住了吧？

难道是想用老大当人质，要挟他们？

他们在这里脑补的时候，凤溪和四层牢房的犯人们已经上岸了。

凤溪冲着络腮胡子他们藏身的地方招了招手：

“都过来吧，见见我的新手下，你们的新狱友！”

络腮胡子等人：“……”

老大这话是啥意思？

难道她下水一趟就把四层牢房的犯人们给收服了？

这么迅速的吗？！

不过，看到壮汉等人垂手站在凤溪身后，连个屁都不敢放，多半是真的了。

不愧是我们的老大！

真牛逼！真威武！真霸气！

四层牢房的犯人们看到二层和三层的犯人并没有太惊讶，毕竟凤溪之前就表明她是二层和三层的狱霸。

但是看到四头蜘蛛墟兽还有蛇群着实是惊讶了！

虽说这些墟兽都只是红色兽核的墟兽，但能够收服它们也足够让人震惊了！

最让他们惊讶的是蜜獾墟兽。

最开始他们还以为只是一个草堆，心里还纳闷为何要带着个大草堆，直到看到了里面的蜜獾墟兽。

这是什么鬼东西？

络腮胡子等人看到壮汉他们一惊一乍的样子，顿时充满了优越感。

瞧你们那没见过世面的样子！

真是丢人现眼！

我们就不一样了！

我们已经是成熟的小弟了，看到任何事情都已经波澜不惊了！

第652章 大猪蹄子烧着了

凤溪给众人做了一下介绍，然后又发表了一番演说。

大概意思就是我虽然有个老大的名头，但是肩上的担子比谁都重。

自从当上了老大，我是成宿成宿的睡不着觉啊！

头发更是一大把一大把的往下掉！

我这是为了谁，还不是为了大家？！

……

别说二层和三层的犯人了，就连新入伙的壮汉等人都被感动了。

他们为之前的恶意揣测感到羞愧！

老大根本不是为了当老大耍威风，而是真心实意的想要为大家做事啊！

老大真是太有担当了！

老大真是太好了！

凤溪接下来又讲到不要有什么楼层之分，要互帮互助，相互扶持巴拉巴拉。

做完思想工作，凤溪又询问了四层牢房的一些情况。

发现和二层、三层都差不多。

她推测负责地窟任务的几层牢房应该都大同小异。

凤溪拿出七枚紫色兽核交给了壮汉，帮助他们完成了今天的任务。

壮汉原本心里还有点担心，这回放心了。

“顾，顾老大，我们接下来怎么办？”

凤溪看着冰封的湖面，说道：

“我上去瞧瞧。”

壮汉慌忙道：“不可！这坚冰看着似乎没有什么危险，实则凶险非常！

当初曾经有狱友因为好奇走了上去，结果刚走了没几步身上就升腾起了蓝色的火焰，然后化为了灰烬。

虽然我们没看清到底是什么原因造成的，但这坚冰肯定有问题！”

他的话音刚落，凤溪的神识里面就响起木剑质问蜜獾墟兽的声音。

“你之前怎么没说这事儿？你是不是故意隐瞒不说的？

你是不是想让主人变成骨灰？！

没看出来啊，你挺阴啊！

怪不得你叫蜜獾，原来是口蜜腹剑的狗东西……”

蜜獾墟兽简直都冤死了！

“主人，你别听它胡说八道！

我发誓，我当初滚过来的时候，真没遇到这种事情啊！

当然了，也可能是遇到了，但是因为我的窝比较特殊，所以平安无事……”

木剑冷哼：“行了，别解释了！解释就是掩饰，掩饰就是事实，你就是图谋不轨，你就是狼心狗肺！”

蜜獾墟兽差点没气死！

要不是它的神识根本干不过木剑，说什么也要进圈里把它暴揍一顿！

不过没关系！

等有时间它组建一个木贱受害者联盟，恁不死你！

凤溪倒是相信了蜜獾墟兽的话，毕竟她和它签订了契约，她要是噶了，它也活不成。

她随手在旁边捡起一块石头扔到了冰面上面，没有任何反应。

壮汉忙说道：“我们试过，只有活物才会化为灰烬。

嗯，这么说也不准确，因为如果把墟兽的尸体丢上去，也会化为灰烬。”

凤溪当即找狂暴海蛇要了几枚千丝贝，丢到了冰面上面。

几乎是瞬间，那几枚千丝贝就燃起了蓝色的火焰，化为了灰烬。

凤溪很快就有了一个猜测。

坚冰里面应该藏着什么猎食者，而且很可能是透明的那种，可能是墟兽，也可能是虫子，还有可能是水草之类。

这东西应该也是湖水结冰的原因。

不吃死物，这就好办了。

“木剑，你去割一大块冰下来！我研究研究！”

木剑：“……”

我亲爱的主人啊！

你说这话的时候良心就一点也不痛吗？！

难道在你眼里，我就是个死物吗？！

我是活生生的剑啊！

凤溪当然不是不管木剑的死活，她这么做是经过了深思熟虑的。

蜜獾墟兽的窝没事，那就说明冰层里面的东西发出来的蓝色火焰虽然奇特，但威力并不是像壮汉他们认为的那么无所不能。

而且应该还有诸多限制，否则这湖水里面估计也没有活物了。

再说，木剑就算有剑灵，剑身也不是活物，应该无碍。

为了保险起见，凤溪把木剑丢过去的同时，把金猪也给放了出来，让它给木剑保驾护航。

不仅如此，她还放出了几个小巴掌，准备随时营救木剑。

蜜獾墟兽乐得草团一个劲的在那颤啊颤！

该！活该！

叫你告黑状！

遭报应了吧？！

凤溪只是把木剑丢到了离岸边很近的地方，它颤颤巍巍的一点一点往前蹭，生怕有危险。

金猪眼珠子一转，对着它一个飞踹：“走你！”

木剑被踹飞出去了好几丈远，不过它悬停在了距离冰面三尺多高的地方。

心里把金猪骂了个狗血喷头！

不过它也没忘记自己的使命，死死“盯”着冰面。

可是并没有什么发现。

它只好降低了高度，依然没有什么发现。

金猪也在观察冰面，它见没有什么异常之后，出于争功的目的，率先趴在了冰面上面，用猪蹄子开始刨冰。

时不时的还回头看凤溪，意思是，看到我的表现了吧？

我现在也算是浪猪回头了，你是不是对我的印象有所改观？

木剑见状，这下也不观察了，麻利的开始在冰面上扎眼儿！

它准备多扎几个眼儿，然后再分割冰块，这下更容易一些。

倏然，金猪身上升腾起蓝色的火焰，金猪的大猪蹄子瞬间被烧掉了三个半！

它慌忙飞了起来，可是身上的蓝色火焰依然在蔓延。

好在凤溪灵力所化的小巴掌及时出手，对着它燃烧的部位拍打了几下，这才遏制住了火势的蔓延。

凤溪更多的注意力则是在木剑身上。

因为金猪就算是烧没了也无所谓，早晚还能蹦跶出来。

但是如果木剑受损，那就比较麻烦了。

也不知道木剑是不是被吓傻了，呆立在那里一动不动。

凤溪正想用小巴掌把它给弄回来的时候，木剑动了！

它一猛子扎到了冰面上残留的蓝色火焰里面！

“哦，哦！真是舒服！舒服！太舒服了！

就是这种感觉！”

“这就是无良主人说的什么丝霸吧！真享受啊！”

凤溪：“……”

首先那叫SPA，其次你能不能别发出这么贱的声音！

不过，她是真没想到这种蓝色火焰对于木剑来说，竟然是一种享受。

如果这样的话，那就好办多了。

这时候，冰面上残留的蓝色火焰已经熄灭了。

木剑一脸的意犹未尽，对凤溪说道：

“主人，你再丢点诱饵下来，我再享受一会儿丝霸。”

第653章 真当我是傻白甜呢

凤溪瞧见木剑那贱样又是好气又是好笑。

“你先把冰块弄上来，丝霸的事情一会儿再说。”

木剑虽然有些不情愿，但还是照做了。

由于冰层太厚了，切割的难度很大，它费了九牛二虎之力才割下来一块冰。

但是对于它来说，想要把冰块弄上岸难度就太大了。

凤溪便让重新“长”出蹄子的金猪把冰块弄到了岸上。

因为亲眼目睹了蓝色火焰的妖异，犯人们全都自发的退后了一段距离，生怕遭殃。

凤溪也没敢托大，站到距离冰块几尺远的地方，往冰块上面丢了几枚千丝贝。

瞬间，千丝贝上面升腾起了蓝色火焰，然后化为了灰烬。

因为速度太快，凤溪并没有看出什么端倪。

她当即又丢出去几枚千丝贝……

在此过程中，木剑一直在冰块上面“趴”着，虽然很想享受一下丝霸，但是怕坏了凤溪的事儿，只能忍着。

不过，也正是因为它离得近，在凤溪还没发现端倪的时候，它就发现了！

“主人，主人，我看见了！

是虫子！透明的虫子！

蓝色火焰就是它们喷出来的！

要不要我给你抓一只玩玩？”

在得到凤溪肯定的回答之后，木剑就开始在冰面上戳戳戳！

估计冰块里面的虫子被它给激怒了，不断的喷出蓝色火焰。

要是换成别人可能早就被烧成灰烬了，但是木剑却舒服得直哼哼。

“主人，我已经没办法用言语来描述我现在的感受了，真是太舒服了！

冰冰凉凉的，身上的每一处都舒服极了……”

凤溪过滤了那些废话，诧异道：“你说冰冰凉凉？”

火焰不该是热的吗？怎么会是冰冰凉凉？

木剑哼哼唧唧的说道：“就是冰冰凉凉啊，透心凉的那种，泡在里面神清气爽……”

凤溪很快就想通了。

正是因为透明虫子喷出来的蓝色火焰具有极寒属性，所以才会让湖水瞬间结冰。

或许这也是它们的捕猎方式，冰层中来不及逃走的小鱼小虾或者是低阶水生墟兽就成了它们的饱腹之物。

凤溪在琢磨这些的时候，木剑一边享受丝霸一边在那继续戳戳戳。

功夫不负有心剑，还真被它给戳中了一只虫子。

它当即嘚瑟的飞到了凤溪面前，三百六十度展示它剑尖上扎着的虫子。

果然如它所说，那虫子确实是透明的，不过如果仔细看，还是能看出大致的轮廓。

尤其是头部，有一丝极为浅淡的蓝色。

不知道是不是因为脱离了冰块还是因为死亡的原因，虫子身上的蓝色越来越浓，直至完全变成了蓝色。

凤溪正看着的时候，神识里面突然响起了很多道声音，无一例外，都是想要吃掉这条虫子。

正是源自海蛇大军。

它们还是很识趣的，平时就跟死了似的，从来不会打扰凤溪。

这次估计也是馋狠了，所以才会纷纷向凤溪表示想要吃掉这虫子。

凤溪想起来之前在朔月之海，这些迷障海蛇守护的万年玄冰藻就是极寒之物，它们对这虫子感兴趣也不足为奇。

如果这样的话，是不是也代表着它们也不怕这种蓝色火焰？

也是，连虫子都敢吃，自然不怕它们的火焰。

凤溪抱着试一试的心态，放出来一条迷障海蛇。

倒不是因为别的，主要是割下来的冰块也就勉强够一条迷障海蛇在上面施展。

那条迷障海蛇刚被放出来，就盯着木剑上面的虫子流哈喇子。

凤溪冲着木剑抬了抬下巴，木剑就把那条虫子抛给了那条迷障海蛇。

吸溜！

迷障海蛇当即把虫子给吞了。

然后，迫不及待的看向了冰块，因为那里面还有虫子。

在得到凤溪的允许之后，迷障海蛇爬到了木剑戳的窟窿眼近前，然后往里面注入了毒液。

木剑被它这骚操作给震惊了！

“主人，你说它是不是缺心眼？

这么一大块冰，它那点毒素能起什么作用……”

它的话戛然而止，因为冰块在以极快的速度在融化。

而造成冰块融化的原因应该是藏身其中的虫子死了，因为它们已经变成了蓝色。

木剑：卧槽！好毒啊！

好在我是剑，再毒对我也没用！

我可真是个平平无奇的小剑才啊！

迷障海蛇显然有些等不及了，用力的拍打冰块。

冰块很快就四分五裂了。

它将藏身其中的虫子吞入了腹中。

犯人们全都被这一幕给震惊了！

尤其是二层和三层的犯人们！

老大这是从哪弄来的怪蛇？

居然不怕蓝色火焰，而且看样子还是那种怪虫的克星！

毒蛇墟兽们的心情更复杂了！

同样是蛇，为啥人家就这么牛逼？！

凤溪此时的心情那叫一个美滋滋！

不但找到了克制虫子的办法，而且还能给海蛇大军加餐，简直是一本万利的好买卖！

她赶紧把所有的海蛇放了出来，让它们到冰面上自由觅食。

这下，犯人们更傻眼了！

这，这么多？！

她这是捅了多少个蛇窝啊？！

四层牢房的犯人们原本心里还有点小九九，此时一丁点都不剩了。

在绝对的实力碾压面前，但凡有那么一点不臣之心都是缺心眼。

所有人的心情都不错，只有木剑心情不咋地。

因为海蛇大军所到之处，那些虫子连喷射蓝色火焰的机会都没有，它自然就没办法做丝霸了。

它正心情低落的时候，凤溪冲着它努了努嘴，木剑这才注意到海蛇大军空出了一块区域。

凤溪扔了一些千丝贝上去，瞬间升腾起蓝色火焰。

木剑一猛子就扎了进去。

我就知道主人最宠我！

那些蠢货觉得我告黑状得罪了不少人，是缺心眼。

殊不知，我这是心甘情愿做主人的刀！

主人唱红脸，我来唱白脸，坏人我来当！

你们讨厌我又如何？主人喜欢我就行了！

呵！我可是经过千锤百炼才浴火而生的，真当我是傻白甜呢！

第654章 繁花似锦

木剑在蓝色火焰里面舒服得直打滚。

可惜，冰层很快就开始融化了。

毕竟冰层只能维持半个时辰，它之前就已经耗费了不少时间。

凤溪关心的则是，冰层为什么到了半个时辰的时候就会融化？

总不能是因为那些虫子只能活半个时辰吧？！

很快，她从一些迷障海蛇那里得到了答案。

那些虫子竟然在眨眼间就变成了极为细小的卵。

至于是变成了卵，还是产下的卵，因为时间太快就无从考证了。

但是有一点可以肯定，这片湖水的变化完全是由这种虫子造成的。

成虫，结冰。

化卵，融化。

周而复始，无限期的重复。

凤溪觉得既然把海蛇大军放出来了，那就不能让它们空着手回去，所以给它们安排得明明白白的！

结冰，捉虫。

融化，捉兽。

一方面可以多攒一些储备粮，另一方面可以帮她多弄一些紫色兽核。

她则是在岸上和四层牢房的犯人们闲聊。

说是闲聊，实则攻心。

这么说吧，就连铁塔似的的壮汉都被她给聊哭了。

男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

凤溪觉得差不多了，这才开始刻画传送阵盘。

以她目前的水平还没办法刻画传送距离太远的阵盘，倒不是不会阵法，而是修为所限。

她的神识再逆天，也会受到修为的限制。

所以，只能制作分阶段的传送阵盘。

先从二层出口传送到三层出口再传送到四层出口……

四层牢房的犯人们见她居然还会刻画阵盘，再一次被震惊了！

她怎么什么都会？

这还是人吗？！

凤溪在这里制作阵盘的时候，木剑一直在享受丝霸。

随着不断被蓝色火焰淬炼，木剑的外表发生了变化。

剑尖已经褪去了木质纹理，取而代之的是一种黑色的特殊材质。

木剑心里美滋滋！

哼！小胖鸟一直说我不努力修炼，看见没有？

本剑做个丝霸就变强了！

这就叫有福之剑不用忙！

凤溪本意是想把三层出口到四层出口的传送阵盘刻画完成之后再离开，但是看了看时辰，显然来不及了。

如果太长时间不上去，说不定会有变故。

所以，等到壮汉他们上去之后，她也带着其他人返程了。

回到牢房之后，凤溪后知后觉的想到了一个问题。

在地窟里面犯人们一直没有服用赦免丹却安然无事。

或许可以在这上面做做文章。

除此之外，凤溪还很关心一件事情，那就是海蛇大军它们弄的储备粮是不是竹篮打水一场空？

因为按照犯人们所说，墟兽的尸体弄上来就会化为虚无，如果这样的话，水生墟兽的尸体自然也是如此。

果然，凤溪很快就听到了海蛇大军们的哀嚎之声。

它们的储备粮全都不见了！

白费功夫了！

不，也不能这么说，毕竟斩获的那些紫色兽核全都便宜了无良主人。

它们就是工具兽啊！

凤溪没什么诚意的安慰它们：“虽然储备粮没了，但是好歹也算解馋了，不亏！”

海蛇大军：“……”

是我们不亏还是你不亏？

你这下可算是赚了个盆满钵满！

就在它们腹诽的时候，突然有一条迷障海蛇惊呼了一声，然后开始……蜕皮。

其他迷障海蛇顿时愣住了。

因为蜕皮代表着进阶，莫非它们的这个同伴要进阶了？

照理说，水生魔兽离开水之后很难进阶，更不用说它们这样的高阶魔兽了。

但是，它竟然进阶了，还真是走了狗、屎、运！

就在它们羡慕嫉妒恨的时候，接连发出了惊呼，因为它们也开始了蜕皮。

竟然是全都要进阶了！

目睹这一切的狂暴海鳗：#%#￥%%%@@！！！

凭什么啊？！

为什么这些蠢蛇都进阶了，它却一点动静都没有？！

难道是因为它们吃了那些虫子？

早知道这样，嗯，早知道也没用，它不敢吃。

说不定吃了就化为灰烬了。

不过，它很快就发现，它的修为也发生了细微的变化，虽然达不到进阶的程度，但肯定是增长了一丢丢。

难道？莫非？保不齐？

吃墟兽肉可以增进修为？

凤溪也有了同样的猜测，之前蜘蛛墟兽吃了墟兽肉之后就进阶了。

只是她当时以为这墟兽肉只对墟兽有用，如今看来似乎对魔兽也有用啊！

或许对灵兽也有用！

那对修士呢？

会不会也有用？

凤溪有些激动，如果真有用的话，那犯人们在地窟里面就能进阶了，说不定还能修补受损的神识……

当然了，这只是她的猜想，能不能行得试试才知道，而且这里面可能有很大的风险。

其实她觉得兽核可能作用更大，但犯人们本来就孱弱的神识恐怕承受不住，弄不好会弄巧成拙。

凤溪正想着，丹田里面的五株灵根开始比心卖萌。

好像尝尝紫色兽核是啥味啊！

凤溪今天心情好，再加上海蛇大军给她弄了不少紫色兽核，所以难得大方的给了五灵根一枚。

不仅仅给了它们，木剑、小胖鸟、金猪、荒野迷踪兔和狂暴海鳗都有份。

至于乾坤家族，它们对兽核没什么兴趣，凤溪就没给它们。

海蛇大军忙着进阶，而且吃了那么多虫子，兽核对它们来说吸引力也没那么大。

被视而不见的枯树枝：“……”

不带这么挤兑人的！

虽然我是后来的，但当着我的面就搞特殊化真的好吗？！

我真是瞎了眼跟你签了契约！

其实凤溪是忘了，毕竟枯树枝是才收的，根本就没想起来。

好在凤溪在小胖鸟的提醒下想起了枯树枝，不但补了它一枚紫色兽核，而且还多给了它一枚白色兽核。

枯树枝受伤的小心灵瞬间被治愈了！

其实跟着无良主人也挺好的。

紫色兽核蕴含的能量更足，荒野迷踪兔这回真睡着了。

小胖鸟见状，尝试吸收了一部分，见没什么问题，这才全都吸收了。

狂暴海鳗也是如此，小心一点总没错。

至于木剑、金猪和枯树枝，就跟牛嚼牡丹似的，没尝到什么味就“吞”下去了。

凤溪觉得这仨就是无底洞！

枯树枝觉得有必要展示一下自己，要不然下次分好东西说不定又把它给忘了。

于是，主动邀请凤溪赏花。

凤溪：？？？

接下来，她看到枯树枝上面绽放出朵朵鲜花。

繁花似锦，美不胜收。

第655章 真是太肤浅了

虽然只是一根枯树枝，硬是弄出了春光满园的效果。

凤溪对此还是很满意的，夸赞了枯树枝两句。

这下可把木剑酸坏了！

几朵破花就得到你的欢心了？

关键是这花还都是枯树枝幻化出来的，除了好看有个屁用？！

肤浅！

真是太肤浅了！

再说，你就没看见我的剑尖都变颜色了吗？你就不夸夸我？

凤溪当然注意到了，但是她知道木剑的德行，不夸都能飘上天，要是夸它估计这暗冥之狱就装不下它了！

再说，只是剑尖变颜色了，又不是整把剑都蜕变了，没啥可夸的。

隔了一天，又到了下地窟的日子。

因为有传送阵，凤溪他们很快就和三层和四层的犯人们会合了。

凤溪就把自己的猜测说了。

犯人们兴奋之余还有些忐忑，墟兽肉真的能吃？

不会有什么问题吧？

凤溪也能理解他们的顾虑，当即让海蛇大军到湖水里面猎杀了几头水生墟兽上来。

没用凤溪吱声，君闻就已经麻利的开始烤肉了。

可能因为湖水的温度低，这些水生墟兽的肉脂肪含量都很高，一烤便滋滋冒油，不说香飘十里也差不多了。

犯人们一个劲儿的咽口水。

要不是还有几分理智在，估计早就不管不顾开吃了。

凤溪夹起一块肉就要吃，君闻按住了她的手腕：

“小妹，虽然这肉闻起来很香，但说不定会有问题，还是我来吧！”

凤溪摇头：“我是当家人，理应由我来试毒！”

说完，一把甩开君闻，将肉放到了嘴里。

君闻顿时露出了三分感动，三分崇拜，三分担忧，还有一分自惭形秽。

凤溪心里好笑，五师兄的演技是越来越精湛了！

两人精彩的表演，顿时感染了犯人们。

他们看向凤溪的目光满是感激，老大不惜以身试毒，真是太有担当了！

凤溪把肉吃到嘴里之后，她见五株灵根没有什么特别的反应就知道这肉没毒。

不过，她有些纳闷，如果墟兽肉对修行有益的话，以五株狗灵根的德行应该截胡才对啊！

怎么会没什么动作？

木剑贱兮兮的说道：“这还用问吗？！它们吃兽核吃挑嘴了，看不上这墟兽肉了！

这叫什么奢什么易什么俭什么难来着，反正它们就是飘了！”

五株灵根：“……”

你是真贱啊！

原本我们觉得那个驴粪蛋就够不是东西了，结果现在才发现你比它还不是东西！

不过，木剑的话倒是给凤溪解疑了，她又吃了几块肉，然后对犯人说道：

“应该没什么问题，你们要是不放心可以再等等……”

话音未落，络腮胡子就迫不及待拿起一块肉塞进了嘴里，含糊道：

“老大你都敢吃，我贱命一条就更没有什么好怕的了！”

其他犯人们：“……”

你馋就说你馋，别扯这些没用的！

不过，有他一带头，其他犯人也就都围拢了上来。

有那会来事的就接替了君闻的工作，负责烤肉。

因为人多，烤肉太慢了，凤溪干脆拿出一口大锅，咕咚咕咚开始炖肉……

此时，湖面再次开始结冰，海蛇大军迫不及待就冲了上去。

它们没有脚，只能在冰面上蛄蛹，错失了很多捉虫的机会。

有那心思灵活的就开始打起了小九九。

那些毒蛇墟兽说吃了化蛟草能够化蛟，说不定它们吃了一样可以化蛟！

到时候就能有脚了！

说实话，之前它们多少有些后悔跟着凤溪出来，成天挨饿不说，修为还没有丝毫进益。

但是现在无比的庆幸跟着凤溪出来了。

吃了一顿虫子就进阶了，再吃几顿说不定还会进阶，更不用说还有化蛟的机会。

它们可真是一群大聪明啊！

第656章 我好像有了

毒蛇墟兽们还不知道海蛇大军也盯上了化蛟草，它们此时正在吃吃吃。

四头蜘蛛墟兽也在那嘎嘎炫肉。

它们这辈子都没想过能吃到紫色兽核墟兽的肉！

说句夸张的话，哪怕是现在死了，也够本了！

蜜獾墟兽也暗戳戳的在那吃肉，虽然它很想吃兽核，但是它也知道想从凤溪手里抠出兽核不是那么容易。

强者得学会适应，而不是抱怨。

不过，在听到木剑贱嗖嗖的显摆吃了紫色兽核之后，它心里有些不平衡了。

同样是灵宠，为啥区别对待？

不过转念一想，人家是在牢房里面分的兽核，它也没跟上去啊！

要不然……

蜜獾墟兽摇了摇头，继续干饭。

过了一会儿，络腮胡子兴奋的说道：“老大，我好像有了！”

凤溪：“……”

你这话说的很有歧义啊！

“老大，我有反应了！识海暖呼呼的，就算是平时服用修补神识的丹药都没有这么明显的效果。”

其他人也附和道：“是啊，老大，我也感觉到了！这墟兽肉好像对神识真的有滋养作用。”

“不止是神识，我的修为好像也比之前恢复了一点点，虽然不明显，但假以时日肯定有效果。”

……

凤溪虽然之前就有所猜测，但毕竟没有经过证实，现在总算是放心了。

蜘蛛墟兽和蛇群倒是没有什么太明显的反应，估计得吃一段时间才行。

她的目光落在了君闻身上。

“哥，你咋样？”

君闻挠了挠脑袋：“好像有点用，但不太明显。”

凤溪觉得这并不奇怪，因为君闻的神识并没有受损，而且他的修为卡在了金丹九层大圆满，正处于瓶颈期。

或许可以让他服用兽核试试。

之前她是怕兽核的能量太凶悍，贸然给君闻服用会出危险，所以才一直没给君闻。

现在看来，倒是可以试试。

她也没瞒着其他犯人，大大方方的对君闻说道：

“哥，你的神识比其他人稳固一些，你试试白色兽核的效果。

不过，我话说在前面，可能会有效果也可能会十分凶险，你得考虑清楚了。”

君闻当即一副大义凛然的模样：“小妹，你都能以身试毒，我又有何惧？！

别说白色兽核了，就是紫色兽核我都敢试！”

凤溪：五师兄，我只是让你模仿，没让你超越啊！

她当即给了君闻一枚白色兽核，君闻没敢全都吞下去，只吞下去了一半。

刚一入腹，丹田就有丝丝暖流涌起，识海也暖洋洋的。

他忙静气凝神开始打坐。

待把半枚白色兽核吸收之后，又把另外一半也吞了下去。

凤溪见状，心里有数了。

看来这墟兽兽核的能量虽然凶悍，但对于五师兄来说，问题不大。

凤溪看向其他犯人：“你们先用墟兽肉滋养神识和身体，等稳固之后我再给你们下发兽核。”

犯人们本来对君闻能得到兽核也没什么意见，毕竟亲疏有别，老大偏心她义兄也正常。

此时听到凤溪画的饼，更是一点意见都没有了，一个个都感激涕零。

凤溪对蜘蛛墟兽和蛇群说道：“你们也是如此，进益太快对你们没有好处，得慢慢来。”

虽然蜘蛛墟兽和蛇群觉得她这话有水分，但能有肉吃也还算满足，所以也没说什么。

只有蜜獾墟兽酸得冒泡！

我呢？

我呢？？？

这么大的我，你看不见吗？！

我的草团都因为你缩水了一半，你就没有半点愧疚之心？

别跟我说这锅是枯树枝的，出事地点不还是在你储物戒指里面？！

你就有连带责任！

不知道是不是它的怨念太重了，凤溪终于看向了它。

“趁着现在湖水还没结冰，你自己下去捉几头水生墟兽吧！”

蜜獾墟兽：“……”

我要是有那个本事，我还指望你？！

没有这么欺负人的！

蜜獾墟兽气呼呼的把自己蜷缩在草团里面，来了个眼不见为净。

凤溪眼神微闪，没理会它。

估摸时辰差不多了，凤溪就回到了牢房。

接下来几次地窟之行，几乎都是同样的模式。

海蛇大军捕猎顺便吃虫子，木剑在蓝色火焰里面做丝霸。

犯人们和蜘蛛墟兽、蛇群吃墟兽肉。

君闻则是逐步尝试吞服紫色兽核，不过目前为止只敢吞服一半。

在此期间，凤溪还发现了两种赦免丹的原料，可谓是收获颇丰。

谁都挺满意，只有蜜獾墟兽越来越酸，甚至还来了一次离家出走。

只不过老天不作美，中途变风了，又被刮了回来，还差一点掉到了湖水里面。

好在被金猪给踹了一脚，这才没变成落汤鸡。

蜜獾墟兽觉得这日子没法过了！

偏偏木剑还时不时的刺激它：

“我们昨天又分兽核了！是紫色的哦！

我现在外用丝霸内服兽核，进步那叫一个飞快！

我这天下第一剑的名头很快就能闯出来了！

其实我还挺同情你的，你说你要本事没本事，要背景没背景，还长得挺磕碜。

唯一倚仗的草窝还缩水了，现在有主人罩着你还好，将来主人不再下地窟了，你可怎么活？！

可惜啊，你没办法离开地窟，要不然像枯树枝似的就好了，可以长长久久的跟着主人享福……”

蜜獾墟兽气得鼓鼓的，一言不发。

享福？

呵！

你懂个屁！

自由才是最重要的！

这天，凤溪觉得火候差不多了。

之所以有这个认知，是因为湖水里面的虫子数量日益减少，冰层已经不能覆盖整座湖水了。

她完全可以从水里过去了。

当然了，为了以防万一，还是得海蛇大军在周围保护才行。

有它们在，虫子根本不敢靠近。

凤溪并没有让其他人跟随，她到对岸放置好传送阵盘之后，其他人就可以从传送阵过去了，根本没必要冒险涉水。

犯人们因为凤溪这一举动又被感动得痛哭流涕。

他们一定是祖坟冒青烟了，才能遇到这么好的老大。

凤溪十分顺利的到了湖对面，不过，她没有上岸。

因为距离岸边不远处有人影晃动。

好在凤溪出于谨慎使用了隐身符，而且她此时还在水里，这才并没有引起对方的注意。

让凤溪意外的是，那些人身上并没有穿着囚服，难道不是五层的犯人？

如果不是五层的犯人，他们又是什么人？

就在凤溪疑惑的时候，那些人影又消失不见了。

凤溪险些以为自己眼花了。

出于谨慎，她又等了一会儿，这回又看到了人影。

只是距离比之前远一些，而且显然不是之前那批人。

凤溪这才更疑惑了。

又等了一会儿，又出现了几个人，和之前两次出现的地点和人又不一样。

不过，共同点都是出现一会儿就消失了。

这是怎么回事？

在没弄明白之前，凤溪不敢贸然行事，她就一直藏在水里观察。

海蛇大军潜伏在水底，确保她周围不会有虫子靠近，自然也不会结冰。

凤溪观察了好一会儿，发现那些人影似乎并不是真实存在的，但具体是怎么回事还不清楚。

为了打探虚实，凤溪把枯树枝悄悄扔到了岸边。

枯树枝伪装成岸边的野草，一点点靠近时不时出现的人影，然后……穿过了人影。

一点事情都没有。

凤溪还是不放心，又放了金猪出去。

金猪也同样穿过了人影。

凤溪又放了木剑出去。

木剑这个显眼包，上下翻飞，不但从人影中传过去了，还在里面耍了一套剑法。

凤溪这才试探着从水里出来，人影对她的出现毫无反应。

凤溪这才松了口气。

她觉得最好尝试寻找一下五层的犯人，他们应该知晓这人影到底是怎么回事。

她给君闻发去了讯息，简单说了一下情况，然后小心翼翼的往前走。

途中时不时就有人影出现，出于谨慎，凤溪每次都绕了过去。

走了大约三十里地，终于听到了有人说话的声音。

“最近湖面结冰范围好像缩小了，会不会是湖里有什么变故？”

“有没有变故和咱们也没什么关系，湖里的水生墟兽都是紫色兽核，我们得斩杀黑色兽核墟兽才行。”

“是啊，这几天识海动荡的厉害，我们还是快点完成任务，赶紧上去吧！”

……

凤溪听到他们的对话，眼珠转了转，给自己换了一套衣服。

然后大摇大摆的出现在了他们面前。

那些犯人看了她一眼，然后就自顾自去赶路了。

对于时不时出现的人影，他们已经习惯了。

过了一会儿，凤溪又给自己换了一套衣服，换了个容貌，继续在他们面前晃悠，光明正大的偷听。

第657章 来都来了

五层牢房的犯人们对于时不时出现的人影已经习以为常，所以根本就没发现还有个滥竽充数的凤溪。

他们一边寻找猎物一边继续交谈，说的基本上都是和猎物相关的事情。

凤溪听了一会儿就有些腻歪了，转而将注意力放在了时不时出现的人影上面。

凤溪发现这些人影服装各异，年龄基本上都是青壮年。

他们之中没有人在说话，全都一脸全神戒备的模样。

看起来似乎是在历练或者在寻找什么东西……

凤溪有些遗憾，如果这些人说话，哪怕听不到声音，凭借唇语她也能猜出他们说话的内容。

就在这时，五层牢房的犯人们发现了猎物。

那是一头有些像黑熊的墟兽，捧着一个巨大的蜂巢，正在舔食蜂蜜。

尽管它身边有不少类似蜜蜂的墟兽在飞舞攻击，但是它根本不在意。

五层牢房的犯人们并没有马上发动攻击，因为他们忌惮那些蜜蜂墟兽。

别看黑熊墟兽被蛰了没事，他们若是被蛰了，轻者中毒，重者甚至会搭上性命。

所以，他们埋伏在灌木丛里面等待时机。

凤溪无聊的东张西望，冷不丁瞧见远处的灌木好像在动。

但是当她飘过去的时候，又没发现什么东西。

不过，她很快就发现不是灌木在动，而是地皮在轻微的颤动。

难道地下有东西？

她刚有了这个猜测，就有东西从地下钻了出来，看起来似乎是地刺一类的妖植。

当然了，在这里应该叫墟植才对。

地刺的面积非常大，不但将黑熊囊括其中，五层的犯人们也在包围圈之内。

黑熊直接丢下蜂巢，奋力往前一跃，想要跳出包围圈。

没想到脚掌用力之后，反而让地刺扎入的更深了，顿时发出了凄厉的怒吼声。

它愤怒的拍打自己的前胸，身形猛然暴涨了三倍有余，然后朝地刺拍去。

它的初衷是想要把地刺给拍扁，然后逃之夭夭。

结果两只前掌也被刺穿了，整个熊被钉在了地上。

眨眼间，无数的地刺从它的身体里面刺出，巨大的熊身很快就化为了一摊血水。

五层的犯人们情况也没好到哪里去，虽然他们不断削断地刺露出地面的部分，但地刺生长的速度太快了，他们能够站立的区域越来越小……

而凤溪刚才因为好奇查看情况，刚好站在了地刺包围圈的外面。

凤溪有些无奈。

她根本不想当五层牢房的狱霸，也不想当五层犯人救赎的光，但来都来了，总不能见死不救吧？！

命运的齿轮一门心思的把她往狱霸的宝座上推啊！

不想当都不行。

她问枯树枝：“你们都是枯枝败叶一类的，你应该有办法对付它们吧？”

枯树枝：“……”

我哪里枯了？哪里败了？

我前些天还给你开花来着？好几千朵呢！

你都忘了？

不过，它现在刚好想要补一补，这些地刺虽然比不上兽核，但也凑合。

凤溪当即把枯树枝丢到了地刺堆里。

枯树枝就好比是小老鼠进到了糖罐里面，一时之间都不知道应该先吃哪个好了。

地刺以肉眼可见的速度开始干枯碎裂……

第658章 我心怀坦荡，问心无愧

地刺察觉到不妙，很快就遁入了地下，逃之夭夭。

枯树枝很是懊恼。

早知道这些狗东西逃的这么快，它刚才就该吃的快一点！

这下可好，让它们逃走了，下次还不知道什么时候能遇到呢！

五层牢房的犯人们的注意力都在地刺上面，根本就没注意到凤溪，更别说枯树枝了。

当然了，主要也是因为枯树枝把自己伪装成了地刺，别说犯人们了，就是地刺都认不出它这个奸细！

所以，犯人们发现地刺遁走之后只以为是老天爷保佑，纷纷跪在地上感谢老天保佑。

本来准备表明身份的凤溪：“……”

如果她这时候站出来说她救了他们，是不是不太合适？

行叭，那就再友情出演一会儿阿飘。

犯人们站起来之后依然心有余悸，但是拿不到足够的黑色兽核就没办法上去，只能硬着头皮继续寻找猎物。

“最近真是见鬼了！

湖水结冰范围缩小了，鬼影出现的频率也越来越高了，现在居然又冒出来不少稀奇古怪的墟植出来，说不定哪天我们就……”

“呸呸呸！少说这种丧气话，吉人自有天相，刚才老天爷都帮我们了，我们肯定会平安无事。”

“行了，别说这些有的没的了，留神注意脚下，免得又打个措手不及。”

……

凤溪心里一动，看来鬼影出现的频率不是一成不变的，最近越来越高，这是因为什么？

对了，他们之前还说最近识海动荡得厉害，会不会也和人影出现的频率有关？

过了一会儿，犯人们遇到了一头有些像野猪的墟兽，当即缠斗起来。

半个时辰之后，犯人们杀死了野猪墟兽，收获了一枚黑色的兽核。

由于这次猎杀的过程很顺利，犯人们的心情也轻松了不少。

有人甚至开始调侃时不时出现的人影。

“你们说这些人影都是什么人？我看啊，八成都是怨念或者执念之类，所以一直没有消散。”

“我看未必，你看这些墟兽都奇奇怪怪的，说不定这里可能是一处秘境。

那些人影可能是另一处秘境里面的人，两处秘境由于某种原因有所重叠，所以才会如此。”

“还有一种可能，就是这些人影不过是我们的幻觉。

这地窟之内可能有某种东西干扰我们的神识，所以才会如此。”

……

说着说着，其中一个鹰钩鼻子用手指了指凤溪：

“平时瞧见的鬼影基本都是三五成群，倒是很少看见一个人的。

不过该说不说，这一个人的看起来倒是比其他鬼影清晰了不少。”

听到他的话，众人的注意力都被吸引到了凤溪身上。

要是换成其他人遇到这种情况早就慌神了，但是凤溪的神色没有一丝一毫的变化。

犯人们扫视了凤溪几眼，也就没再在意，继续寻找猎物。

凤溪找机会又换了一套衣服和容貌，继续在后面跟着。

甚至为了合群，她有时候还会找三五成群的那种鬼影……合影，免得总是一个人引来怀疑。

半个时辰之后，犯人们又成功斩杀了一头黑色兽核的墟兽。

不得不说，他们的修为和配合默契度比其他几层的犯人要强得多。

虽然没有掌握绝对话语权的人，但遇到事情的时候也能群策群力。

凤溪看了看时辰，决定表明身份，毕竟河对岸还有一大堆人等着她呢。

就在她琢磨用什么办法打招呼不突兀的时候，犯人们突然一个个面露痛苦之色，甚至有的人用力捶打自己的脑袋。

鹰钩鼻子骂道：

“奶奶的，识海又开始震荡了！

一定是这些该死的鬼影！”

说着，他抬手挥剑，一道剑芒直奔凤溪而来。

天地良心，他只是随便找个鬼影发泄一下怒气，刚好瞧见凤溪是单独一个鬼，所以就选中了她。

幸运儿凤溪：“……”

挺好的，这回不用纠结突兀不突兀的问题了。

凤溪闪身避开了剑芒，冷笑：

“你们就是这么对待救命恩人的？”

鹰钩鼻子差点没吓死！

鬼影怎么活了？！

不单单是他，其他犯人也都吓了一大跳。

不知道是不是因为受到了惊吓，倒是忽略了识海的疼痛，全都一脸戒备的看向了凤溪。

凤溪背着手看了他们一眼，冷嗤：

“不用疑神疑鬼，我不是那什么劳什子鬼影，我是二层的犯人顾清澜。

由于狱友们的抬举，我忝为二层、三层和四层牢房的掌权人。

这次来也是想和你们打个招呼，没想到刚一来就遇到了地刺袭击你们，毕竟大家都是狱友，我也不好袖手旁观这才救了你们。

本来我想表明身份，但是你们将功劳归功于老天爷，我也就没好意思现身。

另外，我也是担心地刺会卷土重来，所以才会在后面默默保护你们，谁承想差一点就被你们恩将仇报给弄死了。”

因为凤溪的话信息量太大，五层牢房的犯人们好半晌都没缓过神来。

她是二层牢房的犯人？

虽说他们之前有所猜测，地窟里面有不同楼层的犯人猎杀墟兽，但无论如何也没想到二层牢房的犯人能跑到这里来！

就她这修为，别说渡过那片湖了，就是白色兽核的墟兽弄死她都绰绰有余！

她还说什么？

她竟然是二层、三层和四层的狱霸？

那三层的犯人是有多废物，才选了这么一个连金丹都不是的小弱鸡当狱霸？

又想到凤溪说是她击退了地刺，这就更让他们难以置信了。

但是又不得不相信，因为在那种情况下，除了眼前的人，根本没人会帮他们。

至于老天爷，太虚无缥缈了。

除了震惊之外，还有几分被愚弄的恼怒。

他们一直都以为她是鬼影，任由她在后面尾随，这不是把他们当傻子糊弄吗？！

凤溪多精啊，对于他们心里的想法不说了如指掌，也猜了个七七八八。

她冷哼一声：

“你们是不是觉得我冒充鬼影有些不地道？

我说过我是鬼影吗？

是你们单方面的自以为是、疏忽大意罢了！

你们连这点观察能力和洞察力都没有，也难为你们能在这地窟里面活这么长时间了！

今天是我，如果换成不怀好意的人，你们早就死上几百次了！

你们不找自身的原因，反而迁怒我这个救命恩人，真是让人可发一笑！

怪不得你们的识海动不动就动荡，就你们这种心境，不动荡就见鬼了！

我为什么就没事？

因为我心怀坦荡，问心无愧……”

犯人们被她说的汗如雨出。

一方面是因为凤溪的嘴皮子利索，另一方面他们的识海正在动荡之中，很容易被人诱导。

所以，他们的思维完全按照凤溪的思路走了。

顿时觉得自己的所思所想太过分了！

恩将仇报，不配为人！

凤溪继续嘚啵嘚：“再说，凡事得有动机，我耍你们玩对我有什么好处？

难不成我没事闲得慌，大老远的过来戏耍你们？！

亏得我还在冥思苦想怎么帮你们解决识海动荡的事情，你们却以小人之心度君子之腹，真是让人心寒！

我看地刺多半是不会出现了，我也没有留下来的必要了，告辞！”

凤溪说完，干脆利落的转身疾驰而去。

犯人们的挽留声都没出口，她的身影就只剩下一个小黑点了。

犯人们面面相觑。

“她，她刚才说在琢磨帮我们解决识海动荡的事情？她会不会真有办法解决？

毕竟我看她好像真的一点也没受到影响。”

“她能当上二、三、四层的狱霸，还能无声无息的解决地刺，肯定有两把刷子，说不定真有办法。”

“你们还忽略了一件重要的事情，那就是湖水结冰范围怎么突然就缩小了？

说不定也和她有关。”

……

鹰钩鼻子一拍大腿：

“如果这样，我们还等什么？赶紧去追人啊！

她虽然脚程快，但肯定不会那么快就游到对岸，现在追还来得及！”

众人这才如梦方醒，赶紧追了上去。

他们的速度非常快，再加上追人心切，比平时的速度还要快上几分。

终于在湖边追上了正准备下水的凤溪。

“顾狱友，且慢！”

凤溪皱了皱眉：“有事？”

凤溪话音刚落，水里就冒出来几百条迷障海蛇的脑袋瓜子，竖瞳里面满是冰冷的杀意。

犯人们吓得接连后退了十几丈远。

凤溪抬了抬手，海蛇大军集体缩回到了湖面之下。

五层的犯人们咽了咽唾沫，小心脏简直都要跳出嗓子眼了！

我的老天爷啊！

别告诉他们，那些蛇都是她的灵宠！

她不止是狱霸，还是湖霸啊！

凤溪看着他们微微提高了音量：“你们有事？”

犯人们互相看了看，最后鹰钩鼻子心一横说道：

“我之前差点误伤了你，嗯，您，所以特地过来致歉。”

凤溪淡淡道：

“不知者不怪，此事就此掀过。

如果你们没有其他事情，我就告辞了，毕竟其他狱友还在对岸等着我呢！”

第659章 真神人也

五层牢房的犯人们见凤溪真要走，顿时心急如焚，一个劲的给鹰钩鼻子使眼色。

鹰钩鼻子：“……”

你们又不是没长嘴，为啥全都指望我？

但事到如今他也只好硬着头皮对凤溪说道：

“顾，顾狱友，我们这次来除了道歉之外，也是为了向你表示感谢。

要不是你仗义出手，我们肯定凶多吉少，说不定已经早死多时了。”

他这话说完，以为凤溪会说两句客套话，毕竟一般人都会这么做。

结果凤溪挑了挑眉：“你们准备怎么谢我？”

鹰钩鼻子：“……”

其他犯人：“……”

你怎么不按正常套路出牌啊！

鹰钩鼻子一时之间都不知道说什么好了，干巴巴的说道：“那，那您想我们怎么谢你？”

凤溪笑得有些意味深长：

“俗世的话本子里面经常出现一句话，那就是无以为报唯有以身相许，不如你们……”

说到这里，她笑得愈发意味深长。

鹰钩鼻子一哆嗦。

实在是凤溪这话再配上她那毁容的容颜，让人不得不多想。

“那个，顾，顾狱友，我修炼的功法比较特殊，不能，不能近女色。”

其他犯人也赶紧说道：“顾狱友，我，我的功法也很特殊，必须得，得纯洁！”

“我的功法倒是没有这些要求，但是我曾经发过誓，此生都要守身如玉，洁身自好。”

“那个，那个我有隐疾。”

……

凤溪：？？？！！！

我只是想让你们给我当小弟！

你们都想啥呢？！

她一脸无语的解释了一番，犯人们顿时长出了口气。

如果凤溪最开始就说收他们当小弟，他们肯定很抵触。

但是现在有了更可怕的猜测，对于当小弟这事倒是没那么难接受了。

鹰钩鼻子擦了擦额头的冷汗：

“顾狱友，照理说，我们的命都是你救的，唯你马首是瞻也是应当的。

但是，最近这段时间我们识海震荡得厉害，恐怕会耽误你的大事……”

凤溪摆了摆手：“不必如此拐弯抹角，你们不就是想让我帮你们解决识海震荡这个问题吗？！

虽然我不敢大包大揽，但至少有办法可以缓解。

这样吧，你们先尝试吃一些墟兽肉，看有没有效果？

如果你们心里有疑虑，等我下次过来再吃也不迟。”

犯人们一愣，吃墟兽肉？

那东西能吃吗？

这个姓顾的不会是在戏耍他们吧？！

他们惊疑不定的时候，凤溪已经唤出了狂暴海鳗，坐到它的背上，在海蛇大军的簇拥下，踏浪而去。

犯人们看着她远去的背影，半晌都没人说话。

过了好一会儿，鹰钩鼻子才感叹道：

“真神人也！”

其他犯人：“……”

虽然这话有些夸张，但不得不承认这个顾清澜确实不简单。

凤溪回到对岸的时候，犯人们正在翘首以盼。

看到她平安归来，全都松了口气。

“老大，是不是进展得不太顺利？”

他们之所以这么问，是因为凤溪去对岸的主要目的是为了安装传送阵盘，但现在传送阵没有什么反应，显然是没成功。

凤溪闻言叹了口气：“确实不太顺利。”

犯人们见状，纷纷化身知心大姐出言安慰，只有君闻在一旁默默的看着。

这套路他太熟悉了！

先抑后扬！

等着吧，小师妹马上就要开始秀了！

果然，收获了犯人们一大堆的安慰之后，凤溪幽幽道：

“我本来只是想去对岸安装个阵盘，谁知道遇到了五层的狱友们。

遇到也就遇到了，这些人非得哭着喊着认我当老大，还舍不得让我回来。

我是好说歹说才说服了他们，因为在他们身上耽搁了不少时间，我连阵盘都没来得及安装调试。

唉！

我真是太难了！”

犯人们：“……”

行叭，谁让你是老大呢！

你愿意说什么就说什么吧！

我们捧着你唠就行了！

于是，纷纷吹起了彩虹屁。

君闻很是无语，明明刚认识的时候，这些犯人给他的印象都是凶神恶煞、阴险狡诈、心狠手辣，结果现在全都变成了马屁精！

到底是他们太善变还是小师妹的人格魅力太强大了？

凤溪享受了一会儿被人吹捧的感觉，这才将发生的事情详细说了一遍。

众人听完俱是一脸的震惊。

人影？

怎么会有人影？

还有，识海震荡是怎么回事？

凤溪看向不远处在草窝里面装死的蜜獾墟兽：“你之前从那边滚过来的时候看到过人影吗？”

蜜獾墟兽这回倒是来了精神：

“看到过，我无聊的时候还拿他们当玩具来着！

一撞一个准，有时候就跟泡泡似的，噗的一下就消失了！”

第660章 天阙盟再现

凤溪又详细询问了蜜獾墟兽一番，不过并没有什么太大的收获。

因为时辰差不多了，所以就带着犯人们返程了。

回到牢房之后，凤溪开始琢磨人影的事情。

会不会是秘境的交叠？

就如同之前在血家秘境里面遇到的时空之镜？

但又好像不一样。

怨念或者执念所化？

好像也不是那么回事。

人影出现的频率还能影响犯人们的识海，这又是怎么回事？

她一时之间也理不出个头绪，干脆也不去想了，吞了一枚紫色兽核开始修炼。

五株灵根收了点手续费之后，将剩余的能量导入到了凤溪的丹田之中。

经过这段时间的修炼，凤溪的金丹已经越来越接近金色了……

隔了一天，凤溪再次下到了地窟里面。

渡湖之后，见到了五层牢房的犯人们。

他们都有些憔悴，将心事重重写到了脸上。

凤溪的出现太过突然，所说所做又超出了他们的认知，出于对未知的担忧，寝食难安也不足为奇。

凤溪笑眯眯的挥手致意：“都挺好的呗？！”

犯人们也说了几句客套话，正想询问墟兽肉的事情，凤溪说道：

“其他事情一会儿再说，我先安装个传送阵盘，把其他人接过来。”

犯人们：？？？！！！

传送阵盘？

你居然还是阵法师？！

不过也是，如果没有传送阵，她也不可能这么快就到了他们这里。

有些人原本生出的一些小心思，瞬间消失得无影无踪。

在绝对的实力面前，唯有臣服才是正确的选项。

凤溪安装好传送阵盘之后，用海蛇大军抓来的水生墟兽做了几次试验，确认无误之后，这才给君闻传讯。

很快，君闻带着犯人还有大美它们传送了过来。

因为之前已经见过海蛇大军了，所以五层牢房的犯人们对于四头蜘蛛墟兽和蛇群已经麻木了。

即便见到蜜獾墟兽也只是多看了几眼而已。

凤溪用手一指四头蜘蛛墟兽：

“它们原本只是白色兽核的墟兽，在不停吃墟兽肉之后，如今已经接近紫色兽核墟兽了。”

她又指了指身后跟着的络腮胡子等人：

“他们在吃过墟兽肉之后，神识都得到了一定程度的滋养，修为也有了进益。”

络腮胡子等人也纷纷现身说法，对墟兽肉的疗效大夸特夸。

凤溪一时间觉得自己好像卖假药的头子……

五层牢房的犯人们心动了。

心动不如行动，当即开始寻找猎物。

君闻等人的注意力则是被那些时不时出现的人影吸引了。

邹瑞，也就是那个给大冤种传递丹药的炼丹师突然愣住了。

他眼睛瞪得溜圆，死死盯着其中一道人影。

确切来说，是盯着那人的衣摆。

凤溪察觉到他的目光也看了过去，那是一名中年男子，衣摆上面绣着五只丹鼎。

一直到那道人影消失，凤溪这才问邹瑞：“有什么问题吗？”

“我隐约想起来衣摆绣着的丹鼎数量代表的是炼丹师的等级，五只丹鼎已经很了不得了！

我之前好像才两只丹鼎……”

说到这里，他突然捂着脑袋倒在了地上，身体蜷缩成了一团，发出了凄厉的惨叫声。

凤溪当即从储物戒指里面拿出来一枚赦免丹塞到了邹瑞嘴里。

平日里放的赦免丹都被她攒了起来，没想到现在派上了用场。

赦免丹的效果还是不错的，邹瑞逐渐平复了下来。

只是，面色依然很是苍白。

他想要说些什么，凤溪示意他静气凝神，什么都不要想也不要说。

其实他不说，凤溪也猜到了。

邹瑞应该是看到那五个丹鼎的图案恢复了一些记忆，因此触发了被人下的禁制。

看来墟兽肉不但能滋养神识，很可能还会让犯人们识海里面的封印松动。

衣服上绣的丹鼎代表炼丹师的等级？

她还真没听说过这种说法，无论是魔族还是人族都没有这种说法。

莫非诚如她之前猜测的那样，暗冥之狱的犯人们真的来自天阙大陆？

如果这样的话，那些人影应该也是天阙大陆的人了。

凤溪冷不丁就想到了之前在古战场发生的事情，莫非这些人影也是元神投射？

不过，这和她在古战场看到的不太一样。

那时候的元神投射，可不只是人影，而是活生生的人。

就在凤溪胡乱琢磨的时候，在她面前刚好又出现了三道人影。

这一次，其中一人在说话。

凤溪盯着他的嘴唇开始读取他说话的的内容：

“九幽大陆的那帮猪猡肯定不知道我们一直在窥视他们，可惜时空之链现在覆盖的范围还太小，要不然一切尽在我们掌握之中。

哼！等采挖到足够多的时梭石……”

凤溪想要继续“听”，但说话的人却闭嘴不吭声了。

尽管如此，听到的讯息也足够凤溪震惊了。

那些人影无疑是天阙盟的人，天阙盟果然还是狼子野心想要占领九幽大陆。

不仅如此，他们竟然一直在窥伺九幽大陆。

时空之链又是什么东西？

有一点可以肯定，时空之链需要一层牢房挖取的时梭石。

但是凤溪不太明白，为何这些人影会出现在地窟之中？

难道是某种投射？

凤溪不由得想起了颜将军和神隐军的将士，再想到刚才“听”到的话，眼里闪过肃杀之色！

虽然不确定那些人影是什么，但是凤溪此时心里怒火中烧，抡起神识大板砖朝着刚才说话那人砸了下去！

下一刻，说话那人捂着脑袋在地上开始翻滚，身旁的两人惊慌失措的蹲下去查看。

凤溪：“……”

她这么做不过是为了发泄心里的怒火而已，并没有奢望给对方造成什么伤害。

不过，看样子好像有用？

她抡起大板砖又朝着另外两人砸了下去！

果然，他们也都开始疯狂扭曲阴暗爬行……

凤溪还想再砸，可惜他们的身影消失不见了。

不过没关系，还有其他身影呢！

既然都是窥伺九幽大陆的人，那么就都不无辜！

凤溪抡起大板砖疯狂的砸了起来！

君闻见状，也跟着开始用神识攻击那些人影。

犯人们不明所以，虽然也想照着做，但是他们神识都有不同程度的受损，所以也只能站在一旁呐喊助威。

不过，犯人们很快就发现，随着凤溪砸的人影越来越多，他们的识海似乎舒服了一些。

五层牢房的犯人们，体会尤为明显。

他们欣喜不已，看来老大说能解决他们识海震荡的问题，竟然是真的！

本来他们还以为只有吃墟兽肉一种办法，没想到老大还有大招！

老大真是太厉害了！

原本他们叫凤溪老大还有些不情不愿，此时可谓是发自肺腑了！

凤溪一直砸到识海刺痛，这才停止。

目之所及，已经没有人影出现了。

不过黑色墟兽的地盘很大，其他地方肯定还有。

凤溪看着远方的目光森冷，敢窥伺我九幽大陆者，虽远必诛！

不过，砸那些人影只是治标，必须得毁掉他们所谓的时空之链才行。

虽然不知道时空之链在哪，具体又是什么东西，但暗冥之狱显然是重要的一环。

只要毁掉暗冥之狱就会重创时空之链，至少短时间之内，他们没办法再修复。

凤溪一边想着一边吞服了一枚紫色兽核开始打坐调息。

犯人们不敢打扰她，一部分自发的负责警戒，其他人也开始在原地打坐调息。

半个时辰之后，凤溪起身，再次踏上了疯狂打地鼠的征程……

第661章 不想！一百个不想！

凤溪已经很久没有这么疯狂的砸大板砖了。

为了提高效率，她一边砸一边在大板砖上面不停的绘制……王八蛋。

眼看凤溪的大板砖都要砸出火星子了，犯人们很是感动。

尤其是五层的犯人们，看着凤溪的眼神就跟看再生父母似的！

老大这是为了谁？

还不是为了他们？！

天知道，他们最近因为识海动荡承受了多大的痛苦！

老大等于救了他们两次命啊！

凤溪让他们也别闲着，抓紧猎杀黑色墟兽。

犯人们当即照做。

虽说凤溪带过来的犯人和墟兽修为都比不上五层的犯人，但毕竟占据着数量的优势，也提升了不少战斗力。

所以猎杀过程还算顺利。

但凤溪觉得这样做太慢了，最好再找几个帮手。

刚好，他们遭遇了一头和花豹有七分相似的墟兽。

花豹墟兽正想要发动进攻，凤溪嗷的一嗓子：

“等一下！”

因为这嗓子太突然，花豹墟兽吓得一激灵。

心里纳闷，这个毁容的丑八怪不会是音修吧？！

凤溪看着花豹墟兽笑了。

花豹墟兽又是一激灵。

不是它胆子小，主要是眼前的丑八怪怎么看怎么邪性，总感觉她在冒坏水。

凤溪笑眯眯的说道：“给你看个好玩的！”

她说完，就用神识大板砖拍向了距离她不远的一道人影！

被拍的那个人瞬间瘫倒在地，捂着脑袋无声的惨叫，然后消失得无影无踪。

紧接着凤溪又接连拍向他旁边的几道人影，一拍一个准，全都痛苦的化为了乌有。

凤溪一边拍一边问花豹墟兽：

“好玩不？刺激不？

你想不想试试？”

花豹墟兽：不想！一百个不想！

它以前也对那些人影很好奇，还尝试用爪子去触碰，可惜每次都直接穿过去了。

没想到这个变态竟然能够用神识攻击那些人影，不说别的，她的神识不是一般的厉害啊！

凤溪笑了笑：“我看你挺聪明的，所以也就不和你拐弯抹角了。

我给你两种选择，第一个选择和我契约，帮我猎杀墟兽，作为回报，我可以分给你一些墟兽肉。

第二个选择负隅顽抗，我不会直接把你弄死，而是先把你砸成傻子或者疯子，慢慢的折磨你，直到你咽气为止。

待你死后，先挖取你的兽核，然后把你的血肉分给我的手下和墟兽食用，让你以另一种方式存在于世间……”

花豹墟兽：另一种方式存在于世间？粑粑吗？！

就说这丑八怪邪性吧？！

正常人能说出她这样的话？！

还不如直接把它宰了呢！

它正腹诽的时候，凤溪问它：“你选哪个？”

说这话的时候神识大板砖就悬浮在花豹墟兽的面前，犯人们也都手握灵剑严阵以待。

蛇群和蜘蛛墟兽也都做好了战斗准备，就连蜜獾墟兽都虚张声势的挥舞了几下爪子。

作为一头黑色兽核的墟兽，花豹墟兽精着呢！

双方实力的差距很明显，打肯定打不过，逃的话也未必能全身而退，而且以这个丑八怪的变态程度，很可能会一直追杀它。

还有一条路，那就是自爆兽核，来个鱼死网破。

作为墟兽，应该有这样的骨气和魄力。

但是吧，万一还没开始自爆就被丑八怪的大板砖给拍傻了呢？

虽说心里已经有了答案，但碍于墟兽的尊严有些说不出口。

就在这时，凤溪说道：

“其实你和我契约也算不得主仆关系，最多也只能算合作。

我好歹也是一方霸主，你跟我合作也算不得丢份儿。

既然你没什么异议，那我们开始契约吧！”

凤溪说完就开始结契约印，花豹墟兽顺水推舟……从了。

又不是只有它一头墟兽屈服了，那四头大蜘蛛还有那一窝蛇不都从了吗？！

大家谁也别笑话谁，都是识时务的兽才！

二层和三层的犯人还好，毕竟之前见识过凤溪收服蜘蛛墟兽和蛇群的过程，但是四层和五层的犯人哪里见过这样的场景？！

一个个目瞪口呆！

老大就嘚啵嘚了几句就契约了一头黑色兽核的墟兽？

这不就是传说中的不战屈人之兵吗？！

这也太离谱了吧？！

他们很快就见识到了更离谱的事情，在接下来的狩猎过程中，凤溪又接连契约了三头黑色兽核的墟兽。

要不是凤溪还得分神打地鼠，说不定还能契约更多。

不过，这也足够了，有了这四头黑色兽核墟兽帮忙，狩猎变得极为简单。

中途他们还遭遇了一次地刺袭击，不过因为有枯树枝在，地刺不过是来送菜的。

枯树枝吸取了上次的教训，一上来就猛吃，只有一小部分地刺逃脱了。

被契约的四头黑色兽核墟兽原本心里还有些不服不忿，这下倒是乖巧多了。

如果不是被变态给收服了，它们说不定就被地刺夺去了性命。

也是奇怪，以前也没见过这玩意啊！

是从哪冒出来的？！

枯树枝也有些纳闷，明明上次它吃了很多地刺，怎么这次瞧着好像数量并没有减少太多？

它们的繁殖速度这么快的吗？！

如果这样的话，它是不是可以像人族养鸡鸭鹅似的，养一根地刺当储备粮？

不但可以当储备粮，还可以用来当奴仆！

有些小场面根本用不着它出手，直接让地刺上就行了！

既可以吃又可以当打手，简直是太好用了！

凤溪：“……”

你是真敢想啊！

居然还想养个宠中宠！

第662章 是，是您吗？

凤溪觉得枯树枝怕不是想屁吃！

若是死的地刺倒是有可能拿到地面之上，活的肯定不行。

不过，很快她就一愣。

地刺是突然出现的，而且似乎有那么点死而复生的意思，莫非这地刺也与天阙大陆有关？

下一次遇到用神识攻击试一试就知道了。

枯树枝也后知后觉的想起来，地刺没办法带到地面之上，第一次养宠计划就此夭折了。

不过，它不死心。

早晚它能找到合适的植宠，到时候它就能过上以宠养宠的好日子了！

虽然凤溪还想继续打地鼠，但时辰差不多了，只能返程。

四头黑色兽核墟兽心里一喜，呦呵！终于要恢复自由身了！

心里正美呢，凤溪忧心忡忡的说道：

“地刺说不定还会卷土重来，你们的处境很危险啊！

可惜我没办法带你们到上面去，你们只能自求多福吧！”

花豹墟兽它们笑不出来了。

是啊，怎么把地刺给忘了？

那玩意虽说是植物，但肯定也是记仇的，说不定会来找它们报仇。

这时候也顾不得什么脸面不脸面了，低声下气的哀求凤溪帮它们想办法。

凤溪想了想说道：“这样吧，我在离湖边不远的地方设置了传送阵，你们就在那里待着吧！

据我观察，地刺应该不喜欢阴暗潮湿的地方，不会出现在那里。

退一步说，就算地刺真的出现了，你们还可以跳到水里躲避。

我把海蛇大军留在湖里，可以为你们保驾护航。”

花豹墟兽它们无比的感动！

虽然这个无良主人狡诈了一些，阴险了一些，毒辣了一些，但对它们其实还是很不错的。

关键时候是真为它们着想啊！

蜜獾墟兽看着它们的蠢样嗤之以鼻！

你们以为她真的是为你们着想？

她是想让你们给她看守传送阵的出口，当看门狗呢！

另外，她那些海蛇大军比猪都能吃，留在湖水里面既能吃饱还能修炼何乐而不为？！

凤溪确实是这么想的，这片区域有人影出没，不能掉以轻心。

万一传送口有什么变故，他们传送过来的时候岂不羊入虎口？！

让花豹墟兽它们和海蛇大军盯着，这样就有了双保险，心里安稳多了。

分段传送到三层牢房入口的时候，凤溪对其中一名女犯人说道：

“你代替我到二层待两天，我顶替你的身份去三层溜达溜达。”

那名女犯人：“……”

还能这样操作？！

关键是咱俩的修为和容貌都不一样啊！

凤溪拿出两枚丹药，又拿出几枚符篆，咔咔一通操作之后，两人的容貌和修为来了个乾坤大挪移。

当然了，如果细看肯定能看出一些端倪。

但是经过这段时间的观察，凤溪发现只要能完成任务，只要人数没问题，二层牢房的狱卒根本不会关注犯人的情况。

再说，有其他犯人做掩护，不会出什么问题。

至于三层就更好办了，有大冤种呢！

她之所以伪装成三层的犯人，也是为了和大冤种谈一谈。

准备妥当之后，凤溪随着三层牢房的犯人进入了传送阵。

很快，他们到了地面之上。

元仲今天的眼皮子一直跳，他心里默念左眼跳财，右眼跳祸。

可惜一会儿左眼皮跳，一会右眼皮跳，一时也分不清是要发财还是大祸临头。

他心不在焉的清点了人数，见没少，就和另外一个狱卒把犯人们押送回了牢房。

途中，他见邹瑞做了约定的暗号手势，心里一突。

女魔头不会是要吩咐他做什么事情吧？

所以过了一会儿，他就找了个借口想要提审邹瑞。

结果邹瑞开始攀咬一个女犯人，元仲不明所以，下意识的看向了那个女犯人。

他虽然刚调到三层的时间不长，但对于在押的犯人还算熟悉，知道这个女犯人不是个惹事的。

邹瑞没事攀咬她做什么？

然后，他就看到那个女犯人冲着他笑了笑。

这一笑，他就有些发毛。

实在是因为这个笑容无数次出现在他的噩梦里面。

他有了一个不敢想的猜想。

能吗？

能！

没有那个变态不敢做的事情！

她敢冒充顾清澜，她当然也敢冒充别人！

元仲腿有点发软，脑子嗡嗡的。

他设想过再次和凤溪见面的场景，但绝对没想到会是在这种情况下相见。

他好不容易才恢复了镇定，然后骂骂咧咧的把凤溪带到了僻静之处。

确定周围没人之后，顿时低声下气的说道：“是，是您吗？”

凤溪勾唇：“数日不见，倒是越来越客气了。”

这下元仲彻底确认了，眼前的人就是让他生让他死的女魔头。

腿一软差点跪在地上。

不是他没出息，实在是这些天邹瑞一直给他全程“直播”凤溪的丰功伟绩。

好家伙，你一个冒牌的犯人都成了五层牢房的狱霸了？！

地窟都要给干穿了？！

你是真能作啊！

元仲紧张的手都不知道怎么放好了，甚至于他都觉得自己的俩爪子有些多余，放哪都不合适。

凤溪噗嗤一乐：“咱们是老朋友了，不必这么拘束，我这次来主要是来给你送药，顺便聊聊。”

元仲心想送药才是顺便，你就是夜猫子进宅无事不来！

不过转念一想，她既然冒险来找自己，那就说明他对于她来说是有用的。

有用就代表着不会被灭口。

倒也是好事。

怪不得今天一会儿左眼皮跳，一会儿右眼皮跳，这富贵还是灾祸都在女魔头一念之间啊！

他赶紧说道：“您有事情尽管吩咐，只要我能做到的，赴汤蹈火在所不辞！”

凤溪：“你把有关时梭峰和时梭石的事情和我再说说，事无巨细，只要你知道的都说一说。”

元仲虽然不知道凤溪为什么问这些，但还是绞尽脑汁回忆相关的事情，就连一些细节也都说了。

凤溪并没有从中得到什么有用的线索，不由得皱了皱眉。

元仲顿时吓得不轻！

恨不能把自己脑袋给切开，好多回想一些有用的信息。

想啊想，终于想到了一件事情。

“我曾经听两位监察使闲聊，话里话外的意思是别看这暗冥之狱有九层，其实地下那层才是重中之重。

说实话我觉得他们这话简直是无稽之谈，如果地下那层是重中之重，为什么地下那层连狱卒都没有？

而且，也没见他们定期下去巡视……”

凤溪听到这话，心里一动。

莫非地下一层和时空之链有关？

她见元仲确实也想不出其他信息了，说道：

“不急，你想起什么再让邹瑞转告我也不迟。

对了，你在三层牢房待的适应吗？想不想再往上走一走？”

元仲看着凤溪：“您觉得我应该想，我就想，您觉得我不该想，我就不想。”

凤溪：“……”

第663章 很快它就愿望成真了

凤溪虽然知道元仲是个识时务的大冤种，但是没想到说话水平也有了质的飞跃！

她想了想说道：“贸然提升太快可能会对你有不利的影响，甚至可能有危险，所以你暂时就在三层待着吧。”

元仲心想，你之前想让我一路飞升到九层的时候，怎么没想过对我有影响呢？

还不是因为现在你在地窟里面就能勾搭到五层的犯人了，用不着想办法提拔我了？！

不过这话是绝对不敢说的，就是说梦话都不敢说。

他一脸的感恩戴德，就差痛哭流涕了。

凤溪一眼就看穿了他的心思，不过这并不重要，听话就行。

元仲猜的没错，她现在已经有办法接触到其他楼层的犯人，就没必要冒险帮元仲往上走了。

凤溪又和元仲聊了几句，然后给了他一瓶解药，返回了牢房。

她今天神识损耗的厉害，所以很快就睡着了。

倒不是对三层的犯人有多放心，主要是有小胖鸟它们负责警戒，不用担心有突发情况。

隔了一天，又到了下地窟的日子。

元仲看着凤溪的背影消失在传送圆盘上面，心里松了口气。

这个女魔头终于走了。

也不知道她问时梭石做什么，总觉得她要搞事情，而且是大事情。

算了，她愿意怎么作就怎么作吧！

只要按期给他解药就行。

凤溪到了地窟之后，陆续与几层牢房的犯人会合。

四头黑色兽核墟兽果然在湖边乖乖等着，看见凤溪过来主动要求签订契约。

它们之所以这么主动自然是有原因的，昨天就在距离它们不远的地方出现了地刺。

要不是它们跳到了湖水里面，说不定就嗝屁了。

所以，在它们眼里，凤溪救苦救难的光环简直亮瞎眼！

凤溪和它们签订了契约之后，询问了五层的犯人之后得知，她打过地鼠的区域，这两天人影再也没有出现过。

凤溪暂时也不好推测人影没有再次出现的具体原因，不过总归不是坏事，于是再次踏上了打地鼠的征程。

犯人们则是自发的去猎杀黑色兽核的墟兽。

枯树枝十分期待再次遇到地刺，虽然没办法当它的小奴才，但至少可以用来吃啊！

还别说，很快它就愿望成真了！

犯人们遭遇了地刺。

枯树枝无比的兴奋，当即钻到地刺堆里搂席。

凤溪想到之前的猜测，当即用神识大板砖朝一部分地刺砸了过去。

可是并没有什么效果。

甚至还不如其他人用灵剑攻击的效果好。

难道是她猜错了？

这时候，君闻说道：“会不会是因为这些地刺并不是主体，所以神识攻击才对它们无效？”

凤溪眼睛一亮！

五师兄的智慧就像流星一样，总能偶尔给她照亮方向！

不过，怎么才能找到地刺的主体？

这些地刺看着都差不多啊！

凤溪正在为难的时候，木剑暗戳戳的跑到了灵兽袋里面，对着还在昏睡的荒野迷踪兔就是一剑！

荒野迷踪兔是昏睡，不是死了！

所以这一剑扎下去，嗷的一声蹦了起来。

原本就红通通的眼睛更红了，当即就要找木剑拼命！

木剑贱兮兮的说道：

“我也是为了你好，你说你吃了兽核就睡，一点忙也不帮，时间长了，主人对你能没有意见吗？！

再说，主人攒了不少黑色兽核，你睡着了就没份了！

黑色兽核可比紫色兽核好吃多了……”

荒野迷踪兔将信将疑：“你有这么好心？”

“信不信随你，反正我问心无愧。

你别干愣着了，快点读取地刺的心声，看看它的主体藏在哪了？”

荒野迷踪兔当即开始读取地刺的心声……

第664章 不鸣则已一鸣惊人

荒野迷踪兔第一次尝试读取地刺的心声没有成功，就有点想打退堂鼓了。

因为这种情况代表对方的神识比较特殊，它的读心术不能轻易攻破对方的神识壁垒。

如果强行读取的话，不但会耗费很多神识，而且有被反噬的风险。

就在它想要放弃的时候，木剑欠儿欠儿的说道：

“你要是退缩了，主人怎么想？

她会认为你出工不出力，甚至觉得你就是个废物！

谁会养个废物啊？！

更别说时不时的还给兽核吃了！

再说，有挑战才有进步，这就和人族历练是一个道理！

说不定经过这次，你的读心术上个新台阶呢……”

荒野迷踪兔觉得木剑说的很有道理，于是再次尝试读取地刺的心声。

这次成功了。

它连忙告诉凤溪：“主人，地刺的主体藏在了地下……”

凤溪在得知地刺主体的位置之后，命令枯树枝钻入地下把地刺的主体给逼出来。

枯树枝当即照做。

过了一会儿，凤溪瞧见一根比其他地刺明显要粗壮的地刺从地下钻了出来，当即抡起神识大板砖拍了上去！

她为了一击即中，提前就在大板砖上面画了几百个王八蛋，给予了地刺主体最大的尊重。

地刺主体以肉眼可见的速度开始枯萎，其他地刺被斩杀后也没有再复生。

枯树枝好心痛。

它的储备粮！

它的小奴才！

全都没了！

不过，这并不耽误它嗷呜一声把地刺主体给“吃”了。

大补啊！

顿时那点心痛就烟消云散了！

真香！

此时，木剑正在向凤溪请罪。

“主人，我没经您的允许就出圈了，我又自作主张了！

我也是太着急了，生怕贻误了战机。

您惩罚我吧！

怎么罚我都认！”

凤溪因为除掉了地刺，而且还验证了心里的猜测，心情不错，自然不会罚它。

不但没罚，还夸奖了它一番。

木剑美得都要上天了！

看到没有？

这就是智慧的力量！

枯树枝那傻子还想养什么植宠，它可不干这傻事！

只要动动嘴，这些二傻子就为我所用了！

虽然主人养了很多灵宠，但得到主人精髓的只有本大剑！

它倒是挺美，荒野迷踪兔却因为耗费了太多修为再次陷入了昏睡之中。

木剑有一瞬间的心虚，不过很快就自己把自己给劝好了。

反正这兔子原本也是在睡觉，就当中途梦游了！

大不了主人分兽核的时候，它提醒主人也给兔子留一份就是了。

凤溪此时则是在琢磨地刺的事情，这玩意似乎真的和天阙大陆有关。

如果是的话，它是怎么来的？

就算是通过时空之链过来的，也应该投射到九幽大陆才对，怎么投射到了地窟里面？

即便她再聪慧，但掌握的信息太少，也没办法得到笃定的答案。

休整半个时辰之后，凤溪继续打地鼠。

她觉得自己一个人打太慢了，但是犯人们一方面神识孱弱，另一方面他们还得斩杀墟兽，所以就让金猪它们出来帮忙。

金猪表示自己无能为力。

木剑表示自己只能造成实体伤害，对于神识只能干瞪眼。

枯树枝一边打着饱嗝一边表示它只对植物有杀伤力，对于打杀人影爱莫能助。

……

凤溪幽幽道：“拍死一个人影奖励一枚红色兽核，五枚红色兽核可以兑换一枚紫色兽核，五枚紫色兽核可以兑换一枚黑色兽核。”

金猪瞬间飞向了人影！

虽然直接从人影中穿了过去，但也不妨碍它生啃！

也不知道是不是啃得狠了，人影露出了痛苦的神情。

木剑也嗖的一下朝一个人影劈了下去！

剑尖有细微的剑芒闪烁，人影虽然被劈开又合上了，但也露出了痛苦之色。

枯树枝现出了本体，顶部的那片叶子散发出淡淡的绿色光芒，然后朝着一道人影狠狠抽了过去，人影当即摇晃了一下。

蜜獾墟兽一直跟在犯人堆里滥竽充数，此时也不管什么风向了，瞬间就滚到了一道人影近前。

然后……穿了过去。

它并没有气馁，又滚了回来，然后又穿了过去……

经过几轮的穿来穿去，人影竟然也开始露出了痛苦之色。

小胖鸟很少逞强，因为它觉得这是很愚蠢的行为。

但是兽核的吸引力太大了。

于是，也强烈要求出战。

被放出来之后，对着一道人影喷出了涅槃之火。

那道人影当即痛苦的捂着脑袋，瘫倒在地。

凤溪很诧异。

小胖鸟虽然懂事，但说实话，自从跟了她修为就没怎么长进，倒是越来越圆润，都快胖成小母鸡了。

没想到它的涅槃之火已经修炼到如此程度了。

还真是不鸣则已一鸣惊人！

就在这时，神识里面响起狂暴海鳗的声音：

“主人，你放我出去，我电死他们！”

凤溪：“……”

虽然我知道你想要出力，但你忘了你是海兽吗？！

你出来怎么移动？

一蛄蛹一蛄蛹吗？！

别再因为失水变成鳗鱼干！

于是拒绝了狂暴海鳗的出战申请。

狂暴海鳗有些失落，要是有爪子就好了。

对了，蛇吃了化蛟草能变成蛟，它外形和蛇也差不多，会不会吃了也有用？

甭管有没有用，到时候一定要试一试……

有了金猪它们的加入，凤溪打地鼠的速度明显提升。

犯人们却看得一愣一愣的。

这都什么奇葩玩意儿？！

老大变态，她的灵宠也都是一群变态！

当天返程的时候，四头黑色墟兽原本心里还打着小九九，反正地刺已经死了，它们不用再倚仗女魔头了。

结果，凤溪说道：“虽然斩杀了一株地刺，但谁也不知道还有没有其他地刺，为了保险起见，你们还是在湖边等我吧！”

四头黑色墟兽如梦方醒。

对啊！

万一再有地刺怎么办？

于是，不敢再生出其他心思了。

花豹墟兽甚至主动提出来给凤溪当坐骑。

凤溪自然不会客气，毕竟花豹可比蜘蛛好看多了，而且跑起来也更平稳。

四头蜘蛛墟兽敢怒不敢言，毕竟它们的修为和花豹墟兽没法比。

只能自己安慰自己，它们可都是有名字的正、规、军，不像那头死豹子连个名字都没混上，就是个野的！

接下来几天，凤溪每次下地窟都很顺利，被她和灵宠们拍散的人影也没有再次出现。

不过让她感到奇怪的是，遇到的人影越来越少了。

蜜獾墟兽凑过来说道：“这很正常，我记得靠近那位恐怖存在的地方一个人影都没有。

现在我们距离那里越来越近了，人影自然就少了。”

凤溪闻言点了点头，终于要到化蛟草的产地了。

这段时间，她又陆续找到了几味赦免丹的原料，但还缺两味药草。

说不定就在化蛟草的产地。

不过，随着距离目的地越来越近，墟兽们也越来越反常了。

蜘蛛墟兽因为腿太多自己给自己绊倒了，蛇群蛄蛹得也越来越吃力，就连花豹墟兽都开始走猫步了……

第665章 干啥啥不行，吃啥啥没够

蜜獾墟兽一脸的幸灾乐祸：

“它们是被吓的！瞧它们那没出息的样，我就不害怕，一点也不害怕！”

墟兽们：“……”

你说这话亏心不亏心？！

你那草团都要得癫痫了！

随着距离越来越近，不仅是墟兽，犯人们的腿也开始打颤了。

君闻比他们要强一些，但小心脏也突突的。

不过，他面上却一副若无其事的样子。

看到犯人们或惊讶或佩服的眼神，他的腰板挺得更直了！

果然面子都是自己给的！

相比于他的强装镇定，凤溪是真的一点事儿都没有。

她发现不但人影没有了，就连墟兽也一头没看到。

看来蜜獾墟兽说的那个恐怖的存在确实很有威慑力。

到底是个什么东西呢？

在犯人们的惴惴不安，墟兽们的瑟瑟发抖中，终于靠近了目的地。

不用蜜獾墟兽说，众人也能知道前面就是目的地了。

因为前方的地面上满是墟兽的枯骨和毛皮，可以用堆积如山来形容。

本来墟兽们就胆战心惊，看到此情此景顿时哆嗦成筛子了！

凤溪则是抻脖子仔细看了一会儿，无声的叹了口气，一枚兽核都没有。

还以为能捡漏呢！

众人：“……”

这都什么时候了，你居然还想着捡漏？

也不知道该说你胆子大还是心大了！

蜜獾墟兽哆哆嗦嗦用神识对凤溪说道：

“再往前走几里地就能看到化蛟草了，要不然你，你自己过去吧，我，我就不去了。”

凤溪看了它一眼，问道：“你当时都敢来偷化蛟草，怎么现在这么怂？”

“因为无知者无畏啊！”

凤溪：“……”

好有道理！

她观察了一会儿，让犯人和墟兽们在此等候，然后带着君闻小心翼翼的继续往前走。

蜜獾墟兽也想留在原地，可惜，凤溪还是把它带上了。

蜜獾墟兽心里怕得要命，草团一个劲在原地打转。

凤溪见状只好把它收进了灵兽袋。

几里地之后，果然瞧见了一大片化蛟草。

原本还哆嗦成一团的蜜獾墟兽：(✧◡✧)

枯树枝：(✧◡✧)

魔兽袋里面的海蛇大军：(✧◡✧)

想要跨种族努力一把的狂暴海鳗：(✧◡✧)

就连凤溪丹田里面的五株灵根都开始兴奋的转圈了！

金猪不知道什么时候藏到了凤溪的袖子里面，一个劲儿用猪蹄子扒拉她。

凤溪恨不能直接把它给甩出去！

就长了个吃心眼！

干啥啥不行，吃啥啥没够！

金猪：“……”

我帮你干的那些丰功伟绩你都就着兽核吃了吗？！

哪次干仗我没出力？！

凤溪和君闻两人躲在了距离草地十几丈远的一处灌木丛里面，虽然知道可能这躲藏有点掩耳盗铃的意思。

但该走的流程还是得走的。

万一对方正在打盹呢，这不就歪打正着了吗？！

凤溪把枯树枝拿了出来，努了努嘴，让它去偷草。

枯树枝：“……”

虽然我知道你早有这个打算，但是好歹咱们现在也有感情基础了，你就不考虑考虑我的死活？

万一我这一去就嗝屁了怎么办？

虽然心里不愿意，但也只能硬着头皮幻化成了此处野草的样子，一点一点朝着化蛟草移动。

接近化蛟草的时候，枯树枝又幻化成了化蛟草的样子，隐入了草丛之中。

就连凤溪和君闻都认不出哪株草是枯树枝了！

枯树枝之前的不情愿已经烟消云散了！

因为它此时太幸福了！

我吃，我吃，我吃吃吃！

至于什么偷草，等我吃够了再说！

它还挺聪明，知道分散着吃，免得把某处给薅秃了。

凤溪也没阻止它，想要马儿跑，必须得给草吃。

她不急，另外几头可是急坏了！

金猪都恨不能直接飞过去啃几口！

但是凤溪没发话，它不敢。

要是坏了她的事，说不定又要撵它走了。

好不容易找到个长期饭票，它可不能犯傻。

一顿饱和顿顿饱的道理，它比谁都清楚。

凤溪等了一会儿，无事发生。

难道是因为枯树枝伪装的太好了，所以没被发现？

还是说蜜獾墟兽嘴里的那个恐怖存在真的在打盹？没留意这边的情况？

不管怎么说，这可是千载难逢的好机会。

她催促枯树枝赶紧干活，别在那炫了！

枯树枝虽然有些不情愿，但还是照做了。

谁让它被她给契约了呢！

不听话不行啊！

枯树枝刚搂了一会儿草，就发觉地面开始颤动，紧接着四面八方传来让人毛骨悚然的笑声。

不仅如此，空气中突然多了血腥之气。

枯树枝吓得一动不敢动：看不见我，看不见我，看不见我……

就在它在这里掩耳盗铃的时候，虚空中出现了一张阴森丑陋的脸。

脑袋上一头炸裂的红毛，脸上红一道绿一道，嘴巴凸出来一大块，还有一对泛着蓝光的獠牙。

正在用绿色的大眼珠子幽幽的盯着它。

枯树枝知道自己暴露了！

也顾不上什么伪装不伪装了，直接钻到了土里面，拼着小命土遁到了凤溪身边。

它发现凤溪正一脸呆滞的看着那个虚影。

枯树枝不由得心生鄙夷。

无良主人肯定是吓傻了！

你之前吹得乌丢乌丢的，我还以为你有多能耐呢！

结果就这？！

不过，它很快发现凤溪的表情不像是吓傻了，好像只是震惊而已。

她旁边的君闻也是同样的神情。

就在它疑惑的时候，凤溪站了起来，冲着那道虚影摆了摆手：“大马猴，你相信光吗？”

第666章 果然是梼杌

枯树枝觉得凤溪好像疯了。

都这时候了还不赶紧跑，居然还挑衅叫人家什么大马猴。

虽然那玩意确实长得挺磕碜，但现在不是起外号的时候啊！

凤溪当然没疯，因为那道虚影是个老熟……猴。

当初在血家秘境里面，她通过时空之境穿梭到了过去的某个时空，遇到了一头魔魈。

这虚影正是那头魔魈。

虽然这世上有很多头魔魈，但就和人一样，每一头都是不一样的。

凤溪可以确定这头就是那个独一无二的大马猴。

对面的魔魈听到凤溪的话之后先是一愣，然后露出了愤怒狰狞的神情，紧接着开始桀桀怪笑。

君闻瞬间察觉到糅杂恐惧、绝望等等的负面情绪正在试图主导他的神识。

凤溪则是有些无语：“又来这一套是不是？你就不能换点新招数？

行叭，那我就帮你回忆一下往昔！”

说完，她也开始笑了，只是不是好笑。

“咯咯咯！”

“嘎嘎嘎！”

“gei gei gei！”

……

魔魈：“……”

你特么笑起来比我还像魔魈！

你个变态！

只是，怎么会有一种该死的熟悉感？

它摇了摇头，露出了整个身形，看起来和厉鬼差不多，只不过只有一条腿。

它发出了尖锐的鸣叫声，眼睛更是射出绿芒，它身后的化蛟草顿时化作绿色的蛟龙朝凤溪席卷而来！

凤溪此时还有闲心想东想西，怪不得叫化蛟草，原来真能化成蛟龙啊！

她一边想着一边手持枯树枝开始挥动，一点都不带怕的。

既然枯树枝能吃化蛟草，别说它化蛟了就是化龙也没用！

凤溪的想法一点没错，枯树枝虽然忌惮魔魈，但是扑面而来的化蛟草约等于送货上门。

它嗷呜嗷呜一顿炫！

原来饭来张口就是这个意思啊！

魔魈显然没想到会是这个局面，它正有些懵的时候，一块绘制了数百个王八蛋的大板砖突然朝它砸了下来！

魔魈是真没想到凤溪会来这一手，被大板砖砸了个正着。

识海震荡了一下。

这一震让它心底无端升起了恐惧，凤溪的身影似乎和某道身影重合了。

但是具体那身影是谁它又想不起来，只觉得心里发颤。

甚至于不自觉的开始哆嗦。

它这是中毒了吗？

怎么会这样？！

它还想发动攻击，但心底的恐惧如潮水一样蔓延，甚至于它唯一的那条腿的膝盖有点软。

腿有了它自己的想法，带着它撒丫子跑了。

瞬间消失得无影无踪。

枯树枝和蜜獾墟兽这下对凤溪简直佩服得五体投地！

一板砖就解决了？

这么厉害的吗？！

这时，凤溪问蜜獾墟兽：“这就是你说的恐怖的存在？”

蜜獾墟兽语气前所未有的恭敬：“应该是吧？毕竟我也没见过，好像就是它。”

凤溪觉得没有这么简单，魔魈虽然厉害，但应该还没有这么大的威慑力。

她想到了一个路盲兽，梼杌。

会不会它也在？

之所以有这个猜测是因为魔魈虽然没能认出她，但似乎还残留着一部分记忆。

这显然不正常。

又联想到当时那个时空的秘境尽头充满了时空之力，它们两个阴差阳错被时空之链弄到这里也能说得过去。

如果真的是梼杌，打肯定打不过，她得用点策略才行。

可惜当初梼杌给她的那根大獠牙又掉回那个时空了，要不然倒是可以打打感情牌。

不管梼杌在不在，先拔草要紧！

于是，凤溪大摇大摆走到了草地里面，把能拔草的全都放了出来。

枯树枝一马当先，因为见识到了凤溪的厉害，没有再偷吃，而是兢兢业业的开始薅草。

蜜獾墟兽就更不用说了，为了自己的草窝，它都恨不能把蜘蛛墟兽的八只脚安在自己身上！

木剑倒是挺够意思，觉得不能让荒野迷踪兔错失这样的好机会，于是又扎了它一剑。

荒野迷踪兔这次可能睡的比较沉，虽然被扎出血了，但是也没醒。

木剑又去扎了吞火貅一剑。

别说醒了，呼噜声更大了。

木剑不由得骂道：“就知道睡，你个蠢猪！”

正用獠牙铲草的金猪：“……”

你个贱中贱骂谁呢？！

找死是不是？！

我现在没工夫，等我闲下来看我怎么收拾你！

木剑没能唤醒荒野迷踪兔和吞火貅只好出来挖草。

其实割草要快多了，但是化蛟草的根部也很重要，只能挖。

挖时间长了还怪累的！

它不由得想到凤溪给它讲的一个故事，好像说是有个女的就喜欢挖野菜，没事就挖。

真是个勤劳的人啊！

凤溪丹田里面的五株灵根简直都急疯了！

它们也想去吃，嗯，去挖啊！

可惜心有余力不足！

它们卖力的比心卖萌，期盼凤溪能喂它们几根草解解馋。

凤溪哪有闲工夫喂它们，正忙着挖草呢！

她有些后悔没把犯人们带过来了，不过带过来很可能拖后腿，还是算了。

君闻一边挖草一边说道：

“小妹，你可以放小巴掌出来啊！”

凤溪一拍脑门，可不是嘛？！

倒是把这茬儿给忘了！

她赶紧放出了小巴掌，库库一顿就是薅！

梦想自己能多长几只爪子的蜜獾墟兽：“……”

还得是无良主人啊！

她这不是人的办法是真多啊！

这边正忙得热火朝天的时候，魔魈跑回来了。

相比于之前的落荒而逃，现在又恢复了嚣张。

“臭丫头，你敢动我们大人的化蛟草，你死定了！

大人，就是她！”

说完，做了个躬身请的姿势。

然后，就没有然后了。

身后一个鬼影子都没有。

倒是凤溪的神识大板砖到了。

魔魈又被拍了一板砖，脑瓜子嗡嗡的。

恐惧的感觉又充满了全身。

撒丫子跑了。

蜜獾墟兽看着它的背影，这玩意是不是有点不正常？

好像个二傻子！

凤溪却猜到了一二。

一定是魔魈跑的太快，后面跟着的梼杌……迷路了。

所以没跟上来。

正想着，远处传来魔魈凄厉的惨叫声，一听就是被打得很惨。

凤溪一脸的同情之色。

魔魈是真没经验啊！

给路痴带路最好别离开他的视线，哪怕是拐个小弯，他都能跟丢！

过了一会儿，地面开始了颤动，比之前魔魈带来的颤动幅度大多了。

然后，魔魈再次出现了。

本来就红红绿绿的脸上更绚丽多彩了！

它那绿油油的眼睛死死盯着凤溪，臭丫头，你死定了！

凤溪则是看向了它身后那个庞然大物。

形如虎，却长着一张人面，那对大獠牙更是闪烁着寒光。

果然是梼杌。

梼杌此时也看到了凤溪，不知道为什么尾巴根有点疼……

第667章 您还记得秘境之畔的血无忧吗

本来因为魔魈的告状，梼杌就恨不能把凤溪给撕吧了。

现在尾巴根一疼，它看凤溪就更不顺眼了。

全身的长毛炸炸了起来，当下就要下死手。

以它的修为，哪怕距离还有数百丈远，想要弄死凤溪也易如反掌。

就在它准备施展神通的时候，一声带着充沛感情的声音响起：

“兽神大人，真的是您？我找的您好苦啊！

您还记得秘境之畔的血无忧吗？”

梼杌一愣。

兽神大人？

这是在称呼我？

嗯~~~

这个称呼很衬我嘛！

也只有我才配得上这个称呼。

不过，血无忧是谁？

怎么没印象？

它瞪着大眼珠子打量了凤溪一番，还是没啥印象。

此时，凤溪已经屁颠屁颠到了它近前。

“兽神大人，您真的把我忘了？

不过您贵人多忘事，记不住我个小人物也很正常。”

梼杌心说，这小蝼蚁倒是挺会说话，比魔魈那个二傻子强多了！

带个路还带不明白，要不是没有其他选择，早就拍死当点心吃了！

魔魈压根就没有当点心的自觉，它见梼杌态度有所松动，赶紧拱火：

“大人，您别听她胡说八道……”

它的话还没说完，凤溪就怒道：

“大马猴，你这话是什么意思？

我怎么胡说八道了？

我称呼兽神大人有错吗？我称呼贵人有错吗？

难不成你觉得兽神大人配不上这两个称呼？”

凤溪话音刚落，魔魈就被梼杌给扇飞了！

凤溪一脸崇拜、敬畏的看向梼杌，那眼神里面的星星简直都要把梼杌给闪瞎了！

就是这种眼神！

它天生就该享受这种眼神！

还是这小丫头懂事，不像魔魈那个蠢货，每天都对着它放绿光，看着就闹心。

梼杌的态度又软化了几分，原本炸起的长毛也收了回去。

挂在树梢上面的魔魈：“……”

一种不祥的预感笼上心头，梼杌这个蠢货不会被这死丫头给忽悠瘸了吧？！

这时，梼杌说道：“我们以前真的见过？”

凤溪点头：“不但见过，您还给我帮了大忙呢！要不是您施展毁天灭地之能，扭转乾坤之力，我恐怕早就没命了。”

梼杌这下心里更熨帖了。

毁天灭地之能？扭转乾坤之力？

瞧瞧这小词儿用的多恰当！

它施恩一般说道：“那就具体说说吧！”

凤溪把当日发生的事情简单说了一下，当然了，她做了一些艺术加工，把梼杌的形象塑造得那叫一个高大上。

至少给它套上了几百层滤镜！

就连它的路痴都被美化成了严谨！

梼杌只觉得浑身上下的毛孔都舒服得冒泡！

这比它吃上几百头墟兽都要舒坦！

虽然它已经对此没有什么印象了，但是它确信凤溪说的是真的。

毕竟她描述的那个兽神大人就是它嘛！

“那你怎么跑到这里来了？为何偷我的化蛟草？”

它说这话的时候只是疑惑，并没有问责之意。

凤溪简单把事情说了一下，包括天阙盟的事情也说了。

“兽神大人，天阙盟的事情事关重大，就连我师父我都没说，但是我必须得和您说。

因为您是天选之神！

九幽大陆的所有生灵都期盼着您能力挽狂澜，拯救苍生！”

梼杌都被忽悠得找不到北了，嗯，本来也找不着。

满脑子都是天选之神，力挽狂澜，别说化蛟草了，就是凤溪现在薅它的毛都没事！

树梢上挂着的魔魈心想，怎么样？我就说它得被忽悠瘸吧？！

果然瘸了！

不是腿瘸了，是脑袋瘸了！

第668章 小妹，它瞪我！

凤溪见忽悠得差不多了，这才问：

“兽神大人，您怎么会在这里？”

梼杌用爪子挠了挠大脑袋瓜子：

“记不清了，稀里糊涂就在这了，不过这里有吃有喝倒也不错。”

凤溪摇头：“对于其他人来说有吃有喝就行了，但您是救世之神，您必须得出去，因为万千生灵还等着您去救呢！”

梼杌点头：“你这话在理！我也想出去，但是试过数次都不行。

别说到外界了，就连这片区域都出不去。”

说完，它觉得这么说显得它太无能，就找补道：

“主要是我担心闹出的动静太大，再把这地窟给弄塌了，那些墟兽就活不成了。

本大人有好生之德，做不出这种杀生害命的事情。”

凤溪：“……”

你对着堆积如山的兽骨说这话不亏心吗？！

不过还是捧着说道：

“我就知道您有苦衷，要不然以您的实力，别说这区区地窟了，就是天都能捅破个窟窿！”

梼杌看凤溪更顺眼了！

它嫌弃的看了一眼树梢上挂着的魔魈，同样都长嘴了，为啥你就不会说人话？！

魔魈瞬间就看懂了梼杌想要表达的意思，只觉得心累。

凤溪又吹捧了一番之后，说道：

“兽神大人，您能不能简单和我说说这里的情况？”

梼杌点了点头，然后对魔魈说道：

“滚过来！你来说！”

魔魈：“……是！”

它赶紧从树梢上飘下来，到了凤溪近前，把知道的情况都介绍了一遍。

按照魔魈所说，它和梼杌根本不记得是怎么到这里来的，记忆都停留在一处秘境之内。

当然了，经过刚才凤溪的讲述，梼杌和魔魈也大概猜到它们可能是被时空之力裹挟到这里来的。

至于为什么会遭遇时空之力的裹挟那就不得而知了。

不过按照凤溪所说，那处秘境本来就时空之力混乱，它们被时空之力裹挟也不算太奇怪。

到这里之后，梼杌几次都想把魔魈给炫了，不过最后关头还是放弃了。

倒不是顾忌它自己是个路痴，主要是潜意识觉得不能吃，这丑鬼好像是它手下。

它们数次想要离开这片区域都以失败告终。

哪怕梼杌拼尽全力，也无济于事。

不过好在魔魈能够驱使化蛟草帮它们捕捉猎物，倒也饿不着。

其实以它们的修为不吃都没事，只不过是馋。

凤溪听完则是很纳闷，她和蜜獾墟兽他们都能自由进出，为什么魔魈和梼杌不行？

会不会与它们进入此地的方式有关？

蓦然，她想到了一个很关键的问题。

魔魈记忆深处还残留着一些记忆，梼杌应该也是如此。

如果这么说的话，它们是她遇到的那个梼杌和大马猴。

是被她通过时空之境穿梭后影响了轨迹的梼杌和大马猴。

如果按照正常的时间轨迹，它们是不该存在的。

因为外界应该还有一个梼杌和一个大马猴。

同一时空之中，自然不可能出现两个梼杌和两个大马猴。

所以，它们只能存在这一小方天地里面。

她脑里当即灵光一闪，既然它们能在这处区域存在，也就是这处区域很特殊。

特殊的点就是时空之力。

莫非这里和时空之链有关？

“兽神大人，我能上里面看看吗？”

梼杌当即说道：“去吧，你要是觉得走路太累的话让大马猴背着你。”

魔魈：“……”

咱先不说大马猴这称呼，凭啥让我背着这个臭丫头？！

我好歹跟你这么长时间没有功劳也有苦劳吧？！

好在凤溪婉拒了梼杌的好心，没有让魔魈背她。

倒不是她有多体谅魔魈的自尊心，主要是自己走更方便她观察这里的情况。

不过，她提出来让魔魈陪着，方便她随时询问事情。

梼杌自然是满口答应。

凤溪和梼杌交涉的过程中，君闻一直在远处等着。

瞧见凤溪朝他招手，这才屁颠屁颠跑了过来。

他倒不是贪生怕死，主要是怕坏凤溪的事儿。

没本事没关系，但如果没有眼力见那就讨人厌了。

君闻过来之后，恭恭敬敬的和梼杌打了招呼，这才和凤溪往里面走。

梼杌根本就没把君闻当回事，不过是个添头罢了。

倒是魔魈暗戳戳的瞪了君闻一眼。

原因很简单，君闻没给它行礼。

你个小兔崽子居然不把我放在眼里！

我就算混不上兽神，好歹也是个兽将吧？！

刚瞪完，就听见君闻对凤溪说道：

“小妹，它瞪我！”

凤溪幽幽的看了魔魈一眼，笑了笑，没言语。

魔魈瞬间有了一种不祥的预感，这死丫头肯定要冒坏水！

关键是梼杌那个蠢货是真听她的啊！

于是，赶紧说道：“我，我没瞪他，我最近眼睛有点毛病……”

话音未落，梼杌就说道：

“它的眼睛不是最近有毛病，是一直有毛病！

成天放绿光，就跟王八成精似的！”

魔魈：“……”

我要不是打不过你，非得撕烂你的嘴不可！

魔魈这下不敢瞪君闻了，更不敢搞小动作了。

没想到这小子看着傻了吧唧的，实际上真阴啊！

这狗仗人势玩的挺溜啊！

凤溪和君闻两人没再搭理魔魈，他们的目光被大片大片的化蛟草吸引了。

越往里面走化蛟草越多，而且长势喜人。

蜜獾墟兽和枯树枝它们简直都要幸福得晕过去了！

太多了！

实在是太多了！

薅也薅不完！

蜜獾墟兽已经开始在构建豪华宫殿了！

里面有一百零八个房间的那种！

可以在里面捉迷藏的那种！

除了化蛟草之外，凤溪还看到了不少天材地宝。

当然了，她并不认识这些药草，她是按照丹田里面五株灵根的疯狂程度来判断的。

五株灵根已经不给凤溪比心卖萌了，而是跪那磕头了！

可惜，凤溪并没有动手采挖那些药草。

现在更重要的是考察这里的情况，再说她好不容易稳住了梼杌，万一因为采挖药草惹毛它就得不偿失了。

随着凤溪越来越往里面走，植被也变得越来越稀疏，最后被一道无形的屏障挡住了去路。

没等凤溪问，魔魈就说道：

“梼杌大人试过几次都没能打破这道屏障，就凭你个小丫头片子……”

看到凤溪似笑非笑的眼神，它忙来了个骨折的转折：

“就凭你个小丫头片子，说不定还真能想到出去的办法，毕竟，毕竟你很聪明。”

凤溪懒得和它计较，详细询问了一番，然后皱了皱眉头。

以梼杌的修为，就连当初的秘境都能打破，一般的结界根本拦不住它。

所以，这屏障应该十分特殊。

魔魈瞧见凤溪皱眉头还以为是对它不满，没话找话：

“说起来还真有不怕死的，前段时间有种像地刺的玩意居然跑到我们这里来了，要不是它跑的快，我非得把它弄成牙签给梼杌大人剔牙不可！”

凤溪心里一动：“你说地刺在这里出现过？”

“对，我就打了个盹，它就混进来了，好在梼杌大人那几天心情不错，要不然非得怪罪我不可。”

凤溪心里又是一动，按照花豹墟兽它们所说，以前可没见过什么地刺。

所以多半不是从黑色兽核区域进来的，莫非也是和梼杌它们一样是从某处时空裹挟进来的？

还有一种可能，那就是从这屏障之外进来的。

如果是这样的话，屏障之外莫非就是时空之链？

再联想元仲说过的话，地下一层是重中之重，莫非这屏障外面是……暗冥之狱的地下一层？

当然了，这些都是她的猜测。

关键是这屏障怎么破？

凤溪研究了半天也没看出个所以然，魔魈有些不耐烦了。

但又不敢催促凤溪。

只能拿梼杌当借口：“咱们过来这么长时间了，也不知道梼杌大人会不会等急了？”

其实不用它催，凤溪也打算回去了，因为她还得抽出时间安置传送阵盘。

以后再过来就方便了。

于是，对魔魈说道：“是啊，梼杌大人肯定等急了，为了节省时间，麻烦你背我和我哥回去吧！”

魔魈：“……”

它狠狠扇了自己一个耳刮子！

叫你多嘴！

叫你哔哔！

自己给自己坑了吧？！

虽然不情不愿，但它还是让凤溪和君闻坐到了它背上。

没办法，如果不照做，黑心肝的臭丫头肯定得告黑状。

梼杌确实有些等急了，脸色不咋好看。

魔魈心里有些幸灾乐祸，最好梼杌这个蠢货发飙，把死丫头和那个王八羔子都给扇飞了！

正想着，梼杌一爪子把它给扇飞了！

“小丫头不懂事，你还不懂事？！

为什么不看着点时间，让本大人在这里空等？”

再次被挂在树上的魔魈：“……”

它体会到了昏君身边忠臣的无奈、凄凉、心寒……

第669章 忠臣魔魈

忠·魔魈·臣决定就在树上挂着了，免得一会儿昏君又迁怒它。

它觉得自己弱小无助又可怜。

它已经记不清为什么当初会出现在秘境里面，好好在万丈魔渊里面待着不好吗？！

怎么就跑到秘境里面去了？

世上魔魈千千万，只有它是倒霉蛋！

它正自怨自艾的时候，听见凤溪对梼杌说道：

“兽神大人，我只想着勘察详细一些，没留神耗费了太多时间，让您久等了，我以后一定注意。”

梼杌因为刚才已经把怒气发泄在了魔魈身上，再加上凤溪说的很顺耳，当即说道：

“耽误就耽误点，左右我也没什么事情。

我就欣赏你做事这个仔细劲儿，比大马猴那个蠢货强百倍！”

魔魈：“……”

让我去死吧！

我再也受不了这样的委屈！

梼杌问凤溪：“可有什么发现？”

凤溪犹豫了一下：“兽神大人，我确实有了一些发现，但是我怕说出来会冒犯您。”

梼杌一晃大脑袋：“有什么冒犯不冒犯的，尽管说便是。”

凤溪一脸的崇拜：“兽神大人您果然心胸宽广，不说腹中可藏天地也差不多了！”

梼杌本来就是路痴，这下飘得连左右都不分了！

呲着两根大獠牙，乐开了花儿。

矜持？

那是人类才有的东西。

它一个兽神才没有什么偶像包袱！

凤溪把梼杌忽悠得差不多了，这才说道：

“之前我和您说过，我们在秘境里面见过，虽然您已经对我没什么印象了，但大马猴似乎还记得我。

如果这样的话，那就代表您和大马猴已经脱离了原本的时间轨迹……”

凤溪的话还没说完，梼杌就打断了她：“你的意思是，外面还有一个我和大马猴？”

凤溪心里感慨，这梼杌看似莽撞但毕竟是四大凶兽之一，确实有两把刷子。

她正想着的时候，梼杌焦躁的说道：

“不行！我必须得出去，哪怕是抹杀那个我，也要现在这个我！”

忠·魔魈·臣头一次觉得它效忠的昏君其实也还行，至少在这件事情上和它的立场是一致的。

它才不管外面的大马猴，嗯，外面的魔魈是不是未来的它，它只认现在的它。

它就是它，不一样的烟火！

凤溪有些诧异的问梼杌：“兽神大人，当初在血家秘境遇到您的时候，您……”

梼杌打断了她：“你是不是想问我为什么当初我没有取代未来我的打算，现在却有了？”

凤溪点头。

梼杌看了她一眼：

“你虽然聪慧，但是对于时空之力的理解还是欠缺，现在的情况和当初是两码事。

当初虽然你通过时空之境影响了我们的轨迹，但只要我不离开秘境，一切就会按照原有的轨迹发展，对未来的我也不会有什么影响。

但现在则不一样了！

这里并非过去的某个时空，而是独立切割出来的时空，好像你们人族管这叫什么‘域’。

‘域’的存在是有时效性的，不会一直存在，早晚会被时空之力挤压成虚无。

届时，我和大马猴肯定得玩完。

过去的我没有了，你觉得现在的我还会存在吗？”

梼杌的话有些绕，但是凤溪多聪明啊，稍微思索了一下就明白了它的意思。

现在的梼杌是由无数个过去的梼杌轨迹所组成，如果过去的梼杌被抹杀，那现在的梼杌自然也就不存在了。

所以，梼杌要做的就是逃离这个‘域’，哪怕代价是外面的梼杌被堙灭，它依然还活着。

凤溪想明白之后对梼杌说道：

“兽神大人，您说的对，咱们必须得想办法出去，这世间不能没有您啊！”

魔魈默默的撇了撇嘴。

都这时候了，还不忘拍马屁，你干脆改名叫马屁精算了！

梼杌却十分享受这种被吹捧的感觉，脸上的焦躁也缓和了不少。

“你可想到什么办法了？”

凤溪摇头：“暂时还没想到，不过大马猴和我提了地刺的事情，我觉得或许可以在这上面找找突破口。”

梼杌一愣：“地刺？什么地刺？”

挂在树梢上的魔魈顿时有了一种不祥的预感。

果然，梼杌在听凤溪说了事情经过之后，把魔魈骂了个狗血喷头！

要不是魔魈还挂在树梢上面，非得再被拍一爪子不可。

梼杌教训完魔魈，对凤溪说道：

“你的意思是地刺的出现和时空之力有关？甚至可能和他们说的什么时空之链有关？”

凤溪点头：“我确实有这个怀疑，不过我现在掌握的信息太少了，不敢贸然得出结论，此事还得从长计议才行。”

梼杌也知道此事不可能一蹴而就，毕竟它都没想到什么好办法，小丫头就算再聪明也得需要时间。

魔魈那个蠢货肯定以为它是被小丫头给忽悠了，它哪里知道它这不过是就坡下驴罢了。

她一个黄毛丫头能跑到这里来，还撺掇了一大帮人，这就说明她有过人之处。

更何况她在魔族人族来回跑，还都混得如鱼得水，显然不简单。

这“域”并不稳固，说不定什么时候就被堙灭了，它只能抓住这个救命稻草。

它堂堂兽神岂会真的被两句好话就给收买了？！

真是笑话！

“大马猴，你背着小丫头出去，免得她腿酸。”

第670章 这好像是我的词儿啊

忠·魔魈·臣一边在心里骂昏君无道，一边屁颠屁颠的过来给凤溪当坐骑。

不是它没骨气，实在是生命只有一次，它不得不珍惜啊！

唉！

想它魔魈当初也是一方霸主，竟然沦落到了如此田地，真是可悲可叹！

凤溪和梼杌打过招呼之后，带着君闻坐到了魔魈背上。

魔魈真想摔他们一个大屁墩儿，但是没敢。

只能在心里骂骂咧咧。

很快，凤溪和君闻就被魔魈驮到了交界地带。

魔魈没办法出去，只能送到这里。

凤溪本来还想和魔魈说两句，结果它撒丫子跑了。

它一个字也不想听！

因为全是坑！

很快，魔魈见到了梼杌。

梼杌一直在原地等它，倒不是对魔魈多宠信，关键是……它记不住回老巢的路了。

“把人送出去了？”

魔魈赶紧点头称是。

梼杌眯着眼睛说道：“小丫头说你对她还有印象？说说看。”

魔魈虽然不知道梼杌为什么这么问，但也不敢隐瞒，一五一十的说了。

梼杌大眼珠子转了转：“这么说的话，如果想办法让识海震荡或许能恢复一部分记忆？

既然如此，你用神识来攻击我！

放心，我不会还手。”

魔魈：……还有这样的好事？！

我做梦都想这么干啊！

不过，它生怕梼杌在试探它，再三试探之后这才确定梼杌说的是真的。

魔魈这下可来劲了！

要不是怕太明显，它都想往爪子里面吐两口唾沫鼓鼓劲儿！

它拼尽全力对着梼杌就是一道神识攻击！

然后，它就听见梼杌说道：

“别磨蹭了，快点开始吧！”

魔魈：“……”

你这是对我最大的侮辱！

我特么连吃奶的劲儿都使出来了，你居然说我还没开始？

不过，它也再次感受到它和梼杌之间的巨大差距。

唉！它以后还是老老实实的伺候昏君吧！

打不过，根本打不过！

在梼杌的催促下，魔魈只好再次发动了神识攻击。

直到它精疲力尽，累瘫在地的时候，梼杌的识海终于微微震荡了一下。

这一震，没想起别的事情，倒是想起了一根獠牙引发的血案！

梼杌觉得尾巴根有点疼。

它对凤溪的滤镜瞬间碎了好几层！

你个丫头片子！

等你下次来的时候，我非得报这扎尾巴根之仇不可！

虽然不是你故意造成的，但也是你造的孽！

不过，回忆起来的这个细节也让梼杌相信了凤溪说的都是真的。

毕竟关系到身家性命，它当然得谨慎才行，怎么可能只凭凤溪一面之词就轻信呢？！

另一边，凤溪和君闻离开枯骨区域之后，来和犯人们会和。

犯人们和墟兽们已经望穿秋水了！

瞧见凤溪平安归来，顿时围上来嘘寒问暖。

在得知凤溪成功采挖了一些化蛟草之后，更是开始了夸夸夸模式。

凤溪吹出去的彩虹屁全都以另一种方式回来了。

凤溪笑眯眯的说道：“我这次采挖到的化蛟草数量不算太多，下次过来我再多弄一些！”

犯人和墟兽们一脸的震惊，还来？

君闻知道这时候该他出场了！

“说出来你们可能不相信，我小妹已经和里面的那位成了至交！

这次主要是时间来不及了，要不然里面那位还想留我小妹多待一会儿呢！

至于化蛟草，还不是那位的一句话？！”

君闻此话一出口，犯人和墟兽们直接就炸锅了！

他们看向凤溪的眼神充满了崇拜和敬畏！

尤其是蛇群！

啊啊啊！

我们出息了！

我们说不定很快就化蛟了！

我们要实现祖辈们世世代代的愿望了！

俗世经常说祖坟冒青烟，它们这祖坟是被雷劈了啊！

凤溪接下来的话，更是让犯人们热泪盈眶。

“我在里面还找到了炼制赦免丹缺少的最后两种药草，很快我就可以尝试炼制赦免丹了。”

犯人们无比的激动！

暗冥之狱挟制他们的主要手段之一便是赦免丹，如果他们有了赦免丹，不说肯定能逃出去，但至少有了一半把握。

凤溪心里惦记的则是另外一件事情，暗冥之狱一共有九层，其余四层是什么情况？

怎样才能去探查一下情况？

不过，现在更要紧的是安装传送阵盘，方便下次过来。

凤溪把传送阵盘的出口设置在了白骨附近，因为这里最安全。

毕竟梼杌和魔魈盯着呢！

几轮测试成功之后，凤溪带着犯人们回到了牢房。

在离开之前，凤溪分发了化蛟草。

她只给了蛇群化蛟草，没有给蜘蛛墟兽和花豹墟兽它们。

倒不是厚此薄彼，主要化蛟草虽好但对于它们的作用有限。

凤溪许诺下次给它们更适合它们的药草。

蜘蛛墟兽它们一点意见都没有。

再说，它们也不敢有啊！

她跟那位恐怖的存在都是至交好友，它们除非是活腻味了才敢招惹她。

当然了，凤溪给蛇群的化蛟草还远远不够它们化蛟，只不过先给点甜头而已。

凤溪按照老规矩对蜜獾墟兽说道：“把草团给我，我帮你暂时保管。”

蜜獾墟兽眨巴眨巴眼睛：

“我亲爱的主人，我实在承受不住和你分离的痛苦！

所以，请您把我也一起装进灵兽袋吧！

我愿意陪你走遍天涯海角，领略世间美景，看尽人间繁华！”

凤溪：……这好像是我的词儿啊！

她其实早就怀疑蜜獾墟兽能到外面去，要不然也不会放任木剑一直刺激它。

现在看来它终于想明白了。

蜜獾墟兽确实是想明白了。

主要是那大片大片的化蛟草让它的视力提升了一大截儿！

要是不向无良主人表忠心，它的豪华宫殿就泡汤了！

毕竟亲疏有别，只有成为亲信才能分得更多！

没看见那帮可怜的毒蛇墟兽每条蛇才得到了三根化蛟草吗？！

要知道，那些海蛇可是每条蛇得到了五根呢！

更不用说枯树枝和金猪这俩货吃了多少了！

自由固然重要，但是梦想更重要！

它做梦都想拥有一间大草团！

不！

这不仅仅是它的梦想，还是它祖祖辈辈的梦想！

蜜獾墟兽说完见凤溪没言语，赶紧说道：

“我亲爱的主人，我之前不是故意隐瞒不说，而是我之前本事稀松平常，我怕拖您的后腿！

但是现在不一样了，化蛟草唾手可得，我的草团很快就会扩大规模，我的本事也会随之增长。

我不但不会成为您的拖累，还会成为您的得力小帮手，所以我才敢和您提出来这样的请求……”

没等凤溪说话，木剑就冷哼道：

“行了，你这套在主人这里不好使！

这都是主人三岁就玩剩下的！

想要转正也行，你得拿出点诚意来！

你们祖祖辈辈都生活在这里，肯定藏了不少好东西，不说别的，兽核就得有成千上万吧？

赶紧都给主人拿出来！”

蜜獾墟兽：##￥@%@%￥￥&amp;%@##%@

第671章 这么巧的吗？

蜜獾墟兽把能想到的脏话全都想了一遍，又亲切的问候了木剑的列祖列宗，这才对凤溪说道：

“主人，不管你信不信……”

“不信。”

蜜獾墟兽：“……”

你这样让我还怎么往下编？！

它算是看明白了，今天不出点血是不行了。

也罢！

舍不得宝贝套不住化蛟草！

它忍着肉痛拿出来上百枚黑色兽核：

“主人，这是我爹留给我的全部家当，都在这里了。”

木剑无比的震惊！

它刚才就是随便那么一说，没想到竟然真的诈出来了？！

而且还都是黑色兽核？！

没想到草包它爹挺能攒啊！

再说，黑色墟兽可不是那么好宰的，草包它爹还挺有本事！

凤溪也没想到蜜獾墟兽能拿出来这么多黑色兽核，毕竟平时它抠抠索索的，别说黑色兽核了，就连红色兽核都当宝贝似的！

因为震惊，所以就没言语。

蜜獾墟兽误会了。

看来是嫌少啊！

也罢，为了它的宫殿梦，豁出去了！

于是，哆哆嗦嗦拿出来几个干草包，就是用化蛟草的干草包裹的东西，递给了凤溪。

“这是我爹给我保命用的，送给您了！以后有了您的庇佑，这玩意估计我也用不着了。”

木剑酸溜溜的说道：“你爹对你还怪好的嘞！”

可惜它是从铸剑炉里面蹦出来的，没爹没娘没人疼！

凤溪接过干草包打开一看，里面包裹的全都是药草，因为用化蛟草包裹，保存得非常好。

就像刚从地里采挖出来的一样。

金猪嗖的一下就飞了出来，眼珠子死死盯着那几个干草包。

它如果是实体的话，估计哈喇子都能飞流直下三千尺了！

凤溪丹田里面的五株灵根更是磕头如小鸡啄米，凤溪都担心自己的丹田被它们给磕漏了！

不过，从它们的反应也能看出来，蜜獾墟兽拿出来的这些绝对是好东西。

凤溪从里面随便选了一包，剩下的还给了蜜獾墟兽。

“心意到了就行，这些你自己留着吧！”

蜜獾墟兽做梦也没想到凤溪会这么做！

老天爷啊！

貔貅居然还有大方的时候！

它感动得热泪盈眶，主人她人还怪好的。

凤溪把蜜獾墟兽收进灵兽袋之后，带着二层的犯人们回到了牢房。

她开始琢磨怎样才能进入到六层以上的牢房。

根据五层牢房的犯人们所说，五层牢房根本没有所谓的登天日，就算她冒充五层的犯人也没用。

冒充狱卒也不行，因为每层的狱卒都是固定的，像之前元仲的这种破格提拔太少了。

要不然冒充监察使？

咦？好像这个办法还凑合。

不过，得计划周详才行，要不然可能会功亏一篑。

在此之前还有一件很重要的事情，那就是炼制赦免丹……

灵兽袋里面，木剑正在和蜜獾墟兽进行友好对话。

因为木剑最近表现良好，尤其是敲诈了蜜獾墟兽一大笔，凤溪已经允许它出圈了。

所以这货就又开始四处嘚瑟闲逛了。

它对着蜜獾墟兽啧啧道：“瞧见这牢房里吧？我看你那草包和这牢房没什么区别，你这成天和坐牢一样啊！”

蜜獾墟兽早就憋着一肚子气了，当即冷笑：

“先别说我，我听说你当时一直藏在地下，后来遇到主人才上来的？”

木剑一听更支棱了！

它最引以为傲的就是慧眼识珠，不畏险阻，冲破重重困难认凤溪为主这件事情。

所以点了点头，正准备开始长篇大论的时候听蜜獾墟兽说道：

“这么说的话，你就是地下的剑喽，简称下剑啊！”

木剑：“……”

草包，你找死！

它顿时追着蜜獾墟兽的开始扎，要不是草包坚固，估计早就被扎成筛子了！

凤溪也懒得管它们，打是亲骂是爱，越打越骂越恩爱！

隔了一天，凤溪再次下了地窟。

由于有了传送阵，她带着犯人们很快就到了梼杌的地盘外面。

犯人和墟兽们自然是不敢进的，不说别的，这腿根本就不听使唤。

所以，凤溪依然只带了君闻一人进去了。

梼杌早早就在不远处等着了，它迫不及待想要报扎尾巴根之仇！

看到凤溪之后，二话没说先施展了威压。

凤溪只是识海有些轻微不适，君闻则是满头的冷汗，腿不受控制的有些颤抖。

凤溪以为是魔魈告黑状了，心里当即看了魔魈一眼，在心里的黑账本上面记了魔魈一笔。

正在幸灾乐祸的魔魈顿时觉得后背发凉，心里有了一种不祥的预感。

当即没有心情看戏了，心里盘算怎么……洗白自己。

梼杌冷冷的看着凤溪：“你上次叙述事情经过是不是遗漏了什么？”

凤溪有些不解，遗漏了什么？

该说的全都说了啊！

不该说的自然是……不能说的。

梼杌见状，冷哼道：“本大人送你的獠牙呢？”

凤溪一听，顿时露出了十分遗憾的神情。

有多遗憾呢？就好像错失了一整座灵石矿那种！

“兽神大人，这是我埋藏在心底的伤心事，最最最伤心的事情。

本来您当时赏给了我一根獠牙，我心里的喜悦简直如滔滔江海！

我都想好了，以后我遇到困难的时候就拿出您的獠牙看一看，这样就会充满无穷的力量！

结果，我离开秘境的时候，您的獠牙被时空之力给裹挟走了，简直让我抱憾终生！

所以之前我和您说的时候就没提这件事情，因为每提一次我的心都在滴血！”

可不滴血吗？

那根獠牙得值多少灵石啊！

都是钱啊！

主要还能狐假虎威，拿着鸡毛当令箭！

结果全程泡影了！

梼杌见她一脸的真情实感，心里的怒气顿时消了一大半。

看来这黄毛丫头对本大人确实很敬畏，要不然也不会对本大人的獠牙如此在意。

不过这件事情不能这么算了，所以咬牙道：

“你可知那根獠牙在下落之时扎到了本大人身上？你该当何罪？！”

凤溪：“……”

这么巧的吗？！

你可真幸运啊！

第672章 这糖豆挺好吃的

凤溪无比震惊的看向梼杌：

“兽神大人，您说的是真的？

如果这样的话，那我真是该死啊！

您是万金之躯，居然因为我的无心之举受到了伤害，我就算死一万次也不足以弥补我的过失。

照理说，我就该自尽死在您面前谢罪，但我还没想出帮您离开这里的方法，暂时还不能死。

要不然您先给我记着，等出去了，您再找我算账！

哪怕是一巴掌拍死我，我也毫无怨言！”

如果凤溪找理由开脱，梼杌或许会不依不饶，但她的认错态度如此良好，它倒是没有那么生气了。

当然了，还有一个十分重要的原因，凤溪的话提醒了它，它还指望她帮它出去呢！

要是真拍死了，它怎么出去？！

所以，冷哼一声：

“罢了，本大人不和你一般计较。

你琢磨的怎么样了？有离开的办法了吗？”

凤溪先是吹了一通彩虹屁，主要是夸赞梼杌大人有大量，瞧见梼杌开始飘飘然的时候，这才说道：

“虽然暂时还没有离开的办法，但是我想到了一个可以去高层牢房打探的办法，那就是冒充监察使……”

梼杌虽然脑子好使，但是对于人类的这些弯弯绕不太感兴趣。

“行了，这事你看着办，记得一定要快，免得出现什么变故！”

凤溪满口答应，然后说道：“兽神大人，为了收买犯人，我准备炼制赦免丹。

我已经搜集了大部分原料，但还缺少两味药草，恰好您这里有，我能不能采挖一些？”

梼杌不甚在意的说道：

“愿意挖你就挖，包括那些化蛟草你随便挖！

要不是大马猴这个废物点心只能借助化蛟草捕食，我早就让它除草了！

奶奶的，哪哪都是一大片草，害得我都分不清东西南北了！”

魔魈心想，就算没有草，你也分不出东西南北，你个路痴！

之前还咬牙切齿要找黄毛丫头报仇，结果呢？

被人家几句不值钱的好话就忽悠了！

就你这样的也配当凶兽？

我看干脆叫昏兽算了！

凤溪得到了梼杌的允许自然不会客气，当即带着君闻开始采挖药草。

为了提高效率，她让金猪它们也出来帮忙。

让她纳闷的是，其他灵宠全都出来了，金猪却没出现。

不应该啊！

这玩意应该最积极才对！

她召唤了几声，金猪也没动静。

凤溪都有些怀疑这玩意不会是噶了吧？！

可惜她再着急也没用，因为她和金猪没签订契约，没办法用神识惩治它。

木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，它肯定是做了什么亏心事要不然不会这样。

您可得好好清点一下好东西，说不定就被它给偷吃了！”

凤溪倒是相信金猪不会这么干，因为金猪的信誉比木剑强多了！

她一时之间也猜不到原因，也就不去想了，反正金猪很邪门，应该不会出什么危险。

虽然有了灵宠的加入，凤溪还是觉得有些慢。

可惜犯人们没胆子进来，要不然倒是能快很多。

最好是找个帮手……

她的目光落在了不远处的魔魈身上。

魔魈顿时有了一种不祥的预感。

下一刻，凤溪对梼杌说道：

“梼杌大人，您看能不能让大马猴给我帮帮忙？”

梼杌满口答应：“行，那就让它帮你挖！反正它闲着也是闲着，不如活动活动腿脚，免得走路不利索。”

魔魈：“……”

我本来就只有一条腿，你想让我怎么利索？！

昏君的心都偏没边了！

它一边在心里骂骂咧咧一边帮凤溪采挖药草。

不得不说魔魈在采挖药草这方面绝对是个能手，它一个都顶得上凤溪他们的总和了。

不过这也正常，既然它能驭使化蛟草，那就说明它更为擅长木系术法。

凤溪见魔魈一个顶好几个，她就停手不挖了，拿出了吞天鼎，准备炼制赦免丹。

梼杌的大眼珠子转了转，靠吞噬升级的丹鼎？有点意思！

然后，它就瞧见凤溪把各种药草一股脑塞到了丹鼎里面，然后开始炼制。

梼杌：“……”

不是得按照顺序依次投放吗？！

人族的炼丹术已经这么粗犷了吗？！

还是说这小丫头根本就不会炼丹，在这装模作样呢？

很快，凤溪用实际行动告诉它，她会炼丹，而且很会炼丹。

在掀开丹鼎盖子那一刻，一阵沁人心脾的药香弥漫开来。

就连远在外面的犯人们都闻到了。

全都深吸了几口气。

神识似乎都舒缓了。

凤溪看着炼丹炉底部的十枚金色丹药，微微挑眉。

之前在时梭峰的孔洞里面，她炼制的昏睡丹也是金色的。

当时她就怀疑和时空之力有关，现在看确实如此。

按照梼杌所说，这里是一处时空之力分割出来的“域”，这里面自然充斥着时光之力。

如果这样的话，有时间她该多炼制一些其他丹药，出去之后，这些丹药可就是宝贝了！

凤溪正想着的时候，丹鼎里面的十枚丹药不翼而飞了！

凤溪下意识抬头，就见梼杌正在吧嗒嘴。

“这糖豆挺好吃的！”

凤溪：“……”

神特么糖豆！

这是我辛辛苦苦炼制的赦免丹！

全特么让你给炫了！

她敢怒不敢言，只好继续炼制。

结果第二炉丹药又被梼杌给造了！

木剑给凤溪出馊主意：“主人，你下一炉炼制的时候放点泻药，拉死它！”

凤溪：“……”

你是越来越贱了！

就在这时，梼杌眯着眼睛说道：“我好像想起来了一些秘境里面的画面，你这糖豆不错！”

凤溪一愣，这么说的话，她炼制的赦免丹能够唤醒被时光之力磨灭的记忆？

第一个想法就是……我怎么这么厉害？！我怎么这么优秀？！

第二个想法就是既然赦免丹能够避免犯人们的神识痛苦，那就说明犯人们的神识痛苦来源自时光之力。

虽然早有猜测，但现在得到了准确的验证。

凤溪正沉思的时候，梼杌催促道：“你还愣着做什么？继续炼啊！我还没吃够呢！”

这一瞬，凤溪觉得木剑的建议也不是不能考虑。

有些不是人的玩意就得用不是人的办法对付它。

第673章 还得是你啊

凤溪在这一刻想到了一泻千里飘飘丹、长睡不起醉生散、抓耳挠腮痒痒粉，甚至还想到了……多子多福丹。

当然了，也只是想想而已，为了小命着想还是放弃了这些不切实际的想法。

不过，她也不可能任由梼杌这么炫丹药，就算她炼丹水平再高也架不住它这么吃。

她眼珠一转有了主意。

“兽神大人，您能喜欢我炼制的丹药是我的荣幸，别说您主动提出来了，就算不说我也该孝敬您。

但是这赦免丹蕴含了时光之力，这‘域’又和时光之力有关，我怕您吃多了可能会引发一些不可预知的事情。

当然了，我对时光之力没有什么研究，您对时光之力的理解比我透彻多了，您觉得呢？”

梼杌其实觉得两者应该不发生关系，但是吧，它实在太想出去了不希望横生枝节。

所以，咽了咽口水：

“你说的倒也有几分道理，那本大人就先不吃了，你给我留着，等出去了我再吃。”

凤溪满口答应。

木剑当即开始了彩虹屁模式：

“主人，还得是你啊！

随便找个理由就把它给忽悠了！”

“就它这脑子，你把它卖了它都得帮着你数钱！”

“我算是知道为什么它为什么被归入凶兽了，因为除了凶一无是处！”

……

凤溪原本挺不待见木剑的，因为这货太喜欢自作主张，还喜欢偷吃。

但是最近木剑的表现着实不错，尤其是在收拾蜜獾墟兽这件事情上，和她配合得相当默契，所以凤溪就对它有所改观了。

贱是贱了点，但是不招人烦。

因此，尽管知道木剑吹彩虹屁是为了偷懒，少挖一会儿药草，但还是睁一只眼闭一只眼了。

凤溪一边享受木剑的花样吹捧一边继续炼制赦免丹。

一炉一炉又一炉。

虽然她并没有耗费太大力气，但多少有些腻歪。

毕竟她最不喜欢的就是重复性的繁琐工作，要不然也不会研究盖章制符了。

她正闹心的时候，木剑说道：

“主人，吞天鼎不是靠吞噬晋级的嘛，吃了就白吃了？

比方说一个炼丹炉能炼制十枚丹药，它吃一个炼丹炉就应该能炼制二十枚，吃十个炼丹炉就应该能炼制一百枚！

它这些年吃的炼丹炉没有一千也有八百了吧？！

不久前还把太虚翻天炉给炫了，所以我估摸着它一次至少能炼制一万枚丹药！”

吞天鼎：%￥###￥#@%@@%￥￥&amp;

一万枚？

我特么先把你给炼了！

虽然凤溪觉得木剑这话有些不着调，但是仔细一想好像还有点道理。

这就好像炒菜锅似的，小锅和大锅的容量当然是不一样的！

所以，思索片刻就开始往吞天鼎里面塞药草，足足一百枚丹药的分量。

吞天鼎：“……”

你是想活活把我给撑死啊！

咱就说你就算听信了谗言，好歹也循序渐进吧？！

一下子就要我给你炼制一百枚丹药？

你也不怕把这些药草都糟蹋了！

殊不知凤溪塞药草的过程就是试探的过程，既然能装得下这么多药草那多半就有炼制的能力。

吞天鼎虽然“吃商”很高，但正在玩心眼方面显然和它的无良主人还差得远呢！

第674章 魔神对你挺好啊

凤溪的骚操作把梼杌给看傻了！

啥意思？

这黄毛丫头难不成想一炉就炼制出十炉的量？！

到底是野心劈了腿还是脑子进了水？！

不单单是它，就连在不远处挖草的魔魈也瞧见了这一幕。

它的嘴都要撇成瓢儿了！

谁家炼丹不是一炉十枚丹药？她这可好，往里面塞了那么多药草，这是在炼丹还是在炖大锅菜？！

不用说，就是飘了！

白得了这么多药草，都不知道怎么嘚瑟好了！

梼杌就知道在那瞪眼珠瞧着，也不知道说一说，昏君无道啊！

在它腹诽的时候，凤溪已经开始用神识炼制赦免丹了。

同时炼制十炉比一炉对神识的要求高多了！

她总算在枯燥无味的重复工作中找到了一丝挑战性和乐趣。

吞天鼎也是如此。

在木剑提出这个理论之前，它也没想过自己能炼制超出同类一大截数量的丹药。

现在看来好像也不是不行。

虽说有些吃力，但努努力应该也能做到。

不过这并不妨碍它给木剑记了一笔，咱们等着瞧！

随着凤溪打出最后一个丹印，梼杌和魔魈都瞪大了眼睛，想要看看最终的结果。

凤溪微微吐了口气，然后打开了吞天鼎的盖子。

瞬间，一股沁人心脾的药香弥漫开来，周围的草木疯狂的生长……

蜜獾墟兽和魔魈它们一脸的陶醉之色，只有梼杌用爪子捂住了鼻子。

不能吸！

万一吸多了影响“域”的稳定性咋整？！

就在此时，凤溪身上光芒闪烁，差点亮瞎了魔魈的大绿眼珠子！

它不可置信的惊呼出声：

“梼杌大人，快，快看！是魔神祝福！竟然是魔神祝福！这里面怎么会有魔神祝福？”

梼杌一巴掌把它扇飞了出去：

“咋呼什么？！我又没瞎！我自己不会看？还用你哔哔？！”

不知道第几次挂在树梢上的魔魈：“……”

你眼睛是没瞎，你心瞎！

梼杌则是一脸探究的看着凤溪，她竟然得到了魔神赐福？

如果在外界她有如此的炼丹天赋确实值得魔神赐福，但关键这里是“域”啊！

难不成魔神为了给她赐福，特意动用了时空之力不成？！

这得是多欣赏她啊！

梼杌顿时觉得自己之前的就坡下驴无比正确！

就连魔神都看重的人必然不简单。

半个时辰之后，凤溪睁开了眼睛。

一刹那，眼里光华流转，不过转瞬即逝，仿若无垠时空，藏于须弥。

梼杌用爪子揉了揉眼睛，又晃了晃脑袋，然后又摇了摇头。

它一定是眼花了。

一个黄毛丫头而已，怎么可能有这样的造化？！

正想着，凤溪叹了口气。

充满了无奈。

她刚才得到了魔神赐福，自己感觉修为涨了一大截儿，但是金丹竟然还没有完全变成金色。

别人结丹虽然也不容易，但也没她这么费劲啊！

结个丹简直就是九九八十一难！

梼杌问了凤溪叹气的缘由之后，说道：

“世间万物皆有定数，快未必是好，慢也未必是不好，水到渠成才是道法自然。”

凤溪：？？？！！！

这话从梼杌嘴里说出来，怎么就那么违和？！

殊不知梼杌这些话都是从旁人那里听来的，它觉得这些话很适合用来故弄玄虚，所以特意记下来了。

紧接着梼杌有些酸溜溜的说道：

“魔神对你倒是看重，居然动用时空之力给你赐福，你可别辜负了魔神对你的厚望。”

凤溪也觉得魔神对她不错，之前在魔界的时候，她用他的名号扯虎皮也没怪罪她，还给她赐了好几次福。

这回甚至还跑到“域”里来给她赐福了！

等她出去就给魔族的亲朋好友传讯，让他们多修建几座魔神殿，多帮魔神吸收点信仰之力。

咱就主打一个互利互惠！

当然了，这些就没必要和梼杌说了。

最主要的是，她看出来梼杌酸了。

嫉妒是各种负面情绪的温床，必须得扼杀在萌芽状态才行。

最好的办法就是……卖惨。

于是，凤溪把她的倒霉事全都说了一遍。

比如差一点就成了混元宗的内门弟子，结果被沈芷兰诬陷，不但没能进入内门，丹田还差点碎了。

比如，好不容易换了一个宗门，结果是一屁股债的穷逼宗门。

还比如，好不容易能修炼了，结果代价是时不时就要七窍流血……

凤溪说到这里，好巧不巧就开始七窍流血，那叫一个惨不忍睹！

梼杌这回不酸了。

它和一个小可怜比什么？根本没有可比性！

别说它了，就连魔魈对凤溪的怨气都消减了不少。

君闻则是拿了两枚凤溪刚炼制的赦免丹喂给了她，很快凤溪就睁开了眼睛。

只是小脸惨白，一副活不起的模样。

梼杌啧啧道：“我看你今天也没办法炼丹了，不如再和本大人说说你的事情吧，我解解闷。”

凤溪：“……”

你的同情心被狗吃了吗？！

不过演戏演全套，她也只能继续诉说自己的悲惨身世。

梼杌不住的点头，惨！真惨！

紧接着一种幸福感油然而生，果然幸福是比较出来的。

凤溪正在心里腹诽梼杌的时候，万万没想到蜜獾墟兽哭唧唧的递给了她一个干草包。

“主人，你真是太惨了！太可怜了！

这是我珍藏了多年的宝贝，送给你了，希望能弥补一下你心灵的创伤。”

凤溪是真没想到蜜獾墟兽会这么做，没想到这个草包倒是有几分真性情。

她一边想着一边打开了蜜獾墟兽给她的草包，看到里面的东西差点没气死！

里面只有一块灰了吧唧的东西，看着就跟某种墟兽的粑粑似的。

仔细一看，发现是一块石头。

关键这石头上面并没有灵力波动，应该就是一块普普通通的石头而已。

木剑本来还有了点危机感，以为蜜獾墟兽开窍了，知道如何讨无良主人欢心了。

现在见它居然送了凤溪一块石头，简直都要笑疯了！

“草包，你送主人一块破石头是什么意思？

难不成你是在戏耍主人？”

蜜獾墟兽冷哼：

“破石头？还不赶紧闭上你的破嘴？！

我爹和我说过，这石头对它来说有着十分重要的意义，没有这石头就没有它……”

木剑诧异道：“你爹是从石头里面蹦出来的？”

蜜獾墟兽：“……”

它忍无可忍，当即就要和木剑拼命。

凤溪把木剑臭骂了一顿，然后问蜜獾墟兽：

“到底是怎么回事？”

蜜獾墟兽用爪子挠了挠脑袋：

“我爹当时死的很着急，只是说没有这石头就没有它，没来得及说别的。

我爹死后，我就一直把这块石头当成我爹。

想我爹的时候我就看看。

现在我和您签订了契约，师徒如父子，您就是我爹了！

所以这石头就送给您了！”

凤溪：“……”

你这逻辑很感人啊！

木剑暗戳戳的对凤溪说道：

“主人，我看这就是一块普普通通的破石头，它就是胡编乱造的，就是为了讨你的欢心。

要不然就它那抠搜样，能舍得把宝贝送给你？！”

它选择性的忽略了蜜獾墟兽献出来的黑色兽核和珍贵药草。

凤溪倒是觉得蜜獾墟兽应该没说谎，当然了，多少有点水分就是了。

她拿起那块灰了吧唧的石头看了看，还是没看出来什么特殊的地方。

这时梼杌说道：“我看看。”

凤溪当即把石头交给了梼杌。

梼杌看了一会儿说道：

“咦？好像里面还残留着一丝时空之力，这种石头倒是少见。

对了，你不是说牢房一层有什么时梭石吗？拿出来我看看。”

凤溪当即心里一动，从储物戒指里面拿出来一枚核桃仁大小的时梭石递给了梼杌。

梼杌接过去看了一会儿，说道：

“这两种应该是同一种石头，只不过这块灰色里面的时空之力消耗殆尽了。

可惜，这种石头里面的时空之力没办法吸收，要不然倒是修炼的好东西。”

凤溪顿时陷入了沉思。

过了一会儿，她拿出来一枚黑色兽核。

蜜獾墟兽往前挪了挪。

枯树枝开花了。

木剑翻起了跟头……

凤溪：“……”

你们也就长个吃心眼了！

她对木剑说道：“把它劈开，多劈几块！”

木剑心想，无良主人现在是越来越抠门了，这是怕一枚不够分，所以要劈成八瓣儿？

这一点倒是挺随她那个抠门师父，一枚辟谷丹劈成八瓣吃！

腹诽归腹诽，它还是麻利的把黑色兽核劈成了八瓣。

并且其中一块明显比其他七块大。

因为它觉得，以它在凤溪心中的地位肯定能分到这块大的。

凤溪压根就不知道木剑的小心思，她拿起其中一瓣兽核仔细观察，然后眯起了眼睛。

她示意木剑把蜜獾墟兽交给它的时梭石劈开。

木剑不明所以，不过还是照做了。

凤溪拿起一瓣时梭石，又拿起一瓣兽核，将其放在一起进行对比。

兽核最里面的部分竟然和损耗过的时梭石十分相似！

凤溪闭上眼睛，将繁杂的琐碎信息全都从脑海里面过了一遍，她有了一个极为大胆的猜测……

第675章 墟兽，虚兽也

能量是守恒的，时空之力也是如此。

时空之链在运转的过程中必然会挤压时空，以致于形成了地窟这样的“域”。

若是天阙盟不进行干涉，地窟的面积可能会越来越大，里面蕴含的时空之力也会越来越多。

若是有朝一日地窟因为时空之力的动荡“炸”了，很有可能会反噬时空之链。

所以天阙盟想到了一个办法，人为造出一种东西消耗地窟里面的时空之力。

这种东西便是墟兽。

墟兽，虚兽也。

任何时空都不存在的东西。

所以，墟兽可以在地窟这个“域”中不受影响的存活，并且进行修炼。

墟兽的本质还是时梭石，所以它们的尸体到了外面会化为虚无，但兽核不会。

墟兽的存在不但能够消耗时空之力，而且修炼之后形成的兽核又能用来修炼，简直是一箭双雕的好主意！

但这个办法十分阴损，构成墟兽的神识碎片很可能来自九幽大陆的各种生灵，被硬生生抽取而来。

正是因为是多种生灵的神识碎片糅杂出来的，所以墟兽才会四不像，才会具有很多种妖兽的特征。

墟兽的等级高低应该也是和依附的时梭石大小和损耗程度有关。

蜜獾墟兽的爹和枯树枝可能和梼杌一样，是被时空之链搅动的时空之力裹挟进来的。

至于蜜獾墟兽给她的石头应该也是墟兽的兽核，只不过里面的能量都被吸收殆尽，才会变成现在的样子。

至于是被蜜獾墟兽父子两个谁吸收的就不好说了。

凤溪想到这里，突然想到了一个问题，她之前都是把兽核直接吞了的，是不是代表着她其实吞了不少石头？

造孽啊！

她不会消化不良吧？

梼杌见她一直不说话，有些不耐烦的问道：

“你想到什么了？”

凤溪当即把自己的猜测说了。

梼杌琢磨了一会儿，点了点头：

“你猜的还真有几分道理，所以你想怎么做？

是想把地窟里面的墟兽都杀光吗？”

梼杌的想法朴素，既然天阙盟想用墟兽消耗地窟里面的时空之力，那就把墟兽都杀光好了。

凤溪有些无语：“就算我把墟兽都杀光了，也没办法在短时间之内‘炸’掉这么大的地窟。

再说，天阙盟还会制造新的墟兽啊！

到时候会有更多的生灵遭殃，这样做就得不偿失了。”

梼杌冷哼：“那你说怎么办？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“您这里不是还有个‘域’吗？！”

梼杌沉默了片刻，然后死死盯着凤溪：“你这话是什么意思？你是想把我宰了？”

凤溪：“……”

我还想留着你给我当打手呢！

宰了多可惜！

“兽神大人，您误会了！

我的意思是把您救出去之后，我想办法用时空之力炸掉这处‘域’，达到反噬时空之链的目的。

这样的话，我就不用再费力去寻找时空之链了。”

梼杌撇嘴：“你说的倒是轻松，想要撑爆这块‘域’需要大量的时光之力，你上哪去弄那么多的时光之力？

就凭你手里的那点兽核？

别扯了!

不过是杯水车薪而已！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“兽神大人，我是不是和您说过，说我从一层牢房的时梭峰弄了一些时梭石？”

梼杌点头：“那又如何？”

凤溪和它说这事的时候，它根本没往心里去。

觉得她能私藏个十块八块就不错了。

然后，就瞧见凤溪从储物戒指里面拿出来一块脸盆大小的时梭石，差点把梼杌给闪瞎了！

“兽神大人，这么说吧，类似这么大的时梭石我还有几十块，比这小一些的有几百块，再小一些的我就记不清有多少了。

这些够炸这块‘域’不？”

梼杌：“……”

你这哪是来坐牢的，你是来进货啊！

虽然它在进来这里之前并不知道时梭石的存在，但就算用大马猴的猪脑子想也知道，这玩意十分的珍贵。

要是天阙盟能弄到这些时梭石，说不定时空之链早就完工了。

梼杌动了贪念。

但是很快就放弃了。

因为如果不想办法出去，就算给它一座时梭峰也没用！

不仅它自己放弃了这个念头，还指着魔魈的鼻子的警告道：

“别打小丫头的主意，要不然我拍死你！”

魔魈：“……”

你特么自己动了贪心，你警告我是几个意思？！

再说，那个臭丫头一肚子坏水，我哪敢打她的主意啊？！

她不害我就不错了！

第676章 兽神一出，谁与争锋？！

魔魈心里骂骂咧咧，面上却诺诺称是。

谁让它打不过梼杌呢？！

除了忍没有别的办法。

梼杌敲打完魔魈红着眼睛问凤溪：

“就算你有时梭石，你也没办法牵引出里面的时空之力，你怎么炸这片域？

再说，你做这一切的前提是先想办法救我出去，要不然都是白费功夫。”

凤溪点了点头：“还是兽神大人您考虑的周全，我暂时还真没想到激发时梭石的办法。

不过，救您出去这事儿，我刚才突然就有了个想法。”

梼杌先是一愣，然后撇嘴：

“小丫头，吹牛也得有个限度！

你虽然有点小聪明，但救我出去这事可不是闹着玩的，你这么快就想到办法了？

你要是敢戏耍我，信不信我一爪子把你给拍飞了？！”

凤溪正色道：“我哪敢和您闹着玩啊，我确实想到了一个办法。

只是这个办法我有些说不出口，而且我说出来，您肯定得震怒。

要不然就算了吧，您当我什么都没说，等我想到其他更合适的办法再和您说。”

梼杌做梦都想出去，当然不会善罢甘休，不耐烦的说道：

“有话就直说，别吞吞吐吐的。

本来我瞧你是个好的，怎么现在越来越像大马猴了？！”

魔魈：“……”

首先，我没惹你。

其次，这事和我有什么关系？

最后，黄毛丫头长得丑了吧唧的，哪有我长得好看？！

凤溪听了梼杌的话之后，一副豁出去的样子说道：

“既然您这么说，那我就仗着胆子说了。

之前我在思索救您的办法的时候，想的都是如何找到域的出口，甚至想从暗冥之狱的地下一层入手。

先不说这些办法可行不可行，主要是难度太大了，需要耗费很长的时间，可是时间不等人啊！

我思来想去觉得还是得速战速决才行，毕竟这‘域’十分不稳定，说不定什么时候就炸了……”

梼杌不耐烦的说道：“别说这些有的没的，我就问你，到底是什么办法？”

凤溪一溜烟往后退了很长一段距离，这才说道：

“我刚才和您说过蜜獾墟兽和枯树枝应该也是被时光之力裹挟进来的，但它们在和我签订了契约之后，就能离开地窟了。

同样的道理，如果您和我签订契约，应该就能离开这‘域’了。

您看咋样？”

梼杌：“……”

它觉得凤溪可能是得了失心疯。

她契约它？

想啥呢？！

它可是堂堂凶兽，她一个连金丹都不是的黄毛丫头想要契约它？

不是疯了就是在说胡话。

不可能！

绝对不可能！

这时，凤溪说道：

“您看，我就说这办法不行吧？！

您就当我什么都没说，咱们从长计议。”

她这个办法确实是才想出来的，是受了刚才那番话的启发。

至于梼杌能不能同意，她还真没有太大的把握。

所以得找个助攻才行。

她有意无意看了魔魈好几眼。

魔魈有些懵。

臭丫头看我是什么意思？

难道想让我劝那个路痴同意和她契约？

凭啥啊？！

这事对它又没有好处。

不过，很快它就改变了主意。

它深吸口气，对梼杌说道：

“大人，虽然她这办法不怎么样，但好歹也是个办法，不如属下先试试。

如果不行，您也不用考虑同意还是不同意了。”

梼杌觉得魔魈这个提议不错，先看看行不行，若是不行，岂不白纠结了？！

于是，同意了。

魔魈当即和凤溪开始签订契约。

梼杌原本以为契约的过程会比较艰难，毕竟在它看来，魔魈的神识比凤溪要强悍很多。

结果，过程出乎意料的顺利。

屁大的功夫，契约就完成了。

魔魈迫不及待的飞向了交界处，居然很顺利的就通过了。

它兴奋不已，被困了这么长时间，终于能够出来了！

“大人，真的可以！真的可以啊！您快点也和她签订契约吧！”

梼杌大眼珠子转了转，还是有些犹豫不决。

它可是凶兽啊！

怎么能和一个人族契约呢？！

这要是传出去，另外三头怎么看它？！

它以后还怎么混？！

可是不契约，万一这“域”被时光之力挤压没了，它肯定就活不成了。

命和面子到底要哪个？

就在它万分纠结的时候，魔魈说道：

“大人，不管怎么说先离开这鬼地方要紧！

等出去之后再和她解除契约就是了！

谅她也不敢把这件事情说出去！”

梼杌觉得魔魈说的很有道理，契约又不是不能解除，等出去之后解除就是了！

若是小丫头肯发心魔誓保守秘密，它就放她一马，若是她不肯，那就只能杀了它灭口了！

至于什么知恩图报，呵，它可是凶兽，不讲那一套！

有用就留着，没用就拍死开开心。

想到这里，它一副纡尊降贵的模样对凤溪说道：

“既然这样，那本大人就暂时先和你签订契约，等出去之后就赶紧解除契约。

除此之外，这件事情必须得保密，要是你嘴不严，那就休怪本大人不客气!”

凤溪满口答应，而且颇有些诚惶诚恐，甚至还有点手足无措。

梼杌对她的表现还算满意，接着说道：

“我神识比你强悍太多了，因此契约的过程可能会很漫长，甚至会让你的识海剧烈动荡，你得做好心理准备才行。”

凤溪点头，然后拿出来半盆金色的赦免丹：

“我难受就吃一颗赦免丹，估摸着这些应该够了。”

梼杌咽了咽口水，自己安慰自己，等契约之后，它就不用顾忌时空之力了，到时候没事就让小丫头给它炼糖豆吃。

一切准备就绪之后，凤溪开始和梼杌契约。

虽然耗费的时间比魔魈长一些，但梼杌说的什么识海动荡根本没有发生。

赦免丹根本就没用上。

梼杌虽然眼馋赦免丹，但更想知道契约之后能不能离开“域”，于是迫不及待的朝交界之处跑了过去。

毫无阻碍的出去了。

梼杌高兴得连上下左右都找不着了！

出来了！

本大人终于出来了！

兽神一出，谁与争锋？！

第677章 魔魈打得最卖力

梼杌因为心情好，看什么都顺眼，就连一直被嫌弃的魔魈也顺眼了很多。

不过，它现在看凤溪不是很顺眼了。

毕竟名义上凤溪现在是它的主人，她配吗？！

它觉得必须得立立规矩才行，免得她忘乎所以。

于是，它冷着脸说道：

“虽然我们现在签订了契约，但你要摆正自己的位置，我是主，你是仆。

你不但要对我毕恭毕敬，而且任何事情都得听我的，明白吗？”

凤溪似笑非笑的看了它一眼：“不明白。”

梼杌：？？？！！！

它以为自己听错了。

“你说什么？你再说一遍！”

凤溪脸上的笑容逐渐加深：

“要摆正自己位置的不是我，是你！

你现在是我的灵宠，一切都得听我的！”

梼杌气乐了！

“我看你真是疯了！

你以为和我签订了契约，我就不能把你怎么样了？

就你这弱鸡一样的识海，我稍微折腾一下，你就得死翘翘！

本大人最后给你一次机会，道歉！”

它的话音刚落，凤溪的识海里面就发生了一场群殴。

被群殴的对象：梼杌。

参与群殴的有：木剑、小胖鸟、枯树枝、蜜獾墟兽、乾坤家族、狂暴海鳗、海蛇大军以及……魔魈。

魔魈打得最卖力！

它已经忍这个死路盲很久了！

做梦都想把它揍得满地找牙！

它之所以帮凤溪收服梼杌打的就是这个主意。

大家同为死变态的契约兽，也就没有高低贵贱之分了！

有仇报仇，有怨报怨。

现在终于有机会揍梼杌了，自然不会放弃。

再说，这么做也能向死丫头表表忠心，免得她不待见它。

唉！还是那句话，识时务者为俊杰。

梼杌差点没气死！

就凭你们这些杂碎也想和我斗？！

我可是堂堂凶兽，你们这是找死！

结果，梼杌悲催的发现，在凤溪的识海里面，它的神识被弱化了很多。

任凭它如何咬牙切齿，也只有挨揍的份儿！

梼杌已经好久好久没有挨过揍了。

虽然并不是本体被揍了，但这种屈辱感让它状若疯癫！

它冲着凤溪愤怒的咆哮！

想要把凤溪置于死地！

但神识受制于凤溪，根本没办法对凤溪造成实质的伤害。

它想到了鱼死网破。

它的识海和肉身都比死丫头强悍数倍，拼一把，它肯定是笑到最后的那个。

凤溪似乎看出了它的心思，慢悠悠的说道：

“如果你打着鱼死网破的主意，我劝你趁早打消这个念头。

先不说你死我活还是我活你死，关键我不会给你这个机会！”

梼杌正在琢磨“你死我活”和“我活你死”有什么区别的时候，被凤溪识海里面的玉简关进了“棺材”，肉身也被凤溪收进了灵兽袋。

梼杌气得破口大骂，就连凤溪家的耗崽子都被它骂了好几十遍！

可惜，凤溪根本就听不到。

她正在指挥灵宠们收割“域”里面的化蛟草和各种珍贵的药草。

魔魈最卖力！

本来它心里还有些小九九，在看到梼杌悲惨的下场之后，它打消了那些不切实际的念头。

反正也只是换了个主子伺候而已，没什么大不了的。

再说，这小丫头可比那个死路盲好伺候多了，至少不会动不动把它给拍飞了。

凤溪没有让犯人们和那些墟兽进来帮忙。

人心是经不住考验的。

墟兽也不例外。

诱惑太大的时候，人心是会变的。

她不想承受额外的风险。

魔魈它们收割药草的时候，凤溪继续用吞天鼎炼制赦免丹。

现在凤溪已经不满足一次炼制一百枚赦免丹了，一股脑的往吞天鼎里面塞药草。

吞天鼎：“……”

你这是想撑死我啊！

虽然我叫吞天鼎，但我也不是那么能吞啊！

凤溪估摸时辰快到了，对魔魈说道：

“你还留在这里守着，免得有墟兽进来偷药草。

等这里的药草全都收割完成之后，我再带你出去。”

魔魈满口答应，而且还信誓旦旦的表示，即便凤溪不在，它也不会偷懒，会兢兢业业的收割药草。

凤溪满意的点了点头，夸赞了魔魈一番，还送了它五枚赦免丹。

魔魈顿时觉得凤溪比梼杌好一万倍！

它这次的决定简直太英明了！

凤溪出了“域”之后，照例给了蛇群一些化蛟草，给了大美它们一些药草，又给犯人们灌了一盆心灵鸡汤。

做完这些之后，这才带着犯人们回到了牢房。

回到牢房，凤溪倒头就睡。

她倒是睡得挺香，棺材里面的梼杌简直都要疯了！

被关在里面憋屈不说，关键心里还没底。

死丫头不会一直把它关在这里吧？！

如果这样，还不如在“域”里面呢！

凤溪睡醒之后，这才让玉简们把梼杌放了出来。

梼杌虽然很想用世上最恶毒的语言骂凤溪，但是看到周围漂浮的玉简，它咬牙道：

“你背信弃义，不守信用！”

凤溪：“嗯。”

梼杌：“你这么做，良心就不会痛吗？”

凤溪：“不好意思，我没有那玩意儿。”

梼杌：“……”

它突然不想说话了，再说下去它怕自己被气死！

这时，凤溪慢悠悠的说道：

“我说，小路盲啊，你犯不着对我这么大火气……”

梼杌：“……”

你之前还叫我兽神大人，现在却叫我小路盲了？

你变得是真彻底啊！

凤溪继续说道：

“第一，我并没有强迫你和我签订契约，是你上赶子和我签的，要怪也怪你自己识人不清。

第二，你和我签订契约的目的就是为了离开‘域’，现在已经做到了，你有什么不满意的呢？！

第三，你觉得和我签订契约是辱没了你，你也没想想，你只是一个卷入时空的过气兽，我能收留你已经是天大的恩德了！

第四，你莫不是忘了，外面还有一个梼杌。

同一时空只能有一个梼杌，如果我和你解除契约，你跑出去是想被时空之力堙灭吗？！

所以，我不和你解除契约是在保护你！是冒着得罪外面梼杌的风险保护你！

你非但不感激我，还想和我同归于尽，你还配和我讲良心？！”

梼杌：“……”

为啥我突然觉得我该死呢？！

第678章 那就是个二傻子

梼杌总觉得哪里不对。

明明是臭丫头背信弃义，出尔反尔，怎么被她这么一说，好像它在无理取闹，恩将仇报呢？！

琢磨了好半晌，才终于找到了反驳的点。

“就算你说的这些都是对的，但是你对我的态度是不是得改改？”

凤溪点了点头：“确实得改改，我对你真是太客气了！”

梼杌：“……”

它此时有些能体会到魔魈的感受了。

无能为力，忍气吞声。

不过，梼杌终究不是魔魈，忍气吞声从来不是它的风格。

它冷笑道：“你是不是以为有了契约就能彻底拿捏我了？

你别忘了，你还没想出激发时梭石的办法，如果没有我帮忙，你这辈子也想不到！”

凤溪：“哦。”

梼杌等了半天，也没等到下文，差点没气死！

它之前觉得凤溪有多招人喜欢，现在就觉得她有多可恨！

梼杌干脆也不说话了，免得被气死。

凤溪也没再搭理它，而是琢磨下一步的打算。

这时候，不知道什么时候藏到袖子里面的金猪用猪蹄子戳了戳她。

凤溪本来还担心它是不是出事了，现在见它活蹦乱跳的倒是松了口气。

她和金猪并没有签订过契约，不过金猪是从她制作的符宝里面蹦出来的，他们之间肯定存在关联。

只不过，暂时不知道具体是什么罢了。

凤溪正想问问金猪戳她做什么，下一刻金猪就跑到了灵兽袋里面。

它飘到了梼杌近前，对着梼杌的右耳朵就是一口。

梼杌被咬得嗷的一声，右耳朵当即被咬出个豁口。

梼杌简直都气炸了！

被死丫头诓骗也就罢了，现在就连猪妖都敢招惹它了？

还真是虎落平阳被犬欺！

它当即朝着金猪扑去，我打不过那些乌合之众我还打不过你？！

我非得把你给撕成碎片不可！

它和金猪当即打成了一团。

金猪自然没有梼杌厉害，很快就被打得只剩个大猪头了！

没等梼杌给它致命一击，它就溜之大吉了！

梼杌在灵兽袋里面找了一圈也没找到金猪。

正郁闷的时候，木剑欠儿欠儿的说道：

“你还不知道吧？金猪在主人的这些灵宠里面可是蝎子粑粑独一份！

人家神出鬼没，想上哪就上哪，就连主人都没办法约束它。

说句不好听的，人家比咱们高半格呢！”

梼杌虽然不屑和木剑为伍，更不屑得到凤溪的另眼相待，但输给一头猪未免太跌份了！

于是，问木剑：“它是怎么个来历？怎么没有肉身？”

木剑嘚啵嘚把金猪的来历说了一遍。

梼杌眯着眼睛问道：“你说它很能吃？”

“岂止是能吃，简直就是饭桶！

干啥啥不行，吃啥啥没够，主人的魔符都被它吃了好几万张了……”

梼杌大眼珠子转了转，然后哈哈大笑。

“原来是那个蠢货！我说怎么瞧着有些熟悉！”

木剑顿时来了精神：“你知道它的底细？”

“当然知道，那就是个二傻子！

吃饭不知道饥饱，活着就是为了吃。”

凤溪闻言一愣：“你说它是饕餮？”

梼杌点头：“可不就是饕餮那个蠢货？！知道它为什么没有肉身吗？多半是被它自己给吃了！

原本长得好歹还有个凶兽的模样，现在却变成了一头猪，真是笑死我了！”

这时候，金猪不知道从哪又冒了出来，用猪蹄子指了指梼杌，又指了指它自己，然后同时竖起了两个猪蹄子，还往一块碰了碰。

梼杌：“……”

它当然知道金猪是什么意思，它们两个全都大不如前，而且还全都落到了臭丫头手里，谁也别笑话谁，都混得不咋地。

梼杌想到这里，顿时没有了笑话饕餮的心情。

它和饕餮还真是难兄难弟啊！

第679章 双标被你玩得明明白白

梼杌的心情不咋地，凤溪的心情却很不错。

本来以为金猪只是个野猪，没想到居然是大名鼎鼎的饕餮！

不过，能把自己肉身给吃没了，这货得是多贪吃啊？！

她能养得起它吗？

她正想东想西的时候，梼杌和金猪开始抱头痛哭。

太惨了！

真是太惨了！

它们可是凶兽啊！

现在却沦落到这步田地，怎一个惨字了得？！

它们正沉浸在难兄难弟情谊的时候，木剑欠儿欠儿的对梼杌说道：

“人家猪头和你可不一样，人家又没和主人签订契约，它还是自由身呢！

它表面上哭哭唧唧，实际上心里不一定怎么笑话你呢！”

梼杌的哭声戛然而止。

虽然它明知道木剑这是在挑拨离间，但是它都被淋成落汤鸡了，绝不允许饕餮还撑着伞！

它目光不善的盯着金猪：“你还没签订契约？我帮你算过了，今天就是良辰吉日，赶紧签了吧！”

金猪：“……”

你要是会算还会被人家给契约了？！

它知道和梼杌讲不通道理，当即溜之大吉。

梼杌冷笑，我斗不过死丫头我还斗不过你？！

它当即对凤溪说道：

“饕餮不可能无缘无故从金猪符宝里面蹦出来，它一定早早就栖身在你识海里面了！

你只要仔细寻找，肯定能找到一些蛛丝马迹。

只要找到它神识藏匿的地点，契约它不过是小菜一碟。”

凤溪觉得梼杌说的有道理，可是她实在想不起来金猪是什么时候溜进她识海的了。

难道是在琅隐渊的时候溜进来的？

不过，这个不重要，先找到它藏身的地方要紧。

于是，凤溪开始一点一点感知自己的识海。

她不由得自言自语：“唉！这识海太强大了也不好，自己搜查起来都费劲！”

其他灵宠已经习惯了凤溪的说话风格，可梼杌没习惯啊！

梼杌仿若打开了新世界的大门！

原来还有这种新奇的自夸模式？！

这可比直接夸自己要高明很多啊！

以后我也得学学。

凤溪找啊找，费了半天劲，终于在一个犄角旮旯找到了正在极力缩小自己存在感的金猪。

凤溪按照梼杌告诉她的办法，很快就和金猪签订了契约。

金猪简直恨死了梼杌！

更恨死了木剑！

一个两个全都不是好东西！

陷害我契约是不是？

呵！

咱们等着瞧！

就在它咬牙切齿的时候，木剑又开始嘚啵嘚了：

“你们两个都想开点，虽说你们的名头很响，但那都是过去的事儿。

主人说的没错，你们都是过气兽，能和主人契约，那是你们天大的福分！

如果你们还想不开，我教给你们一个办法，那就是想办法把另外两头凶兽也拉下水！

到时候大家都是主人的灵宠，也就不存在谁笑话谁了。

将来等咱们主人飞黄腾达了，说不定封你们做四方兽神，不比凶兽威风多了……”

虽然梼杌和金猪恨透了木剑，但它这番话算是说到了它们的心坎上。

它们都栽了跟头，混沌和穷奇也别想好！

早晚把它们也拉下水！

好兄弟，就该……有福不同享，有难同当！

木剑觉得自己棒棒哒！

只是随随便便说了几句，就让梼杌和金猪有了把另外两头凶兽拉下水的想法。

它现在的谋略已经直逼无良主人了！

假以时日说不定比她还厉害！

它可真是一把智慧的剑啊！

凤溪也没想到木剑居然进步的这么快，不过，她现在更关心的是如何激发时梭石。

可惜，直到又下地窟的时候也没想到什么好办法。

远远的就看到了魔魈在翘首以盼。

魔魈见到凤溪一个劲的邀功，说自己一刻也没有休息，一直在挖草。

梼杌冷嗤：“屈膝卑躬，恬不知耻！”

魔魈只当没听见。

虽说群殴的时候它最卖力，但单打独斗肯定不是梼杌的对手，人也好，兽也罢，得认清现实才行。

凤溪着实夸赞了魔魈一番，因为她看得出来，魔魈说的是实话，堆积如山的药草就是最好的证明。

凤溪让君闻带着金猪它们干活，她则是开始炼制赦免丹。

很快，就有剑来告状了。

“主人，梼杌那个路盲像个木头桩子似的杵着，一点活也不干！”

梼杌确实一点没干，因为它觉得这不是它干的活。

它可是凶兽！是兽神！

虽然现在落魄了，但也绝对不会干这种苦力！

凤溪看了它一眼：“要么进棺材，要么干活！”

梼杌：“……我也没说不干，我刚才只是在思索采挖哪片药草比较合适。”

梼杌这话说完，不禁悲从中来。

它完了！

它已经彻底没有了凶兽的尊严和节操！

还别说，梼杌还真是干活的一把好手。

因为它路盲，所以每次都会帮其他片区的灵宠们干活。

忙活了半天，自己的片区还有九成没挖呢！

转眼又过去了几天时间，‘域’里面的化蛟草和药草全都进了凤溪的储物戒指。

可是，她依然没有想出来激发时梭石的办法。

凤溪有些着急，虽然她猜测暗冥之狱里面的时间流速可能和其他地方不太一样，但万一猜错了呢？！

她倒不担心别的，主要是怕四师兄景炎有危险。

君闻安慰她：“小师妹，景老四那边有血噬寰给他保驾护航，还有劫雷和小黑球帮忙，肯定没事。

再说，这暗冥之狱不会无缘无故的和宸光洞天挨在一起，说不定咱们能在这里找到噬魂珠主人的线索。”

君闻说到这里，停顿了一下，这才说道：“小师妹，其实有些话我早就想说了。

你确实有本事，但你毕竟是人，你也会累，不可能面面俱到，也不可能算无遗漏。

所以，该放手的时候就放手，该休息的时候就休息。

每个人都要对自己的人生负责，你就算帮得了一时也帮不了一世，该让他们承担风雨的时候，就别再强撑着给他们打伞了。”

凤溪是真没想到君闻会说出这样一番话，她知道君闻这是心疼她，觉得她太累了。

她心里顿时涌起一阵暖流，该说不说，五师兄对她是真不错。

下一刻，她听见君闻说道：

“不过呢，凡事都有例外。

我这人脑子不行，本事也稀松平常，除了有眼力见之外，一无是处。

我这辈子也只能跟着小师妹你混了，你一定要罩着我啊！”

凤溪：“……”

双标被你玩得明明白白。

第680章 还真是个活宝

凤溪一时间有些哭笑不得。

她这个五师兄啊，还真是个活宝！

不过，他这番话确实也让她的焦躁缓解了一些。

这天，凤溪照例给蜘蛛墟兽它们发福利，木剑酸溜溜的说道：

“主人，你这人就是太善良了！

它们一共也没帮上咱们什么忙，倒是没少从你这里拿好处。”

新鲜契约的金猪看不惯木剑那贱嗖嗖的样子，冷嗤：

“说的就好像你出了多大力似的！我看属你最没用！”

木剑听完非但没生气还笑得很开心：

“是啊，我很没用，但是主人就喜欢我呢，你说气人不气人？！”

金猪被它这种不以为耻，反以为荣的厚脸皮气得不轻。

它正想说话，木剑贱兮兮的说道：

“你是不是傻？它们多吃了我们就得少吃，换句话说它们吃的就是我们的口粮啊！”

金猪顿时就看蜘蛛墟兽它们不顺眼了！

抢它口粮如杀它父母！

于是，口风马上就变了。

“木贱说的没错，以它们的功劳而言，它们得到的未免太多了！

梼杌，你说是不是？”

梼杌本来懒得掺和进来，但是金猪问到头上了，就冷嗤笑道：

“干多少活吃多少饭，它们这些小弱鸡怎么能和咱们比？！

要我说，与其留着它们还不如杀了，至少它们的兽核还算有用。

虽说里面的时光之力和时梭石没法比，但也还凑合。”

蜘蛛墟兽它们也和凤溪签订了契约，自然也听到了木剑它们的话。

虽然心里恼火但是也知道它们不算凤溪的正式灵宠，说话都矮人半截儿，所以只能忍。

但是梼杌这话可就太过分了！

甭管你之前怎么牛逼，你现在不也和我们一样，被契约了？！

你凭什么撺掇主人杀了我们取兽核？！

大美作为地窟第一个被契约的墟兽 还是有点脾气在身上的，冷笑道：

“同为契约兽，谁又比谁高贵？！

真惹急了，我们就自爆兽核，我们好不了，你们也别想好！”

梼杌被气笑了！

还真是虎落平阳被犬欺，如果它现在还在域里，就这样的货色，它吹口气都能把它给吹死！

现在竟然跑到它面前威胁它，真当它凶兽之名是吓唬人用的？！

“来！自爆一个给我看看，不是我说大话，就你们这些废物集体自爆兽核引发的那点时光之力最多让我受点皮外伤而已！

不信你就试试！”

大美不过是为了面子放大话，哪里会真的自爆兽核？！

现在被梼杌这么一说，倒是有些骑虎难下了。

它只好看向凤溪，希望她能帮自己解围。

可惜凤溪似乎在琢磨什么事情，压根就没看它。

大美最后思来想去憋出来两个字：“我信。”

梼杌：“……”

你这么识时务，我倒不好再收拾你了。

它冷哼一声：“只此一次，下不为例！”

梼杌说完就不再搭理大美了，而是看向了凤溪。

它瞧见凤溪眼珠滴溜溜乱转，心里就有些七上八下。

不会又在琢磨什么馊主意折腾我吧？！

第681章 福至心灵

梼杌心里正忐忑的时候，发现凤溪的眼神落在了蜘蛛墟兽它们身上。

虽然很快就移开了，但梼杌还是注意到了。

她看那些小弱鸡做什么？

难不成是想替它们撑腰？

不过，它瞧见凤溪一脸的若有所思，好像也不是想撑腰的意思。

那她在琢磨什么？

正疑惑的时候，凤溪从储物戒指里面拿出了一枚兽核，眼神闪烁。

梼杌突然福至心灵，猜到了凤溪的想法。

墟兽自爆兽核能够引发时光之力，当然也能激发时梭石！

它咧着大嘴乐了！

“怎么样？我就说没有我给你帮忙，你根本想不到激发时梭石的办法吧？！

行了，这回也不用发愁了，驱赶一批墟兽过去，逼着它们自爆兽核就行了！

也不用等下次了，现在就赶一批倒霉蛋过去。

这鬼地方，我一刻都不想待了！”

它以为凤溪会满口答应，但凤溪却不赞同的摇了摇头。

“墟兽的命也是命，逼着它们去自杀未免太残忍了。”

梼杌：“……”

你特么数数你储物戒指里面有多少枚兽核？它们就不是命了？！

假仁假义，虚伪！

其实，凤溪说的还真是心里话。

平日里猎杀墟兽是一码事，逼着它们去自爆兽核又是一码事。

主要是想要引爆时梭石，自爆的墟兽数量会非常庞大，一下子灭杀这么多墟兽，她确实有些于心不忍。

凤溪自己都被自己感动了！

她真是太善良了！

梼杌对此持怀疑态度。

无利不起早，这死丫头肯定有别的打算。

正想着，凤溪对它说道：

“你想办法把附近的墟兽都召集过来，我有话说。”

梼杌：“……”

我能有什么办法？！

它刚要拒绝，凤溪说道：“堂堂兽神，不会连这点本事都没有吧？！”

梼杌：“呵，小菜一碟！”

它把金猪、魔魈都招呼了出来，它们开始了“打草惊蛇”模式。

不少黑色兽核的墟兽因为恐慌开始四散奔逃，最后被驱赶到了凤溪面前。

凤溪看着它们，一脸的悲天悯人。

“你们可能还不知道自己的来历吧？

今天我就和你们好好说一说。

天阙盟的人想要侵占九幽大陆，就研制了一条时空之链……

所以，你们都是由被抽取的妖兽神识碎片所构成。

想要阻止天阙盟继续抽取你们本体和同类的神识碎片，只有一个办法，那就是炸掉旁边的那个‘域’，达到反噬时空之链的目的。

但是想要激发时梭石必须得有时空之力才行，所以梼杌就建议我逼迫你们进去自爆兽核……”

梼杌：“……”

虽然这话我确实说过，但你就这么说出来，是不是有点不地道？！

你这不是给我拉仇恨吗？！

果然，那些黑色兽核墟兽看梼杌的眼神从敬畏变成了愤恨。

也就是打不过梼杌，要不然估计早就冲上来了。

凤溪继续说道：

“我当然不会同意，平时的小打小闹也就算了，但这种泯灭良知的事情，我是绝对不会做的。

但那边的‘域’还是要破的，从大局来说一旦时空之链建造完成，整个九幽大陆都会陷入危险之中。

人族也好，你们妖兽也罢，都会万劫不复！

从切身利益来说，一旦那边的‘域’稳固成型，这边的‘域’就会被替代了。

一旦没有了源源不断的时空之力，你们只有死路一条。

所以，想要自救，想要挽救九幽大陆，那边的‘域’必须得炸掉才行。

虽然我不愿意相信，但想要激发时梭石，目前来看只有你们自爆兽核这一条路。

可是，我又不想让你们丢掉性命，冥思苦想了数日终于想到了一个办法。

那就是牺牲掉你们的肉身引爆时梭石，我会想办法保住你们的神识。

出去之后，我会给你们找到合适的肉身，让你们可以光明正大的在阳光下奔跑！草地上面嬉戏玩耍！

如果你们想回归本体，我也会想办法帮你们实现这个愿望。

当然了，这只是我一厢情愿的想法，何去何从，你们自己抉择。”

凤溪话音刚落，梼杌就问：

“你有办法保住它们的神识？怎么保？”

凤溪勾唇：“我倒是没有什么办法，但是金猪有啊！它没有肉身不也活蹦乱跳的？！”

金猪：“……”

这些蝼蚁能和我比吗？！

我可是凶兽饕餮！

但是凤溪明显就是赖上它了，它只好冥思苦想解决之法。

冷不丁它想到了一个人，不，一个魔族，血噬寰。

当初血噬寰就是将神识一分为二，这才活了下来。

凤溪如果能将其改良的话，说不定可以把这些墟兽的神识也一分为二。

一部分用来引爆兽核，一部分继续活着。

听完金猪的话，凤溪为难了。

血噬寰倒是把分割神识的办法告诉她了，但她没学会啊！

更别说帮墟兽们分割神识了。

木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，你的神识太强大了，所以不好分割。

但是墟兽们就不一样了，它们本来就是神识碎片拼接成的，应该很好分割。

反正也不搭什么，你就试试呗！”

凤溪觉得木剑说的也不无道理，只是拿谁练手？

凤溪正为难的时候，万万没想到大美说道：

“主人，我愿意试试！”

凤溪一愣：“你想好了？”

于她而言，大美自然比其他墟兽更亲近，并不愿意让它冒险。

但是大美有它的想法。

作为墟兽是没办法跟着凤溪出去的，但如果真的能分离出一部分神识，或许就能成为凤溪正式的灵宠了。

即便失败了，也不过是神识受损而已，凤溪也不会亏待它。

这种稳赚不赔的买卖，当然要往上冲！

当然了，也可能会疯了傻了，那就怪自己命不好。

至少拼过了，也没什么遗憾了。

凤溪再三确认，见大美心意已决，这才点了点头：

“好，那我就尝试一下。

放心，我会万分小心，争取不对你造成伤害。”

凤溪当即开始帮大美分割神识。

大美说不怕是假的，八条腿一直抖个不停，梼杌见状干脆一爪子把它给拍晕了。

凤溪觉得这样也好，要不然大美的神识太活跃，也不利于分割。

她小心翼翼的开始分割大美的神识……

第682章 我能不能提一个要求？

凤溪分割的速度虽然很慢，但看着还算流畅，因为自从血噬寰告诉她分割神识的办法之后，她没少拿自己的识海练习。

奈何尝试了很多次都以失败告终。

若不是担心不小心伤了大美，其实她的速度可以更快。

梼杌和金猪在一旁看着，对视了一眼。

这死丫头除了冒坏水倒是还有点真本事。

时间似乎过得格外漫长，足足两个时辰之后，凤溪才拿出来一个空的傀儡盘，将分割出来的大美神识融入其中。

须臾，大美悠悠醒转。

它不可置信的看着傀儡盘，它能感受得到那也是它。

“主人，我能不能提一个要求？”

凤溪现在对大美格外的看重，当即问道：

“什么要求？”

大美有些扭扭捏捏的说道：

“主人你能不能给我弄个威风点的傀儡外形，比如穷奇、混沌啥的？”

话音刚落就被梼杌给喷了一脸唾沫星子！

因为梼杌体型庞大，唾沫星子的量也很可观，蜘蛛墟兽觉得自己好像洗了个澡。

梼杌冷嗤：“就你也配用它们两个的外形？也不看看自己几斤几两！

虽说那两个东西也不是什么好饼，但也不是你能肖想的！”

金猪撇了撇嘴：“就是，说话之前就不能照照镜子，真以为被分割了神识就和我们平起平坐了？做梦！”

大美很是难堪，想说些什么又觉得苍白无力。

就在这时，凤溪笑着说道：“我当是什么难事呢？原来是小事一桩啊！

别说穷奇和混沌了，你就是想要梼杌和金猪的外形都没问题！

不过，炼制傀儡需要时间，你如果愿意的话，先随便挑个顺眼的傀儡兽栖身。

等我忙完这段，无论是青龙白虎玄武朱雀还是穷奇、混沌任你挑选！”

大美感激得涕泪横流。

它的选择没有错！

果然主人是世上最好的主人！

此时此刻，哪怕让大美连同分身一起去死，它也是愿意的。

原本还有些犹豫的另外三美，当即纷纷表示愿意分割神识。

凤溪顿时忙碌起来。

梼杌和金猪对视了一眼，她倒是会邀买人心，只不过每次都踩着我们上位。

再说，她那说不定就是托词，先稳住那个蠢蜘蛛，承诺的事情不知道猴年马月才实现呢！

紧接着两人再次对视了一眼，明明达到了同样的效果，为什么我们说出来，蠢蜘蛛就恨死了我们。

但她说出来，就让蠢蜘蛛涕泪横流呢？！

难道这就是语言的魅力？

它们一边懊恼学不来凤溪这一套，一边暗骂凤溪缺德带冒烟！

但是敢怒不敢言，只能目光不善的盯着大美。

大美现在有凤溪撑腰根本就不怕它们，只当它们不存在。

凤溪在给三美分割神识的时候，毒蛇墟兽们暗戳戳的开始商议起来。

虽然凤溪许诺给它们化蛟草，但是它们现在拿到手的数量远远不够化蛟。

如果不同意分割神识，化蛟的愿望恐怕就竹篮打水一场空了。

可是分割神识，前途未卜，到底要不要赌一把？

木剑贱兮兮的和代言蛇说道：

“你们是不是傻？就连梼杌都愿意跟着我主人，可见我主人有多厉害！

你们化蛟不过是时间问题。

现在天上掉馅饼了，你们还不赶紧接着，居然在这磨磨唧唧，简直就是缺心眼！

早点同意还能挑个好的傀儡兽外形，要不然到了最后说不定只剩下猪了！”

金猪：“……”

第683章 祖宗啊，你到底干了什么？

金猪恨不能把木剑一口给吞了！

它不是没打过木剑的主意，虽然不敢真的吞了，但咬几口解解恨也行啊！

试过了，硌牙。

它就纳闷，这玩意到底什么来历？怎么这么结实？

甭管金猪心里怎么骂木剑，毒蛇墟兽们却被木剑说服了。

纷纷表示愿意让凤溪分割神识。

花豹墟兽它们也表达了愿意继续追随凤溪的意愿。

那些被梼杌和金猪驱赶过来的黑色兽核墟兽们却没有表态，显然还在犹豫之中。

凤溪也没催促它们，关键是也没空。

她得抓紧分割墟兽们的神识。

最开始她的速度很慢，随着时间的推移，速度越来越快。

从最开始的两个时辰到了后面不到半刻钟时间。

梼杌瞪着大眼珠子对金猪说道：

“知道的她在分割神识呢，不知道的还以为她在切豆腐呢！这也太快了！”

金猪还没言语，木剑就欠儿欠儿的说道：

“你们以为这就够快了？呵，你们是真不了解主人的厉害啊！

扶住你们的下巴，小心一会儿被惊掉了！”

梼杌：“……”

金猪：“……”

看来对于你来说，没有最贱只有更贱！

就在它们说话的功夫，凤溪的速度再次提升了！

后来，她已经能同时分割数头墟兽了。

至于为什么没有准确数字，那是因为数字在不断的增长。

原本还持观望态度的黑色兽核墟兽们，也纷纷表示愿意被分割神识。

原因很简单，原本它们怀疑凤溪在给它们画饼，现在发现她确实有烙饼的能力。

还是香喷喷的大饼。

再说，如果它们不同意，恐怕就得被逼着进去自爆了，到时候可就什么都剩不下了。

不过，凤溪遇到了一个难题。

傀儡盘不够了。

她倒是储备了不少空的傀儡盘，但架不住墟兽太多了。

这下怎么办？

存在感很弱的乾坤幡难得主动说话了。

“主人，如果你不介意可以把它们暂时放置到我这里，我给它们单独分出一个区域，等你给它们找到合适的宿体，我再把它们放出来。”

凤溪又惊又喜，欣然同意。

毒蛇墟兽们不由得庆幸。

好在它们同意的早，要不然只能进什么乾坤幡里面待着了。

这还多亏了木剑，它还怪好的嘞！

木剑就是做梦也没想到，居然收获了一批蛇迷。

尽管凤溪分割神识的速度很快，但下地窟的时间有限，只能让剩余的黑色兽核墟兽先散了，等下次来的时候再继续分割。

梼杌警告了它们一番，大概意思是别想着溜之大吉，就算它们藏到耗子洞里面，它也会把它们全都揪出来。

墟兽们连连表示不敢，借它们八百个胆子，它们也不敢溜啊！

地窟一共就这么大地方，能躲到哪里去？！

再说，已经有同伴被分割神识了，有它们的指引，凤溪他们一抓一个准。

回去的路上，梼杌好奇的问道：“炸了那块域之后，你是不是打算趁乱逃出去？”

凤溪勾唇：“你以为我像你那么没出息？

我在这鬼地方受了这么长时间的罪，就这么轻飘飘的走了？没有这么便宜的事儿！”

梼杌：你说事就说事总挂落我做什么？！

再说，你确定你受罪了？

不过，它更好奇凤溪想要做什么，忍着气问道：

“那你想怎么办？”

“没什么，就是想过把狱主瘾。”

梼杌：“……”

狱主？

兼职好几层的狱霸都不能满足你了吗？！

它冷哼：“你别忘了，你只是收服了五层以下的犯人，还有六、七、八、九　层的犯人呢？！

更不用说还有狱卒监察使和狱主了。

暗冥之狱的狱主肯定不是等闲之辈，你这么说多少有些自不量力了。”

凤溪诧异道：“不是还有你吗？你这是在瞧不起你自己？”

梼杌：“……”

你这话差点噎死我！

沉默了片刻，它才咬牙道：“若是在没契约之前，一百个狱主也不会是我的对手。

关键是和你契约之后，我的修为受到了很大限制，要怪就怪你太弱了！”

凤溪挑眉：“你这话是怪我咯？”

梼杌生怕凤溪又给它小鞋穿，忙转移话题：

“我当然不是那个意思，说了半天，你具体打算怎么办？”

凤溪当即嘚啵嘚了一通。

梼杌听完，说了三个字：“真损啊！”

隔了一天，凤溪带着犯人们再次进入到了地窟。

那些黑色兽核的墟兽果然老老实实的等着在那里，一个也不缺。

凤溪对犯人们说道：“谁和我说墟兽桀骜不驯，凶戾异常来着？这不都挺乖巧嘛！”

犯人们：“……”

你确定不是你太凶残了？

凤溪继续给墟兽们分割神识，不过因为墟兽的数量太多了，依然没有分割完。

又隔了一天，凤溪总算把剩余的墟兽神识也分割好了。

凤溪把数量极为惊人的时梭石放置到了那片域里面，然后对大美说道：

“两个时辰之后，你率领它们自爆兽核引爆这些时梭石，能完成任务吗？”

大美恨不能八只脚都举起来表示自己肯定能完成任务。

凤溪又叮嘱了一番，这才带着犯人们到了五层牢房的出口，然后把传送阵盘给拆卸了下来。

紧接着就是二层和四层牢房出口的传送盘，全都拆了下来。

只留下了三层牢房的出口。

接下来就是等待了。

此时，元仲正在三层地窟入口处踱步。

不知道为什么，今天有些心神不宁，总觉得要发生什么了不得的事情。

这都已经过完成任务的时间了，犯人们怎么还没上来？

不会是那个女魔头要搞什么事情吧？

另外一个狱卒不太在意的说道：

“估计他们今天遇到了硬茬子，所以迟迟未归，死个三五个也没事，只要别都死了就行。”

元仲含糊的附和了几句，心里的不安更强烈了。

就在这时，地面剧烈的颤动起来，不过仅仅一瞬就恢复了平静。

另外那个狱卒嘀咕道：“难道是地龙翻身了？不过，这么短时间估计也没啥事。”

元仲心里有个强烈的预感，这颤动肯定和凤溪有关。

祖宗啊，你到底干了什么？

你不会是把地窟给炸了吧？！

第684章 属下元仲拜见狱主

元仲简直是度日如年。

随着时间的推移，另外那名狱卒江佑也慌了。

犯人们不会全都死在下面了吧？！

要是死个三五个倒是没什么大事，这要是全都死了，他们两个少不得被责罚。

“元仲，要不然我们把情况汇报给监察使吧？”

元仲心里犹豫不决。

万一事情是女魔头闹出来的，他把事情捅出去，岂不坏了她的好事？！

可是不汇报，上面追究下来，也很麻烦。

他还没拿定主意的时候，呼啦啦来了十来个人。

元仲只认识其中的两名监察使，剩余的全都不认识。

不过，这些人里面绝大多数穿的都是监察使的衣服，应该也是监察使，只不过管辖的是其他楼层而已。

让他最为震惊的是其中一位身穿黑袍的老者，因为黑袍上面绣着一头狴犴，难道这就是暗冥之狱的狱主？

说来也是好笑，元仲尽管已经在这暗冥之狱待了数年，却从来没有见过狱主。

元仲和另外一名狱卒江佑还没来得及行礼，其中一名监察使就问道：

“犯人们回来了吗？有没有什么异常？”

江佑赶紧说道：“犯人们还，还没有回来，刚才地面颤动了一下，并没有其他异常。”

这时，上前查看传送阵的两名监察使惊呼道：“狱主，这层的传送阵没坏！”

那名黑袍老者当即对江佑和元仲说道：

“你们两个下去看看。”

江佑和元仲的脸色顿时一片惨白。

别说现在地窟可能出现了变故，就算平时下一趟地窟也得脱层皮，要不然也不会让犯人下去了。

但是现在恐怕也由不得他们。

两人只好硬着头皮站到了传送圆盘之上，其中一名监察使启动了传送阵。

元仲心里七上八下的，他这一趟地窟之行能不能活多半要取决于是不是女魔头搞的事儿。

要是她搞出来的，他就能活。

要不是她，估计就活不成了。

祖宗啊，你可要争点气啊！

终于，他的脚落到了实地。

随之，眼前一黑什么也不知道了。

等到他睁开眼睛的时候，映入眼帘的是一张毁容的小脸，还对着他呲着小白牙。

元仲顿时热泪盈眶。

祖宗啊，我果然没看错你，你是真能折腾啊！

紧接着，他就看到了凤溪身后那一大群犯人以及数不清的墟兽。

虽然听三层牢房的犯人邹瑞说过凤溪的丰功伟绩，但听到和看到是两码事。

关键是邹瑞也没说她收了这么多墟兽啊！

这不得有个几千头？！

其实，这些墟兽也是凤溪临时征召过来的，基本上都是白色和红色兽核的墟兽。

紫色兽核的墟兽都是水生墟兽，不适应陆地作战。

黑色兽核的墟兽更不用说了，都已经自爆了。

元仲正震惊的时候，凤溪笑眯眯的说道：

“怎么样？惊喜吗？这都是本狱主打下来的江山！”

元仲：“……”

怎么着，你这是想在地窟里面再弄个暗冥之狱吗？！你是真能作妖啊！

一边想着一边跪下行礼：

“属下元仲拜见狱主！”

第685章 女魔头根本就没有良心这东西

元仲最大的优点就是识时务。

比如现在。

明明心里觉得凤溪是在做春秋大梦，但一点也不耽误他行礼问好一气呵成。

狱主两个字叫得更是铿锵有力，荡气回肠！

凤溪背着手，满意的点了点头：“起来回话！”

“是！”

元仲心说，咱不知道你这狱主能不能当上，但你这派头倒是够用了。

这时，元仲才注意到一起下来的江佑像条死狗似的躺着，也不知道是不是死了。

不过，他现在也没闲心管别人是死是活了，再说本来也没什么交情。

凤溪问他：“你们怎么下来了？”

元仲赶紧把发生的事情说了一遍。

虽然他很想问凤溪这些变故是不是她搞出来的，但是没敢。

病从口入，祸从口出，还是管好自己的嘴巴为好。

凤溪又询问了一些细节，然后说道：

“元仲啊，既然你肩负使命下来的，我也不好多留你，你没啥事就上去吧！”

元仲：“……”

啥意思？

你都要当狱主了，还让我上去做什么？

再说，我上去怎么说？

说你在下面造反了？还是说你在下面组织墟兽开会呢？

紧接着，就听凤溪说道：

“不过，就这么上去可不行，我得给你装扮一下。”

说到这里，随手唤过来几头墟兽，努了努嘴：

“你们给他身上留点记号，让他剩下半条命就行。”

元仲：#%&amp;*￥%#

我好歹也给你效力了这么长时间，没有功劳还有苦劳呢！

你这么做是不是太过分了？

你的良心呢？

“元仲啊，你也别怪我狠心，我这也是为你好，你要是完好无损的上去了，也没法和上面的人交代不是？！

当然了，如果你不愿意，我也不勉强，这不还有一个狱卒嘛，我可以和他沟通一下。”

元仲顿时危机感爆棚，如果没有了利用价值，那就离死不远了。

“狱主，我愿意！我十分愿意！不，我万分愿意！

能够为狱主效劳，别说只剩下半条命，哪怕是死了，我也心甘情愿！”

凤溪嘴角的弧度微微上扬，递给元仲一粒丹药。

“吃下去可以减轻疼痛感。”

元仲忙不迭塞进了嘴里，心想，算你还有点良心！

正想着，那几头墟兽就扑了上来！

元仲出于本能想要躲避，结果发现自己根本没办法动弹了。

元仲：“……”

女魔头根本就没有良心这东西！

什么减轻疼痛的药，分明就是让我没办法动弹的毒药！

不过，很快他就发现，凤溪也不算骗他。

尽管墟兽把他伤得很重，但确实没感受到太大的疼痛。

凤溪觉得差不多了，这才让那几头墟兽停手，然后和元仲说道：

“上去之后，你这么这么说……”

元仲的眼睛瞪得像铜铃：

“你，你，你是想把狱主引下来？”

“前狱主。”

元仲：“……”

这个不是重点好吗？！

他的心都要跳到嗓子眼了，怪不得弄了这么多墟兽在这里等着，原来是想干掉上面的狱主啊！

只是，人家狱主会上当吗？

上面还有那么多监察使呢，根本没必要亲自冒险。

再说，听说狱主的修为十分高深，你这些墟兽虽然数量多，但修为都很一般，未必是狱主的对手。

何况，狱主执掌暗冥之狱这么多年，肯定有保命的手段……

元仲虽然心里想了很多，但全都咽了回去。

因为经验告诉他，女魔头决定的事情谁也不能改变，他就别自讨没趣了。

凤溪从储物戒指里面拿出来一块拳头大小的时梭石递给他：“上去吧！”

元仲接过时梭石，正要收进储物戒指，凤溪翻了个白眼：

“等一下！在上面沾点血再收起来。

我和你说过多少遍了？像咱们这种做奸细的，必须要注重细节！”

元仲：“……”

他照做之后，这才站到了传送圆盘上面。

也就在这时，他才发现江佑早已经咽气了。

也是，一旦狱卒死亡，监察使那边马上就能知道。

江佑要是没咽气，上面的人肯定会怀疑。

正想着，一阵剧痛袭来，差点让他见了太奶！

这丹药的药效也太特么短了吧？！

由于剧烈的疼痛，元仲被传送到上面的时候，已经昏迷不醒了。

浑身是血，遍体鳞伤。

怎一个惨字了得？！

第686章 下面到底发生了什么？

狱主已经得知了江佑的死讯。

因为监察使手里有类似魂灯的灵器，一旦有狱卒死亡，灵器有所体现。

狱主一脸的阴郁之色，眉头紧锁。

尤其是在得知二层牢房的传送阵也被破坏了之后。

看来，如今只有三层牢房这一个入口了。

下面到底发生了什么？

不过，有一点可以肯定，时空之链的损坏一定和地窟有关，和那一阵颤动有关。

当他看到元仲被传送上来，并且还活着的时候，当即拿出三枚丹药塞到了元仲嘴里。

有识货的监察使不由得张大了嘴巴，这三枚丹药可都是价值不菲的高阶丹药，狱主这次可是下血本了。

几乎是瞬息之间，元仲就睁开了眼睛。

紧接着就大喊大叫起来，并且想要站起来逃跑。

看到他脸上的惊恐之色，狱主等人就知道他一定在下面遇到了恐怖的事情。

稍加安抚之后，狱主这才问元仲：

“下面发生了什么？另外那个狱卒呢？”

元仲哆嗦了一下：“江佑死了，被墟兽给弄死了，下面全都是墟兽，太可怕了！”

狱主皱眉：“你说全都是墟兽？什么等级的墟兽？”

“我也不太确定，好像都是红色兽核的墟兽，主要是数量多，少说也得有两百多。

它们在争夺，嗯，抢夺地盘。”

狱主看到元仲闪烁的眼神，当即释放了一丝威压：

“嗯？”

元仲本来就身受重伤，此时一口血喷了出来，脸色惨白得就像纸似的。

他身体哆嗦得就像筛子似的！

“狱主饶命，狱主饶命！

那些墟兽其实，其实在争夺时梭石，下面散落着很多时梭石，最小的也有花生米大小，最大的甚至有脸盆大小。

江佑就是太贪心，所以被墟兽弄死了。

我只捡了一块，就赶紧爬到了传送台上面，这才保住了小命。”

元仲说完，一脸肉痛的把那块拳头大小的时梭石拿了出来。

那些监察使全都是一脸的震惊之色！

他们之前看到的最大的时梭石也不过核桃大小，从来没见过这么大的时梭石。

这个狱卒说下面全都是散落的时梭石？竟然还有脸盆大小的时梭石？

我的天啊！

这，这可能吗？！

但看到眼前这块拳头大小的时梭石又不得不信。

狱主的脸色不停的变幻，他知道的比那些监察使多，自然想的就更多。

莫非正是因为地窟里面出现了大量的时梭石，所以导致了时空之链的损坏？

虽然一时之间猜不到具体原因，但下面有大量的时梭石应该是真的。

地下三层只有红色兽核的墟兽生存，紧邻着的是湖泊，里面的水生墟兽根本没办法上岸。

湖泊也隔绝了黑色兽核的墟兽。

如果只有红色兽核墟兽的话，他下去完全可以全身而退。

他的手微微有些颤抖。

他再次询问了元仲一些细节，元仲对答如流。

他这才彻底相信了元仲的说辞。

说起来元仲要感谢神识里面的禁制，要不然以狱主的多疑性格多半是要搜魂的。

他有私心，所以不敢触碰元仲神识里面的禁制，以免引起上面的怀疑。

狱主对那些监察使们说道：

“下面的墟兽数量众多，以你们的修为没办法抗衡，本座亲自下去查看一下。

你们守住传送阵的入口，免得有意外发生。”

紧接着看向元仲：“你随本座下去。”

元仲露出一副不太想下去但又不得不听从的模样：“是。”

狱主见他如此，心里仅存的那点怀疑也消散了。

狱主又叮嘱了那些监察使一番，这才带着元仲上了传送圆盘……

第687章 这是要关门打狗啊

在传送的过程中，狱主提前释放了灵力护盾，免得一落地就遭受攻击。

终于，脚踩到了实地上面。

出乎意料的是，传送出口附近很安静，并没有看到元仲所说的墟兽群。

但是地上未干的血迹表明，之前这里确实发生过打斗。

元仲指向不远处：“狱主，您看！”

其实不用元仲说，狱主也看到了。

草丛里面散落着一些细小的时梭石，可能是因为太细小了，所以墟兽们根本看不上。

狱主的眼里染上一抹喜色，真的，果然是真的！

这下面真的有大量的时梭石。

这时，远处传来震天的兽吼之声。

狱主的身影一闪，已经到了百丈开外，很快就消失在了元仲的视野之中。

元仲闭上眼睛，长长的出了口气。

这条命总算是捡回来了。

真是吓死他了。

他得找地方藏起来，免得双方打起来受波及。

他正寻找藏身地点的时候，冷不丁听见有人悠悠道：

“做的不错！”

元仲差点没吓死。

转头一看，是凤溪。

他不由得纳闷，她不去指挥人伏击狱主，跑到这里来做什么？

下一刻就见凤溪开始拆除出口传送阵盘。

元仲懂了。

这是要关门打狗啊！

不过，到底谁是狗不好说啊！

凤溪三两下就把传送阵盘拆了下来，然后丢给元仲厚厚的一摞符篆：

“留着保命！”

说完，朝着狱主离开的方向追了过去。

元仲心里颇为复杂。

女魔头这人吧，你说她坏，她有时候做的事情还让你心里暖呼呼的，你说她好，大多数时候她是真不当人啊！

此时，狱主正在和墟兽们对峙。

双方都没有动手，不过墟兽们一直在后退，显然是惧怕狱主释放出来的威压。

狱主看着地上散落的那些大大小小的时梭石，眼里的狂热几乎要溢散出来。

他心里一片狂喜。

因为眼前的这群墟兽不过百余头，而且居然还有不少是白色兽核的墟兽，只有少部分是红色兽核的墟兽。

这对于他来说，根本没有什么太大的威胁。

这些时梭石都是他的囊中之物。

运气来了还真是挡都挡不住。

他看向那些不断后退的墟兽：“若是不想死，速速离开此地，否则休怪本座大开杀戒！”

说着，一道剑芒斩向了旁边的空地，顿时地上出现了一道深深的沟壑！

墟兽们一阵骚动，然后四散奔逃。

狱主轻嗤了一声，开始捡拾地上散落的时梭石。

有些时候，还真是撑死胆大的饿死胆小的。

若是他刚才顾虑重重不敢下来，这天大的机缘就便宜这帮墟兽了。

当他看到前面居然还有一块脸盆大小的时梭石的时候，不由得加快了脚步。

终于，到了近前。

他神识一动，那块脸盆大小的时梭石便被他收入到了储物戒指里面。

他的脸上顿时浮现出了得意的笑容。

就在此时，他眼前的场景发生了变化，无数张着血盆大口的妖兽朝他袭来。

狱主心里一紧，这里怎么会有阵法？难道是有埋伏？

谁设下的埋伏？

他先是怀疑那些犯人，但转瞬就否定了这个答案。

因为那些墟兽就是最好的证明，有这些墟兽在，怎么可能允许那些犯人还活着？！

不过他并没有太担心，因为这阵法实在是太简单了。

果然，不过是眨眼之间，他就已经破阵而出。

紧接着周围就又数道剑芒射来。

呵，阵中阵？

眨眼间，阵法又被破了。

紧接着又有风刃从四面八方而来……

随着破阵次数越来越多，狱主反而有些放松了。

因为这些阵法或许在旁人面前还算不错，但是在他面前就跟闹着玩似的。

说句不好听的，就是设置了一百套阵法也最多挡住他半个时辰时间。

突然，他一愣。

因为这次遇到的是魔族阵法。

这里怎么会有魔族阵法？

来不及多想，继续破阵。

依然没有什么难度。

一刻钟之后，他遇到了一座迷阵。

他眼里露出轻蔑之色，很快就找到了生门。

刚刚踏入，便犹如跌落万丈悬崖，一阵眩晕传来。

他心里顿时大叫不好，赶紧往身上加灵力护盾，但还是稍稍迟了一瞬，右肩被魔气割出一道口子。

狱主的眼里顿时染上了阴冷之色，看来是他小瞧了布阵之人。

之前的那数十套阵法不过是麻痹他，最后这套阵法才是他的真正水平。

不过，也仅此而已！

肩膀的疼痛让他失去了耐心，单手快速结印，覆于剑芒之上，接连斩向前方！

轰！轰！轰！

巨大的灵力冲击之下，不断传来阵盘碎裂之声，也让他看清了周围真实的场景。

不远处站着一个面容尽毁的女犯人，在她身后站着一大群各色囚衣的犯人。

狱主先是一惊，然后露出一丝冷笑：

“你们这是想要造反？

我劝你们马上投降，我可以当什么事情都没发生过，否则，你们一个也活不成。”

然后就见对面的女犯人桀桀怪笑起来，笑得就跟那夜猫子似的。

“竟然敢这么和本狱主说话，你真是好大的胆子！”

狱主：？？？！！！

第688章 独乐乐不如众乐乐

狱主有一瞬觉得自己可能还在幻阵里面。

要不然面前的这个丑八怪怎么会自称狱主？

明明他才是狱主好吗？！

他不由得冷笑：“少在这里装疯卖傻，本座就问你投降还是不投降？”

凤溪撇嘴：“本座？你一个过气的狱主也好意思自称本座？

不过，本狱主懒得和你计较这些，我且问你，你想怎么死？

是想被掐死、勒死、吓死、刺死、淹死还是毒死？”

狱主气笑了。

“我看你还真是不见棺材不掉泪！”

说着就要挥剑斩向凤溪。

“等一下，等一下，我还有一句很重要的话没说，等我说完了，你再动手也不迟。”

狱主冷嗤：“说！”

“你右肩膀在阵里受伤了对吧？你就没感觉到什么异常？

实话告诉你吧，那可不是一般的七杀五绝阵，是我改良后的七杀五毒阵，你中毒了哦！”

狱主露出轻蔑之色：“你以为这话能骗得过本座？这阵法到底有没有毒，本座一清二楚。”

凤溪耸了耸肩膀：

“不信就算了，那你就等着毒发身亡吧！

不是要动手吗？来吧！正好催发你体内的毒素！”

狱主再次仔细的探查体内，并没有发现什么毒素。

但是不知道为什么，突然觉得右肩似乎有些发沉，心里有了一丝动摇。

他心一横，无论是不是真的中毒了，先拿下这个丑八怪再说！

想到这里，一剑朝着凤溪斩去。

虽然他觉得对付凤溪这样的蝼蚁根本用不着剑，但现在为了速战速决也顾不了那么多了。

剑芒当即将地面斩出一道沟壑，惊得那些犯人连连后退。

虽然他们做好了心理准备，但是看到狱主的修为如此高深，还是大为惊骇。

狱主看到他们如此，心里冷笑，不过是一帮乌合之众，萤虫之光怎能与日月争光？！

他看向狼狈避开剑芒的凤溪：“本座最后给你一次机会，投降还是……”

话音未落，凤溪就不耐烦的说道：“要动手就赶紧动手，逼逼叨叨个什么劲儿？！”

狱主气得连挥数剑，破空之声不绝于耳，哪怕犯人们离他很远，依然受到了剑芒波及。

犯人们的心顿时提到了嗓子眼，狱主的修为可以用恐怖来形容，老大能行吗？

下一刻，听到了凤溪的惨叫声：

“哎哟，我的小胳膊被砍断了！我的小短腿也被砍断了！我的胯骨轴子也被砍没了……”

狱主气得直咬牙。

要是真被砍伤了，你还有闲心在这里胡嚷嚷？！

也是奇怪了！

一个连金丹都不是的小废物，怎么这么难对付？！

凤溪虽然面上嬉皮笑脸，但并不轻松。

因为两人的实力差距太悬殊了！

她坚持不了多长时间。

算了，独乐乐不如众乐乐，还是大家一起上吧！

她打了个呼哨，犯人们一拥而上。

狱主满脸的鄙夷之色，在他看来，这些犯人就和蝼蚁没什么区别。

就在这时，四面八方涌来了无数墟兽。

狱主的心里一沉，不过看到这些墟兽基本上都是红色兽核和白色兽核墟兽的时候，狞笑道：

“你以为凭借这些乌合之众能胜过我？真是做梦！”

他左手结印，覆于剑芒之上，一剑斩出，就有数十头墟兽血肉横飞，就算没死，也没有了战斗力。

凤溪看到这一幕，不由得竖起了大拇指：“你还怪厉害呢！”

狱主：你怕不是个疯子！

第689章 凤溪主要提供情绪价值

狱主正骂凤溪是疯子的时候，凤溪原本竖起的大拇指换了个方向，朝下了。

“你确实有点本事，可惜，人品不咋地。

一个人没有才华没关系，但没有道德可不行。

今天，本狱主就为民除害，送你上路！

来来来，本狱主和你大战三百回合！

小路盲，上！”

一直在灵兽袋里面看戏的梼杌：“……”

你放大话，让我卖命，合适吗？

甭管合适不合适，这时候也管不了那么多了，被放出来的梼杌嗷嗷叫着朝狱主扑去。

说实话，要是在和凤溪契约之前，就狱主这样的，它一个能打八个！

但是也不知道是凤溪的修为低影响了它，还是离开了那片域，它的修为下降不是一点半点。

不过，这并不耽误它的勇猛。

凶兽有凶兽的体面，哪怕是明知不敌，也绝不退缩。

狱主不可置信的说道：

“凶兽梼杌？”

梼杌冷哼：“算你有眼光，既然知道本大人的名号，还不跪下受死？！”

狱主眼里闪过一抹狂热，这次地窟真是来对了！

不但有大量的时梭石，居然还遇到了凶兽梼杌，如果能将其契约……

“梼杌，正所谓良禽择木而栖，你与其跟着这个丑八怪，不如跟我……”

他的话音未落，梼杌就怒道：“你特娘骂谁是鸟呢？！你才是鸟，你全家都是鸟！”

狱主：“……”

没文化，真可怕！

也罢，先制服它再说！

狱主当即加紧了攻势。

哪怕在犯人们和数千头墟兽围攻之下，他和梼杌交手也仍然占据了绝对上风。

凤溪见状，继续放打手。

把魔魈、金猪、蜜獾墟兽、小胖鸟放了出来，让它们参战。

狱主没想到凤溪居然有这么多契约兽，而且每一个看着都不寻常，眼里满是贪婪之色。

所以，他并没有对梼杌它们下死手，而是想要捉活的。

凤溪也正是算准了这一点，所以她一直出工不出力，在那提供情绪价值。

“小的们，给我上！恁死他！”

“你们是最棒的！我看好你们哦！”

“梼杌梼杌你最强，金猪金猪你最棒！

魔魈魔魈你最美，蜜獾蜜獾你最甜！”

……

梼杌它们这个气啊！

你在这使唤傻小子呢？！

只有小胖鸟毫无怨言，因为它知道凤溪肯定是在观察狱主的漏洞，时机成熟的时候给予致命一击。

其实因为这里禁飞，小胖鸟发挥不了什么太大作用。

好在它虽然圆滚滚的，但动作很灵活，倒也有惊无险。

随着时间推移，墟兽和犯人们几乎丧失了战斗力，梼杌它们也只有招架之功没有了还手之力。

狱主猖狂大笑：“我承认你有些本事，但是和本座比起来，不过是螳臂当车！

本座给你最后一次机会，投降吧！”

凤溪长叹一声：“机关算尽，还是不行啊！罢了，住手吧！”

梼杌骂骂咧咧了几句，退到了凤溪身后。

金猪它们也是如此。

凤溪看向狱主：“如果我投降，你真会饶了我？”

狱主点头：“这是自然！”

饶了你？做梦去吧！

留着你的小命只有一个用途，那就是剥离这些灵宠的契约！

凤溪往前走了几步：“口说无凭，你发心魔誓吧！”

狱主眼神闪烁：“好！我樊钧振在此立誓，若你归顺于我，我饶你不死！”

我要让你求生不得求死不能！

凤溪又往前走了几步：“除了饶我不死，还有什么好处？

能不能帮我脱离犯人身份？就算不能让我离开暗冥之狱，能不能给我个监察使当当？”

狱主有些不耐烦，但是为了稳住凤溪，当即满口答应：

“让你当监察使算不得什么难事，我答应便是……”

他正说着，有什么东西重重的砸在了他的识海之上！

嗡！

神识有一瞬间的恍惚。

若是刚开始交手，或许没什么，但是之前的打斗耗费了他很多灵力和体力。

这短短的一瞬，足够致命。

梼杌、金猪、魔魈、蜜獾墟兽它们一拥而上。

凤溪一边继续用大板砖攻击狱主的识海一边挥舞木剑，数个“跪”字化为笔画射向狱主的要害。

一直隐藏地下的枯树枝也拼尽全力缠住了狱主的脚踝。

狱主缓过神来的时候，已经身受重伤。

他知道如果不做点什么，今天必死无疑。

“只要饶我不死，我可以放你们离开暗冥之狱！或者你们提什么条件都可以！”

凤溪根本不搭茬儿，继续往死里打。

“我把暗冥之狱的宝库钥匙给你！”

凤溪依然不言语。

“我，我告诉你们时空之链的事情！”

凤溪还是不吱声。

狱主又气又急，但是任凭他提出什么条件，凤溪也不搭理他。

攻势愈发凌厉，目的只有一个，恁死他！

因为历史经验告诉她，反派也好，正派也好，往往死于话多。

眼看就要得手了，非要问个为什么，非要和人家逼逼赖赖，然后就会出现意外。

如果让狱主这个老东西缓过这口气，死的就不一定是谁了。

她才不吃这个亏呢！

不管怎么说，先弄死再说！

想要知道什么有的是机会，又不是非得问他不可！

终于，混战中，凤溪一剑斩下了狱主的头颅。

倏然，一道金色光芒从狱主体内飞出。

就在这一刹那，金猪嗷的一口，将那道金色光芒吞进了肚子里面。

大补啊！

要不是顾忌凤溪，它其实早就想把血噬寰给吞了。

任何东西都没有强者的元神香！

魔魈屁颠屁颠把狱主身上的令牌和储物戒指全都撸下来递给了凤溪。

梼杌斜着眼睛看了它一眼，以前怎么没见你这么有眼力见？

现在倒是学会拍马屁了！

凤溪把神识探入到储物戒指里面，眼睛一亮。

里面居然有不少极品灵石，很多装有丹药的瓶瓶罐罐，还有一些符篆和少许时梭石。

这次倒是发了笔小财。

不过，凤溪很快就皱起了眉头。

梼杌撇嘴：“你是嫌少？差不多行了，别那么贪心！”

凤溪没搭理它，而是问金猪：“你刚才吞噬的是元神？”

金猪有些不明所以：“是啊，是元神。”

“你确定是完整的元神？”

金猪一愣，继而明白了凤溪的意思：“你的意思是，这只是一个分身？

听你这么说，我吃的元神似乎确实有点弱，和他的修为不太匹配。”

凤溪冷笑：“果然是狡兔三窟！不过这具身体是实打实的，就算还有分身，估计也是傀儡或者夺舍之类。

修为肯定大打折扣！”

她当即拿出毒粉将狱主的尸体腐蚀了，免得节外生枝。

然后从狱主的储物戒指里面拿出来一套衣服让君闻穿上，又把狱主令牌挂在了他腰间。

简单的帮他弄了弄容貌，虽然不是十分像狱主，但因为脸上沾染了鲜血，不细看应该没问题。

做完这些之后，凤溪振臂一呼：“大家随我杀上去！”

凤溪一边说一边大把大把的往出抛洒疗伤的丹药。

无论是墟兽还是犯人都有份！

墟兽自然是没办法跟她上去，但可以留在地窟里面作为后盾，至少这是一条后路。

很快，他们到了三层牢房的出口。

凤溪刚把传送阵盘重新安上，元仲就屁颠屁颠的跑了过来。

他在远处已经观察半天了，冷不丁看到“狱主”和凤溪站在一起，他还纳闷。

这两边是握手言和了还是怎么着？

怎么还跑到一块说说笑笑呢？

看了一会儿才发现这个狱主是个冒牌货，心里顿时掀起了惊涛骇浪，这么说的话，狱主是……噶了？

我的乖乖！

女魔头不愧是女魔头，居然真的把狱主给弄死了！

他知道现在是献殷勤的好时候，赶紧凑了过来。

再说，要是凤溪他们走了，他一个人留在地窟里面不是等死吗？！

凤溪没闲工夫听他吹彩虹屁，当即交代了几句。

她对元仲的演技还是放心的，要是他演技不过关也不会把狱主给诓骗下来。

不过，狱主之所以敢下来，也是因为他很可能留了后手。

凤溪让伤势比较重的犯人们暂时留在地窟，并且特意留下了两名阵法师，把二层和四层的传送阵盘给他们留下了。

一旦三层传送阵出现问题，也能有补救措施。

一切安排妥当，众人站到了圆台之上，开启了传送阵。

外面，监察使们正在焦急的等待。

看到“狱主”带人上来，顿时一拥而上。

没等他们说话，元仲就一脸崇拜的说道：

“还得是咱们狱主！

到了下面大杀四方，不但击退了那些墟兽，还把这些犯人给救了上来！”

那些监察使一听，当即也开始阿谀奉承起来。

“狱主”从储物戒指里面拿出数枚时梭石扔到了不远处的地上：“赏！”

监察使们虽然觉得狱主这样有些侮辱人，但看到那些拳头大小的时梭石，还是纷纷去捡拾。

凤溪的神识大板砖挨个敲了上去……

第690章 你快点来救我啊

监察使们还是有些本事的，奈何都在弯腰撅腚捡拾时梭石，注意力都在时梭石上面。

所以，凤溪大板砖砸得那叫一个结结实实。

他们神识恍惚的一瞬间，犯人们已经一拥而上。

干不过狱主，还干不过你们？！

不过，凤溪为了保险起见，还是把梼杌和金猪它们也放了出来。

监察使们很快就死了个七七八八，要不是凤溪要留两个活口，估计一个也剩不下。

凤溪看着唯二活下来的两个监察使，感叹道：“你俩命真好！”

那两个监察使：“……”

不过看着那些死去的同僚，他们的命似乎确实不错。

他们此时也发现了君闻是冒牌货，但现在说什么都晚了。

“你杀了狱主？”

“前狱主，现在本座是狱主。”

那两个监察使：“……”

两人正懵逼的时候，嘴里被凤溪塞了两枚丹药。

“不想死，就听话。

我问你们，上面几层是什么情况？”

其中一人刚要说话，凤溪冲着君闻努了努嘴。

凤溪就把那人带到了另外一边，单独讯问。

两名监察使明白，如果他们两个的说辞一样没事，如果有出入，说谎的那个恐怕就得吃苦头。

也罢，如今狱主已经死了，他们又被喂了毒药，问什么说什么就是了。

所以，竹筒倒豆子一般，把知道的都说了。

“六、七、八层也是牢房，但是一直都空着，狱主就让我们住了。

至于九层，只有狱主一个人住，我们从来没上去过。”

凤溪多少有些意外。

她还想着去解救上面的犯人呢！

结果告诉她是空的？

不过空的也好，省事了，直接上九层就行了。

于是，凤溪让两名监察使带路，众人呼呼啦啦到了八层。

其中一名监察使说道：

“狱主很少露面，仅有的几次露面也是凭空出现在八层的，所以我们不知道八层如何通往九层。”

另外一名监察使也是同样的说辞。

凤溪在八层转悠了几圈，然后指着一处对犯人们说道：

“用灵力攻击这里！”

犯人们虽然不明所以，但还是听话的照做了。

一刻钟过后，一道楼梯出现在了众人面前。

元仲无比的诧异。

当初这个女魔头被关在地下一层的时候根本找不到通往一层的楼梯，要不然也不会没事闲的在那炸符篆玩了。

怎么现在就能找到了？

凤溪猜到了他的心思，勾唇：“之前找不到，不代表现在找不到，这玩意看几次就找到规律了。”

元仲：你说的好简单哦！

凤溪让金猪在前面探路。

金猪：“……”

它一肚子牢骚，不过在凤溪塞过来一把黑色兽核之后，小尾巴摇得跟陀螺似的！

嗖的一下就飘了上去。

凤溪见金猪上去之后没有什么异常，这才带人上了九层。

看到眼前的情景，众人皆是一愣。

繁花似锦，小桥流水，仿若世外桃源。

凤溪撇了撇嘴。

下面是杀人的牢狱，他在上面附庸风雅，真是虚伪至极！

“搜！”

可惜，众人把这九层翻了个底朝天，也没有什么收获。

无论是狱主的分身，还是他所说的宝库都一无所获。

有人正通过一面镜子看着这一幕。

“这丑八怪确实有两把刷子，但不还是像无头苍蝇一样，在那里瞎转悠？”

说话之人赫然正是死去的那位狱主。

在他身后有一个笼子，景炎蜷缩在笼子的一角，脸色苍白得没有一丝血色。

狱主转过身，一脸痴迷的看着景炎：

“多么完美的皮囊！本座等了这么多年，终于等到了！

虽然出了点纰漏，但根本不算什么大事，只要再过几个时辰，本座就可以完成多年以来的夙愿了！”

景炎头顶的祥云簪上面满是裂纹，劫雷费力的“看”向镜子，凤溪丑陋的容颜落在它眼里简直就是天仙！

是我的小灵宠！

一定是我的小灵宠！

你个没良心的，我为了你四师兄都要噶了！

你快点来救我啊！

第691章 君闻差点笑劈叉了！

劫雷觉得自己真是太不容易了！

之前跟着凤狗，虽然也没少受到惊吓，但是凤狗每次都能化险为夷。

它只需要吃瓜看戏就好。

可是自从跟了景炎这个倒霉蛋，在进入宸光洞天之后就一步一个坎，都赶上凤狗和它说的什么九九八十一难了！

那些倒也还好，就算它不出手，有那个混球和那个老阿飘也能解决。

只是万万没想到被这个什么狱主给抓到了这里，要不是老阿飘拼了老命，估计景炎这个倒霉蛋早就噶了。

如今老阿飘陷入了沉睡，驴粪蛋也跟死了似的，只剩下它一个了。

难不成最后为了这个景炎它要自毁不成？！

本体已经被人家占了，它要是自毁可就真的死了。

这世上就再也没有它雷神大人了！

可是不救？小灵宠会怎么看它？

毕竟当初小灵宠可是亲手把她四师兄交到它手上的。

要命还是要节操？

关于这个问题，劫雷已经纠结好多天了，直到今天它通过“镜子”看到了凤溪。

它觉得自己应该不用做选择题了。

虽然小灵宠的本事和它没法比，但是她一肚子坏水啊！

说不定很快就能找到这里。

于是，它拼命的想要和凤溪取得神识联系。

奈何这里和凤溪所在的九层显然有结界阻隔，尝试了半天也没成功。

完犊子了！

凤狗这次不会马失前蹄吧？！

凤狗啊凤狗，你可千万不要让我失望啊！

凤溪自然不知道这里的情况，她眉头紧锁。

因为一个多时辰过去了，犯人们依然一无所获。

哪怕是鼻子很灵的金猪，也没嗅到狱主或者宝库的线索。

犯人们都有些泄气了。

他们甚至怀疑凤溪是多虑了，其实狱主已经彻底死了，根本没有什么分身。

这时，君闻说道：“小师妹，要我说直接把这第九层炸了算了！任凭他狡兔三窟，也没有藏身之地！”

凤溪一愣：“狡兔三窟？”

她猛然朝入口处走去：“跟我来！”

按照狱主的性格，这第九层不过是故布疑阵，真正的藏身之地应该是在六、七、八层的一处！

按照那两名监察使所说，狱主偶尔会无声无息出现在第八层，那他很可能藏身在第八层！

所以，到了第八层之后，凤溪带头仔细搜索起来。

尤其是金猪。

无良主人可是说了，如果它能找到狱主，奖励它五十枚黑色兽核！

它后悔啊！

当初元神塑形的时候，幻化成金狗就好了！

狗鼻子多灵啊！

木剑则是在荒野迷踪兔身上疯狂戳眼儿！

“醒醒！醒醒！快醒醒！”

“一天到晚就知道睡，再睡下去好东西都让金猪得去了！”

“养兵千日用兵一时，你报答主人的时候到了！”

……

木剑心想，那可是五十枚黑色兽核啊！

它和兔子平分还一人二十五枚呢！

这泼天的富贵说什么也不能落到金猪手里。

荒野迷踪兔是沉睡了，但不是死了。

这身上都快戳成蜂窝煤了，疼醒了。

它一脸的迷茫，然后看到了一个放大的剑尖儿。

“你总算是醒了！快，快，读取一下那个老不死的心声，看看他藏到了哪里？

只要找到他，主人就奖励咱俩五十枚黑色兽核！”

荒野迷踪兔看着自己身上密密麻麻的窟窿眼儿，又看了看面前的木剑，根本就没听到木剑的哔哔，发出一声惊天怒吼：

“木贱，我杀了你！”

木剑吓得赶紧逃进了储物戒指，然后对凤溪说道：

“主人，主人，我帮你把兔子弄醒了，可是它不识好人心要杀我！你快让它读取老王八的心声！”

凤溪还真把荒野迷踪兔这茬儿给忘了，主要是她最近事情太多了，再加上荒野迷踪兔一直在沉睡，存在感比较弱，所以没想起来。

她听到木剑的话，当即对荒野迷踪兔说道：

“帮我读取一下那个老东西的心声，看看他藏在了哪里。”

说完，给了荒野迷踪兔几枚金色的止血丹药。

荒野迷踪兔一股脑塞进了嘴里，吧嗒吧嗒三瓣嘴，对凤溪说道：

“那些犯人太碍事，你把他们赶到一旁去，免得干扰我。”

凤溪当即让犯人们到一处角落等候，并且让他们同时在心里默念前狱主是个老王八。

犯人们虽然觉得凤溪这个要求有些莫名其妙，但还是照做了。

包括那两个新归顺的监察使也是如此。

没办法，人在屋檐下不得不低头。

没有了这些犯人们的干扰，荒野迷踪兔开始捕捉陌生人的心声。

不大一会儿，它就捕捉到了……景炎的心声。

其实这也不奇怪，狱主的修为高出荒野迷踪兔太多了，中间又隔着结界，荒野迷踪兔想要读取到他的心声十分困难。

但是景炎本身修为就不算太高，再加上如今非常虚弱，很容易就被荒野迷踪兔读取到了。

景炎刚才通过“镜子”也看到了凤溪，虽然她的容貌变了，但是景炎还是一眼就认了出来。

一个人再变，眼神是骗不了人的。

何况还有金猪呢！

只有小师妹有这种奇葩的灵宠。

他既希望凤溪能找到他，又不担心凤溪不是狱主的对手，陷入危险之中。

所以，心情有些纠结。

荒野迷踪兔这个急啊！

你倒是想点有用的啊！

快说结界在哪！

好在景炎想东想西了一通，终于提到了结界。

荒野迷踪兔赶紧把读取到的心声和凤溪说了。

凤溪听到景炎在狱主手里，眼里顿时闪过一抹狠戾之色。

她一掌拍向距离她不远的一面墙壁。

犯人们心想，你拿墙壁撒什么气？！

下一刻，墙壁化为齑粉。

虽然只有短暂的灵力波动，但是凤溪还是感受到了。

果然有结界！

与此同时，梼杌、金猪、魔魈它们也开始了攻击。

因为凤溪知道，必须速战速决，要是耽误了时间，狱主很可能把景炎转移走。

所以，她没有和那些犯人打招呼，在拍向墙壁的时候就给梼杌它们传讯了。

梼杌它们知道事情非同小可，自然是拼尽全力，就连一向喜欢偷懒的蜜獾墟兽都化身为巨型蜜獾，尖利的爪子不停的抓挠面前的结界。

木剑比它们都急！

因为它知道，这是立功的大好时机。

可惜它那不靠谱的剑芒，根本就不争气。

气得它自己骂自己！

“没用的东西！这么好的露脸机会都把握不住，都白瞎我吃那么多好东西了……”

也不知道是不是气急了，剑尖一道耀眼的红芒闪过，将结界一分为二！

木剑：？？？！！！

难道我是欠骂那款的？！

凤溪现在没时间关注木剑的超常发挥，她一眼就看到了笼子里面的景炎。

景炎也看向了凤溪。

小师妹！

是小师妹！

她真的找到他了！

景炎其实想过死。

他不想让狱主顶着他的这具身体靠近凤溪，因为这样的话，凤溪很可能会放松警惕然后受到伤害。

但是，如果他死了，在他身上的血噬寰、小黑球和劫雷怎么办？

小师妹把他们交给他，他必须得护住他们。

没想到小师妹竟然神奇的出现在了他面前，就好像过往的一次又一次，每当他陷入泥潭之时，小师妹总会伸出援手。

泪意上涌，惨白的脸上也终于出现了一丝血色。

他张嘴，小师妹三个字还没来得及说出口，就听见凤溪桀桀怪笑起来：

“前狱主，没想到你居然还有断袖之癖，不过，你选的这个好看是好看了点，就是有点娘娘腔！”

景炎：“……”

小师妹，虽然你出发点是好的，但求求你别出发好吗？！

君闻差点笑劈叉了！

小师妹这个词儿用得真是太绝了！

太适合景老四了！

成天想东想西，多愁善感的，可不就跟个娘们似的！

犯人们虽然没有感受到这话的笑点，但是见现狱主和前狱主的扮演者都笑得很嗨，也识趣的跟着笑了起来。

就连那两个监察使也一起笑。

就是笑得比哭都难看。

景炎头顶上的劫雷：“……”

别人亲人见面都是两眼泪汪汪，凤狗总是反其道而行之。

不愧是我养的小灵宠啊！

总是那么与众不同！

第692章 我杀了你的小娇娘

狱主阴沉着脸走了出来。

“我还真是小瞧了你，没想到你居然找到了这里。

说吧，你想要什么？

只要我能做到的我都可以满足你。”

凤溪看着他，轻轻吐出来三个字：“你的命！”

狱主顿时恼羞成怒：

“不识抬举的东西！你真以为我怕了你不成？！我不过是懒得在你身上浪费时间罢了！

既然你作死，那我就送你上路！”

狱主说着就要动手，凤溪抬起手：“等一下！在动手之前，我有话说。”

狱主顶着她：“什么话？”

“之前在地窟，你的肉身已经毁了，那你现在的肉身是什么？不会是王八吧？”

狱主本来还竖着耳朵听呢，以为凤溪要说什么重要的话，结果就这儿？

老家伙差点没气死！

凌厉的剑芒朝凤溪劈了下来！

凤溪自然不会傻了吧唧站在那里等着挨劈，她专门绕着装有景炎的笼子转。

“老王八，你一定舍不得伤你的小男宠吧？

哎，我就围着他转，气死你！”

狱主气得脸色铁青，他确实舍不得伤到景炎，因为这是他费尽心血才弄来的皮囊。

若是不小心弄死了，他的心血就付诸东流了。

因此投鼠忌器，就连十分之一的功力都没发挥出来。

劫雷都看傻眼了！

明明该投鼠忌器的是凤狗才对！

怎么反倒是糟老头子束手束脚？

凤狗果然是凤狗，从来都不走寻常路！

景炎闭着眼睛一言不发，因为他知道自己的演技不行，万一坏了小师妹的事儿就糟了。

凤溪围着笼子转了十几圈，除了躲避狱主的攻击，主要是想研究一下怎么能打开。

可惜，这笼子应该是什么高阶灵器，外面有一层防护罩，别说打开了，连根针都插不进去。

冷不丁，凤溪问狱主：“这笼子怎么能打开？”

狱主觉得她好像脑子有坑。冷笑一声，没言语。

【怎么能打开？

我会告诉你？！

哼！

这可是锁天化咒笼，除非用钥匙或者我的神识才能打开。

你肯定想不到，钥匙被我藏到了狱主令里面……】

想到这里，他皱了皱眉，隐约觉得有人在窥视他的神识，不过很快就觉得自己多虑了。

在这里，没人有本事做到这一点。

殊不知，荒野迷踪兔已经把探听到的心声告诉了凤溪。

若是狱主的主体没有被凤溪弄死，荒野迷踪兔还真不容易读取到这些。

凤溪心里一喜，钥匙就藏在狱主令里面？

不过，她现在还得对付狱主，没时间研究狱主令牌，便把这件事情交给了小胖鸟。

小胖鸟用鸟爪子把狱主令一通扒拉，终于发现了狱主令的夹层，找到了一把黑色的钥匙。

凤溪故意把狱主引开，将钥匙给了君闻。

君闻反应那就一个快，三下五除二就打开了笼门，将里面的景炎救了出来。

然后将剑搭在了景炎的脖子上面，大吼一声：

“老匹夫，你如果还不住手，我就杀了你的小娇娘！”

景炎：“……”

老五！你给我等着！

第693章 凤狗心里果然有我

景炎这回不用怕露馅了。

脸色铁青，红着眼睛，要不是头发太长，肯定能表演一个怒发冲冠！

小师妹说他什么，他都能忍。

但是老五不行！

哪怕知道君闻的出发点是好的，景炎也给他记了一笔。

狱主哪里知道这里的弯弯绕，看到君闻挟持了景炎，果真停手不打了。

他死死盯着君闻，然后目光落到了凤溪身上，深吸口气：

“暗冥之狱的所有人都被下了一种特殊的神识印记，一旦离开暗冥之狱，识海就会炸裂。

只要你放我和我的人离开，我就告诉你如何解除这种神识印记。”

犯人们顿时一阵骚动。

他们本以为有了赦免丹就能脱离暗冥之狱，没想到竟然还有后手。

暗冥之狱背后的人何其歹毒！

凤溪抬起手，犯人们顿时闭嘴不言语了。

狱主看到这一幕更气了！

你个冒牌货比我这个正牌狱主还有威信，上哪说理去？！

凤溪沉思了一会儿，说道：“我可以答应你，但是鉴于你之前的表现，你说的话可信度不高。

这样吧，你先把办法告诉我，我再放人。”

狱主：“……”

你当我是傻子吗？！

“你先放人！”

“你先说。”

……

双方僵持住了。

凤溪冷嗤：“谁知道你说的是不是真的？没准你压根就不知道怎么解开这种神识印记！”

狱主冷哼：“信不信由你！大不了人我不要了！”

【我确实不知道怎么解开这种神识印记，要不然我也不会费力炼制噬魂珠了，只有舍弃肉身，并且吞噬其他人的神识‘洗白’才能摆脱神识印记。】

荒野迷踪兔赶紧把读取到的心声告诉了凤溪。

凤溪本来就有所怀疑，这下更肯定了。

“老王八，你就别演戏了，如果你真能解开神识印记，你还能舍弃你的肉身？

我看你之前下地窟表面上是为了时梭石，实际上不过是将计就计罢了！

肉身折损在了地窟里面，天阙盟就以为你死了，你再来个金蝉脱壳就彻底自由了！

我说的对不对？”

狱主几乎是脱口而出：“你怎么知道这些？”

说完也知道自己说漏嘴了。

他的脸色愈发阴鸷：“我倒是低估了你，我最后问你一句，放人还是不放人？

你别以为之前在地窟得手了，你能打败我。

诚如你所说，我之前不过是放水了而已，就你们这些乌合之众，根本不是我的对手。”

凤溪突然笑了起来。

别说狱主了，就连犯人们都觉得瘆得慌。

“老王八，你千算万算算错了一点。

你之前有肉身，我们确实不是你的对手。

但你如今没有了肉身，无论你栖身的是傀儡还是别的东西也好，你遇到了克星。”

狱主还没明白这话是什么意思，金猪就嗖的一下扑了过去。

要不是没有肉身，它的口水早就流出来了！

它最喜欢香喷喷的元神了！

没有了肉身的元神，在它看来，就和摆放在案板上的鱼肉没什么区别。

它想什么时候吃就什么时候吃！

尤其是狱主这种刚刚剥离出来，还没和宿体融合的元神。

凤溪要不是为了救景炎，早就让金猪出手了。

金猪扑到狱主近前，吸溜！吸溜！

栖身在傀儡里面的狱主元神就不受控制的被它给吸了出来。

狱主极力挣扎，但肯定是徒劳无功。

“我给你宝库！我给你秘籍！我给你……”

可惜，凤溪根本不搭茬儿。

呵！

你就算给我全世界也没用，我不稀罕。

狱主想不明白，明明一切都计算得很好。

为什么会失败？

为了今日的金蝉脱壳，他已经布局了数千年，甚至不惜往宸光秘境里面塞了不少好东西，就是为了吸引噬魂珠的宿主。

另外四枚噬魂珠都已经收归在了手里，只剩下了最后这枚。

只要再过几个时辰，最后这枚噬魂珠就能完整的剥离宿主的元神，他就可以取而代之了。

他就可以大功告成了。

偏偏被这个丑八怪给破坏了计划。

他不甘心！

不甘心啊！

不过，那个皮囊肯定也活不成了，权当给他陪葬了。

就在这时，他听见那个丑八怪说道：“四师兄，你受苦了。”

四师兄？

什么四师兄？

难道她和那个皮囊是认识的？

不！

不可能……

随着狱主的神魂魄散，景炎的四肢百骸和识海里面涌入了大量的能量，晕了过去。

凤溪吓了一跳，不过看他的脉象应该不是坏事，这才松了口气。

她刚松口气，景炎头上的祥云簪就飞到了她面前。

劫雷本想抱着她嚎啕大哭来着，奈何它现在只是个簪子，根本没办法做出这种高难度的动作。

因为雷电之力损耗太多了，甚至连脱离簪子都做不到了。

凤溪看到祥云簪上的数道裂痕也猜到劫雷受了不少苦，用手轻轻的抚摸了几下，说道：

“我让小泥鳅给你充电！”

说完，把狂暴海鳗放了出来。

当然了，狂暴海鳗已经缩小了身形，要不然这里根本装不下。

狂暴海鳗想哭。

好日子到头了！

这该死的劫雷又回来了！

我辛辛苦苦修炼的电流全都得送给它了！

我这不是白忙活吗？！

甭管它愿意不愿意，凤溪发话也只能照做，开始给劫雷充电。

劫雷心里美滋滋。

凤狗果然心里有我！

就说嘛，她是我的小灵宠，当然得对我效忠！

狂暴海鳗辛苦积攒的那点电流，不过半刻钟时间就全都被劫雷给吸没了。

狂暴海鳗觉得自己下一刻就得变成鳗鱼干！

劫雷倒是支棱了不少！

至少能够从祥云簪里面出来蹦跶了。

它缠在凤溪的手腕上面，那个黏糊劲儿就别提了！

自认已经是凤溪第一灵宠的木剑：#￥#@@%@%@%#

摘桃子是不是？！

臭不要脸的！

它心里一动，对凤溪说道：“主人，你快问问劫雷，您爷爷和驴粪蛋呢？”

劫雷虽然不会说话，但是凤溪还是在它的比划下猜了个大概。

血噬寰和小黑球应该都陷入了沉睡之中。

木剑这下可有话说了！

“主人，您爷爷和驴粪蛋肯定是为了你四师兄拼命了，所以才陷入了沉睡。

但是劫雷这小犊子却活蹦乱跳的，这说明了一个问题，它偷懒了！它偷奸耍滑了！

我早就看出来了，这小犊子跟咱们不是一条心，要不是它的主体可能是被人鸠占鹊巢了，它根本不可能和您签订契约。

它有二心啊！”

劫雷：“……”

几天不见，这木剑怎么变成木贱了？！

原本我以为驴粪蛋最不是东西，弄了半天你才是最缺德的玩意儿！隐藏的够深啊！

劫雷输就输在不会说话，也没办法和凤溪进行神识沟通，更别说写字了。

除了气得直蹦，一点办法都没有。

木剑得意坏了！

气死你！气死你！

好在这时候景炎那边有动静了。

他身上光华缭绕，修为不断的飙升，甚至直接跨过了结婴的瓶颈，一路达到了元婴八层。

君闻都看傻眼了！

我还没元婴呢，景老四就已经元婴八层了？

这要是再努努力，岂不很快就化神了？

我，辛辛苦苦努力，还是个小金丹。

他，舒舒服服躺赢，直接元婴八层。

上哪说理去？！

难道就因为他找到了亲爹，我没找到？

爹啊，你在哪啊？

儿子想你啊！

景炎打坐调息了一会儿，这才睁开了眼睛。

因为受损的元神得到了修补，虽然看起来还是有点阴郁，但比之前要好上很多。

他看向凤溪：“小师妹……”

明明有千言万语，但除了这三个字，硬是一个字也说不出来。

凤溪笑了笑：“四师兄，咱们直接多余的话就不用说了，只要你不怪我刚才的出言无状就行。”

景炎笑了笑：“小师妹，你这话见外了，你就算指着我的鼻子骂，我也甘之如饴。”

凤溪愣住了。

实在是因为此时的景炎笑起来太好看了。

原本的阴郁被冲淡了，取而代之的是疏朗暖煦，让人情不自禁醉倒在这暖阳里面。

可惜有人煞风景。

君闻屁颠屁颠凑过来：“景老四，你也不会怪我吧？”

暖阳瞬间笼上了寒冰。

“呵。”

君闻一哆嗦，不是他没出息，关键是景炎现在的修为比他高出很多，打不过，根本打不过。

他赶紧求救的看向凤溪。

小师妹，救命！

凤溪失笑：“五师兄，四师兄逗你玩呢！四师兄，我爷爷和小黑球呢？”

景炎的神情一黯，将小黑球和血噬寰藏身的血魔令递给了凤溪。

“他们为了保护我，陷入了沉睡，我……”

凤溪摆了摆手。

她知道景炎想说什么，没那个必要。

她心里很是酸涩，无论是血噬寰还是小黑球都在她心里占据了很重要的位置。

如今为了完成她的嘱托陷入了昏睡之中，她怎能不难过？！

不过，现在更要紧的是离开暗冥之狱，免得夜长梦多。

不过在此之前，还有一件重要的事情要做，那就是一层牢房的时梭峰。

虽然她不是贪财的人，但来都来了，总不能空手而归。

第694章 富贵险中求

凤溪当即带着人到了一层牢房。

因为暗冥之狱不同楼层间的壁垒，一层牢房的犯人们和狱卒还不知道发生了什么。

不过看到君闻身上穿着的狱主服饰，两名狱卒连滚带爬的过来行礼。

“拜见狱主！”

君闻也懒得多说，直接把他们交给了元仲处置。

元仲身后已经跟了一串儿狱卒了，都是其他楼层的狱卒。

元仲先给他们喂了毒药之后，然后进行思想教育。

总之他经历的一切，必须让他们也经历一遍。

凤溪扫视了一眼一层牢房的犯人们，然后对着其中的山羊胡笑了笑：

“我们又见面了。”

原本她想留山羊胡在一层做个眼线，只是没想到直接干穿了地窟，根本用不上了。

唉！

还是那句话，人太优秀了也不好，布置的暗棋都派不上什么用场。

山羊胡又不傻，看到凤溪被众星捧月一般，当即明白这个顾疯子今非昔比了。

当即诚惶诚恐的行礼，生怕凤溪翻旧账。

一层牢房的其他犯人也是如此，跪在地上磕头如捣蒜。

凤溪懒得和他们计较，简单说了两句就到了时梭峰。

她眯着眼睛看着。

活天窟里面倒是有不少时梭石，她也可以利用间歇睡眠的方式捡拾时梭石。

但太慢了！

最好能想个省事的办法。

想着想着，她眼睛一亮！

活天窟里面最麻烦的就是时空之力的挤压，但如果不受这个限制的东西呢？

比如墟兽。

凤溪刚有了这个想法，大美就自告奋勇：

“主人，我去试试！”

它和人家木剑它们比不了，就得多立功才能站稳脚跟。

正所谓富贵险中求！

拼了！

凤溪为了保险起见又把大美现有的神识分离出来一部分，万一出事，也还有后手。

只不过因为神识分割的次数过多，大美的修为掉落的十分厉害，只有筑基初期的水平了。

大美也不在意，只要能博得主人的欢心，这都不算事儿。

大美之前挑选了一个人形傀儡，因为习惯了八只脚走路，所以是……爬着进到活天窟里面的。

梼杌撇了撇嘴，对金猪说道：“就它这样的连路都走不明白，还想要穷奇和混沌的皮囊，真是自不量力！”

金猪还没吭声，凤溪就冷哼道：“闭嘴！不说话没人当你是哑巴！”

梼杌：“……”

敢情在你心里我还不如一只蜘蛛？

当初你可是一口一个兽神大人！

唉！

这人啊，一旦得到了就不知道珍惜了。

此时，大美已经爬进了活天窟，看到了地上散落的时梭石，赶紧往傀儡的储物空间里面划拉。

它捡的是时梭石吗？不，这是主人对它的宠信！

转眼半个时辰过去了，大美并没有受到半点时空之力的挤压。

凤溪松了口气，把剩余的墟兽傀儡也都放进了活天窟里面帮她捡拾时梭石。

为了加快进度，她开始召集犯人们炼制傀儡外壳。

要求很低，炼制的傀儡有手有脚就行，反正只要能捡拾时梭石就行。

有那心思灵活的，直接炼制了八只手的傀儡。

至于傀儡盘只能凤溪自己炼制，其他人炼制的速度太慢，而且质量也不行。

随着傀儡一只一只的生产出来，凤溪从乾坤幡里面挑选出合适的墟兽神识放置在其中，然后让它们进去捡拾时梭石。

梼杌心想，就说这死丫头没那么好心，瞧瞧，她救的那些墟兽这不就派上用场了？！

元仲在一旁瞧着，心想，早知道墟兽就能干这事儿，哪里还用得着一层牢房的犯人？！

不过，他更关心的是，女魔头把时梭峰挖空之后，她下一步会做什么？

前狱主可是说了，他们这些犯人识海里面都有神识印记，一旦离开这里识海就会炸裂，只有死路一条。

她不会卸磨杀驴吧？

那些犯人们也有同样的担忧。

虽然老大她人不错，但是听她的话茬儿，她好像根本就不是犯人。

正所谓道不同不相为谋，她不会舍弃他们吧？

转眼几天时间过去了，凤溪储物戒指里面的时梭石越来越多，甚至她自己都不知道有多少时梭石了。

在此期间，她也没有掉以轻心，让人在每层巡逻，一旦天阙盟派人过来，她也能第一时间得到消息。

不过，不知道是不是时空之链受损的原因，并没有看到天阙盟的人过来。

凤溪还想到了被她和君闻顶替的那两个倒霉蛋犯人，让元仲将人从地下一层弄了上来。

两人都有些痴痴傻傻，不过并不严重，估计吃一段时间赦免丹就能恢复了。

眼见活天窟里面大块的时梭石越来越少，凤溪觉得该到离开的时间了。

第695章 他们无所畏惧

凤溪对那些犯人们说道：“你们的神识里面被下了禁制，所以我没办法带你们离开。

如果你们想活命只有一个办法，那就是我帮你们避开神识禁制分割出一部分神识出来，然后暂时留在乾坤幡里面。

将来时机成熟，我再帮你们找到合适的宿体，以另一种方式获得新生。

如果你们不接受也没关系，我可以给你们留下足够的赦免丹，你们继续留在暗冥之狱。”

犯人们当然不会留下。

赦免丹再多也有吃没的那天，再说上面早晚会派人过来，到时候肯定活不成。

再说，前狱主都是这么干的，估计除了这个办法也没有更好的办法了。

所以，全都同意让凤溪帮他们分割神识。

凤溪当即帮他们分割神识，难点在于避开他们识海里面的神识印记，一旦触发后果不堪设想。

她之前切割墟兽的神识有了经验，所以速度非常快，不过两天的时间就都完成了。

凤溪看着犯人们幽幽道：“你们现在已经不完整了。”

犯人们：“……”

虽然你这话是实话，但是听着怎么就这么别扭呢？！

凤溪没有继续这个话题，而是开始琢磨怎么离开暗冥之狱。

她和君闻被传送进来的是地下一层，而根据景炎所说，他进来的时候就已经在第八层了。

如果这样的话，地下一层和八层应该都有和外界连通的出入口。

地下一层，她和君闻之前找过，并没有找到什么线索。

看来只能从地上八层入手了。

可惜，凤溪找了好几天也没找到有用的线索。

别人都卖力的找线索，只有金猪天天对着那些犯人露出不怀好意的笑。

也就没有肉身，如果有的话，估计哈喇子就得飞流直下三千尺了！

金猪舔着脸对凤溪说道：

“主人，他们剩下的这部分元神里面被下了神识印记，早晚都得死。

不如我送他们一程吧！”

凤溪：“……如果这样的话，你早晚也得死，你现在就死呗？”

金猪：“……”

它觉得无良主人就是太迂腐！

如果它把这些人的元神都吞了，肯定能增长修为，不比浪费强？！

木剑听到它的牢骚，冷哼道：

“就算他们早晚得死，也不能死在咱们主人手里。

这就叫有所为有所不为，你懂个屁！

没事多看看书，补充补充你的猪脑子！”

金猪气了个半死，对着木剑吭哧就是一口。

木剑没咋地，它的大门牙崩飞了……

凤溪没有理会金猪这个小插曲，而是继续寻找出口。

就在她一筹莫展的时候，识海里面响起一道极为虚弱的声音：

“那个笼子就是出入的关键。”

凤溪一喜：“爷爷，您醒了？”

之前她在炼制傀儡盘的时候，炼制了一个能够滋养元神的阵盘，看来是有效果了。

可惜，血噬寰在说完这句话之后再次陷入了沉睡。

金猪眨巴眨巴眼睛：

“他这是元神损耗过度造成的，如果想要让他快速恢复，最直接的办法就是吞噬元神，不如……”

凤溪直接切断了和它的神识联系。

金猪之所以是凶兽就是没有善恶准则，只凭喜好。

诚如木剑所说，虽然这些犯人早晚得死，但不能死在她手里，更不可能让血噬寰吞噬他们。

无论是出于道义还是其他原因，都不行。

这是做人的基本准则。

凤溪拿出那个锁天化咒笼，炼化之后开始仔细研究。

可惜，并没有什么太大的收获。

就在这时，识海里面有玉简亮了起来。

凤溪将神识探入其中，里面讲的正是炼器的相关知识，里面还列举了很多难得一见的灵器、魔器等等。

其中便有这锁天化咒笼。

原来这锁天化咒笼表面看起来是关押人的牢笼，但最逆天的用处则是“任意门”。

也就是说，只要条件允许，它可以在任何地方开门。

但这个条件很苛刻。

每次开启都要耗费大量的神识和时梭石。

凤溪差点笑出了声。

时梭石就不用说了，她现在穷得只剩下时梭石了。

至于神识也不算什么大事，大不了出去之后多吃点赦免丹修补一下神识就行了。

凤溪正在研究详细使用方法的时候，负责巡逻的元仲匆匆忙忙过来禀报：

“狱主，不好了！地下一层有生人来了！而且人数非常多！

我看他们的服饰和地窟那些人影的差不多，估计是上面来人了！”

凤溪眯了眯眼睛，怪不得说地下一层很重要，原来天阙盟的人会被传送到那里。

“他们到哪了？”

“我们炸掉了一层的梯子，不过看样子，应该阻挡不了太长时间。”

凤溪正盘算如何应战的时候，四层犯人里面的壮汉说道：

“狱主，你带着你的人马上离开，这里交给我们就行了！”

凤溪刚要说话，壮汉就说道：

“狱主，我知道你仗义，但是只有你出去，我们才有活的希望！

再说，我们早晚得死，不如临死拉个垫背的！

等他们上来，我们就一起自爆丹田，大家一起死！”

其他犯人纷纷附和：

“是啊，我们在这鬼地方受了这么多磋磨，也该讨个利息了！”

“真当我们是泥捏的，就是兔子急了还咬人呢！我们要让他们血债血还！”

“就连那些墟兽都能自爆兽核，我们要是连这点血性都没有，那就连畜生都不如了！”

……

或许是这段时间凤溪的潜移默化，或许是墟兽自爆带给他们的震撼，或许是即将得到自由的渴盼，这些犯人们已经被磨灭的良知和血性终于复苏了。

凤溪知道这是最合适的选择。

她也知道这些人早晚都会死，与其在这里耗费时间等死，不如壮烈而亡。

但依然控制不了眼里的湿意。

君闻知道，该他上场了。

要是指望景老四那个木头桩子，那还不如指望一头猪！

他抹了一把眼泪说道：

“小师妹，他们说的对，只有你出去，他们被分割下来的神识才有新生的希望。

别犹豫了，时间宝贵，快，我们快点走！”

凤溪对着众人深施一礼：

“众位大义！我必不负众位的性命相托，将来我们还有见面的那一日！”

说完，心一横带着君闻和景炎进入了锁天化咒笼。

凤溪按照玉简上面的方法启动了锁天化咒笼，神识一阵剧烈的眩晕……

在她走后，元仲说道：

“我们到一层等那帮畜生，若是能连通地下一层和时梭峰也炸掉就更好了！”

众人觉得他说的有道理，浩浩荡荡到了一层。

元仲心说，女魔头啊女魔头，我这也算尽了最后一份力了。

希望你言而有信，真能帮我们重获新生。

犯人们刚抵达一层牢房，就看到了从地下一层上来的那些人。

一个个目中无人，气势汹汹。

“你们这些杂碎为什么要砍断上来的楼梯？活腻味了吗？！你们狱主呢？”

“真是好大的狗胆，知道我们是什么人吗？”

“赶紧把樊钧振给我叫出来！”

……

犯人们哈哈大笑。

在这一刻，身上无形的枷锁已经消失不见，恐惧绝望也消失得无影无踪。

他们无所畏惧！

虽然直到现在他们也不知道为何会被关在这暗冥之狱，但这已经不重要了。

狱主已经带着他们的希望出去了，他们早晚会重获新生！

轰！

轰！

轰！

在意识彻底消散的那一刻，犯人们似乎感受到了久违的阳光和醉人的花香……

第696章 大家都挺好的呗

宸光洞天之外，四大世家的人正在翘首以盼。

眼看就要到秘境关闭的时候了，不知道小崽子们在里面有没有收获？

不过，四位家主都有些心不在焉。

从家族传过来的讯息来看，根本没有丢失过和凤溪年龄相仿的女孩。

不过，有没有不重要，想让他有自然就有了。

所以，四大世家这段时间在外张贴了不少……寻人启事。

寻找的都是家族丢失的女孩。

年龄、外貌、性格，全都是根据凤溪量身打造的。

有那不要脸的甚至说丢失的小女娃，乳名就叫溪儿。

如今，秘境马上就要结束了，他们得赶紧在心里演练一下认亲的戏码。

张长老在一旁冷眼旁观，四位家主打的什么主意，他心知肚明。

他觉得他们多半是疯了！

凤溪那死丫头确实有本事不假，但一个连金丹都不是的黄毛丫头能翻起什么风浪？！

得罪了他们长生宗，她不会有好下场！

众人心思各异的时候，皇甫曜等人接连被宸光秘境弹送出来。

皇甫曜出来第一件事情就是搜寻景炎的身影。

见景炎不在，他的眼里闪过得意之色。

之前在秘境里面，有人给他传音，让他将景炎引到一处山坳之中。

虽然他不知道是谁给他传音，但不用自己动手就能除掉景炎那个杂种，何乐而不为呢？！

他怕景炎对他有提防不上当，所以他没有直接去引景炎，而是引了耿峰四人。

因为耿峰他们和凤溪关系好，所以景炎自然而然也就跟着去了。

果然，从那以后就没再见过景炎那个杂种。

估计早就死了。

一个杂种而已，还想和我争？

真是自取灭亡！

他压下心里的喜色，走到皇甫家主面前说道：

“祖父，我这次在宸光洞天里面收获颇丰，不但寻到了五株天阶药草，而且修为也达到了元婴大圆满，距离化神只有一步之遥。”

皇甫家主虽说对皇甫曜没有之前那么宠信了，但毕竟是疼爱了这么多年的亲孙子，闻言很是高兴。

不过夸赞之余，还是说道：“虽然你的修为不错，但人外有人，还是要戒骄戒躁。

远的不说，就说小溪那丫头，虽然修为和你没法比，但在其他方面都远超于你，你以后要多多向她学习，多亲多近才是。”

皇甫曜脸色一僵，勉强说了几句场面话，心里却对皇甫家主十分的不满。

在他看来，皇甫家主之所以这么说，完全是因为偏心景炎，对凤溪不过是爱屋及乌罢了。

此时，另外三位家主那里上演的戏码也都差不多。

虽然自家弟子收获都不错，但他们家主嘴里夸赞的却全都是凤溪，哪怕凤溪此时连个影儿还没有呢！

不管旁人怎么想，耿峰四人却十分高兴。

就说嘛，凤溪无所不能，就算不是他们四大世家的人，照样能进到秘境里面去！

只是可惜，他们在秘境里面没遇到她，要不然肯定收获更多！

不过，等了一会儿也没见凤溪三人出来。

张长老皮笑肉不笑的说道：

“那丫头压根不是你们四大世家的人，虽然侥幸进去了，可没那么容易出来，说不定已经呜呼哀哉了。”

四位家主几乎同时说道：

“谁说她不是我们家的人？！她就是我们皇甫家（耿家）（魏家）（孟家）的人！”

说完，都抬头看天。

睁眼说瞎话，多少有点尴尬。

虽然凤溪还没出来，但演戏得演全套，万一这时候出来呢！

张长老被气笑了，撇了撇嘴没再言语。

再等一会儿，那死丫头还不出来，你们也不用再演了。

就在这时候，轰隆一声！

凭空出现了一个笼子，里面趴着三个人。

正是凤溪、君闻和景炎。

本来凤溪想设计一个拉风的出场姿势，奈何在传送过程中根本没办法保持站立姿势。

要是旁人，此时肯定很尴尬，但是在凤溪这里，面子都是自己给的。

这货暗戳戳给自己加了好几层圣人之光，然后才从笼子里面慢条斯理的走了出来。

君闻的脸皮早就练出来了，也不以为意。

至于景炎，常年阴着脸，别人也看不出他尴尬不尴尬。

凤溪很是自然的把笼子收起储物戒指，然后一呲小白牙：“好久不见，大家都挺好的呗！”

在她这里确实好久了，加吧加吧都快半年了。

但是在外界不过是一个月而已。

凤溪话音刚落，就见四道身影飞驰而来！

“我可怜的小溪啊！爷爷总算找到你了！”

“溪儿，我苦命的溪儿啊！祖父找的你好苦啊！”

“囡囡，我的囡囡！你受苦了！爷爷来迟了！”

“乖孙女，快让爷爷看看！爷爷都想死你了！”

凤溪：？？？！！！

第697章 那雕是你变的吧？

凤溪看着面前四张感情充沛的老脸，心里一阵迷茫。

她怎么不知道自己还有这四个亲爷爷？

难不成除了二十四节气的师父，她还得凑二十四节气的爷爷？

还是那句话，这人太优秀了就是烦恼。

瞧瞧，没事就得给人当孙女玩！

短暂的迷茫之后，她小心翼翼的说道：“四位前辈，你们这话是从何说起？”

皇甫家主抢先说道：

“小溪，我也是最近才知道，我堂弟那一支丢了个女娃，无论是年龄还是容貌都和你能对上。

怪不得咱们皇甫家的老祖给你赐福，他老人家早就认出你是我们皇甫家的血脉啊！”

他话音刚落，就被魏家主给挤到了旁边。

“溪儿，溪儿，你别听他胡说八道，你是我们孟家的血脉啊！

我小儿子两口子有过一个女娃，外出历练的时候被一头金羽雕给叼走了。

本以为必死无疑，谁知道咱们爷俩在这见着了！

你这小模样和你爹小时候是一模一样啊！

当初爷爷还没来得及给你取大名，只给你取了个溪儿的乳名……”

孟家主冷嗤一声：

“还金羽雕给叼走了？你是真能编啊！

那雕是你变的吧？！”

魏家主：“……”

抢人就抢人，拆台就不地道了！

没等他说话，孟家主就变了一副嘴脸，笑得跟朵花儿似的：

“囡囡啊，他们说的都不是真的，我接下来说的才是你的真正身世。

你是我二儿子的亲闺女，刚生下没几天就被仇家给掳走了！

当初抓到那人的时候，他说已经把你给杀了，我们就以为你真的死了。

没想到那人把你送到了北域，让你孤苦伶仃受尽了人间疾苦，真是好歹毒的心肠！

好在老天垂怜，我们祖孙在这里相遇了！

虽然我之前就怀疑你是我亲孙女，但这种事情不能妄下结论，所以这段时间我让人详细调查了一番，你确确实实是我亲孙女啊！

我可怜的囡囡，你受苦了！”

凤溪心想，嗯，不愧是孟家主，这故事编的有点水平！

正想着，耿家主一把推开了孟家主，一脸慈爱的看着凤溪：

“乖孙女，你别被他们给骗了！

我才是你亲爷爷，你看咱俩多连像啊！

你这孩子打小就不一般，当初你降生的时候红霞满天，瑞彩千条，就连我们耿家祖坟都冒青烟了……”

凤溪：“……”

接下来四位家主你一言我一语就吵了起来，越说越激动，甚至把张长老拽过来评理。

恨不能掐死凤溪的张长老：“……”

没等他说话，四位家主就打了起来，还不小心误伤了张长老。

张长老：“……”

你们当我是傻子是不是？！

你们就是诚心的！

张长老气了个半死，但是又不好发作，毕竟人家是误伤。

凤溪看了一会儿热闹，这才说道：

“四位前辈，我有话说。”

四位家主这才顺势停手不打了。

凤溪深施一礼：“四位前辈，我知道你们是出于对我的爱护所以才编了这些感人的故事。

我领情，我感恩，我铭记肺腑。

血脉固然重要，但只要感情处到位了，有没有血缘关系并不重要。

就比如我们师兄妹三人，虽然我们没有血缘关系，但是我们比亲兄妹还亲，我们能为彼此豁出性命。

所以，如果您四位愿意，我愿意认你们做爷爷，以后好好孝顺你们！”

凤溪对于人情世故多懂啊！

四位家主都做到了这个份上，如果她拒绝那就太不识抬举了。

不如顺水推舟认下这四位爷爷。

反正也亏不着。

唯一麻烦的就是血噬寰和柴老头可能会不高兴，到时候好好哄一哄就是了。

四位家主见凤溪如此会来事，一个个喜笑颜开，一口一个乖孙女，叫得那叫一个亲切。

张长老心里冷笑，看来四大世家是铁了心和长生宗对着干了！

也罢，我就看看你们能为这个凤溪做到什么程度。

除了他之外，还有一个人差点把牙都咬碎了。

皇甫曜心里满是嫉恨。

他觉得四位家主就是老糊涂了！

居然为了一个北域的贱人连老脸都不要了！

家里孙男娣女一大帮，非得强行认凤溪当孙女，不是老糊涂是什么？！

怪不得韩峰主说四大世家成不了什么气候，果然目光短浅，行事可笑至极！

好在他从小就在长生宗修炼，要不然就被皇甫家给耽误了。

景炎那个野种还想和我比？他……

想到这里，他不由得看向了景炎，然后惊呼出声：

“你，你怎么变成了元婴八层？不可能，这不可能！”

他的话将众人的注意力转移到了景炎身上。

刚才大家都顾着看认亲的戏码了，倒是没人注意景炎的修为变化。

此时看过去，才发现景炎竟然真的如皇甫曜所说，修为飙升到了元婴八层。

不仅如此，他整个人也发生了很大的变化。

就好像原本是被重重蚕茧包裹的蛹，如今已经蜕变成蝶了！

皇甫家主看着这个曾经不被他承认的孙子，不住的点头：

“炎儿出息了！果然是我皇甫家的子孙，差不了！”

虽然景炎觉得他这话很可笑，但他已经不是一根筋的他了。

他对皇甫家主说道：“爷爷，我在宸光洞天里面收获颇多，也想明白了很多事情，以后我会竭尽全力为家族效力！”

反正小师妹也是皇甫世家的人了，早晚皇甫世家就是小师妹的！

我为家族效力约等于为小师妹效力。

皇甫家主哪里知道他心里的想法，顿时一脸的老怀甚慰，不住的点头：“好！好！好孩子！爷爷没看错你！”

皇甫曜低下头，掩下满脸的嫉恨之色。

原本以为那个杂种不会有什么威胁，没想到居然小瞧了他，看来必须得想办法早点除掉才行。

皇甫家主并没有注意到皇甫曜，满心满眼的欢喜，把景炎叫到身边，询问他在秘境里面的经过。

景炎按照凤溪教的说了一遍。

皇甫家主不住的点头，他能够看出来景炎确实和之前大不一样了，怎么看怎么顺眼。

甚至心里还在庆幸，多亏把这孩子记为了嫡长子，否则就委屈他了。

这事还多亏凤溪这丫头了。

想到凤溪，他这才发现另外三位家主趁着他分神，已经在那给凤溪送见面礼了！

皇甫家主也顾不上景炎了，忙不迭也冲了过去。

凤溪嘴上推说着不要，手却有她自己的想法。

有了见面礼作为感情纽带，祖孙之间的感情更深了！

凤溪就像一只忙碌的小蝴蝶，在四位爷爷之间飞舞，力保让每一个爷爷都感受到亲孙女的关心和孺慕……

君闻看着凤·端水大师·溪在那忙得不亦乐乎，叹了口气。

这年头就是旱的旱死，涝的涝死。

小师妹不想要什么爷爷，结果一下来了四个。

他就想要一个爹，结果连个影儿都没有！

众人说说笑笑往回走，路上并没有遇到什么阻碍，几天之后便到了沧海荒原的边缘。

凤溪回头看向沧海荒原的深处，似乎明白了这名字的由来。

沧海桑田是时光流逝带来的巨变。

昔日还是无垠大海，转瞬便是一片桑田。

时光之力是造就还是毁灭不过是一念之间……

凤溪若有所感，当即盘膝打坐。

四位家主对视了一眼，然后不约而同挺直腰板：

“我孙女！”

“我孙女！”

“我孙女！”

“我孙女！”

刚刚缓过来一口气，醒过来的血噬寰：“……”

第698章 你个花心大萝卜

历经无数大风大浪的血噬寰险些惊叫出声。

什么玩意儿？

死丫头不是许诺只有他和柴老二两个爷爷吗？

怎么又冒出来四个爷爷？

好你个花心大萝卜！

你给我等着！

凤溪不知道后院起火了，她沉浸在一种玄妙的状态里面。

她徜徉在时光长河之中，一切都变得渺小，甚至都激不起一朵小小的浪花。

可也是这些渺小构成了无垠的时光长河。

所以，到底什么是渺小，什么是永恒？

众人看着凤溪身上不断有光华闪现，满脸的羡慕嫉妒恨。

同样都是人，为啥人家凤溪随随便便就顿悟了？

她到底是想到了啥？

君闻拿着留影石给凤溪全方位三百六十度……录影，这可都是小师妹的光辉时刻，必须得留存下来。

景炎则是默默的站在凤溪身边守护，免得有人趁着这个时候伤害凤溪。

耿峰四人也是如此，以前他们围在凤溪身边多少有些名不正言不顺，现在他们可都是凤溪的亲哥了，保护妹妹责无旁贷！

皇甫曜和张长老气得牙痒痒，但也不敢轻举妄动。

就在这时，有人说道：“咦？天怎么变黑了？”

众人这才后知后觉的发现，天色突然暗了下来。

有人下意识的抬头，不由得惊呼出声：

“乌云！不会是劫雷吧？”

四位家主抬头看过去，果然看到了一朵厚重的乌云，里面紫色的小闪电劈啪作响。

皇甫曜有些幸灾乐祸的说道：

“这雷肯定是来劈凤溪的！说不定她顿悟了什么逆天而行的东西，所以才会被天道所不容！”

君闻当即骂道：“放你的狗臭屁！你哪只眼睛看见这乌云是我小师妹招来的……”

他的话音未落，一道天雷就从天而降，直奔凤溪而去！

君闻：“……”

他顾不上吐槽，赶紧挥剑想要帮凤溪挡住这道天雷。

几乎是同时，景炎也给凤溪加了几层灵力罩。

四位家主比他们稍微反应慢了一点点，不过也都围拢了上来，将凤溪护在中间。

张长老在一旁冷眼旁观。

这四个老家伙还真是下血本了！

居然想帮凤溪扛天雷？！

最好天雷把你们都劈死，这样倒是省事了。

凤溪头发上趴着的劫雷简直都要气死了！

我都饿成什么样了？好不容易来个充电的，瞧你们一个个的横扒拉竖挡着的，你们是真见不得我好啊！

不过，它转念一想，它现在没有云核，弄不好可能被天上的冒牌货给吸过去，还是小心为妙。

所以，它鬼鬼祟祟的藏到了君闻袖子里面，暗戳戳的吸收雷电之力。

很快，四位家主就发现，君闻这小子不简单啊！

明明被雷电劈中了几次，居然毫发无损！

虽说劈中他的雷电被消耗了不少，但是以他的修为来言，表现也非常惊人了！

早知道这样，认凤溪当孙女的时候，顺便也把他捎上啊！

君闻还不知道自己的认亲大计有了质的飞跃，一心一意帮着凤溪抵挡天雷。

最开始众人还算轻松，但随着降下的劫雷频率越来越快，蕴含的雷电之力也越来越强，他们扛不住了。

甚至已经开始挂彩了。

四位家主心里就有些想打退堂鼓了。

他们认凤溪当孙女并没有多少真感情，不过是利益权衡罢了。

能够为她做到这一步已经可以了，总不能为了她把性命搭上吧？！

他们都是一家之主，如果有个三长两短，家族就会有灭顶之灾，他们赌不起！

张长老自然知道这一点，在一旁不断的说风凉话：

“四位家主还真是爱护小辈，对凤溪这么一个半道认的孙女都如此爱护，真是让老夫敬佩！”

“这天雷估计还得劈上一两个时辰，你们可得加把劲啊！”

“你们放心，若是你们有什么闪失，老夫一定会亲自护送你们回家族。”

……

被他这么一说，四位家主更骑虎难下了。

他们都希望别人率先放弃，这样一来，自己的脸面就保住了。

可惜，大家也是同样的想法，谁也不想出这个头。

就在气氛十分焦灼的时候，凤溪睁开了眼睛。

那是一双怎样的眼睛啊！

仿若盛满了星河，仿若沉淀了无数岁月，让人情不自禁深陷其中。

不过，还没等他们看清楚就一闪而逝。

甚至让人以为是错觉。

凤溪瞬间就明白了自己如今的处境，她笑着说道：

“四位爷爷，这乌云是来和我叙旧的，没什么恶意。

你们也累了，带人退远一些，我和它好好谈谈。”

四位家主觉得她可能是疯了！

要不然怎么在这说疯话呢？！

头一次听说乌云和人叙旧的！

不过，他们也确实萌生了退意，所以就顺势答应了。

凤溪对君闻几人说道：“你们也跟着一起过去吧！”

除了景炎之外的几人二话没说麻溜的就跟着四位家主跑了，就像后面有狼撵似的！

景炎愣了一下，这才也跟了上去。

众人：“……”

看来君闻他们和凤溪的交情也就那样，要不然怎么连客套话都不说，让走就走？！

殊不知，君闻他们知道自己几斤几两，留下来只会拖后腿，还不如赶紧跑。

在众人撤退的过程中，天雷持续不断的劈向凤溪。

凤溪躲都没躲，全都硬生生的受了。

刚刚又鬼鬼祟祟藏到凤溪袖子里面的劫雷心想，凤狗不会是顿悟顿傻了吧？

怎么不躲呢？

本来还在生凤溪气的血噬寰也忍不住问道：

“你怎么不躲？”

凤溪满脸的愧疚之色：

“爷爷，我违背了当初对您许下的诺言，我没有脸再存活于世间，就让天雷劈死我吧！

咱们爷俩死在一起，谁也别想把咱们分开！”

血噬寰：“滚犊子！”

第699章 得狗如此，夫复何求

血噬寰要不是现在还很虚弱，能把凤溪骂个狗血喷头。

没有脸存活于世间？

你压根就没有这玩意好吗？！

凤溪嘿嘿一笑：“爷爷，虽然我说的有点夸张，但是我愧疚的心是真的！

我当初答应了您和二爷爷不再认新爷爷了，但是形势所逼，为了拉拢四大世家，我也只能牺牲自己了！

不过您放心，在我心里，只有您和二爷爷是亲爷爷，别人和你们没法比！

您要是心里不舒坦，将来事情都了结了，我就不叫凤溪了，我还叫血无忧。

别人一看，咱们就是亲爷俩！”

血噬寰冷哼了一声：“你也就是破茶壶长了张好嘴！我且问你，你为什么不躲？”

他虽然生气凤溪又认了爷爷，但也不至于因为这件事情真的把凤溪怎么着。

再说，亲疏有别，他知道在凤溪心里那几个野爷爷和他没法比。

这就好比那二十四节气，拍马也赶不上萧百道在凤溪心里的地位。

凤溪见血噬寰不再追究认爷爷这事儿，悄悄松了口气。

“爷爷，照理说我的修为早就够金丹了，但是金丹的颜色始终差了那一丢丢，我估摸着是差了点外力。

之前我筑基的时候就是天雷帮的忙，估摸着金丹也得借助天雷之力才行，所以我想试试。

您放心，实在扛不住的话，我就让梼杌帮我扛，那玩意抗造！”

梼杌：@#￥%&amp;￥@%￥&amp;

你说的这叫人话？

我就是再抗造也抗不住天雷劈啊！

凤溪安慰它：“这世上应该只有一个梼杌，你冷不丁冒出来，天雷肯定得懵圈。

在搞清楚事情之前，它应该不会轻易把你劈死了，最多就把你劈个半死。”

梼杌：谢谢，并没有被安慰到。

凤溪抬头看向天上的乌云，笑得很是灿烂。

“鸠儿，咱们又见面了！”

她怕乌云听不懂，好心的给它讲了鸠占鹊巢的典故，然后语重心长的说道：

“你说你好好当云不好吗？非要当个鸠儿，我都替你感到悲哀！

有能耐你自己修炼啊，抢占别人的云核算什么本事？！

别人的东西你用着就那么心安理得吗？！

我好心提醒你一句，不是你的就不是你的，就算你暂时霸占了，将来还得还回来！

你但凡有点良知，就赶紧把云核还给小雷雷，要不然早晚我会把你从小雷雷的云核里面抽出来！”

天上的乌云鸠儿差点没气死！

闪电咣咣的往下轰！

恨不能一下子就把凤溪给劈成齑粉。

凤溪袖子里面的劫雷感动得滋滋直响！

呜呜呜，凤狗对我真是太好了！

得狗如此，夫复何求？！

凤溪一边对着乌云冷嘲热讽，一边感知丹田里面的情况。

随着雷电之力一遍又一遍的冲刷经脉，金丹在快速的旋转，五株狗灵根也跟着转，就跟五个扇叶似的。

凤溪都有点担心它们会被甩出丹田！

终于，凤溪身上光华大盛，金丹旋转的速度逐渐慢了下来。

凤溪察觉到四肢百骸说不出的舒服，就连识海里面也暖洋洋的。

她知道金丹成了。

不容易啊，她终于成了金丹修士。

下一刻，识海里面响起梼杌的声音：

“咦？我的修为好像变强了一些！”

紧接着蜜獾墟兽它们也纷纷报喜，它们的修为也变强了！

就连血噬寰都觉得神识比之前稳固了一些。

其实这也可以理解，他们都和凤溪有神识联系，凤溪的修为变强，他们自然也随之受益。

凤溪对着天上的乌云鸠儿比了个心：

“鸠儿，听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季……”

乌云鸠直接气哭了！

大雨哗哗的下！

凤溪：“……”

这心理承受能力有点弱啊！

不知道乌云鸠是携带的雷电之力劈没了，还是被凤溪的语言攻击给弄崩溃了，反正是“哭”着飘走了。

等人家飘走了，劫雷来能耐了！

“站”在凤溪脑袋瓜上面无声的骂骂咧咧，把乌云鸠的祖宗十八代都骂了一遍！

凤溪有些无语：“那个鸠儿固然可恨，但是你就没想想谁让它取代你的？”

劫雷顿时没动静了。

谁？

还用问吗？

天道呗！

它敢骂天道吗？

不敢。

不但它不敢，谁也不敢。

下一刻就听凤溪说道：

“肯定是天道那个乌龟王八蛋干的好事，当初天阙盟入侵，它装死当王八，现在倒是蹦跶的挺欢！

呸！什么玩意儿！”

劫雷一哆嗦，凤狗太猛了！

她居然连天道都敢骂，她就不怕受到天道的惩罚吗？！

不过它转念一想，天道惩罚最重要的手段不就是天雷吗？

她本来也要挨劈，所以好像不骂白不骂啊！

如果这样的话，它就更无所谓了！

它连云核都没了，还有什么可失去的？！

于是，劫雷开始无声的咒骂天道，骂的那叫一个花花就别提了！

这么说吧，它跟着凤溪这么长时间，别的没学到多少，骂人的水平飙升！

尤其是掌握了骂人不带脏字的精华！

凤溪本来想起身去找君闻他们，没想到的是，她居然再次进阶了！

她赶紧盘膝打坐。

远处的众人就见凤溪身上就跟放了烟花似的，修为biu、biu的往上升。

被雷劈了，不但啥事没有，还进阶金丹了？还接连升了好几级？

这说出去谁信啊！

可这偏偏就发生在他们面前！

天道亲闺女也不过如此吧？！

四位家主心里庆幸，好在他们坚持到了凤溪醒过来的时候，要不然非得生出嫌隙不可。

想到这里，他们不由得看向了张长老，满脸的感激之色。

感谢你的激将法，感谢你的阴阳怪气，是你让我们坚持到了最后！

张长老：“……”

你们真是缺了大德了！

一个个连老脸都不要了！

凤溪的修为一直飙升到了金丹六层，虽然还能提升，但凤溪觉得一下子提升太多过于虚浮，所以就停下来了。

稳固一段时间再提升也不迟。

她的心情相当不错。

四师兄的事情解决了大半，她进阶了金丹，便宜爷爷也醒了，简直是多喜临门。

唯一遗憾的是小黑球还没醒，不过应该也快了。

凤溪美滋滋的准备站起来去找君闻他们会和，就在这一刹那，凭空出现了一座山峰将她压在了山下。

君闻眼珠子差点没瞪出来！

这不是暗冥之狱里面的那座时梭峰吗？！

小师妹不会是被压死了吧？！

下一刻，就见一颗小脑袋从山峰下面冒了出来，头发上面还散落着几根杂草……

第700章 霞光万丈，瑞彩千条

众人们的惊呼卡在了嗓子眼里面。

被一座山峰压在下面居然啥事没有？

因为太过震惊，所以全都愣在了原地。

正在拼命往外蛄蛹的凤溪：“……”

都傻愣着做什么？你们倒是来救我啊！

好在，君闻很快就撒丫子跑了过来。

“小师妹，别怕，我来救你！”

四位家主缓过神来，生怕被别人抢了先，嗷嗷叫着紧随其后。

他们心里纳闷，君闻这小子修为不咋地，跑的怎么这么快？居然撵不上！

众人当即开启了关怀模式，对着压在时梭峰下面的凤溪嘘寒问暖，君闻甚至还递给凤溪一枚灵果让她先解解渴。

拿着灵果的凤溪：“……”

要不是她姓凤不姓孙，她都要有个大胆离谱的猜测了。

她很纳闷，时梭峰不应该在暗冥之狱里面吗？怎么突然跑到这里来了？还好巧不巧把她给压在了下面？

这时，众人开始七嘴八舌献计献策。

有人提议用符篆炸，有人提议用剑芒削，甚至有人提议挖洞……

凤溪觉得他们的办法都不靠谱。

这是时梭峰，不是一般的山峰，要是能那么轻易的弄开，天阙盟也不会让犯人一点一点用神识采挖了。

想到神识，凤溪神识微动：收！

天地良心，她就是随便那么一试，根本没什么其他想法。

毕竟这是一座山峰不是一块小石头！

然而，奇迹出现了！

时梭峰不见了！

凤溪下意识的查看她的储物戒指，并没有看到时梭峰的踪迹。

那么大的一座时梭峰呢？

去哪了？

凤溪趴在那里开始怀疑人生。

其他人也是一脸的目瞪口呆。

山峰呢？

怎么没了？

这还真是来也匆匆去也匆匆。

就在众人疑惑不解的时候，凤溪开始七窍流血，哽的一声晕了过去。

众人吓了一大跳，不会是被山峰给压出内伤了吧？！

看着惨烈的现场，有不少人觉得凤溪可能活不成了。

这里面就有张长老和皇甫曜。

两人心里很是畅快！

该！

叫你嘚瑟！

嘚瑟到头了吧？！

又是雷劈又是山压，你要是再不死，你特么都成精了！

两人正幸灾乐祸的时候，凤溪悠悠醒转。

不仅醒了，修为还又提升了一层，达到了金丹七层。

凤溪心里叹气，本来不想升阶这么快，好不容易压住了，结果这一晕又升阶了！

低调怎么就这么难？！

四位新出炉的爷爷顿时又是一阵嘘寒问暖，把凤溪夸成了一朵花儿。

夸着夸着他们想到了赠品，转而开始夸赞君闻。

“小子，我看你骨骼清奇，天赋异禀，将来必成大器，是否愿意认老夫为爷爷？”

“不愧是小溪的师兄，有勇有谋，不错不错，不如跟着小溪一起加入我皇甫世家。”

“你这孩子的性格和老夫不说十分像也有八分像，有没有兴趣加入我孟家？”

“老夫掐指一算，你和老夫有祖孙之缘，不知你意下如何？”

……

君闻被这突如其来的幸福给砸懵了！

我那素未谋面的亲爹啊，你看见了吗？儿子出息了！

居然也有人争着抢着认我当孙子了！

恕孩儿不孝，我先给您认四个爹吧！

他一边想着一边受宠若惊的认了四个爷爷！

他长得俊又会说话，哄得四位家主脸上的笑就没停过。

本来只是想随便认个赠品，现在倒是真心实意了几分，还主动送了见面礼。

君闻心里一个劲儿的告诉自己要淡定，但是嘴角还是不断的上扬，美得都要冒泡了！

他正美滋滋的时候，察觉到了一丝异样。

他赶紧看向凤溪：“小师妹，我好像要结婴了！”

说完，盘膝而坐。

周围的灵气很快就形成了灵气漩涡，将他包裹其中。

凤溪也没想到会有这样的变故，她现在只是金丹，没结过婴，景炎虽然是元婴但是直接跨过去的，所以也没什么经验。

好在四位家主经验丰富，在周围布置了聚灵阵，并且肉痛的拿出一些天材地宝，让君闻在体力和灵力不济的时候服用。

其实根本用不着他们的东西，君闻的小金库比他们任何一个人都鼓，好东西不计其数。

不说别的，单单凤溪在地窟炼制的那些金色丹药，他就有好几百枚。

谁让他是小师妹的亲哥呢！

小师妹有好东西是真给他啊！

所以君闻没用四位家主给他准备的天材地宝，而是吞服了几粒凤溪炼制的金色丹药。

当然也不是随便哪种都行，他吃的都是补充体力和灵气的丹药。

恰逢此时天近傍晚，夕阳的光辉将他笼罩其中。

霞光万丈，瑞彩千条。

众人不由得发出了惊呼声。

虽然可能这只是巧合，但看着依然在盘膝打坐的君闻，四位家主的眼神有了变化。

这个赠品看来也不简单啊！

好在他们下手快，要不然未必能拐到手了。

足足两个时辰，君闻终于结束了打坐。

不但结婴成功，而且修为也飙升到了元婴四层。

其实他和凤溪的情况一样，完全还可以继续提升修为，但是他已经不是原先的他了。

一时的风光已经不能迷住他的眼睛了。

把修为夯实之后再慢慢提升才更稳妥。

锋芒毕露固然惹人眼，但懂得内敛才能走得更长远。

君闻先是谢过了四位家主为他护法，然后冲着凤溪笑得一脸的没心没肺。

“小师妹，我也元婴了！”

凤溪：“……”

不是，你这话寒碜谁呢？！

笑话我才金丹是不是？！

不过，她很快就想到了一个糟心的问题。

她的金丹都要变五次颜色才能成功，元婴不会更变态吧？！

别人结一个元婴就行了，她不会得结出个三头六臂的哪吒才行吧？！

第701章 这都是你们对我变相的赞美

凤溪正想着，木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，你算错了！

三头六臂肯定不够，得五头十臂才对！”

凤溪：“……滚！”

木剑被怼了个烧鸡大窝脖，梼杌它们顿时开始落井下石，对着它冷嘲热讽起来。

木剑不但不生气，反而很得意。

只有优秀的人才会受到诋毁，像它们这种庸才，根本享受不到这种待遇。

骂吧！随便骂！

这都是你们对我变相的赞美！

君闻后知后觉发现自己可能踩了小师妹的猫尾巴，嬉皮笑脸的开始往回找补。

这边说说笑笑，皇甫曜牙都要咬碎了！

那个小杂种修为飙升不说，就连他的师弟师妹也跟着鸡犬升天，真是可恶至极！

你们就嘚瑟吧，很快你们就嘚瑟不起来了！

另一边，四位家主起了争执。

原因很简单，他们都想带着凤溪回自己家，但凤溪只有一个。

凤溪最终还是决定回皇甫世家。

因为景炎的事情还没有彻底解决，韩涟漪母子不可能就这么轻易罢手。

更不用说，他们背后还有个韩峰主了。

这天，皇甫家主带着众人回到了皇甫世家。

皇甫家主不但召集族人宣布了收凤溪做孙女的事情，还宣布次日就开祠堂，把凤溪的名字写到族谱上面去。

族人们皆是一脸震惊。

家主这是被凤溪给下蛊了吗？！

就算你想认她当孙女，也用不着上族谱吧？！

毕竟她和咱们皇甫世家根本就没有血缘关系啊！

可惜，他们有意见也没用，皇甫家主已经铁了心要这么干了。

要不是今天到达皇甫世家的时候已经下午了，他都想马上就开祠堂，把凤溪的名字写到族谱上去。

为啥这么急？

这还用问吗？

当然是想快点把生米煮成熟饭，免得出现什么变故。

要知道另外三家还虎视眈眈的等着呢！

他不知道的是，另外三家的家主不约而同想到了一个主意，那就是先把凤溪的名字写到族谱上再说！

至于仪式……后补！

主打一个速度！

皇甫家主的决定把韩涟漪母子气了个半死。

韩涟漪当即就给韩峰主发去了讯息，等收到韩峰主的回复之后，韩涟漪的脸上露出了笑容。

她和皇甫曜低语了几句，皇甫曜点了点头：“娘，还是二姥爷有办法。”

韩峰主是韩涟漪的二叔，按照辈分皇甫曜称呼对方为二姥爷。

韩涟漪闻言却皱了皱眉：“曜儿，长生宗和旁处不同，以后还是称呼峰主为好。”

皇甫曜随口答应了一声，却没太往心里去，他现在只想快点收到那个贱种的死讯！

次日大清早，皇甫世家有头有脸的人物就聚集到了祠堂。

皇甫家主望着祠堂里面的牌位，膝盖有点疼。

凤溪看着那些牌位若有所思。

前狱主在沧海荒原动手脚不足为奇，他是如何在皇甫世家祠堂做的手脚？

莫非是上一次宸光洞天开启的时候，他在某个皇甫世家的弟子识海里面种下了神识印记？

现在前狱主已经魂飞魄散，你们被他种下神识印记的人应该也会受到影响才对。

凤溪一边想着一边扫视了一眼人群，发现少了一个人皇甫文峰。

此人是皇甫家主平辈，也算皇甫家主有头有脸的人物，照理说不该缺席才对。

问了旁人才知道，前些天这个皇甫文峰突然就疯了，请人医治也没什么效果。

大家猜测他可能是修炼出了差头，所以才会这样。

凤溪觉得那个皇甫文峰多半就是被前狱主动手脚的人了，既然只是疯了，那就说明他知道的东西很少。

要不然以前狱主的手段，不可能只是疯了，应该是暴毙才对。

凤溪琢磨这些的时候，皇甫家主已经走完大部分上族谱的流程了。

“小溪，小闻，随爷爷到里面给先祖磕头。”

虽然皇甫家主眼里只有凤溪，但君闻好歹也是自己认的孙子，那就顺便也记在族谱上吧。

凤溪和君闻跟着皇甫家主到了祠堂之内。

皇甫家主心里七上八下的，生怕牌位会掉下来。

天知道，上次磕头都给他磕出阴影了。

好在一切都很顺利，并没有意外发生。

就在他松口气的时候，凤溪身上光华缭绕，紧接着君闻身上也有光芒闪现。

皇甫家的先祖竟然又赐福了。

皇甫家主心里有些不是滋味，亲生的一次也舍不得赐福，外来的倒是几次三番的赐福。

你到底是谁家的先祖？！

凤溪和君闻结束打坐的时候，两人的修为再次有了提升。

凤溪达到了金丹八层，君闻达到了元婴五层。

众人除了羡慕嫉妒恨也不知道说什么好了。

他们吭哧瘪肚修炼好几年可能才升一阶，人家这才几天功夫啊，修为蹭蹭的长！

人比人气死人啊！

皇甫曜这次倒是表现得比较淡定，皇甫家主对此很是欣慰。

对于一家之主来说，他自然更愿意看到晚辈们能够和睦相处。

众人刚从祠堂出来，二长老神色有些不自然的对皇甫家主说道：

“家主，刚从有人传讯说大门外面有人闹事。”

皇甫家主一愣，有人闹事？

到他们皇甫世家大门外面闹事，活腻味了吗？

“怎么回事？”

二长老看了一眼景炎，犹豫了一下，这才说道：“听说是炎儿外祖家那边派来的人。”

皇甫家主的脸色一僵，叶家？

景炎的生母叶青青是无源宗宗主的女儿，只不过这无源宗是个几十人的小门派。

在皇甫家主眼里，这门派不过是个小作坊而已。

这么多年都没什么动静，怎么突然就冒出来了？

是了，肯定是听说炎儿认祖归宗，所以来打秋风了。

皇甫家主从心里瞧不上叶家，但现在景炎在他心里的分量越来越重，自然不愿意做个恶人。

于是，对景炎说道：“既然是你外祖家的人，你要不要出去看看？若是不愿意，祖父派人打发了就是。”

景炎当即说道：“祖父，我去看看吧！”

皇甫家主叮嘱了几句，有些不放心，便让二长老陪着景炎一起过去看看。

凤溪微微勾唇。

看来这个二长老多半是韩涟漪母子的人，要不然也不会故意把叶家来人闹事的消息叫嚷开来。

目的显而易见，就是为了让四师兄知道这件事情，并且亲自去见叶家的人。

韩涟漪母子终于出招了！

这无聊的日子终于有了点盼头。

第702章 景老四，你变了

凤溪还未到大门外面就听见有人哭着说道：

“我们掌门重病缠身，临死前想见外孙子一面，否则死不瞑目！

你们皇甫世家当初就负了我师妹，如今还想让我们掌门含恨而终吗？！

你们皇甫世家真是欺人太甚！

如果今天不让我把我师侄带回去，我就死在你们皇甫世家门前！”

等到了大门外面，看到一个中年人正跪在地上嚎啕大哭，在他身后站着几个年轻人也在抹眼泪。

中年人看到景炎，愣了一下。

“你，你就是炎儿？像，太像了！你的眼睛和你娘长得一模一样！”

中年人越说越激动，直接站了起来。

“我是你娘的师兄刘庆波，快，快叫师伯！”

景炎虽然性子比之前动不动就要寻死温和很多，但相比于一般人还是有些孤僻阴郁，不喜旁人靠近。

所以看到刘庆波离自己越来越近，不由得往旁边闪避了一下。

刘庆波有些尴尬，搓了搓手：

“这，这，我也是太激动了！

炎儿，我这次来主要是想带你回无源宗，你外祖父已经时日无多，他临死前想见你一面。”

景炎的神色没有什么波澜，淡漠道：

“你可有证明身份的信物？”

刘庆波忙拿出两块木牌：“这是你外祖父的掌门令牌，这是我的身份令牌。”

一旁吃瓜的君闻嘴角微微抽搐了一下，掌门令牌是木头做的？看来这无源宗挺穷啊！

他们玄天宗虽然也穷，但好歹是玉牌。

景炎接过令牌看了看，虽然令牌的材质不怎么样，但雕刻上还是下了功夫的，还算精美。

其实这种小门派的令牌随便就能仿造，根本看不出什么。

刘庆波似乎也想到了这一点，拿出一块留影石对景炎说道：

“炎儿，你外祖父如今已经是弥留之际，你看看就知道了。”

说完，他激发了留影石。

病榻之上躺着一位头发花白的老者，眼窝深陷，瘦得皮包骨一样，一看就是时日无多了。

景炎心里有些酸涩，虽然没有见过老者，但他直觉那确实是他的外祖父。

他沉默了片刻：“我随你去看看。”

刘庆波顿时大喜：“好，好，掌门若是见到你，说不定这病就好了！”

景炎对二长老说道：“烦劳二长老找个地方让他们歇息片刻，我去秉明祖父，然后随他们前往无源宗。”

二长老点头应允。

去见皇甫家主的路上，君闻小声说道：

“景老四，你就不怕这是个局？”

景炎淡淡道：“若是我不入局，怎么能合情合理的除掉他们？！”

君闻愣住了。

景老四，你变了！

你以前只知道死啊死，现在竟然开始玩阴的了！

景炎没有再理会君闻，而是对凤溪说道：

“小师妹，这次我以身为饵，其他事情就交给你了。”

凤溪体会到了君闻的感受。

四师兄真的不一样了！

他以前肯定会自己扛，不会让她和君闻插手，现在竟然都会主动提出来让她帮忙了？

震惊归震惊，一点也不耽误她琢磨接下来怎么办。

无源宗去肯定要去的，不说别的，她十分好奇当初叶青青到底和韩涟漪说了什么，以致于韩涟漪一直没有报复无源宗？

第703章 终于要搞事了

凤溪眼神闪了闪，小声和景炎说了几句。

景炎点头，表示自己知道了。

很快，他们到了皇甫家主的书房。

皇甫家主对于门外发生的事情，已经知道的一清二楚了。

对于景炎答应去无源宗他倒也没什么想法，既然都给了景炎嫡长子的名分，他和外祖家走动走动也没什么。

一个小小的无源宗也掀不起什么风浪。

所以，听到景炎要去无源宗，皇甫家主满口答应，甚至还主动拿出来一些丹药和补品让景炎带过去。

这种场面上的事情，皇甫家主自然不会让人挑出毛病。

景炎欲言又止，一副为难的样子。

皇甫家主正要询问，凤溪抢先道：

“爷爷，有些话我四师兄不好说，我来说吧！

以您的睿智应该也猜到了这件事情没有那么简单吧？

二长老不是没有分寸的人，咱们皇甫世家门前有人闹事，第一时间就该安抚才对，免得别人看笑话。

而且这件事情也不该直接嚷嚷出来，而是私下向您禀报才对。

可是他偏偏大大咧咧就说了出来，而且门口聚集了那么多看热闹的，也没人制止。

二长老的目的显而易见，那就是故意让我四师兄知道这件事情，而且还会被道德舆论裹挟，不得不去见他外祖父最后一面。”

皇甫家主皱了皱眉。

说实话，他还真没想这么多。

毕竟皇甫世家还是很和睦的，包括几个长老在内，对他这个家主都很信服。

但是听凤溪这么一说，今天二长老的行事确实和往日不太一样。

这时，凤溪继续说道：

“二长老为什么这么做？

这还用问吗？

肯定和韩涟漪有关啊！

您又不是不知道她的德行，我四师兄大放异彩，我和我五师兄又认了您当爷爷，她怎么可能这么平静？

韩氏静悄悄不是冒坏水就是在作妖啊！

我可以不负责任的猜测，她要么在路上设伏了，要么在无源宗内部安排了人手，就等着弄死我们师兄妹三人呢！

说实话，我还真不怕她，但是我怕韩峰主啊！

就算用脚指头想，韩峰主肯定插了一手。

哼，二长老讨好的也不是韩涟漪而是韩峰主，是长生宗！

爷爷，小心祸起萧墙啊！”

皇甫家主脸色顿时变得凝重起来！

“祸起萧墙”这四个字算是踩了他的猫尾巴！

作为一家之主，最忌讳的就是这四个字。

他清了清嗓子：“小溪，我看你应该是想多了，二长老不是那种人。”

凤溪叹了口气：“爷爷，我知道您风光霁月，坦坦荡荡，所以觉得别人也是这样。

但人心隔肚皮啊！

要不然这样吧，不管我猜测的是不是真的，咱们防患于未然总没错。

咱们皇甫世家这边不好有大动作，免得打草惊蛇。

您现在就给我另外三位爷爷传讯，让他们安排人手暗中保护我们师兄妹三人。”

皇甫家主犹豫道：“这，他们恐怕不会掺和进来，毕竟和他们关系不大。”

凤溪勾唇：“爷爷，您此言差矣！

韩峰主为什么要掺和进来？

只是给他侄女帮忙吗？

不，他是借这个机会给咱们四大世家颜色看呢！

他代表的是长生宗！

这次可是碰瓷儿长生宗的大好机会，说不定可以讹一笔大的！”

皇甫家主：“……”

你要是这么说的话，那三个老家伙说不定马上就打飞舟杀过去！

皇甫家主当即给另外三位家主发去了讯息，果然和他预料的一样，三人满口答应。

凤溪转了转眼珠说道：

“爷爷，您这么看重我们三个，肯定不放心让我们就这么去无源宗，让二长老跟着我们一起吧！”

皇甫家主自然知道凤溪的用意，无非是想要引蛇出洞。

他稍微想了想，同意了。

皇甫家主当即把二长老叫了过来，推说原本想让大长老跟着一起去，但是大长老事情多推不开身，所以就让他跟着走一趟。

二长老满口答应。

虽然他表现的很正常，但皇甫家主还是觉得他多少有点迫不及待的意思。

心不禁沉了沉。

说实话，直到现在他也不愿意相信二长老和韩峰主有勾结。

老二啊，希望你不会让我失望。

二长老当即带着凤溪他们与刘庆波几人一起赶往无源宗。

说起来也巧，无源宗距离四大世家的距离都差不多，所以凤溪才会提出来让另外三大世家暗中派人保护他们。

凤溪并不担心三大世家的人到来之前敌人就动手，因为对方出于谨慎，肯定不会选择在皇甫世家的势力范围内动手。

否则，一旦打起来，皇甫家主没准很快就会赶来支援，那样就前功尽弃了。

飞舟之上，凤溪一直在和刘庆波聊天，围绕着无源宗和叶青青问长问短。

不知道的还以为她才是叶青青的亲闺女！

刘庆波倒也有问必答，时不时还会掉两点眼泪。

凤溪注意到刘庆波带来的几个年轻人里面有个叫祈昊的，他看景炎的眼神有些不善。

凤溪就故意和他搭茬儿，祈昊显然不是个能沉得住气的，话里话外就露出了自己的心思。

他觉得景炎就不该认祖归宗，毕竟皇甫世家逼死了叶青青，景炎这种行为相当于卖母求荣。

刘庆波当即把祈昊臭骂了一通，然后不停的和景炎解释，无非就是说祈昊是因为掌门病重所以心神有些错乱，别往心里去。

景炎神色淡漠的点了点头，并没有多说什么。

凤溪给君闻使了个眼色，君闻就开始找祈昊的茬了！

两人成功干了一架。

准确来说是君闻单方面的血虐！

祈昊被揍得鼻青脸肿，那叫一个惨哟！

尽管如此，祈昊也依然一副不服不忿的样子。

不知道是不是不打不相识，君闻和祈昊的关系倒是亲近了起来，经常凑在一起嘚啵嘚。

凤溪很快就收到了君闻搜集到的情报：

“小师妹，我听那个祈昊说，他们掌门虽然身体一直不怎么好，但也还算凑合。

但是一个多月前，病情突然加重，尤其是最近几天，一天比一天严重。

另外，那个刘庆波是掌门的二徒弟。

虽然他为人圆滑很会说话，但掌门更器重大徒弟许志，平日里门派事务也是交由许志打理。

祈昊还嘀咕说刘庆波这次出来的十分匆忙，大半夜火急火燎就来了，就跟后面有狼撵似的。

本来没想带他，但是刚好那天他碰到了，就跟着一起来了。”

凤溪心里顿时有了几分猜测，不过面上丝毫不显。

这天夜里，飞舟降落到了地面。

二长老解释道：“前面是落雁坡，莫说飞舟就连妖禽都没办法从上空飞过，我们只能徒步过去。

照理说夜间赶路不安全，但是炎儿的外祖父恐怕等不及，我们只能连夜赶路。

你们都跟紧我，小心一些。”

众人点头称是。

凤溪心里有点小激动。

搞事了！

终于要搞事了！

君闻也有点激动。

他现在可是元婴修士了，不是之前的小金丹了！

他已经迫不及待想要看看自己如今的战斗力了！

二长老走在最前面，凤溪三人走在中间，刘庆波带人垫后。

途中遇到了稀稀落落的几头妖兽，都被二长老轻轻松松的斩杀了。

凤溪十分真诚的吹了一通彩虹屁。

二长老含糊应承了几句，叮嘱众人小心留神。

又走了一会儿，地下突然蹿出数条暗黑色的藤蔓。

藤蔓的生长速度奇快无比，几乎是瞬间就形成了一个牢笼，将凤溪等人困在其中。

藤蔓上面长出了不少血红色的须子，须子上面布满了细小的吸盘。

尽管二长老拼尽全力也无济于事，藤蔓不断缩紧。

二长老咬牙道：“这里不但禁飞，而且符篆也没办法使用，看来我们今天可能要交代在这里了。

早知道这样，就该等到天亮再进来！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“二长老，我倒是有个办法，不如您自爆吧！

以您的修为，如果自爆的话肯定能把藤蔓弄出一个豁口，我们几个就能活命了！

您放心，我们不会让您白死，逢年过节我会多给您烧纸钱！

如果您寂寞的话，我再多给您烧几个年轻貌美的老太太！”

二长老：“……”

你说的这叫人话？！

这时，刘庆波说道：

“如果二长老自爆，虽说可能会把藤蔓炸开一个缺口，但是我们也会受到波及，说不定会死得更快，此法行不通。”

凤溪点了点头：“你说的有道理，那你自爆吧！你修为低，自爆的话，应该对我们影响不大。”

刘庆波：“……”

你是怎么把不要脸的话说得如此理直气壮？！

没想到，祈昊突然说道：

“你们别争了，我自爆吧！反正我也没什么大本事，死不死也没什么关系。”

凤溪点头：“行，那这好事就交给你了！”

祈昊：“……”

突然不想自爆了。

第704章 高处不胜寒

祈昊愣神的功夫，藤蔓不知为何剧烈的抽搐起来，就跟得了羊角风似的。

众人还没反应过来，藤蔓就以极快的速度枯萎了。

凤溪看向祈昊：“估计藤蔓觉得死在你手里太憋屈了，所以自杀了。”

祈昊：“……”

这就是传说中的骂人不带脏字吧？！

凤溪噗嗤一乐：“逗你玩呢！这背后的功臣肯定是二长老他老人家啊！

他表面上说没办法，实际上就是在考察咱们呢！

可惜我贪生怕死，让你抓住了表现的机会。

祈师兄，你前途无量啊！”

祈昊这下更懵圈了！

不但他懵圈，其他人也懵圈，尤其是二长老。

我做的？

我咋不知道？

紧接着凤溪和君闻就一唱一和的吹起了彩虹屁，把二长老夸得天上少有，地上难寻，就差和天道肩并肩了！

二长老皱了皱眉，总觉得这里面有事儿。

但是凤溪三人一直和他在一起，这事肯定也不是他们干的，没准是藤蔓本身出了什么问题。

他压下心底的疑惑带着众人继续赶路。

接下来又遇到了一些小麻烦，都被二长老轻松化解了。

出了落雁坡之后，众人重新坐上了飞舟。

在他们走后，暗处转出来两个人，小声嘀咕了几句，然后不知道给谁发去了讯息。

这两人走后，又出现了一拨人，他们也纷纷给人发去了讯息。

此时，飞舟之上，众人都在打坐调息，只有凤溪在滥竽充数。

不是她不刻苦，主要是枯树枝和木剑打起来了。

起因很简单，枯树枝神不知鬼不觉的弄死了藤蔓，所以就找凤溪要奖励。

凤溪心情好就给了。

于是，木剑红眼病犯了，开始阴阳怪气。

“作为灵宠，能给主人出力那是责任，是荣耀！

可是有些灵宠干点活就要工钱，一点也不知道感念主人的恩情！

像这种白眼狼，不如丢到粪坑算了！

咦？不对，有些玩意就喜欢粑粑。

有句话怎么说来着，枯树一枝花，全靠粪当家，哈哈哈……”

枯树枝顿时就炸了！

非得找木剑拼命！

于是，两只就打了起来。

梼杌、金猪它们全都给枯树枝呐喊助威，没有一个帮着木剑说话。

木剑一点也不在意，因为它想到了一句话……高处不胜寒。

还有个词儿叫曲高和寡。

它和它们不是一个档次的存在，所以它也不稀罕它们懂它。

只要主人懂它就行。

它就是主人的剑，主人的刀，主人不方便说的话都由它来说！

这就好比俗世皇帝身边的大太监，别人都骂他是狗，但皇帝喜欢！

咦？

这个比喻好像有些不太恰当……

凤溪看了一会儿自己灵宠的热闹，这才收敛心神开始修炼。

自从结丹之后，丹田里面的五株灵根就有些打蔫。

凤溪觉得可能是结丹的时候它们转得太快了，所以把自己给转懵圈了。

这种情况，缓缓就好了。

本来装病盼望凤溪给它们投喂好东西的五株灵根：“……”

就在这时，飞舟剧烈的颠簸起来，甚至整艘飞舟都被倒置过来。

飞舟里面的物品横飞，众人更是被摔得东倒西歪。

透过舷窗，众人看到了一些金色的羽毛。

二长老惊呼出声：

“是金羽雕！竟然是化神后期的金羽雕！”

刘庆波听到是金羽雕，顿时一脸的灰败之色：

“完了，我们活不成了！

以前没听说这里出现过金羽雕啊！

再说，金羽雕平时和咱们人族都是井水不犯河水，怎么会突然攻击我们的飞舟？”

没有人回答他的问题，因为整艘飞舟就像盲盒一样，被金羽雕不断的摇晃。

凤溪心里纳闷，瞧二长老和刘庆波的样子，这金羽雕好像不是他们安排的。

那这沙雕是从哪来的？

等等，这金羽雕的名字怎么有些耳熟？

啊，她想起来了！

魏家主当初为了认她当孙女，编了个故事，说她小时候被金羽雕给叼走了。

他那嘴是开过光的吗？！

凤溪倒是不太慌，就算金羽雕似乎很厉害的样子，她有后援她怕什么？！

就在这时，她刚好被甩到了舷窗附近，然后就看到远处有几只金色的大鸟正在自由的飞翔。

她的心顿时就凉了半截儿。

完犊子。

后援恐怕是自身难保了。

她问木剑：“如果我现在跳出去，你有把握带着我甩开这些雕吗？”

木剑斩钉截铁的说道：“没有，一点都没有。”

凤溪：“……”

第705章 干啥啥不行，挑事第一名

凤溪虽然问的时候也没抱什么太大希望，但是听到木剑的话还是很无语。

干啥啥不行，挑事第一名！

不过，她现在也没时间和木剑多说，还是得赶紧想办法脱身才行。

他们想要活命，必须得想办法降落到地面。

难就难在了这一点。

一旦他们离开飞舟，还没等降落到地面就会被金羽雕当成点心给炫了。

本想着如果木剑能够甩开金羽雕，她就先出去转移金羽雕的注意力，给君闻他们争取时间。

可惜木剑这货不争气。

木剑虽然实力不济，但坏水倒是有不少。

“主人，你放金猪出去啊！

它不但能飞，而且就算被雕给吃了也没事，反正它压根就没有肉身。”

金猪：木贱，我感谢你八辈祖宗！

凤溪觉得这个办法还真行，不过必须得抓紧时间。

否则，一旦后面那几只金羽雕飞过来，他们成功降落到地面的可能性就更小了。

于是，凤溪让金猪出去当诱饵。

金猪虽然不情愿，但是现在也没有更好的办法，只好从舷窗飞了出去。

它故意挑衅抓着飞舟的金羽雕，可惜金羽雕根本不搭理它。

金猪一气之下，对着金羽雕的翅膀吭哧就是一口。

金羽雕发出一声尖利的嘶鸣，当即舍弃了飞舟朝金猪扑了过去……

凤溪利用这个机会，对君闻等人说道：

“马上跳下去！”

刘庆波犹豫道：“这下面是什么情况也不知道，跳下去说不定更危险，趁着金羽雕不在，不如我们驾驶飞舟快点离开……”

他哔哔的时候，凤溪已经跳下去了。

君闻和景炎紧随其后。

祈昊一咬牙，也跟着跳了下去。

他倒不是对凤溪有多信任，主要是他性格耿直，所以没有那么多的弯弯绕。

凤溪三人都跳下去了，他也跟着就是了。

二长老心一横，也跟着跳了下去。

刘庆波见二长老都跳下去了，这才下定决心，对他的几个跟班说道：

“我们也跳！”

可是，就因为他耽搁了这么一会儿，错过了最佳的机会。

在他们下落的过程中，那只金羽雕折返了回来。

刘庆波因为跳下去的时间早一些侥幸躲过了一劫，但是他的那几个跟班全都被金羽雕给炫了。

已经降落到了地面的祈昊看到这一幕，除了伤心之外还有一丝庆幸。

如果他没有当机立断早点跳下来，恐怕他也是一样的下场。

不过，他们降落的这处地方是一片开阔地，连个躲避的地方都没有，恐怕也坚持不了太长时间。

正想着，那只金羽雕已经俯冲了下来。

二长老这次倒是挺主动，剑芒刺向了金羽雕的眼睛，迫使金羽雕不得不提升高度。

君闻几人也加入了战局，帮着二长老对抗那只金羽雕。

也不知道是不是金羽雕已经炫了几个人不太饿，还是出于猫戏老鼠的心态，攻势并不算太猛烈。

所以，双方呈现了僵持状态。

但是众人都知道，时间一长，他们肯定活不成。

更让他们绝望的是，远处的那几只金羽雕也朝这边飞了过来。

凤溪心想，怪不得这只金羽雕没下死手，原来是想请小伙伴吃……自助！

她一边想着一边开启阵盘，并不是一个阵盘，而是一串阵盘。

一个接着一个的开启。

对于化神后期的金羽雕来说，想要单凭一个阵盘对付它，显然不现实。

必须得连环阵盘才行。

她刚才虽然也加入了战局，但脑子里面一直在琢磨用什么样的阵盘组合效果更好。

另外，她也想再次试探一下二长老和刘庆波。

现在看来，金羽雕的出现应该是意外，并不是他们计划的一环。

低空盘旋的那只金羽雕傻眼了！

人呢？

好几个活生生的人呢？

飞过来的几只金羽雕也傻眼了。

说好的给我们留的呢？

哪呢？

不过，它们很快就找到了阵法的破绽，凭借蛮力打破了阵法。

这回倒是看到了凤溪他们几个，兴奋的扑过来之后，迎接它们的是无数的风刃。

虽说这点风刃对它们造成不了任何伤害，但是它们觉得自己受到了侮辱。

更加疯狂的攻击阵法。

这种破阵法，随随便便就能攻破！

它们也确实做到了，很快就又攻破了这道阵法，可是又遇到了新的阵法……

在接连攻破七七四十九个阵法之后，几只金羽雕累得像狗一样，蹲在地上不断的喘粗气。

正常人谁会有这么多阵盘啊？！

它们遇到的怕不是个阵盘成精吧？！

第706章 我们是雕，不是傻子！

阵法之内，凤溪正在不断的刻画阵盘。

虽然她储物戒指里面有不少现成的阵盘，但为了达到更好的效果得经过一些细微的修改才行。

她一边刻画阵盘一边叹气：

“那几位师兄死得太惨了！可以说是死无葬身之地，连入土为安都做不到。

照理说，我跳下来他们就跟着跳时间完全来得及，他们怎么就没跳呢？

刘师叔，你知道为什么吗？”

刘庆波：“……”

他脸色僵硬的说道：“可能他们御剑的水平不太行，所以耽搁了时间。”

凤溪：“哦，是这样啊，我还以为他们是因为听了你的话没敢跳呢！”

刘庆波的脸一阵青一阵白，一阵红一阵黑，就跟开了染坊似的！

凤溪又叹了口气：“他们死的可真冤啊！不过冤有头债有主，估计他们也知道应该找谁索命。”

刘庆波气了个半死，偏偏又没法接凤溪的话，只能咬着后槽牙不言语。

凤溪话锋一转：“二长老，我对南域不太熟悉，金羽雕出现在这里正常吗？”

二长老皱着眉头说道：“不正常！这里根本不是金羽雕的活动范围，而且它们一般很少主动攻击人族。”

凤溪听完疑惑道：“那我们怎么就遇上了？难道是因为我们倒霉？还是说暗地里有人做了手脚，想把我们都弄死？

唉！估计是冲着我来的，木秀于林风必摧之，要怪就怪我太优秀了！”

二长老：“……”

凤溪继续说道：

“二长老，您说能不能是长生宗那个韩峰主干的？

他为了给韩氏母子出气，所以搞了几只金羽雕过来？

如果是这样的话，还真是我们连累了您，真是对不住！”

二长老皱眉道：“现在最要紧的是赶紧想办法脱困，其他事情以后再说。”

凤溪点头，没再说什么，继续刻画阵盘。

二长老阴沉着脸，不知道在想什么。

刘庆波的脸色也很难看，盯着外面的金羽雕一言不发。

倒是祈昊红着眼圈骂了韩氏母子和韩峰主一番，虽然他和死的那几个弟子关系一般，但毕竟是同门，难免伤心难过。

外面的几只金羽雕缓了一会儿，继续疯狂的攻击阵法。

坚持就是胜利！

只要它们不停的攻击阵法，早晚能把里面的人给炫了！

可是，两个时辰过去了，它们依然没能得偿所愿。

几只金羽雕被彻底激怒了！

它们仰起脖子发出了刺耳的鸣叫声，身上的金色羽毛全都炸了！

二长老顿时大惊失色：“不好！它们要使用本命神通金羽血翎，阵法肯定扛不住！”

虽然凤溪不知道金羽血翎到底是什么神通，但是能让二长老如此惊慌，想必威力十分巨大。

凤溪几乎是瞬间就到了阵法之外。

“住手！我也是雕啊！我们是同类啊！”

那几只金羽雕愣住了。

倒不是它们真以为凤溪是雕，主要是被凤溪的骚操作给震惊了。

只见面前的小丫头后脖领子插着几根金灿灿的羽毛，两只胳膊上下起伏模仿飞翔的动作。

更奇葩的是，她还把嘴嘟了起来，极力想要和尖尖的鸟喙相似。

几只金羽雕：“……”

我们是雕，不是傻子！

第707章 万剑之祖

不知道为什么，那五只金羽雕觉得面前的小丫头不是很讨厌。

它们哪里知道，凤溪刚才已经暗戳戳的用了圣人之光，给自己套了好几层好人滤镜。

凤溪见它们炸起的羽毛恢复了原状，心里松了口气。

“五位雕兄，你们应该也不差几口肉吃，为什么非得追着我们不放呢？

不如这样，我们身上带了一些丹药和天材地宝，我们把这些东西都送给你们。

你们放我们离开，如何？”

凤溪说着，从储物戒指里面拿出来一枚金灿灿的丹药扔了过去。

五只金羽雕顿时被丹药浓烈的香气吸引了。

但出于谨慎，并没有吃。

凤溪只好又拿出一株天阶药草扔了过去。

其中一只金羽雕当即就把那株天阶药草给吞了。

它们没办法判断丹药有没有毒，但对于药草还是有些了解的，所以才敢放心的吞下去。

凤溪见状，又陆续扔出去十几株天阶药草，全都被那几只金羽雕给吞了。

它们觉得面前的小丫头太蠢了！

用药草换命？

等它们把药草吃没再炫他们也不迟！

阵法内的刘庆波对二长老说道：

“她这个缓兵之计虽然有效果，但也不是长久之计，我们还是赶紧想办法脱身才行。”

二长老没好气的说道：“我倒是想脱身，但是能有什么办法？

就算搬救兵，也不可能这么快赶过来。

更何况这些金羽雕占据了空中的主动权，就算救兵来了，也未必能占到便宜。”

刘庆波被怼了个烧鸡大窝脖，不吭声了。

二长老神色变了几变，最后似乎下了某种决心，发出去了一道传讯符。

“韩峰主，我们在路上遭遇了金羽雕，可否调集附近的长生宗或者韩家的人手过来支援？”

韩峰主回复的很快：“我马上派人过去。”

二长老收到回复，心却凉了。

正常情况下，韩峰主应该惊讶他为什么会在这里遇到金羽雕，最起码也会问问现在到底是什么情况。

但是他没问，直接说派人过来。

这说明，他早就知道了这里的情况，而且也不会派人过来。

看来凤溪说的是真的，这些金羽雕和韩峰主有关。

也是，别人也没有这样的能耐。

二长老心里的愤恨达到了顶点，除了愤怒还有一丝悔意。

如果他能活着离开，他和韩家不死不休！

就算不能把韩峰主弄死，也要撕下他一层皮！

可是，他还能活着离开吗？

这时，他突然发现君闻在那……嗑瓜子。

二长老：“……”

这都啥时候了？你居然还有闲心嗑瓜子？你在这看戏呢？

不过，很快他就心里一动。

这个君闻如此淡定，是不是他笃定凤溪能够对付那些金羽雕？

凤溪真的能做到吗？

她只是一个小金丹啊！

阵外，凤溪依然在不断的往出扔高阶药草。

也就是她存货多，要不然还真扛不住这么扔。

五只金羽雕吃得那叫一个尽兴，虽然它们修为高，但是也从来没有一口气吃过这么多好东西。

看在这些好东西的份上，一会炫他们的时候就不吧嗒嘴了，免得他们死得不痛快。

过了一会儿，凤溪笑眯眯的问道：“好吃吗？”

五只金羽雕施恩般点了点头。

只是不知道为啥，脑袋有点沉呢？

不应该啊！

它们的脑袋又不重，怎么会发沉？

下一刻，识海被什么东西狠狠的砸了一下。

五只金羽雕顿时看到了星星，东倒西歪就跟喝醉酒似的。

凤溪二话不说开始契约它们。

真以为她的药草那么好吃？！

她给它们喂的药草虽然没有毒，但是如果配上最开始扔出去的那枚金色丹药的香气，那就不一样了！

也就是这几只沙雕修为高深，要是换成修为低的早就晕过去了。

当然了，也是因为它们之前破阵耗费了太多修为，要不然凤溪的计划也不能成功。

紧接着，五只金羽雕稀里糊涂就和凤溪签订了契约。

它们当然不服气。

它们怎么可能屈从于一个小小的金丹废物？！

哪怕是自爆，也要保住它们的尊严。

然后，它们就在凤溪的识海之内遭受了群殴。

伴随着群殴还有个魔音传脑的声音：

“主人能够看中你们是你们的福气！

要不是主人没有代步的飞禽，就你们这蠢样根本不配和我们为伍！

我们主人契约的都是比你们强百倍的灵宠！

这个认识吧？

凤凰！

你们妖禽的王！

虽说它现在只是个幼崽，但血脉在这呢！

就连它都自愿跟随我们主人，你们多个屁？！

还有这个，凶兽梼杌知道吧？

要不是主人拦着，它早出去把你们给炫了！

不说它们，就说我吧？

知道我是谁吗？

我是剑皇，不，剑神，也不对，剑的祖宗！

对，万剑之祖！

一旦我露出真本事，就你们这样的，我一切一个不吱声！瞬间就让你们化为齑粉……”

木剑觉得自己真是个小机灵鬼！

居然想到了万剑之祖这么响亮的名头！

它的话成功让几只金羽雕打消了抵抗的念头。

就连凤凰、梼杌和饕餮都从了，它们也没有鱼死网破的必要了。

至于木剑对于它自己的吹嘘，五只金羽雕只当它在噗噗。

就你？还万剑之祖？万剑之耻还差不多！

第708章 我们只是路过

木剑见五只金羽雕认命了，顿时觉得自己棒棒哒！

虽然它现在修为有那么一丢丢弱，但是它脑子好使啊！

只要能为主人做出贡献，管它是出苦力还是出脑子呢！

除了对自己的骚操作很满意之外，它对自己的新身份也很满意。

万剑之祖！

多么王霸之气的名字！

出门在外，身份都是自己给的！

相比于木剑的喜笑颜开，五只金羽雕就跟霜打的茄子似的，蔫了。

之前还是威风凛凛的神雕，此时就像五只活不起的小鹌鹑。

凤溪问出了自己最关心的问题：“你们为什么会出现在此地？为什么会攻击我们？”

最开始攻击凤溪的那只金羽雕有气无力的说道：“如果我说我们只是路过，你信吗？”

凤溪：“……路过？怎么回事？”

“听说凶兽穷奇被长生宗给捉住了，所以我们就想去看看热闹。

中途遇到你们就想改善一下伙食，谁知道被你给坑了。”

它们后悔得肠子都青了！

如果知道这玩意硌牙，它们说什么也不打他们的主意啊！

现在说什么都晚了，只能认倒霉。

凤溪听完一脸的无语。

“你们就没想过人家长生宗那么大的宗门会没有护派大阵？会没有禁飞的阵法？

你们连人家宗门的边儿都靠近不了，还想去看穷奇的热闹？

到时候别说看热闹了，你们就得被当成热闹抓起来。

人家千里送鹅毛，你们是千里送沙雕啊！

既然你们脑子这么不灵光，以后就叫大傻、二傻、三傻、四傻和五傻吧！”

五只金羽雕：“……”

你坑我们也就算了，侮辱我们就过分了！

士可杀不可辱！

凤溪见它们抵死不从，退了一步：“行叭，那你们以后就叫大金、二金、三金、四金和五金吧！

金光闪闪，一听就喜庆！”

虽然五只金羽雕对这个名字也不满意，但相比于几傻也只好勉强接受了。

凤溪正和五金用神识交流的时候，阵法里面的二长老等人已经呆若木鸡了。

祈昊掐了刘庆波一把，疼得刘庆波嗷的一声。

“你掐我做什么？”

祈昊给出了经典的回答：“我看我是不是在做梦？”

刘庆波：“……”

那你怎么不掐你自己呢？！

平日里瞧你小子傻了吧唧的，没想到是往里傻，一点亏也不吃！

他现在也没闲心找祈昊的麻烦，一脸不可置信的看向凤溪。

她竟然契约了五只金羽雕，她只是一个小金丹啊！

她就不怕被金羽雕的神识反噬？

不过看那五只金羽雕半死不活的劲儿，也不像敢反噬的样子。

二长老的心情很复杂。

本来以为今天必死无疑了，没想到竟然死中得活了。

只是他应该何去何从？

韩峰主背信弃义不可交，但是他之前和韩峰主有所勾结，皇甫世家也容不下他。

偌大的南域，却无他的容身之所。

就在这时，凤溪过来把阵盘全都收了起来，二长老他们这才得以从阵中走了出来。

没等他们说话，凤溪就说道：

“我问过大金它们了，它们是被人引到这里来的，而且我们之中有人沾染了同样的气味，所以它们才会攻击我们。”

说完她对着大金招手：

“你过来闻闻，看谁身上有那种味道？”

大金就是攻击飞舟的那只金羽雕。

它现在整只雕都是懵的。

什么气味？

我们怎么不知道？

不过，它很快就收到了凤溪用神识传递的信息，于是用鸟喙示意二长老身上有吸引它们的气味。

二长老的脸色顿时就绿了！

他想起来了！

前段时间韩峰主派人给他送了一件天阶防御灵器，说是表达一点诚意，二长老也没客气直接收下了。

现在看来那件天阶防御灵器一定被做了手脚！

韩峰主这是最开始就打算连他一起除掉啊！

好歹毒的心肠！

他正咬牙的时候，凤溪疑惑道：

“二长老，您身上怎么会有吸引金羽雕气味的东西？”

二长老陡然紧张起来。

他倒不是怕凤溪，关键是怕那五只金羽雕。

他正绞尽脑汁想借口的时候，凤溪一拍巴掌：

“啊，我知道了！

一定是韩氏母子干的好事！

他们打着孝顺的名号，送了您东西，结果那东西被他们动了手脚！

您想着都是一家人，肯定对他们没有防范，所以中招了！”

急得一脑门子汗的二长老眼睛一亮，他猛然觉得面前的小姑娘长得是那么的水灵！说话是那么的中听！

“小溪，听你这么一说，我倒是想起来了。

前段时间，曜儿送了我一方紫穹印，说是韩峰主赏赐给他的，他借花献佛孝敬给我。

如此看来，问题很可能出在那方紫穹印上面。”

二长老说着，拿出来一方紫穹印。

刚拿出来，五只金羽雕的眼神就变得凶狠起来，不自觉的往前迈了几步。

被凤溪呵斥了之后，这才站住不动了。

凤溪皱眉道：“二长老，看来就是这东西被动了手脚。

您赶紧想办法除掉上面的味道，要不然会一直刺激这五只金羽雕，一旦我没看住，它们说不定会攻击您。”

二长老吓得接连使用了好几十遍清洁术，可是大金它们看着他的眼神依然有些不善。

凤溪啧啧道：“看来这气味很难彻底清除，怪不得隔着储物戒指和飞舟，大金它们也能闻到。

二长老，要不然这样吧，我先代您保管，我是它们的主人，它们不敢对我怎么样。

等找到彻底清除气味的办法，我再把这东西还给您，您看咋样？”

如今在二长老看来紫穹印就是烫手山芋，没有丝毫犹豫就同意了。

凤溪美滋滋的把紫穹印收进了储物戒指，至于还那是不可能滴！

她替二长老递了那么结实的梯子，收点好处那是应该的。

第709章 气氛有些尴尬

其实，凤溪的挑拨离间并不算太高明。

但是二长老本来就心虚再加上对韩峰主不是很信任，又机缘巧合遇到了路过的沙雕，这才跳坑里了。

当然了，凤溪的计策能够成功也是一步一步铺垫来的，之前遇到藤蔓的时候，她故意吹捧二长老就是想让消息传到韩峰主耳朵里面。

就算韩峰主不信，心里也多少会有些猜忌。

这样一来，她挑拨离间成功的可能性就更大了。

至于她为什么知道韩峰主会派人跟着，当然也只是猜测。

反正只是随口夸赞几句也不搭什么。

凤溪收好紫穹印之后说道：

“韩峰主估计还有后手，我们还是尽快启程吧，免得夜长梦多。

我看也别坐飞舟了，直接让金羽雕送我们去无源宗吧！

这玩意儿比飞舟的速度快多了，而且也免得有不长眼睛的招惹我们。”

二长老自然是满口答应，他现在心里盘算的都是如何粉饰自己留在韩峰主手里的把柄，根本没心思想别的。

刘庆波也是一副心事重重的模样，

至于君闻三人就更没有意见了，坐飞舟哪有坐金羽雕威风？！

于是，众人全都坐到了大金背上，朝无源宗的方向飞去。

另外四只金羽雕则是在前后左右护卫，别说敌人了，就是连只蚊子都没办法靠近凤溪他们。

大金心情很糟糕，因为它也想当护卫不想当坐骑。

它就是做梦也没想到，自己会有当人族坐骑的一天！

早知道这样，它就不提议去看穷奇的热闹了！

看来以后还是少凑热闹，否则一不小心自己就成了热闹。

凤溪美滋滋的坐在大金背上，这玩意可比木剑稳当多了！

她早就想弄一只妖禽当坐骑了，没想到一下子就弄到了五只。

以后他们师兄妹出行，一人一只金羽雕，这排面绝对够用！

她想着想着就想到了一个很关键的问题。

她问梼杌它们：“你们都说和我契约之后修为受到了限制，那为什么大金它们和我契约修为没下降？

对了，我才想起来，狂暴海鳗和海蛇大军也没受到影响啊！

怎么就你们几个不行？”

灵兽袋里面一阵沉默。

气氛有些尴尬。

梼杌它们想要解释却无从说起，好像任何理由都有些苍白无力。

良久，木剑说道：

“主人，别人结一次丹就行了，可是您却得结五次，为什么？

因为您是天才啊！

岂是那些庸才能够相提并论的？！

同样的道理，我们也都是有身份的灵宠，自然和那些沙雕不一样。

梼杌，你们说是不是这个理？”

梼杌它们头一次觉得木剑不那么贱了！

甚至还觉得它有几分鬼才。

于是，纷纷附和起来。

凤溪一时之间也找不到反驳的点，对木剑说道：“好，很好，你说的很有道理。”

木剑一哆嗦。

它好像聪明反被聪明误了！

它不应该和主人唱反调，而是应该承认自己废物，然后表决心以后好好修炼。

完犊子了！

之前积累的好感全都白瞎了！

它可真是聪明一世糊涂一时啊！

凤溪没再搭理木剑它们，而是开始补觉。

她这边睡得正香，三大世家派来暗中帮忙的人已经把消息传递回去了。

三大世家虽然派了不少人，但并不是全部人马都在此地待命，还有一多半被安排到了无源宗附近。

所以，他们不是不想过来帮忙，就算他们过来也是送死。

当然了，如果凤溪没用阵法拖住金羽雕，他们也会想办法引走其中几只金羽雕。

最后结果如何那就只能看天意了。

好在凤溪不但自己脱困了，而且还契约了五只金羽雕。

原本三大世家的人对于家主收凤溪当孙女这件事情颇有微词，但现在他们理解了家主。

这样的人才别说收为孙女了，就是收为闺女都占了大便宜啊！

收到消息的三位家主顿时炸锅了！

什么玩意？凤溪契约了金羽雕？还是五只？

那可是金羽雕，不是铁锅炖大鹅的大鹅啊！

不愧是我孟建泽（魏广泓）（耿秩川）的孙女！

他们不约而同给皇甫家主发去了讯息，分享这个好消息。

皇甫家主因为怕打草惊蛇所以没派眼线，所以第一手的消息来源完全靠三位好盟友。

得知凤溪契约了五只金羽雕自然很高兴，但他知道韩峰主应该还有后手，所以让三位家主叮嘱手下一定要提高警惕。

四位家主这边欢天喜地，得到禀报的韩峰主心情就没那么美丽了。

他原本以为只是除掉三个小蝼蚁并不会费什么力气，没想到是他把事情想简单了。

之前附骨毒藤意外被灭让他有些失望，没想到凤溪他们倒霉催的遇到了金羽雕。

本以为他们必死无疑，没想到不但没死竟然还契约了金羽雕。

更让他恼火的是，二长老恐怕已经对他起了疑心。

虽说他并不把二长老当回事，但可能会对涟漪母子有不好的影响。

既然如此，那就只能一不做二不休连他一起除掉了。

想到这里，他拿出了传讯符……

凤溪睡醒之后就开始给刘庆波讲故事，什么农夫和蛇啊，猎人和狼啊……

刘庆波听得冷汗涔涔，脸苍白得跟白纸似的！

紧接着凤溪又给他讲人生大道理，讲什么墙头草没有好下场啊，什么苦海无涯回头是岸啊，什么放下屠刀立地成佛……

如此直白，就连祈昊这个二愣子都听出了里面的门道。

他盯着刘庆波：“刘师叔，你不会是做了对不起门派和掌门的事情吧？”

刘庆波：“……”

人家凤溪就是为了不捅破这层窗户纸才苦口婆心给我讲故事，你倒好直接就给窗户给我卸了！

早知道这样，我说什么也不带你来！

他正在心里暗骂祈昊的时候，二长老沉着脸说道：

“不想死就赶紧把该说的都说了，看在你坦白的份上，还能留你这条狗命！”

刘庆波：“……”

别以为我不知道，你和我是一样的！

不过他又不傻，当然知道二长老说的“该说的”的是什么意思。

他也知道事到如今瞒不过去了，就算他不承认，凤溪也认定了他是叛徒。

他当即鼻涕一把泪一把的说道：

“我也是恼恨炎儿他认祖归宗，所以才一时糊涂犯下了大错……”

凤溪打断了他：“这些你不信我也不信的鬼话就免了！”

刘庆波：“……”

第710章 她就是这么双标

听到凤溪的话，刘庆波只好略过了苦情戏的部分，说了事情经过。

景炎的外祖父叶永年有两子一女，大儿子叶青徽，二儿子叶青池，小女儿叶青青。

两个儿子习武天赋平平，倒是小女儿叶青青天资聪颖，学什么都飞快。

叶永年很开明，没有什么重男轻女的思想，所以就打算重点培养叶青青，将来把掌门之位传给她。

只是没想到叶青青遇到了渣男皇甫青川，受了情伤之后不知所终。

叶永年因此大病一场，但日子还得过，毕竟门派还有几十张嘴等着呢！

两个儿子资质平庸，他就将希望寄托在了两个徒弟身上。

大徒弟许志虽然资质比二徒弟刘庆波差一些，但大度豁达，待人宽厚，所以叶永年平日里更器重许志。

刘庆波对此颇有微词，心里也有怨气。

所以前段时间韩峰主派人收买他的时候，他几乎没怎么犹豫就答应了。

刘庆波起誓发愿的说道：

“对方只是让我以掌门病重的名义把你们骗到无源宗，并没有告诉我其他安排。”

凤溪勾唇：“没告诉你其他安排，那遇到藤蔓的时候你怎么看起来不是很害怕？”

刘庆波顿时支支吾吾起来。

凤溪叹了口气：“大金虽然吃了个半饱，但二金它们还饿着呢！”

刘庆波：“……”

他当然明白凤溪的言下之意，如果他不老实交代，那就只能喂雕了。

他心一横，结结巴巴的说道：

“收买我那人说皇甫世家会有人接应我，所以，所以我以为二长老也是他们的人。”

他说的是实话，对方确实没有告诉他谁是皇甫世家的内应。

但是在二长老提出来连夜渡过落雁坡的时候，他就猜到二长老应该就是韩峰主的内应了。

毕竟谁都知道夜间的落雁坡极其危险，就算赶时间也没必要冒这个险。

他怕二长老找他的麻烦，说完之后，狠狠抽了自己几个嘴巴子：

“二长老舍命救了我们，怎么可能和韩峰主有勾结？！

那人说的肯定是韩氏母子，是我猪油蒙了心，想岔了！”

二长老：“……”

你这是典型的越描越黑！

不过，他也不好说什么。

他好歹也是皇甫世家的二长老，并不是没有脑子的人。

他现在多少也咂摸出一点滋味了，知道自己可能是被凤溪光明正大的挑拨离间了。

但韩峰主见死不救是真的，而且两人之间已经产生了猜忌，也不可能再合作了。

为今之计，只能死不认账，并且想办法戴罪立功，这样的话，就算家主知道了，也能网开一面。

凤溪问刘庆波：

“还有其他要交待的吗？比如叶掌门的病？”

刘庆波见她看向了左边的二金，顿时一哆嗦，硬着头皮说道：

“自从师妹失踪之后，我师父的身体一直不怎么好。

再过几天便是我师妹的生日，我师父心情愁闷再加上，再加上喝了一点我送的补药，病情就，就稍微严重了一点。

但是我发誓，给我补药的人说了，只是表面看起来严重，绝对不会有性命之忧！”

刘庆波生怕凤溪不信，当即发了毒誓。

凤溪冷嗤了一声，对于这种又蠢又坏的废物，她都懒得和他废话。

要不是留着他还有用，真想一剑宰了他。

至于二长老，那就不一样了！

虽然他也坏，他也不是东西，但他是肥羊，还是很好用的打手，自然得另眼相看。

没办法，她就是这么双标！

第711章 真好玩

刘庆波见凤溪明显不相信他的话，心一横：

“我师妹失踪之前曾经给我师父来了一封信，虽然我没看到信的具体内容，但是也听到了一些只言片语。

好像我师妹和韩涟漪达成了某种协议，韩涟漪答应百年之内不会动我们无源宗，尤其不会加害我师父一家。

所以那人给我的真的是补药，只不过药劲有些大，我师父有些虚不受补才会看起来更严重了。

我为了谨慎起见，我用后山的妖兽试过，真的没有毒！

不管你信不信，我都没想害我师父，我只是埋怨他处事不公，另外我，我，我……”

刘庆波“我”了半天，脸色涨得通红也没说出下文。

直到吃瓜的君闻不耐烦的将剑架到了他脖子上面，他才闭着眼睛说道：

“我，我喜欢我师妹，要不是皇甫青川横插一脚，说不定我们就在一起了。

所以，我觉得她和皇甫青川生的孩子就是孽种，就是祸害，就不该存活于世。

要不是他说不定我师妹就不会生不见人，死不见尸！

更可恨的是他居然还回到了皇甫世家，这和认贼作父有什么区别？！

所以，我想弄死他以解心头之恨！”

凤溪：“……”

原本以为是争权夺利的权谋剧本，没想到竟然是个因爱生恨的狗血剧本？

不过更让她好奇的是，叶青青当初到底和韩涟漪说了什么？

看来只有见到叶永年才能知道答案了。

凤溪没再理会刘庆波，而是问二长老：

“您觉得韩峰主会在哪里设伏？”

二长老：“……想要进入无源宗必须经过一处湖泊，名为蓝镜湖。

无论是飞舟还是妖禽都没办法从上空飞过，只能乘坐船只或者游过去。

韩家擅长水战，很可能在那里设伏。

不过，这也只是我的猜测，对方未必会这么部署。”

凤溪明白二长老的潜台词，原先是这么安排的，但是他现在反水了，韩峰主可能会改变计划。

但是她觉得，对方不但不会改变计划，而且还会加派人手。

因为韩峰主肯定打算杀了二长老，如果在陆地上面，二长老很容易逃脱，但是如果在湖里，二长老就没那么容易脱身了。

如果对方真的是在湖里设伏……

凤溪情不自禁笑出了声。

真好玩。

二长老和刘庆波瞧见她的笑容，都觉得头皮有些发毛。

长得挺好看个小姑娘，怎么笑起来这么渗人？就跟疯子似的！

君闻嘴角抽搐了一下，小师妹在暗冥之狱装了半年的疯子，好像留下后遗症了。

景炎则是一如既往的面无表情。

但是他心有些乱了。

不是因为凤溪的疯笑，而是他在想自己的母亲叶青青。

在接近自我封闭的那些年，他很少想起自己的父母，就算是想也只有恨。

后来回到了皇甫世家，虽然在知道了事情真相之后，他不再恨叶青青，但也并没有什么特殊的感情。

不知道最近是不是因为元神恢复了，还是因为知道了越来越多有关叶青青的事情，他开始想要了解更多。

甚至他会想，母亲会不会没有死，只是失去了记忆或者因为某种不得已的缘故才一直没有现身？

他知道这是奢望，但是他还是忍不住会这么想。

这时，二长老说道：

“小溪，既然已经知道这是圈套，而且炎儿的外祖父也没有性命之忧，不如我们就此打道回府。

待回去之后准备周全再来探望也不迟。”

凤溪笑眯眯的说道：

“来都来了，就这么回去未免太亏了。”

二长老又劝了几句，见她坚持，也就没再多说。

这丫头如此淡定，应该是想到万全之策了。

只是他纳闷，她想怎么做？

难不成还想指望那五只金羽雕？它们是雕又不是能潜入水底的鱼鹰！

能行吗？

就在这时，凤溪收到了孟家主发过来的讯息。

“小溪，我们的人探知有人在蓝镜湖设了埋伏，除了韩家的人还有一股不明势力，实力不俗。

我们派去的人虽然数量不少，但在水下未必能占到便宜。

为了谨慎起见，你还是先别渡湖，等我们再调集一些人手过去你再渡湖也不迟。”

凤溪还没来得及回复，另外三位家主的讯息也到了。

意思都大同小异，若是没有另外一股势力的加入，三大世家的人足可以取胜，但如今就有些没底了。

为了安全起见，劝凤溪不要渡湖。

凤溪笑眯眯的挨个回复：

“爷爷，我有办法对付他们，您让咱们的人暂时不用现身，需要的时候再说。”

四位家主虽然纳闷凤溪有什么办法对付那么多人，但既然她都这么说，想必是胸有成竹。

所以，叮嘱了几句就同意了。

一天之后，大金降落到了蓝镜湖的湖边。

水面光滑如镜，而且湖水是蓝色的，故而得名蓝镜湖。

凤溪站在湖边感叹道：

“这里的景色真美！如果能死在这里，还真是福气啊！”

二长老几人：“……”

这福气不要也罢！

凤溪问刘庆波：“你们来的时候是怎么过来的？”

“我们坐船过来的。”

刘庆波赶紧从储物戒指里面拿出来一艘有些破旧的小船。

他解释道：“蓝镜湖的水下只有一些低阶水生妖兽，它们平时都以鱼虾为食，不会攻击过往的修士。

所以，虽然我们的船破了点，但渡湖也没什么问题。”

他在心里加了一句，前提是水下没有韩家的埋伏。

凤溪点了点头：“那就都上船吧！”

众人上了小船之后，刘庆波在船头操控小船朝着对岸驶去。

小船刚行驶到湖中心的位置，就被一股巨力掀翻了。

众人纷纷掉落到了水里。

三大世家的人看得一清二楚，要不是家主下了命令，他们肯定就跳下去帮忙了。

如今只能在岸边等着。

湖里，凤溪他们被人围住了。

上下左右都是人。

全方位立体式包围。

凤溪点了点头：“你们的埋伏准备得挺充分啊！

就是攻击的时机稍微有点早，再延迟上半刻钟就更好了！

还有，你们其实应该提前在湖底布置一些阵法，这样能节约不少人手。”

围困他们的那些人：“……”

你是来受死的，不是来点评的！

一名身材高大的人说道：“别听她废话，上，杀了他们！”

可是他们很快就发现，虽然凤溪几人就在他们面前，却碰不到。

“她开启了迷怅阵法！”

在那些人破阵的功夫，凤溪继续说道：

“虽然你们都进行了伪装，但是我也能认得出来，你们一部分是韩家的人，一部分是长生宗的人！

瞧瞧你们这得有五、六百人了吧？就为了我们几个，犯得着这么兴师动众吗？！

韩峰主还真是看得起我们皇甫世家！

不，他针对的可不仅仅是我们皇甫世家，而是四大世家！

毕竟我们四大世家一荣俱荣，一损俱损。

所以韩峰主这也不是他的个人行为，是长生宗的意思啊！

长生宗这是打算灭掉我们四大世家啊！

我实在是想不明白，我们四大世家哪里碍着长生宗的眼了？左一次右一次的针对我们四大世家？

难不成长生宗想独霸整个南域吗……”

凤溪这边说着，君闻在一旁兢兢业业的录影，着重录那些埋伏的人还有凤溪悲愤的表情！

二长老见状，赶紧也露出来一副目眦欲裂的模样，恨不能把自己的后槽牙都咬碎了！

任凭谁看到都不会怀疑他和对方是一伙的！

至于刘庆波根本就不用演，简直都要哆嗦成筛子了。

虽然凤溪表现得很轻松，但是他心里一点底都没有。

而且他也看出来了，对方的架势根本就没打算留活口，他这个奸细肯定也活不成。

这时候，祈昊对他说道：“刘师叔，我没什么本事，你罪孽深重，一会儿实在不行咱俩一起自爆吧！

这样的话或许还能给其他人争取一些逃跑的时间。”

刘庆波：@#￥%￥@#%&amp;

要死你自己死！别拽着我！

怪不得许志对你不错，敢情你俩都是二百五！

说话的功夫，那些人已经破解了好几道阵法。

凤溪叹气：“完犊子了！只剩下三道阵法，这阵就要被破了！”

围困的那些人闻言，顿时露出了嚣张得意之色。

不过区区几道阵法而已，真以为能拦得住我们？

不过是让你们多活一小会而已。

然后，他们就听到凤溪说道：

“唉！我就纳闷了，你们多活一会儿不好吗？怎么就这么着急送死呢？！

难不成是你们的太奶在召唤你们？！”

围困的那些人：“……”

第712章 你现在已经是个成熟的帮凶了

围困凤溪他们的那些人觉得凤溪是在说胡话。

毕竟但凡有脑子的都能看出来双方的差距到底有多大！

他们占据了绝对的优势，取胜不过是时间问题。

带着这种想法，他们加快了破阵的速度。

凤溪笑眯眯的看着。

君闻则是尽职尽责的在那继续录像，重点突出那些人的丑恶嘴脸，还特意给了二长老好几个特写。

二长老这辈子的演技都在这一刻爆发了！

把面对韩家和长生宗的愤怒，自身无力抵抗的绝望，无法保护家族小辈的愧疚全都呈现在了一张老脸上面。

终于，最后一层阵法也被攻破了。

围困凤溪他们的那些人当即一拥而上！

在他们看来，最多一刻钟就能把凤溪他们全数斩杀。

要不是二长老有些棘手，他们觉得眨眼的功夫就能完成任务。

然后，他们听见凤溪慢悠悠的说道：

“小的们，加餐时间到了！”

下一刻，他们面前凭空出现了数条海蛇，为首的还有一条海鳗。

他们没和魔族打过交道，所以不认识狂暴海鳗和迷障海蛇，但是也能看出来这些都是化神级别的海兽，而且是魔兽。

为首的那人惊恐道：“魔兽？你竟然和魔族勾结？”

凤溪翻了个白眼：“什么叫勾结？我们北域和魔族本来就是一家亲好吗？！

你难道忘了我们刚和魔族签订了盟约？

这些海兽就是魔皇友情送给我的！

若是觉得有用就用来当灵宠，若是觉得没用就用来吃肉……”

凤溪的话音未落，海蛇大军就疯了似的冲向了那些人。

开玩笑，要是主人觉得我们没用咋整？

我们还不想死！

为首那人当即就想给人传讯，可是却发现根本没办法发送出去。

凤溪勾唇：“忘记告诉你们了，我刚才顺便开启了能够隔绝传讯符的阵法，你就是累死也没办法向你的主子求救！”

为首那人终于明白凤溪之前说的那句“多活一会儿不好吗”竟然是实话！

出于求生的本能，他咬牙道：

“既然你知道我们是长生宗的人，那你应该知道把我们全都杀了会有什么后果。

我们愿意束手就擒，你可以拿我们当筹码找长生宗谈判。”

凤溪噗嗤一笑：“活人哪有死人好用？！只要你们死了，我怎么说都死无对证！

行了，我还着急吃午饭呢，你们早点上路吧！”

凤溪说完，果然不再说话，而是一脸淡漠的看着战局。

虽然对方人数不少，修为也不错，但这是在水里，他们怎么可能会是海蛇大军的对手？！

更不用说还有狂暴海鳗呢！

这家伙算是发狠了！

它要好好表现才能多从主人那里获得化蛟草，多吃化蛟草才有化蛟的希望，化蛟之后才能摆脱给那道死劫雷供电的悲惨命运！

至于它是海鳗不是海蛇的事情，它选择性的忽略了。

有志者事竟成，它肯定能成蛟！

二长老看着眼前一面倒的场面，心里只有一个想法。

感谢金羽雕！

要不是它们突然冒出来，他肯定也得变成海蛇粑粑！

当初韩峰主和他说在蓝镜湖设伏的时候，他还觉得万无一失，现在看来简直和笑话一样。

刘庆波都已经吓傻了！

此时在他眼里，凤溪就是杀神附体！

祈昊除了震惊之外，更多的是喜悦。

太好了！

他不用自爆了！

好死还不如赖活着呢，如果能活着，他当然不想死！

君闻凑到凤溪身边，小声说道：

“小师妹，我把所有场面都录下来了，到时候我挑对咱们有利的部分截取下来，其他的都抹掉。”

凤溪满意的点了点头：

“五师兄，你做的很好，你现在已经是个成熟的帮凶了！”

君闻：“那是，咱们俩狼狈为奸也不是一天两天了！”

二长老几人：……这都是什么虎狼之词！

岸边三大世家的人瞧见湖水中央就像开锅了似的，顿时心都提到了嗓子眼儿。

待看到湖水被染红了一大片的时候，更是顾不上伪装，纷纷走到了湖边。

真不下去？

凤溪他们能行吗？

但是碍于家主的命令，也只能在岸边等候。

过了一会儿，湖水平静了下来，染红的湖水也被稀释开，恢复了蓝色。

然后，陆续有人从水里探出头来。

虽然离得远，但三大世家的人还是认出来是凤溪几人。

顿时又惊又喜！

不过，凤溪他们平安无事，那几百人呢？

逃了还是……死了？

应该是逃了吧，毕竟好几百人呢，凤溪就算再厉害，也不可能在这么短的时间内把人都杀了。

他们胡思乱想的时候，凤溪他们已经重新坐到了之前那艘小船上面。

凤溪还冲着他们这边抱了抱拳。

有人诧异道：“凤溪腰上系着的那一长串是什么东西？我怎么瞧着像是储物戒指？”

“什么叫像！那就是储物戒指！好几百枚储物戒指！”

然后岸边的人陷入了沉默。

不用猜了，那些人肯定死了。

如果没死，储物戒指也不会落到凤溪手里。

她是怎么做到的？

小船上的二长老也陷入了沉默。

他又不瞎，当然看到了三大世家的人。

他觉得自己就像个傻子！

人家凤溪不但自己有本事，而且还安排了三大世家的人暗中埋伏，他和韩峰主的计划能成功就见鬼了！

啥也别说了，感谢金羽雕八辈祖宗！

第713章 你们说啥呢？

凤溪慢悠悠的把腰间的储物戒指收入囊中。

她不是为了显摆，而是为了让三大世家的人安心。

人都死了，一个也没跑。

收好储物戒指，估摸着岸上的人已经把消息传到了四位家主耳朵里面，这才拿出传讯符。

“爷爷，对方已经亲口承认他们是韩家和长生宗的人，咱们现在可以找长生宗要说法了。

至于那些人，自然是被咱们的援军杀了。

大部分都死无全尸，只留下了几具比较完整的尸体，足够用来确认他们的身份了。

另外，我还用留影石录下了关键证据，不怕他们不承认。”

虽然传讯符另外一边的四位家主都知道那些人都是凤溪干掉的，但谁都没提这茬儿。

孙女说什么就是什么。

别说是援军杀死的了，就说是他们四个老家伙杀死的，他们都能现编个理由出来！

凤溪安排妥当之后，对二长老他们说道：

“多亏三大世家的人帮忙，要不然我们肯定死在那些人手里了。”

二长老顿时明白了凤溪的意思，她不想暴露那些海蛇。

所以，马上就顺着话茬说道：“是啊，要不是他们及时出现，我们肯定活不成了。”

刘庆波比二长老反应稍微慢了点，想明白之后赶紧说道：

“对，对，三大世家的人打了他们个措手不及，再加上他们轻敌，这才全军覆没。”

祈昊一脸的懵。

你们说啥呢？

我怎么听不懂？

那些人不是被海蛇给吃了吗？这和三大世家的人有什么关系？

凤溪笑眯眯的说道：“祈师兄，我看你精神有些不济，我这里有枚滋养神识的丹药，你吃了吧！”

祈昊推辞不过，这才接过来吃了。

然后就……疯了。

刘庆波差点没吓死！

她对祈昊都能下这个毒手，那对他……

不敢想，简直不敢想！

他当即开始表忠心，又是下跪又是痛哭流涕，更是把他这辈子做过的缺德事全都交代了。

就连小时候他尿裤子栽赃给大师兄许志的事情都说了。

凤溪：“……”

她也懒得和他解释祈昊吃的丹药只是让他暂时疯几天，目的是抹掉最近这几天的记忆。

他愿意误会就误会吧！

几人上岸之后，很快就到了无源宗的山口。

说是山口，其实面前的山峰一共也没多高，占地面积倒是挺大，但全都是荒山野岭。

除了主峰，其他地方灵气稀薄，就连妖兽都不愿意在这种地方待着，所以后山只有一些赤羽鸡、风刃兔之类的低阶妖兽。

山门把守的两名弟子看到刘庆波，神色有些不太自然。

“刘师叔，掌门有令，如果您回来就把你押送到议事厅等候发落，还请您配合一下。”

因为有凤溪在，刘庆波现在也不敢摆什么谱，挤出一丝笑说道：

“我的事情先放一边，我师父怎么处置我都成，你们赶紧禀报一声，就说，就说……”

他有些为难了。

怎么介绍凤溪的身份呢？

皇甫炎的小师妹？

好像不能凸显她的牛逼轰轰啊！

君闻贴心的提醒道：“我小师妹是北域使者，四大世家家主的孙女。”

刘庆波闻言赶紧说道：“对，对，就说北域使者，四大世家家主的孙女凤溪来访！”

二长老：“……”

不是，你把我忘了也就算了，你是不是忘了这里还有叶永年的亲外孙子呢？

好在凤溪提醒了一下，刘庆波这才补充道：

“对，对，还有师父他老人家的外孙子皇甫，嗯，景炎也来了。”

他想说皇甫炎来着，但是想起来路上君闻好像一直都叫景炎景老四，估摸着对方不太喜欢被叫皇甫炎。

其实，他可以直接给叶永年传讯，但是对方在气头上，万一听到他的声音再有个好歹，他可就真活不成了。

他也不想这么小心翼翼，但每个细节可能都决定他的生死，不得不这么谨慎啊！

很快，就有一个中年人快步走了出来，正是叶永年的大徒弟许志。

刘庆波忙小跑着迎了上去。

许志险些以为刘庆波被人给夺舍了！

因为平日里刘庆波总是鼻子不是鼻子脸不是脸的，还是头一次对他如此殷勤。

“师兄，你可算来了！

快，这位就是凤溪，虽然小姑娘年纪小，但是非常了不起……”

许志的目光则是落在了景炎身上。

因为景炎和叶青青的眼睛很像，猜到他应该就是叶青青的儿子。

刘庆波见许志一直盯着景炎看，气得心里直骂！

你个二愣子！

我就说你根本不适合当掌门！

我都这么提醒你了，谁轻谁重还分不出来？！

这时，景炎对着许志行了个晚辈礼：

“许师叔。”

其实许志和刘庆波都比叶青青大，景炎应该叫师伯才对。

但是最开始凤溪就叫的师叔，他也就随着叫了。

许志的眼圈红了。

“好，好，没想到你都这么大了。”

君闻和凤溪也过来向许志问好。

许志打起精神说了几句客套话，看得出来他有些心神不宁。

凤溪就问：“许师叔，可是叶掌门的病情出现了反复？”

许志有些诧异，不过还是点了点头：

“今天是师妹的生辰，师父他老人家可能是又想起了师妹，所以病情又加重了。”

正因为这样，许志才没有把景炎过来的消息告诉叶永年，而是自己先过来看看虚实。

凤溪当即说道：“许师叔，我这里有上好的丹药，不如我们现在就去看看叶掌门？”

许志现在也是病急乱投医，稍微犹豫了一下就同意了。

众人当即随着他往里走。

落在了最后面的二长老：“……”

我这么大的二长老，你没瞧见吗？

哪怕对我点点头也行啊！

他哪里知道许志现在心神不宁，别说他了，就连祈昊的不对劲他都没看出来。

无源宗一共也没多大地方，所以众人很快就到了叶永年的院子。

刚一进院子，众人就闻到了浓重的药味，可见叶永年缠绵病榻已经有一段时间了。

凤溪对许志说道：“先别让我四师兄和其他人进去，我自己进去吧，免得刺激叶掌门。

等他状态稳定了，再让其他人进去也不迟。”

许志觉得她说的有道理，点头同意了。

于是，许志让其他人在院子外面等候，他带着凤溪进了屋子。

屋子外间并没有人，等掀开门帘进到里面，一位老妇人正在抹眼泪，床榻之上躺着一个骨瘦如柴的老者。

颧骨凹陷，双眼紧闭，若不是胸膛还在微微起伏，或许会让人误以为已经没有气息了。

叶老夫人看到许志带着一个小姑娘进来，一脸诧异。

还没等她问，许志便说道：“这是我让人请来的郎中。”

叶老夫人：“……”

平日里看你也挺靠谱的，怎么办出来这么离谱的事情？！

就算请郎中也得请岁数大的，你请个小姑娘来能行吗？！

她正想详细询问一下，凤溪已经到了床榻边上，拿出一根银针将叶掌门的手指扎破了，然后闻了闻。

丹田里面原本还在装病的五株灵根顿时支棱了！

又到了它们大显身手的时候了！

兽核赶紧从四面八方来！

第714章 大舅舅

五株灵根表现得十分殷勤，凤溪很快就确定了叶永年中了一种慢性毒，虽然不致命，但会让身体越来越虚弱。

这种毒应该中了很多年了，平日还能维持，但是因为吃了他的好徒弟送的补药，加重了病情。

这种毒对于普通人来说可能很棘手，但是对于凤溪来说再简单不过了。

她储物戒指里面的丹药随便拿出一种都能解这种毒。

因为叶永年的身体太虚弱，凤溪并没有使用药效特别好的解药，而是选了相对温和的解药。

除此之外，还搭配了几种滋养身体和神识的丹药。

叶老夫人瞧见凤溪只是扎了老伴一根手指，就拿出丹药让老伴吃，自然不放心。

她刚想要出声阻止，不知道为什么觉得面前的小姑娘好像很可靠的样子。

所以，在凤溪要求她帮忙给叶永年喂药的时候，她稀里糊涂就答应了。

药也喂下去了，老太太也缓过神来了。

她刚才是中邪了不成？！

其实是凤溪用了圣人之光，又用了一点点让人心神放松的药粉。

她这么做也是为了避免麻烦，若是和老太太掰扯，太浪费时间了。

非常之时行非常之事。

这时，有位中年人端着熬好的药进来了，正是叶永年的大儿子叶青徽。

叶青徽看到凤溪一愣：“娘，这位是？”

叶老夫人看向许志：“你师兄请来的郎中。”

叶青徽：“……”

到底是我听岔了还是事情劈叉了？

就算要请郎中也得请岁数大点的，怎么找了个小姑娘过来？

许志见叶永年还在昏睡，就压低了声音把事情经过说了。

叶老夫人一把抓住了许志的衣服：

“你说什么？青青的娃来了？”

瞧见许志点头，叶老夫人就忙不迭的想要出去接人。

叶青徽先是冲着凤溪点头致意，然后对叶老夫人说道：

“娘，您先别急，我出去看看。

不是我说话不中听，二师兄那人办事不妥当，说不定这里面有文章。

再说，爹这边也离不开人，我出去看看，若真是妹妹的孩子，我把人带过来便是。”

凤溪心想，无源宗总算有个正常人了。

刘庆波就不说了，许志看起来也是个二愣子，问都没问就把人都带了进来。

这个叶青徽虽然修为不怎么样，但至少脑子还够用。

叶老夫人听到叶青徽的话，看了看床上昏迷不醒的叶永年也就没再坚持。

许志想要陪着叶青徽一起出去，被叶青徽找了个理由留下了。

凤溪对于许志的一根筋都有些不忍直视了。

叶青徽明显是不放心她一个外人留在屋里，所以让许志留下来监视。

可惜许志压根就没领会他的意思。

凤溪现在有些理解刘庆波的怨愤了。

叶永年宁愿把掌门之位给许志这个棒槌也不给他，难怪他心里不平衡了。

叶青徽出了院子便看到了刘庆波等人。

刘庆波陪着笑脸说道：

“青徽，我来给你介绍一下，这个就是小师妹的儿子景炎，这个是他五师弟君闻。

炎儿，这位便是你大舅舅。”

景炎和君闻上前行礼，叶青徽双手相搀，说了几句客套话。

然后，他看向了二长老：“这位是？”

二长老鼻子一酸。

不容易啊不容易，终于有人瞧见我这么大个二长老了！

刘庆波这时才想起来自己忽略了二长老，不过他也不太在意，毕竟二长老和他一样都是奸细，都得夹着尾巴做人。

叶青徽听闻面前的是皇甫世家的二长老，忙行了晚辈礼。

虽然因为叶青青的事情，他心里对皇甫世家十分不满，但表面上还是得过得去才行。

紧接着他就瞧见了明显不正常的祈昊，这孩子怎么好像疯了？

对了，刘庆波的那几个徒弟呢？

虽然一肚子疑问，但叶老夫人还在屋里等着，便客气的把人领进了屋子。

叶青徽没让众人进里屋，而是让他们在外屋落座，并且让人送一些茶点过来。

屋里的叶老夫人听到动静，连忙掀帘走了出来。

老太太一眼就看到了景炎，瞬间泪流满面。

“我苦命的孩子，快让外祖母看看。”

景炎刚要过来见礼，老太太一把就抱住了他，放声大哭。

景炎不习惯和人亲密接触，但还是任凭老太太抱着他，并没有闪躲。

因为他看得出来叶老夫人是真情实感，而不是皇甫家主那种虚情假意。

叶老夫人想起来失踪数年的小女儿，再加上最近一直休息不好，哭得愈发伤心，最后伤心过度晕厥了过去。

屋子里面的凤溪听到动静，出来给老太太服下了一枚丹药，老太太这才醒了过来。

老太太拉着景炎的手就不松开了，问长问短，还拿过来糕点要喂给他吃。

景炎：“……”

这是拿他当三岁小孩了吗？！

不过他也能理解叶老夫人的心情，一向没什么表情的脸上难得多了几分暖意。

过了一会儿，许志兴冲冲的出来：“师父醒了！”

凤溪进去查看了一下情况，见叶永年状态还不错，这才让许志把事情简单说了一遍。

叶永年谢过凤溪之后，让许志招呼众人进来。

看到二长老，叶永年就想从床上下来，吓得二长老连忙说了几句客套话阻止了。

开玩笑，你要是有个三长两短，我估计也好不了。

叶永年看到景炎便想到了叶青青，眼圈便红了。

“好孩子，你受苦了！”

景炎心里一暖，走到床边跪下给叶永年磕了个头：

“见过外祖父！”

他之前也想给叶老夫人磕头来着，奈何叶老夫人直接就把他抱住了。

叶永年见景炎如此懂事，再也抑制不住情绪，眼泪夺眶而出，让景炎坐在床边，问他这些年的经历。

凤溪正纳闷怎么没见到叶永年的二儿子叶青池，就听见旁边传来了啜泣声。

侧头一看，就见君闻用袖子在抹眼泪，哭得一抽一抽的。

察觉到凤溪在看他，他哽咽着说道：

“太感人了！我都替景老四感到高兴，以后他就有亲人了！

不像我，都这么长时间了，我连我爹娘是谁都不知道，更别提外祖父外祖母了。”

凤溪：“……”

第715章 小师妹，你的爹娘呢？

凤溪没什么诚意的安慰君闻：“爹这玩意儿，命里有时终须有，命里无时莫强求。”

君闻：“……”

他这才想起来从来没问过凤溪的身世，只知道她在混元宗被沈芷兰给坑了，但从来没听她提过自己的身世。

于是，问道：“小师妹，你的爹娘呢？”

凤溪摇头：“不知道。”

凤溪说的是实话，原主的记忆缺失了一块，似乎有记忆起就已经在混元宗了。

她后来问过百里暮尘，百里暮尘还真派人查了一下。

说是当初她自己来参加混元宗弟子考核的，后来就成了外门弟子。

报名表上面也没有什么有价值的线索。

凤溪对于自己的身世没什么执念，毕竟她也不是原主，在她眼里萧百道便是她的父母。

五位师兄便是她的哥哥。

有他们就足够了。

更不用说她还有二十四节气和一串爷爷了。

叶永年和景炎聊了一会儿就有些精神不济，叶青徽便说已经备好了饭菜，让众人到饭厅用饭。

凤溪纳闷，这个叶青徽为人处世十分老道，就算修为差了点，叶永年也该把掌门之位传给他才对，怎么非得给许志呢？

饭桌上，景炎问出了凤溪的疑问：

“大舅，怎么没瞧见我二舅？”

叶青徽叹了口气：“你外祖父的病情加重，他一时心急便去了后山采药，已经去了两日了。

我刚才已经给他传讯了，估计也快回来了。”

凤溪有些纳闷，按照刘庆波所说，无源宗的后山灵气贫瘠，别说高阶药草了，就连玄阶药草都没有。

叶青池去采什么药？

刘庆波一直等着表现的机会，赶紧解释道：

“我们无源宗的后山虽然没有什么高阶药草，但是有一块地方常年湿润，会偶尔长一些苔藓。

虽然不知道那苔藓叫什么名字，但吃了就能让人精神好一些，所以我师父平时会用干苔藓泡茶喝，实在难受也会加在药里。

估计青池师弟应该就是去采那种苔藓了。

那种苔藓不但数量少，而且采摘起来比较困难，每次采的也只够师父服用几天的量。”

凤溪听完有了一种猜测，很离谱的猜测。

叶永年中的毒，不会就是那种苔藓造成的吧？！

如果这样的话，岂不是自己给自己下毒？

吃过午饭，凤溪便提出来看一看刘庆波说的那种苔藓。

叶青徽便找了一些剩下的渣渣递给了凤溪。

凤溪刚接到手里，丹田里面的五株灵根就开始……磕头。

凤溪：“……”

看来这苔藓是好东西，要不然五株狗灵根不会如此殷勤。

不过好东西未必就适合直接服用，叶永年应该就是因为长期服用这种苔藓，所以中毒了。

凤溪在经过和五株灵根的艰难沟通之后，证实了自己的猜测。

这种苔藓确实有醒神之效，但如果不配合其他药草就有轻微毒性，叶永年长年累月的服用，这才会缠绵病榻。

凤溪一时间都不知道说什么好了。

果然老话是对的，药不能乱吃啊！

凤溪把得出来的结论告诉众人之后，刘庆波顿时痛哭流涕。

他终于把自己的冤屈给洗清了！

他给师父的真的是补药！

可惜在场的人没一个人搭理他，就连疯疯癫癫的祈昊都懒得给他一个眼神。

这时，叶青池回来了。

凤溪看到叶青池，终于相信了一句话，那就是外甥似舅。

叶青池身上那种疏离淡漠的气质，简直就和景炎一模一样。

只不过景炎因为曾经元神受损，多了几分阴郁。

虽然叶青池很少情绪外露，但是看到景炎，还是红了眼眶。

这么一通折腾下来就已经到了傍晚，凤溪再次查看了叶永年的情况之后，这才到叶青徽安排的房间住下。

房间里面的布置虽然简单，但打扫得很干净。

凤溪也有些累了，简单洗漱了一下就准备休息。

这时，神识里面传来木剑的声音：

“主人，您今天怎么没问问叶青青当初那封信写了什么内容？她到底和韩涟漪达成了怎样的协议？”

凤溪打了个哈欠：“叶掌门的身体太虚弱了，我怕刺激他，等他的身体状况稳定稳定再问也不迟。”

木剑当即吹了一通彩虹屁，夸赞凤溪考虑事情很周全，心地善良巴拉巴拉。

然后，说道：“主人，你说那个韩峰主会不会在无源宗也安排了后手？

要不然你明天问问叶家两兄弟和叶老夫人算了，问完咱们就赶紧离开，免得节外生枝。”

凤溪眼神微闪：“说吧，你有什么事情瞒着我？”

如果不是有事，以木剑看凑热闹的性子怎么可能会催促她快点离开？！

木剑马上说道：“我，我能有什么事情瞒着您？！

我就是为了您的安危着想，您要是觉得我说的不对，就当我什么都没说好了。”

凤溪：“一，二……”

“三”字还没出口，木剑就谄媚的说道：

“主人，要么说您能掐会算呢，什么事情都瞒不过您！

其实我也没啥事，我就是觉得无源宗的风水不咋好，我总觉得心神不宁，总感觉要出事儿。”

凤溪：“……”

你一把剑还会看风水？

瞧把你能耐的！

木剑再三解释它就是心里不踏实，凤溪这才相信了。

虽然不可能因为这样就离开无源宗，但她还是提高了警惕。

她把金猪和枯树枝放了出来，让它们找合适的地方隐藏起来。

安排妥当之后，凤溪这才睡着了。

金猪和枯树枝心里这个恨啊！

要不是木剑那家伙故弄玄虚，它们哪里会出来做苦力？！

虽然一肚子牢骚，但还是尽职尽责的站岗放哨。

没想到半夜的时候还真发生事情了！

一长串儿灵剑虚影也不知道从哪冒了出来，气势汹汹的飘进了凤溪的院子！

一看那架势就是来打群架的！

金猪和枯树枝赶紧给凤溪示警，等到那一长串儿灵剑虚影飘进屋里的时候，凤溪已经拿着厚厚一摞爆裂符在那里等着了。

那些灵剑虚影看到这一幕之后，沉默了一瞬，麻溜的调转方向飘出去了。

不好意思，走错屋了。

第716章 一时间场面极度混乱

凤溪也没去追，而是问木剑：

“到底是风水不咋好还是你造的孽？”

木剑干笑了两声：

“可能、也许、大概、保不齐和我有关吧，我的记忆和修为一样缺失了很多，所以我也想不起来了。”

凤溪冷哼了一声。

其实不用问她也知道是木剑造的孽，毕竟这种事情也不是一次两次了。

玄天宗的院子里面还有一群灵剑虚影呢！

只是凤溪有些奇怪，无源宗这种鸟不拉屎的地方怎么会有这么多的灵剑虚影？

难不成这里也有类似剑冢或者万剑壁的存在？

凤溪想到这里顿时就不困了！

她拎着木剑出了屋子，问金猪和枯树枝：

“它们往哪边跑了？”

金猪殷勤的用胖猪蹄一指：

“我一直盯着呢，它们往后山跑了！”

凤溪当即朝后山追了过去。

别人倒是没察觉到凤溪这边的动静，但是二长老修为高深，察觉到了。

但是他就当什么也不知道。

知道的越多，死的越快。

凤溪一路追到了后山，正发愁不知道接下来往哪边追的时候，木剑弱弱的说道：

“要不然您放我出来，我把它们引出来？”

凤溪当即就把木剑拿了出来，木剑嘚瑟的上下翻飞，心里又紧张又兴奋。

紧张的是不知道到底有多少灵剑虚影，要是少的话还行，要是太多就麻烦了。

兴奋的是，它当初得多优秀才这么遭剑恨啊！

它都不敢想啊！

说不定万剑之祖都说保守了，它可能是所有剑的祖宗！

不大一会儿，就有一长串灵剑虚影鬼鬼祟祟的飘了过来，在灌木丛里面探头探脑。

凤溪晃了晃手里的爆裂符，作势要追，那些灵剑虚影当即就开溜了！

凤溪紧随其后。

木剑贱兮兮的说道：“主人，它们的脑子比我差远了，要是我的话，绝对干不出引狼入室这样的蠢事！”

凤溪幽幽道：“你骂我是狼？活腻味了？”

木剑：“……”

现在无良主人看它不顺眼，它说什么都是错啊！

凤溪跟着那些灵剑虚影七拐八拐到了一处地方，那些灵剑虚影消失不见了。

凤溪丹田里面的五株灵根突然开始磕头，动作还挺整齐划一。

凤溪心里一动，很快就在不远处发现了一块巨石。

巨石表面有稀稀落落的绿色苔藓，应该是被人刚采摘过，剩下的都是一些刚萌发的小苔藓。

显然这些就是叶青池采摘的那些苔藓。

这么巧的吗？

也是，无源宗这鸟不拉屎的地方出产这种苔藓本来就不太正常，若是巨石下面另有乾坤就说得过去了。

凤溪没有贸然去移动那块巨石，如果下面真的是剑冢之类的东西，那她很可能直接被万箭穿心了！

她围着巨石转了几圈，然后转身往回走。

她决定找机会问问叶永年他们，然后再做打算。

只是让她没想到的是，她刚走了几步，就有无数灵剑虚影从地下飞出，组成了一张剑网，将她困在其中。

凤溪当即拿出来一麻袋爆裂符扔在了地上，那些灵剑虚影顿时做鸟兽散，慌忙往地下钻。

因为慌不择路，还有不少灵剑虚影撞到了一起。

一时间场面极为混乱。

木剑都有些看不下去了。

唉！

人无头不走,鸟无头不飞，这剑无头也不行啊！

如果它们有它这样的头领，肯定不会这么窝囊废。

木剑正想着，凤溪说道：

“要不然你下去看看？”

木剑当即陷入了“休眠”。

凤溪翻了个白眼，转身回了自己的院子。

第二天吃过早饭，凤溪再次给叶永年把脉。

不知道是凤溪的丹药效果好还是看到了景炎，叶永年的情况大为好转，甚至能下床走动了。

叶老夫人和叶青徽他们对凤溪千恩万谢，就差打块板把她供起来了。

凤溪笑眯眯的说道：“我和我四师兄不分彼此，你们是他的亲人，自然也是我的亲人。

我为亲人出点力，不是应该的吗？！”

叶老夫人感动得泪眼婆娑，一方面是因为凤溪的话，另一方面是想起了叶青青。

当初小女儿也是在她面前这般的巧笑嫣然，可是最后却落了个生不见人死不见尸的下场。

凤溪安慰了叶老夫人一番，这才问叶永年：

“叶掌门， 我有个不情之请，还请您不要怪我失礼。

我听说叶姨在失踪之前曾经给您来了一封信，您能说说上面写的什么吗？”

第717章 一封信

叶永年没有丝毫犹豫就拿出来一封信递给了凤溪。

凤溪多少有些意外，毕竟这涉及到家里的隐私，她还以为叶永年要做一番心理斗争才会告诉她信的内容，没想到直接就把信给她了。

这老爷子看来是个通透的，就是不知道为什么选了许志接班？

凤溪压下心底的疑问，将信递给了景炎。

叶永年的眼里闪过一丝诧异，紧接着便是欣慰。

看来炎儿的这个师妹不但心地善良而且为人通透，是个难得的好姑娘。

当日青青若是有她这份清醒，或许一切都不一样了。

景炎接过信，示意凤溪和君闻两人一起看。

让他们的印象中叶青青多少有点恋爱脑，但是没想到信上字迹的笔锋凌厉，很难把这种字迹和叶青青联系到一起。

信上大概的内容是告诉叶永年，当他看到这封信的时候，她和韩涟漪应该已经达成了协议。

她从此销声匿迹，作为交换条件，韩涟漪不会找无源宗和家人的麻烦。

叮嘱叶永年和叶老夫人注意身体，让他们不用惦记自己，她已经想好了退路。

这时候，凤溪后知后觉想到了一个问题，作为修士，谁还会写信啊？！不应该直接用传讯符吗？！

那叶青青为什么写信？这信又是谁送来的？

听到凤溪的疑问，叶永年叹了口气：

“这信是青青提前就藏好了的，后来我收到她的传讯才找到了这封信。”

凤溪：“……”

这不是多此一举吗？！

有什么话不能在传讯符里面说？关键这信里面的内容也没什么不能让外人知道的啊！

叶永年猜到了凤溪的心思说道：

“我当时也很疑惑，猜测可能这封信有什么说道，可是我翻来覆去研究了无数遍也没看出什么端倪。”

凤溪闻言拿着信纸琢磨了一会儿，可惜也没找到什么线索。

这只是普通的纸张，不存在夹层什么的，而且叶永年也试过什么用水泡，用火烤，甚至是滴血，都没有什么发现。

“叶掌门，这信被叶姨藏在了何处？”

叶永年当即说道：“就是采摘苔藓的那块青石板的夹缝里面。”

凤溪一愣，接着问道：“当时只有这一封信吗？这信外面应该有包裹的东西吧？”

“嗯，有个盒子，不过也不知道是不是青青放置的时候不小心，我找到的时候，那盒子已经破损的不成样子。

好在信纸外面还有一层油纸，要不然这信就毁了。”

叶永年说到这里，看向凤溪：

“你是猜测那盒子不寻常？我看过了，就是普通的盒子，而且几乎成了碎片，应该里面没藏什么东西。”

叶永年说着拿出一个包裹，里面包着的就是盒子的碎片。

虽然他觉得这盒子碎片没什么蹊跷，但是事关闺女，他还是保存了下来。

凤溪正准备仔细看看的时候，神识里面响起木剑的声音：

“一看就是那些见不得人的狗东西弄的！我就说看它们鬼鬼祟祟的样子不像什么好剑，居然是一堆偷儿！

说不定盒子里面有好东西被它们给偷走了！

主人，咱们干脆去端了它们的王八窝！看它们以后还敢不敢嚣张！”

凤溪挑眉：“那你去！”

木剑：“……其实也不一定是它们干的，没准是什么虫子咬的，还可能是盒子质量不咋地，自己裂开了。”

凤溪：如果你改口不这么快，我或许能信！

不过她觉得木剑说的没准是真的，叶青青可能在盒子里面放了东西，但是被那些灵剑虚影给偷走了。

凤溪当即把灵剑虚影的事情说了。

对于叶永年几人来说，这简直是惊世骇俗的事情，一时间甚至有些相信。

他们这鸟不拉屎的地方居然还有剑势所化的灵剑虚影？

长有苔藓的青石板下面还可能有剑池或者剑冢？

这是他们只有几十个人的门派敢想的事情吗？！

但是凤溪言之凿凿，而且仔细一想那些苔藓确实有些蹊跷，最后也只能相信了。

他们都有些后怕，这些年他们没少去那里采集苔藓，好在那些灵剑虚影对他们没有兴趣，要不然焉有命在？！

凤溪又详细询问了无源宗的来历。

其实无源宗一共也才传了五代掌门，谈不上什么底蕴，不过是个不入流的小门派而已。

选择这里立派，一方面是因为这地方罕有人至，只有主峰灵气还勉强凑合，根本不会有人来抢地盘。

另一方面，山前面不远就是蓝镜湖，可以作为一道屏障。

凤溪心想，看来无源宗就是瞎猫碰上了死耗子。

她怕灵剑虚影伤人，就没让旁人跟着，而是一个人再次到了长有苔藓的地方。

凤溪看着面前的青石板，慢悠悠的说道：

“你们若是想以后有清净日子过，那就把偷去的东西都拿出来。

要不然我就只能按照木剑的提议把你们这老巢给炸了！”

木剑：“……”

咱俩不是一伙的吗？

你怎么能把我给卖了呢？！

这些狗东西本来就恨我入骨，这下不得找我拼命？！

果然，下一刻，数道灵剑虚影从地下飞出。

它们将一把剑围在中间，然后上去一阵猛戳。

凤溪：搁这给我演情景剧呢？！

“你们的意思是让我交出木剑？”

灵剑虚影们纷纷“点头”。

凤溪笑了笑：“它虽然废物了一些，虽然嘴贱了一些，但交是不可能交的。

我的剑哪怕是再贱，别人也没有伤害它的资格。”

木剑虽然觉得凤溪这话有些小瑕疵，但还是感动得稀里哗啦。

那些灵剑虚影见凤溪不肯交出木剑当即躁动起来，哪怕凤溪拎出一麻袋爆裂符也没有放弃的意思。

看着步步紧逼的灵剑虚影，木剑开始……狂骂自己。

“你个窝囊废！你个废物点心！”

“你要是再不支棱起来，我看你以后也别跟着主人混了，干脆找个茅坑跳里面算了！”

“你连这些狗东西都收拾不了，还好意思说自己是万剑之祖？

我看你是万剑之孙！”

第718章 万剑之祖非虚名

木剑是偷偷骂的。

所以，无论凤溪并不知道。

她之前“出卖”木剑，刚才又说了那番感人肺腑的话，就是想激发木剑的斗志。

毕竟这玩意有时候还是挺厉害的，说不定逼一逼就显露出来了。

凤溪见木剑迟迟没有动静，正打算激发一摞爆裂符给那些灵剑虚影点颜色看看的时候，木剑发出了嗡鸣之声。

随着嗡鸣之声，剑尖迸发出耀眼的红芒。

凡是红芒触碰到的灵剑虚影，瞬间化为了虚无。

那些灵剑虚影顿时就怂了！

它们甚至都不敢躲回地下，匍匐在地瑟瑟发抖。

别说凤溪了，就连梼杌它们都惊呆了！

没想到木贱不贱的时候居然这么厉害！

这下可把木剑给牛逼坏了！

它咔咔咔在青石板上刻下了四个大字——万剑之祖！

虽然歪歪扭扭，甚至“祖”字还少写了一横，但不耽误它自我感觉十分良好。

对！

就是这种王霸之气！

就是这种唯我独尊！

就是这种舍我其谁！

它“站”在青石板上面，看着地上匍匐的灵剑虚影，豪气万千，诗兴大发！

“木剑木剑了不得，

红芒一出万剑哭。

万剑之祖非虚名，

一朝发威天下知！”

虽然是首不押韵的歪诗，但木剑觉得自己太有才了！

简直是文武双全！

凤溪瞧见它这嘚瑟样，一脸的无语。

她对那些哆哆嗦嗦的灵剑虚影说道：

“把你们偷的东西都拿上来！”

那些灵剑虚影没动，而是“看”向了木剑。

木剑铛铛铛敲了几下青石板，那些灵剑虚影这才慌忙钻入了地下。

木剑的虚荣心得到了极大满足。

还有谁？

它就问还有谁？！

凤溪懒得搭理它，她只想快点看到叶青青在木盒夹层或者木盒里面放置的东西。

过了一会儿，灵剑虚影们鬼鬼祟祟的出来了，每个都没空手。

凤溪眼前很快就堆起了小山。

全都是闪闪发光的灵石！还都是极品灵石！

凤溪：(✧◡✧)

她只是想找到叶青青藏起来的东西，没想到竟然还有意外收获！

怪不得无源宗主峰灵气还算浓郁，后山却如此贫瘠，敢情好东西都在这儿呢！

凤溪叹了口气：“其实我这人一点也不贪财，但是又不好拒绝你们的好意，我就勉为其难的收下吧！”

那些灵剑虚影：“……”

它们此时深刻理解了一句话，物以类聚人以群分。

怪不得你俩能凑一起，都是一样的不要脸！

凤溪在一大堆极品灵石里面发现了一块指甲盖大小的石头，红通通的。

可能就是因为它颜色好看，所以才会被那些灵剑虚影藏了起来。

凤溪有些纳闷，这石头莫非就是藏在盒子夹层的东西？

叶青青为什么要藏起来一块石头？

这石头除了好看好像也没什么用啊！

这时，丹田里面的五株灵根开始哆嗦起来。

凤溪最开始还以为它们是害怕，后来发现这五个狗东西是在……笑。

虽然灵根不应该有这样的动作，但是它们确确实实在笑，而且是不怀好意的笑。

被凤溪臭骂了一通，这才消停了。

凤溪猜测可能和她手里拿的石头有关，一番不太顺畅的沟通之后，凤溪沉默了。

这石头只有一个功效，那就是让男子断绝生育能力。

将其研磨成粉服用之后，男子不会再有子嗣。

凤溪沉思了片刻，大概猜到了叶青青当初是如何说服韩涟漪的了。

叶青青应该是在发现皇甫青川是个渣男之后，就给他服用了这种石头的粉末，让他这辈子只能有景炎一个子嗣。

如此一来，无论将来发生什么事情，皇甫青川的东西只能景炎来继承。

好巧不巧，这时候韩涟漪被诊断出了身孕。

皇甫青川不育，那韩涟漪这孩子自然就不是他的种儿。

给皇甫青川戴绿帽子这么大的把柄落在叶青青手里，韩涟漪也只能答应她的条件。

韩涟漪肯定也想杀人灭口，但叶青青定然留了后手，若是她或者叶家人出事，这件事情就会天下皆知。

韩涟漪投鼠忌器，再加上叶青青许诺会销声匿迹，只能答应她的条件。

凤溪心情有些复杂，本以为叶青青是个恋爱脑，现在看来只是短暂的迷失了一下而已，醒悟之后便开始反杀了。

叶青青把石头藏在盒子里面，应该是给景炎留了后手。

这石头寻常人根本认不出，若是能认出，那就说明景炎有足够的自保能力，这石头便是他回到皇甫世家的助力。

若是认不出，那也没必要知道了，免得惹来杀身之祸。

可惜她没想到这青石板下面会藏着灵剑虚影，更没想到这些灵剑虚影还是财迷！

它们本以为盒子里面是宝贝，所以就把盒子给戳破了，又把红色小石头给藏了起来。

凤溪感慨了一会儿，突然想到了一个很重要的问题，皇甫曜不是皇甫青川的种儿，那他是谁的儿子？

皇甫家主当成眼珠子疼的孙子居然是个野种，她都不敢想皇甫家主得有多崩溃！

还有，皇甫青川要是知道叶青青给他下了断子绝孙的药，韩涟漪给他送了娶一赠一的大礼，不知道是何感想？

一定很酸爽！

凤溪吃了一会儿瓜，这才想起来地上匍匐着的灵剑虚影。

这些东西留在无源宗只会给无源宗带来祸患，怀璧其罪的道理在任何地方都适用。

凤溪想了想对那些灵剑虚影说道：

“这里也差不多被你们搬空了，留下来也没什么必要了，不如搬个家吧！

你们跟我回北域吧，那里有不少你们的同伴。

当然了，你们也可以拒绝，我会让木剑和你们好好谈谈。”

那些灵剑虚影：“……”

好好谈谈？

弹指一挥间，灰飞烟灭那种弹吗？！

凤溪见它们默认了，就让金猪和梼杌去搬青石板。

金猪和梼杌：“……”

我们是凶兽！

不是苦力！

尽管心里不愿意，也只能认命。

木剑“站”在青石板上面指挥它们，把小人得志演绎得淋漓尽致。

等到青石板被移开之后，凤溪惊讶的瞪大了眼睛……

【提前祝大家新年快乐，身体健康，万事如意！】

第719章 好事，大好事

凤溪诧异的发现青石板下面除了断剑残骸之外竟然还有数具尸体。

有骷髅也有新鲜的尸体，甚至有几具看起来也就死了几天的样子。

凤溪让梼杌和金猪把那些尸体全都弄了上来。

尸体上面储物戒指还在，凤溪很快就确认了这些人的身份。

大部分都是韩家的人，剩下的是长生宗的人。

不用问，这些人都是韩家和长生宗派来的。

不是来打探叶青青的下落就是探听叶家人是否对韩涟漪的事情知情，总之肯定是不怀好意。

只是没想到全都被这些灵剑虚影给宰了，还把尸体给藏起来了。

凤溪想到这里就想笑。

韩涟漪和韩峰主估计直到现在也没想明白，派来无源宗的人怎么就肉包子打狗一去不回了！

估摸着还以为无源宗有什么高人坐镇呢！

这么看的话，这些灵剑虚影还挺讲究，虽然我挖走了极品灵石，但是我免费给你们当保镖！

凤溪十分自然的把那些尸体上面的储物戒指收了起来，然后把那些尸体全都喂给大金它们了。

别说她这个主人抠门，这些陈年老尸体得老香了！

大金它们：谢谢您了呐！

紧接着，凤溪试图把那些灵剑残骸收进储物戒指，没成功。

她这才后知后觉的想起来，这些灵剑虚影都是有意识的，不认主是没办法收进储物戒指的。

于是，她对那些灵剑虚影说道：

“来，排队和我签订契约！”

灵剑虚影们当然不想和凤溪签订契约，它们是有骨气的！

一个连剑势都没领悟的小弱鸡没资格契约它们！

凤溪看了木剑一眼，木剑当即咣咣敲了青石板两下。

那些灵剑虚影顿时乖乖排起了长队。

骨气又不能当饭吃，不要也罢！

凤溪把那些灵剑虚影都契约了之后，收获了一大堆灵剑残骸。

这里面绝大多数还是能修复的，毕竟真要破得不成样子，也不足以支撑灵剑虚影四处浪了。

那些灵剑虚影本以为凤溪这就走了，没想到她对金猪和梼杌说道：

“你们俩下去继续挖，我掐指一算，这底下还有极品灵石！”

金猪和梼杌果然在下面发现灵剑虚影私藏的小金库，直接给一窝端了。

灵剑虚影们：“……”

凤溪见下面确实没有什么好东西了，这才用储物戒指里面的石头把大坑给填平了，又在上面覆盖上泥土。

最后，把木剑题字的那块青石板也收进了储物戒指。

你连青石板都不放过？你怕不是貔貅精吧？！

凤溪美滋滋的回到了主峰，对叶永年说道：

“叶掌门，我找到了叶姨留下的东西，事关皇甫世家，让二长老也过来听听吧！”

叶永年当即点头同意了。

这几天把自己当透明人的二长老，终于坐到了贵客的座位上面。

二长老心里有些发毛，总觉得有什么不好的事情要发生。

凤溪笑眯眯的说道：“二长老，我接下来要说的事情可能有点劲爆，您得做好心理准备啊！

放心，对您来说是好事，大好事！”

第720章 泼天的富贵落到您头上了

二长老对于凤溪的话一点也不信。

好事？

不可能，根本不可能！

就她那嘴里还能说出什么好事儿？！

凤溪当即把事情经过说了一遍，她也没藏着掖着，包括那些极品灵石和灵剑虚影的事情全都说了。

屋子里面一片死寂。

半晌都没人说话。

君闻看向了景炎，一脸的崇拜之色。

景老四，你娘真是个狠人啊！

皇甫青川你渣老娘，老娘就让你和别人再也生不出孩子！

二长老如同泥塑木雕一般，呆坐在那里。

果然劲爆！

皇甫曜竟然不是皇甫青川的种儿？那他是谁的儿子？

家主一直把他当继承者培养，结果是个野种？

他正震惊的时候，凤溪笑眯眯的说道：

“二长老，怎么样？这对于你来说是好事吧？毕竟我爷爷这支闹出了笑话，你该幸灾乐祸才对。

皇甫曜是个野种，我四师兄又对家主没什么兴趣，我爷爷这支也就没有了家主继承人的人选。

据我所知，你这支可是有不少优秀的年轻人，这泼天的富贵马上就落到你头上了！”

二长老：“……”

这是泼天的富贵吗？这是要命的题！

二长老这辈子的机灵劲全都用在了这一刻！

“小溪，你这孩子就是愿意开玩笑。

就算炎儿对家主没兴趣，不还有你这个家主的亲孙女吗？！

无论如何也轮不到旁人头上，更别说我们这一支了！”

凤溪笑得很是灿烂：“二长老，您老可真会说笑话！行了，咱们还是说正事儿吧！

您觉得皇甫曜是谁的儿子？”

二长老心里松了口气，因为凤溪对他的称呼从“你”变成了“您”，这一关算是过去了。

二长老想了想说道：“我觉得多半是族里某个人的儿子，毕竟皇甫世家的孩子在入族谱前都要验证血脉。”

凤溪当即说道：“虽然您说的也有道理，但也不排除韩涟漪有其他蒙蔽过关的办法。

说句冒犯的话，咱们皇甫世家的老祖宗挺好客的，当初还给我赐福来着！”

二长老：“……”

你说的这叫人话？！

不过他觉得凤溪说的也不无道理，韩涟漪背后有韩峰主，他说不定还真有什么造假的办法。

尤其他想到当初是韩家主动托人做媒，这事本身就有蹊跷。

明知道皇甫青川和叶青青有牵扯，而且皇甫青川本身又不是什么上进的人物，犯不着那么上赶子。

说不定当时肚子里面就有货了！

对了，皇甫曜还早产了！

原本没怀疑的时候，并没有觉得如何，现在有了疑心，怎么看都不对劲儿。

这时，凤溪对叶永年说道：“叶掌门，后山的那些极品灵石照理说应该是无源宗的东西……”

叶永年忙说道：

“不，不，别说我们根本不知道有那些东西，就算知道以我们的能力也没办法拿到手。

说句不中听的，拿到了也是催命符！

机缘这东西就是能者得之，既然你找到了那就是你的！”

二长老不由得点了点头，这个叶永年倒是挺通透。

不过也是，他要是个没心机的也生不出叶青青那种狠角色！

凤溪笑着说道：“叶掌门，话虽如此，但是我把灵剑虚影都带走之后，那里就不会再生长苔藓了。

这也算间接给你们造成了损失。

这些灵石您收着，就当我给您的补偿了。”

凤溪说着，拿出来两千万下品灵石给了叶掌门。

两千万下品灵石相当于二十枚极品灵石。

不是她抠门，而是她知道若是给多了，那就不是补偿而是害人了，以他们的修为根本保不住。

给他们下品灵石，不给极品灵石也是同样的考量，若是他们拿着极品灵石出去购买物品很容易招来祸患。

与其多给他们灵石，还不如想办法照拂他们。

叶永年百般推辞，见凤溪执意要给，这才收下了。

凤溪对二长老说道：

“二长老，事关重大，我得抓紧回去当面把这件事情告诉爷爷。

至于无源宗这边，就劳烦您在这里坐镇了！

毕竟皇甫世家除了我爷爷，我最信任的就是您了！”

二长老：“……”

你这是打算把我发配了吗？！

不过，一想到他之前做的那些事情，发配也不是不能接受。

他违心的说道：“这里山清水秀，鲜少有人打扰，是修心的好地方。就算你不说，我也想在这里多盘桓些日子。”

凤溪见他这么懂事，便拿出来十枚极品灵石：

“不能让您老白忙活，这些灵石您收着吧，只当是叶家一点心意。”

二长老就是做梦也没想到竟然还有这样的好事儿！

假模假样的推辞了一番，最后还是收下了。

有了灵石入账，他对于留下保护叶家一事也心甘情愿了不少，甚至主动提出来指点叶青徽和叶青池修炼。

叶永年不禁老泪纵横，他知道这都得益于凤溪的七窍玲珑心，还有一片赤诚。

炎儿有这样的师妹，真是修来的福分！

凤溪又给叶永年留下了足够数量的丹药，盘算了一下，只剩下一件事没办了。

那就是刘庆波。

叶永年让人把刘庆波押了过来。

叶永年看着他，长叹了一声。

“你知道我为什么平日更看重你大师兄吗？”

刘庆波抽了自己两个嘴巴子，这才说道：“因为我不是人！”

叶永年：“……”

进步得这么快吗？！

他再次叹了口气：“青徽虽然世情练达，但是资质实在一般，青池就更不用说了，为人疏离不是当掌门的材料。

你大师兄太过憨厚，也不能胜任。

所以为师最看好的就是你，但是你最大的缺点就是太过浮躁，而且心眼太小。

所以我就故意器重你大师兄，原本是想磨练你的心志，火候到了就把掌门之位传给你。

没想到，你竟然因怨生恨做出这等混账事，若不是有小溪，莫说炎儿了，就连整个无源宗都会葬送在你手里。

毕竟师徒一场，而且我也有失察之过，所以我不会动手杀你。

至于小溪如何处置你，那就看你个人的造化了。”

刘庆波做梦也没有想到叶永年是这么想的，师父的一番苦心在他眼里变成了有眼无珠。

他真不是人！

禽兽不如！

他当即放声大哭，一边哭一边抽自己的嘴巴子。

“师父，我错了！我对不起您！我辜负了您的苦心，我该死！”

凤溪这才恍然大悟，她就说嘛，叶永年如此通透怎么可能选许志这个二愣子当继承人！

可惜啊，他低估了人性的恶。

她看向刘庆波：“既然你自己都觉得自己该死，那就死吧！想怎么死就怎么死，我们都不拦着。

如果你嫌其他方法死得都不痛快，我可以送你一枚毒药，吃下去就噶了，保证死相很好看。”

刘庆波：“……”

他跪爬了几步，鼻涕一把泪一把的说道：

“蝼蚁尚且偷生，虽然我罪行累累，但我还想活着赎罪。

还请您开恩放我一条生路，您让我做什么事情我都答应！”

凤溪轻嗤：“说的倒是好听，不说别的，你的那些徒弟可是都死了，他们就白死了吗？”

刘庆波哭着说道：“我确实对不起他们，若不是我当时耽误了时间，他们说不定不会死。

但是他们几个品行都不怎么样，和我也差不了多少，死了也好，免得将来给门派带来祸患。”

凤溪：“……”

人不要脸到这个份上，也是挺难得。

她杀死刘庆波就跟碾死个蚂蚁一样简单，但是四大世家碰瓷儿还没成功，或许还用的上他。

再说，她也看出来了，叶永年并不想要刘庆波的命。

于是扔给他一枚需要定期服用解药的毒药让他吞了，然后给了二长老一瓶解药还有解药的方子。

二长老：“……”

你是真能使唤我啊！

刘庆波见自己的狗命保住了，顿时对着凤溪千恩万谢，又对着叶永年不断的忏悔。

凤溪见事情都处理得差不多了，就提出来告辞。

叶永年撑着病体把凤溪送到了院子外面，本来他还想往外送被凤溪劝住了。

叶青徽等人把凤溪他们一直送到了蓝镜湖边上，看到凤溪他们上船这才离开。

船上，君闻对凤溪说道：

“叶掌门也是糊涂，资质固然重要，但人品更重要。

一个人若是人品不行，就算资质再好也只能是祸害。”

凤溪笑而不语。

景炎私下给了叶青徽和叶青池不少修炼物资，就算他们资质再平庸，也会有很大的进步。

叶永年应该也能放心把掌门之位传给叶青徽了。

她看向景炎：“四师兄，叶姨如此聪慧肯定还活着，我已经给师父和另外三位掌门传讯了，让他们帮忙寻找叶姨。

说不定很快就会有好消息。”

景炎愣住了。

眼圈微微泛红，点了点头：“嗯。”

君闻心里酸溜溜，小师妹对景老四可真好啊！

不过，他很快就把自己哄好了。

小师妹对别人再好也越不过他去，他可是小师妹的亲哥哥！

咦？

他的爹娘没着落，小师妹的爹娘也没踪影，会不会他和小师妹真的是亲兄妹呢？

【祝大家元旦快乐！比心！】

第721章 他成了南域最大的笑话

君闻越想越觉得自己这个猜测靠谱，很靠谱。

如果不是亲兄妹，为什么他和小师妹这么投缘，这么默契？！

这么一看，他和小师妹长得还挺像呢！

都是两个眼睛一个鼻子！

凤溪见君闻在那傻乐，就问：

“五师兄，你想什么好事儿呢？”

君闻嘿嘿笑了两声：“小师妹，你说咱俩会不会是亲兄妹？一个爹一个娘那种！”

凤溪：“……五师兄，现在是白天！”

君闻：“……”

白天怎么了？白日梦没准也能梦想成真！

这时，景炎指向对岸：“小师妹，你看！”

凤溪望过去，就见对岸站着不少人，正是三大世家的那些人。

此时，他们正冲着凤溪招手，那个热情劲就别提了。

凤溪也朝他们招了招手作为回应。

等到船只靠岸，三大世家的人纷纷过来套近乎。

“小溪，我是魏栋梁，按照辈分你应该叫我一声师叔……”

“小溪，我是耿峰的亲大伯耿强盛，他没少和我提起你，你以后叫我大伯或者师伯都行……”

魏栋梁和耿强盛正一左一右和凤溪说话的时候，孟家的孟吉昌直接拿出个储物戒指：

“小溪啊，我是你五叔，这点见面礼，你拿着！”

凤溪这下只记住了五叔，另外什么师叔、师伯都靠边站！

魏栋梁和耿强盛气得直哼哼，孟家的人果然都一肚子心眼儿！

哼！

不就是送礼吗？！

就好像谁不会似的！

于是，纷纷也拿出了见面礼。

凤溪顿时有了家的归属感，一口一个大伯、二叔、五叔叫着，比亲侄女叫得都亲！

魏栋梁三人顿时迷失在这一声声亲切的呼唤里面。

一时间场面很是感人。

一旁站着的君闻：

你们是不是忘了？你们家主当时还收了个孙子？

算了！一般我自己能做的事都不麻烦别人。

于是，他轻咳了一声：

“大伯（二叔）（五叔），我是君闻，之前就听家主爷爷提起过您，没想到我们在这见面了！”

魏栋梁三人：“……”

哦，忘了，这还有个大侄子呢！

虽然心不甘情不愿也不好厚此薄彼，所以也给了君闻见面礼，只不过比凤溪的轻了不少。

君闻也不在意，反正是白来的，不要白不要。

他看了一眼面无表情的景炎，更加确定了他和凤溪是亲兄妹，就这为了钱不要脸的劲头儿，谁能和我们比？！

凤溪和魏栋梁他们聊了一会儿，魏栋梁说道：

“小溪，家主传讯让我们护送你回皇甫世家，我们抓紧启程吧！”

凤溪点头：“好，那我们现在就出发吧！”

魏栋梁三人都想让凤溪上自己家的飞舟，争得面红耳赤。

凤溪噗嗤一乐：“我就不坐飞舟了，我坐金羽雕回去吧！”

魏栋梁他们这才想起来，人家凤溪是坐金羽雕来的！

于是，他们乘坐飞舟，凤溪、君闻和景炎则是坐到了大金背上，让二金它们保驾护航。

大金心里有些不舒坦，为啥每次都坐我背上？

正想着的时候，凤溪单独给它传讯：

“大金啊，虽然我同时收了你们五个，但是我最看好你。

当时二金它们只敢在后面张望，只有你攻击了飞舟，可见你最勇猛。

所以，我把你当坐骑最放心。

当然了，如果你觉得我处事不公，我以后可以轮流着来……”

没等凤溪说完，大金就迫不及待的说道：

“不，不，我愿意！我十分愿意！

它们飞得都没有我平稳，而且它们多少年都不洗一次澡，那味道就别提多难闻了！”

凤溪：“……”

路上很是顺利，这天他们回到了皇甫世家。

魏栋梁等人婉拒了皇甫家主的挽留，当天就走了。

他们走了之后，皇甫家主就把凤溪三人叫到了书房。

他先是问了问叶永年的病情，然后让凤溪把事情经过详细说一遍。

凤溪一五一十的说了，只不过在说到叶青青的时候不说了。

“爷爷，我接下来要说的事情可能会对您造成很大的冲击，要不然您先准备点急救的丹药？”

皇甫家主板着脸说道：“我经历了多少大风大浪，就算是天大的事情也能承受得住。”

“这事儿在您看来可能比天大，就跟天塌了似的！”

皇甫家主：“……”

在凤溪的坚持下，皇甫家主拿出了一瓶丹药：“说吧！”

凤溪又让皇甫家主喝了半盏茶水平静一下，这才说道：

“爷爷，既然您已经做好了心理准备，那我就委婉点说吧！

韩涟漪给您儿子戴了绿帽子，皇甫曜不是您儿子的种儿！”

君闻差点笑出声，你这叫委婉？没有比这更直接的了！

皇甫家主先是一愣，然后一拍桌子：

“胡闹！这也是能开玩笑的吗？！”

凤溪苦笑道：“爷爷，我虽然顽皮了一些，但也知道轻重，怎么可能拿这种事情说笑？！

叶青青当日给叶掌门留了一个盒子，里面除了一封信还有一块红色的小石头，这种石头的作用就是让男子不育……”

皇甫家主的脸色越来越难看，原本就有的一些怀疑瞬间被放大，种种迹象都表明凤溪说的是真的。

他一向疼得跟眼珠子似的皇甫曜竟然是个野种！

他成了南域最大的笑话！

噗！

一口血喷了出来！

第722章 远在天边，近在眼前

凤溪赶紧把那瓶丹药打开，倒出来一粒丹药让皇甫家主吞了下去。

“爷爷，您可是经历过大风大浪的，这点小事根本不值当您生气！

身体要紧，咱不气哈！”

皇甫家主鼻子一酸，差点哭出来！

一方面是因为遭受的打击太大了！

另一方面没想到凤溪会这么贴心。

凤溪见他的状态不太好，就又让他服用了一枚丹药，开解道：

“爷爷，谁家还没有点丢人现眼的事儿，您根本不用太当回事儿。

就皇甫曜那德行，要是您亲孙子倒是麻烦了！”

“您又不缺孙子，我四师兄哪一点不比他强？！

更何况，还有我和五师兄呢！

走了一个废物点心，来了三个惊才绝艳的天才，您赚大发了！”

“爷爷，现在不是难过的时候，咱们得想办法找出韩涟漪的奸、夫才行，要不然早晚是个祸患！”

……

凤溪最后这句话成功让皇甫家主的焦点转移了！

对！

现在最要紧的是找出那个奸、夫！

再说，他心里多多少少还有一丝侥幸，万一凤溪猜的是错的呢？

说不定这里面有什么误会。

只是应该怎么办？

如果把韩涟漪叫过来，她肯定不会承认，说不定还会倒打一耙。

直接验证皇甫曜的血脉也行不通，因为之前就验证过。

他现在心乱如麻，根本理不出头绪，只好问凤溪：

“小溪，你觉得下一步应该怎么办？”

凤溪勾唇：“这就得请我叶姨出马了！”

皇甫家主一愣：“你找到叶青青了？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“远在天边，近在眼前。”

皇甫家主：“……你打算冒充叶青青？”

凤溪点了点头：“在韩涟漪看来，叶青青掌握了她的把柄，而且我四师兄也对皇甫曜的地位造成了威胁。

她对叶青青恨之入骨，心态自然就会焦躁，这种状态下很容易露出马脚。

我再稍微给她加点让人精神恍惚的药物，或许就能套出实情。”

她在无源宗的时候看过叶青青的画像，也打听了一些她的喜好，尤其是她能模仿叶青青的笔迹。

当时韩涟漪和叶青青不过只见了一面，足可以应付她了。

皇甫家主权衡了一番，同意了。

此时，韩涟漪正在安抚皇甫曜。

“曜儿，虽然这次失手了，但是下次他们就没这么好运了！

你专心修炼不用理这些事情，韩峰主肯定会处理妥当。”

皇甫曜咬牙切齿的说道：“这次打草惊蛇了，就不容易再找到合适的下手机会了。

再说，韩峰主虽然平日里对我不错，但这次失手之后，未必就肯继续帮咱们了。

毕竟他也不好和皇甫世家撕破脸，而且另外三大世家也掺和到了里面。”

韩涟漪笑着说道：“这一点你放心，任何时候韩峰主都会实心实意的帮我们。”

皇甫曜虽然觉得他娘把事情想的太简单了，但是也没再多说。

傍晚的时候，韩涟漪安排在皇甫青川身边的眼线给她传讯，皇甫青川收到一封信之后就慌里慌张的出去了。

那个眼线还说皇甫青川不但哭了，而且说了好几遍“青青”。

韩涟漪心里顿时有了不祥的预感，不会是叶青青那个贱人回来了吧？

以前不敢露面，现在看她儿子站稳脚跟就回来和她分庭抗礼吗？！

想到叶青青手里的把柄，她坐不住了。

今时不同往日，当初叶青青若是说出实情，皇甫青川未必相信，但是现在可就说不准了。

韩涟漪担心事情败露，只带了两个心腹就急匆匆出了皇甫世家，到了眼线说的客栈。

上了三楼，刚走到拐角的房间，就听里面有人冷笑道：

“你当日负了我，今日又说这些情深之语，你不觉得讽刺吗？！

我这次回来，并不是为了你，而是为了炎儿。

韩涟漪她……”

韩涟漪听到这话，直接闯进了屋内。

窗边站着一名蓝衣女子，脸上带着面纱，但是韩涟漪笃定她就是叶青青那个贱人！

对面站着的皇甫青川看到韩涟漪，当即挡在了蓝衣女子前面。

“韩涟漪，我警告你，如果你敢动青青一根汗毛，我和你拼了！”

韩涟漪冷嗤一声，带过来的两名心腹走了过来：“老爷，请吧！”

这两名心腹都是化神后期的修为，皇甫青川哪里是人家的对手，甚至都不敢动手。

他对蓝衣女子说道：“青青，你不要怕，我这就回去和父亲说，让他给我们做主。”

蓝衣女子苦笑了一声：“当日你是如此，今时你还是如此，皇甫青川，你太让我失望了！”

皇甫青川露出受伤的神色：“青青，我也是被逼无奈啊，你为什么总是误会我？

不过，没关系，我不怪你，你等着我，我一定会来救你！”

蓝衣女子只是冷冷看着他，没言语。

等两名心腹把皇甫青川带出去之后，韩涟漪拿出隔离阵盘，开启之后冷笑道：

“叶青青，我还以为你是个聪明人，没想到你到底还是犯糊涂了。

当初我们已经谈好了，你为什么要回来？”

蓝衣女子冷声道：

“我当时势单力孤，还要保全无源宗，只能忍气吞声远走他乡。

但是现在炎儿已经得到了皇甫家族的认可，我当然得回来帮他扫除障碍！

你我都心知肚明，皇甫曜根本就不是皇甫青川的种儿，他没资格继承皇甫世家……”

韩涟漪怒道：“你给我闭嘴！不管他是不是皇甫青川的种儿，他都是皇甫世家唯一的继承人！

你信不信如果你再胡说八道，我现在就宰了你！”

蓝衣女子冷笑了一声：

“宰了我也没用，我当时就和你说过，我已经安排了后手，如果我出事，你给皇甫青川戴绿帽子的事情就会世人皆知！”

韩涟漪脸色狰狞，几次动了杀心又强行忍下了。

“叶青青，我们都是为了自己的孩子着想，没必要闹得这么难看。

我看景炎对家主也没什么兴趣，他的性格也不太适合当家主。

不如这样，我让我叔叔安排他进长生宗当个内门弟子，将来说不定有更大的造化。

另外，无源宗那边，我也会想办法提携，甚至可以给他们换个好点的修行之地。

对你我也不会亏待，只要你提出来的条件我都可以答应。”

蓝衣女子听到她的话明显犹豫了。

韩涟漪见有门，更加卖力的劝说。

“皇甫青川那个废物根本靠不住，你就算告诉他实情，他也不敢把我怎么着。

至于皇甫家主，他忌惮我叔叔，也不会把事情闹得太难看。

倒是你，无依无靠，我到时候没有了顾忌，随便动动手指就能捏死你……”

蓝衣女子权衡了好一会儿，然后冷笑：

“我差一点就被你绕进去了！

我现在确实无依无靠，但如果我把你的事情抖落出来，炎儿就是家主继承人，皇甫世家自然会保护我的安全。

至于你说的韩峰主，就算你是他侄女，但是你闹出这样的丑事，他巴不得撇清关系，怎么可能会管你和你的那个野种？”

韩涟漪几乎是脱口而出：“他当然会管！曜儿不是野种，是他的亲，亲侄孙！”

要是旁人可能听不出什么，但是蓝衣女子的扮演者……凤溪不一样。

作为资深的吃瓜小能手，顿时从这短短的几个字里面听出了一丝奸、情的味道。

她脑子里面当即浮现出了一个惊世大瓜！

第723章 惊天大瓜

凤溪觉得自己思想太不纯洁了。

她居然觉得韩涟漪的奸、夫是韩峰主，他们可是亲叔侄啊！

苍天啊，大地啊，她到底是造了什么孽居然吃了这么撑的惊天大瓜？！

不过，这瓜暂时还不保熟，她得继续敲敲才行。

她当即冷笑道：“韩涟漪，你太把自己当回事了！

你也说了，皇甫曜不过是韩峰主的亲侄孙而已，这可是隔着好几层呢！

我就不信韩峰主会为了一个侄孙和皇甫世家撕破脸！”

韩涟漪极力想控制自己的情绪，但是心底涌起一阵焦躁，让她心烦意乱。

听到凤溪的话，她想都没想就反驳道：

“他当然会为我们母子出头，这世上他最在意的就是我们母子！”

凤溪啧啧道：“还真不怕风大闪了舌头，还最在意你们母子？

皇甫曜若是皇甫世家的人，他或许会给你们撑腰，一旦他知道皇甫曜是野男人的种儿，他巴不得和你们撇清关系呢！

他堂堂长生宗的峰主怎么可能给个野种出头？说不定为了掩盖家丑，直接就把你和那个野种掐死……”

韩涟漪被凤溪一口一个野种刺激得脸色狰狞：

“你闭嘴！曜儿不是野种！他爹比皇甫青川那个窝囊废强百倍，他留在皇甫世家都辱没了他的身份……”

凤溪噗嗤笑出了声。

“你就算想往自己脸上贴金也编点靠谱的，如果那个野男人比皇甫青川强百倍，你为什么不嫁给他反而嫁给皇甫青川？

我看啊，那个野男人要么无权无势，要么又老又丑，要么对你始乱终弃，反正你就是个弃妇，你儿子就是野种！

皇甫曜待在皇甫世家辱没了他？啧啧，你当他是韩峰主的儿子呢！”

韩涟漪自视甚高，又吸入了扰乱神智的药粉，听到凤溪如此贬低她和皇甫曜，藏在心底的话脱口而出：

“他就是致德的儿子！要不是礼法不容，你以为我会嫁给皇甫青川那个窝囊废？！”

凤溪：哦呦！！！

这惊天大瓜居然是熟的！

怪不得韩峰主对韩涟漪有求必应，怪不得把皇甫曜一直留在身边培养，怪不得韩涟漪经常去长生宗小住，原来人家才是一家三口啊！

凤溪原本以为套话不会太顺利，如果实在不行就只能动用荒野迷踪兔了。

没想到三言两语就套出来了。

不过也是，当一个人保守秘密的时间太长了，她就有一种分享欲，哪怕是面对敌人。

韩涟漪此时也发现自己说漏了嘴，当即动了杀心。

“叶青青，原本我还想留你一条活命，但是你自己作死，不管你有没有所谓的后手，你都得死！

不但是你，你的家人也得给你陪葬！

这都是你自找的！”

她储物戒指里面有韩峰主送给她的一枚符宝，一旦激发，就能让她瞬间达到化神后期的修为。

用来对付眼前的“叶青青”绰绰有余。

她想得倒是挺好，可是很快她就发现根本没办法打开储物戒指，她的灵力也被禁锢了。

“叶青青，你对我做了什么？”

凤溪叹了口气：“我这人最看不得骨肉分离，也看不得夫妻天各一方，所以我打算把你送还给韩峰主，让你们一家三口团圆。”

韩涟漪又气又怕，咬牙道：

“叶青青，做事情别太绝了！如果你惹恼了韩峰主，哪怕是皇甫世家也保不住你！”

凤溪啧啧道：“叫什么韩峰主，多生分啊！你以后就叫他韩郎吧！不，你应该叫叔~~~叔！

不得不说你们玩得挺花花啊！刺激，太刺激了！”

韩涟漪差点气晕过去！

她这时候才后知后觉的发现，眼前之人的说话风格有点熟悉，怎么越看越像凤溪那个贱人！

正想着，凤溪弯腰，将她手上的储物戒指撸了下去，然后直接抹掉了她的神识。

韩涟漪神识一阵剧痛：“你找死！我叔叔不会放过你！”

凤溪觉得她太聒噪，一巴掌把她给拍晕了。

然后在储物戒指里面翻找起来。

韩涟漪这些年没少划拉东西，储物戒指里面除了堆积如山的灵石还有不少天材地宝。

凤溪还找到了一枚符宝，虽然她不知道韩涟漪本来想用这枚符宝对付她来着，但她识货啊！

这可是好东西，有时间研究研究，没准她就能仿造出来了。

她继续在储物戒指里面翻，一边翻一边叹气，修士平时都靠传讯符，基本没有书信，这点很妨碍吃瓜。

只是让她万万没想到的是，书信是没搜到，但是搜到了一大包衣服，一看就是韩峰主的衣服。

因为长生宗峰主的衣服和旁人的不一样。

关键是这些衣服不仅仅是外袍，居然还有几条亵裤。

更让她没想到的是，里面还有一块玉佩，正面刻着韩家的徽记，背面刻着“韩曜”两个字。

凤溪：“……”

你们叔侄的心是真大啊！

生怕别人找不到证据啊！

估计也是托大，自认为做的天衣无缝，没人会猜到他们两个有一腿，做事自然就肆无忌惮起来。

不过也是，要不是她跑来掺和，皇甫家主直到蹬腿那天都不会知道真相。

凤溪把韩涟漪储物戒指里面的好东西转移到了自己储物戒指里面，只把物证留在了里面。

做完这些，皇甫家主也到了。

他心里最后的那点侥幸也不复存在了。

因为他知道，如果凤溪没拿到铁证不会把事情做绝，现在她把韩涟漪给捆了起来，显然已经拿到了证据。

凤溪看着皇甫家主的眼神里面满是同情：“爷爷，您就是做梦也想不到她的奸、夫是谁。

在我告诉您答案之前，您再吃一枚丹药吧！

不，您还是直接吞三枚吧！

要不然我怕您直接去见了我太爷！”

皇甫家主：“……”

他心里有了一种不好的猜测，难道是二长老那一支的人？

如果不是这样，二长老也不会帮着韩峰主办事……

还真应了那句祸起萧墙。

他深吸口气，按照凤溪所说吞服了三枚丹药：

“说吧，是谁？”

第724章 是他想的那样吗？

凤溪把韩涟漪的储物戒指递给了皇甫家主：“您看看里面的东西就知道了。”

皇甫家主再次深吸了口气，将神识探入其中。

当他看到韩峰主的贴身衣物，眼珠子差点没瞪出来！

啥？啥玩意？

是，是他想的那样吗？！

皇甫家主险些以为自己出现了幻觉，也顾不上什么面子不面子了，掐了自己一把，疼得一咧嘴。

紧接着他又看到了那枚刻有“韩曜”的玉佩，差点气劈叉了！

凤溪还贴心的拿出来一枚留影石：

“爷爷，韩涟漪已经亲口承认皇甫曜是她和韩峰主的儿子，这件事情已经板上钉钉了。”

皇甫家主看完留影石，气得一个字也说不出来。

要不是提前服下了三枚丹药，估摸又得一口老血喷出来。

韩峰主这是拿他皇甫文仲当傻子耍！

把他们皇甫世家玩弄于股掌之间！

他之前还想让皇甫曜做下一任家主，估计在韩峰主眼里他就是个煞笔！大煞笔！

皇甫家主气得脑袋嗡嗡的，要不是还有几分理智在，他可能当场就把韩涟漪给拍死了。

他毕竟是经历过大风大浪的主儿，愤怒过后，想的就是接下来怎么办。

本来他以为韩涟漪的奸、夫不会有什么地位，毕竟如果对方地位很高，她也不会嫁到皇甫世家。

这样的话，就好办多了。

直接把韩涟漪和皇甫曜弄死，对外宣称染病暴毙。

韩家和韩峰主理亏也不好说什么。

结果皇甫曜是韩峰主的儿子，他肯定不会坐视不理，就算不要颜面也会保全皇甫曜的性命。

韩峰主背后是长生宗，皇甫世家未必能讨到便宜。

讨不到便宜不说，还会沦为笑柄。

皇甫家主此时无比的后悔，如果当初不是他势利眼，拆散了皇甫青川和叶青青，根本就没有这糟心事了。

这都是报应啊！

凤溪见他一直不吭声，提醒道：

“爷爷，若是我们在这里耽搁时间长了，说不定韩涟漪的亲信会给韩峰主报信。

若是对方有所察觉，我们就被动了。

我们得尽快拿出个章程才行。”

皇甫家主现在别说章程了，就连张嘴都费劲了！

他做了个手势，示意凤溪有什么办法说出来听听。

凤溪当即说道：

“爷爷，我还是那句话，事情已经发生了，您就是再生气再难过也没用，咱们得往前看。

如今放在咱们前面有三条路。

第一条路，就当什么也没发生过，忍气吞声。

您逐渐疏远皇甫曜，不让他触碰到家族事务。

他知道接手皇甫世家无望，或许就会留在长生宗，很少回来了……”

没等她说完，皇甫家主就打断道：“另外两条路呢？”

开什么玩笑？

吃了这么大亏，居然当什么都没发生过？

心甘情愿当王八他爹？

那他也太窝囊了！

“第二条路，您私下找韩峰主把事情摊开了说，如果他不想事情闹得难看，那就拿出足够的诚意。

他好歹是一峰之主，应该能拿出不少好东西。

咱们拿到好处之后，就把皇甫曜打包送到长生宗，至于韩涟漪就一直禁足在后宅。

这种方法比较温和，虽然可能不太解气，但不会撕破脸，没有什么风险。”

皇甫家主显然也不太满意这种解决办法，问凤溪：“第三条路呢？”

“第三条路就比较精彩了！

咱们把事情闹得天下皆知，让大家都知道韩峰主和自己的亲侄女搞在了一起，而且还有个私生子。

不但这样，还丧尽天良的算计皇甫世家，想要将皇甫世家收入囊中……”

皇甫家主摇头：

“这，这，虽然韩峰主丢人现眼，但是我们皇甫世家也得沦为笑柄，以后我们皇甫世家还怎么立足？！”

凤溪一笑：

“爷爷，在这一点上您得多和我学学。

脸皮那玩意需要的时候就拿来用用，不用的时候直接丢了就行。

别人愿意笑话就笑话，咱们又不痛不痒怕什么？！

再说，这世上没有不透风的墙，这件事情早晚会让人知道。

既然如此，还不如咱们自己扯掉遮羞布，大大方方的说出来。

这件事情利用好了，咱们和另外三家能从长生宗身上割下一大块肉下来！

到时候，咱们皇甫世家百尺竿头更进一步，谁都得对您挑大拇指，称赞您总揽大局，运筹帷幄！

说到底，和利益比起来，面子一文不值！”

凤溪见皇甫家主不置可否，继续说道：

“爷爷，南域一直是长生宗一家独大，就算四大世家联合也干不过对方。

正所谓不破不立，刚好利用这个契机和对方博弈一番。

正好之前碰瓷儿的事情还没有结果，我再让北域那边施施压，长生宗内外交困，不得不让步。

咱们四大世家不就立起来了？！

咱们皇甫世家这次把脸面贡献了出来，另外三家于情于理也得让咱们拿大头……”

皇甫家主心一横：“你具体打算怎么做？”

凤溪当即嘚啵嘚了一番……

皇甫家主脸上的表情有些一言难尽，不过最后还是咬牙同意了。

两人商量妥当之后，当即开始行动。

韩涟漪和她的嫡系，包括那两个化神后期的修士，全都被囚禁了起来。

皇甫曜也被单独关押了起来。

他当然不会老老实实的就范，大吵大嚷要见韩涟漪，要见皇甫家主，只不过没人理会他就是了。

一个八卦在南域迅速的传播开来。

“听说了吗？皇甫家主的儿子头上绿成大草原了！皇甫曜不是他亲生的！这也太炸裂了！”

“你这算什么炸裂？知道皇甫曜是韩涟漪和谁生的吗？是和她亲叔叔韩峰主生的！

伤风败俗！罔顾人伦，简直是畜生！”

“你们看问题太简单了，你们以为这是韩峰主一手操控的？这里面肯定有长生宗的手笔！

不费一兵一卒就接手了皇甫世家，太阴险了！

我看啊，另外三大世家没准也有类似的情况。

听说，那三家都忙着验证血脉呢！”

……

此时，皇甫家主已经站到了长生宗山门外面。

拿出了绳子，准备上吊。

第725章 极其复杂的心情

皇甫家主此时的心情是复杂的。

极其复杂的。

这辈子都没这么复杂过。

他当然不想这么做，但是他又能怎么办？！

窝囊废儿子头顶冒绿光，皇甫世家成了所有人茶余饭后的笑柄。

如果他不豁出去，别说什么家族前途了，他这个家主地位都未必能保得住。

皇甫家主心一横，找了一棵顺眼的歪脖树，把绳子搭在了树杈上面，然后看向闻讯而来的吃瓜群众们，悲愤道：

“当初我们皇甫世家听闻长生宗朱雀峰韩峰主的侄女下嫁，十分欣喜，举全族之力给她和犬子操办了盛大的婚事。

婚后，更是将后宅事务交由她打理，哪怕我这个公爹也得让她三分。

谁知道，这个韩涟漪居然是长生宗朱雀峰韩峰主的姘头！

不但是他的姘头，还是他的亲侄女！

皇甫曜更是他们的私生子！

我就是做梦也没想到，我疼爱的亲孙子，精心培养的家主继承人竟然是个野种！

我甚至不敢想，如果不是机缘巧合之下发现了端倪，待我死后，皇甫世家岂不落到了韩峰主叔侄手中？！

韩峰主叔侄罔顾人伦在先，蓄意谋夺我皇甫世家在后，简直是禽兽不如！

但更让我悲愤的是，韩峰主叔侄不过是跳梁小丑而已，他们的背后是长生宗！

一切都是长生宗针对我皇甫世家的阴谋！

靠着一个野种就轻轻松松的接管了我皇甫世家，不费一兵一卒，可谓是运筹帷幄啊！

我看也就是皇甫曜羽翼还未丰满，要不然我可能早就暴毙而亡了。

我们皇甫世家对长生宗一向恭敬有加，有求必应。

如今却得了这么一个结果，真是可怜可悲可笑！

我皇甫世家传承数万年，虽然不敢自夸为南域做出了多少贡献，但上无愧于天，下无愧于地，更对得起自己的良心。

如今，我们的颜面被长生宗踩到了污泥里面，我对不起族人，对不起皇甫世家的列祖列宗！

我今天就吊死在长生宗门口，用我的命来抗争！来讨一个公道！”

皇甫家主说完，就把脑袋探到了绳结里面，准备自尽。

就在这时，人群后面响起了唢呐之声。

呜哇呜哇呜哇……

吃瓜群众们下意识转头，就见来了不少身穿白色孝服的人，在悲戚的唢呐声中，他们穿过了人群。

凤溪哭哭唧唧到了皇甫家主面前：

“爷~~~爷！我的爷爷诶，您要是死了，可让我们怎么活？！

不如我们也随您去吧！咱们一家就算到了地下也整整齐齐！”

君闻紧随其后，哭得那叫一个情真意切：“爷爷，您要是死我也不活了！我也吊死在这里！”

景炎没言语，只是拿出来一根绳子系在了旁边的树杈上面。

皇甫家主本来是在演戏，但是看到他们这个样子，想起曾经当成心头宝的皇甫曜，悲从中来，脚下一滑，踮脚的石头……滚走了。

皇甫家主成功上吊了。

凤溪：剧本里面没这一出啊！

这咋还假戏真做了？

虽说作为修士根本吊不死，但也不能就让他这么吊着，凤溪正打算救人的时候，绳索被人用剑气弄断了，皇甫家主摔了个屁墩儿。

紧接着就有道中气十足的声音哭喊道：

“文仲啊，你这又是何苦？！被算计的又不是只有你们皇甫世家，我们孟家一样被长生宗给算计了！

你是不知道啊，我这几天从家里审出了好几桩男盗女娼的事情，肯定都是长生宗的手笔！”

“是啊，我们魏家也未曾幸免，你们皇甫世家好歹是小一辈，我们竟然挖出了不少长辈的阴私，真是家门不幸啊！”

“我们孟家也被坑苦了！不但人被算计了，就连镇族神兽都被算计了！

我前几天才知道，我们孟家的镇族神兽竟然被搞大了肚子，一定是长生宗的人干的！”

……

长生宗守门的弟子：“……”

别的事情往我们身上栽赃也就算了，竟然连你们镇族神兽怀孕也能算在我们头上？

他们心里着急，外面闹成了这样，怎么门派高层还没出面？

正想着，姚副宗主出来了。

姚副宗主紧走几步到了皇甫家主等人面前：

“四位家主，这里不是讲话之所，还请诸位随我进去，我们宗主已经在议事殿恭候诸位大驾了。”

皇甫家主冷笑道：“这里不是讲话之所？我们皇甫世家已经把脸丢尽了，没有什么可背着人的。

倒是你们长生宗，阴谋诡计倒是不少。

怎么着？是怕在山门外面没办法收拾我们，所以想把我们诓骗进去？”

姚副宗主赔笑道：

“皇甫家主，你说笑了。

既然事情已经发生了，我们总得商量解决之策不是？几位还是赶紧随我进去详谈吧！”

皇甫家主顿时就怒了！

“我说笑？我们皇甫世家都成了大家的笑柄，我都悲愤到想吊死在你们长生宗门前，你说我说笑？

是了，在你们眼里，我皇甫文仲可不就是个笑话？！

被你们玩弄于股掌之间，就跟傻子没有什么两样！

莫说我们皇甫世家了，四大世家在你们长生宗眼里全都是笑话！”

他这话一出口，耿家主当即说道：

“姚副宗主，你别怪我说话难听，出了这么大的事情，你们宗主不露面，只派了你一个副宗主出来，这是根本没把我们当回事啊！

还有，那个罪魁祸首呢？

啊，我知道了，你们是怕文仲兄找他算账，所以把人给藏起来了！

果然这一切都是你们长生宗授意的，你们可真阴啊！”

魏家主和孟家主也义愤填膺说了几句，唾沫星子喷了姚副宗主一脸。

姚副宗主平日哪受过这样的窝囊气，再说这件事情是韩峰主的个人行为，和他们长生宗有什么关系？！

四大世家摆明了想要借题发挥！

他耐着性子说道：“皇甫家主，我理解你现在的心情。

但是这件事情完全是韩峰主造成的，我们长生宗根本不知情……”

他的话还没说完，皇甫家主就怒道：

“不知情？好一个不知情！

如果你们不知情，你们为什么包庇他？

如果你们不知情，为什么他能调用长生宗的人追杀小溪他们？”

第726章 没想到这么能叭叭

姚副宗主想要辩驳，可惜皇甫家主根本不给他说话的机会，拿出了凤溪给他的留影石。

经过君闻的精心拼接，画面和台词一个比一个刺激！

“所以韩峰主这也不是他的个人行为，是长生宗的意思啊！

长生宗这是打算灭掉我们四大世家啊！”

“曜儿不是野种！他爹比皇甫青川那个窝囊废强百倍，他留在皇甫世家都辱没了他的身份！”

“他就是致德的儿子！”

……

皇甫家主盯着姚副宗主：“看见了吧？姓韩的调集了几百长生宗弟子，你们会不知道？

怪不得当日你们长生宗主动要帮我们皇甫世家去北域要回炎儿，原来你们是怕挡了皇甫曜的道！

想要在路上就杀了炎儿!

好在小溪机灵，这才没中了你们的道儿！

这一桩桩一件件都是铁证，你们就算是再狡辩也没用！

今天我把话撂在这里，如果你们长生宗不给我一个满意的答复，我就算是死了也不会放过你们！”

他的话音刚落，皇甫世家的人就举起了横幅：

“叔侄乱情污人眼，长生宗藏污纳垢脏脏脏！”

“花言巧语装好人，幕后黑手就是你！”

“混淆血脉罪无可赦，长生宗还我公道！”

……

不但姚副宗主看傻了，就连孟家主三人也有些懵逼。

来时候没说还得准备条幅啊！

早知道这样，我们也准备啊！

他们正懵圈的时候，凤溪轻轻咳嗽了一声。

孟家主这才想起来该轮到他说词儿了！

“姚副宗主，有些话我早就想说了，只不过出于大局考虑，一直没有宣之于口。

但是既然你们长生宗把事情做得这么绝，那我也没有什么好顾忌的了。

近些年，你们长生宗行事越来越狂妄，这也就罢了，我们四大世家忍气吞声也就是了。

但是你们的胃口越来越大，想要直接把我们四大世家全都收入囊中，想要独霸南域。

皇甫世家的事情不过是其中之一而已！

远的不说，就说北域通道一事。

原先的通道好端端的，你们非得扩建，结果造成了坍塌！

那可是我们南域修士数代人的心血！

别拿什么凶兽穷奇说事，到底怎么回事大家都心知肚明，它不过是个背锅的！

你们就是故意的！

摧毁通道，切断了南域北域的联系，你们长生宗就能为所欲为了！

也就文仲兄发现的早，要不然我们四大世家早晚得被你们给灭了！

你们狼子野心也就算了，千不该万不该拿北域通道来当争权谋利的工具，你们把南域的利益置于何地？！你们把南域的修士置于何地？！

如果放任你们长生宗这样下去，南域危矣！”

姚副宗主：“……”

不是在谈韩峰主和侄女乱搞的事情吗？怎么说着说着就变成了南域要完犊子了？

以前就知道这个孟家主能叭叭，没想到这么能叭叭！

殊不知，孟家主完全是照着凤溪给的稿子背下来的！

这时候，人群中有人喊道：

“孟家主说的对！长生宗公器私用，必须给大家一个解释！”

“对！长生宗太过分了！必须得给四大世家和我们一个说法！”

“长生宗的宗主为什么不出来？架子可真够大的！”

……

吃瓜群众们本来就不怕事大，现在有人带头，一个比一个嚷嚷的欢。

法不责众，长生宗也不敢拿他们怎么样。

再说，还有四大世家的人呢！

姚副宗主本来是想平息事端的，现在可好，倒是让事态恶化了。

他只好给长生宗的司马宗主发去了讯息。

司马宗主收到讯息之后，脸色极为难看。

一直以来，在和四大世家的博弈之中，长生宗都占据绝对的主动权。

这次却被四大世家牵着鼻子走，十分的被动。

如今群情激奋，他如果还不露面，会对长生宗造成十分不好的影响。

他看向了低头不语的韩峰主，恨不能把他给……阉了。

一把年纪还有那么多花花肠子，搞自己的侄女也就算了，居然还塞到了皇甫世家。

你做的这叫人事？！

要不是顾忌到韩峰主党羽众多，他早就把人交出去了。

他轻咳了一声：

“韩峰主，四大世家借题发挥，外面闹得很难看。

明面上我得给他们一个交代，希望你能顾全大局。”

韩峰主忙说道：

“宗主，此事全因我引起，我愿意一力承担！

无论宗门怎么处置我，我都毫无怨言。”

他这话也就说说而已，司马宗主不会当真，在场的其他人也不会当真。

长生宗一共有五峰，青龙峰、白虎峰、玄武峰、朱雀峰和悟道峰。

除了悟道峰，另外四座山峰都设有一名峰主。

四位峰主虽然名义上都听从司马宗主的调遣，但都有自己的势力，真要动真格的，司马宗主得掂量掂量。

司马宗主安抚了韩峰主两句，然后带着四位峰主以及数位长老到了山门之外。

四位家主对视了一眼，他们还是头一次享受这样隆重的排面！

看来小溪说的对，存在感是自己给的！

皇甫家主看到韩峰主，当即就要上去拼命。

好在被孟家主三人给拉住了。

皇甫家主这可不是演的，他简直恨透了韩峰主，想到儿子头上绿油油的草原，想到自己差点因为一个野种冷落了自己的亲孙子……

他恨不能一巴掌就把对方给拍死！

司马宗主一脸的歉疚：

“皇甫家主，这件事情完全是韩峰主一手造成的，他罔顾人伦，做出了让家族让宗门蒙羞的事情，更是对你们皇甫世家造成了伤害。

我们长生宗绝对不会包庇他，今天肯定会给你们皇甫世家一个交代。

韩峰主，你表个态吧！”

韩峰主咬着后槽牙说道：

“皇甫家主，千错万错都是我的错，只要你提出来条件，我都尽量满足。”

皇甫家主死死盯着他：“我要你的命！”

司马宗主忙打圆场道：

“皇甫家主，你这说的就是气话了！

你是一家之主，他是一峰之主，得从大局出发……”

皇甫家主：“我不想出发，只想他死！”

司马宗主：“……”

第727章 爷爷，我能说两句吗？

司马宗主觉得皇甫家主可能是被刺激得有些不正常了。

不过也是，谁摊上这事儿都得崩溃！

韩致德这事办得太缺德了！

要不是有所顾忌，他真想直接把人交给四大世家处置算了。

司马宗主语重心长的说道：

“皇甫家主，我能理解你的心情，但是你代表的是皇甫世家，不能意气用事。

就算你要了韩峰主的命也不过是出了口气而已，对你们皇甫世家并没有什么益处。

不如我们好好商量一下，肯定有更稳妥的解决方案。

孟家主、魏家主、耿家主，你们三位说是不是这个理儿？”

魏家主和耿家主冷哼一声，没言语。

孟家主叹了口气：“司马宗主，照理说这件事情根本没有商量的余地，毕竟你们长生宗这次做得太过了！

但是你刚才也说了，我们代表的不仅仅是个人，而是四大世家，必须得从大局出发。”

他说到这里，拍了拍皇甫家主的肩膀：

“文仲，你也消消气，咱们先听听长生宗这边的诚意，反正你上吊也不急于这一时。”

皇甫家主：“……”

算了，大家现在都是一条船上的，你愿意说什么就说什么吧。

他冷哼一声，没言语。

孟家主再次看向司马宗主：“司马宗主，我能做的也只有这些了，接下来就看你们的诚意了。”

司马宗主心想，你们这配合得挺好啊！

平时你们掐得乌眼青，在对付我们长生宗的时候倒是挺团结。

他点了点头：“多谢孟家主！韩峰主，事情完全是你个人造成的，你说说准备怎么补偿皇甫世家吧！”

司马宗主出来后说的每句话都在把事情定性为韩峰主的个人行为，极力把长生宗摘出去。

此时也是如此。

韩峰主当即说道：“此事因我而起，我自当一力承担，我愿意赔偿皇甫世家十亿灵石，天阶药草二十株，天阶丹药二十枚，天阶灵器一件，符宝一件。

不过，我赔偿的前提是你们把韩涟漪母子平平安安的交给我。”

皇甫家主气笑了。

“韩致德，在你眼里，我们皇甫世家的颜面就值这么点东西？

还是说，在你眼里，你的姘头和野种就这么不值钱？”

韩峰主目光陡然变得森冷：

“皇甫文仲，你别得理不饶人！

如果不是当初你一心攀附我，这门亲事也不会成。

所以我们是一个愿打一个愿挨，都是你们自找的！”

皇甫家主本来怒火已经消了一些，现在一听，顿时就怒了！

什么剧本，什么演戏，他现在只想杀人！

就在他准备唤出灵剑大干一场的时候，身后传来呜哇呜哇的唢呐声。

皇甫家主：“……”

他这么一分神，凤溪拽住了他的衣袖。

“爷爷，我能说两句吗？”

皇甫家主被凤溪这么一打岔，理智回炉了。

他深吸口气：“虽然你辈分小，但你是当事人，而且你还是我们四人的孙女，自然可以。”

凤溪看向韩峰主：“韩峰主，无论你如何巧言令色也改变不了你蓄意谋夺皇甫世家的事实。

纵然皇甫世家有些势利眼，但这也是人之常情，正所谓人往高处走，水往低处流，他想要攀附你也很正常。

你拿这个当开脱的理由，未免太牵强了。

你故意用话术激怒我爷爷，就是想逼我爷爷和你动手，然后将此事定义为你们之间的个人恩怨。

这样一来，就能把长生宗给摘出去，是也不是？

我相信，最开始你和你侄女做的那档子事，长生宗是不知情的。

毕竟但凡有点廉耻之心的人都想不到这上面去。

但是在你和皇甫世家议亲之后，他们无论是出于何种考量，肯定偷偷调查了韩涟漪。

以长生宗的实力怎么可能查不出来你们叔侄之间的那点破事？！

但是长生宗并没有阻止，而且乐见其成，甚至已经做好了螳螂捕蝉黄雀在后的打算。

你们叔侄固然可恨，但掌控全局、随时准备收割利益的长生宗更可恨！

所以，不但你要给我们皇甫世家补偿，长生宗也要给我们皇甫世家和另外三大世家补偿！

我看也别费事了，又是什么丹药又是什么灵器的，干脆点，直接给我们每家三座城池和一个灵石矿就行了。”

司马宗主：“……”

我好不容易把长生宗给摘出来了，结果你嘚啵嘚几句就把我们长生宗又给绕进去了？

还给你们每家三座城池外加一个灵石矿？

你这脸是真大啊！

你咋不去抢呢？！

韩峰主恨透了凤溪，在他看来，如果没有凤溪的搅和，他和韩涟漪的事情根本不会败露，所以当即起了杀心。

可惜，凤溪说完之后就躲到了皇甫家主身后，根本不给他下手的机会。

他咬牙道：“我们在这里议事，你个黄毛丫头别在这里瞎掺和。”

凤溪从皇甫家主身后探出小脑袋：

“呦呵，本来我只是想以皇甫世家家主孙女的身份和你们谈，既然你觉得我身份不够，那我就只能以北域使者的身份和你们谈了。”

她说到这里，不再躲躲藏藏，而是施施然站在了司马宗主的对面。

“司马宗主，两国交战不斩来使，我相信以您的修为肯定能护我周全对吧？”

司马宗主：“……”

护你周全？我都恨不能把你给拍死了！

但是这话肯定是不能说出来的，毕竟后面不少人在那拿着留影石录着呢！

他就纳闷了，这些人都是吃饱了撑的吗？没事瞎录什么玩意儿！

他笑着说道：“莫说你是北域使者，便是皇甫家主的小孙女，本宗主作为长辈也会护着你。”

凤溪权当不知道他话里的含义，笑眯眯的说道：

“那就多谢司马宗主了！

于私，我是皇甫家主的孙女，也是另外三位家主的孙女，肯定不能袖手旁观。

于公，你们蓄意谋害我北域玄天宗的弟子，我作为北域使者当然要讨个公道。

本来呢，我不想把事情闹大，只想以私人身份参与进来，但是韩峰主非说我身份不够，那我也只能掺和进来了。

所以在刚才的赔偿基础上，你们还得赔偿我们北域千亿灵石，并且公开向我们北域道歉！”

司马宗主：“……”

以前只听说过狮子大张口，现在他才知道，狮子大张口根本不算什么，这貔貅大张口才吓人！

第728章 扬言要替他们的北域之光讨回公道

司马宗主正色道：

“我以长生宗宗主的名义保证，有关韩峰主叔侄的事情我们毫不知情，你刚才说的那些全都是个人臆测，做不得数。”

凤溪噗嗤一乐。

“司马宗主，您是个合格的宗主，宁愿坏了自己的名声也要维护宗门的利益，本使者实在是佩服！”

司马宗主：“……”

长生宗知情还是不知情，根本没办法证明。

四大世家摆明了就是趁机碰瓷儿！

他苦笑道：

“清者自清，我所说全都是实话。

我还是那句话，这件事情就是你们和韩峰主之间的恩怨，与我们长生宗没有半点干系。”

凤溪眨了眨眼睛：“其实想要证明您所言是不是真的很简单，您把韩峰主交由我们处置，我们就信长生宗是无辜的！”

司马宗主：“……”

我倒是想交出去，但是不行啊！

韩峰主咬牙道：“凤溪，你别把事情做得太绝了！这里不是你们北域，这是南域，这是长生宗的地盘！”

凤溪看向他：“你这是在威胁我这个北域使者？你是想挑起南域和北域的争斗？

行叭，那我就把你这个美好的心愿告诉我师父他们！”

凤溪当即拿出了传讯符。

很快，司马宗主就收到了北域四位掌门的讯息，用词十分激烈。

大概意思就是，我们派使者过去是和谈的，你们却想害她的性命，你们这是想和谈还是想开战？

紧接着，交界之地也传来了讯息。

北域在交界之地增兵数万，扬言要替他们的北域之光讨回公道！

司马宗主看着面前的北域之光，脑袋嗡嗡的。

他见韩峰主还在那阴冷的盯着凤溪，顿时气不打一处来，怒道：

“韩峰主，你真是越活越回去了！

不但私德有亏，而且行事愈加没有规矩，说话也越来越不着边际。

你还不赶紧给北域使者道歉？！”

韩峰主没想到司马宗主会当众给他没脸，但是也猜到可能是北域那边给司马宗主施压了。

咬着后槽牙对凤溪说道：

“我情急之下说错了话，还请你别见怪。”

凤溪淡淡道：

“行了，我懒得和你做口舌之争。

司马宗主，时候也不早了，如果你们这边还没有什么诚意的话，我就送我爷爷上路了。”

皇甫家主：“……”

你可真孝顺啊！

司马宗主这下算是明白了，四大世家这是和北域联合起来碰瓷了！

虽然阴谋变成了明谋，但是他还不得不就范。

如果想解决，要么把韩峰主交出去要么就割肉！

他对凤溪说道：“稍候片刻，待我们商议一下，要不然众位先到里面休息一会儿？”

他之所以对凤溪说，没对皇甫家主说也是看出来了，皇甫家主四人明显都听凤溪的。

凤溪摆手：“不必了，我们在外面等候便可。”

司马宗主也没再多说，带着众人回去了。

他们前脚刚迈进门槛，就听见凤溪对身后的那些人说道：

“接着奏乐，接着舞！”

紧接着呜哇呜哇的声音就响了起来……

司马宗主脚下一趔趄。

早知道这个凤溪是个丧门星，当时说什么也要阻止皇甫世家去玄天宗接人！

他们没有回议事殿，毕竟距离太远了，就近找了个地方开始商议对策。

朱雀峰的苟长老率先发言：

“宗主，四大世家摆明了想要碰瓷儿，如果我们如了他们的愿，我们长生宗的颜面何在？！

我看必须得给他们点颜色看看，要不然真当他们能够和我们长生宗平起平坐呢！”

他的话音刚落，玄武峰的黄长老冷嗤：

“你说的倒是轻巧，给他们颜色看看，怎么给？

没听宗主刚才说吗？北域已经发出了警告，若是我们再窝里斗，我看南域说不定就是北域和魔族的地盘了！

再说，这件事情明明是你们朱雀峰造的孽，凭什么让我们跟着遭殃？！”

青龙峰的贺长老附和道：

“就是，你们做出了腌臜事，没道理让我们给你们善后。

你们朱雀峰可是我们之中最富裕的，那就花钱免灾好了！”

白虎峰的武长老点头：

“现在事情闹到了这个地步，必须得赶紧解决才行，拖的时间越长对我们长生宗的影响越不好。

贺长老说的对，对方就是冲着钱来的，你们朱雀峰给他们就是了。”

……

朱雀峰的几位长老寡不敌众，很快就被众人怼得面红耳赤，说不出话来了。

其实他们心里也埋怨韩峰主，你就算想找女人，也别吃窝边草啊！

这干的叫什么事儿？！

说出去都丢人现眼！

司马宗主摆了摆手，制止了他们的争论，看向四位峰主：

“你们怎么看？”

青龙峰的莫峰主叹了口气：

“如果北域不掺和进来倒还好说，毕竟我们长生宗确实不知情。

但是以目前的局势来看，不管我们知不知情，都得出点血才行了。

我们青龙峰最近日子过得紧吧，有心无力，此事还得靠韩峰主自己张罗了。”

白虎峰的何峰主点了点头：

“莫峰主这话在理，我也是这个意思，我们这次十分被动，还是尽早解决为好。

韩峰主家资颇丰，凤溪提出来的赔偿不过是九牛一毛，不用我们也完全可以解决。”

玄武峰的吴峰主笑呵呵的说道：

“老韩啊，别的不说，你这把年纪好不容易有个儿子，而且那个皇甫曜资质还很不错。

若是你舍不得钱财，万一皇甫家主恼怒之下杀了他，你可就没地方哭去了！”

韩峰主脸色铁青，他知道三位峰主想要袖手旁观，至于司马宗主更是巴不得他被削弱实力。

但是他也知道，如果撕破脸，一旦被宗门舍弃，他就将万劫不复。

所以只能忍着怒气说道：

“事情因我而起，自然由我一力承担。

只是凤溪狮子大张口，要的太多了！”

司马宗主点头：“那丫头确实太黑了！不过她能要，我们也能还价，我们商量个底价出来，然后再出去和她谈。”

一番商讨之后，韩峰主咬牙说道：“孟家、魏家和耿家一家一座城池，皇甫世家两座城池，外加十亿灵石。

至于凤溪，给她十亿灵石。”

司马宗主咂摸咂摸：

“那四家肯定能同意，但是凤溪未必能同意啊！

那小丫头的胃口大着呢！”

韩峰主咬牙道：“她不同意还能怎么办？我总不能给她一座城池吧？！

她可是北域的人！”

司马宗主笑得意味深长：“当然不能给她城池，但是可以给她个长生宗亲传弟子的身份！”

韩峰主：“……”

其他人：“……”

完犊子了！

宗主疯了！

第729章 现场唯一不满的只有凤溪

长生宗的众人都觉得司马宗主疯了。

虽然是四大世家在和长生宗叫板，但这里面肯定少不了凤溪那个死丫头的手笔。

自从她来了南域，四大世家就没消停过！

这样的祸害不拍死她都是手下留情，宗主竟然还要给她亲传弟子的身份？

不是疯了是什么？！

司马宗主笑着说道：

“大家稍安勿躁，我知道你们觉得我这个提议很荒唐，听我说完缘由，你们或许就会同意了。

凤溪这小丫头不简单啊，原本只是北域混元宗的一个外门弟子，这才多长时间就成了北域的香饽饽！

到了我们南域，又成了四大世家家主的孙女。

她的修为不值一提，这脑袋瓜子是真好使。

如果放任不管，我看四大世家还会搞出其他事端，甚至可能和北域联手，到时候我们长生宗就被动了。

莫不如把她放到眼皮子底下，我们盯着她也翻不出什么水花。

过段时间再找个由头把她送回北域，就静心了。

另外，她虽说见过一些世面，但是咱们长生宗是南北两域唯一的超级宗门，她来了之后说不定就心思活络了。

如果她肯归顺我们长生宗，那就更好了。

当然了，时间仓促，我考虑的也不太周全，你们觉得如何？”

听了司马宗主的话，众人开始议论纷纷。

有赞成的，有反对的。

不过这些长老们的意见并不重要，关键是四位峰主的态度。

司马宗主便问道：“四位，你们怎么看？”

青龙峰的莫峰主皱眉道：“凤溪这丫头太能作妖了，我担心宗主你这是引狼入室，还是算了。”

白虎峰的何峰主附和道：

“宗主，我也是这个意思，那个凤溪不是个安分的，您把她弄进来，说不定会把我们长生宗弄得乌烟瘴气，还是打消这个念头吧！”

司马宗主见他们两人反对，心里就凉了半截儿。

就算玄武峰的吴峰主赞同，朱雀峰的韩峰主肯定也不同意，所以这事儿成不了。

正想着，韩峰主说道：

“我倒是觉得宗主所言甚是，如果不把凤溪和四大世家隔开，她肯定还会撺掇他们生事，不如弄到长生宗来，随时能掌握她的一举一动。”

他这话一出口，司马宗主等人全都有些诧异。

不过，司马宗主稍微一想就明白了，韩峰主估计是想借这个机会收拾凤溪。

不过，他只是点了点头没说什么。

现在二比二，就看玄武峰的吴峰主如何选择了。

吴峰主和往常一样笑呵呵的说道：

“凤溪虽然不简单，但毕竟只是个小丫头而已，稍加诱导说不定就站在我们这边了，所以我同意宗主所说，给她一个亲传弟子的身份。”

司马宗主心里松了口气。

他之前说的那些冠冕堂皇的理由只是一方面，他还有一个考量。

他这个宗主看似风光，但实际上只握有悟道峰的权利，另外四峰根本插不进手。

凤溪那小丫头一看就是个能折腾的，而且还有北域使者的身份护体，把她弄进来，把水搅浑，他就能趁机收回四峰的部分权利。

利用完，再把她打包送回北域就是了。

他笑着说道：“既然如此，那就这么定了。”

青龙峰的莫峰主和白虎峰的何峰主虽然不情愿，但是也只能少数服从多数。

商议妥当之后，他们出了山门。

看到外面的情形，不由得嘴角集体抽搐了一下。

唢呐倒是不再吹了，但是留影石在无限循环播放画面。

凤溪和君闻两人热情的和吃瓜群众们讲解谁是谁，当时又发生了什么，说的那叫一个绘声绘色。

甚至还有几个人在奋笔疾书，想要以此为素材创作狗血话本。

众人毫不怀疑，用不了几天时间，韩峰主的大名就将响彻南北两域。

司马宗主脑袋嗡嗡的，只想赶紧结束眼前这场闹剧。

“凤溪，四位家主，虽然这件事情是韩峰主个人所为，但是我们长生宗有监管不力的责任，所以也难逃其咎。

经过我们的商议，决定赔偿孟家、魏家和耿家每家一座城池，皇甫世家两座城池，外加十亿灵石。

北域这边，赔偿十亿灵石。”

四位家主虽然心里满意，但面上还是表达了不满。

司马宗主知道这是走走形式，所以也象征性的安抚了几句。

现场唯一不满的只有凤溪。

她冷哼道：“司马宗主，你说的十亿是下品灵石还是上品灵石？”

司马宗主：“……自然是下品灵石。”

凤溪撇嘴：“呵，那还不够给我塞牙缝呢！”

众人：你牙缝是真宽啊！

司马宗主看了看莫峰主等人，心说，怎么样？我就说她肯定得嫌少！

他想了想说道：

“如果你觉得我们的诚意还不够，不如这样，听闻你们北域一直对我们南域剑阵十分有兴趣，本座可以破例给你长生宗亲传弟子的身份。

有了这个身份，你不但可以观摩学习剑阵，也可以向宗门之内的长老们讨教。

这份赔礼的分量可还够？”

凤溪眼神闪了闪：

“虽然听起来还不错，但是谁知道你们打的是什么算盘？说不定我今天住进去，明天坟头就长草了！”

司马宗主轻咳了一声：

“你多虑了！

你是北域使者，没人敢对你如何……”

他正说着，凤溪看向了韩峰主：“他不是人吗？”

第730章 礼多人不怪

司马宗主其实很想说韩峰主是不是人这件事情有待商榷。

但他忍住了。

“韩峰主之前犯了糊涂，现在已经醒悟了，不会做对你不利的事情。

凤溪，你是个聪明人，我既然敢留你在长生宗，自然能够护你周全。

否则一旦你有个闪失，南北两域会再起纷争，这是本座不愿意看到的。”

凤溪眼神闪了闪，没言语。

皇甫家主四人却麻爪了！

他们又不傻，当然猜到了长生宗的意图，这是想要釜底抽薪啊！

孟家主率先说道：“司马宗主，小溪之前就说过要去我们孟家住一段时间，所以这件事情以后再说吧！”

魏峰主附和道：“对，对，小溪早就想去我们魏家了，怎么也得住个一年半载，暂时没空去你们长生宗。”

耿家主更是拽住了凤溪的袖子：“小溪啊，咱们爷俩可是说好的，你要留在耿家过八十大寿！”

凤溪：“……”

你确定说的是八十，不是十八？

皇甫家主倒是没说什么，只是默默的拍了拍景炎的肩膀。

意思显而易见，你四师兄以后就是皇甫世家的继承人了，你也不好意思去别人家对不对？

凤溪看了君闻一眼，君闻秒懂。

“小师妹，剑阵固然重要，但是你也没必要冒着生命危险当什么亲传弟子。

再说，咱们生是玄天宗的人，死是玄天宗的鬼，怎么能拜别的山头呢！

这要是让咱们师父知道了，非得打断你的腿不可！

当然了，咱们师父爱财，如果有个几十亿的好处，说不定也能同意……”

司马宗主：“……”

不是，我破例让你成为长生宗的亲传弟子，敢情我还得给你钱？

但是想到自己的计划，心一横，对韩峰主说道：

“韩峰主，赔偿给北域十亿灵石确实有些少了，再说你主要伤害的是玄天宗的弟子，不如额外再赔偿玄天宗十亿灵石吧！”

韩峰主差点没气死！

你上嘴唇一碰下嘴唇，我就得搭进去十亿灵石？

他咬着后槽牙挤出一个字：“好。”

司马宗主看向凤溪：

“凤溪啊，本座和萧掌门虽然见面的次数很少，但一向很钦佩他的为人。

萧掌门是眼光长远之人，相信他为了北域的发展能够摒弃门户之见，乐于看到你拜入我们长生宗门下。

你说是吗？”

凤溪点头：“您说的倒也有理，既然这样，那我就勉为其难当一段时间长生宗的亲传弟子吧！”

君闻心里给凤溪这句话画了重点，暂时当一段亲传弟子，也就是说很快小师妹就不是亲传弟子了。

可能是长老，也可能是峰主，说不定还是宗主……

不过，他现在更关心的是，自己这个赠品能不能跟着一起进长生宗。

好在，凤溪马上就说道：“司马宗主，我的两位师兄一向和我形影不离，您看？”

司马宗主倒是答应得很痛快：“那就一并以亲传弟子的身份入宗吧！”

凤溪笑眯眯的说道：“多谢宗主！”

司马宗主：“……”

他心细如发，自然发现凤溪把“司马”两个字去掉了，这是马上就进入了长生宗亲传弟子身份？

凤溪转头对四位家主说道：

“四位爷爷，你们先回家去，我有空会回去看你们。

你们也别太想我，反正有传讯符呢，我们随时能够联络。”

四位家主虽然不太赞同，但凤溪已经决定了，他们也不好说什么。

不过，这并不代表他们不对司马宗主说什么。

“司马宗主，小溪不仅仅是我们四个人的孙女，她还是北域使者，希望你说话算数，能够护她安全。

如果她有个闪失，即便是长生宗也要掂量掂量后果。”

司马宗主虽然心里不高兴，但还是说了几句场面话。

四大世家的人都走了之后，司马宗主对凤溪三人说道：

“进来吧！”

凤溪叹了口气：“来时好好的，回不去了。”

司马宗主：“……”

他一时之间甚至有些分不清她说的这是好话还是坏话了。

青龙峰的莫峰主早就看凤溪不顺眼了，冷声道：

“既然已经入了长生宗就要守长生宗的规矩，面对宗门长辈要尊重有礼，不要没事就贫嘴。”

凤溪先是愣了一下，然后一脸惊喜的说道：

“莫峰主，您这话算是说到了我的心坎上！

我一直都觉得礼多人不怪，任何时候，任何地方都得做一个有礼貌的好姑娘。

我之前在玄天宗无论出入都会跪拜山门，因为我们玄天宗三个字是我们祖师爷写的。

我听说长生宗这三个字也是祖师爷题的，我们是不是也得跪拜一下？”

她说完，扑通一声就跪下了。

君闻紧随其后。

景炎稍微慢了一拍，不过也跪下了。

凤溪跪下还不算，嘴里还念念有词：

“祖师爷在上，弟子凤溪有幸拜入您门下，不胜欣喜。

弟子一定会勤加修炼，光耀咱们长生宗的门楣！

您老人家也要保佑弟子平平安安，弟子给您磕头了！”

君闻在旁边忙不迭说道：“弟子君闻亦然！”

景炎：“……弟子景炎亦然！”

三人恭恭敬敬的磕了三个响头。

要是以前，君闻宁愿死也干不出这种另拜师门的事情。

但是他现在不一样了。

别说长生宗了，他连认魔族当爷爷的事情都能干出来。

至于景炎，他只认一个理儿，小师妹让他干什么他就干什么。

小师妹说对那就是对，小师妹说错那就是错。

司马宗主等人都看傻了！

要是不知道的还以为你们仨才是长生宗的亲弟子，他们都是外人！

我们这么多年也没拜过什么山门啊！

虽说匾额是祖师爷写的，但是宗门里面有专门供奉祖师爷的地方，谁会跑到大门口跪拜啊！

但是吧，气氛烘托到这里了，三个外来的都拜了，他们不拜好像显得他们不懂事。

于是，司马宗主率先跪下了。

其他人也只好跪在了他后面。

众人不禁埋怨青龙峰的莫峰主，你说你嘴怎么那么欠？！你就不能等人进去了再说？

感受到众人埋怨目光的莫峰主：“……”

我不就是不轻不重的说了凤溪一句吗？怎么我就变成众矢之的了？

山门外面还有不少吃瓜群众，当中有专门贩卖情报的贩子开始奋笔疾书：

【凤溪第一天拜入长生宗就跪拜了山门，可谓尊师重道的典范！

长生宗众人深感惭愧，在她的感召下，也集体跪拜了山门。】

甚至还有不少人用留影石拍下了这一幕。

远在北域的萧百道时刻关注南域的进展，在第一时间就得知了凤溪拜入长生宗的消息。

二十四节气还不够，你难不成还想给我弄个二十八星宿，七十二地煞？！

老头子越想越生气，把在家的三个徒弟臭骂了一顿，然后从储物戒指里面抓出来一大把灵石，双眼放光的看着。

十亿灵石？

好像也不是不能接受。

反正只有本座是亲师父，尔等只是野师父。

第731章 长生宗的祖师爷也是个抠门

凤溪还不知道亲师父自己把自己给哄好了，她还在虔诚的跪着。

倒不是她对长生宗的祖师爷有多恭敬，主要是以她的经验来判断，祖师爷应该给她赐福才对。

除了他们玄天宗的亲祖师爷是十分抠门，其他门派的祖师爷和先祖都很大方。

提到玄天宗的亲祖师爷，凤溪心里就来气。

她本以为自己结了金丹之后就能打开亲祖师爷给她的玉盒，结果还是打不开。

她现在甚至有些怀疑那个玉盒就是个样子货，根本没办法打开！

她在这跪着等赐福，那些吃瓜群众却误以为她是出于对长生宗祖师爷的尊重，所以才跪这么长时间。

本来那些贩卖情报的二道贩子之所以那么写就是为了吸引眼球，现在倒是真心觉得凤溪真是尊师重道的典范。

相比之下，长生宗的其他人，好像就走了个形式，跪下磕完头就都起来了。

司马宗主等人也是起来之后发现凤溪三人还在那跪着。

司马宗主轻咳了一声：“凤溪，你们可以起来了。”

凤溪这才站了起来，心里的失望劲儿就别提了！

弄了半天，长生宗的祖师爷也是个抠门！

司马宗主等人再次进入了山门，凤溪三人落在了最后面。

毕竟他们现在是长生宗的亲传弟子，辈分比那些峰主长老要低，只能走在后面。

凤溪看着山门两尺多高的门槛子心想，长生宗的傲慢还真是体现在了各个方面，就连门槛子都比别人家高出不少。

高出去不少不说，上面还刻了不少花纹。

你说一个门槛子，你弄这么花里胡哨做什么？不是闲的吗？！

不过，这花纹还怪好看的。

咦？怎么瞧着好像是阵纹啊！

不能吧？

谁没事在门槛子上面画阵纹啊！

不过，她越看越像，干脆蹲在地上仔细看了起来。

司马宗主他们都走出去一段距离了，这才发现凤溪三人没跟上来。

转头一看就见凤溪蹲在什么外面正盯着门槛子瞧呢！

青龙峰的莫峰主想说点什么又咽了回去。

主要是刚才他多了一句嘴就收获了不少埋怨的目光，还是少说为妙。

他不吭声，不代表其他人不吭声。

白虎峰的何峰主不悦道：“凤溪，你又在那磨磨蹭蹭干什么？还不赶紧进来？！

你浪费的不是你一个人的时间，是大家的时间！”

凤溪压根就没搭理他，继续全神贯注的盯着门槛子上面的花纹看。

何峰主本来就不同意让凤溪进入长生宗，之前又被迫跪在地上磕了三个头，此时又见凤溪怠慢他，脸色顿时有些难看。

他对站在凤溪身边的君闻和景炎说道：“你们两个把她架进来！”

君闻和景炎只当他在噗噗，连眼神都没给他一个。

何峰主这下更来气了！

他正想发作，司马宗主打着哈哈说道：

“何峰主，你何必跟她一个小丫头计较？！

估摸着她没来过我们长生宗，所以瞧什么都好奇，所以多看了一会儿。

凤溪啊，你若是对门槛感兴趣，以后有时间再看便是，进来吧！”

凤溪这次倒是挺给面子，抬头看了司马宗主一眼，然后站了起来。

她轻巧的蹦过了门槛子，然后像个二傻子似的在青石板上面蹦跶起来。

何峰主面沉似水：“宗主，你看，她连你的话都不听，还故意在那挑衅，真是不可救药！

趁着她还没惹出什么祸事，直接送回北域算了！”

司马宗主也没想到凤溪会这么跳脱顽劣，心里多多少少有点后悔了。

就在这时，门槛陡然被白芒所笼罩，稀里哗啦掉落了一大堆玉盒，把凤溪给活埋了。

还得是君闻，反应那叫一个快！

三下五除二就把自家小师妹给挖了出来。

凤溪也顾不上生气，第一时间把那些玉盒全都收进了储物戒指。

甭管里面是什么东西，主打一个先下手为强！

等她把玉盒都收起来了，司马宗主等人还没缓过神来。

方才发生了什么？

怎么凤溪像个二傻子似的蹦跶了几下门槛就冒白光了？那些玉盒又是哪来的？

他们正懵圈的时候，凤溪蹦跶到了他们面前：“宗主，我们进去吧！”

还没等司马宗主说话，何峰主就急切的问道：

“凤溪，刚才是怎么回事？你快说！”

凤溪看了他一眼：“何峰主，大家都等着进去呢，你在这里问东问西合适吗？

你浪费的不是你一个人的时间，是我们大家的时间。”

何峰主：“……”

这话怎么有些耳熟？

司马宗主怕何峰主发怒，忙说道：“凤溪，不要玩笑了，这到底是怎么回事？”

凤溪对司马宗主还是很尊重的，毕竟要不是他，她还真有些发愁用什么理由进入长生宗。

于公于私，长生宗都得来。

于公，长生宗实力雄厚，将来对抗天阙盟是中坚力量，必须得想办法探探底。

那个张长老不可能无缘无故把沈芷兰弄到长生宗，她得查个水落石出才行。

于私，木剑的剑鞘还在长生宗呢。

她倒不是为了用剑鞘挟制木剑，主要也是为了木剑着想。

木剑的实力明显没有发挥出来，或许就和剑鞘缺失有关。

所以，在凤溪看来，司马宗主这老头儿不错。

她笑眯眯的说道：“宗主，您看看门槛上面的花纹就知道了。”

第732章 祖师爷得多失望啊

司马宗主马上就蹲到了山门外面，盯着门槛子看。

何峰主紧随其后。

莫峰主等人也都不约而同蹲了下来。

足足蹲了两大溜儿。

好在山门足够大，门槛足够长，要不然得蹲好几排。

不知道什么缘故，吃瓜群众们并没有看到凤溪被玉盒掩埋的一幕，只瞧见凤溪进去不大一会儿，司马宗主他们就跑出来蹲那儿了。

众人简直好奇死了。

“哥几个，你们说到底发生什么事情了？不会是长生宗集体拉肚子了吧？！”

“你可拉倒吧！人家可都是化神后期的大能，连进食都免了，更别说上茅房了！”

“那他们都蹲在那里做什么？难不成是在修炼什么特殊的功法？”

……

司马宗主等人无心理会吃瓜群众们的议论，聚精会神的看着门槛上面的花纹。

精通阵法的何峰主最先发现了端倪。

“这是万象纳新阵，并不是攻击类的阵法，而是收纳类阵法。

这种阵法虽然不算太顶尖，但因为比较偏门，很少人知道。

我也是偶然间在一本古籍上看到过相关的介绍，不过那本古籍有所缺损，对阵法的描述并不完整。

所以，我也是第一次见到完整的万象纳新阵。

待我推衍一下破解阵法的方法……”

众人：“……”

你还推衍个屁啊！

人家凤溪都拿到一大堆玉盒了，显然破解了这什么万象纳新阵，你直接问问不就得了？！

真是多此一举！

腹诽何峰主之余，他们心里也很堵得慌。

他们无数次踏过门槛，也知道上面有花纹，怎么就没仔细看看呢！

要是他们仔细看了，说不定早就发现这是阵纹了！

这下好了，东西全都被凤溪那个貔貅给收起来了，估摸着是要不回来了。

硬要？

交界之地的那些北域修士也不能答应啊！

莫峰主看向了司马宗主，虽然没说话，但是司马宗主也明白他的意思。

无非是埋怨他把凤溪弄了进来，这下可好，刚进山门就薅了他们一大堆宝贝！

司马宗主也肉疼，他只好自己安慰自己，虽然搭上了不少宝贝，但至少知道了万象纳新阵，也不算太亏。

再说，没准在他好言相劝之下，凤溪良心发现，会还给他们一部分玉盒。

想到这里，他看向凤溪，笑得跟朵花儿似的。

“凤溪啊，我就知道你和我们长生宗有缘，你看你刚进山门就帮宗门破解了万象纳新阵，还帮宗门拿到了不少宝贝。”

司马宗主说这话的本意是在敲打凤溪，你拿的东西都是宗门的，赶紧吐出来！

没想到凤溪听完，歪着小脑袋看向司马宗主：“您是在夸赞我吗？是要给我奖励吗？”

司马宗主：@#￥%@#@￥%&amp;

他也不想说脏话，奈何面前的小丫头太气人了！

不但往他伤口上撒盐，还撒辣椒面！

就在这时，凤溪叹了口气：

“宗主，我知道您惦记我那些玉盒，但那是祖师爷给我的，正所谓长者赐，不可辞，我可不能做不孝的事情。”

司马宗主：@#￥%@#@￥%&amp;

这时，凤溪的神色陡然变得严肃起来，直接给司马宗主整不会了。

这又是唱的哪一出？

凤溪用手指着门槛子说道：

“宗主，诸位峰主长老，你们每天进进出出，少说也迈过几万次门槛子了吧？

你们为什么就没发现这上面的花纹是阵纹呢？”

司马宗主等人心说，那还用问吗？我们粗心大意呗！

“你们是不是想说是因为你们粗心大意？”

司马宗主等人：“……”

这个凤溪难道还会读心不成？！

不应该啊，以他们的修为若是被读心定然会有感应，这也没察觉到什么异常啊！

凤溪继续说道：“确实和粗心大意有关，但这并不是全部的原因。

你们想没想过，祖师爷为什么会在门槛上面勾画阵纹？

其一，就像你们所想，祖师爷想让你们有观察入微的能力，随时观察身边的每一样事物。

其二，咱们长生宗的门槛这么高，不是让你们觉得高人一等，而是让你们经过门槛的时候，低头看着脚下，脚踏实地才是最重要的事情。

其三，人不可能一辈子都顺顺利利，早早晚晚都会遇到坎儿，这时候就要学会低头，才能安安稳稳的渡过难关。

可惜啊，祖师爷的这些良苦用心，你们是一点也没领会到啊！

真就把这门槛子当成了门槛子，从来就没想过低头看一看。

祖师爷得多失望啊！

说句冒失的话，你们应该好好的反省一番。

如今是不是遗忘了初心？是不是对不起师长的栽培？是不是有愧于祖师爷……”

司马宗主等人额头冒出了冷汗。

以他们的修为还不至于被凤溪几句话就蛊惑了，主要是凤溪的话切中了要害。

随着地位越来越高，莫说低头看门槛了，平日里根本没有几个人能入他们的眼。

他们确实飘了。

当然了，不是所有人都有这样的觉悟，有些人就觉得凤溪是得了便宜卖乖，在这里装大瓣蒜。

其中就有韩峰主。

他现在满脑子想的都是如何找机会收拾凤溪，不过他也知道，如今凤溪刚入长生宗，不是动手的好机会。

得等待时机才行。

再者，现在还有更重要的事情要办，那就是把韩涟漪母子接到自己身边。

反正也闹成这样了，也没什么好顾忌的了。

这时候，何峰主哈哈大笑起来。

“我推衍出来了！这万象纳新阵果然玄妙！

若不是我在阵法上有些造诣，说不定得耗费些时日才能破解。”

他说完之后，发现没人搭理他。

一个个都若有所思的样子。

他刚才沉迷推衍阵法，根本没听见凤溪的话。

他此时才后知后觉的反应过来，凤溪之前就破解了万象纳新阵，他刚才的自夸好像有点尴尬。

不过，他很快就找到了安慰自己的理由，这个凤溪一定是之前就见过万象纳新阵，所以才会那么快就解开了。

对，一定是这样！

似乎是猜到了他的心思，凤溪对着他一呲小白牙：

“何峰主，既然您破解了万象纳新阵，我们就赶紧进去吧！

要不然耽搁的可不是我一个人的时间，而是大家的时间。”

何峰主：这梗儿过不去了是吗？！

司马宗主等人也不可能一直杵在山门外面，所以也不知道第几次又进入了山门。

随着山门关闭，外面的吃瓜群众们，什么也看不到了。

不过，刚才看到的那些就足够他们当这一年的谈资了。

凤溪三人此时有点像没见过世面的土包子，正在好奇的东张西望。

长生宗不愧是南北两域唯一的超级宗门，虽然他们如今看到的只是一点点，但也足够让他们惊叹了！

气势恢宏，大气磅礴，更有古朴底蕴。

刚进入山门，他们就看到了五座传送阵，这些传送阵可以直接通往五峰。

传送阵并不稀奇，关键这都是烧钱的东西啊！

每次运行都要耗费不少灵石，也就长生宗能这么奢侈。

凤溪由衷的感叹：“长生宗真是个好地方！”

不知道为什么，司马宗主等人顿时觉得后背有些发凉。

难道是祖师爷在念叨他们？

第733章 悟道峰

司马宗主对凤溪说道：“你们三人随我去悟道峰。”

凤溪本来暂时也没想去其他四峰，初来乍到，还是抱紧司马宗主这株大树比较好。

于是，兴高采烈的上了传送圆盘。

其他人也都跟着上了悟道峰的传送圆盘，虽然事情暂时解决了，但肯定还得聚在一起商讨一下善后事宜。

就在司马宗主准备启动传送阵的时候，天空突然就暗了下来。

不知道何时，头顶出现了一块乌云，一连串的闪电朝着他们劈了下来。

不过长生宗有护派大阵，闪电被悉数拦截了下来。

众人还在懵圈的时候，凤溪惊呼道：

“难道是韩峰主罔顾人伦引起了天罚？果然老话说的对，做坏事要被天打雷劈啊！”

众人的目光全都落在了韩峰主身上。

韩峰主又气又怕，心里犯起了嘀咕，难道天雷真的是冲着他来的？

天上的乌云鸠儿气了个半死！

它明明是来劈那个臭丫头的，她居然贼喊捉贼，真是不要脸！

但是它又没办法说话，只能疯狂的攻击护派大阵。

它劈得越凶，众人就越觉得韩峰主不是东西。

就连朱雀峰的那些长老心里都有些想法了。

韩峰主赔偿给四大世家和凤溪的东西并不是他个人的，是朱雀峰的！

他自己不干人事，却让他们跟着吃瓜落，放谁心里都不舒服。

现在又招来了天雷，就算这次不会把韩峰主怎么样，但被天道惩罚的人，注定走不长远。

他们跟着他自然也就没什么前途可言……

凤溪心里简直都要乐冒泡了！

乌云鸠儿来的可真是时候！

要是早来一会儿，她就得挨雷劈。

要是晚来一会儿，韩峰主走了，她也没办法栽赃。

乌云鸠儿还怪懂事的。

想到这里，凤溪对着乌云鸠儿竖起了大拇指。

乌云鸠儿：#%￥%#%#&amp;

它见长生宗的护派大阵十分坚固，继续劈下去也无济于事，只好哆哆嗦嗦的飘走了。

至于为啥哆哆嗦嗦，气得呗！

众人见乌云飘走了，这才松了口气。

凤溪对司马宗主说道：“宗主，护派大阵挨了这么多天雷肯定会耗费不少灵石吧？

既然这天雷是奔着韩峰主来的，那就应该由他来赔偿才对。

韩峰主，你说是吧？”

韩峰主气得后槽牙都要咬碎了，众目睽睽之下，也只能同意。

司马宗主顿时觉得把凤溪招进长生宗的决定太正确了！

不但打压了韩峰主，而且还帮着自己创收了！

这才刚进宗门第一天，他可真是太期待以后的日子了！

他说了几句场面话，然后开启了传送阵。

很快，他们就被传送到了悟道峰。

传送圆盘不远处有弟子值守，需要验看身份玉牌才能进入悟道峰。

凤溪三人暂时还没有身份玉牌，但是司马宗主发话，值守弟子自然不敢拦着。

刚进入悟道峰，凤溪就看到了一块巨石，上面写着“悟道峰”三个大字。

只不过写的歪歪扭扭，实在是和好看不沾边。

凤溪觉得她用脚丫子写的都比这个好！

但是，嘴上却说道：“宗主，这三个字是何人所书？古朴有意境，实属难得一见的书法精品。”

众人：“……”

睁眼说瞎话这么自然吗？！

哪怕他们是长生宗的人也得承认这三个字写的实在是不咋地！

司马宗主咳嗽了一声：“本座也不知道这三个字是何人所写，门派典籍上面并没有记载。

自从门派创立，这巨石似乎就在这了。”

凤溪点了点头：“无论是谁所写，一定是个了不得的前辈，当受我一拜！”

说完，躬身拜了三拜。

景炎和君闻也跟着拜了三拜。

司马宗主等人：“……”

三个新来的都拜了，我们也别闲着了！

只好，也跟着拜了三拜。

众人心想，好嘛，自从这凤溪进宗，他们先是下跪磕头，然后在山门外面蹲了半天，现在又得拜石头！

一时之间也不知道该夸她懂礼貌还是该埋怨她没事闲的！

第734章 受人之恩，自当磕头相报

凤溪拜完了，特意围着大石头转了十几圈，想要看看这上面有没有阵法。

不但她转，精通阵法的何峰主和几位长老也跟着转。

司马宗主：“……”

自从凤溪进了长生宗，拐带着不少人精神都不太正常了。

门槛子上面有阵法那就是瞎猫碰上了死耗子，还真以为哪哪都有阵法？！

果然不出所料，凤溪转了半天也一无所获。

何峰主也是一脸失望。

本来他还想扳回一城，结果没给他机会。

司马宗主又是好气又是好笑，示意众人继续往里面走。

凤溪走出去几步，还是有些不甘心，转头看了过去。

咦？

这悟道峰三个字怎么看着和刚才不太一样了？

居然有点旷古沧桑的韵味？！

凤溪以为是自己看岔了，揉了揉眼睛，再次看过去，竟然真的不一样了！

看见她回头，不少人也回头看过去，也都发现了这一点。

众人愣在了原地。

这刻在石头上面的字竟然还能变？

凤溪琢磨了一会儿，眼睛一亮：

“我懂了！

这位题字的前辈写的可不仅仅是简简单单的悟道峰三个字，而是在提点我们什么叫‘道’。

道可道，非常道。

比如这悟道峰三个字，无论写成什么样，大家都能认出来，这便是道可道。

但是它又不是一成不变的，之前是古朴可爱，如今却是旷古沧桑。

人也好，东西也罢，随着时光的流逝都在变化，并且无时无刻不在变化，这便是非常道……”

凤溪说着就开始盘膝打坐，身上的光华简直能亮瞎眼！

司马宗主等人：“……”

你就看见“悟道峰”三个字的字迹变了，你就领悟出一堆大道理，然后顿悟了？

这时，君闻开始自言自语起来：

“小师妹说的没错，人确实是会变的。

想当初我是多么的愚钝，多么的死心眼，可是现在我变了！我升华了！我学会变通了！

所以，道并不是一成不变的，是随时都在变的……”

他一边念叨一边盘膝打坐，被白色光芒所笼罩。

司马宗主等人：？？？！！！

凤溪顿悟也就算了，你一个赠品居然也顿悟了？

他们不禁把目光投向了景炎，这个不会也顿悟吧？

好在景炎并没有顿悟，让他们备受打击的自信心得到了少许安慰。

众人一脸羡慕嫉妒恨的看着凤溪和君闻，心里则是默念凤溪之前说的那些话，希望自己也能顿悟。

但是顿悟这东西，得靠自己的悟性，并不是听见人家说了什么就能顿悟了。

所以，哪怕他们把凤溪说的话都能倒背如流了，也没能顿悟。

眼见凤溪和君闻一时半会结束不了，众人只好原地盘膝打坐。

一个时辰之后，君闻睁开了眼睛。

他的修为也从元婴五层提升到了元婴六层。

他自然自语道：“这才多长时间啊，我就从金丹大圆满到了元婴六层，这修为提升的太快对修行不太好啊！

唉！我就想按部就班的修炼怎么就那么难？！”

众人：“……”

他们腹诽的时候，凤溪也睁开了眼睛。

因为众人的注意力都在君闻身上，没人注意到凤溪睁开眼眸那一刻，眼睛里面流转的万千光华。

等到他们注意的时候，已经看不出什么了。

凤溪叹了口气：“我就随便感叹了几句，怎么就顿悟了呢？！

要知道我准备在金丹八层待上一年半载的，结果这才几天啊，又突破了！

唉！我就想稳扎稳打，怎么就那么难呢？！”

众人：“……”

怪不得你俩是亲师兄妹，就这不要脸的劲儿，简直是一个模子里面刻出来的！

司马宗主拼命回忆和萧百道有限的几次碰面，那人除了抠门点其他方面瞧着挺正常啊，怎么教出来的徒弟一个比一个奇葩？！

这时候，凤溪走到大石头面前，跪下恭恭敬敬的磕了三个头。

受人之恩，自当磕头相报！

君闻也跟着磕了三个头。

凤溪站起来之后，对司马宗主说道：

“宗主，我推测这三个字原本也在变化，只不过变化的幅度太小了，所以大家都没注意到。

题字的前辈受了我们的参拜，这才施恩让字体发生了很大的变化，让我们更容易领悟其中的道。

以后大家多来拜拜，说不定也能像我一样，有所顿悟。”

司马宗主心情颇为复杂的点了点头。

自立派起，这大石头就在这里了，无数人从它身边来来回回，除了笑话一声字写得真丑，没人会特意驻足，更别提领悟其中的道了。

其他人心情也很复杂。

不少人暗戳戳下了决心，以后没事就来这里拜一拜，说不定哪天就真顿悟了！

司马宗主示意众人继续往里面走。

悟道峰很大，好在议事殿设在了半山腰，一刻钟之后，众人进了议事殿。

凤溪的眼睛亮闪闪的！

因为这议事殿太豪了！

就连地面上铺的都是炎寒白玉，能够让大殿内的温度常年不变。

凤溪都想撬下几块带回去给萧百道铺在书房里面。

她不由得感叹，长生宗真有钱！

这都不是大肥羊了，是大肥牛啊！

她去别的地方都是一步一个坎儿，到了长生宗一步一个机缘，她命中注定是长生宗的人啊！

第735章 宗主，你变了

坐在上方的司马宗主看着凤溪那亮闪闪的眼神，心里隐约有种不祥的预感。

不过，他很快就摇头失笑。

估计是今天发生的事情太多了，所以才会有这种错觉。

他清了清嗓子：“凤溪、君闻、景炎，尔等三人既然入了我长生宗，即刻起就要遵守长生宗的门规。

如果你们触犯了门规，本座并不会因你们身份特殊就网开一面，明白吗？”

他见凤溪三人点头称是，继续说道：

“照理说亲传弟子都该有固定的师父才对，但是你们三人情况特殊，本座就不给你们安排师父了。

估计你们也累了，本座这就让人带你们下去休息。”

司马宗主说完，便让悟道峰的淮长老带凤溪三人离开了议事殿。

他们一走，青龙峰的莫峰主就说道：

“宗主，凤溪拿的那些玉盒可都是咱们长生宗的东西，就这么归她了？

好歹也得让她吐出来一半才行！”

司马宗主看向他：“莫峰主，我也想要回来，但是她拿祖师爷来压我，我有什么办法？

这样吧，能者多劳，这件事情就交给你了。”

莫峰主：“……”

宗主，你变了！

你居然会顺杆爬了！

是什么让你发生了这么大的变化？

但是话都说到这里了，他也只能接下这件差事。

司马宗主看着莫峰主有苦说不出的样子，心里很是舒坦。

今天先是从韩峰主那里见到了回头钱，现在又让莫峰主吃瘪，他终于体会到了宗主的快乐！

看来把凤溪弄进长生宗的决定非常的正确！

此时，凤溪正和淮长老聊得热火朝天。

司马宗主之所以让淮长老安置凤溪三人，就是因为淮长老处事圆滑，不说八面玲珑也差不多。

再遇上个聊天小能手凤溪，还有个捧哏的君闻，自然是一片欢声笑语。

说笑了一会儿，淮长老说道：

“我先带你们领取亲传弟子的身份玉牌以及物资，然后带你们去住所。”

“有劳淮长老！”

有淮长老领着，杂事堂的人自然不敢怠慢，凤溪三人顺利的领取到了身份玉牌和物资。

只不过，杂事堂外面有不少围观的弟子，对着凤溪三人指指点点。

若是换成一般人，可能有些不自在。

但是凤溪从来都不是一般人，她不但不窘迫，还冲着那些弟子不住的微笑点头。

不知道的还以为她是来视察的！

淮长老心想，这个凤溪不说别的，这厚脸皮真是无人能敌！

不过，当他看到凤溪身边站着的君闻收回了这句话。

因为君闻不但冲着那些弟子微笑点头，而且还开始介绍起来：

“我旁边的这位便是北域使者凤溪，也是四大世家家主的孙女。

这位是景炎，皇甫家主的亲孙子。

我呢，名叫君闻，取君子一剑天下闻之意……”

淮长老觉得如果他不打断的话，他还能说上半个时辰。

玄天宗这三个弟子里面也就景炎勉强算正常人，至少不是个话痨。

在淮长老的催促下，君闻和凤溪这才依依不舍的和众位弟子告辞离开。

那些弟子：“……”

不是，我们和你们熟吗？

怎么弄得我们好像老熟人似的？！

淮长老带着凤溪三人七拐八拐到了一处开阔地，笑着说道：

“前面就是悟道峰亲传弟子的住所了，因为亲传弟子数量不多，所以有很多空闲院子，你们喜欢哪间选哪间便是。”

凤溪看到那些亲传弟子的院落，再一次感叹长生宗的豪横。

占地面积大也就算了，关键是每个院落的风格都不一样，有小桥流水雅致风也有大刀阔斧大气风，甚至还有一个院落走的是……荒漠风。

院子里面全都是沙子，房间设计成了帐篷的样子。

凤溪觉得什么风格不重要，关键是三人的院子得挨着，这样方便互相照应。

于是，凤溪选了三间挨着的院落。

凤溪在左，君闻在右，景炎居中。

凤溪和君闻都擅长和人打交道，把不善言辞的景炎放在中间更稳妥。

淮长老瞧见他们选的院子，有些欲言又止：“你们确定选这三间了？不再挑挑？”

凤溪一听就知道他话里有话，而且还不太好明着说，试探道：

“淮长老，这三间院子可是有什么不妥？”

淮长老打着哈哈说道：“倒也没什么不妥，主要是地理位置比较偏僻，所以这么多年也没人选。”

凤溪一听这话就是假话，因为那三间院落不说是最好的位置也不至于说偏僻。

但是，除了这三间并没有挨着的院落，权衡了一番说道：

“淮长老，我们决定了，就选这三间了。”

淮长老又问了一遍：“真想好了？”

见凤溪点头，他也就没再说什么。

等淮长老走了之后，凤溪对景炎说道：“四师兄，我们换一下院子。”

她琢磨了一下，如果三间院子都有问题，那旁边的院子不会有人住。

所以问题应该就出在了中间这个院子上面，她不能让景炎冒险。

景炎当然也想到了这些，所以说道：“小师妹，说好我住这间还是我住吧！”

凤溪用手往天上一指：“四师兄，快看，乌云又来了！”

景炎一惊，忙抬头看过去。

等他反应过来自己被骗的时候，凤溪已经拿身份玉牌开启了中间院落的大门。

一旦开启，这院落便是她的了。

景炎无奈，只好叮嘱她多加小心，有事情赶紧通知他和君闻。

凤溪乖巧的点头答应了。

君闻觉得景炎就是咸吃萝卜淡操心，就算这院子真有什么猫腻，倒霉的肯定不是小师妹而是对方！

师兄妹三人又简单聊了几句，然后各自进了院子。

凤溪的这间院子走的是婉约风，小桥流水假山亭台一应俱全，甚至还有一个小型的观鱼池。

里面放养着几尾胖嘟嘟的赤烟鲤。

赤烟鲤主要是用于观赏，肉质并不怎么鲜美。

所以凤溪不太待见这些赤烟鲤，与其养这些无用的东西，还不如放几条能吃的鱼！

想到鱼她想起来储物戒指里面还有几条从琅隐渊带回来的紫鳍龙鱼，咽了咽口水，今天晚上就吃鱼了！

怎么做好呢？

红烧、清蒸、糖醋、酱焖、油炸……

正想着，她发现那几条胖嘟嘟的赤烟鲤全都躲到了角落里面。

凤溪有些无语，我不就是想了一下鱼的一百种烹饪方法吗？你们至于害怕成这样？！

她翻了个白眼进了屋子。

她走了之后，那几条赤烟鲤这才恢复了游动，只是有些哆哆嗦嗦。

凤溪进屋之后，发现屋子里面打扫得十分干净，布置得也十分雅致，甚至书架上还放着不少书籍。

凤溪眼睛一亮，拿起来翻了翻。

大多是修身养性一类的书籍，甚至还有一本有关茶艺的书。

凤溪觉得其他本都可以看看，茶艺这本就算了。

毕竟在鉴茶这一块，尤其是绿茶，她还是很擅长的。

必要的时候，她也可以友情出演一下，保准茶香四溢。

让人由衷感叹一句，好一朵清新脱俗的小绿茶！

第736章 我看你像个瀑布

凤溪把茶艺那本书丢回书架，又在屋子里面转悠了一圈，也就到了吃晚饭的时间。

她给隔壁的君闻和景炎传讯，让他们过来吃烤鱼。

眨眼的功夫，君闻就屁颠屁颠来了。

要不是凤溪的院子有阵法，他都想从墙头上翻过来。

“小师妹，我来烤！”

凤溪也没推辞，因为君闻的烤鱼手艺相当不错。

一方面是天赋，另一方面是熟能生巧。

他和凤溪四处闯荡，烤鱼烤肉的活都是他的。

“小师妹，在哪烤？”

凤溪想起来那几条胖嘟嘟的赤烟鲤，便说道：“就在鱼池边上烤吧！”

鱼池里面的那几条赤烟鲤：“……”

鱼没有尊严吗？鱼没有鱼权吗？

你这么做是不是太过分了？！

可惜，它们除了躲在角落瑟瑟发抖什么也做不成。

偏偏凤溪这个缺了大德的还威胁它们：

“五师兄，我看那几条胖鲤鱼没有之前活泼了，应该是要噶了，不如一起烤了吧！”

那几条赤烟鲤吓得赶紧游了起来，甚至为了证明它们很活泼，还给凤溪表演了一下鲤鱼打挺！

要不是鱼池太小，它们甚至想表演一下鲤鱼跳龙门！

景炎到的时候，君闻已经架好了木柴。

越是珍贵的食材越要用简单烹饪方式，紫鳍龙鱼就得用木柴烤着才好吃。

什么火系法术啊，什么火晶炭、火髓之类的都不行。

君闻点火之后，开始烤了起来。

不大一会儿，院子里面就满是烤鱼的香气了。

因为开启了隔离阵，所以也不怕香味外溢。

毕竟是魔族的东西，虽说可以说是魔皇所赠，但多一事不如少一事，还是偷偷摸摸鬼鬼祟祟的比较好。

凤溪这时候想起了小黑球。

要是小黑球醒过来，它能把油烟都吸收了，根本用不着开启隔离阵。

木剑心里酸溜溜的，虽然无良主人这话听起来好像有点薄情寡义的意思，但是瞒不过它。

她肯定是见驴粪蛋这么长时间没醒，有点着急了。

其实有什么好着急的，不过是沉睡了，又不是噶了！

早晚都能醒！

那个吞火貅都睡得地老天荒了，也没见她着急。

所以啊，人心都是偏的！

它还得加把劲，趁着驴粪蛋沉睡的这段时间，成为无良主人的心尖宠……

君闻将一块烤得滋滋冒油的鱼肉递给凤溪：“小师妹，你先尝尝咸淡。”

凤溪觉得五师兄是真的成长了！

把偏心投喂说的如此清新脱俗！

凤溪接过来，咬了一口。

鱼皮酥脆，鱼肉鲜嫩多汁，吃一口简直鲜掉了舌头！

凤溪吃得眼睛都迷起来了。

这才叫生活啊！

过了一会儿，剩下的鱼肉也烤好了。

凤溪和君闻一人拿着一块鱼肉蹲在鱼池边上吃，景炎则是坐在一旁慢条斯理的吃着。

凤溪吃得差不多了，就开始折腾那些赤烟鲤：“既然你们是观赏用的，那就跳个舞吧！”

赤烟鲤：“……”

本来以为凭颜值就能生活无忧，结果现在还得卖艺求生？

但是又不敢不听，万一惹得煞星不高兴，它们就得变成烤鱼了！

于是，那些赤烟鲤开始在鱼池里面各显其能。

不求跳得有多好，只要比其他鱼跳的好就行！

君闻看得津津有味：“小师妹，还是你这院子好，我那院子里面冷冷清清的，别说鱼池了，就连个花草都没有！”

他那院子走的是……苦修风。

除了基本的生活设施，别的啥也没有。

君闻原本在外面瞧着还以为只是院子里面是那样，结果进去一看，屋子里面也是十分简朴。

简朴到和豪横的长生宗都不匹配！

景炎闻言对他说道：“要不然我们换一下吧！”

君闻一脸感动，没想到景老四也有对他这么温情的时候！

不过，还是拒绝了。

因为每次都得用身份玉牌开启院门，互换之后太不方便了。

师兄妹三人又闲聊了一会儿，君闻和景炎这才离开。

送走两人，凤溪打了个哈欠，转身进了屋子。

鱼池里面的赤烟鲤全都累翻白了。

大口大口的吐着泡泡。

哼！

你也只能折腾我们这一次了！

等着吧！

一会儿半夜就有你好看的！

凤溪简单洗漱了一下，然后把在无源宗收的那些灵剑虚影放了出来，让它们给自己站岗放哨。

灵剑虚影们有的趴在了房梁上面，有的钻到了床底下，有的站在了窗台上面。

这还不算，还有一部分到了院子里面，屋顶上面、假山上面、院墙根儿，甚至连鱼池边上都蹲着几个灵剑虚影。

全方位三百六十度无死角监控。

憧憬大仇即将得报的赤烟鲤们：“……”

新来的这个煞星到底什么来头？谁正经人会有这些乱七八糟的鬼玩意啊！

凤溪美美的睡了一觉。

赤烟鲤们本来就是肿眼泡，因为一晚没睡，更肿了！都要肿成金鱼了！

凤溪刷完牙到了鱼池边上，冲着赤烟鲤们一呲小白牙：“我想看瀑布！”

赤烟鲤们：“……”

我看你像个瀑布！

紧接着就开始大口灌水，然后跳起来好几尺高，开始往下方吐水！

还真有那么点瀑布的意思！

激起的水汽在阳光之下，形成了一道小小的彩虹。

凤溪满意的点了点头：“好鱼！”

赤烟鲤们觉得这两个字听着很别扭，好像俗世都是这么夸狗的吧？

第737章 凤溪吃了个大亏

凤溪正逗鱼玩呢，外面传来淮长老的叫门声。

凤溪打开院门，笑眯眯的说道：“淮长老，早啊！”

淮长老看到她活蹦乱跳的，显然松了口气。

“还习惯吗？昨天晚上睡得好吗？”

凤溪依旧笑眯眯的说道：“挺好的。”

淮长老点了点头：“那就好，走吧，我带你们三人参观一下悟道峰。”

“不急，我们还没吃早饭呢！”

淮长老：“……”

金丹之后就能辟谷了，吃什么早饭？！

但是想到司马宗主交待的话，他也就没说什么。

司马宗主的意思很明确，那就是尽量拉拢凤溪三人。

除了让他们看到长生宗的强大，还要打打感情牌，对他们嘘寒问暖，关怀备至。

对于一些无关紧要的事情都可以答应。

这时候，君闻和景炎听到动静也都过来了。

凤溪对淮长老说道：“淮长老，一起吃点吧！虽然没什么好东西，但味道还是可以的。”

淮长老婉拒了。

早饭而已，无非就是清粥小菜再加几个灵麦面的馒头，没什么好吃的。

结果，桌子很快就被摆满了。

光是粥就有十几样！

更不用说各种点心了！

最主要的是一看用的食材就不一般，里面蕴含的灵气浓郁得都要溢出来了。

凤溪叹了口气：“四师兄，五师兄，出门在外，就凑合吃点吧！”

淮长老：“……”

你这叫凑合？

他后悔了。

刚才答应一起吃好了！

这吃上一顿都顶得上一颗补气蕴灵丹了！

不是说玄天宗穷得叮当响吗？凤溪他们怎么有这么多好吃的？

就在这时，凤溪笑着说道：“淮长老，让您等着实在不好意思，您还是和我们一起吃点吧！”

淮长老这回答应的很痛快。

可能换成别的长老还会顾忌一下面子，他虽然比不上凤溪脸皮厚，但在长生宗也算佼佼者了。

如果不是这样，司马宗主也不会指派他来安排凤溪三人。

淮长老这一顿早饭吃得很尽兴。

要不是还稍微有点长老包袱，他还能吃两屉蒸饺！

这时候，凤溪又拿出来一壶茶，给淮长老倒了一杯。

淮长老吸了吸鼻子，茶香四溢，赶紧抿了一小口。

好茶！

真是好茶！

四人一边喝茶一边闲聊，等淮长老想起来还要带着凤溪三人去参观悟道峰的时候，都已经巳时了。

淮长老：“……”

他赶紧起身：“时候不早了，我们赶紧出发吧！”

四人出了屋子，走到鱼池的时候，凤溪对里面的赤烟鲤说道：

“好好看家！”

赤烟鲤们一个劲儿的点头，那个乖巧劲就别提了。

淮长老甚至在它们身上看到了狗的影子！

奇怪，赤烟鲤对人并不亲近，怎么这几只看着很温顺的样子？

难道是太长时间见不到人，所以才会这么……热情？

淮长老也没深究，毕竟只是观赏鱼而已，没什么大用。

出了院子，淮长老说道：

“建派之初只有悟道峰，所以五峰之中我们悟道峰的底蕴最深厚，藏书阁里面甚至还有祖师爷留下来的手札……”

淮长老正说的唾沫横飞的时候，凤溪突然像兔子似的跑进了院子：

“淮长老，您在外面等我一会儿，我去去就来！”

淮长老一脸不解，这是干啥去了？

凤溪像风似的进了屋子，开启了好几个隔离阵盘，然后从储物戒指里面拿出来一个玉盒。

昨天就顾着吃烤鱼和逗赤烟鲤玩了，竟然忘记了开盲盒！

真是太不应该了！

这些可是从长生宗祖师爷那里薅的羊毛，里面肯定都是好东西！

她一边想着一边打开了玉盒，然后愣在了原地。

空的！

竟然是空的！

淡定，淡定，一定是偶然！

谁都有打盹的时候，说不定当初放玉盒的人疏忽了，这个玉盒忘记放东西了。

她刚进又从储物戒指里面拿出来一个玉盒，打开之后，里面还是空空如也。

她这下不淡定了。

稀里哗啦倒出来一堆玉盒，打开之后，无一例外，里面全都是空的。

她不死心，又把剩余的玉盒全都倒了出来，空的，全都是空的！

她磕了那么多头，背负着那么多羡慕嫉妒恨得来的玉盒竟然全都是空的！

凤溪差点没气死！

她还没吃过这么大的亏！

而且是哑巴吃黄连，有苦说不出。

她要是告诉司马宗主和长生宗的人，玉盒是空的，他们会信吗？

换成谁也不会信啊！

她这回觉得玄天宗的祖师爷还是不错的，至少只给了她一个玉盒，只有一倍的失望。

长生宗的老东西却给了她无数倍的暴击！

最主要的是她还背了个黑锅！

好气啊！

早知道他这么不是东西，她就算给王八磕头也不给他磕啊！

院子外面的淮长老见凤溪迟迟没出来就有些着急了，催促道：

“凤溪，凤溪，你好了吗？”

屋子里面传来凤溪有气无力的声音：“好了，这就好了。”

好个屁！

我的心啊，都碎成八瓣了！

她强打精神出了屋子，路过鱼池的时候，怎么看怎么觉得那些赤烟鲤在嘲笑她，要不然为什么嘴巴在那一张一合的？！

于是，她把它们臭骂了一顿。

还别说，骂完了，气顺了。

君子报仇十年不晚，给我空盒子是吧？我不把你长生宗搬空了，我就不叫凤溪！

自己把自己哄好了之后，她满面春风的出了院子。

淮长老脸色有些复杂，因为他刚才听见了凤溪骂那些赤烟鲤的话。

只是怎么咂摸怎么觉得好像她话里有话，骂的不是那些赤烟鲤，好像是在骂他们祖师爷呢？

不能，应该不能，一定是他想多了。

不说她胆子大不大，关键是昨天祖师爷刚赐了她那么多玉盒，就算看在玉盒的份上也不会骂。

淮长老稳了稳心绪，笑着说道：

“看到远处那个塔状的建筑吗？那便是藏书阁。

别看只有三层，其实内藏须弥，足有九层。

每一层都有数万册藏书，下面三层甚至更多。

我们今天进去只粗略看看，以后你们有时间可以再详细了解一下。”

凤溪点头：“淮长老，祖师爷的手札在第几层？”

“自然是第九层，不过以你们的权限只能上到第七层，第八层和第九层是上不去的。”

凤溪：“……”

说了半天原来是在画饼啊！

淮长老猜到了她的心思，微微有些炫耀的说道：

“即便只是一到七层，里面的藏书就足以让世人仰望了！

说句冒犯的话，你们北域四大宗门加在一起的古籍都没有我们三层的藏书多！”

凤溪对这话是信的！

北域的超级宗门云霄宗被灭了，传承出现了断层。

而长生宗一直屹立不倒，底蕴深厚，确实有骄傲的资本。

所以，凤溪也没反驳，反而顺着说了几句。

淮长老倒是有些不好意思了，又夸赞了北域一些优势，四人之间的气氛很是和谐。

就在这时，对面走过来一人。

淮长老的神色一顿，心说不好。

来的这个霍长老当初在北域和凤溪闹得很不愉快，还被凤溪讹了一亿灵石，听说还欠了两千万没还呢！

非得找茬生事不可！

第738章 他的眼睛里面只有她

霍长老此时也看到了凤溪。

没错，他只看到了凤溪，他的眼睛里面只有她！

至于凤溪身边的淮长老、君闻和景炎，全都被他选择性的忽略了。

霍长老心情无比的复杂。

他设想过无数次两人再次见面的情景，但就是做梦也没想过，再次见面的时候，凤溪不但成了四大世家家主的孙女，还成了他们长生宗的亲传弟子。

这都不是离谱不离谱的问题了，简直是天理不容！

一时之间他也不知道该骂四大世家的家主脑子进水了还是骂自家宗主抽风了。

好在他当初明智的选择和她合作，要不然估计连怎么死的都不知道。

霍长老正沉浸在思绪之中，有人挡住了他的视线。

淮长老笑着说道：“霍长老，你来的正好，我正想给你传讯，掌门让你过去一趟。”

淮长老说这话的时候，一个劲儿的给霍长老使眼色，生怕他找凤溪的茬儿。

霍长老这才“看”到了淮长老，他当然知道对方的意思，心里莫名有点小得意。

你以为我和凤溪是死对头？殊不知我们已经合作好几次了！

我的债务也已经作废了。

等等，虽然凤溪这丫头答应债务作废，但是欠条还在她那呢！

还是要回来比较把握，免得这丫头说话不算数。

不过，今天显然不是谈这事的好时机，只能改天再说。

他当即想顺着淮长老的意思离开，结果瞧见凤溪冲着他眨了眨眼睛。

霍长老虽然和凤溪一共也没见过几次面，但因为“狼狈为奸”过几次，秒懂。

死丫头这是让他生事啊！

虽然他不知道凤溪为什么要这么做，但还是决定照做。

他沉着脸对淮长老说道：“掌门找我？他为何没有给我传讯，而是让你转达？

淮长老，行了，我明白你的意思，你不就是怕我找凤溪算账吗？！

你若是当我是同门就别拦我！

昔日在北域，我被这死丫头害的那叫一个惨，我今天无论如何也要把场子找回来！”

淮长老心里叫苦不迭，怕什么来什么。

不过，他也能理解，毕竟霍长老不但被凤溪讹了一亿灵石，而且回到宗门之后还被罚了五年物资。

东西倒在其次，关键是颜面扫地啊！

霍长老因为无颜见人，所以自从回到宗门之后，几乎很少出院子。

现在瞧见凤溪，可不就是仇人相见分外眼红？！

他赶紧打圆场：“霍长老，以前你和凤溪之间有些不愉快，其实都是误会，是有人从中挑拨造成的。

这事不怪你也不怪凤溪，大家把话说开就好了！”

霍长老冷笑：“误会？你让她把坑我的一亿灵石还给我，我就放过她。”

淮长老：“……”

你让貔貅还灵石？你做梦呢？！

这时候，凤溪慢悠悠的说道：“霍长老，就算你不找我，我也正想找你呢！

你欠我的两千两百万灵石是不是该还了？”

霍长老一愣：“两千两百万？不是两千万吗？”

凤溪勾唇：“借钱哪有没利息的，我这还是给你打了九九八十一难的折扣呢！要不然你得还我两千五百万！”

霍长老：“……”

黑啊！真黑啊！

好在我已经上了你的贼船，要不然你得把我坑得底朝天！

他一边腹诽一边怒不可遏的说道：

“凤溪！你真是欺人太甚！

当初在北域我放你一马，现在你主动送上门来了，那就休怪我不客气！”

霍长老一副要把凤溪生吞活剥的模样，当即就要动手。

淮长老当然不能坐视不理，拦住了他。

霍长老怒目而视：“淮长老，你这是要站在凤溪那边？”

淮长老苦笑道：“我不是站在谁那边，宗主命我照顾凤溪三人的一切事宜，我当然得护他们周全。”

霍长老冷笑：“姓淮的，你少在这里打官腔，谁不知道整个长生宗就你心眼最多，是个无利不起早的主儿！

你这么维护凤溪，无非是想从她身上得到什么好处，我劝你趁早死了这条心！

这死丫头只进不出，你注定竹篮打水一场空！”

淮长老被他这么夹枪带棒的一顿骂，火气也上来了。

不过，他又把火气压下去了。

小不忍则乱大谋，霍长老估计也是被凤溪给气疯了，所以才像疯狗似的胡乱攀咬。

为今之计，还是想办法把他支走，免得真打起来不好收场。

于是，淮长老一边拦住霍长老的去路，一边给司马宗主发去了讯息。

司马宗主还真有效率，当即就给霍长老发来了讯息，让他马上过去有要事相商。

霍长老咬着后槽牙，用手指着淮长老：“好，好，姓淮的，我记住你了！”

他又恶狠狠看向凤溪：“臭丫头，咱们没完！你给我等着！”

凤溪笑眯眯的说道：“好嘞，我随时恭候您的大驾！不过，您下次来的时候，记得还我钱哦！”

霍长老：“……”

他再一次庆幸被凤溪拐到了贼船上面，要不然气都得被气死。

看着霍长老怒气冲冲的背影，淮长老这才松了口气。

他对凤溪说道：“霍长老这人不错，也是一时想不开。

放心吧，宗主开导开导他，他就不会再找你的麻烦了。”

凤溪看向他，十分认真的说道：

“他找不找我麻烦不重要，关键是那两千两百万灵石，我找谁要？”

淮长老：“……”

第739章 藏书阁

淮长老没接凤溪的话，而是岔开了话题：

“瞧我这记性，刚才说藏书阁，我倒是忘记和你们说一件很重要的事情了。

我们长生宗的藏书阁虽然免费对弟子开放，但每次进入必须得誊抄三页书籍，否则不允许进入。”

虽然藏书阁里面的书籍都做了玉简备份，但为了以防万一还是准备再留下一份手抄本。

但靠藏书阁的人显然没办法完成这么繁重的任务，所以才有了这么一个规定。

凤溪听完也没再提两千两百万的事情，转而问起了有关藏书阁的事情。

淮长老松了口气，他就怕凤溪不依不饶。

他作为司马宗主的嫡系，自然猜到了自家宗主“引狼入室”的真正目的，所以才会对凤溪如此维护。

凤溪多精啊！

她当然知道司马宗主另有所图，但是她并不在意。

谁利用谁还不一定呢！

她刚才故意让霍长老演那么一出，就是让人知道霍长老和她有仇，而且到了杀红眼的地步。

说不定就有人拉拢霍长老，到时候她就可以利用这一点，来个将计就计。

霍长老这颗棋子用好了，可有大用处！

她一点也不担心霍长老会不答应，毕竟他已经上了贼船，而且两千万的欠条还在她这呢！

说话间，凤溪四人到了藏书阁。

出示了身份玉牌之后，藏书阁的弟子示意他们先抄写三页书籍然后再进去。

长老是不用抄写的，所以淮长老就站在一旁看凤溪三人抄写，然后皱了皱眉头。

因为凤溪他们抄写的是一本符篆书。

别的倒是好说，但是上面的符篆纹路十分繁复，哪怕是地阶符篆师也很难在短时间之内绘制成功。

虽然他听说凤溪会制符，天赋还不错，但也很难完成，更不用说景炎和君闻了。

这是有人摆明了想要刁难他们三人。

淮长老正想找人调换一下抄写内容，凤溪已经动笔了。

她刷刷刷在空白纸上把符篆纹路一个一个画好，然后把画好的纸递给君闻和景炎，让他们在上面誊抄文字。

她一边誊写一边对淮长老说道：

“藏书阁的人还怪好的，知道我们第一次来，特意给我们选了比较简单的誊抄内容。”

淮长老一时之间也不知道说什么好，关键是他还处于震惊之中。

这是天赋还不错吗？这是天赋惊人啊！

不过，也可能她以前练习过这种符篆，还有在纸上画和制符是两码事。

这么一想，淮长老淡定了几分。

等到三人誊抄完毕之后，进入了藏书阁的第一层。

果然如淮长老所说，藏书阁内藏须弥，十分的恢弘。

一排排架子上摆放着玉简或者书籍，偶尔还能看到一些兽皮卷。

入口处还设有检索作用的阵法，用神识录入想要查找的书籍名称或者类别，可以马上告诉你摆放的方位。

不得不说，长生宗作为南北两域唯一的超级宗门，底蕴深厚。

即便是魔族的琅隐渊也难以望其项背。

凤溪也没检索，随意走到一处书架前面，拿起了一枚玉简，发现里面记载的是一些浅显的修炼常识。

估计藏书阁一层的书籍都是类似的水平。

于是，她便提议上二楼看看。

淮长老欣然应允，四人经由传送阵上了二楼。

凤溪在二层转了转，也没什么兴趣，四人就又到了第三层。

凤溪这下挪不动步了。

不仅仅是她，君闻和景炎也都沉浸其中。

这里面的很多书都是他们以前没见过的，虽然算不上多珍贵，但也能从中学到不少东西。

淮长老看着埋头苦读的三人，心里感慨，这三人虽然性情各不相同，但都很好学，这一点就胜过很多人了。

不过，他不可能一直陪着他们在这里看书，便说道：

“你们是留在这里继续看还是随我去别处看看？”

凤溪三人正看得来劲儿，便说留下来。

淮长老叮嘱了几句就离开了。

在他看来，藏书阁里面规矩众多，即便有人对凤溪三人不满，也不敢在这里面挑事。

淮长老走了之后，凤溪三人继续看书。

凤溪看完一本伸手去拿旁边的玉简，结果被人捷足先登了。

凤溪见状就换了一本，结果又被人抢先拿走了。

凤溪一连换了八本书，都被人抢先拿走了。

她之前就注意到身边来了不少人，只不过她懒得搭理他们，不过是些跳梁小丑而已，没必要浪费时间。

现在见他们主动找茬儿，那自然就没什么好客气的，她来长生宗又不是来当窝囊废的！

她看向抢她书的那几个弟子，二话不说每人拍了一板砖。

那几个人哪里想到她一言不合就动用神识攻击，一个个被拍得惨叫出声。

这边刚有动静，就有负责维护藏书阁的弟子过来，将几人给驱赶了出去，甚至不给他们解释的机会。

因为藏书阁明文规定，任何人在藏书阁里面大呼小叫，不管是什么原因，不管对错都会被驱赶出去。

凤溪撇了撇嘴，没在意刚才的小插曲，继续看书。

她看书的速度十分快，有的玉简甚至瞬间就用神识“看”完了。

看着看着，她拿到了一本兽皮卷。

打开一看，里面记载的都是一些奇闻异事，凤溪觉得很有趣，就聚精会神的看了起来。

看完之后，她正想把兽皮卷放回到书架上面，手里的兽皮卷突然变得有些烫手。

不过很快就恢复如常，凤溪也就没往心里去，觉得刚才可能是幻觉。

过了一会儿，她又拿到了一本兽皮卷，看完之后，兽皮卷再次出现了发烫的情况。

凤溪一愣，不是幻觉？

为了验证，她特意又挑了几本兽皮卷做试验。

无一例外都出现了发烫的情况。

无论她看没看完，只要她触碰过的兽皮卷都会出现这种情况。

凤溪懵圈了！

怎么会这样？

木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，一定是那些兽皮卷觉得被你这样的天才近距离接触太荣幸了，激动之下就发烧了！”

凤溪：“……”

她当然不会相信木剑的胡说八道，但她琢磨了半天也没想出来原因，索性也不去管了。

反正她检查过，那些兽皮卷并没有破损或者其他异常。

傍晚的时候，藏书阁的弟子们开始催促众人离开，因为藏书阁晚上不允许任何人留在其内。

凤溪他们也只好恋恋不舍的出了藏书阁。

一出来，凤溪就瞧见了那几个被她拍大板砖的弟子，他们身后还站着不少人。

凤溪挑了挑眉，这是打算报复她？

行叭，正好趁机赚点零花钱，让这些蠢货也知道知道什么叫人间险恶。

凤溪正打算助人为乐的时候，淮长老到了。

那些弟子看到淮长老，就没敢过来。

凤溪颇有些遗憾，但也只能过去和淮长老打招呼。

淮长老关切的问了几句，然后说道：

“早上你们请了老夫，晚饭老夫做东，走吧，我已经让人准备好了。”

凤溪心里的那点遗憾顿时烟消云散了，毕竟美食的吸引力还是很大的。

淮长老准备了一桌十分丰盛的饭菜，凤溪吃的那叫一个香！

还是那句话，长生宗真是个好地方！

第740章 凶兽穷奇

席间，淮长老就问凤溪三人今天在藏书阁有没有遇到什么麻烦。

凤溪笑眯眯的说道：

“我们倒是没有什么麻烦，但是有些人可能会有麻烦。”

淮长老：“……”

不用问，肯定有不长眼睛的得罪她了！

有些人就是没脑子，就连韩峰主都被这丫头算计得元气大伤，他们还敢招惹她？

当然了，也可能是被人唆使、挑拨的。

淮长老也没多问，等从凤溪这里回去之后，就派人去调查了一番，发现那些弟子都是朱雀峰的。

淮长老就决定不插手此事了。

他很忙，哪有时间管一些乱七八糟的小事儿。

淮长老走了之后，景炎和君闻很快也告辞了，凤溪就在院子里面遛弯消化食儿。

鱼池里面的赤烟鲤们噤若寒蝉，生怕她又无缘无故找它们的茬儿。

好在凤溪在院子里面溜了几圈就回屋了。

过了一会儿，灵剑虚影们就跑出来站岗了。

凤溪一直修炼到了半夜，然后才休息。

隔壁的景炎和君闻也是如此。

次日早上，淮长老又是早早的来了，顺便蹭了一顿早饭。

吃完饭，淮长老说道：“今天你们就别去藏书阁了，以后有的是时间过去。

我今天带你们去别处转转。”

凤溪三人点头称是。

淮长老便带着他们开始参观悟道峰，每到一处都会简单介绍一番，让三人做到心里有数。

悟道峰虽然大，但四人只是走马观花，所以天近傍晚的时候基本就逛得差不多了。

淮长老因为临时有事就让凤溪三人自己回住处。

他虽然要负责凤溪三人的事情，但本身也还有其他职务在身，再说，他也不可能随时随地都护着凤溪他们。

淮长老走了之后，凤溪就说道：“四师兄，五师兄，咱们晚饭去膳堂吃吧！

虽然淮长老说里面的饭菜一般，但我估摸长生宗的饭菜也差不到哪里去。”

景炎和君闻欣然同意。

三人便又说又说朝膳堂走去，半路上他们发现不少人行色匆匆，都往后山的方向跑去。

出于好奇，君闻就拦下一名弟子问道：“这位师兄，麻烦问一下，你们这是要去做什么？”

那名弟子没搭理君闻，还翻了个白眼。

君闻一点也没恼，拿出了十枚灵石递了过去。

那名弟子的态度顿时来了个一百八十度大转弯：

“君闻师弟是吧？我耳朵不太好使，所以刚才也没太听清楚，你是想问我们去干什么？”

看到君闻点头，那名弟子当即说道：

“你应该也听说过，我们长生宗捕获了凶兽穷奇，它就被关在我们悟道峰的后山。

这家伙自从被抓来之后就没消停过，仗着自己身份特殊，料想我们长生宗也不会杀它，所以每天花样作妖。

不但要好酒好菜，而且还……”

说到这里，那名弟子有些猥琐的说道：

“它还好色！隔上五日就要欣赏一场歌舞，而且表演的必须是面容姣好的女子。

宗门为了安抚它，就会安排一些美貌的杂役或者外门弟子去给它跳舞。

嘿嘿，今天刚好是歌舞的日子，等太阳落山，这歌舞就要开始了！

所以，我们去凑个热闹。”

君闻：“……”

景炎：“……”

凤溪：“……”

木剑贱兮兮的对梼杌和金猪说道：

“同样是凶兽，人家穷奇可比你们会享受多了！

虽然被长生宗给抓了，但是过得比神仙都舒服！

我都有点羡慕它了……”

木剑越是这么说，梼杌和金猪越是心里不平衡。

凭什么我们都被契约了，穷奇却能摆谱享乐？

不行！

必须得把它拖下水！

于是，梼杌对凤溪说道：

“穷奇那个家伙很变态，喜恶厌善，你越阴险毒辣它越喜欢。

它最讨厌别人恭维它，反而喜欢别人骂它。

你骂得越厉害，它越喜欢你！

你若是想收服它，就狠狠的骂它，或者狠狠坑它一把！”

凤溪之前在血家秘境的时候就听梼杌说过这些，也在一些典籍上看过穷奇的记载，这玩意就是个贱皮子。

她决定去凑凑热闹。

于是，三人也随着那些人朝后山的方向赶去。

等到他们到后山的时候，太阳已经落山了，但是前方却灯火通明，还有丝乐之声。

凤溪他们加快了脚步，因为他们来的比较晚，所以前面已经站着很多人了，想要硬挤过去难度不小。

凤溪当即给君闻使了个眼色。

君闻马上就跑进了旁边的树林里面。

很快树林里面传来了一声惊呼：

“这里怎么会有天阶的萝靛草？还是这么多株，唔唔唔……”

说到一半，似乎被人捂住了嘴巴。

但是，现场很多人都听到了。

什么玩意？

天阶的萝靛草？

歌舞就算再精彩也比不上萝靛草啊！

于是，一个个撒丫子都跑了过去。

站在原地没动的景炎：“……”

也难怪小师妹和君闻亲近，就这狼狈为奸，嗯，默契程度，他可能学一辈子也学不来！

他恍神的时候，君闻已经像旋风一样跑回来了，而凤溪早就已经跑到前面去了。

景炎：“……”

第741章 妥妥的大恶人

因为不少人都去寻宝了，所以看歌舞的就没剩多少人了。

凤溪三人顺利挤到了最前面。

十几名美貌的女子正在吹拉弹唱，在她们的对面是一处透明的结界，里面“坐”着一头十分奇特的妖兽。

长得有些像虎，但是身上却长着像刺猬一样的尖刺，更为奇特的是背上还长着一对翅膀。

只不过它那翅膀和它的体型不太匹配，它的身体和牛差不多大小，但翅膀却像鸡翅膀那么大。

凤溪十分怀疑它这翅膀可能只是装饰作用。

这时，梼杌诧异道：“不对啊，我记得穷奇这家伙的翅膀形同大鹏，怎么可能会这么点？！

这家伙不会是冒牌货吧？！

不过，瞧着好像还真不是假的，不说别的，就它那猥琐的眼神，我一眼就能认出来。”

金猪也说：“是它，肯定是它！

估计是出了什么变故，翅膀才变成了这样，要不然它也不会被长生宗那些废物给抓住。”

凤溪看到穷奇面前还摆放着一张长条案，上面摆放着菜肴。

杯盘罗列，十分的丰盛。

穷奇用爪子捧着个酒坛子往嘴里灌了一口酒，然后眯着眼睛看着那些吹拉弹唱的女弟子。

看了一会儿，它把酒坛子摔在了地上。

“每回都是这些东西，都是一些庸脂俗粉，我早就看腻了！

你们都滚下去，赶紧换人！

不要什么杂役什么外门弟子，换内门弟子和亲传弟子过来！

她们能给我跳舞是她们的荣幸！

要是半个时辰之内不把人给我找过来，我就和你们拼个鱼死网破！”

看管穷奇的弟子们见穷奇又要闹事，赶紧给负责穷奇的梅长老发去了讯息。

梅长老为了看管穷奇就在附近搭了个简易的棚子，收到手下弟子的传讯，脑瓜仁都疼。

这个活爹又要开始作妖了！

当初把穷奇逮回来的时候，长生宗众人十分欢欣鼓舞。

这可是凶兽啊！

若是能够收服它为长生宗效力，长生宗的地位肯定会更加稳固。

结果，等把它带回来才知道凶兽和妖兽根本是两码事。

它狡诈阴险不说还善于揣摩别人的心思，知道长生宗的人轻易不会杀它，所以越来越得寸进尺。

当然了，若是惹急了，长生宗也不是就非得留着它。

关键是它知晓一个对于长生宗十分重要的秘密，为了套出这个秘密，长生宗也只能由着它胡闹。

只要不是特别过分的要求就会满足它。

好酒好肉，歌舞表演，这些都可以。

但是它现在竟然要求内门弟子甚至亲传弟子给它表演歌舞，那就太过分了！

对于一个宗门来说，内门弟子和亲传弟子是中坚力量，如此折辱他们，他们一定会对宗门心存芥蒂。

梅长老一边揉着太阳穴一边赶了过来。

穷奇瞧见他，冷哼：

“梅老头儿，你来的倒是挺快，赶紧给我找人！要不然我和你没完！”

梅长老耐着性子说道：“穷奇大人，此事万万不可！

内门弟子和亲传弟子忙于修炼，没办法抽出时间给您表演。

不如这样，我让人再送过来一些好酒好菜……”

没等他说完，穷奇就破口大骂：

“放你娘的狗臭屁！你几斤几两还敢和我讨价还价？

我把话放在这里，如果今天你不能满足我的要求，我就让你们知道知道我穷奇的厉害！”

梅长老又气又急，正不知所措的时候，人群外有人柔声说道：

“梅长老，让我试试吧！”

众人全都转头看过去，就见说话的是一名容貌清丽的女子，身上穿着青龙峰亲传弟子的服饰。

她笑容晏晏站在那里就让人心生好感，不少男弟子的目光就有些移不开了。

梅长老看到是她，语气温和的说道：

“原来是芷兰啊！

我知道你是想为宗门出力，但你身为亲传弟子，主要任务就是修炼，还是回去修炼吧！”

沈芷兰笑着说道：“梅长老，您误会了，我不是想要给穷奇跳舞，我想和它谈谈。

您就给我一次机会吧，说不定会有效果。”

梅长老犹豫了片刻，点头道：“也好，那你就和穷奇大人谈谈吧！”

众人闪开一条通道，沈芷兰路过凤溪三人的时候，她勾了勾嘴角，一副志在必得的模样。

她到了结界近前，对梅长老说道：“烦请您给我一刻钟的时间，无论发生什么事情都请您不要打断我，可以吗？”

梅长老思索片刻，答应了。

这时，结界里面的穷奇翻了个白眼：“哪里来的丑八怪？！我还没到饥不择食的地步，给我滚一边去！”

凤溪噗嗤笑出了声。

穷奇这个贱皮子还挺有趣的嘛！

沈芷兰的脸色一僵，她自负容颜倾城，没想到穷奇会如此贬低于她。

不过没关系，她可是知道如何收服它，等签订了契约，她再收拾它！

她冷着脸说道：“穷奇，你其貌不扬，你有什么资格评判我的容貌……”

她的话还没说完，穷奇就嗤笑一声：

“你不但长得难看这脑子还有问题！

我好看不好看和评价你容貌有什么关系？

比如说，你又不是猪，你凭什么说猪不好看？

难不成你得先变成猪然后再评判猪好不好看？”

凤溪这回笑得更厉害了！

穷奇还真是个小可爱！

这逻辑推理满分！

沈芷兰袖子里面的手死死攥着，她盯着穷奇冷笑：

“容貌的事情抛在一边，我听说你们四大凶兽里面，你是最废物的！

怪不得被我们长生宗抓到了，就你这样的窝囊废活该一辈子被囚禁在这里！

你根本不配被叫做凶兽，你就是个蠢不可及的废物……”

她发现穷奇原本炸开的毛发收拢了，神情也比之前温和了。

她心里暗喜，果然她得到的讯息是对的！

穷奇就喜欢被人骂，骂得越凶它越喜欢！

想到这里，她接着骂道：

“穷奇，你既然被我们长生宗抓了，就该老老实实的待在禁地里面，你居然还要酒要肉，还要看弟子表演，你的脸皮也太厚了……”

她的话还没说完，穷奇的毛就又炸炸了起来，发出了怒吼之声。

“梅老头儿，你赶紧把她给我拍死了，要不然我宁愿拼个两败俱伤，也要破你的破阵法！”

梅长老心里不由得埋怨沈芷兰，我就说不用你插手，你非得插手，还说自己有办法，这下好了！

不但没能平息穷奇的怒火，反而火上浇油了！

他赶紧安抚道：“穷奇大人，她年纪小不懂事，您别和她一般计较。

不过您放心，她死罪可免活罪难逃，明日待我秉明宗主，定要重罚于她。”

穷奇盯着梅长老：“你以为我是三万岁的小穷奇？这等拙劣的谎言根本骗不了我！

你不拍死她也行，你打她两百个嘴巴子，我就饶了她！”

凤溪又被穷奇给逗乐了！

神识之内，木剑不解的问道：

“主人，沈芷兰明明骂了穷奇，照理说穷奇应该高兴才对，它怎么还发火了呢？”

凤溪慢悠悠的说道：“因为沈芷兰那个二傻子说穷奇的脸皮太厚了，恶人怎么会在乎脸皮呢！”

木剑顿时恍然大悟！

“主人，看来这穷奇注定是您的，毕竟您压根就没有脸皮那玩意儿！妥妥的大恶人啊！”

凤溪：“……”

第742章 她一定要报复回来

凤溪懒得搭理木剑，反正它犯贱也不是一天两天了。

等找到它的剑鞘，再收拾它。

木剑还不知道凤溪已经在惦记它的“紧箍咒”了，它贱兮兮的说道：

“主人，你说梅长老会不会按照穷奇说的抽沈芷兰两百个嘴巴子？”

凤溪觉得不会。

从刚才梅长老对沈芷兰的态度来看，显然平日里打过交道，而且印象还很好。

再加上穷奇的风评很差，在梅长老看来，它就是在无理取闹，自然不会责罚沈芷兰。

之前说的什么秉明宗主不过是敷衍的借口罢了。

这时，穷奇见梅长老迟迟没动手，怒道：

“梅老头儿，你这是打算和我对着干？

我最后给你一次机会，你要是不抽丑八怪的嘴巴子，我宁愿耗费百年生机也要冲破你这破阵法！

到时候，我要让你们长生宗血流成河，一个喘气的都剩不下！”

穷奇说完就掀翻了面前的长条案，上面的菜肴洒了一地。

不仅如此，它还用头撞击结界。

在它的撞击之下，结界开始剧烈的颤动……

梅长老急得一脑门子都是汗，心里不由得埋怨沈芷兰没事找事，多此一举！

要不是她非得掺和进来，说不定他已经安抚好了穷奇，根本不会闹到这个地步。

他给沈芷兰使了个眼色，然后说道：“芷兰，你还不赶紧给穷奇大人道歉，让它饶了你？”

沈芷兰不但没按照他说的道歉求饶，反而冷笑连连：

“穷奇，你也就拿大话吓唬人罢了，我就不信你真敢耗费百年生机！

你现在今非昔比，修为也就相当于化神后期，若是再耗费百年生机，说不定修为会倒退到元婴期……”

她觉得自己之前应该是骂得不够狠，只要骂得狠一些，穷奇就会归顺。

如果能收服穷奇，她就更有把握弄死凤溪那个废物！

想到凤溪，她的心里就十分窝火。

本以为她到了长生宗之后，捏死凤溪不过是易如反掌，但是她无论如何也没想到凤溪竟然成了长生宗的亲传弟子。

要不是她上个月晋升成了张长老的亲传弟子，还得被凤溪那个废物踩在脚下！

她实在想不明白，凤溪那个废物除了嘴皮子厉害，她还有什么本事？

怎么一个两个全都夸她是天才？

都是瞎子吗？！

沈芷兰一边想着这些，一边继续咒骂穷奇：

“穷奇，你就是个色厉内荏的废物！

你不但废物你还没有自知之明，你一个阶下囚竟然还要喝酒吃肉，让我们长生宗的弟子给你表演歌舞，你简直在作死……”

她正说得唾沫横飞的时候，穷奇咬破了自己的一只爪子，然后开始结印。

梅长老差点没吓死，也顾不上许多，直接甩了沈芷兰一个大耳瓜子！

“穷奇大人，我打，我打还不行吗？！”

穷奇的结印并没有停止。

梅长老心一横，巴掌像不要钱似的往沈芷兰脸上扇去！

虽说他对沈芷兰印象很好，但在宗门利益面前就不值一提了！

若是让穷奇跑出来，后果不堪设想！

沈芷兰不是不想躲，但梅长老的修为高出她很多，她直接被禁锢住了，根本没办法动弹。

她无论如何也没想到梅长老会这么做，她的尊严，她的骄傲全都被踩在了脚底下。

她一定要报复回来！

无论是穷奇还是梅长老，还有所有在场的人，全都要付出代价！

第743章 沈芷兰觉得凤溪简直是自不量力

穷奇的大眼珠子里面闪过一丝狡诈，人族果然一如既往的愚蠢！

本大人只要稍稍动点心机，他们就会乖乖就范。

呵！

就算本大人修为百不存一，也有保命的手段，岂是那么好抓的？！

本大人不过是找个养大爷的地方罢了！

也就你们这帮蠢货真以为我是虎落平阳被犬欺！

还有那个自以为是的丑八怪，本大人确实喜欢恶人不假，但是最讨厌的就是伪君子，假好人！

看见她那惺惺作态的样子就恶心！

梅长老哪里知道穷奇是在演戏，以为它真的要耗费生机破阵而出，一个劲儿的甩沈芷兰的耳刮子！

当然了，他并没有动用灵力，要不然沈芷兰的脑袋早就被抽飞了！

即便如此，沈芷兰的脑袋也肿成猪头了。

梅长老一口气抽了沈芷兰几十个耳光，正犹豫要不要继续打的时候，没想到穷奇竟然说道：

“行了，别打了。”

梅长老不由得松了口气，看来穷奇也不是那么不近人情。

下一刻就听穷奇说道：

“我刚才查了，你一共打了她三十九个耳光，还有一百六十一个，先记在账上，以后每次歌舞表演之前你先抽她三十个耳光助助兴。”

梅长老：“……”

沈芷兰的牙都要咬碎了。

穷奇，今日之辱，我他日必将加倍奉还！

梅长老生怕沈芷兰再次惹怒穷奇，连忙说道：

“芷兰，你先回去处理一下脸上的伤势，其他事情以后再说。”

沈芷兰心里冷笑，你现在倒是装好人了，刚才怎么没见你手下留情？

不过，为了不破坏她在众人心中的形象，她还是柔声说道：

“梅长老，今天的事情是我鲁莽了，我回去之后一定会好好反思一番，您先忙着，改天我再来拜访您。”

梅长老不由得点了点头，沈芷兰今天虽然太过莽撞，但她的初心还是好的，而且能够坦诚自己的错误，还是很不错的。

至于欠的耳光，他再好好安抚一下穷奇，说不定这茬儿就过去了。

沈芷兰又冲着看热闹的弟子们笑了笑，她的本意是想树立一下坚强小白花的人设，然而她忘记了一件事。

她现在的脸肿如猪头，不笑就很难看，这一笑简直是惨不忍睹。

不少男弟子都移开了目光，不过还是有一些男弟子对着她嘘寒问暖。

沈芷兰正想说些什么的时候，结界里面的穷奇嘎嘎怪笑：

“梅老头儿，你们长生宗改成窑、子了吗？要不然怎么还有卖笑的？！”

沈芷兰气得脸都扭曲了！

不过不太明显。

毕竟太肿了！

梅长老也觉得穷奇太过分了，但是不想节外生枝，只好安抚了沈芷兰几句，催促她快点离开。

沈芷兰勉强维持住自己的仪态，从容不迫的从人群中穿过。

梅长老再次点头，芷兰这丫头的心性很坚韧，是个修炼的好苗子。

正当沈芷兰即将穿过人群的时候，她听见有人清脆的说道：

“梅长老，我能和穷奇大人聊几句吗？”

她当即转头看过去，说话的正是凤溪。

沈芷兰觉得凤溪简直是自不量力！

她知晓穷奇喜恶厌善都不能成功，凤溪又岂会成功？！

难不成还想用平时忽悠人那一套？

那她可真是太天真了！

这样只会适得其反，说不定穷奇比之前还愤怒，甚至会把之前对她的不满转移到凤溪身上。

沈芷兰决定不走了。

她要看着凤溪比她还要狼狈万分！

第744章 有意思，有点意思

梅长老觉得凤溪可能是脑子不好使。

沈芷兰之前也想聊几句，结果把自己聊成了笑话。

有她这个前车之鉴，你居然还想试？

难道你也想被扇两百个耳光？

梅长老正进行以上思想活动的时候，凤溪对着结界里面的穷奇一呲小白牙：

“穷奇大人，你好呀！”

穷奇打量了凤溪两眼：“你长得倒是比之前那个顺眼多了，既然你主动请缨那就给我唱个曲或者跳个舞吧！

别弄那些老掉牙的，换点新花样！”

凤溪微微偏了偏小脑袋，笑得很是灿烂：“好的呀！”

穷奇很满意。

这个比之前那个识趣多了。

本大人是喜恶厌善，但不是二傻子！

然后，它就见凤溪拿出来一把唢呐，呜哇呜哇呜哇……

一把唢呐吹裂了穷奇懵逼的大脸！

凤溪一曲吹罢，笑眯眯的问道：“穷奇大人，这首曲子可还合您的心意？”

梅长老恨不能捂住她的嘴！

你还敢问它满意不满意？

你吹的分明是那啥时候吹的曲子好吗？！

你是想安抚穷奇还是想送走穷奇？

他觉得自己今天简直是倒霉透顶，先是遇上个自找苦吃的沈芷兰，现在又遇到个脑子进水的凤溪！

他可以断定，穷奇肯定比之前还要愤怒，这回就不是两百耳光能解决的了，说不定它会要凤溪半条命！

可是凤溪身份特殊，若是有个三长两短，北域那边也没办法交代啊！

梅长老正绞尽脑汁想对策的时候，穷奇哈哈大笑：

“好！吹得好！吹得太好了！

本大人就喜欢这种与众不同的曲子！

这让本大人想到了很多往事，一桩桩，一幕幕，当初那些得罪我的人死的时候，就该配上这样的曲子！

梅老头儿，下次你再扇那个丑八怪耳光的时候，就配这首曲子！”

梅长老：“……”

他错了。

不是凤溪脑子进水了，是穷奇脑子进水了。

人群后面站着的沈芷兰眼里仿若淬了毒一般盯着凤溪和结界里面的穷奇，该死！你们全都该死！

不过，她很快就镇定了下来。

穷奇喜怒无常，现在高兴说不定一会儿就翻脸了，到时候那个贱人连怎么死的都不知道。

这时，穷奇大咧咧的往地上一“坐”，对凤溪说道：

“吹！接着吹！直到我听腻歪为止！”

梅长老一脸同情的看着凤溪。

怎么样？

我就说你没事找事吧？

这下好了，就穷奇的德行非得让你吹个天荒地老不可。

然后，凤溪默默的拿出了录音石。

呜哇呜哇呜哇……

纯手工打造，一千遍耗费一个录音石，你值得拥有！

紧接着，凤溪又拿出来一二三四五，五枚录音石，给穷奇表演了唢呐六重奏！

穷奇的大眼珠子差点瞪出来！

有意思！有点意思！

它看凤溪比之前又顺眼了一些。

它一挥爪子：“行了，本大人听腻了，不想再听了，你给本大人跳支舞吧！”

凤溪笑眯眯的说道：“穷奇大人想看跳舞，我自然责无旁贷，不过在此之前，穷奇大人能不能帮我解个惑？”

穷奇一脸施恩的说道：“看在你识趣的份上，本大人就开恩答应你了，说吧，你有什么困惑？”

凤溪笑了笑，用手指了指天，又用手指了指地，然后转身就走了。

君闻紧随其后，景炎慢了半拍，缓过神来之后也赶紧跟了上去。

梅长老以为穷奇会发飙，结果他发现穷奇的大脸皱皱成了一团，显然在努力思考问题。

梅长老：“……”

他正懵圈的时候，穷奇问他：“梅老头儿，你说那丫头是什么意思？”

梅长老：我哪里知道她是什么意思？！

穷奇见他不吭声就开始骂骂咧咧：

“你个窝囊废！居然连这么简单的问题都答不上来！

你活着还有什么用？还不如和那个丑八怪一起死了算了！”

梅长老的棱角早就被穷奇给磨平了，所以尽管穷奇骂得很难听，他也左耳朵进右耳朵出。

但是沈芷兰却恨得咬牙切齿。

她想不明白，明明她得到的讯息是穷奇喜恶厌善，她咒骂了穷奇换来了几十个耳光。

凤溪吹了半天丧曲，又莫名其妙的指了下天，指了下地，穷奇竟然一点也不恼？

它就是个疯子！

这时，梅长老说道：“穷奇大人，我这就给凤溪传讯，问问她是什么意思。”

穷奇顿时就怒了！

“你是不是缺心眼？你要是问了不就代表本大人答不上来？

本大人学富五车，满腹经纶，岂会被这小小的问题所难倒？！”

梅长老：没想到你居然还挺爱面子。

下一刻，就听穷奇说道：

“你不能问她，但是可以问别人，然后偷偷告诉本大人！本大人下次一定要惊掉那个小丫头的下巴！”

梅长老：“……”

他以前就知道穷奇不正常，但是不知道它居然如此不正常。

行吧，至少现在它消停了，下次的事情下次再说吧！

实在不行，就偷偷问问凤溪是什么意思……

于是，他就示意众人可以散了。

等到他也想走的时候，穷奇叫住了他。

“梅老头儿，你和我说说那个叫什么凤溪的事情，给我解解闷儿。”

梅长老再一次无语。

但是又不敢不听这个活爹的话，只好把他知道的都说了。

“你说她是北域之光？那她这个北域之光是怎么来的？你具体说说。”

梅长老：“……”

他一个长生宗的长老，能够知道凤溪在南域的一些事情就不错了，谁知道她那个北域之光是怎么来的？！

再说，他又不是说书的！

哪有闲工夫和它说这些乱七八糟的！

但是他又不敢得罪穷奇，于是就找了几个喜欢搜集八卦的弟子过来给穷奇讲凤溪的事儿。

穷奇听得还挺来劲儿，对凤溪愈发感兴趣了。

想它穷奇阅人无数，还从来没这过这个类型的！

怎么说呢，就好像黑芝麻馅的汤圆！

表面白白净净，实际上芯子是黑的！

它不是没见过表里不一的人，但这种看着像好人实际上是坏人，看着像坏人又好像是好人的珍稀物种还真没见过。

第745章 你对别人倒是挺狠

穷奇已经迫不及待想要再次看到黑芝麻汤圆了。

它就喜欢和这样的珍稀物种斗智斗勇。

虽说那个小丫头根本不是它的对手，但是也比欺负其他蠢货有意思多了。

不过，她那一手指天一手指地到底是什么意思？

此时，君闻正在问凤溪：“小师妹，你刚才一手指天一手指地是什么意思？”

凤溪一呲小白牙：“我就随便那么一指，需要它回答正确就说它是对的，需要它回答错误就说它是错的。”

君闻：“……”

他还是低估了小师妹的无耻啊！

景炎则是说道：“沈芷兰既然冒头了，接下来肯定不会消停，我们还是要多加小心才是。”

凤溪也是这么想的，别看沈芷兰是被穷奇害成了猪头，肯定把这账算在她身上。

沈芷兰这种人怨天怨地就不会从自己身上找原因。

说话间，凤溪回到了院子。

鱼池里面的赤烟鲤看到她回来，拼命的开始游动，生怕凤溪认为它们已经噶了。

可惜，凤溪看都没看它们一眼，施施然进了屋子。

晚上睡觉之前，凤溪依旧放出了灵剑虚影站岗放哨，而且还放了一部分到了君闻和景炎的院子。

因为灵剑虚影被分出去一部分，鱼池这里就没有灵剑虚影蹲守了。

那些赤烟鲤全都沉入了水底，过了好一会儿才浮了上来。

若是有人看到，一定会诧异的发现那些赤烟鲤的颜色比之前鲜艳了一些。

不过，一刻钟之后，它们的颜色就恢复如初了。

凤溪对此一无所知，她已经进入了梦乡。

梦里，她把长生宗的东西全都搬回了玄天宗，她那个便宜师父笑得跟朵花似的！

就在这时，一大堆空玉盒把他师父给埋了……

凤溪骂骂咧咧的从睡梦中醒了过来。

她又问候了一下长生宗的祖师爷，这才继续睡去。

第二天大清早，凤溪发现淮长老没过来。

照理说他就算不过来关心他们，也该来蹭早饭啊！

直到凤溪三人吃完早饭之后，淮长老才姗姗来迟。

“出事了！藏书阁出事了！”

君闻好奇道：“藏书阁出什么事了？”

“藏书阁三层的不少兽皮卷全都化成了灰烬！现在藏书阁已经乱成了一锅粥！”

凤溪：“……”

应该和她没关系……吧？

她可什么都没看，只是乖乖的看书而已。

巧合，完全是巧合。

淮长老继续说道：“虽然只是第三层的兽皮卷，但损失的数量太多了，宗主下令一定要彻查到底！

凡是昨天去过第三层的人都要经过审讯，你们昨天也去过，估计也会找你们问话。”

凤溪不甚在意的说道：“问就问吧，反正又不是我们做的，我们问心无愧。”

君闻眼神闪了闪，说道：

“我看多半是昨天找小师妹茬儿的那几个人干的，他们被驱赶出了藏书阁心里不满，所以做了手脚。”

淮长老心里一动，当即给藏书阁的人发去了讯息。

凤溪赞赏的看了君闻一眼，五师兄颇有青出于蓝而胜于蓝的架势啊！

君闻心里美美哒！

他觉得这事多半是小师妹干的，倒也没什么证据，就是直觉。

他这回来了个祸水东引，把调查方向引向那些人，也算是帮了小师妹的忙。

他可真是个小机灵鬼儿！

淮长老又问了有关穷奇的事情，然后说道：

“你们最好别牵扯进去，要是穷奇发难，哪怕是宗主也得忌惮一二。”

凤溪答应得很痛快，她肯定不去找穷奇，若是穷奇主动找她，那她也只好勉为其难会逗它玩玩。

就在这时，藏书阁的弟子来了，请凤溪三人去接受调查。

凤溪叹了口气：“你们长生宗的待客之道还真是奇特，我们好端端看个书，居然还要接受调查。

行叭，你们也是职责所在，我也不好为难你们，走吧！”

藏书阁的那两名弟子对视了一眼，都说这个凤溪刁钻胡搅蛮缠，现在瞧着还行啊！

淮长老怕凤溪三人出事，所以也一起跟着到了藏书阁。

负责审讯的常长老沉着脸问道：“凤溪，君闻，景炎，你们三人昨日在藏书阁之中都做了些什么？”

凤溪：“看书。”

君闻：“看书。”

景炎：“看书。”

常长老：“……我也不和你们兜圈子了，兽皮卷被毁一事是不是你们所为？”

凤溪一脸的无语：“常长老，凡事都得有动机，您说我们为什么要这么干？

若是藏书阁不对我们三人开放，我们心里有怨气，做下这等混账事还能解释得通。

但是贵派一视同仁，允许我们进入藏书阁，我们何必还没事找事？

再说，三层的兽皮卷也不算什么珍惜典籍，我们没事烧那些玩意做什么？！

倒是昨天找我们茬儿的那几个弟子很有可能会这么干！

一方面是为了报复藏书阁，另一方面是为了栽赃陷害我们三人，你们应该好好审讯他们才是！

如果他们不说就往死里打，再不济还能搜魂，我就不信他们会不招。”

常长老：“……”

你对别人倒是够狠！

你咋不说让我把你们三个往死里打呢？！

不过，他一琢磨，凤溪说的确实有道理，他们三人没有动机这么做。

而且看他们都一脸坦荡的样子也确实不像他们干的。

倒是朱雀峰的那几个弟子言辞闪烁，像是做贼心虚。

于是，常长老又简单问了几句就把人放了。

因为出了兽皮卷的事情，所以藏书阁暂时不开放，淮长老就对凤溪说道：

“我们悟道峰之所以叫悟道峰除了入口的那块石头还要一个原因，那就是峰顶有一处悟道台。

传闻祖师爷当日就是在那里得道飞升，也是迄今为止唯一有记载的飞升仙人。”

凤溪当即问道：“他飞升到哪了？”

淮长老：“……这，这我就不知了，想必是我等愚钝，没有办法参透如此奥妙。”

凤溪撇了撇嘴：“我看啊，他没准是觉得寿元已到，直接从悟道台跳崖了！”

淮长老顿时怒道：“放肆！若是你再辱我祖师，决不轻饶！”

凤溪忙收敛了神色：“淮长老，我一时失言，还请您别和我一般见识。

我也是刚才被藏书阁给冤枉了，所以心里有些不痛快。”

淮长老本来对凤溪还有一丢丢疑心，现在彻底打消了怀疑。

若这件事情是她干的，她心虚还来不及，怎么可能会因此恼怒，并且主动提及？！

兽皮卷的事情一定和她无关！

她是清白的！

第746章 老抠门的飞升还真是个迷啊！

凤溪也觉得自己很清白。

因为她确实什么都没干。

说不定是藏书阁想要碰瓷儿！

木剑暗戳戳的对小胖鸟说道：“人家藏书阁碰瓷儿的代价也太大了吧？！

再说，昨天咱们主人看兽皮卷的时候，那些兽皮卷可是发热来着！

这事儿肯定和她有关！”

它之所以和小胖鸟说，一方面它觉得小胖鸟也算元老，虽然地位比不上它，但也还凑合。

不像后来的那些山猫野兽，全都是上不了台面的东西。

另一方面，小胖鸟嘴巴严实，很少告黑状。

就有一点不好，经常听见就跟没听见似的，根本没有回应。

这次也是如此。

木剑嘚啵嘚了半天，小胖鸟连眼神都没给它一个。

木剑自己安慰自己，它一定是太自卑了，所以不敢直视自己！

对，就是这么回事儿！

凤溪不知道木剑在背后讲究她，她一边看风景一边和淮长老聊天。

快到峰顶的时候，道路就变得崎岖难行起来。

淮长老提醒道：“长生宗只有指定的区域可以御剑，其他地方都有禁飞阵法，这里便是。

所以攀爬的时候一定要小心，如果掉下去后果不堪设想。”

他以为自己说完，凤溪会加倍小心往上爬，结果她拿出个阵盘，鼓捣了一会儿，直接御剑飞了起来。

淮长老：“……”

他们长生宗的禁飞阵法这么好破解的吗？！

其实要是昨天以前，凤溪还真不能这么轻易的就破解。

可是昨天她在藏书阁三楼看了不少有关阵法的书籍，再和魔族的阵法以及玉简里面的阵法相融合，破解这种禁飞阵法就比较简单了。

淮长老为了挽回点颜面说道：“凤溪，这条路也称为炼心路，还是爬上去比较好。”

凤溪站在木剑上面点头：“那您慢慢爬吧，我就不耽误您炼心了！咱们顶峰相见！”

淮长老：“……”

淮长老心里正堵得慌的时候，就见凤溪像个大鲤鱼似的在空中开始翻滚，要不是她腰上系了绳子，估计就掉下去了。

淮长老：“……”

你一个北域之光，御剑就这种水平？

木剑此时还嘚瑟呢！

“主人，怎么样？这鹞子翻身、鲤鱼打挺、狗熊上树，是不是都很绝？”

凤溪已经懒得生气了。

要不是悟道台的地方太小，她就直接唤出金羽雕了，根本不用木剑这个不靠谱的狗东西！

希望找到剑鞘之后，她能体会到什么叫平稳飞行。

等到木剑落在悟道台的时候，淮长老已经爬了上来。

他其实很想御剑。

谁不想轻巧省事啊？！

但是碍于情面只好苦哈哈的爬了上来。

悟道台的大约一丈见方，是一块平整光滑的石头。

凤溪看了半天也没看出什么出奇之处。

就是感觉这上面风倒是挺大的。

长生宗那个抠门祖师爷没准是被风给吹下去了！

当然了，凤溪这完全是打击报复，谁让她对那些空玉盒充满怨念呢？！

不过这祖师爷飞升确实是个迷，难不成是飞升到了天阙大陆？

但是如果九幽大陆和天阙大陆有通道，天阙盟也不会绞尽脑汁弄什么元神投射了。

老抠门的飞升还真是个迷啊！

凤溪一边琢磨这些一边问淮长老：“有人在这上面顿悟成功吗？”

淮长老顿时来了精神！

“有！有的！根据门派典籍记载，曾经有十一人在悟道台上面顿悟成功，咱们宗主就在其列。”

凤溪：“哦。”

淮长老：“……”

你表现得如此平淡敷衍是不是有点过分？

不过想到这位时不时就顿悟，好像她有这种反应也不足为奇。

别说她了，就连那个赠品君闻听说都顿悟过好几次了。

想他没事就来此悟道，结果从来没顿悟成功过，这俩货却时不时就顿悟。

真是不公平啊！

淮长老腹诽的时候，君闻对凤溪说道：

“小师妹，你看，那四座山峰怪不得叫什么青龙峰、白虎峰、朱雀峰、玄武峰，这山峰的形状还真有点像呢！

而且方位也对得上！”

凤溪也注意到了这一点，不过并没有太往心里去。

一些什么名山大川经常以形状命名，而且形状都似是而非，就比如青龙峰，你说它像青龙就是青龙，你说它是大蚯蚓也能说得过去。

不过，另外四座山峰都比悟道台要低，站在此处颇有一种一览众山小的豪情！

而且这里灵气也比较浓郁，倒是个修炼的好地方。

于是，凤溪便提议再次修炼一会儿再下去。

淮长老满口答应。

他好不容易吭哧吭哧爬上来的，要是不尝试一下悟道就太亏了！

说不定借了凤溪的好运气，他也能顿悟呢！

于是，四人便开始盘膝打坐。

他们在这里待得挺美，梅长老已经急破头了。

因为穷奇那个活爹非得马上见到凤溪，他给凤溪三人传讯都没成功，给淮长老传讯也没成功。

他不由得心里暗骂，你们四个躲到哪个耗子洞里面去了？！

好在有弟子瞧见淮长老带着凤溪他们往悟道台的方向去了。

梅长老这才松了口气，怪不得传讯符没有发送成功，因为悟道台比较特殊，没办法使用符篆和身份玉牌。

梅长老当即吭哧吭哧爬到了悟道台上面。

凤溪看着他满头大汗，好心道：

“梅长老，我之前已经解开了这里的飞行禁制，您为什么不御剑上来呢？”

梅长老：“……”

你明明早就看见我了，还冲我招手来着，为什么现在才说？

怪不得穷奇对你感兴趣，你俩就是臭味相投！

但是他现在急着让凤溪去见穷奇也不好撂脸子，只好说道：

“我也是为了炼心，走一走只有好处没有坏处。”

凤溪点了点头：“那您和淮长老想到一处去了，他刚才也是爬上来的。”

梅长老当即看向了淮长老。

本来没什么交情的两人顿时觉得惺惺相惜起来。

第747章 我懂你，你也懂我

梅长老和淮长老虽然只是短短对视了一瞬，但心灵的距离却迅速的拉近了。

我懂你，你也懂我。

这种默契只有一起淋过雨的人才懂。

梅长老已经被穷奇给磨练出来了，而且还有个同病相怜的淮长老，所以也没觉得有什么不自在。

再说，他还有正事要办呢！

“凤溪啊，穷奇急着见你，你赶紧和我去一趟。”

凤溪疑惑道：

“不是每隔五日才有歌舞表演吗？这还没到日子呢！再说，它没事找我做什么？”

梅长老心里暗骂，它为什么找你，你不知道？

还不是因为你的那些骚操作？！

别的也就算了，你临走临走还弄了个谜题，它能不惦记吗？！

当然了，这些话也只能心里想想。

他苦笑道：“穷奇行事没什么章法可循，我也不知道它为什么非要见你。

你还是赶紧和我去一趟吧，要不然它肯定不会消停。”

凤溪叹了口气：“梅长老，不瞒您说，我刚才刚有点顿悟的苗头，我正想在这彻夜感悟呢！

这时候要是下去了，恐怕再想顿悟就难了。

要是换成旁人来找我，哪怕是给我一亿灵石我都不会去的，但是您老不一样，咱们爷俩投缘，哪怕您不给我丝毫补偿，我也是会去的。”

梅长老：“……”

你拿话点谁呢？

他真想装听不懂，毕竟他现在已经习惯了左耳朵进右耳朵出。

但是想到穷奇那个活爹，心一横：

“凤溪啊，咱们爷俩交情归交情，我说什么也不能让你白跑这一趟，我刚得了几枚果子，你拿去当零嘴吃吧！”

梅长老说着给了凤溪六枚红彤彤的果子。

清香扑鼻，只是闻着就让人神清气爽。

凤溪假模假样的推辞了一番，见梅长老坚持，这才“勉为其难”的收下了。

淮长老在一旁不由得咽了咽口水，倒不是他没出息，关键这果子实属难得。

此果名为七叶凝露桃，口味自不必多说，关键是能清除体内服用丹药留下的杂质，拓宽经脉。

除此之外，还有一个让人趋之若鹜的效用，那就是提纯灵根，听说曾经有人利用此果从双灵根变成了单灵根。

当然了，后面那个效用只是传说，并没有得到确切的验证。

梅长老的这几枚七叶凝露桃是……穷奇赏他的。

穷奇虽然闹腾但是也大方。

这也是梅长老为什么愿意伺候这个活爹的原因之一。

梅长老自己安慰自己，桃是穷奇给他的，他为了安抚穷奇用桃补偿了凤溪，他这也算取之于民用之于民了！

凤溪这人有个好处，那就是拿了钱她真办事！

拿了梅长老的好处，当即就说道：“梅长老，既然穷奇着急见我，那事不宜迟，我这就御剑去找它！”

梅长老：“……”

咱就说，你怎么就这么见钱眼开呢？！

你就不能含蓄一点？

再说，虽然这里的禁制不知道为啥被解除了，但是有些区域还是禁飞的，你就不怕掉下去摔成肉饼？！

这时，他又听凤溪自言自语道：

“不行，这里没人看见，我破除禁飞阵法也就罢了，若是再把其他地方的禁飞阵法也破了，就太招摇了，不太符合我低调行事的作风。”

梅长老眼珠子瞪得溜圆：“你说什么？这里的禁飞阵法是被你破解的？”

凤溪一脸的疑惑：“是啊，这么简单的阵法随便搞搞就破解了，有什么可奇怪的吗？”

梅长老：“……”

他突然觉得宗主其实不应该收凤溪当什么亲传弟子，就该把它和穷奇关在一起！

穷奇是明着气人，这个凤溪是拐着弯的气人啊！

我们悟道台的禁飞阵法你用简单来形容？

你埋汰谁呢！

不，你可能不是想要埋汰我们，只是为了凸显你是个阵法天才！

作为刚出炉的知己，淮长老理解梅长老心里的痛，知道他这个时候不太想说话。

于是催促凤溪赶紧随着梅长老离开，免得穷奇又闹什么幺蛾子。

凤溪担心木剑又耍什么花活，这次蹭了君闻的剑。

她还好心的劝淮长老和梅长老：

“两位长老，你们也别腿着下来了，也御剑下来吧！

炼心路炼的是心，不是腿！”

淮长老和梅长老对视了一眼，默默的唤出了飞剑。

人家都给梯子了，那就赶紧的吧！

别一会儿，这死丫头再把梯子给撤了！

【下一章大概十一点左右】

第748章 穷奇都被骂傻了

淮长老和梅长老从飞剑上下来，不约而同回头看向了蜿蜒向上的炼心路。

其中滋味，不用言说，两人都懂。

凤溪则是拿出之前的阵盘鼓捣了几下：

“既然祖师爷设置了炼心路，自然有他老人家的道理，所以我还是把禁飞阵法还原吧！

免得有人投机取巧，白瞎了祖师爷的良苦用心。”

淮长老和梅长老不由得庆幸，好在及时下来了，要不然她还真撤梯子了！

凤溪还原完禁飞阵法随着梅长老往山下走，淮长老出于好奇也提出来跟着去看看，梅长老忙不迭的答应了。

穷奇那个活爹再遇上这个一肚子坏水的凤溪说不定会出乱子，让淮长老跟着一起去，他心里还能有点底。

凤溪他们到的时候，穷奇正在那……倒立。

看到凤溪，穷奇的大眼珠子一亮。

“那个凤溪，他们都说你有几分聪明，那你说我为什么要倒立？

如果答对了也就罢了，如果你答错了，我就让梅老头儿把你种在地里面！”

淮长老和梅长老不知道第几次对视了一眼，都从对方眼里看到了幸灾乐祸。

凤溪，你不是坏吗？看你这回怎么回答！

无论你说什么穷奇肯定也会说你说的不对！

凤溪没有回答穷奇的问题，而是对梅长老说道：

“梅长老，能不能让那几位师兄回避一下？”

凤溪说的是那些负责值守的弟子。

梅长老虽然觉得没这个必要，但是他现在十分想看到凤溪出糗，所以稍微犹豫了一下就同意了。

那些值守弟子当即便离开了。

别的弟子喜欢来这里吃瓜看热闹，他们却早就受够了，巴不得能偷会儿懒。

等到那些弟子都走了之后，凤溪看了穷奇一眼，慢悠悠的说道：

“因为你脑袋进水了，必须得倒出来。”

梅长老：“……”

淮长老：“……”

你这是想找死吗？！

估计穷奇不只是种你那么简单了，八成想把你给活埋了！

就在这时，穷奇哈哈大笑起来：

“答的好！答的太好了！就连我自己都没想出来这么绝佳的理由！”

梅长老：“……”

淮长老：“……”

你不该叫穷奇，你该叫贱种！

穷奇腾身站了起来，瞪着大眼珠子打量凤溪：

“你确实和其他蠢货不一样，有那么几分机灵劲儿。

你之前的问题，本大人已经想到答案了。

你一手指天，一手指地，就是在说本大人天上地下唯我独尊，是不是？

啧啧，你倒是挺会来事，拍马屁都如此的独出心裁！

怎么样？本大人答对了吧？”

凤溪笑了。

笑得有点不怀好意，有点意味深长，有点漫不经心，有点怜悯。

当然了，以上的形容词来自于不同人的理解。

在穷奇看来，凤溪笑得有点莫名其妙。

“你笑什么？”

凤溪看着它，叹了口气：

“我说小刺毛啊，昨天人多我给你几分面子叫了你几声穷奇大人，你就飘了？不知道自己几斤几两了？

还天上地下唯你独尊？

你怎么那么大的脸呢？！

刮风下雨不知道，自己几斤几两你还不知道？

你还让我给你唱歌跳舞，到底是谁给你的勇气？是你那比核桃仁大不了多少的脑瓜仁吗？！”

穷奇都被骂傻了！

甚至都没顾得上发飙！

不是？这个黄毛丫头昨天不还是一口一个穷奇大人吗？今天就变成小刺毛了？

昨天她还为它量身定制战歌，今天就对着它破口大骂？

再说，它的脑瓜仁再小也不至于跟核桃仁一边大吧？

简直是骂人不带脏字！

“小刺毛，别人怕你我可不怕你，你用来威胁他们的那些手段对我没用。

这破阵法你愿意破就破呗，你愿意把长生宗闹得鸡飞狗跳你就闹呗！

反正我这个亲传弟子也是暂时的小马甲，随时都能转身走人。”

穷奇终于找到了说话的机会，恶狠狠的说道：“你就不怕我出去之后吃了你？”

凤溪撇了撇嘴：“你要是能出来或者想出来你早出来了，还至于等到现在？

你这种小把戏，我三岁就不玩了，太幼稚。”

穷奇气得嗷嗷直叫，甚至都忘记怎么说人话了！

因为凤溪踩中了它的痛处。

不但踩中了，而且还狠狠的跺了几下！

偏偏金猪还用神识告黑状：“主人，它骂你呢，骂得可脏了！我都不好意思给你学！”

梼杌也赶紧补刀：“是啊，它问候了你家祖宗十八代，就连你家的耗崽子都问候到了。”

凤溪点了点头：“难为它骂得还挺全面。”

梼杌：“……”

它们这无良主人看问题的角度一直都很清奇。

梅长老先是被吓出了一身冷汗，生怕穷奇被凤溪激怒破阵而出，紧接着他就瞪大了眼睛，再然后就是咬牙切齿。

他又不傻，从穷奇的反应就能看出来，凤溪说对了。

穷奇从来就没打算离开过结界。

他们长生宗却投鼠忌器忍让了它这么长时间！

好酒好肉的供着，天材地宝像不要钱似的往里面送，还不顾门派的清誉让杂役和外门女弟子给它吹拉弹唱，更别提他当了这么长时间的孝子贤孙了！

梅长老气啊！

头发都要气炸了！

早知道这样，他说什么也不伺候这活爹！

这时候，凤溪拿出了唢呐：呜哇呜哇呜哇……

直接盖过了穷奇的怒吼声。

穷奇昨天觉得唢呐声有多有趣，现在就觉得有多闹心。

气得它对着结界咣咣就是两爪子！

凤溪见它闭嘴了，这才收起唢呐，慢悠悠的说道：

“小刺毛啊，我就说你不咋聪明你还不承认，我刚才就是那么一说，就是想诈你一下，结果你就不打自招了。

唉，不瞒你说，我本来还给你准备了九九八十一个坑，结果刚挖了一个坑，你就自己把自己给活埋了，让我说你点什么好呢？

我看啊，就你这脑子，在四大凶兽里面肯定是垫底的那一个！”

凤溪最后一句话算是把穷奇彻底给惹毛了！

“放屁，放你的嘟噜屁！

就那三个蠢货还能跟我比？

梼杌是个路痴，饕餮饿起来连自己都吃，混沌是个睁眼瞎，都是成事不足败事有余的蠢货！

它们三个被我卖了还得帮我数钱！”

凤溪：“哦，既然你这么说，那我就假装相信吧。”

穷奇：“……”

你还是别信了！

它已经很久很久没有体会到这种憋屈的感觉了！

狂躁、愤怒、痛恨，还有一丝……亲切。

穷奇觉得自己可能是病了。

它确实喜恶厌善，但也只是喜恶而已，喜欢了就夸赞两句赏赐点东西，讨厌了就拍死。

但是从来没有过这种亲切感。

就好像鱼儿看到了大海，鸟儿看到了蓝天，种子看到了泥土……

它想静静。

于是，它咬牙道：“本大人身体有些不适，懒得和你废话，过些日子，本大人再找你算账！

梅老头儿，给我准备一百坛好酒，我要一醉方休！”

梅长老早就憋着一肚子火了！

我还给你准备一百坛好酒？我想给你准备一百捆烧纸！

你可把我折腾得够呛！

我非得把场子找回来不可！

就在他正想发飙的时候，凤溪“小声”对他说道：

“梅长老，凡事不能只看表面，也不能看一时，还是要从长计议。

虽说穷奇可能是有所顾忌，但若是真把它惹急了，它说不定真的会闹个鱼死网破。

更何况咱们还指望从它嘴里得知宗门的秘密呢！

再说，如果您把这窗户纸给捅破了，这方方面面的关系怎么处理？”

凤溪后面这话说的比较含蓄，但梅长老多精啊，稍微冷静的想一想就想通了。

他是负责看守穷奇的人，结果闹了这么一出，传出去不但会成为笑柄，而且还会被宗门责罚。

毕竟这段时间可是没少往穷奇身上搭东西。

说不定这损失都得算在他头上。

莫不如装傻充愣，只当什么都没发生过。

反正那些值守弟子也没在，只要他不说，凤溪三人不说，他的……异姓好兄弟淮长老也不说，那这事就没人知道。

第749章 我，是你的恩人

梅长老很快就做出了决定，这事儿不能说出去，不能让人知道穷奇根本不能或者不想出来。

他看向凤溪的眼神顿时变得十分的和蔼可亲：

“小溪啊，我就知道你这孩子心地良善，果然没看错你。

要不是你提醒的及时，我险些就办了错事。

你们师兄妹三人初来乍到，以后如果有需要帮忙的地方，随时来找我，我一定竭尽全力。

另外，我这里还有一些闲置的灵器，你们拿去用吧！”

说是闲置的灵器，实际上全都是地阶灵器，价格不菲。

凤溪闻弦歌知雅意，自然知道这些是封口费，笑眯眯的说道：

“梅长老，我们三个最近耳朵不太好使，有些话听见就跟没听见一样。”

梅长老松了口气，知道她这是答应了。

然后，看向淮长老：

“淮老弟，虽然咱们之前没打过什么交道，但是通过今天的相处，我发现咱们老哥俩很是投脾气。

以后，我们还是要多亲多近才是！

我也没什么拿得出手的好东西，这株紫极金须参你收下，只当老兄我的一点心意。”

淮长老本来还有些纠结要不要上梅长老的贼船，但是见梅长老拿出了紫极金须参，顿时不纠结了。

别说贼船了，就是竹筏子，他也上！

“梅兄，你这也太客气了！

照理说无功不受禄，我不该拿你的东西，但是又不好驳你的面子。

那我就厚着脸皮收下了，以后咱们弟兄好好处，我这人没有别的长处，就是嘴严，不该说的绝对不会说出去。”

梅长老虽然肉痛送出去的那株紫极金须参，但心里也总算是踏实了。

结界里面的穷奇把他们的对话听了个一清二楚，脸上有些迷茫。

死丫头为什么要帮它？

不过它觉得凤溪肯定没安好心，必然有所图。

图什么呢？

不会是图它的那些宝贝吧？

哼！

那她可真是错打了算盘，它穷奇从来不是什么知恩图报的烂好人！

恩将仇报它倒是很擅长。

它不耐烦的催促梅长老：

“你们说完没说完？赶紧给我拿酒来！”

梅长老虽然心里把它骂得狗血喷头，但既然决定继续演下去，也只能忍气吞声解释了几句，然后命人去准备好酒。

穷奇见状就不耐烦的说道：

“你们都滚吧，本大人不想看见你们！”

其实它想让凤溪滚，但碍于面子，便说让所有人都滚。

凤溪轻嗤一声：“小刺毛，你觉得你有资格命令我吗？

我能让梅长老帮你圆谎，也能让梅长老瞬间就戳破你的谎言。

所以，你得认清现实，找准自己的定位。

我，是你的恩人！

对待恩人怎么说话，还用我教你吗？”

穷奇：“……”

从来没见过如此厚颜无耻之人！

它觉得自己就够不要脸的了，但是和面前的臭丫头相比，它简直太腼腆了。

它决定装聋作哑，只当什么也没听见。

可惜，凤溪不给它这个机会。

“小刺毛，你可能不太了解我的一些手段。

我们玄天宗的镇派神兽是一头金毛狻猊，想当初那闹腾劲不比你差多少，你知道我是怎么制服它的吗？

打骂不算什么本事，我只是帮它找了个差事。

让它帮助那些有生育愿望的雌性灵兽孕育后代，让它将博爱精神发扬光大！

一年三百六十五天，它有三百六十天在助孕为乐，那小脸熬的啊，那叫一个水灵！

你的血脉比它还高贵，相信会有很多灵兽愿意和你探讨一下繁衍大事，到时候我给你弄个排班表，一天接待几十上百头灵兽没什么问题。

我听说魔兽那边也有这个需求，到时候我帮你拓展一下业务，让你以后多点混血的崽儿……”

穷奇眼皮一翻，硬生生被气晕了过去。

梼杌和金猪简直都惊呆了！

穷奇本身就以厚颜无耻著称，那心理素质杠杠的，居然被无良主人给气晕了？

到底是它这些年承受能力变差了，还是无良主人太损了？

第750章 子子孙孙无穷尽焉

凤溪也没想到穷奇居然如此不堪一击。

她还没说到精髓呢！

结果它就晕了？

看来这凶兽之名也就那么回事。

梼杌和金猪心想，别说凶兽了，就是凶神恶煞到了你面前也得哭着走！

梅长老和淮长老两人也是一脸的目瞪口呆。

你一个小姑娘说这样的虎狼之词合适吗？

不过，看到飞扬跋扈的穷奇被气晕了，梅长老心里一阵暗爽。

该！叫你作妖！

叫你要好酒好肉，叫你要吹拉弹唱，这回遭报应了吧？！

要是早知道凤溪能够治你，我早就把她给弄过来了！

穷奇很快就醒了。

它刚睁开眼睛，就听凤溪说道：

“小刺毛，你刚才是不是太高兴，所以晕过去了？

我没想到你作为四大凶兽之一，竟然如此缺爱！

你放心，这件事情就包在我身上了！

天上飞的，地上跑的，草里蹦的，水里游的，我都给你找来！

以后，你的子孙就会遍布整个大陆！

为了提高效率，我会为你配置一些丹药，让你没有后顾之忧！

你这阶段也没少祸害东西，给我们长生宗造成了不小的损失，你的卖身钱就用来还债吧！

要是不够的话，你的那些小崽子就用来抵债，儿子不够就孙子，孙子不够就曾孙子，子子孙孙无穷尽焉……”

穷奇身上的尖刺都被气得冒烟了！

你折磨我不够，就连我的子子孙孙都得给你卖命？

你还是个人吗？！

穷奇再也受不了这样的委屈，眼皮一翻再次晕了过去。

凤溪愣了一下，然后问梅长老：

“您确定这玩意是穷奇？不会是冒牌货吧？怎么抗压能力这么弱？我也没说什么啊！”

梅长老：“……”

你没说什么？你就差在穷奇的祖坟上开窑子了！

你还想说什么？！

他心想，还真是应了那句话，恶人自有恶人磨，他本以为谁也治不了穷奇这个活爹，没想在凤溪面前，它简直不堪一击。

过了好一会儿，穷奇也没醒。

梅长老有点慌了，问凤溪：“它不会是出了什么事儿吧？”

凤溪撇嘴：“它是不敢面对我了，生怕我再说点什么，它还会被气晕过去。

行叭，我今天也累了，就先这么着吧！

哪天没啥事的时候，我再来收拾它！”

凤溪说这话的时候，梅长老发现穷奇的尾巴微微动了一下。

看来凤溪说的没错，穷奇在装晕呢！

梅长老又是好气又是好笑，对凤溪说道：“既然如此，那你就先回去，有什么事情随时来找我。”

然后，又和淮长老说了几句客气话。

凤溪他们一走，穷奇马上就诈尸了，开始骂骂咧咧起来。

骂的那个难听就别提了！

梅长老默默的拿出了录音石，冲着穷奇晃了晃。

穷奇：“……”

你个老废物居然也学坏了！

它当即闭嘴不骂了。

原因很简单，它怕梅长老录下来之后交给凤溪，那死丫头还来气它！

它也不想那么脆弱，那么容易就被气晕，但是她说的太气人了！

简直把它的尊严按在地上摩擦！

比起它这个凶兽她更像凶兽！

不过，很快它就重新燃起了斗志。

今天是它轻敌了，所以没有做好准备。

接下来几天它要好好思考一下对策，一洗今日之辱！

此时，凤溪已经回到了自己的院子。

鱼池里面的赤烟鲤和昨天一样，看到凤溪回来拼命的游动，用来证明自己非常健康。

凤溪走到鱼池边上，往里面扔了一枚灵石。

那些赤烟鲤们颇为疑惑，臭丫头今天被人夺舍了？怎么会往鱼池里面扔灵石？

难道是赏赐它们的？

这么大方的吗？！

正常来说，她应该扔……石头才对。

而且还专门往它们身上砸。

它们正疑惑不解的时候，就见凤溪闭上眼睛说道：

“许愿池啊许愿池，我今天种下一枚灵石，希望明天早上起来能够收获一鱼池的灵石！

如果不灵验，那就只能换鱼了！”

说完，就蹦跶走了。

赤烟鲤们全都气翻白了。

这是鱼池！鱼池！鱼池！

你拿我们当许愿池？

我们要是有那个能耐还受你的窝囊气？！

它们凑在一起不断的吐着泡泡商议，如果变不出一池子的灵石，女魔头不会真的把它们弄死吧？

她会这么灭绝人性吗？

会。

赤烟鲤们简直都要愁死了！

其实，凤溪不过是随口那么一说，戏耍它们而已。

她压根也没指望鱼池里面能种出灵石！

可是，赤烟鲤们不知道啊！

鱼脑袋都愁大了好几圈，都快成胖头鱼了！

半夜的时候，赤烟鲤们纷纷潜入了水底……

屋子里面的凤溪睡得正香，还梦见自己发大财了。

挖到了一座灵石矿，可是等她把灵石装进储物戒指里面的时候全都变成了空玉盒……

次日大清早，凤溪就醒了。

她睁开眼睛的第一件事儿就是“问候”长生宗的祖师爷。

她可真是尊师重道的典范啊！

过了一会儿，君闻过来吃早饭。

路过鱼池的时候，他一愣，然后瞪大了眼睛。

“小，小，小师妹！你快出来！”

凤溪当即从屋子里面走了出来：

“五师兄，怎么了？”

君闻指着鱼池：“里，里面有灵石！”

凤溪翻了个白眼：“我还以为出了什么大事，那是我昨天扔进去的！逗鱼玩的！”

君闻：“……小师妹，你现在出手这么阔绰吗？！”

凤溪诧异的看了君闻一眼：“五师兄，你现在这么会过吗？一枚灵石也值得你如此大惊小怪？”

君闻没说话，而是拽着凤溪的袖子把她带到了鱼池边上。

凤溪愣住了。

鱼池的池底铺满了灵石，在阳光的照耀下，散发出迷人的光芒。

许愿池显灵了？

此时，君闻已经开始自觉的帮凤溪捡拾那些灵石了。

作为一个合格的五师兄，就该有这种自觉！

凤溪看向那些来回游动的赤烟鲤，眼神微闪。

她一直怀疑这些赤烟鲤有问题，只不过没有找到证据而已。

没想到它们竟然傻了吧唧跳坑里面去了！还是它们自己挖的坑！

不过，凤溪并没有说什么，甚至还往鱼池里面洒了一些馒头渣儿。

赤烟鲤们傻眼了。

臭丫头不会许愿让它们变出一池馒头吧？！

好在凤溪说道：“赏你们的，吃吧！”

赤烟鲤们这才松了口气。

虽然它们对馒头渣一点兴趣也没有，但是为了讨凤溪的欢心，你争我抢，“开心”的吃了起来。

君闻对凤溪说道：

“小师妹，我清点过了，一共八千零一枚灵石。”

凤溪笑眯眯的说道：“五师兄，既然是你发现的，这些灵石你就留着吧！”

君闻挠了挠脑袋：“那多不好意思啊！

不过，我知道小师妹你是个敞亮人，就算我不要你肯定也得坚持给我，与其浪费那个时间，我就直接收下吧！”

凤溪：你算是彻底出徒了！

这时，景炎和淮长老也到了。

凤溪和君闻默契的没有再提这茬儿，开始吃早饭。

吃完早饭，喝茶的时候，凤溪问道：

“淮长老，之前咱们不熟我也就没深问，现在咱们都已经无话不谈了，我就没什么不好意思了。

您之前暗示我不要选这间院子，到底是有什么不妥？”

淮长老：咱就说你有不好意思的时候吗？

他一边腹诽一边说道：

“其实也没什么大事，就是这间院子经常会发生一些蹊跷事儿，时间长了也就没人愿意住这里了。”

凤溪追问道：“什么蹊跷事儿？”

淮长老说道：“就是有一些异响，有时候还会丢失一些东西。”

凤溪一笑：“淮长老，您没说实话。”

淮长老有些尴尬。

“那个，我还没说完，是你太心急了。

除了我之前说的那些之外，还有一个让人望而却步的原因。

在这里住的弟子，时间短没什么事儿，但是住的时间长了，就会神识恍惚，甚至有的会变成疯子或者傻子。”

淮长老说到这里，赶忙解释道：“你之前选这间院子，我阻拦过你，是你非得选，我也不好深说。

不过，我当时想好了，如果有不好的苗头，我马上就会帮你换院子……”

他正说着的时候，凤溪用手按了按太阳穴：

“淮长老，我就说我这几天怎么精神不济，原来是已经遇害了啊！”

淮长老：“……”

你家“遇害”是这么用的？！

我看你是想碰瓷儿！

第751章 未雨绸缪的淮长老

淮长老正绞尽脑汁如何化解凤溪的碰瓷儿，凤溪噗嗤一乐。

“淮长老，您不用紧张，院子是我自己选的，就算是出事也该我自己承担才是。”

淮长老险些以为自己幻听了。

貔貅竟然还有不贪财的时候？

他试探道：“你，你说的是真心话？”

凤溪又是一笑：“淮长老，我当然说的是真心话，我还能骗您不成？！

再说，您还不了解我吗？

我最不在意的就是钱，不说视金钱如粪土也差不多了，怎么可能为了点赔偿就让您为难呢？！”

淮长老：你说这话你自己信吗？

就你还视金钱如粪土？你看见粪土都得琢磨怎么卖钱！

不过，他巴不得凤溪不再计较院子的事情，所以昧着良心说道：

“你这话没错，你这小丫头最是仗义疏财，最是大方。

既然如此，那这件事情就这么掀过去了，你若是想继续住就继续住，不想继续住就换个院子。”

凤溪笑眯眯的说道：“我住习惯了，我还是继续住着吧！”

淮长老见她眼珠子滴溜溜乱转，心里不安稳，这貔貅不会是想讹一把大的吧？！

他越想心里越不踏实，于是说道：

“凤溪啊，于私来说，我肯定信你，但我毕竟代表的是长生宗。

这样吧，为了避免以后有纠纷，咱们还是写个字据吧！”

凤溪的脸色当即有些不太好看。

“淮长老，用得着这么麻烦吗？”

淮长老见她如此，愈发肯定自己的猜测是对的！

他不由得庆幸，好在他思虑周全，要不然非得被她给讹了不可！

凤溪见淮长老一再坚持，冷哼：

“要签也可以，但是我有个条件，既然我在这院子里面出事和你们长生宗没关系，那如果我在这院子里面发现了什么好东西，那也和你们长生宗没有半点关系，你们同意吗？”

淮长老心说，小丫头就是小丫头，她以为这么说就能让他知难而退？

真是太天真了！

就这破院子里面能有什么好东西？！

所以他连犹豫都没犹豫就点头：“好，那就一言为定！”

凤溪听他这么说，脸色更难看了。

淮长老心里这个乐啊！

昨天被这丫头摆了好几道，今天总算是把场子给找回来了！

凤溪咬牙道：“淮长老，我说句冒犯的话，只有您签字可代表不了长生宗，除非有宗主的签字或者你们长生宗的大印，要不然这字据我不签。”

淮长老马上就说道：“这你放心，等我们双方签完字按完手印，我会去找宗主盖大印。”

凤溪不同意，非要淮长老先去盖大印。

她越是这样，淮长老越觉得这字据非签不可，否则长生宗就得损失一大笔。

霍长老和韩峰主都是血淋淋的例子啊！

所以，他也顾不上别的了，当即就跑去找司马宗主了。

司马宗主听他说了事情经过之后，也觉得必须得让凤溪把字据签了，免得夜长梦多。

司马宗主盖完大印还夸赞了淮长老几句，说他办事周全。

淮长老心里美滋滋的，他自己也觉得这件事情办得很漂亮！

防患于未然！

未雨绸缪！

不给貔貅一丝一毫的碰瓷儿机会！

第752章 问题出在哪呢？

淮长老拿着盖好大印的字据来找凤溪。

凤溪的小脸就像罩了一层寒霜，把字据拿过去看了看，然后签了名字按了手印。

她自己留了一份，淮长老留了一份。

淮长老看着她那有苦说不出的样子，心里那个畅快劲儿就别提了！

他咳嗽了一声：“藏书阁估计这两天都不会开放，你们今天是去悟道台还是我领着你们去剑阁转转？”

凤溪没吭声，显然心情不怎么好。

君闻看了凤溪一眼，这才说道：“淮长老，那就麻烦您带我们去剑阁转转吧！”

淮长老点头：“好，那我们就去剑阁看看。

你们不是一直对剑阵感兴趣吗？正好可以观摩一下。”

凤溪听他这么说，脸色才好看了一些，开始询问剑阁的事情。

淮长老便在路上和他们简单介绍了一下。

剑阁分为东阁和西阁。

东阁主要用来放置灵剑，里面的灵剑一部分是祖师爷留下来的，一部分是历代弟子从各处搜罗而来，还有一部分是历代弟子亡故之后捐献出来的。

只要是长生宗的内门弟子皆有一次到剑阁选剑的机会，至于选到的灵剑品质如何那就看个人的造化了。

西阁主要是传授高阶剑阵。

当然了，不是所有弟子都有资格到剑阁学习，只有亲传弟子和被剑阁长老选中的内门弟子才有资格。

所以，长生宗的弟子都以能到剑阁修习剑阵为荣。

凤溪听淮长老说完之后，总算是阴转晴了。

她笑眯眯的说道：“淮长老，不得不说咱们长生宗确实有气度，居然真的给我们观摩剑阵的机会。

我之前还以为司马宗主只是说说而已，是我狭隘了。”

淮长老笑着说道：“我们宗主说话岂能儿戏，既然答应了你们自然会做到。

再说，天下修士是一家，理应互通有无。”

他话说得很漂亮，心里想的却是，你以为剑阵是观摩就能学会的？

如果没有人精心教导，你就算看上一万遍也学不会！

司马宗主也是同样的想法，要不然也不会以此为饵钓凤溪了。

说话间，他们到了剑阁。

剑阁有两个入口，但是东阁的入口常年关闭，只能从西阁的入口进出。

刚进西阁，君闻就迈不动步了。

因为广场之上，正有几组弟子在练习剑阵。

淮长老见状便说道：“我先带你们到东阁看看，若是你们对剑阵感兴趣，再出来观摩也不迟。”

君闻这才跟着淮长老继续往前走。

七拐八拐了一会儿，他们到了东阁。

守门的弟子验看了他们的身份玉牌之后，这才放行。

淮长老解释道：“东阁闲杂人等禁入，我提前和宗主请示了，这才放我们进来了。”

凤溪便说道：“淮长老费心了。”

淮长老笑道：“费心不费心的倒是没什么，只要你别因为字据的事情误会我便好。

我也是职责所在，身不由己啊！”

凤溪说了几句客套话，笑容也真诚了不少。

淮长老松了口气，心想，字据的事情就算彻底掀过去了。

凤溪灵兽袋里面的木剑正在和小胖鸟嘚啵嘚：

“淮长老这个二傻子还以为自己占了大便宜，殊不知他已经掉坑里了！

鱼池里面不会无缘无故的出现那么多灵石，鱼池下面肯定有猫腻！

无良主人字据在手，下面的宝贝都是她的！

用不了多久淮长老和司马宗主就得双双哭死在茅房里面！

要是换个蠢的，无良主人这招不会成功。

只有淮长老这种聪明人，才会聪明反被聪明误……”

它正嘚啵嘚的时候，小胖鸟冷不丁问道：

“你的剑鞘是不是就在剑阁里面？”

木剑几乎是下意识就说道：“当然没在这里！要是在这里，我早就想办法阻止主人过来了。”

它话也说完了，也知道自己说秃噜嘴了。

它不可置信的看着小胖鸟：

“亏得我把你当成至交，你就是这么对我的？

我掏心掏肺对你，你却套我的话？

你肯定想去找主人邀功对不对？

你真是太让我失望了！

如果你出卖我，你将永远的失去我！

我这辈子都不会原谅你！我再也不会和你说一句话！”

小胖鸟：“那你从现在开始可以闭嘴了。”

木剑：“……”

它提心吊胆的等了半天，也没见小胖鸟找凤溪告黑状。

它这才松了口气。

它就说嘛，小胖鸟的嘴是最严的，肯定不会出卖它。

殊不知，小胖鸟是觉得它能猜到的事情，凤溪肯定也能猜到，根本用不着它告黑状。

此时，凤溪正在听东阁的黎长老介绍东阁的情况。

“我们东阁的灵剑以数十万计，不仅数量多而且品阶也高，随意拿出一把都会让外界的人趋之若鹜……”

君闻后悔了。

早知道是来这里听黎长老吹牛皮，他还不如留在西阁观摩剑阵呢！

这家伙吹得都没边了！

黎长老正说得唾沫横飞的时候，凤溪笑眯眯的说道：

“黎长老，冒昧打断一下，本来我对西阁的剑没什么兴趣，但是听您这么一说，这里面的剑可比我这破木剑强多了！

既然我们三个现在是长生宗的亲传弟子，那我们也有资格进去选剑啊！

咱们就别浪费时间了，马上让我们进去选剑吧！”

黎长老：“……”

你这话是怎么说出来的？

你这亲传弟子和我们长生宗真正的亲传弟子能一样吗？

你自己心里没数吗？！

“凤溪，你们三个和我们的弟子不一样……”

他的话还没说完，凤溪就诧异道：

“不一样？司马宗主可是许诺过，说会对我们一视同仁，还特意叮嘱我们只要进入山门就是长生宗的人了。

怎么到了您这里就不一样了？

看来我得去问问司马宗主了！

要是你们区别对待的话，那我们三个也没必要留在长生宗了，我们还是回四大世家吧！”

黎长老麻爪了，只好求救的看向淮长老。

淮长老心里这个骂啊！

你吹牛皮的时候想啥来着？

你不知道这是个貔貅吗？

现在倒是找我了，你不是给我出难题吗？！

虽然心里不满，但是也不能不管，只好打着哈哈说道：

“凤溪啊，你误会黎长老的意思了，他不是对你们区别对待，而是剑阁选剑有特定的日子。

距离选剑最近的日子都要在半年后了，他是怕你们过段时间就回去了，赶不上选剑的日子。”

凤溪露出了恍然大悟的神情：“那我明白了，我说什么也要耗到半年后再走。”

淮长老：“……”

早知道说一年后好了。

不过他转念一想，宗主不可能让他们三个在长生宗待太长时间，目的达成之后肯定就想办法把他们赶走了。

说不定都用不着半年，他们就得离开长生宗了。

所以，他笑着说道：“莫说半年，你们一直留在长生宗，我才高兴呢！”

凤溪笑得意味深长：“那您肯定会高兴一辈子！”

淮长老：“……”

因为出了这个插曲，黎长老不敢再吹牛皮了，甚至开始卖惨了。

淮长老又是好气又是好笑，生怕凤溪再闹幺蛾子，便带着他们出了东阁，到了西阁。

西阁的曹长老接待了他们。

曹长老看起来很客气，只是笑意不达眼底。

说了一番客套话之后，便说道：

“距离我们最近的这组弟子正在演练八荒伏魔阵，不如你们到阵内体会一下此剑阵的威力，这也有利于你们研习剑阵。

当然了，若是你们胆怯那就算了。”

这是再明显不过的激将法，但是他笃定凤溪三人会同意，毕竟这关系到自身的颜面。

然而，他忽略了一件事情。

有些人是不要颜面的。

凤溪笑眯眯的说道：“曹长老，多谢您的美意，但是我们胆子小，就不尝试了。”

曹长老：“……”

这时，正在演练八荒伏魔阵中的一名弟子说道：

“凤溪，我之前听说你在北域如何风光，如何厉害，没想到竟然胆小如鼠！

曹长老只是让你到阵中感受一下，又不是要你的命，你居然都不敢，真是让人不齿！”

他这话说完，一起演练阵法的另外七人也跟着冷嘲热讽起来。

淮长老本来想喝止，但是看到那八人穿着青龙峰的亲传弟子服饰就没言语。

司马宗主把凤溪弄进长生宗的目的就是想把水搅浑，现在青龙峰的人蹦出来了，淮长老自然乐见其成。

凤溪幽幽的叹了口气：“我原本想给你们留点面子，毕竟你们辛辛苦苦演练的剑阵被我轻轻松松就破了，你们还怎么在长生宗立足？！

但是你们不识趣啊，非得跳出来挑衅我，那我也只能满足你们的心愿了。

不过呢，我这人有个规矩，谁要是想和我比划就得付出场费。

我看你们一个个穷嗖嗖的，干脆给你们个优惠价吧，你们付我十万灵石，我就指点指点你们。

当然了，若是你们拿不出这个钱，或者不敢和我比划，那就当我什么都没说。”

最开始说话的那名亲传弟子冷笑：

“不过区区十万灵石，我们给你便是！”

淮长老：“……”

同样是激将法，你们的没用，人家凤溪一用一个准儿。

问题出在哪呢？

第753章 这一局让我五师兄代劳

十万灵石入账，凤溪的心里美美哒。

长生宗除了祖师爷抠抠搜搜的，其他人还是很大方的。

瑕不掩瑜，长生宗总体上还是很不错的。

她笑眯眯的说道：

“我丑话说在前面，这十万只是比试一次的价钱。

若是你们输了之后还想和我比，那就得翻倍了，听清楚了吗？”

那八名青龙峰的亲传弟子觉得她在说梦话。

就算不用剑阵，他们随便拎出一个都能收拾她，更不用说八人组成的剑阵了！

如果他们这都能输，那也别活了！

所以，刚才说话的那名亲传弟子冷笑：

“莫说双倍，十倍都可以！”

他的话音刚落，凤溪就问道：“你叫什么名字？”

那名亲传弟子虽然纳闷凤溪为什么问他名字，但还是说道：

“青龙峰，葛钧生！”

凤溪点了点头：“我记住你了。”

这样好骗的冤大头，必须得记在薅羊毛的小本本上面。

葛钧生还以为凤溪是打算以后报复他，撇了撇嘴。

虽然他听说凤溪一肚子坏水，但这里是长生宗，不是她撒野的地方，谅她也不能把他怎么样。

“凤溪，你少说这些有的没的，动手吧！”

凤溪点头：“行叭，既然你们已经迫不及待想要遭受打击了，那我就成全你们。”

说到这里，凤溪唤出了木剑。

葛钧生几人正要动手，凤溪抬起左手说道：“等一下，我先热热身。”

凤溪说完呼哈呼哈自己开始练剑。

那剑法咋说呢，不说能差，但也十分一般，最多也就长生宗外门弟子的水平。

葛钧生几人的嘴都要撇成瓢儿了。

要不是为了给芷兰师妹出气，他们都懒得和这样的废物动手，简直是大材小用。

凤溪练完一套剑法之后，说道：“怎么样？我的剑法是不是精妙绝伦，我就问你们怕不怕？”

葛钧生几人：“……”

他们正要说点难听的话，曹长老沉声道：

“对战之时，轻敌乃是大忌，希望你们双方都不要犯这样低级的错误。

开始吧！”

凤溪再次抬手：“等一下！我突然觉得浑身脑袋疼，这一局让我五师兄代劳吧！”

众人：“……”

咱先不说你一共几个脑袋，关键是你收钱让你师兄去比试，你是不是损了点？

让他们没想到的是，君闻听到凤溪这么说，顿时乐开了花儿，迫不及待的唤出了惊天剑。

负剑而立，傲然道：“你们先出招吧！”

葛钧生等人虽然不满凤溪临时换人，但是瞧见君闻那不可一世的样子，决定先把他收拾了再说。

无论是淮长老还是曹长老，都觉得用不了半刻钟，君闻就会落败，因为双方实力差距悬殊。

哪怕不动用剑阵，君闻也没有还手之力。

但是，出乎他们的意料，君闻虽然一直处于下风，但看样子短时间之内并不会落败。

两人都露出了惊讶之色。

君闻不过是元婴六层，而葛钧生等人都是化神初期的修为，而且还是一对八！

他是怎么做到的？

两人的眼力和阅历在那摆着，很快就发现了端倪。

君闻虽然修为低，但身法很快，并且他能巧妙的利用葛钧生等人转换剑阵方位的“空隙”得以喘息。

这个“空隙”既是时间差也是空间差，稍稍有所差池就是自寻死路，但是君闻掌握得刚刚好。

原本葛钧生等人的剑阵是优势，现在反倒成了他们的劣势。

这下曹长老和淮长老更诧异了！

北域在剑阵研究上面几乎是一片空白，最多也只是知晓一些基础剑阵，这个君闻为什么看起来对剑阵很熟悉的样子？

难道是天赋异禀？

葛钧生等人久攻不下，不由得心烦气躁，不过他们毕竟是长生宗的亲传弟子，很快就稳住了心神。

虽然君闻的表现出乎他们的意料，但是只要他们稳扎稳打，君闻落败不过是时间问题。

第754章 剑阁今天这脸算是丢到家了

果然，随着时间推移，君闻开始险象环生，有几次剑芒都是擦着鼻尖过去的。

景炎不由得皱了皱眉，当即就想上前帮忙，但是他见凤溪一副老神在在的样子就把迈出去的脚收了回来。

这时候，凤溪冷不丁对淮长老说道：

“淮长老，我想在院子的西北角种棵树避避邪，行吗？”

淮长老：“……”

你亲师兄在那替你比试呢，你居然在想这些乱七八糟的事情，你的良心不会痛吗？

再说，你确定种棵树就能辟邪？

他不由得庆幸，好在签了字据，要不然她还不一定闹出什么幺蛾子呢！

他一边腹诽一边点头道：“你愿意种就种吧！”

凤溪说了两句客套话没再说什么。

场上的局势依旧没有什么变化，君闻依旧在苦苦支撑，但显然坚持不了太长时间了。

就在所有人以为君闻马上就要落败的时候，他突然好像打了鸡血似的，剑招加紧，身法也变得更快！

淮长老和曹长老一脸的震惊之色，君闻他之前竟然没有用全力？

他，他不是才元婴六层吗？

先不说身法快慢，他的灵力储备怎么如此强？！

还没等他们从震惊中平复过来，更让他们震惊的事情发生了！

君闻竟然开始反攻了！

而且他并不是没有章法的胡乱攻击，而是一直在攻击八荒伏魔阵的“阵眼”。

葛钧生等人显然是被这一变故惊住了，所以动作稍稍有些迟缓。

就是这一点点迟缓，让君闻抓住了机会，逼退了其中一人，从剑阵之中，破阵而出。

要是以前的君闻，破阵之后肯定就会停留在原地。

但是他现在不一样了！

他有自知之明，他能破阵不过是打了个出其不意，若是葛钧生他们气急败坏再次围困他，他可就没有那个体力和灵力破阵了。

所以，见好就收！

于是，他直接闪到了淮长老身边。

负剑而立，下巴微微抬起，力求露出最完美的下颌线：

“八荒伏魔阵不过尔尔！”

现场一片寂静。

须臾，凤溪开始鼓掌。

“五师兄，我就知道你一定能行！

元婴战化神，以一敌八，以一己之力破解八荒伏魔阵，五师兄你真是太厉害了！

怪不得师父给你取这个名字，君子一剑天下闻，名副其实！”

君闻极力控制自己不住上扬的嘴角，他现在简直美得连北都找不着了！

平时都是他给小师妹造势，没想到他今天也享受到这样的待遇了！

不容易啊，多年的媳妇儿终于熬成婆了！

他倒是挺美，葛钧生八人就像被点穴了似的呆在了原地。

虽然他们并不算落败，毕竟就算君闻破阵而出，他们还有余力再次围困他。

但他们可是化神初期的修为啊！

那个君闻不过是元婴六层，他们八人合力竟然还让他破阵而出，简直是奇耻大辱！

关键是人家还不会剑阵。

葛钧生几人恨不能找条地缝儿钻进去，这事要是传出去，他们还怎么在长生宗立足？！

偏偏这时候，凤溪慢悠悠的说道：

“咦？曹长老，您最开始好像说是让我们三人一起进到剑阵里面体验一下是吧？

好在只有我五师兄进去了，这要是我们三人一起进去，啧啧，不敢想，真是不敢想啊！”

曹长老：“……”

还有你不敢想的事情？！

这个凤溪着实是太气人了！

不过，他更气葛钧生几人，要不是还有外人在场，他都恨不能指着他们的鼻子骂他们是窝囊废！

你们好歹也是长生宗的亲传弟子，八个都打不过人家一个，脸呢？

葛钧生几人自然也知道曹长老对他们不满，他们自己也觉得脸面无光，今天必须把场子找回来！

于是，葛钧生对君闻说道：“刚才是我们疏忽大意了，你敢不敢再和我们比一场？”

君闻背着手，淡淡道：

“我累了，所以我不是不敢，而是……不想。”

葛钧生几人：“……”

他们见君闻不肯应战，便看向了凤溪：“凤溪，你敢和我们比吗？”

凤溪点头如小鸡啄米：

“敢！当然敢！不过，你们付得起出场费吗？

照理说刚才葛师兄同意出十倍，我该要一百万出场费才对。

但是人不能太贪，就算你们二十万吧！”

淮长老心想，你不是不贪，你是怕一百万把人吓跑了！

葛钧生他们之前还觉得凤溪在说梦话，没想到打脸来的如此之快！

虽然觉得二十万花得太冤枉了，但是显然脸面更重要。

于是，凤溪又入账了二十万。

凤溪由衷的感叹：“你们长生宗的弟子真有钱！真让人羡慕啊！”

葛钧生几人的鼻子差点没气歪了！

得便宜卖乖就是这种吧？！

凤溪拎着木剑，站到了八人的包围圈之中。

她抬了抬下巴：“你们修为低，你们先动手吧！”

葛钧生几人已经懒得吐槽了，当即开始进招。

他们一开始就拼尽了全力，因为他们已经输不起了。

只是，他们觉得和凤溪打太闹心了。

因为她的嘴就没闲过，一边打一边嘚啵嘚。

“哟！你们还挺厉害的，我刚才差一点就没躲开，我的胯骨轴子都要扭掉了！”

“你们的师父都是谁啊？你们要是被我打败了，他会不会把你除名啊？这要是从亲传弟子变成内门弟子，你们肯定受不了吧？”

“我看你们八个里面属你长得最磕碜，他们背后肯定没少说你的闲话！”

“你们八个平时关系咋样？我看你，你，你，还有你是一伙的，他们四个和你们不对付！”

……

葛钧生等人被她说的心烦气躁，她那声音就跟魔音穿脑似的！

他们甚至怀疑她是……音攻。

他们恨不能一下子就把她给戳成筛子，可是连人家的衣服边儿都碰不着。

他们甚至都开始自我怀疑了。

元婴六层的君闻他们打不过，怎么连个金丹期的凤溪也打不过？

难不成北域和南域的等级划分不一样？

实际上凤溪和君闻都已经化神中期了？

转眼小半个时辰过去了，葛钧生八人热汗直流，被他们围困的凤溪连个汗珠都没有。

中间还抽空喝了几口水润润嗓子。

毕竟一直在嘚啵嘚挺渴的。

凤溪叹了口气：“本来我还想多和你们玩一会儿，毕竟像你们这么有趣的陪练不太好找。

但是我一会儿还有其他安排，只能到此为止了！”

凤溪说完，数个“跪”字从天而降，直奔葛钧生八人。

趁着他们分神之时，神识大板砖朝着他们的识海砸去！

紧接着，凤溪的身影如同鬼魅一般到了他们近前，飞起一脚，挨个踹飞！

不过是眨眼之间，原地只剩下了凤溪一个人。

她耍了个剑花，施施然走到了曹长老面前。

“曹长老，八荒伏魔阵名不虚传，我等领教了。”

曹长老的脸色就跟那黑锅底似的。

剑阁今天这脸算是丢到家了！

他勉强挤出一丝笑说道：

“果然英雄出少年，葛钧生他们和你们相比，还是差了点火候，欢迎你们常来剑阁转转。”

凤溪笑眯眯的说道：“嗯，我们以后一定会经常来拜访，到时候您别嫌我们烦就行。”

曹长老心想，我巴不得你们来呢！

葛钧生八人虽然是亲传弟子，但并不是顶尖的那一批，到时候非得把面子找回来不可！

淮长老心情有些复杂。

一方面是震惊凤溪和君闻好像对剑阵很有天赋，这要是一直让他们观摩，不会真把剑阵给学去了吧？

另一方面，凤溪得罪了青龙峰的亲传弟子，接下来有好戏看了，这倒是符合宗主的预期。

那这凤溪是留还是不留？

他得赶紧去找宗主汇报此事，让宗主尽快拿主意。

所以，出了剑阁之后，淮长老就找了个借口走了。

凤溪见天色还早，干脆就带着君闻和景炎去悟道台修炼了。

路上，君闻吹得乌丢乌丢的，简直都狂没边儿了。

景炎实在是听不下去了，说道：

“如果不是小师妹给你提示，告诉你阵眼在乾位，你说不定这时候已经变成筛子了！”

君闻：“……你怎么知道的？”

景炎看了他一眼：“小师妹说要在院子的西北角种树，不就是在提示你阵眼在乾位？”

君闻翻了个白眼。

景老四自从元神恢复之后，越来越不可爱了。

他有些怀念那个一棒子也打不出一个屁的景老四了！

第755章 怀才不遇

君闻一边在心里吐槽景炎一边说道：

“你说这话我不和你犟，要不是小师妹提醒，我确实一时半会儿找不到阵眼，很有可能就败了。

但是如果换成别人，就算知道阵眼，他也未必有本事破阵而出，更别说坚持那么长时间了。

如果我不坚持那么长时间，小师妹也推算不出阵眼在哪里。

所以，不管你承认不承认我都是剑道天才！”

他以为景炎肯定会和他掰扯几句，结果景炎听完点了点头：

“你在剑道上面确实很有天赋，哪怕是小师妹也略逊你一筹。”

君闻先是一喜，紧接着就反应过来，景炎在给他挖坑！

小师妹哪点都好，就是有时候小心眼儿。

说她在剑道上面不如他，非得给他小鞋穿不可！

景老四，你现在不但话多，而且越来越损了！

其实景炎根本就没想这么多，他说的是自己的心里话。

他真心觉得君闻在剑道上面的天赋是师兄妹六个里面最高的，哪怕是凤溪也得甘拜下风。

凤溪破阵靠的是推算，君闻则是靠天赋，靠直觉。

君闻怕凤溪收拾他，赶紧解释：

“小师妹，你别听景老四胡说八道，我要是比你厉害，我早就破阵而出了，也不会等着你的提示才出来。”

凤溪噗嗤一乐：“五师兄你不用紧张，你在剑道上面确实比我厉害，不说别的，我到现在为止还没能领悟剑势呢！”

君闻挠了挠脑袋：“我也就那么回事吧，对了，小师妹，一会到了悟道台上面我尝试把八荒伏魔阵的阵图画出来，你帮我参详参详。”

凤溪笑眯眯的点头：“好。”

君闻抽空瞪了景炎一眼。

景炎：“……”

老五抽风了？

到了炼心路下面，凤溪依旧解开了禁飞的禁制，然后蹭了君闻的顺风剑到了悟道台上面。

凤溪和景炎开始盘膝打坐，君闻则是在一旁尝试画八荒伏魔阵的阵图。

凤溪修炼的时候，木剑对小胖鸟说道：

“要不是主人阻止我，我刚才肯定就发力了，就我那剑芒，能把那八个废物劈成渣渣！

唉，你说咱们主人怎么就这么低调呢？

她这一低调，我都没有表现的机会……”

小胖鸟淡淡道：“你怎么没有表现的机会？之前来悟道台的时候你不是表现了吗？

你那表现还不如不表现，要不然你以为娘亲为什么要蹭君闻的飞剑？”

木剑：“……”

你还真是哪壶不开提哪壶！

我那叫炫技好吗？

无良主人她胆小怪我咯？！

它觉得很郁闷。

之前凤溪和葛钧生等人比试的时候，它都准备自己骂自己发力了，结果没用上。

啥也别说了，怀才不遇啊！

此时，淮长老已经见到了司马宗主，把在剑阁发生的事情一五一十说了一遍。

“宗主，我看凤溪和君闻对剑阵上面都很有天赋，尤其那个君闻天赋更是十分惊人。

我怕如果让他们继续留在咱们长生宗，说不定就把咱们的剑阵都给学去了。”

司马宗主皱了皱眉。

他之前特意叮嘱藏书阁将高阶剑阵的书籍都收了起来，免得被凤溪三人看到。

至于剑阁，他倒是没做什么准备。

毕竟如果看看就能学会剑阵，北域也不会一直没有剑阵传承了。

可是现在听淮长老这么一说，好像是他把事情想简单了。

怎么办？

把人赶出去？

但是他还得利用凤溪收回四峰的权利，错过这个村儿可就没有这个店儿了。

沉吟许久，他这才说道：“他们两个在剑阵上的天赋到底如何，不能凭借一次比试就能断定。

这样，你再观察观察，假如说他们确实很有天赋，那就尽量别让他们去剑阁。

你阻拦不了就和剑阁那边打个招呼，让他们最近减少授课，就算凤溪他们去了也什么也学不到。”

淮长老点头称是：“宗主，我也是防患于未然，其实我可能也是多虑了。

他们再有天赋，也不可能在短时间之内就揣摩透一套高阶阵法，破阵是破阵，这和绘制阵法图是两码事。

比如说今天的八荒伏魔阵，他们少说也得再来观摩十几次才会有些眉目。”

司马宗主深以为然，如果只是和葛钧生等人打了两场，凤溪他们就能把八荒伏魔阵的阵图画出来，那就太离谱了！

第756章 这哪里是鱼池啊，这是聚宝盆啊

悟道台上，君闻正在纸上勾勾画画，时而愁眉不展，时而茅塞顿开，纸上的八荒伏魔阵已经初具雏形。

君闻有几处拿捏不太准，但是见凤溪在闭目打坐，他就把阵图收进了储物戒指，也开始盘膝打坐。

天近傍晚的时候，三人才结束了打坐。

君闻赶紧拿出了绘制的阵图：“小师妹，景老四，你们帮我参详参详，我有些地方记不清了……”

凤溪回忆了一下，然后说了一些自己的看法，景炎也提出了一些建议。

景炎虽然在剑道上面的天赋不如君闻，但也只是不如君闻而已，比葛钧生等人要强得多。

在三人的齐心协力之下，八荒伏魔阵图基本完成了。

至于一些细枝末节的问题，只要再和葛钧生他们对阵一次，就能彻底解决了。

君闻兴奋不已：“师父还说南域的剑阵是不传之秘，我看长生宗还是挺大方的嘛！

咱们这才来了几天啊，就把八荒伏魔阵告诉咱们了。

按照这个速度，用不了多久，咱们就能把南域的剑阵包圆了！”

景炎当即给他泼了冷水：“你和小师妹今天的表现，他们都看在眼里，我看以后咱们想进剑阁没那么容易了。

就算让咱们进去，恐怕也看不到什么太高阶的剑阵。”

君闻觉得景炎说的有道理，顿时有些泄气。

早知道这样，不如今天输给他们好了。

也不行，要是输了，他们玄天宗岂不颜面扫地了？！

这时，凤溪笑眯眯的说道：“不让咱们进剑阁就不进呗，咱们去找葛钧生他们比试不就行了？！

既有钱赚又能偷学到剑阵，何乐而不为？！”

君闻的眼睛顿时就亮了！

“小师妹，还得是你啊！这可真是一箭双雕的好主意！

等把葛钧生他们的羊毛薅光了，咱们就换别人，反正长生宗那么多亲传弟子呢！

小师妹，到时候我负责去约架，拉仇恨什么的，我最擅长了！”

凤溪点头：“到时候用点套路，让他们抢着和咱们比试，咱们再趁机抬高出场费……”

两人越说越激动，不约而同发出了奸笑声。

景炎：“……”

他记得他们玄天宗好像是名门正派来着，怎么现在感觉越来越跑偏了？

三人从悟道台上面下来，凤溪依然还原了炼心路的禁飞阵法，回了自己院子。

她并没有马上进屋，而是站在鱼池前面盯着那些游来游去的赤烟鲤。

那些赤烟鲤极力表现自己很活泼，生怕被凤溪拿去烤了。

凤溪看了一会儿，然后拿出一枚灵石丢到了鱼池里面。

“希望明天早上醒来我能看到一鱼池的灵石，如果愿望成真，明天早上我就赏你们馒头渣吃，如果不能成真，呵呵。”

凤溪说完，转身进屋了。

鱼池的水面上咕咚咕咚开始冒泡，全都是赤烟鲤无法说出口的#￥@%#%#……

刚进屋，木剑就对凤溪说道：“主人，那些鱼肯定有猫腻，晚上我去监视它们吧！”

凤溪摇头：“若是被它们发现了，说不定就开始装死了。

暂时不用管他们，过段时间再说。”

木剑见凤溪这么说也就没再坚持，转而说起白天的事情：

“主人，我最开始想不通你为什么不让我发力，但是我现在想明白了。

什么时候都不能把底牌全都亮出来，得留一手！

我就是你留的那一手！

主人，我就知道你最看重我，也最信任我，所以才会把我当成最后的底牌……”

它正嘚啵嘚的时候，凤溪冷不丁问道：

“你的剑鞘在哪？是在悟道峰还是另外四座山峰？”

木剑的声音戛然而止。

停顿了片刻，这才说道：“那个，我，我只是知道在长生宗，具体在哪我就不知道了。

毕竟分开的时间太长了，我的修为又下降了，没办法感应到它的位置。”

“是吗？”

“是，就是这么回事，我说的都是真的。”

木剑以为凤溪还会继续盘问，结果凤溪什么也没说，随便从书架上面抽了一本书看了起来。

木剑的心七上八下的，总觉得“脖子”上面悬着一把刀，随时都会砍下来。

这一晚上木剑都在提心吊胆中度过，凤溪倒是睡得很香。

早上起来，她伸了个懒腰就跑到了鱼池边上。

看到里面的灵石，她笑得合不拢嘴。

这哪里是鱼池啊，这是聚宝盆啊！

种下一枚灵石，收获一大堆灵石！

要是淮长老知道这件事情，不知道会不会把手里的字据给生嚼了？！

她把灵石收起来之后，照例赏给了赤烟鲤一把馒头渣儿。

看着它们你争我抢的样子，善心大发的说道：

“既然你们这么喜欢吃馒头渣儿，以后我就不给你们撒饵料了，都换成馒头渣儿吧！”

赤烟鲤们：“……”

这日子没法过了！

要是一直这样下去，它们还不如变成烤鱼算了！

必须得想点办法才行了……

过了一会儿，淮长老兴冲冲来了。

“凤溪啊，藏书阁那边传来消息，今天就恢复开放了，一会儿吃过早饭，你们去藏书阁看书吧！”

凤溪好奇道：“烧兽皮卷的损贼找出来了？是不是朱雀峰的那些人干的？

果然上梁不正下梁歪，他们峰主能干出罔顾人伦的事情，他们能干出火烧兽皮卷的事情也不足为怪。

他们要是烧别的东西也就罢了，居然烧兽皮卷，那烧的可是咱们长生宗的传承和脸面啊！

必须得严惩，要不然不足以平息众怒……”

淮长老：“……”

执法堂都没查出什么呢，你就直接给盖棺定论了？

他咳嗽了一声，打断了凤溪：

“烧毁兽皮卷的人还没找到，但是藏书阁也不能一直不开啊，所以经过商议，藏书阁照常开放。

只不过会加强藏书阁内部的巡视，不给有心之人可乘之机。”

凤溪点了点头：“这样做倒也可以，毕竟不能因噎废食嘛！既然这样，我们赶紧过去吧！”

凤溪他们到了藏书阁之后，抄完规定的书页之后，进入了藏书阁。虽然第三层还有不少没看完的书，但是第三层暂时封锁，他们就到了第四层。

淮长老待了一会儿，见没什么异常就先走了。

凤溪为了避免节外生枝，所以只挑玉简看，跳过了那些兽皮卷。

她正看得入神的时候，君闻拿着一卷兽皮卷过来了。

“小师妹，我有几处不太理解，你帮我看看？”

凤溪没敢接过来，让君闻展开兽皮卷，她抻着脖子看了一会儿，思索片刻说了自己的看法。

君闻一拍脑门，一副恍然大悟的模样，跑到一旁继续看了。

不大一会儿，君闻就鬼鬼祟祟的凑到了凤溪身边，然后拿出传讯符给凤溪传讯。

凤溪：“……”

她把神识探入其中，就听君闻紧张兮兮的说道：

“小师妹，好像要出事了！

我手里的这本兽皮卷有些烫手，不会是要自燃吧？！

我发誓，我真的什么都没做！

他们长生宗会不会是想碰瓷儿？”

凤溪：“……”

真是怕什么来什么。

她就是怕出事，所以今天都没碰兽皮卷，可是看样子还是要出事了！

奇怪，她都没碰，怎么还会发烫？

难道她看一眼都不行？

她这是眼睛还是火苗啊！

不过现在没时间研究这些，得赶紧想对策才行。

藏书阁今天多了不少巡视的弟子，每个人看过什么兽皮卷都有专人记录。

就算她现在让君闻把兽皮卷放回去，万一真烧毁了，还是会查到他们头上。

怎么办呢？

她转着眼珠想了一会儿，然后拿出了身份玉牌给看守穷奇的梅长老发去了讯息。

“梅长老，我在藏书阁四层看到了一本有关剑阵的兽皮卷，我想借阅回去好好参详一下。

但是藏书阁有规定，只有长老才有资格借阅，您看能不能帮我个忙？以您的名义借阅一下？”

第757章 我是清白的

梅长老此时正在和穷奇大眼瞪小眼，收到凤溪的讯息愣了一下，不过很快就答应了。

不过是借阅一本四层的兽皮卷而已，算不得什么大事儿。

他当即派手下弟子拿着他的身份玉牌到了藏书阁，帮着凤溪办理了借阅手续。

凤溪也顾不上继续看书了，赶紧带着君闻和景炎离开了藏书阁，回到了住处。

君闻压低了声音说道：“小师妹，藏书阁的那些兽皮卷真是你干的？”

他之前只是怀疑，现在觉得实锤了。

凤溪叹气：“我也不知道是不是我干的，你也看见了，我今天连碰都没碰兽皮卷，我只是看了几眼，结果它就发热了。

我估摸是长生宗想要碰瓷儿，陷害我！”

君闻：“……”

景炎：“……”

人家长生宗得多缺心眼儿，用那么多兽皮卷陷害你！

景炎当即问道：“小师妹，那接下来你打算怎么办？”

他的话音刚落，君闻就说道：

“那还用说吗？小师妹不都已经找到背锅的倒霉蛋了吗？！

小师妹，趁着兽皮卷还热乎，咱们赶紧给梅长老送去，就算是烧着了也和咱没关系。”

景炎摇头：“不妥！现在藏书阁那边还没怀疑到小师妹身上，若是按照你说的甩锅给梅长老，反而是此地无银三百两了。”

君闻还记着景炎给他挖坑的事情，现在见景炎又否定了他的提议，顿时有些没好气的说道：

“这也不行那也不行，你说怎么办？”

景炎想了想说道：“不如先拖一段时间再说，我记得藏书阁五层以下的书籍可以借阅一个月时间，说不定我们到时候就能想到办法了。”

凤溪也是这么打算的，拖一段时间再说。

她并没有打算让梅长老背锅，正如景炎所说，若是把锅扣在梅长老身上，倒是暴露她自己了。

再说，她从来不坑队友，哪怕只是暂时一条贼船上的队友。

她在长生宗人生地不熟，多一个朋友总比多一个敌人强。

她现在更想知道的是，兽皮卷为什么会自燃？难不成真的只是因为她在书群里面多看了它们一眼？

她把兽皮卷放到了桌子上面，目不转睛的盯着。

景炎和君闻也是如此。

木剑对凤溪说道：“主人，你把我放出去，我也帮你盯着！”

凤溪一想，多几双眼睛盯着也不是坏事，于是不但把木剑放出来了，把小胖鸟金猪它们也都放了出来。

数双眼睛全都盯着桌子上面的兽皮卷。

不过，眼看太阳都落山了，兽皮卷并没有什么异常，就连温度也早就恢复正常了。

君闻当即说道：“小师妹，上次兽皮卷是晚上烧着的，估计这本也是如此，我们再等等看。”

等啊等，终于到了半夜。

可是兽皮卷依然没有自燃。

君闻看向凤溪：“小师妹，咱就说有没有一种可能，是你自己想多了？其实兽皮卷发热和自燃没啥关系，更和你没有半点关系？”

凤溪用手托着下巴：“这么说，我是清白的？我是无辜的？”

君闻点头：“对！小师妹，你就是清白的，你就是无辜的！好悬啊！你差点就让长生宗给碰瓷儿了！”

景炎：“……”

你俩说这话不觉得昧良心吗？！

兽皮卷发热要是和自燃没有关系，那就见鬼了！

就在这时，兽皮卷没有任何征兆的化为了灰烬。

凤溪三人全都瞪大了眼睛，刚才发生了什么？怎么直接就化成灰了？居然连火苗都没有？

难道是他们没看清？

可是凤溪从木剑它们的嘴里得到的答案都是一样的，兽皮卷并没有燃烧，确实是直接就化为了灰烬。

这是怎么回事？

凤溪见梼杌一副若有所思的模样便问道：“你看出什么了？”

梼杌想了想说道：“若是一件东西放置了若干年，你用手一碰，或者来一阵风，它就会化为飞灰。

这是因为什么？”

木剑不想被梼杌抢了风头，所以抢先道：“当然是因为年深日久，时间太长了呗！”

梼杌点头：“对，就是因为时间的流逝！

所以，我猜想这兽皮卷可能是因为受到了时光之力的影响，所以化为了飞灰。”

木剑嗤笑出声：

“时光之力的影响？这玩意在藏书阁放了那么长时间也没见它如何，咱们主人看一眼它就受到影响了？

难不成咱们主人那眼睛蕴含时光之力不成？！

要是这样的话，主人每天看我无数眼，我岂不早就化成飞灰了？！”

第758章 它就是主人的狗头军师

梼杌听了木剑的话，说道：

“我说兽皮卷可能是受了时光之力的影响，又没说她的眼睛蕴含时光之力，是你想多了。”

梼杌没好意思说的是，凤溪一个小金丹，她的眼睛怎么可能会蕴含时光之力？！

木贱也太能给她脸上贴金了！

凤溪也觉得木剑说的太扯了，她连时光之力的皮毛都没参悟明白，眼睛里面怎么可能会蕴含时光之力？！

不过，倒是可以顺着梼杌的思路琢磨一下，说不定会有收获。

她之前在暗冥之狱收了不少墟兽的神识，其中一部分放到了乾坤幡里面，还有一部分安置在了傀儡里面。

难不成是因为它们的存在？

还是说因为她储物戒指里面放了大量的时梭石？

可是梼杌觉得这两种可能性都不太大，君闻和景炎也觉得不太可能。

凤溪叹气：“那这时光之力到底是哪来的？”

商量了半天，凤溪他们也没商量出个结果。

凤溪打了个哈欠：“既然想不明白就不想了，大不了我不看藏书阁的兽皮卷就是了。

这都下半夜了，你们俩赶紧回去睡觉吧！”

第二天早上，凤溪起来第一件事情就是去“许愿池”收灵石，顺便赏了赤烟鲤一堆馒头渣儿。

赤烟鲤心里骂骂咧咧，表面还得表现出饿了好几顿的样子！

凤溪盯着它们，心想，如果我的眼睛真的有时光之力，就让这些赤烟鲤全都变成大胖鱼，一条就够吃好几顿了！

赤烟鲤们虽然不知道她在想什么，但是看到她一边想一边咽口水就知道她没想好事儿，不由得瑟瑟发抖。

凤溪翻了个白眼，回了屋子。

刚进屋，木剑就迫不及待的说道：

“主人，我昨天晚上冥思苦想终于帮你想到了一个好办法！

你想办法搞点兽皮卷回来做试验，说不定就找到原因了。”

凤溪觉得这个办法不错，于是，暗戳戳给自己的四个亲爷爷发去了讯息，让他们帮忙搜集兽皮卷。

不用偷偷摸摸，而是光明正大。

这样一来，长生宗就会自己脑补，觉得四大世家就是故意给他们长生宗难堪。

凤溪发完讯息夸赞了木剑两句，可把它给嘚瑟坏了！

不是它吹，就主人收的这些灵宠里面，它是最聪明的！

它就是主人的狗头军师！

淮长老今天有事没过来，凤溪三人吃完早饭就到了藏书阁。

这回凤溪吸取了经验，不但自己不去拿兽皮卷，就连君闻和景炎拿兽皮卷，她也不去看，免得惹祸上身。

凤溪伸手正准备拿玉简的时候，玉简被人抽走了。

凤溪以为又是朱雀峰的那些弟子，结果一抬头发现是沈芷兰。

沈芷兰脸已经恢复如初，甚至看起来比之前好像更有光彩了。

她的身边站着几个人，其中就有葛钧生。

葛钧生狠狠瞪了凤溪三人一眼，小声对沈芷兰说道：

“芷兰师妹，这里太晦气，我们去另一边。”

沈芷兰温婉一笑：“葛师兄，等我看完手里的这枚玉简，我们就去另一边。

对了，听说前两天你和凤溪他们比试了？结果如何？”

葛钧生的脸色顿时有些不自然：“我们疏忽大意，让他们捡了便宜。”

沈芷兰当即说道：“胜败乃兵家常事，葛师兄不必将此事放在心上，以后有机会再和他们比试便是。”

葛钧生本来就对沈芷兰有好感，见她如此善解人意，看她的眼神愈发痴迷了。

相对应的，他觉得凤溪三人更碍眼了。

恨不能马上就和他们打一场，把面子找回来。

这也是沈芷兰的目的。

这种小把戏凤溪一眼就能看穿，她眼神闪了闪，什么也没说。

沈芷兰很快就看完了那枚玉简，她刚把玉简放下，就瞧见凤溪伸手想要去拿一本兽皮卷。

她抢先一步拿到了手里，然后一脸歉意的对葛钧生说道：

“葛师兄，我一时看得入迷忘记之前答应你的事情了，等我看完这本兽皮卷，我们再去那边行吗？”

葛钧生现在对她言听计从，自然是满口答应。

沈芷兰很享受这种掌控别人的感觉。

有了这些马前卒，她不用亲自出手，就能置凤溪那个废物于死地！

她一边想着一边打开了手里的兽皮卷。

瞧见凤溪抻着脖子想要看清兽皮卷上面的内容，她的心情更好了。

不过，凤溪抻着脖子看了几眼就到旁边的书架去看书了。

沈芷兰对手里的兽皮卷也就没了兴趣，粗略扫了一眼就放回到了书架上面。

不过，尽管她看的时间很短，也被藏书阁的弟子记录了下来。

凤溪他们一直在藏书阁待到了傍晚，这才出来。

刚出来就看到了葛钧生等人。

葛钧生一副高高在上的模样：“凤溪，之前被你钻了空子，你敢不敢再和我们打一场？”

凤溪看了他一眼：“没空！”

说完，她就想走，没想到葛钧生伸出胳膊拦住了她。

“你是没空还是不敢？”

君闻上前护住了凤溪，怒道：“好狗不挡道，滚！”

葛钧生的脸色顿时阴沉了下来：“你敢骂我？”

君闻冷嗤：“骂你又怎样？你还敢动我一根手指头不成？信不信我马上给淮长老传讯，你就得受门规处置？”

葛钧生咬牙：“你倚仗淮长老算什么本事？！你若是个有骨气的，你就答应和我们再比试一场！”

君闻伸出了三个手指头：“打也可以，你们若是肯出三十万灵石的出场费，我们就陪你们玩玩！”

葛钧生鼻子差点没气歪了！

三十万灵石我干什么不好，凭什么给你们？！

偏偏君闻还在那说风凉话：“堂堂青龙峰亲传弟子，不会连三十万都拿不出来吧？

不过也是，听说你们青龙峰最穷，比另外四峰差远了！

没钱就赶紧让开，说不定其他峰的亲传还等着跟和我们比试呢！”

葛钧生被他挤兑得脸红脖子粗，心一横：“三十万就三十万！”

三十万又不是他一个人出，八个人均摊下来也还好。

君闻抬了抬下巴：“你们打算什么时候比？在哪比？”

“明日午时，悟道峰论道堂！”

君闻点头：“好，一言为定！不过我怕你们反悔，所以你们得先交十万的定金。”

葛钧生：“……”

你们到底是玄天宗来的，还是哪个铺子里面来的？！

不过，他还是给了君闻十万灵石当定金。

凤溪对于君闻的表现很满意，以后这种事情都用不着她出手了，五师兄就能独当一面了。

她回到住处依旧先到了许愿池许愿，顺便又喂了赤烟鲤一顿馒头渣儿。

赤烟鲤们哭着把馒头渣抢着吃光了。

要不是它们不会流眼泪，估计这池水都得变咸了！

太惨了！

它们这是造了什么孽遇到了这么个女魔头？！

凤溪进到屋里，刚吃了一枚果子，就接连收到了四位亲爷爷的讯息。

意思大同小异就是说自从接到她的传讯，他们就马不停蹄的开始搜集兽皮卷。

虽然早上到现在才几个时辰，他们就已经搜集不少本了，并且第一批兽皮卷已经往这边送了。

说完正事，他们又都表达了一番爷爷的爱，好一通嘘寒问暖。

凤溪依次回复了讯息，虽然对每个人说的意思都一样，但用词上却都有区别，免得对方觉得她敷衍。

凤溪在这端水的时候，沈芷兰正在洋洋得意。

因为她已经听说葛钧生约战了凤溪他们，一切都在她的掌控之中。

希望葛钧生他们不要让她失望，最好是给凤溪那个贱人放点血。

当天夜里，藏书阁再次发生了兽皮卷被烧毁的事情。

负责藏书阁的林阁主怒不可遏，一而再再而三的发生这种事情，这是把他架在火上烤啊。

“查，给我查，今天都有谁翻看过那本兽皮卷？”

第759章 凤溪说自己心思单纯

藏书阁的弟子们很快就查到了记录。

“林阁主，今天只有青龙峰的亲传弟子沈芷兰翻看过烧毁的兽皮卷，除了她之外没人再碰过那本兽皮卷。”

林阁主皱了皱眉：“沈芷兰？”

虽然他觉得沈芷兰没有这么做的理由，但证据摆在这里，由不得他不信。

他当即去了执法堂。

执法堂的焦堂主询问了事情经过之后，当即让人去传唤沈芷兰。

沈芷兰以为自己出现了幻觉，她涉嫌烧毁兽皮卷？

她又不是得了失心疯，怎么可能烧毁什么兽皮卷？！

她又气又急，但是也不敢违抗执法堂的命令，只好跟着执法弟子到了执法堂。

因为事关重大，所以焦堂主亲自审问。

“沈芷兰，你损毁藏书阁兽皮卷意欲何为？”

沈芷兰一个劲的喊冤。

焦堂主一拍桌子：

“那本兽皮卷只有你一人看过，不是你是谁？如果你不想吃苦头，就赶紧如实交代，要不然本堂主只能动用刑罚了。”

沈芷兰神色坦然：“焦堂主，我可以对天发誓，兽皮卷被毁和我没有半点干系。

哪怕您动用刑罚，我也是这句话。”

接下来，无论焦堂主如何审问，沈芷兰都一口咬定事情和她没关系。

她心里暗恨，明明事情和我没有半点关系，你们却要逼我认罪，早晚我要让你们付出代价！

不过，她并不慌，因为在来之前她就给张长老发去了讯息，估计他很快就到了。

果然，张长老到了。

“焦堂主，凡事得讲究动机，芷兰做这件事情对她有什么好处？

虽然只有她看过那本兽皮卷，但这并不足以说明兽皮卷就是她烧毁的。

说不定有人趁值守弟子没注意在兽皮卷上面动了手脚。

再说，上次兽皮卷被烧毁的时候，她并没有去过藏书阁，这件事情怎么可能会和她有关？！”

焦堂主也觉得证据不太充分，而且碍于一些原因不好对沈芷兰动用刑罚，便说道：

“既然如此，那就暂时将沈芷兰收押，待查明事情真相之后再做定夺。”

张长老也就没再说什么，毕竟现有的证据确实指向了沈芷兰。

等张长老走了之后，焦堂主对林阁主说道：

“老林啊，虽然凡事都讲究证据，但是以我这么多年办案的经验来判断，应该不是沈芷兰做的。

其一，她又不是傻子，明知道藏书阁有巡视记录，怎么还会顶风犯案？！

其二，从她的神情判断，并没有心虚之色、

其三，诚如张长老所说，她没有这么做的理由，而且她上一次去藏书阁已经是一个月之前的事情了。

所以这件事情还得从长计议，不能操之过急。”

林阁主叹了口气：“我也觉得不像是她做的，但不是她是谁？兽皮卷总不能是自己烧着的吧？！

藏书阁这么多年都平安无事，偏偏在我手上出了这种事情，若是不查出真凶，我都没脸再当这个阁主了！”

焦堂主安慰了林阁主几句，又派执法弟子传唤昨日在藏书阁四层出现过的所有弟子。

凤溪三人也在传唤之列。

只不过轮到他们的时候已经是次日上午了。

到了执法堂之后，没等焦堂主问，凤溪就说道：

“焦堂主，我一共来长生宗没几天，结果都被传唤两次了！

你们长生宗若是不想让我们三人去藏书阁看书就直说，用得着用这种办法吓唬我们吗？！”

焦堂主：“……”

我们是有多闲，用这种伤敌一千自损八百的蠢招？！

他沉着脸说道：“凤溪，休要胡言！我且问你，你们三人昨日在藏书阁四层可曾触碰过那本兽皮卷？”

凤溪撇了撇嘴：“藏书阁不是有巡视记录吗？我们碰没碰兽皮卷那上面都记得一清二楚。

有些话，我上次就想说了，但是我觉得说出来不太好，但现在我也顾不得那么多了。

我们三人去藏书阁看书一次，藏书阁的兽皮卷就着一次！

偏偏我们去哪个楼层哪个楼层的兽皮卷就着火，这说明什么？

说明有人在故意针对我们，要么想阻止我们继续在藏书阁看书，要么就是想栽赃陷害给我们！

上次是朱雀峰的人，这次是沈芷兰，巧合的是他们都和我们三人有过节。

至于他们是联手做的这件事情还是各怀鬼胎，我就不好下定论了。”

焦堂主皱了皱眉，正想说话，凤溪又说道：

“当然了，可能我把事情想简单了，对方不仅仅是陷害我们那么简单，可能是想趁这个机会浑水摸鱼，还有更大的图谋！

至于什么图谋，我心思单纯，还真想不出来。”

焦堂主：“……”

你心思单纯？

你说这话不觉得昧良心吗？！

但是他仔细一琢磨，凤溪的话也不无道理。

藏书阁一直平安无事，偏偏凤溪他们来了之后就频频出事，说不定还真是有人故意针对他们布的局。

至于他为什么没有怀疑事情是凤溪三人做的，一方面是凤溪那理直气壮的样子，丝毫看不出心虚。

另一方面，凤溪没有这么做的动机。

她在长生宗人生地不熟，没有理由冒险做这种损人不利己的事情。

他正斟酌说辞的时候，凤溪一脸高深莫测的说道：

“焦堂主，其实这件事情还可以换个调查方向。”

焦堂主当即问道：“什么意思？”

“您可能不知道，沈芷兰在我们北域有个绰号叫扫把星，凡是和她亲近的人或者门派，都会莫名其妙的发生一些倒霉事。

就说她之前所在的混元宗吧，原本是北域第一大宗门，可是自从百里掌门收了她做亲传弟子，那倒霉事是一件接着一件。

先是二弟子噶了，紧接着另外几名弟子也都身受重伤，就连百里掌门都被你们长生宗的张长老给打伤了。

宗门发生的其他倒霉事更是一件接着一件，只不过家丑不可外扬，你们不得而知罢了。

要不是百里掌门及时醒悟，说不定混元宗早就散架子了！

咱不说混元宗，就说你们长生宗吧！

自从沈芷兰进了你们宗门，你们长生宗的倒霉事是不是也一件接着一件？

交界之地的通道崩塌，韩峰主闹出丑闻，兽皮卷无故烧毁，这一桩桩一件件还不能说明问题吗？！

我就不明白了，你们大老远请了个扫把星回来图什么？

难道是因为日子过得太顺了，想要人为创造点激情？”

焦堂主：“……”

第760章 还得是小师妹啊

焦堂主脸色僵硬了一瞬，然后说道：

“凤溪，你这纯属无稽之谈！

行了，既然不是你们做的，回去吧！”

凤溪往外走了几步又站住了，转过身来说道：

“焦堂主，我刚才说的都是肺腑之言，您可一定得往心里去啊！

扫把星一日不除，长生宗永无宁日啊！”

焦堂主：“……”

他当然知道凤溪说这话就是为了坏沈芷兰的名声，但他也不好多说什么。

凤溪出了执法堂之后，对着那些围观的弟子说道：

“我劝你们也都离沈芷兰远点，要不然怎么死的都不知道！”

她的话音刚落，就听有人怒道：

“凤溪，你少在这里胡说八道！

你一定是嫉妒芷兰师妹天资出众，又受到大家的喜爱，所以你才会给她泼脏水。”

说话的正是葛钧生。

他听说沈芷兰被执法堂关了起来，早早就过来了，可惜执法堂规矩森严，他根本没办法进到监牢里面探视。

凤溪听到他的话，一脸的同情：

“葛钧生，你怎么就执迷不悟呢？！

你就没想想你之前在剑阁为什么会落败？为什么会丢脸？

还不是因为你和沈芷兰走得太近？

你这是霉运当头啊！

再说，我作为北域之光会嫉妒一个扫把星，你说话之前就不能动动脑子？”

葛钧生简直都要气炸了！

“凤溪，我不和你做口舌之争，马上就要到午时了，我们论道台上面见分晓！”

凤溪一呲小白牙：“我可以不负责任的告诉你，一会儿的比试你还得输，而且输的比之前还惨！”

葛钧生咬牙切齿的瞪了她一眼，转身走了。

他不相信凤溪的话，但是围观的那些弟子心里却犯起了嘀咕。

有些事情宁可信其有，不可信其无啊！

看来以后还是离沈芷兰远点，免得倒霉。

凤溪见离午时还有一个时辰，便来找司马宗主告黑状。

“司马宗主，这长生宗我是没法待了。

先是分给我一个闹鬼的破院子，也就是我命硬，要不然说不定早就疯了或者傻了。

淮长老还逼着我签了字据，我都差点以为那是卖身契了！

最可气的是，我们这才来了几天啊，就差点被黑锅给埋了！

但凡长脑子也该知道烧毁兽皮卷和我们没关系，但是执法堂次次都没把我们给落下，像审犯人似的的盘问我们。

我好歹也是北域使者，这要是传出去，我还有什么脸面回北域？！

别说北域之光了，都要成北域之耻了！”

司马宗主只好和稀泥：

“执法堂和藏书阁那边也是破案心切，毕竟出了这么大的事情，他们若是找不出罪魁祸首不好交代。

你放心，我会交代他们，以后不会再因为这件事情传唤你们，你们尽管在长生宗好好修炼。”

凤溪阴沉的脸色这才缓和了一些：

“宗主，我也不是不讲道理的人，我也能理解焦堂主的心情，但是破案得讲究证据，不能无缘无故把我们三人牵扯进去。

他有这个力气还不如好好审审沈芷兰，我看就属她最可疑！

虽然我不知道你们长生宗为什么对她另眼相待，但事出反常必有妖，有些事情还是要好好斟酌斟酌才行。

多余的话我就不说了，毕竟以您的眼力和阅历肯定能分辨出真假善恶……”

司马宗主的眼神微闪，含糊说了几句，然后就找借口把凤溪三人给打发了。

此时距离午时不到一刻钟的时间了，但是凤溪一点也不着急，慢悠悠的往论道台溜达。

君闻一脸崇拜的看着凤溪。

还得是小师妹啊！

不但把锅甩给了沈芷兰，而且来了个恶人先告状，执法堂以后也不会再因为兽皮卷的事情传唤他们了。

她还把沈芷兰扫把星的名声给传开了。

另外，她刚才在司马宗主面前说的那些话，虽然司马宗主没表现出什么，但肯定心里会有猜忌。

小师妹这简直是一箭数雕啊！

唉！

每当他觉得自己要追上小师妹的时候，小师妹就嗖的一下，只给他留下一个望尘莫及的背影。

行叭，他好歹还能看到小师妹的背影，不少人连他的背影都看不到呢！

此时，葛钧生八人正在论道台上焦急的等待。

眼看都要到午时了，凤溪三人还不见踪影。

不会是临阵退缩了吧？！

如果真是这样，看他们三人以后还怎么在长生宗立足！

就在这时，台下一阵骚动，人群自动让开了一条道路。

凤溪三人大摇大摆的走了进来。

凤溪一边走一边说道：“葛钧生，刚才宗主召见我们，要不是我们还得过来赴约，我们就留在宗主那里吃午饭了。

你们现在后悔还来得及，要不然真打起来了，你们可就没有后路了！”

葛钧生冷声道：“你少说废话，你们三人谁上？”

凤溪噗嗤笑出了声，对君闻说道：

“五师兄，有些人的脸皮怎么那么厚？

他们八个化神对付我们三个小渣渣就够不要脸的了，现在居然要八对一？

这是得多不自信啊！”

君闻也笑出了声。

“他们不是不自信，他们是不要脸！”

台上的葛钧生等人脸都绿了！

另外七人不由得埋怨葛钧生乱说话，让凤溪三人一起上就得了，为什么要让他们一个人上？

葛钧生其实只是随口说的，因为之前在剑阁的时候就是八对一，所以就下意识的认为凤溪他们只会派一人出战。

他咬牙切齿的说道：“刚才是我口误了，要比试自然是你们三人一起上！”

凤溪微微翘起嘴角：“不必了，对付你们这些倒霉蛋，我一个人就足够了。”

凤溪的话音刚落，论道台上方的牌匾就掉了下来，不偏不正的砸在了葛钧生的脑袋上面……

第761章 凤溪给沈芷兰正名

葛钧生就是做梦也没想到论道台的牌匾会掉下来，再加上他的注意力全都在凤溪身上，根本就没反应过来，砸得那叫一个结实。

好在牌匾是木制的，这要是金属制成的，哪怕葛钧生是化神修为也得丢掉半条命！

尽管如此，葛钧生也被砸了个狗啃泥。

他都被砸懵了！

甚至都有点断片儿了！

他是谁？他在哪？他在干什么？

君闻一脸崇拜的看向凤溪，还得是小师妹啊！这手玩得漂亮！

凤溪：“……”

如果我说不是我干的，你信吗？

虽然她很想看到眼前这一幕，但真不是她干的。

这可是论道台，不是皇甫家的祠堂，随时都有弟子巡视，她有心也无力啊！

但是不管是不是她干的，她都不会放弃给沈芷兰“正名”的好机会。

“葛钧生，你说这匾额好端端的怎么会掉下来？怎么不砸别人偏偏砸你？

我就说沈芷兰是个扫把星，你和她走得太近肯定会倒霉，这回应验了吧？！

你若是还执迷不悟，下次就不是被匾额砸脑袋了，直接就把小命给混没了！”

君闻马上附和道：

“小师妹，你别劝他了，正所谓好良言难劝该死的鬼，他愿意被扫把星克死是他缺心眼，是他活该！

我就纳闷了，沈芷兰在咱们北域的时候就跟过街老鼠似的，人人避之不及，怎么还有这么多倒霉蛋愿意往她身边凑？

难道是好日子过腻了，想给自己添点堵？”

围观的人听到他们的话开始议论纷纷。

“凤溪说的是真的？沈芷兰真是个扫把星？”

“这谁知道啊！不过，我好像也听过一些风言风语，说她在北域的名声不怎么好。”

“还用什么听说啊？自从她到了咱们长生宗，咱们长生宗就没消停过，这还不能说明一切？！

远的不说，就说那个葛钧生，之前好歹也是青龙峰有头有脸的亲传弟子。

可是自从和沈芷兰交好之后，先是输给了凤溪他们，现在又被匾额给砸了，这不是走了霉运是什么？！

我不管旁人，反正我以后得离那个沈芷兰远远的，见到她都绕着走！”

……

台上的葛钧生已经被同伴扶了起来，他愤怒的看向凤溪：

“凤溪，你少在这里血口喷人！我被匾额砸了是我倒霉，这和芷兰师妹有什么关系？！”

凤溪啧啧道：“你看，你自己也承认你倒霉吧？那你为什么倒霉呢？不就是因为和沈芷兰走得近吗？！”

葛钧生：“……”

“总之，我被砸和芷兰师妹没关系，你若是再诋毁她的名声，我就对你不客气！”

凤溪叹了口气：“你对沈芷兰还真是一往情深啊！只是可惜啊，你只是人家鱼塘里面的小虾米而已！”

葛钧生一时之间没明白凤溪这话的意思，但直觉不是什么好话。

他咬牙道：“凤溪，我懒得和你做口舌之争，你们三人上台，我们一决高下！”

凤溪笑眯眯的说道：

“之前我说过了，我一个人就足够了！

只是我怕你们输了之后，你会以脑袋被砸了为由开脱，让人以为我胜之不武。”

葛钧生气笑了！

“你多虑了，愿赌服输，若是我们输了，我们自然认栽。”

凤溪点了点头，跃上了论道台，然后极其自然的说道：

“你先把剩下的二十万灵石给我，然后我们再比。”

葛钧生咬着后槽牙把灵石给了凤溪。

他以为凤溪收了灵石就可以开始比试了，结果凤溪冲着一旁站着的论道台值守弟子说道：

“你们先检查检查，看有没有什么安全隐患，别一会儿打起来之后，这论道台再塌了！

我受伤不受伤的倒是不打紧，主要是我怕你们长生宗碰瓷儿。”

众人：“……”

虽然无语，但是论道台的值守弟子们还是检查了一番。

这么一检查倒是发现了匾额掉落的原因，原来是用来固定匾额的铆钉松动脱落了。

照理说这种铆钉都是特制的，轻易不会脱落，只能说葛钧生太倒霉了！

确认没有其他安全隐患之后，示意比试可以开始了。

葛钧生等人正要动手，凤溪一抬手：“等一下，我有话说。”

葛钧生等人这个气啊！

比试就比试，你怎么这么多话？！

凤溪冲着台下的众人抱了抱拳：“首先感谢大家能够在百忙之中抽空过来为我站脚助威……”

台下的众人：“……”

我们来给你站脚助威？你是真能往自己脸上贴金啊！

第762章 我就勉强给你个面子吧

凤溪继续对台下的众人说道：

“你们在下面干看着也没什么意思，不如咱们现场就开个赌局如何？就赌我和葛钧生他们八人谁输谁赢。

嗯，就让论道堂坐庄吧！”

刚刚得到匾额掉落讯息赶过来的几位论道堂的长老：“……”

跑我们这里开赌局？还让我们坐庄？

我们这里是论道堂，不是赌坊！

暴脾气的杜长老当即怒道：

“凤溪，论道台不是你撒野的地方，休要胡言乱语！”

凤溪用手捂住了嘴，一副说错话的模样。

“对，对不起，我就是看见论道台的牌匾掉了，猜测可能论道堂的经费可能不太充足，否则早就该重新修缮论道台了。

我就想着帮着筹集一点经费，若是论道台坐庄，无论是我赢还是葛钧生他们赢都能有一笔进账。

虽说一次也就赚个几十万灵石，但可以积少成多啊！

我知道咱们论道堂的长老都是清贵之人，不愿意沾染俗务，但是想要让论道堂正常运转，处处都得花钱啊！

再说，我虽然现在名义上是长生宗的弟子，但实际上我是北域的人。

两域修士比试开个赌局也不算触犯门规，不但能创收还能激发长生宗弟子的斗志，何乐而不为呢？！

当然了，我年纪小见识少，考虑事情也不是很周全，这赌局办不办还是得您几位定夺。”

几位论道堂的长老在听见凤溪说“几十万”灵石的时候，眼睛就亮了！

没办法，论道堂是清水衙门，一点油水都没有。

正像凤溪说的那样，如果论道堂有钱早就重新修缮论道台了。

他们是真没钱啊！

而且凤溪还贴心的帮他们想到了开脱的借口，这鸭子都喂到嘴边了，还能让它飞了？！

只是真能赚到几十万灵石吗？

怎么感觉不太可能？

凤溪见他们沉默不语就知道他们动心了。

“几位长老，若是你们同意坐庄，如果一场抽成下来没有十万，这个钱我来出！”

几位长老对视了一眼，其中一位长老说道：“哎呀，我突然想起来还有急事要办，我先走一步了！”

说完，转身就走了。

另外几位长老也纷纷以有急事要处理为由，走了。

最后只剩下了刚才训斥凤溪的杜长老。

没等他想到开溜的理由，凤溪就说道：

“杜长老，正好我们比试缺个裁判，麻烦您老上台帮我们这个忙吧！为了表示谢意，比试结束之后，输的一方会付您一万灵石。”

杜长老冷哼：“我一大堆事情要处理，哪有那个闲工夫当什么裁判？！

不过，既然你都提出来了，我就勉强给你个面子吧！”

凤溪心里好笑，你是给我面子吗？你是给灵石面子！

这长生宗也挺有意思，有的长老富得冒油，有的长老却穷得叮当响。

还真是旱的旱死，涝的涝死。

论道堂的几位长老潜心修炼，除了定期领取的门派物资没有其他收入，穷就不足为奇了。

其实杜长老也不是多看重这一万灵石，主要是他想找个留下来的理由。

那几个长老都借故跑了，他这个倒霉蛋得留下来主持大局。

凤溪冲着君闻努了努嘴，君闻就开始招呼论道台的那几位值守弟子设置赌局。

君闻跟着凤溪没少干这样的事儿，所以轻车熟路。

指挥那些值守弟子的同时还不忘记让在场的弟子们呼朋唤友，毕竟这可是长生宗第一次开赌局啊！

无论是出于看热闹，还是想过来赚一笔的心思，不少人听到消息之后都赶到了论道台。

有的怕赶不上，还托人帮自己下注。

君闻一个劲的游说众人赌凤溪赢，都要把凤溪吹上天了！

可惜，绝大多数人还是押了葛钧生他们赢。

即便听说之前凤溪在剑阁赢过一次，众人也觉得她那是瞎猫碰上了死耗子。

纯靠实力，她绝对不是葛钧生八人的对手。

八个化神打不过一个金丹？

简直是天大的笑话！

君闻见状豪气万千的下注了一千万灵石，押凤溪赢！

本来还有不少弟子因为押凤溪这边的赌注太少，觉得没什么赚头在犹豫，现在瞧见君闻这个冤大头拿出来了一千万灵石，当即纷纷下注押葛钧生他们赢。

台上站着的杜长老不停的掰着手指头算这一场的抽成有多少，算出来的数字让他的老心脏都有些快承受不住了。

躲在暗处观看的另外几位长老也是一脸的兴奋。

发财了！

发财了！

这泼天的富贵终于要轮到他们论道堂了！

第763章 您老不参与一下？

葛钧生等人被凤溪的骚操作给惊呆了！

不过，他们乐见其成。

观战的人越多越能让他们正名，免得总有人拿剑阁的比试说事儿。

所以，尽管凤溪迟迟不开始比试，他们也没言语。

凤溪这段时间也没闲着，自己在台上呼哈呼哈练剑。

一边练还一边说：“都看见了吧？我这剑法是不是很精妙？我想要赢葛钧生他们就是手到擒来的事儿！

你们若是想要赢钱就赶紧押我赢，保证让你们赚得盆满钵满！”

本来还有些人犹豫押谁赢，看到她这样当即押了葛钧生他们。

就她这稀松平常的剑法能赢就见鬼了！

凤溪练完剑又打了一套拳，踢了一趟腿，不知道的还以为她在这里打把式卖艺呢！

嘚瑟了一通之后，凤溪对杜长老说道：

“您老不参与一下？您就押我赢吧！”

杜长老碍于情面，拿出了一枚灵石押凤溪赢。

凤溪：“……”

就你这抠门程度和我师父有一拼啊！

殊不知杜长老觉得这钱就是肉包子打狗，当然是越少越好。

要不是还有那么点长老包袱，他一枚灵石都不想出。

凤溪见肥羊们都上套了，示意杜长老可以开始比试了。

杜长老说了几条规则。

如果一方认输或者跌落台下比试终止。

比试要点到即止，不要闹出人命。

比试过程中不能借助外力，比如符篆、毒丹、阵盘、灵兽之类的东西。

……

不准借助外力这条是台下有人提出来的，因为他们押了葛钧生他们赢，自然要确保万无一失。

他们早就听说凤溪本身的修为不怎么样，之所以能走到现在靠的都是投机取巧还有一些外力。

所以不能给她可乘之机。

杜长老见双方没有异议，手一抬：“比试开始！”

他的话音刚落，葛钧生八人就把凤溪围在了当中，频频发动进攻。

他们这次没有用之前的八荒伏魔阵，而是用了四象连环阵。

四象生八卦，八人各守门户，既攻敌，复自守，八剑连环，将凤溪笼罩在剑网之内！

葛钧生他们显然吸取了之前轻敌的教训，一上来就用尽了全力，恨不能一剑就把凤溪给戳个窟窿！

凤溪被逼得团团转，有几次甚至已经到了论道台的边缘，险些就要掉下去了。

围观的众人不断发出惊呼声，尤其以君闻为最。

“哎呀，哎呀，小师妹，你小心点啊！”

“太悬了！就差那么一点，简直吓死我了！”

“小师妹，你可得争点气啊！一千万可是我全部的家当了！这要是输光了，我也不活了！”

……

不少人开始做起了发财的美梦。

凤溪输定了！

虽然分钱的人很多，但也至少能翻一倍！早知道这样，刚才多押点好了！

葛钧生几人也觉得胜券在握，上次他们输是因为疏于对神识的防范。

这次他们已经做好了准备，她就没办法得逞了。

打着打着，凤溪突然朝论道台上方看去，不过很快就收回了目光。

葛钧生等人心里纳闷，她在看什么？

难不成论道台上面又出现了什么变故？

不会是悬挂匾额的横梁要断了吧？

出于这种担心，他们也纷纷朝上方看去……

第764章 花一次钱买了好几次的快乐

就在葛钧生他们分神的时候，凤溪猛然抡起神识大板砖朝着东南方位的葛钧生拍了下去。

葛钧生惨叫了一声，手上的动作一滞，凤溪飞起一脚将其踹落台下。

葛钧生摔了个仰面朝天，他再次陷入了我是谁，我在哪，我在干什么的懵圈之中。

他明明已经做了神识防御，怎么还是被凤溪偷袭得手？

他的神识防御难道就这么不堪一击？

不可能！

一定是他刚才去看头顶的横梁分神了，所以才会被凤溪有机可乘。

台下围观的众人也都没想到会发生这一幕，不过在他们看来，就算少了葛钧生，剩下的七人对付凤溪也绰绰有余！

台上的七人也是这么想的，他们的剑阵也由四象连环阵变成了只需七个人的北斗观海阵。

凤溪：(✧◡✧)

少一个人就换一种剑阵，这不是相当于花一次钱买了好几次的快乐吗？！

她本来就打算打持久战，现在更坚定这个想法了。

既能勾搭下面的肥羊们继续入局，又能多学几套剑阵，简直是一箭双雕的好主意啊！

于是，尽管台上少了一个人，她的处境看起来倒是愈发艰难了。

不但有几次被逼到了论道台边缘，甚至好几次就差一点点受伤了，可谓是险象环生。

众人都觉得凤溪马上就要败了，可是偏偏她还在苦苦支撑。

不少人心里都在骂台上的七人是废物！

凤溪都已经是强弩之末了，只要你们加把劲就能把她打败了，你们还在那磨磨唧唧做什么？！

台上的七人有苦说不出，他们连吃、奶的劲儿都使出来了，但就是没办法把凤溪逼到台下，他们也很着急好吗？！

在这期间，凤溪又往头顶的方向看去，不过这次没人搭理她了。

同样的坑，他们不可能再踏进去第二次！

打着打着，凤溪猛然瞪大了眼睛：“葛钧生，你怎么上来了？你这是破坏比试规矩！”

背对着台下的一名弟子下意识的转头去看，心里还在埋怨葛钧生，你被踹下去了就老实在下面待着，你上来做什么？！

这不是给凤溪送把柄吗？！

就在他分神的一刹那，凤溪的神识大板砖到了！

那名弟子本来就站在了比试台的边缘，神识剧痛之下，身体站立不稳，直接从台上栽落了下去。

剩下的六名弟子心里这个气啊！

凤溪满嘴跑飞舟，她的话你也能信？！

这回好了，北斗观海阵也不能用了，只能改成六芒破煞阵。

凤溪这回看起来更惨了！

不但满头大汗，而且脚步都有些踉跄了。

但是嘴上却没闲着。

“不如咱们谈个合作如何？你们假装输给我，我五师兄若是赢了钱，分给你们每人一百灵石咋样？”

那六名弟子：“……”

一百灵石？

我们怎么就那么贱呢？！

再说，这关系到名誉，就算你给一百万灵石也没用！

凤溪继续嘚啵嘚：“他们两个在台下歇着，你们就不羡慕吗？用不用我送你们一程？”

那六名弟子鼻子都气歪了！

一剑紧似一剑，恨不能一剑就把凤溪扎个透心凉！

可惜根本就扎不着！

凤溪的“音攻”还在继续。

“看在咱们不打不相识的份上，我劝你们几句，葛钧生被沈芷兰那个扫把星给缠上了，他现在霉运缠身。

你们要是不想受牵连就离他远点，珍惜生命，远离葛钧生！”

台下的葛钧生被硬生生气晕了过去！

他本来就被匾额砸了脑袋，刚才又被凤溪的神识大板砖砸了一下，现在又被凤溪这么一气，不晕就怪了！

台上的六人心里却有些敲鼓，难不成他们真的是被葛钧生给连累了？

就在他们想东想西的时候，凤溪脚下一趔趄，竟然左脚绊上了右脚，摔了个趴儿。

六人顿时大喜，顾不上阵法的顺序，几乎是同时进招，剑芒朝凤溪的身上刺去！

然而就在他们以为一击得手的时候，凤溪以一个极为刁钻的角度避开了六道剑芒，手里的木剑刺中了一人的膝盖，顺势腾身而起，将其踹落台下。

得手之后，凤溪不由得洋洋得意：

“怎么样？我这招败中取胜是不是很漂亮？

你们身为亲传弟子竟然连兵不厌诈都不知道，真是太废物了！”

剩下的五人心里很是懊恼，若是他们刚才不急于求成，而是继续按照剑阵出招，就算凤溪这招是虚的，他们也不会中招。

但是现在说这些已经晚了，还是赶紧变换阵法要紧。

五人当即组成了五魁斗转阵，再次和凤溪缠斗起来。

凤溪面上一副活不起的样子，心里却乐开了花儿。

青龙峰这八人都快赶上汇报演出了！

估计把他们会的阵法全都施展出来了！

真是太慷慨了！

第765章 三人都觉得心里沉甸甸的

凤溪倒是挺开心，那五名青龙峰的弟子简直都要急冒烟了！

明明胜利就在眼前，怎么就拿不下呢？！

问题到底出在哪呢？

难道真的是因为他们沾染了沈芷兰的霉运？

他们一边加紧攻势一边心里提高了警惕，这个凤溪诡计多端，这回无论她说什么或者演什么都无视她，免得上当！

可是凤溪就跟那锯了嘴的葫芦似的，突然就没声了。

一句话也不说了。

五人倒是有些不习惯了。

不但他们不习惯，台下的观众们也有些不习惯。

双方就这么无声的打了一刻钟时间，虽然场面上青龙峰的五名弟子占据了优势，但依然没有分出胜负。

这时候台下不少人就有些慌了。

青龙峰这五人不会要输了吧？

要是这样的话，刚才下注的钱岂不都打水漂了？！

他们一个个握紧了拳头，扯着嗓子给他们鼓劲助威，都恨不能亲自上去帮着他们打败凤溪。

凤溪觉得火候差不多了，因为高阶剑阵基本上都得需要五人才行，台上的五个已经没啥利用价值了。

只是得想个投机取巧的办法赢他们，这样才能吸引其他的大肥羊和她比试。

要不然她表现的太强了，就没人跳坑了。

想个什么损招呢？

有了！

她打着打着开始有意把五人往杜长老站的地方引，杜长老见战场离自己越来越近只好换地方站。

结果刚换了地方，凤溪又把那五人引了过去……

杜长老就跟个陀螺似的在场上不停的变换位置。

他心里这个气啊！

我这个裁判比你们比试的还累！

到底是你们比，还是我比？

偏偏这时候凤溪开始说风凉话：“你们五个怎么回事？怎么老追着人家杜长老跑？

你们不会是私下里和杜长老有过节，想要趁机报复吧？”

其中一名弟子生怕杜长老误会，怒道：

“凤溪，你少在那里胡说八道……”

他的话还没说完，就被凤溪抓住了空档，不但出了剑阵，而且还绕到了他的身后。

神识大板砖也随即砸了下来！

那名弟子其实已经反应过来了，也做了神识防御，但依然惨叫了一声，被凤溪一脚踹翻在地。

紧接着，凤溪对着另外四人一扬手：“看毒粉！”

那四人下意识的闪避了一下，他们也闪开了也反应过来了，凤溪又在使诈！

比试的时候禁止使用毒粉，她怎么可能会用毒粉？！

可惜，晚了！

凤溪的神识大板砖挨个砸了过去！

主打一个不偏不向！

其实凤溪已经手下留情了，神识大板砖上面只有一个小王八，连个王八蛋都没有。

若是在战场上，少说也得画上几串王八蛋。

凤溪身形晃动，将他们全都踹下了论道台。

然后，她瘫坐在地上，大口大口喘着粗气，一副没了半条命的样子。

任凭谁看了，也得说一句……险胜！惨胜！

台下君闻嗷的一声：“我小师妹赢了！我小师妹赢了！哈哈哈！哈哈哈！我发财了！我发大财了！”

在场的也有极少数人押了凤溪赢，也跟着欢呼雀跃，甚至有那性情中人跑过来和君闻击掌庆祝！

有人欢喜有人愁，押葛钧生赢的那些人一个个哭丧着脸，恨不能把葛钧生他们暴揍一顿！

废物！

全都是废物！

八个化神打不过一个金丹，活着还有什么劲儿？干脆找块豆腐撞死算了！

台上的杜长老一时之间不知道应该高兴还是悲伤。

高兴的是，论道堂的抽成十分可观。

悲伤的是，他错失了一个发大财的机会！

如果他刚才押的不是一枚灵石，而是十万灵石，他就赚大发了！

哪怕不押十万，押一万也行啊！

他怎么就鬼迷心窍只押了一枚灵石呢？！

杜长老这辈子都没这么遗憾过！

曾经有个发大财的机会摆在他面前，他却没有珍惜，如果再给他一次机会，他一定把棺材本都押上！

论道堂的另外几位长老也觉得很遗憾，他们刚才就顾着跑路了，偷偷摸摸押凤溪赢就好了！

这时，凤溪用木剑当拐棍儿站了起来，用袖子胡乱擦了擦脸上的汗，嘚瑟道：

“众位，你们可能还不认识我吧？我自我介绍一下！

我是北域玄天宗的亲传弟子凤溪，也被称为北域之光，我不但容貌出众，修炼天赋更是让人望尘莫及！

不说前无古人后无来者也差不多了！

这么说吧，我是南北两域最最最顶尖的天才！

你们不服气是不是？

咱就说刚才这场比试，八个化神打我一个小金丹，还用了好几种剑阵，结果呢？

不还是被我打败了吗？！

不是我说大话，长生宗的亲传弟子也就空有其名，没有一个能打的！

怎么不服气？

不服气就来挑战我啊？

我凤溪把话撂在这里，只要有人付得起出场费，我凤溪随时奉陪！”

台下的君闻振臂高呼：“小师妹威武！小师妹你是最棒的！”

押凤溪赢的那些弟子可能是太兴奋了，也可能是被君闻情绪给感染了，也跟着喊：

“小师妹威武！小师妹你是最棒的！”

也喊完了，也发现喊劈叉了！

不过都已经喊出去了，也没办法收回来了，只能装糊涂。

反正人多嘴杂，不认账就完了！

景炎没有跟着喊，而是上台把凤溪扶了下来，毕竟凤溪现在累得都要虚脱了。

演戏演全套，他懂。

凤溪很是欣慰，四师兄终于上道了！

这时候，论道台负责赌局的弟子们也开始给赢的人分钱了。

君闻因为投入的钱多，分的也最多，除去本金，赚了足足五百多万。

那些押凤溪赢的弟子虽然和他比不了，但也得到了丰厚的回报。

不少人的眼睛都红了。

五百万啊！

就这么会儿功夫，凤溪他们就赚了五百万灵石？

这钱赚的也太容易了！

但是眼红也没用，愿赌服输，何况是论道台坐庄，他们也不敢造次。

论道台这次抽成赚了大几十万，几位长老乐得合不拢嘴。

虽说只要他们放下身段有的是赚钱的法子，但他们不愿意耽误那个时间，而且觉得太麻烦了。

没想到现在凤溪帮他们找了个生财之道，一场比试就能赚个几十万，这要是多比试几场，他们论道堂不就富起来了？！

关键是这次比试比较匆忙，来的弟子并不算多，若是再有比试，肯定赚的更多！

他们憧憬美好未来的时候，凤溪已经在君闻和景炎的搀扶下离开了论道堂。

三人都觉得心里沉甸甸的。

毕竟身家多了五百多万！

君闻由衷的说道：“小师妹，长生宗真是个好地方！我都舍不得走了！”

凤溪点头：“我也是，我都想把咱们师父接来了！”

景炎：“……”

你们俩差不多就行了！

没看见后面跟着的那些长生宗弟子都要气冒烟了吗？！

与此同时，凤溪在台上的那番话传遍了整个长生宗。

不少人都气得咬牙切齿，发誓要让凤溪知道什么叫天高地厚。

凤溪回到住处不到一个时辰，就接到了八份挑战书！

君闻兴奋道：“小师妹，按照这架势，用不了多久，咱们就能收到上百份挑战书！

到时候咱们搞个拍卖会，按照出价高低决定比试的顺序。

再加上赌局赢的钱，我都不敢想我们得富裕成啥样！”

说完，他和凤溪不约而同发出了奸笑声。

景炎：“……”

他们玄天宗反派的路越走越宽了！

他一边想着一边不自觉的勾起了嘴角……

第766章 你人还怪好的嘞

凤溪奸笑了几声，拿出纸笔让君闻绘制今天“学”到的阵图。

她和景炎在一旁做补充。

君闻在剑道上确实很有天赋，虽然今天他并没有进剑阵，只是在台下观看，竟然也记住了七、八成。

再加上凤溪和景炎的补充，葛钧生他们今天汇报演出的四套剑阵图就被绘制出来了。

凤溪由衷的说道：“长生宗的人真是太慷慨了！不但给我们送灵石，还免费送阵图，我都不知道怎么感谢他们好了！

这样吧，一会儿我在门外放个挑战书接收箱，免得他们不好意思当面向我挑战。”

君闻：“……”

景炎：“……”

你人还怪好的嘞！

这么一通折腾下来，天都黑了。

君闻和景炎走了之后，凤溪照例去了鱼池许愿，因为她今天心情好，还多给了赤烟鲤们一个馒头。

赤烟鲤们哭着把馒头抢光了。

凤溪一夜好眠。

第二天大清早，她刚在许愿池收完灵石，就接连收到了四位家主的讯息，给她送羊皮卷的人到山门外面了。

不得不说，凤溪这四位便宜爷爷办事效率非常高！

倒是血噬寰这个“正牌”爷爷自从到了长生宗一直没什么动静，小黑球和劫雷也是如此。

主要是之前为了保护景炎，损耗了很多修为，休眠有助于他们快点恢复如初。

凤溪正打算给君闻和景炎发讯息，大门外面就传来君闻大呼小叫的声音。

“小师妹，我昨天就说你这个箱子做小了，你看吧？这挑战书都放不下了！”

凤溪到外面一看，可不是吗，不但箱子里面塞得满满的，外面还散落着不少挑战书。

君闻随手拆了几封挑战书，发现不止是亲传弟子，这里面还有不少内门弟子发来的挑战。

小师妹这得多招人恨啊！

估摸着要不是自持身份，可能有些长老也会下挑战书。

凤溪笑得合不拢嘴，这哪里是挑战书，这都是灵石和剑阵图啊！

大清早就开门见喜，真是让人心情愉悦啊！

“五师兄，你把这些挑战书收好，有时间再拆，先陪我去山门外面取羊皮卷。”

君闻屁颠屁颠把那些挑战书收好，还特意换了个大箱子。

这时，景炎也过来了。

凤溪给淮长老发去了讯息之后，就带着景炎和君闻前往悟道峰的传送台。

虽然是大清早，但路上他们也遇到了不少弟子。

目光都不太友善。

其中还有不少人眼睛都红了。

这些都是昨天下注押葛钧生他们赢的人，本以为稳赢，结果血本无归。

凤溪三人根本不在意这些。

景炎还好，看起来和平常没什么两样，凤溪和君闻则是走出了六亲不认的步伐！

那个嘚瑟劲儿就别提了！

于是又成功的吸引了一波仇恨值。

到了传送台，负责传送的弟子验看了他们的身份玉牌之后，让他们上了传送圆台。

这时候恰好有五名悟道峰的亲传弟子要外出历练，于是也上了传送圆台。

其中一人打量了凤溪一番，说道：

“你就是凤溪？听说你昨天在论道台上面大放厥词说我们长生宗的亲传弟子都是空有其名，没有一个抗打的？”

凤溪点头：“嗯，是我说的，你也觉得我说的是事实，对不对？”

说话那人：“……你果然够狂妄！

要不是我们五人急着外出做任务，我们一定让你知道什么叫人外有人，天外有天！

你等着！

等我们回来，我要让你知道你之前说的那些话有多可笑！”

凤溪点头：“行，那你们出去多赚点钱，免得付不起我的出场费。”

那人：“……”

第767章 亲情的氛围拉满

他刚要发作，他旁边站着的一名弟子沉声道：

“姜堰，莫要生事。”

那个叫姜堰的弟子瞪了凤溪一眼不言语了。

凤溪打量了一番说话的那名弟子，说实话对方长得真不错，虽然比不上君闻和景炎，但也绝对算是美男子了。

再联想姜堰对他的信服程度，她想到了一个人。

淮长老在闲聊之时曾经说过，悟道峰天资最高的亲传弟子名为洛尘。

洛尘此人不但天资高，而且人品也非常好，是悟道峰年轻一辈中的翘楚，颇受其他弟子拥戴。

凤溪看见他就好像看到了江寂。

估摸着每个门派都有这么一个师兄，老成持重，就像师父的翻版。

想到江寂，凤溪有点想家了。

不过想到刚收到的那些挑战书，她就乐不思蜀了。

算了，还是赚钱养师父要紧！

这时，姜堰启动了传送圆盘。

不大一会儿，就到了。

凤溪不由得感慨，有钱真好啊！

这要是在他们玄天宗，估计得走上半个时辰！

看守山门的弟子验看了他们的身份玉牌之后，这才放行。

照理说，凤溪三人没有宗门任务是不允许离开宗门的，但是凤溪提前和淮长老打了招呼，所以值守弟子才没有拦着他们。

凤溪刚一出山门，就有四人围了上来！

“小溪，我是你二爷爷啊，上次咱们爷俩还攀谈了好一会儿呢！你爷爷让我给你带了不少新衣服，小姑娘就要穿鲜亮点！”

“囡囡，我是你舅姥爷，这才几天没见，你怎么瘦了这么多？你爷爷让我给你带了不少补品，你回去记得吃啊！”

……

四人一边说一边往凤溪手里塞储物戒指，一副如果你不要就是要我命的架势！

姜堰几人都看傻了！

这些都是四大世家的人吧？

怎么对凤溪这么殷勤？

就算亲孙女也做不到这样吧？！

凤溪笑眯眯的客气了几句，把东西全都收下了。

四人又把搜集到的羊皮卷拿了出来。

“小溪，时间有些紧，暂时只搜集了这么多。

不过你放心，家族的人还在继续搜集，过段时间我们再给你送过来！”

“小溪啊，我听说长生宗还因为羊皮卷的事情审你了？真是不知所谓！

你是我们四大世家的宝贝孙女，还会稀罕他们那些羊皮卷？

咱们的羊皮卷都能把他们埋了！”

“小溪啊，长生宗连藏书阁的羊皮卷都护不住，可见他们的实力也就那样，你平时一定多留点心眼，不行咱就回家！”

“就是，这地方待着也没什么意思，而且他们还排外欺生，他们肯定没少欺负你吧？若是你受了委屈一定要和家里说啊！”

……

姜堰几人：“……”

别的事情先放一边，你们说她受欺负？

她都要把我们长生宗亲传弟子的脸面踩在脚底下摩擦了，到底是谁欺负谁？

凤溪和四大世家的人交流了一下感情，然后拿出来早就准备好的礼物，让他们转交给四位家主。

凤溪这么会办事的人，自然也不会落下来的这四人，也都给他们准备了礼物。

一时间，亲情的氛围拉满！

直到君闻幽幽道：“咱不说旁人，皇甫世家的三长老，我就问你一句，我那干爷爷就没给他的亲孙子，我的四师兄带点什么东西过来吗？”

皇甫世家的三长老：“……”

你其实想问的是给没给你带东西吧？！

还真……没带。

不是四位家主抠门，主要是时间太紧了，搜集完羊皮卷就马不停蹄的派人送了过来。

只顾着凤溪了，压根就没想起来这两位！

三长老反应还真挺快，自掏腰包给了君闻和景炎礼物，只说是皇甫家主让带过来的。

另外三人见状，也都拿出了“早就准备好”的礼物。

君闻很满意。

果然小师妹说的对，身份都是自己给的！

第768章 弟子为了长生宗可谓是殚精竭虑

君闻美滋滋的把礼物收进储物戒指。

薅羊毛的感觉真好！

景炎倒是不太在意这些，不过既然给了那就收着吧。

凤溪又和“亲戚们”寒暄了几句，这才挥手送别。

等到他们都走了之后，凤溪侧头看向姜堰五人：“看够了吗？你们是不是也该去给我赚出场费了？”

姜堰五人：“……”

虽说我们在一旁看热闹不太好，但你说这话更损！

姜堰狠狠瞪了凤溪一眼：“凤溪，你等着，我们赚钱，不，我们做完任务回来，我和你单挑！”

凤溪啧啧：“你一个化神单挑我一个小金丹还说的如此豪气万千，你还真是有本事啊！”

姜堰气了个半死！

他终于理解为什么那么多人宁愿借钱也要去挑战凤溪了！

太招人恨了！

但凡今天的任务不是那么重要，他都想不去做任务而是直接找凤溪挑战了！

他还要找凤溪理论，一旁的洛尘唤出了飞剑：“姜堰，走了！”

说完，腾空而起。

姜堰不敢再耽搁，用手指着凤溪：“你给我等着！”

说完，也御剑而起。

凤溪笑眯眯的挥手：“我等你哦！一定要多赚点钱，说不定你们回来我的出场费就涨到一百万了！”

姜堰气得差点从飞剑上掉下去！

一百万？

你咋不去抢？！

谁会这么缺心眼花一百万和你比试？！

凤溪看着远去的姜堰五人，自言自语道：“这五只一看就很肥，尤其那个姜堰。”

君闻点头：“我觉得也是，这种钱多人傻的肥羊真是难得！”

景炎：“……”

你们俩就不能有一点点正派弟子的节操？！

凤溪和君闻感慨了一番，这才转头往山门里面走。

路过山门的时候，凤溪抬头看了一眼上面的“长生宗”三个字，心里暗骂了好几声老抠门。

迈门槛子的时候也不知道怎么回事，腿一软，摔了个趴儿！

看守山门的弟子全都一脸震惊的看向了她。

换成旁人肯定十分尴尬，但是凤溪是谁啊？

是在玄天宗山门跪了无数次的孝顺弟子！

是积累了数次滑轨经验的最佳演技获得者！

所以，她很是自然的顺势跪在了门槛旁边。

“弟子凤溪再次跪谢祖师爷之前赏赐之恩！

借今日之机，弟子向您汇报一下近况。

弟子自从进入长生宗每日都兢兢业业的修炼，并且为了督促宗中弟子勤奋上进，弟子不惜自毁声誉让他们向弟子发起挑战……

弟子为了长生宗可谓是殚精竭虑，废寝忘食啊……”

值守的那些弟子：“……”

这说的是人话吗？！

殚精竭虑？废寝忘食？

你那是为了长生宗吗？你那是为赚钱吧？！

即便是君闻都觉得自家小师妹在不要脸这一块真的是一骑绝尘！

他最多也就能看到个马屁股！

凤溪嘚啵嘚了半天，也没等到什么赏赐，只好站了起来。

不过，这回心里没敢骂老抠门，因为她怕再次摔倒。

摔一次能圆过去，摔两次就不太好圆了。

凤溪小心翼翼的往前走了几步，见没啥事，这才稍稍加快了脚步。

直到上了传送圆盘，她这才彻底松了口气

看来以后还是偷偷摸摸在屋子里面骂吧，到山门这就别骂了。

启动了传送阵之后，很快凤溪三人就到了悟道峰。

还没等他们从传送圆盘上下去呢，就有人喊道：“凤溪，我们朱雀峰亲传要向你发起挑战！”

“凤溪，我们白虎峰亲传要和你比试！”

“凤溪，我们玄武峰亲传要和你一较高下！”

“凤溪，葛钧生他们代表不了我们青龙峰，我们八人要向你挑战！”

……

凤溪看到这热情如火的场面，心里乐开了花儿，面上却一副有些惊慌失措的模样。

她看了君闻一眼。

君闻马上说道：“你们说挑战就挑战啊？！

我们昨天收到了上百封挑战书，今天估计还得有不少，谁先谁后我们得研究研究。

再说，你们挑战是你们的事儿，应不应战是我们的事儿。

都哪凉快哪待着去！”

听到他这么说，马上就有人说道：“你们怂了就说怂了，少在这里说些废话！

昨天你凤溪不还在论道台上说只要有人付得起出场费，你就随时奉陪吗？！

怎么今天就反悔了？”

这人刚说完这话，就发现凤溪和君闻看他的眼神都亮了！

他顿时有些懵。

他说错什么了吗？

怎么他们看他的眼神就跟狼看到肉似的？！

这时，君闻说道：“我小师妹昨天确实说过这话，但你们确定能出得起出场费吗？”

之前说话那人马上说道：“当然出得起！我们都打听过了，之前在剑阁你们说过比试一场是十万灵石。

区区十万灵石，对我们来说不算什么大数目。”

君闻撇嘴：“十万？昨天葛钧生他们可是出的三十万！而且我小师妹如今的身价可谓是水涨船高，三十万都已经不够了！

过两天我会开一个小型的拍卖会，到时候根据你们的出价高低决定比试的顺序，若是拿不出钱的那就免谈！”

众人：“……”

拍，拍卖会？

我们找你挑战还得先参加拍卖会获取资格？

我们怎么就那么贱呢？！

没等他们说话，凤溪就慢条斯理的说道：“五师兄，你和一帮穷鬼说这些有什么用？！

就算把他们卖了，他们也拿不出三十万的出场费！”

激将法虽然老套，但绝大多数时候都有用。

此时也是如此。

当即有人怒道：“凤溪，谁不知道你们玄天宗是北域第一穷酸的宗门，你居然还大言不惭骂我们穷？

莫说三十万就是三百万，我们也出得起！

只希望到时候你别再找其他理由拒战！”

凤溪撇了撇嘴：“说大话谁都会，拍卖会上见真章！”

说完，她就带着君闻和景炎迈着六亲不认的步伐走了。

只是景炎的步伐多少有些和另外两位的画风不太搭。

那两位是六亲不认，景炎是压根就没有六亲。

他们三个走了之后，那些发起挑战的人开始议论纷纷。

有人骂凤溪钻到了钱眼儿里面，有人说凤溪就是怯战所以才提出来什么拍卖会，总之必须得逼她接受挑战，给她点颜色看看！

第769章 她有一种春种秋收的感觉

路上，景炎疑惑道：

“小师妹，我有件事情不太明白，论道堂的几位长老明显经济状况比较窘迫，怎么这些亲传弟子看起来却很有钱？”

没等凤溪说话，君闻就说道：

“这有什么好奇怪的，论道堂的那几位长老潜心修炼，不通庶务，而且还总端着架子，除了门派物资根本没有其他收入来源，他们不穷就见鬼了！

你看看其他长老，不说旁人，就说被咱们小师妹坑了一大笔的霍长老，你知道他为什么有钱吗？

因为他之前负责长生宗新弟子的选拔，这里面的油水还用明说吗？！

这选拔新弟子可不仅仅是他一个长老，其他人自然也富得流油！

还有那个梅长老，你以为他缺心眼去看管穷奇？

长生宗给穷奇送了那么多天材地宝，他说不定私下截留了不是一点半点。

还有淮长老，不说别的，他都蹭了咱们多少顿早饭了？！

长生宗下面的产业无数，光是灵石矿就有几十座，但凡手里有点权利，有点活动心思的长老都有的是办法捞钱。

就算手里没有什么权利，那些炼器师、炼丹师、制符师、阵法师和御兽师也都财源广进，随便动动手指都是钱……”

景炎点头：“那些亲传弟子呢？”

“你还真是榆木脑袋，假如我是你师父，我捞了一大笔，不得给你这个跑腿的徒弟点好处？

随便手指缝漏点都够你花了！

再说，长生宗的亲传弟子除了少数出身贫寒，大多数都是用资源堆起来的，家里能没钱？

他们每年还要定期做任务，参加试炼，得到的好东西只需上交给宗门很少一部分，绝大部分都可以自己留下。

这不都是钱吗？！

我还听说，那些外门弟子和内门弟子都会给亲传弟子送礼，这是一笔不菲的收入……”

景炎听完这才恍然大悟。

他对这些俗务并不上心，自然没有君闻通透。

凤溪赞许的看了君闻一眼，五师兄越来越有她的风范了！

君闻得到了来自小师妹的肯定，更来劲儿了，开始长篇大论，把长生宗长老和弟子们的一些见不得光的收入扒了个底朝天！

最后，他总结道：“所以啊，别看长生宗如烈火烹油、鲜花着锦，实际上心思都没用在修炼上面，要不然也不会那么不抗打。

不是我吹，我虽然是元婴但是打他们那些化神弟子简直小菜一碟，虽然我做不到小师妹一打八，但一打四还是没问题的……”

凤溪见他明显有些飘了，就说道：“五师兄，咱俩好久没比试剑法了，等回到住处，咱们切磋切磋。”

君闻：“……那个小师妹啊，我还得准备拍卖会的事情呢，比试的事儿咱先往后推推。”

凤溪看了他一眼：“赚钱固然要紧，但修炼也不能落下，我们先别回住处了，去悟道台修炼吧！”

君闻也知道刚才自己飘了，赶紧附和道：

“对对对，修炼乃是咱们的根基，任何事情都越不过去这个，那我们赶紧去修炼吧！

我今天晚上不睡觉了，我都用来修炼！”

景炎微微翘了翘嘴角，没事就翘尾巴，就得小师妹收拾你！

三人在悟道台一直修炼到太阳落山，这才回到了住处。

凤溪大门外面放置的箱子里面又被塞了不少挑战书，凤溪让君闻全都收进了储物戒指。

她进院子之后，先去鱼池逗了一会儿赤烟鲤，许完愿这才进屋。

她一进屋，赤烟鲤们就跳起来冲着她的方向吐口水！

呸呸呸！

呸不死你！

它们都想好了，要是被女魔头发现它们吐口水，就说它们在给她表演瀑布。

不过凤溪没闲工夫搭理它们，她现在正拿着一本兽皮卷，仔细阅读上面的内容。

看完了之后发现兽皮卷并没有发热的情况。

凤溪这下更迷茫了。

难道所谓的“时光之力”只针对长生宗藏书阁里面的兽皮卷？

她不死心，又拿出几本兽皮卷做尝试，也都没有发热的情况出现。

不过也不排除不发热直接就自燃的情况。

所以，凤溪就把那几本兽皮卷放到了书案上面，准备看看半夜会不会出现状况。

她则是开始打坐修炼。

她之前和君闻说的那些话并不只是为了敲打他，而是真心话。

搞钱搞事固然重要，但都没有提升修为更重要。

若是她没本事，吸引仇恨就是找死！

她现在是金丹九层，得赶紧修炼想办法快点进入元婴才行。

想到元婴，她就有点牙疼。

金丹都结了五回才成功，这元婴不也得折腾她五次？！

算了，多想无益，还是脚踏实地好好修炼吧！

凤溪一直修炼到了下半夜，书桌上面的兽皮卷依然完好无损。

她想不出个所以然，干脆睡觉了。

第二天早上她起床第一件事情就是去看那些兽皮卷，还是原封不动的放在那里。

她只好把兽皮卷收进储物戒指，然后到了鱼池收灵石。

看到池底的灵石，她有一种春种秋收的感觉。

晚上种下一颗灵石，早上就能长出一大片的灵石！

这种感觉真好啊！

因为心情好，凤溪难得给赤烟鲤们改善了伙食，不喂馒头喂大饼了！

赤烟鲤们：“……”

你就只知道喂主食，你就不能给我们点荤腥？

哪怕是馅饼也行啊！

她这边放收完灵石，淮长老就来了。

“凤溪，我听说不少人要找你挑战？你若是不想接受，我可以让宗主出面制止此事。”

淮长老只是这么一说，因为他笃定凤溪肯定愿意接受挑战。

貔貅怎么可能放过赚钱的大好机会？！

既能买好又什么也不用做，他何乐而不为？！

然后，他就听凤溪说道：“淮长老，您这可算是救了我的命了！我正发愁怎么拒绝他们呢！

既然宗主可以出面帮我解决，那就太好了！”

淮长老：“……”

完犊子了！

她顺杆爬了！

这下我可怎么办？

第770章 四大凶兽名不虚传

淮长老也是老油条了，在一瞬间的呆愣之后，马上就一脸为难的说道：

“凤溪啊，虽说宗主出面肯定能制止此事，但你的名声可能会受损，很多人会说你胆小如鼠，名不副实。

我看不如这样，你先接受几次挑战，证明你并不是怯战，然后宗主再出面，这样一来，你里子面子就都有了。

你觉得如何？”

凤溪一脸的感激之色：“淮长老，还是您想的周到，那就按照您说的办吧！”

淮长老刚要松口气就听凤溪继续说道：

“本来我还担心众人向我挑战一事有违门规，现在听您这么一说我就彻底放心了！

就连宗主他老人家都没提出异议，那就说明是合规合理的，那我就放开拳脚好好大干一番了！”

淮长老心里顿时有了一种不祥的预感，但是凤溪掀起来的这阵妖风又很符合司马宗主的心思，他也不好阻止。

不过，他还是敲打了凤溪一番。

“虽然合规合理，但凡事都要有个限度，不能太过。

你虽然年纪小，但也算经历过大风大浪了，我相信你心里有数。”

凤溪点头如小鸡叨米：

“淮长老，您说的太对了！

过犹不及，任何事情都讲究个火候。

正所谓当局者迷，我难免有时候考虑不周，所以就辛苦您帮我把把关，提提醒。

等比试的时候，我专门给您设个监督席……”

淮长老：“……”

说来说去我怎么还把自己给搭进去了？

“监督席就免了，总之你凡事都要三思而后行，不要把事情搞得没办法收场，明白吗？”

凤溪乖巧点头，心里想的却是我没办法收场，不是还有你们吗？！

利用我帮你们把水搅浑了，我溺水的时候你们袖手旁观？

想啥呢？！

两人又聊了几句，凤溪又把四大世家送她的兽皮卷拿出来显摆。

“淮长老，您说我那四位爷爷都那么大岁数了，怎么还这么幼稚呢？！

听说我在长生宗受了委屈，就给我送了这么多兽皮卷过来。

还说我们家有的是这东西，上茅房都嫌弃这玩意太粗糙，谁稀罕烧这破玩意？！

要是长生宗缺兽皮卷可以和他们说，他们愿意高价卖给你们一些。”

淮长老：“……”

到底是他们幼稚还是你在胡说八道？！

不过，他现在更加确信相信凤溪和烧毁兽皮卷没什么关系了。

这时，君闻和景炎也过来了。

四人便坐在一起吃早饭。

淮长老现在已经习惯了蹭早饭。

反正他已经回请过了，所以蹭得心安理得。

再说，为了他们三个他的头发都白了不少，这是他应得的！

吃过早饭，淮长老就说道：

“这几天藏书阁都不开放，悟道峰我领你们也转悠的差不多了，今天就去其他峰转转吧。

你们想去哪个峰？”

凤溪眼睛一亮：“去青龙峰吧！正好去看看葛钧生他们。

我和他们不打不相识，现在也算是老朋友了！”

淮长老：“……”

你确定是去看他们，不是去气他们？

还老朋友？坑钱的那种吗？！

不过，他还是点头同意了。

淮长老办事谨慎，为了避免不必要的麻烦，他给司马宗主发去了讯息，让司马宗主和青龙峰的莫峰主知会一声。

收到司马宗主的回复之后，他这才带着凤溪三人到了悟道峰的传送台。

上了传送圆盘之后，很快就被传送到了青龙峰的入口。

青龙峰的小山门修得很气派，山门上面还雕刻着一条青龙，看起来栩栩如生。

凤溪就问梼杌：“这世上真的有龙吗？你们见过吗？”

梼杌冷嗤：“以前是有的，只不过都被饕餮给吃灭种了！”

金猪觉得有必要为自己辩解几句，当即说道：

“你这话就过分了，我一共就吃了几百条而已，剩下的十几条不是被你们三个给炫了吗？！

关键是这玩意也不咋好吃，也就比泥鳅肉好吃那么一丢丢，我吃它们主要是个头够用，吃一条就能吃饱了。”

凤溪：“……”

堂堂青龙神兽被你当辣条给炫了？

还给炫灭绝了？

不过饕餮连自己的肉身都给炫没了，做出这种事情好像也不足为怪。

只是，龙族这么弱吗？

照理说不应该啊！

总感觉这里面有蹊跷。

她正疑惑的时候，金猪又说道：

“就算青龙灭绝和我有点关系，那玄武一族是怎么噶的？你比谁都清楚？！

不就是你在人家玄武的地盘上迷路了，你就恼怒之下把玄武一族全都拍死了吗？！”

梼杌怒道：“你放屁！老子的方向感非常好，从来就没迷过路？！

我之所以把玄武一族连窝端了，是它们自己说可以用龟壳占卜天机，我就好心帮他们弄到了个大龟壳。

谁知道这帮不知好歹的东西居然说我杀死了它们的族长，非得和我拼命，那我就成全它们好了！

再说天机不可泄露，我杀死它们也是顺应天道。”

凤溪已经不知道怎么形容自己的心情了。

先不说玄武一族死的冤不冤，关键是玄武一族怎么也这么不禁打？

“白虎和朱雀呢？”

金猪用猪蹄捂嘴乐：

“白虎一族死得更冤枉了！你之前不是看到穷奇了吗？那玩意是不是长得有点像虎？”

凤溪点头：“确实有点像，这和它们灭族有什么关系？”

“这关系可就大去了！有一次有人把穷奇误认成了白虎，穷奇觉得这是对它的侮辱！

不但把眼瞎的那个人给拍死了，一怒之下还把白虎一族全给弄死了！”

凤溪：“……”

凶兽之所以被称为凶兽，还真是不冤枉啊！

这都什么混账玩意！

“那朱雀呢？”

“混沌长得丑了吧唧，偏偏还很自恋，觉得它是世上最好看的存在，但是唯一的不足就是没有毛发。

它就盯上了凤凰。

但是吧，这天底下只有一只凤凰，而且凤凰哪怕是涅槃也不会把羽毛留给它，它退而求其次就盯上了朱雀。

朱雀的羽毛红如烈焰，也挺好看。

于是，它就杀死了一只朱雀，结果发现羽毛太少了，于是又杀了一只，还是不够，只好继续杀……

杀来杀去就一只也找不到了。

要我说混沌真是太过分了！简直是禽兽不如！”

凤溪没想到金猪居然还能说出这样的话，正纳闷的时候，就听金猪说道：

“要说美味还是朱雀的肉好吃！

尤其是烤着吃，滋滋冒油，一吃一个不吱声！

结果全都被混沌给弄死了，我想吃都没地方找去！”

凤溪：“……”

难怪你们被称为四大凶兽，你们还真是臭味相投，全都是一个德行！

只是，四大神兽这么菜吗？

一族神兽干不过一头凶兽？那还叫什么神兽？不如叫废物算了！

这里面肯定有玄机，只是她掌握的信息太少，一时之间猜不透。

第771章 我这次来也是想谢谢他们

凤溪决定诈一下梼杌和金猪，于是冷哼道：

“你们两个别往你们四大凶兽脸上贴金了，不是我瞧不起你们，人家四大神兽的名头比你们响多了，人家一族还干不过你们一头？简直是笑话！”

梼杌当即不服不忿的说道：“神兽多个屁！那是我们四个不屑当什么神兽，要不然有它们什么事儿？！

一个小蚯蚓，一个小猫咪，一个小王八，一个小鸡崽子，都是上不了台面的东西！”

凤溪：……你是懂歪曲事实的！

金猪附和道：“就是，神兽也就那么回事儿！

原本还凑合，它们也能和我们打个平手，但是不知道怎么回事，突然就开始走下坡路了。”

凤溪心里一动：“你说四大神兽突然就开始走下坡路了？”

金猪点头：“对啊，不但突然开始走下坡路了，而且开始拼命的生崽子，可惜一代不如一代。

原本我们也懒得搭理它们，谁让它们主动招惹我们呢！

要是我们不做点什么，别人还以为我们四大凶兽好欺负呢！”

凤溪撇了撇嘴。

金猪它们说的理由不过是借口而已，实际上它们就是想要通过吞噬四大神兽提升修为。

她可是听梼杌说过，它们四大凶兽当时打得不可开交，全都想争夺霸主的地位。

这样一来，提升实力迫在眉睫。

想要快速提升修为，吞噬神兽显然是一个很好的选择。

只是，四大神兽为什么会突然走下坡路呢？

会和天阙盟有关系吗？

凤溪冷不丁想到了地窟里面的墟兽，莫非四大神兽当初被抽取了神识碎片？

可是她并没有在墟兽之中发现四大神兽神识的蛛丝马迹啊？

凤溪正琢磨这些事情的时候，木剑偷偷摸摸对小胖鸟说道：

“听见了吗？你的先祖当时也差点死在四大凶兽手里，它们就是你的仇人！

想不想报仇？

咱们结盟啊！

以后同荣辱，共进退……”

小胖鸟只当它在噗噗，连个眼神都没给它。

木剑嘚啵嘚了半天也没得到回应，气得直哼哼。

要不是剩下的那些废物都太蠢了，你以为我稀罕和你结盟？！

此时，淮长老正在和青龙峰的潘长老攀谈。

潘长老是奉青龙峰莫峰主之命在此等候。

莫峰主其实一点也不待见凤溪，但是他之前接下了找凤溪要玉盒的任务，便想趁着这次机会试一试。

潘长老和淮长老说了会儿话，就笑着对凤溪说道：

“凤溪，莫峰主想见见你，随我来吧！”

凤溪笑眯眯的点了点头。

刚进入青龙峰的小山门，凤溪就瞧见有不少青龙峰的弟子在围观。

她一脸的感动：“潘长老，没想到您竟然安排了这么多人欢迎我们，真是太让人感动了！

青龙峰不愧是长生宗最好客最热情的一峰！”

潘长老：“……”

你哪只眼睛看出来他们是在欢迎你？

明明都是来看热闹的好吗？！

但是他也不好说什么，只能含糊说了两句。

凤溪冲着那些围观的弟子频频微笑示意，露出一嘴的小白牙。

潘长老再一次无语了。

你是来参观的还是来视察的？

就算是宗主来也没像你这么……装！

快要到莫峰主书房的时候，迎面走过来一个穿着长老服饰的人。

凤溪眼眸微闪。

张长老。

这时，潘长老主动和张长老打了声招呼。

张长老点了点头，又和淮长老说了两句，目光就落在了凤溪身上。

不过，他并没有说什么，径直离开了。

凤溪心里提高了警惕，会咬人的狗不叫，这个张长老的城府可比沈芷兰深多了。

等张长老走远了，凤溪好奇的问道：

“潘长老，那个张长老是不是比您在青龙峰的地位高？我怎么瞧着您有点怕他呢？

还有啊，他和您说话的时候都不正眼看您，明显是没瞧得起您！不知道的还以为他是青龙峰的峰主呢！”

潘长老：“……”

你这么明显的挑拨离间当我看不出来吗？！

不过，姓张的也确实太狂，让人心里不爽。

当然了，这些话他只能在心里想想，不可能说出来。

他打着哈哈说道：“你想多了，张长老只是性子冷，人还是很不错的。”

凤溪：“哦。”

君闻：“哦。”

景炎：“……嗯。”

他不是想要破坏队形，实在是没反应过来，只能勉强凑个数。

潘长老不想说话了。

他之前还觉得葛钧生八人太过冲动，现在觉得不是他们沉不住气，是这个凤溪太能气人了！

死人都能给气诈尸了！

好在很快就到了莫峰主的书房，要不然他都怕忍不住一巴掌把凤溪给糊死！

经人通报之后，凤溪他们进了书房里面。

淮长老和潘长老率先见礼，然后轮到了凤溪三人。

莫峰主虽然看凤溪不顺眼，但也不至于在这些小事上刁难，甚至还让他们三人坐下回话。

“凤溪，你们三人也来了几日了，可还习惯？”

凤溪点头：“挺好的，大家对我们都很好，尤其是青龙峰的葛师兄他们对我们更是关爱有加。

不但指点我们剑阵，而且还担心我们灵石不够用，主动送了一些灵石给我们。

我这次来也是想谢谢他们。”

莫峰主：“……”

虽然他明知道凤溪这话是在得便宜卖乖，但是又不好说什么，要怪也只能怪葛钧生他们太废物！

八个化神打不过一个金丹，不是废物是什么？！

他都想将他们降为内门弟子了！

莫峰主虽然心里不悦，面上却丝毫不显：

“这就好，同为长生宗门下弟子，自然要互帮互助。

对了，你之前在山门处得到的玉盒可曾带在身上？可否让我参详参详？”

莫峰主打算以参详的名义把玉盒要过去，然后就扣下不给凤溪了。

反正大家比拼的就是一个脸皮。

这些都是长生宗的东西，他就算有些不择手段也说得过去。

他以为凤溪会讨价还价一番，不会那么痛快就把玉盒拿出来。

结果，凤溪稀里哗啦倒了一地的玉盒。

“莫峰主，本来这事儿我都想打落牙齿往肚子里面咽了，但是既然您提起来了，我就实话实说吧！

这些玉盒都是空盒子！

里面屁都没有！

我白担了个贪财的名儿，实际上什么也没得到。

不瞒您说，因为这件事情，我气得好几天没睡着觉，我这辈子就没吃过这么大的亏！

您要是不信，我可以对天发誓，如果我有半句谎话，就让我丹田碎裂，永世不能修炼！”

莫峰主捡起几个玉盒打开，果然里面空空如也，什么也没有。

但是他根本不相信凤溪说的话，哪怕她发了毒誓。

看来这小丫头看穿了他的心思，所以找了这么一个借口。

淮长老也是这么想的。

空盒子？

不可能！

祖师爷怎么可能会赐给她一堆空盒子？！

只不过这个貔貅不想吐出来而已！

潘长老也是同样的想法。

凤溪看到他们的表情就猜到了他们的心思，她简直是欲哭无泪。

老抠门害得她好苦啊！

第772章 凤溪摇头不语

莫峰主似笑非笑的说道：

“凤溪，你若是不愿意明说就好，何必演这一出？

你觉得你说的这些我会信吗？”

凤溪：“……您应该可能大概不会信吧，但是我说的都是真话啊！”

莫峰主不置可否的轻笑了一声。

凤溪：“……”

这黑锅她算是背定了。

她这辈子都没这么憋屈过！

她自己安慰自己，这世上没有常胜将军，常在河边走哪有不湿鞋，人有失手马有失蹄……

但，还是好气啊！

她知道无论她怎么解释，莫峰主都不会相信，她只好说道：

“算了，清者自清，早晚有真相大白的那一天。”

虽然这一天可能永远也不会到了，除非长生宗的老抠门诈尸了！

莫峰主见凤溪拿出一堆空盒子应付他，知道今天想要让她吐出来一部分玉盒是不太可能了。

看来还得想其他办法才行。

他一时之间也想不到什么办法，就又和凤溪三人聊了几句，便想端茶送客，没想到凤溪将话题引到了张长老身上。

“莫峰主，刚才我们来的时候遇到了张长老，我看他的派头比您还足呢！

您最好敲打敲打他，要不然我怕他飘到护派大阵外面去，别再被雷给劈死了！”

莫峰主：“……”

你说话是真直接啊！

凤溪继续说道：“还有那个沈芷兰，她可是我们北域出了名的扫把星，也就您还把她当个宝儿。

无论您看上了她哪一点，都得权衡一下得失才行啊！

多余的话我就不说了，您睡不着觉的时候琢磨琢磨吧！”

莫峰主本来对凤溪的印象就不怎么样，当初司马宗主想让凤溪进长生宗当亲传弟子他就不同意。

今天对凤溪和颜悦色也只是想套路玉盒，现在玉盒没得到，又听凤溪在这里阴阳怪气，脸色顿时就沉了下来。

“放肆！”

淮长老赶紧打圆场：“莫峰主，凤溪她心直口快，一时失言，还请您别和她一般见识。

凤溪，你还不赶紧请罪？！”

凤溪倒是挺配合，当即说道：“莫峰主，我失言了，还请您大人有大量，别和我一般计较。”

莫峰主还惦记凤溪手里的玉盒，压下心底的不悦，不咸不淡的说了几句，然后就端茶送客了。

淮长老当即识趣的提出去青龙峰其他地方转转，莫峰主便让潘长老陪着一起。

潘长老是真不想去，奈何峰主有令也只能点头称是。

出了书房，凤溪一个劲的叹气。

潘长老出于好奇便问道：“凤溪，你因何叹气？”

凤溪摇头不语。

无论潘长老怎么问，凤溪也不说。

最后还是君闻看不下去了，“好心”说道：“我小师妹肯定是在替你们青龙峰担忧呢！

你们收留了扫把星，以后就没有消停日子了！”

潘长老：“……”

我谢谢你们啊！

这时，有几名亲传弟子迎面走了过来。

看那架势就是冲着凤溪来的。

潘长老觉得脑瓜仁有点疼，此时凤溪在他眼里就是麻烦的代名词。

这时，其中一名亲传弟子说道：“凤溪，我听说你也是制符师？你敢不敢和我们比一比？”

凤溪听完之后，先是一惊，然后一副故作镇定的模样问道：

“我有什么不敢的？只是你们应该知道我这人的规矩，无论比试什么都得给我出场费才行！三十万灵石你们出得起吗？”

她这副模样落在那些亲传弟子眼里就成了怯战，出场费不过是借口而已。

当即就有弟子说道：“不就是三十万灵石吗？我们给你便是！”

凤溪心里一喜，结果还没等她说话，潘长老就沉着脸对那些弟子说道：

“宗门让你们修习制符之术是让你们争强斗狠吗？！

一瓶子不满半瓶子晃荡还有心思找人比试？有这个时间还不如好好修炼？！

还不赶紧给我让开！”

那几名亲传弟子被训得涨红了脸，退到了道路两旁，让开了道路。

凤溪：“……”

姓潘的，挡人钱财如杀人父母，从现在开始你就是我的杀父仇人！

第773章 有这好事你不早说

潘长老是故意的。

虽然他和凤溪只相处了这么短暂的一会儿，但是他已经看明白了，这丫头一肚子坏水！

她若是不想接受这几个弟子的挑战有的是办法，根本用不着提出场费的事情。

她就是故意在挖坑，等着那几个傻蛋往里面跳！

虽然他不知道凤溪哪里来的自信，但肯定是坑没跑。

他作为青龙峰的长老，当然不能眼睁睁看着那几个弟子遭殃，这才出言喝止。

那几名弟子根本不明白潘长老的良苦用心，还在心里埋怨潘长老胳膊肘往外拐，心里很是不服气。

所以，等凤溪经过的时候，其中一人冷笑：

“凤溪，你自称北域之光，还说我们长生宗弟子都不如你，那你敢去闯万符炼心洞吗？”

凤溪只当他在噗噗，没有好处的事情她为什么要干？！

有那功夫还不如去悟道台修炼呢！

“凤溪，别以为我们不知道，你在北域之时就因为妒忌芷兰师妹的天赋对她百般打压和刁难。

谁不知道芷兰师妹是制符的天才，你就算再混淆视听，也改变不了这个事实！

芷兰师妹点亮了万符炼心洞五百八十盏符灯，是化神五层以下的第一人！

你却连去闯万符炼心洞的胆量都没有，你就是个废物，就是个胆小鬼……”

凤溪停住了脚步。

虽然她不在意狗叫，但并不代表她不烦。

她看向说话的那名弟子：

“你说我嫉妒沈芷兰的天赋？

我就想问问你，我北域之光，四大世家家主的孙女，有什么理由嫉妒一个偷烧兽皮卷的贼？

还是你想说我嫉妒她是个扫把星？

你自己认为说得通吗？

还有，我很想问你一句，沈芷兰说什么你就信什么？你没有脑子吗？

若是我真如她所说，难不成北域的所有人都被我蒙骗了？

他们都是傻子吗？

如果沈芷兰真是那般无辜，我到了长生宗之后，她为何只敢偷偷摸摸散播一些不利我的传言却不敢找我当面对质？

不过是做贼心虚罢了！

她那一套也就哄哄你这种二傻子，但凡有点脑子的人都不会相信。

如果你不信，你问问我身旁的潘长老相信沈芷兰说的话吗？”

潘长老：“……”

如果我说信，我不就是没脑子？

如果我说不信，岂不就站在了你这头？

好在凤溪并没想让他表态，她继续说道：

“至于你说的什么洞，我只是没兴趣，懒得去，并不是不敢去。

当然了，若是你们几个每人付给我三十万出场费，我倒是可以去闯一闯，反正闲着也是闲着。”

那几个弟子：“……”

每人三十万？

你是真不要脸啊！

说话的那名弟子冷哼：“你不敢去就说不敢去，少拿灵石说事！

再说，万符炼心洞里面有丰厚的奖励，只要你有本事点亮足够多的符灯，莫说三十万了，三亿都有！”

凤溪：(✧◡✧)

有这好事你不早说？！

虽然心里一百二十个乐意，她面上却冷哼：

“我有什么不敢去的，就怕潘长老不让我去，毕竟这什么洞是你们青龙峰的，我有资格进入吗？”

潘长老刚要说话，那名弟子就抢先说道：“凡是长生宗弟子都可进入万符炼心洞试炼，你自然也可以！

你就别找借口了，我就问你敢不敢去？”

凤溪负手而立：“有何不敢？头前带路！”

潘长老的脑袋嗡嗡的，恨不能把那名弟子的舌头给割了！

就显得你长嘴了是不是？！

你怎么就那么欠儿？！

他赶紧给莫峰主发去了讯息，寻求解决之策。

结果出乎他的意料，莫峰主竟然回复道：

“既然她想去，那就让她去，不过事先和她说好，若是在洞中发生意外，后果自负。”

潘长老隐约觉得此事不妥，但也不好违抗莫峰主的命令，只好也跟着一起到了万符炼心洞。

全程淮长老都没言语。

他乐见其成。

司马宗主的初衷就是想让凤溪把长生宗的水搅浑了，要不然他也不会带凤溪到其他峰转悠。

另外，他之前也听说凤溪颇有制符天赋，但他觉得有些言过其实，一个黄毛丫头能厉害到哪去？！

这回正好看看她这制符天才的成色有几分。

此时凤溪正在好奇的打量万符炼心洞。

这万符炼心洞和她想象的完全不一样。

她以为是一个延伸到山体里面的山洞，结果这万符炼心洞是一整片崖壁。

崖壁上面密布着数以万计的灯笼图案。

凤溪的小心脏如野猪乱撞，点亮一盏灯笼就有奖励，她要是把这些灯笼都点亮了，她得发怎样的一笔横财啊！

她被老抠门伤害的心灵终于要得到救赎了！

她问之前挑衅她的那名弟子：“怎样才能点亮符灯？”

那名弟子轻蔑的看了她一眼：“既然是炼心自然是千人千面，而且还要有制符的天赋才成。

具体怎么样，你得自己进去看。

当然了，若是你现在想打退堂鼓也可以，反正你就算进去了也点亮不了几盏符灯。”

凤溪噗嗤一乐：“有没有人和你说过，激将法虽然好用，但是也得看谁用。

就你这样的以后别用了，也就我心善成全你，换成旁人只会笑话你自作聪明。”

那名弟子：“……”

但凡不是潘长老拦着，我今天非得和你上论道台不可！

这时，潘长老对凤溪说道：

“凤溪，万符炼心洞里面危机重重，稍有不慎就会损伤神识，你若是执意进去，若是发生什么意外，后果你自行承担。”

凤溪眼神微闪：“发生意外我自己承担，那如果我在里面得到的宝贝呢？是不是也都归我？”

那几名亲传弟子不由得撇嘴，你还真是钻到了钱眼儿里面！

就你？能点亮几十盏符灯都是造化！

前面的符灯奖励普普通通，根本不值几个钱！

潘长老有些犹豫，但是想到莫峰主的交代，点了点头：“这是自然。”

凤溪看向君闻，瞧见他手里拿着的留影石，放心了。

这时，淮长老过来劝阻凤溪，无非就是说万符炼心洞里面如何如何凶险，让她最好不要进去。

哪怕是进去也别逞强，能点亮几盏符灯就点亮几盏，免得受伤什么的。

不过他的劝阻只是走走形式，心里巴不得凤溪进去。

凤溪也不太走心的应付了几句，然后大摇大摆进入了万符炼心洞。

她只觉得眼前一闪，面前的景象就发生了变化。

她仿若身处苍穹之中，周围悬浮着无数星辰，只不过全都黯淡无光。

凤溪一时之间有些懵，这玩意怎么才能点着？

说好的炼心呢？

怎么什么也没发生？

至少应该有个幻境之类的啊！

难道眼前的景象就是幻境？但是怎么觉得不像？

凤溪等了一会儿，还是无事发生，她就随手捞起一颗星辰，翻来覆去看了起来。

这玩意也没灯芯啊，怎么点亮？

难道是用火烧？

要不然试试？

她当即使用了引火术，手心浮起一团火焰将那颗星辰包裹其中。

没想到那颗星辰竟然真的亮了！

凤溪：(✧◡✧)

竟然这么简单吗？！

这和炼心和制符丝毫不相干啊！

不对，按照那名弟子所说，如果点亮星辰会有奖励，怎么什么也没有？

看来这个办法不行！

她还得另外想办法才行……

万符炼心洞外面，随着知道凤溪闯万符炼心洞消息的传开，很多人都自发的过来看热闹。

众人全都盯着崖壁，等待第一盏符灯的亮起。

可是，眼看都过去一个时辰了，还是一盏符灯都没亮起来。

不少人就开始冷嘲热讽起来：“这就是北域的第一天才？一个时辰连一盏符灯都没点亮，真是太好笑了！”

“就是黄阶制符师也能点亮了，她凤溪不会连黄阶制符师都不如吧？！”

“她这样的废物给芷兰师妹提鞋都不配，竟然还大言不惭说芷兰师妹不如她，真是厚颜无耻！”

……

景炎眉头紧锁，以小师妹的天赋，不可能这么长时间连一盏符灯都没办法点亮，不会出现了什么意外吧？

站在他旁边的君闻却一副轻松自在的模样。

他是真的一点也不担心。

倒不是不关心凤溪，而是对凤溪有着绝对的信任。

就算小师妹在里面遇到了什么意外情况，倒霉的肯定也不会是小师妹。

还是那句话，信凤溪，得永生。

第774章 凤溪这回摊上事儿了

君闻这次还真失算了。

凤溪这回摊上事儿了。

她在一连烧了三颗“星辰”之后，发现根本就没什么奖励，而且也和制符没有半点关系。

她就不再烧了，因为就算把所有的“星辰”都烧了也没用。

不过，本着雁过拔毛的原则，她把那些“星辰”全都收进了储物戒指。

当最后一颗“星辰”被她收进储物戒指的时候，她整个人都被白芒所笼罩。

在一瞬间的眩晕感之后，凤溪察觉到耳边响起呼呼的风声，她这是在传送通道里面？

难道她刚才进入的不是万符炼心洞，现在要被传送的地方才是？

长生宗办事也太不靠谱了！

那么问题来了，刚才的是什么地方？怎么一堆漂浮的破石头？

她以为很快就会被传送到地方，结果都半个多时辰了，居然还在传送通道里面。

凤溪：“……”

这是把我传送到万符炼心洞还是直接遣送我回北域啊？！

肯定是出岔子了！

但是她仔细回忆了一下整件事情，排除了有人故意为之的可能性。

毕竟那几个弟子最开始确实想要和她比试制符，被潘长老制止之后，这才因为不服气提出来让她闯万符炼心洞。

而且从潘长老的反应来看，他并不希望她进入万符炼心洞，所以这件事情应该只是巧合而已。

换成旁人，此时一定已经惊慌失措了，但是凤溪在短暂的惊愕过后，就淡定了。

既来之则安之，见招拆招便是了。

虽然心态放轻松，但是凤溪却一直没闲着，她不停的往自己身上加防御灵器。

头上光簪子就有十几根！

马甲就套了五件！

更不用说数不清的镯子玉佩之类的了。

没办法，家里就有这条件，此时不用何时用？！

除了这些防御灵器，凤溪右手拎着木剑，左手握着一枚攻击力堪比化神后期一击的攻击符宝和一枚传送符宝。

这还不算，她还让梼杌和金猪它们随时做好战斗准备，就连头上的劫雷都被她“充电”唤醒了！

主打一个饱和式准备，哪怕她一出通道遇到十个化神后期，她也能从容脱身！

灵宠们也都做好了战斗准备。

尤其是木剑，已经开始预热了，自己开始狂骂自己。

“木剑，你枉为万剑之祖，你连平稳飞行都做不到，你就是个废物点心！”

“你要是再不使出点真本事，还不如直接跳进铸剑炉回炉另造算了！”

“你之前还给自己找借口，说是因为无良主人的修为不够，所以你使不出剑芒！

呸！无良主人现在都金丹九层了，你不还是使不出剑芒？！

你这纯属是长得磕碜怨镜子，个头矮怨天高，拉不出粑粑怪茅坑！”

……

随着木剑骂自己越来越狠，它的剑身开始泛起了红色。

只不过凤溪现在无暇注意这些，木剑沉浸在自己骂自己的酸爽之中，也没注意。

过了一会儿，凤溪察觉两边的风声变得越来越小了，她知道应该马上就要到地方了。

她拿出了一大堆隐身符贴在了身上，虽然不一定有用，但万一有用呢！

终于，凤溪的脚踩在了实地之上。

她看到眼前的景色，愣住了。

第775章 颤抖吧，天阙盟的渣渣们！

凤溪不可置信的打量周围的环境，这，这不是北域的迷雾森林吗？

遍地盛开的蓝纹幻鸢花代表着迷雾森林的雾气会消失半个月时间，正是适合进入迷雾森林的时间。

不对啊，这蓝纹幻鸢花不才开不长时间吗？怎么又开了？

难道是迷雾森林核心区域的死寂之气出现了变故？

可是她并没有得到有关的消息啊！

照理说不应该，因为北域四大门派安排了人手常年驻扎在迷雾森林的核心区域，但凡有个风吹草动就该有所察觉才对。

凤溪在琢磨这些时候，她头顶上的劫雷唏嘘不已。

当初凤狗就是在这里借助它的雷电之力筑基了！

天品筑基！

当时凤狗还把奄奄一息的它给拍散了，干的简直就不是人事儿！

它当初发誓一定要弄死凤狗，谁能想到它现在却被凤狗契约了呢？！

真是世事无常啊！

劫雷正感叹的时候察觉到有人来了，赶紧给凤溪示警。

虽然它不会说话，但凤溪还是能感应到它的情绪变化。

再加上她和劫雷也不是合作一次两次了，基本的默契还是有的。

其实就算劫雷不示警，金猪和梼杌也察觉到来人了。

就连凤溪也隐约有所感知。

她赶紧跃到了附近的一棵树上，尽管身上贴了隐身符，她还是开启了能够隐藏身形和气息的阵盘。

保险起见，她还开启了好几个有同样效果的阵盘。

还是那句话，家里有这条件，不用白不用。

她刚收拾妥当，就见从迷雾森林里面走出来一大群人。

他们身上都穿着统一的服饰，全都是年轻人，大概有一百多人的样子。

无一例外，身上都有淡淡的光晕，看起来像是身负光环一般。

“不知道长老们是怎么想的，就算是历练也该模拟九幽大陆的南域才对！

我可是听说，南域的实力比北域强多了！

北域人族屁都不是！”

“可不是吗？！要知道这九幽化境里面模拟的是九幽大陆的北域人族地盘，我这次就不报名参加历练了！

不是我说大话，就北域的那什么四大门派，掌门也才化神初期，简直就是个废物！

虽然在九幽化境里面只是我们的元神投射，修为也被压制到了化神初期，但是对付他们绰绰有余！”

“没错，我们可都是天阙盟的内门弟子，让我们对付北域的四大门派简直是小材大用。

我们也别耽搁时间了，也不用讲究什么谋略，直接杀到四大门派，把他们全都灭了就完事了！

这里距离玄天宗最近，我们就去玄天宗吧！

这个玄天宗也是四大门派里面最弱的一个，用不了半天时间我们就能把他们全都杀光了！

灭了他们之后再去另外三个门派，把他们一网打尽！”

……

凤溪心里掀起了惊涛骇浪，她从那些人的对话之中得到了几条讯息。

第一，这些人是天阙盟的内门弟子。

第二，她现在所处的地方并不是真正的迷雾森林，而是他们口中的九幽化境，应该就是特意打造的试炼秘境。

第三，天阙盟已经开始训练弟子模拟实战了，估计很快他们就要展开行动了。

这时，那些人商议妥当了，决定先攻打玄天宗。

不过，他们刚从迷雾森林里面出来，耗费了不少体力和灵力，所以决定在原地休整半日再出发。

凤溪不由得庆幸，外界很可能通过这些内门弟子看到实时的场景。

如果不是她从传送通道出来就使用了隐身符，后来又用了隐身阵法，说不定她就被人发现了。

果然小心驶得万年船啊！

凤溪眯着眼睛盯着那些天阙盟的内门弟子。

虽然这里只是化境，玄天宗并不是真正的玄天宗，但即便如此，她也绝对不会允许这些人覆灭玄天宗。

另外，必须得震慑一下这些人，让他们从心底就惧怕北域的人，将来未战就先胆怯了。

但是她不能暴露自己的身份，否则将惹来灭顶之灾。

看来只能套马甲了。

虽然冒充这些人里面的某个人更便捷，但是如果她冒充他们的话，她的一举一动外界都会看到，一方面是不利于计划的开展，另一方面也容易露出马脚。

所以最好是冒充化境里面北域的人，最好是四大门派的人。

但是她不知道九幽化境是如何设定的，她得冒充里面原本就有的人才行。

要不然她先去这里面的玄天宗走一遭？

她正琢磨这些的时候，听见一个叫孟立佑的弟子说道：

“我听说这九幽化境是按照实景设计的，就连里面一些有头有脸的人也和九幽大陆的一样。

无论是容貌还是修为都一般无二，要说咱们天阙盟的阵法长老们是真厉害！”

他旁边的一名弟子当即说道：

“阵法长老们自然不用多说，只是打造这九幽化境耗费了十余年，估计和实际情况还是有些区别的。

另外，除了有头有脸的人物，其他人完全是阵法生成，就连阵法长老们也不能预判出具体情况。”

孟立佑撇嘴：“别说十余年了，就是几千年，九幽大陆那群废物也不会有什么长进！

至于那些附加的废物就更不用考虑了，随随便便一剑就能杀死一大片。”

……

凤溪心里一动，既然无法预判，那她可就放心了！

她披个什么马甲好呢？

这时候，她终于注意到手里的木剑不知道什么时候变成了红色。

不过，她见木剑那亢奋的样子，也知道肯定不是坏事。

木剑现在的样子倒是给了她灵感，她就冒充玄天宗的烧火杂役好了！

只是叫什么名字好呢？

作为一个资深取名废，凤溪为难了。

想了好一会儿，她终于想到了一个好名字。

石多多。

木剑暗戳戳的对小胖鸟说道：“咱们这主人算是钻到钱眼里面去了，石多多，不就是想灵石多多吗？！”

木剑还真说对了！

凤溪就是这么想的。

要不是觉得钱多多太直白，她就叫钱多多了。

凤溪想好自己的马甲之后，先是服下了一枚易容丹，然后在储物戒指里面一通扒拉，终于扒拉出一套玄天宗杂役的衣服和一块身份玉牌。

这两样东西还是当初她和君闻偷溜出去，萧百道为了给他们打掩护给他们准备的。

没想到，现在倒是派上用场了。

凤溪换好衣服，并没有动，她要等这些人离开之后再行动，免得外界的人通过那些内门弟子发现她。

哪怕她现在使用了隐身符，也不能掉以轻心。

在等待的过程中，凤溪开始养精蓄锐。

凤溪在这里养精蓄锐，木剑它们自然就得负责盯梢。

木剑心里这个憋屈劲儿就别提了！

好不容易把自己骂出状态了，结果一时半会还用不上，一会儿还得重新骂！

它还得绞尽脑汁琢磨新的词儿，要不然效果就会大打折扣。

要不然它找金猪它们征集一下骂它的词儿？相信它们一定很乐意提供。

就是好像有点跌份啊！

木剑思来想去决定找小胖鸟试试，毕竟它平时也没少被小胖鸟埋汰，也不差这一次了。

小胖鸟答应得很痛快，因为它想骂木剑不是一天两天了。

不过现在还不能骂，得等到凤溪快要动手的时候骂。

等啊等，终于，天阙盟的那些人休息够了，唤出了飞舟，扬长而去。

直到飞舟连影子都看不到了，凤溪这才从树上下来，不过身上始终贴着隐身符，手里也一直握着阵盘。

直到一口气到了十几里地之外，凤溪这才松了口气。

她唤出金羽雕大金，让它驮着她绕路抄到天阙盟弟子们的前面，到了玄天宗。

大金的速度很快，尽管是绕路也比天阙盟的人提前到了。

看到面前熟悉的山门，凤溪的眼圈微微泛红。

虽然知道这是假的，但她还是有了一种回家的感觉。

玄天宗的守门弟子看到凤溪，要求查验她的身份玉牌。

虽然身份玉牌上面写的并不是石多多，但这对于凤溪来说并不算什么难事，稍微动点手脚就蒙混过关了。

再说，这里毕竟只是化境，守门弟子又不是什么重要的人物，灵智也就那么回事儿。

凤溪迈门槛的时候，即便知道这里是化境，心里多少也有点担心，毕竟她每次进山门都得跪下，都要有心理阴影了。

好在平安无事就迈了过去，看到山门内的景色，凤溪更加睹物思人了。

想到师父，想到几位师兄，她的心里一动！

这里可是比实际的九幽大陆早了十多年，也就是说，她那五位师兄还是……小屁孩！

虽然是假的吧，但是也好想看看啊！

还有她那年轻了十几岁的师父，也不知道是不是还那么抠门！

不过，现在更要紧的是赶紧加固一下玄天宗的护派大阵，免得天阙盟的人来了打个措手不及。

先护住玄天宗，她这个烧火杂役再出去收拾那帮渣渣！

她石多多第一次亮相，必须给他们来个石破天惊！

颤抖吧，天阙盟的渣渣们！

第776章 天阙盟欠我一千万灵石

玄天宗护派大阵的阵盘放的地方很隐蔽。

即便是玄天宗的人知道这个位置的也很少，不过凤溪作为萧百道心爱的小徒弟，自然是一清二楚。

阵盘就被放到了金毛狻猊的兽厩下面。

金毛狻猊虽然不靠谱，但是当个看门狗还是够格的。

凤溪现在是杂役身份，照理说没有资格靠近金毛狻猊的兽厩。

但是金毛狻猊是个混不吝，根本没有弟子会主动靠近它，所以平日里也没人看管。

再加上凤溪对玄天宗的地形很熟悉，避开了人多的路线，顺利到了金毛狻猊的兽厩。

不得不说，天阙盟的这个九幽化境的还原度非常高，金毛狻猊和现实中几乎是一模一样。

就连那个混不吝的劲儿都是一样一样的。

它一脸鄙夷的看了凤溪一眼，然后又把眼睛闭上了，继续睡觉。

一个小杂役而已，多看她一眼都是浪费。

凤溪不慌不忙的开启了醉梦夜回阵盘，让金毛狻猊陷入了幻阵之中。

若是金毛狻猊提高警惕不会轻易中招，但是它压根就没瞧得起凤溪，毫无防备。

再加上这玩意毕竟只是九幽化境里面的产物，灵智自然比不上真正的金毛狻猊。

凤溪见它陷入了幻阵之后，打开了护派大阵的阵盘。

看到阵盘凹槽里面的寥寥可数的灵石，凤溪：“……”

天阙盟是懂玄天宗的！

这很符合玄天宗穷比宗门的身份！

不过，天阙盟的人只看到了皮毛，玄天宗固然穷困不假，但萧百道不是目光短浅的人，哪怕是借钱也不会疏忽护派大阵。

毕竟这玩意关键时刻是能救命的！

凤溪一边腹诽一边加固护派大阵的阵盘，因为时间有限，她没办法刻画太繁复的阵纹，只能选择一些能够快速完成阵纹。

即便如此，加固之后的护派大阵也比原先坚固了不是一点半点。

凤溪又往凹槽里面放了十万灵石，毕竟阵法再坚固，没有灵石支撑也白搭。

凤溪在心里的黑账本上面记了一笔：天阙盟欠我一千万灵石。

至于为什么不是十万而是一千万，当然是利息！

重新将阵盘放好，并且做好掩饰，凤溪看了已经昏睡过去的金毛狻猊一眼，收起阵盘，转身离开。

虽然她很想去看看萧百道和五位师兄现在的样子，但是估摸了一下时间，天阙盟的人该到了，她便到了山脚的膳堂。

膳堂里面忙活得热火朝天，里面的杂役看到凤溪并没有什么异常，毕竟只是九幽化境衍生出来的工具人，没有太多的思考能力。

凤溪十分自然的接替了一个烧火的杂役，一边烧火一边和其他杂役攀谈。

很快，烧火杂役石多多成功刷了一波存在感，膳堂的人也都“认为”她原本就是这里的烧火杂役。

就在这时，有人匆匆忙忙跑了进来：

“不好了！山门外面来了一大群人，说自己是什么天阙盟的！

他们身上还有一层光晕，看着奇奇怪怪的。

但是他们的修为都高得不得了，每一个看起来都和咱们掌门差不多！

咱们玄天宗这回可遇上大麻烦了！”

其他人一听当即陷入了恐慌之中，饭也不做了，菜也不炒了，聚在一起议论纷纷。

这时，凤溪站了起来：

“诸位，宗门兴亡匹夫有责，虽然我们只是膳堂的杂役，但这时候也该站出来才对。

你们若是还有几分血性，就随我一起去看看！”

那些杂役：“……”

你那脑子是被灶坑给烤糊了吧？！

第777章 双方打了个势均力敌

膳堂的杂役虽然是工具人，但不是傻子。

他们只是杂役，就算真要和山门外的那些人拼命，也轮不到他们啊！

更何况他们膳堂的杂役是最废物的！

出去就和送死没什么区别。

所以，凤溪嘚啵嘚了半天，一个响应的都没有。

凤溪叹气：“也罢，人各有志，你们不去就不去吧，我去看看！”

说完拎着烧火棍子就跑出去了。

膳堂的杂役们面面相觑，那个石多多怕不是个傻子吧？！

凤溪拎着烧火棍子一路小跑，因为膳堂本身就在山脚下面，所以很快她就到了山门附近。

因为山门关着，她就扒着门缝儿向外看去。

天阙盟那个叫孟立佑的人正在大放厥词：

“你就是玄天宗的掌门萧百道？也就你们这鸟不拉屎的地方才会让你一个化神初期的人当掌门！

我没时间和你废话，你若是识趣的话就主动投降，我就饶了你们的性命。

若是你们负隅顽抗，我让你们玄天宗在顷刻之间化为乌有！”

凤溪听到一道熟悉的声音不急不缓的说道：

“你口口声声说让我们投降，本座好歹得知道你们的身份吧？你们到底是什么人？”

凤溪心想，这九幽化境还真有点水平，若是真发生同样的事情，她师父还真可能会是这个反应。

孟立佑鄙夷的看了“萧百道”一眼：

“实话告诉你，我们是天阙盟的人，是你们仰望的存在！

如果不是我们的修为被压制到了化神初期，就你这样的，我一根手指头都能捏死你！”

萧百道皱了皱眉：“天阙盟？据我所知无论是南域还是北域都没有这样一个门派，你们……”

没等他说完，孟立佑就得意道：

“你当然没听说过，因为我们并不是你们九幽大陆的人，我们是天阙大陆的人！

哪怕是我们天阙大陆的猪都比你们高贵，你们全都是蝼蚁而已！

行了，废话少说，我就问你到底投降还是不投降？”

萧百道还未言语，他身后就有一人怒道：

“你个小畜生，少在这里满嘴喷粪，今天本长老就教你如何做人！”

说着，就唤出飞剑直刺孟立佑。

凤溪认出了说话人的声音，正是看守玄天宗藏书阁的海长老。

这小老头儿脾气古怪，自然没办法容忍孟立佑对玄天宗的侮辱。

孟立佑冷哼一声，当即和海长老战在了一处。

他根本没把海长老当回事，一方面他的修为是化神二层，而海长老不过是化神一层。

另一方面，他自认为修习的功法和剑法都比海长老强百倍，自然能够轻松取胜。

可是打起来之后，他才发现自己想错了。

海长老的修为虽然没有他高，但明显比他的修为更扎实，海长老修习的剑法虽然一般，但他领悟了多种剑势。

所以双方竟然打了个势均力敌！

孟立佑脸上有些挂不住，毕竟之前大话都说出去了，看来只能使用杀手锏了！

这时，恰好海长老一招袭来，若是孟立佑不躲必然会被刺穿要害，所以海长老判定他肯定会避开。

只是让海长老万万没想到的是，孟立佑竟然没有躲避，硬生生接了这道剑芒。

与此同时，孟立佑的剑芒也刺向了海长老。

海长老虽然极力闪避，但左肩还是被剑芒所伤，要是再躲得慢一点，性命堪忧。

不过，海长老觉得自己伤得值！

毕竟对面的孟立佑已经倒地身亡。

然而，让他震惊的是，孟立佑的尸体突然消失不见了。

这，这是怎么回事儿？

还没等他从震惊中缓过神来，在天阙盟人群的后方蓦然出现了一个人影，正是孟立佑。

最开始人影还有些虚，不过很快就变得凝实起来。

无论是海长老还是玄天宗的其他人都一脸不可置信的神情，这人死了怎么还能复生？

【还有一章，估计得十二点了】

第778章 我乃玄天宗膳堂烧火杂役石多多是也

孟立佑一脸的洋洋得意：

“老匹夫，敢不敢再和我继续打？”

海长老梗着脖子冷笑：“小畜生，我能杀得了你一次就能杀得了你第二次！

我就不信你还能复生！”

海长老说着就要再次和孟立佑动手，萧百道连忙让人将海长老拦住了。

海长老的右肩受了重伤，而那个孟立佑死而复生之后没有丝毫疲态，若是打起来，海长老肯定会吃亏。

孟立佑见状哈哈大笑：“萧百道，你不让那个老匹夫和我打，莫非你想和我动手？”

萧百道淡淡道：“本座今天就领教领教你的复生之术！”

说完，唤出了飞剑。

两人缠斗在了一起。

孟立佑本以为海长老就够难缠了，但是和萧百道一交手，他才知道他低估了萧百道。

虽然萧百道和他同为化神二层，但处处压着他一头，让他感到十分别扭，招数也有些变形了。

看来只能使用复生之术了！

想到这里，他就打算故技重施，可惜萧百道吸取了海长老之前的教训，避开了他临死前的杀招，毫发无损。

孟立佑这次算是白死了一次。

他不甘心，再次冲上来和萧百道拼命。

结果，二十个回合之后，再次被萧百道击杀。

孟立佑顿时有些气急败坏，对着其他人说道：

“众位，你们也都别看着了，我们一起上！把这些蝼蚁全部杀光！”

扒着门缝儿看的凤溪觉得有些没劲儿。

她还以为这个孟立佑多有骨气呢，结果才死了三次就打算不要脸的群殴了？

这时，萧百道沉声道：“退！”

玄天宗虽然是个穷比宗门，但是在令行禁止这一块还是做的很不错的，萧百道一声令下，便有人打开了山门，众人退回了宗门之内。

与此同时，萧百道开启了护派大阵。

外面的孟立佑等人根本没当回事儿，他们之前就研究过玄天宗的护派大阵，不说和豆腐一样也差不多。

在他们的攻击之下，最多也就能坚持半个时辰。

于是，纷纷开始攻击护派大阵。

山门之内，众人脸上一片愁云惨雾。

他们当然也知道自家护派大阵有几斤几两。

萧百道的面色还算淡定，对几名精通阵法的长老说道：

“你们速速去加固护派大阵，越快越好！”

萧百道心里已经做好了最坏的打算，玄天宗可能要保不住了。

现在唯一能做的就是拖延时间，想办法把宗门内的年轻弟子送出去，只要他们活着就有希望。

他正要和其他长老商量此事，就听有人脆生生的说道：

“掌门，我能出去和他们谈谈吗？”

萧百道这才发现山门的犄角旮旯站着一个小姑娘，身上穿着杂役的服饰，手里还拎着根……烧火棍？

没等萧百道说话，捂着肩膀的海长老就不耐烦的说道：

“哪来的烧火丫头？这里哪有你说话的份儿，赶紧哪来哪去！”

凤溪：“……”

行叭，烧火丫头和烧火杂役好像也差不多。

她笑眯眯的说道：“海长老，您这话就不对了，玄天宗不是您一人的玄天宗，是大家的玄天宗。

我作为玄天宗的一份子，怎么就没有说话的份呢！

再说，如今都已经这个情况了，让我试试又何妨呢？！

您也别小瞧我这个烧火丫头，说不定我的烧火棍就专门克那些天阙盟的人呢！”

海长老想要说话却被萧百道制止了。

他看着凤溪：“你真的要试试？哪怕是搭上性命也不后悔？”

凤溪看着面前的萧百道，和她印象中的师父并无二致，对于他这种修为的人来说，时间倒退个十几年对容貌并没有什么影响。

她坚定的说道：“不后悔。”

萧百道看着面前的小杂役，虽然觉得很离谱，但是他现在也是走投无路了，只能死马当活马医。

心一横：“好，那你便试试。”

说完，亲自将护派大阵打开一个缺口，将凤溪送到了大阵之外。

天阙盟的人瞧见出来个小丫头，一时之间摸不透玄天宗在打什么主意，所以下意识停止了攻击护派大阵。

凤溪笑得很是灿烂：

“我们玄天宗的护派大阵不堪一击，所以你们也不用太着急，不如先听我说两句再攻击也不迟。”

孟立佑撇嘴：“你是什么人？你想说什么？”

凤溪傲然道：“你们都扶好自己的下巴，我怕说出来惊掉你们的下巴！”

孟立佑等人：“……”

我们的下巴是有多脆弱，随便一吓就掉了？！

“少废话，你到底是谁？”

凤溪晃了晃手里的烧火棍：

“我乃玄天宗膳堂烧火杂役石多多是也！”

天阙盟的人以为自己听错了，烧火杂役？

玄天宗没人了吗？派一个烧火杂役来对付他们？

不过定睛一看，对面的小丫头身上穿的确实是杂役的衣服，而且修为也只有炼气五层。

他们觉得这事儿太荒唐了！

那个萧百道可能是实在没招了，所以弄了这么个小杂役出来拖延时间。

真是让人可发一笑！

这时，凤溪歪着小脑袋问道：“听说你们是鸟盟的人？是吗？”

天阙盟的人：“……”

鸟盟是个什么鬼东西？！

“你少在这里胡说八道，我们是天阙盟的人。”

凤溪疑惑道：“天雀不就是天上飞的鸟？我说你们是鸟盟的人有错吗？”

“是天阙！阙代表的是宫殿！我们天阙盟就是你们天上的宫殿！是你们仰望的存在！”

凤溪不耐烦的说道：“我没文化，你少在这里跟我拽文，反正在我看来你们就是鸟盟的人！你们也都是鸟人！”

孟立佑怒道：“你找死！”

说着就伸手来抓凤溪。

在他看来，他一个化神二层抓凤溪一个炼气五层的小杂役简直就和抓个小鸡崽子一样简单。

他刚才在萧百道那里丢了颜面，正好现在找补回来。

萧百道见状便从护派大阵中出来，想要营救凤溪。

可是他也出来了，发现局势也变了。

那个孟立佑不知道是不是抽风了，突然就露出了痛苦之色，甚至有些站立不稳。

就在这时，凤溪的烧火棍打在了孟立佑的膝盖之上！

还别说，凤溪随手在膳堂拿的这根烧火棍可能是经过了灶火煅烧的缘故，还挺结实。

打的孟立佑惨叫了一声，直接跪在了地上。

凤溪又一烧火棍砸在了他的脑袋上面，孟立佑本来就因为神识疼痛几乎要晕厥了，现在被凤溪一打，彻底晕了过去。

凤溪对着身后的萧百道说道：“绑！”

萧百道：“……好嘞！”

第779章 你，过——来——啊！

凤溪听到“萧百道”的那声“好嘞”，瞬间有些出戏。

她那个便宜师父虽然能屈能伸，但绝大多数时候还是有那么点掌门包袱在的。

换成他这时候最多也只会说声“好”，绝对不会说“好嘞”这么狗腿的词儿！

行叭，毕竟只是一个化境的工具人而已，就别那么高要求了。

那些天阙盟的人见孟立佑被抓住了，顿时一阵大乱，当即就要一拥而上。

凤溪冷笑：“怎么着？想要以多取胜？你们鸟盟的内门弟子也太废物了吧？！

对付我一个炼气期的小杂役，居然还要群殴？

真是让人大开眼界啊！

来吧！

你们一起上吧，反正你们也不要脸了！”

这些天阙盟的内门弟子自视甚高，被凤溪这么一说，也觉得对付一个烧火杂役犯不着兴师动众。

孟立佑被抓肯定是他突发不适，和石多多这个烧火杂役没有什么关系，他们只要随便上去一个人就能杀了她。

这时，一向和孟立佑关系不错的时季武厉声喝道：

“石多多，你赶紧把我们的人放了，要不然我杀了你！”

凤溪勾了勾手指头：“你，过——来——啊！”

时季武冷笑一声，唤出飞剑，剑芒直刺凤溪。

凤溪往旁边就地一滚，虽然避开了剑芒，但多少有些狼狈。

时季武这回更有把握了。

最多五招，他轻轻松松就能将这个石多多弄死。

他当即再次进招，凤溪又险而又险的避开了，只是她可能躲避得太匆忙了，居然离时季武比之前更近了。

时季武心头一喜，本来他想用剑芒斩杀她，现在她自己送上门来，那不如抓活的！

想到这里，他再次射出剑芒吸引凤溪的注意，同时欺身上前，伸出左手去抓凤溪。

眼看就要快碰到凤溪了，神识就像被什么东西狠狠砸了一下，疼得他一声惨叫，瘫在了地上。

凤溪拎着烧火棍对着他的脑袋就是一闷棍！

然后对着身后的萧百道说道：“绑！”

“好嘞！”

萧百道这次比上次答应得还丝滑！

他麻溜上前把人事不省的时季武给绑了。

凤溪掸了掸身上的尘土，看向对面：“你们谁来？”

虽然凤溪连胜两阵，但是天阙盟的那些人依然没有把她放在眼里。

他们猜测可能是孟立佑和时季武的元神投射出现了点小问题，毕竟这是第一次演练，有点小瑕疵也很正常。

所以在听见凤溪叫阵之后，当即有人说道：

“石多多，你不过是瞎猫碰上了死耗子而已，正所谓再一再二没有再三再四，我武良辛会会你！”

凤溪有些不耐烦的说道：“鸟人就是话多，要打就赶紧打，哪那么多废话？！”

武良辛吸取了前面两人的教训，他也不打算捉什么活的了，只想把凤溪赶紧弄死！

所以一上来就是杀招，逼得凤溪就跟个陀螺似的，险象环生。

站在凤溪后面压阵的萧百道心急如焚，心想，你倒是用剑啊！一直拎着你那破烧火棍做什么？！

啊！对了，杂役是没有资格去万剑壁取灵剑的，她根本就没有灵剑！

不过就算没有灵剑用普通的剑也比那烧火棍强啊！

木剑比他还着急。

它都预热半天了，结果凤溪都没给它亮相的机会，这不白骂了吗？！

关键是它还得时不时骂两句保持状态，要不然凤溪临时要用它，现骂也来不及啊！

好在它聪明，提前就跟小胖鸟说好了。

要不然光靠它自己骂，不得把它累死？！

凤溪自然有她的考量，为了不暴露身份，她不能使用大招，灵宠也不能放出来，所以她的底牌就是木剑的剑芒。

不到必要的时候，她是不会用的。

好在天阙盟的这些人狂妄自大，用神识大板砖就足够收拾他们了。

为了避免神识大板砖暴露她的身份，她将神识大板砖稍微整了整容，本意是想将其变成一根擀面杖，结果可能是操作不太熟练，最后变成了一颗……王八蛋。

凤溪怀疑可能是她平时在大板砖上面经常画小王八和王八蛋，所以这神识大板砖对王八蛋很有感情……

第780章 他们玄天宗真是人杰地灵

凤溪倒是对神识大板砖伪装成王八蛋没什么看法，不管是什么东西，只要能砸人就行。

没事掼蛋玩也不错。

此时，她就准备给武良辛来一下子。

虽然武良辛吸取了前面两人的教训，一直没有靠近凤溪，但是凤溪其实并不在意这点距离。

之前刻意让孟立佑和时季武靠近不过是为了迷惑天阙盟的人罢了。

凤溪瞅准时机，对着武良辛的识海就是一下！

武良辛惨叫了一声，仰面栽倒。

凤溪上前一跃就到了他面前，本来想补两棍子，但是瞧见他已经晕倒了，就对身后的萧百道说道：

“绑！”

“好嘞！”

其实不用凤溪说，萧百道已经过来了。

毕竟一回生二回熟，同样的事情都干第三次了，自然很熟练了。

接连三人被俘，天阙盟的那些人终于起了疑心。

到底是元神投射出了问题，还是这个石多多有猫腻？

照理说不能啊！

玄天宗有头有脸的人物他们都知道，也没有石多多这号人啊！

她肯定是九幽化境阵法生成的人，难道是阵法出现了什么问题，所以她才有什么特殊的本事？

到底是什么本事呢？

就在他们琢磨这些事情的时候，凤溪一呲小白牙：

“这都快晚上了，我得吃晚饭了，咱们明天早上再战！”

说完，转身就跟萧百道进了护派大阵。

天阙盟的人根本没想到她会来这么一出，所以没来得及阻拦。

等到他们反应过来，凤溪他们已经进去了。

他们顿时恼羞成怒，开始疯狂的攻击护派大阵。

这时候，萧百道也收到了几位阵法长老的消息，一个个就跟鸭子似的，激动得声音都变了！

“掌门，好消息，天大的好消息啊！咱们的护派大阵居然自行加固了，有些阵纹我都没见过！”

“掌门，不但阵盘被人加固了，而且凹槽里面还被放了很多灵石！”

“只要我们保证凹槽里面有充足的灵石，撑上两天应该没有什么问题！”

……

萧百道听完一个劲的念叨：“老天保佑，老天保佑啊！真是天佑我玄天宗啊！”

凤溪虽然不知道传讯符里面说了什么，但是见萧百道这样就猜了个大概。

她不禁心里好笑，老天保佑？

明明是我保佑你们好吗？！

不过，她现在更在意的是三个晕过去的俘虏。

这三个可是宝贝疙瘩，从他们嘴里说不定能得到天阙盟很重要的信息。

她当即对萧百道说道：“掌门，咱们找个地方好好审审他们吧！”

萧百道现在看凤溪那叫一百二十个顺眼，不单单是他，其他人也是如此。

他们玄天宗真是人杰地灵，一个烧火杂役都如此的优秀！

还是那句话，他们毕竟是工具人，所以尽管凤溪的身份有逻辑上的漏洞，他们也不会深究。

众人呼呼啦啦到了玄天宗的广场之上。

这个地点是凤溪选的。

因为她知道孟立佑三人死而复生有区域限制，越是空旷越好抓。

不仅如此，她还让几位阵法长老在广场上布置了阵法，以防万一。

做好准备之后，凤溪就让人把孟立佑给弄醒了。

孟立佑先是有些茫然，紧接着就一脸狰狞的说道：

“你们要是不想死就赶紧放了我！要不然我让你们死无全尸！”

萧百道等人恨透了他，见他这么张狂，当即就有一位长老上前扇了他好几个耳光。

凤溪摇头：“佟长老，有话好好说，您怎么能扇他耳光呢？这未免太不文明了！

您倒是直接用剑戳他啊！

反正以他的修为，就算戳上几十个窟窿眼儿也死不了！

戳完了，再撒上点辣椒面咸盐面什么的，让他精神精神！”

孟立佑：“……”

你简直不是个人！

不过，她确实不是人，只是化境衍生出来的而已。

凤溪拎着烧火棍笑吟吟的说道：

“你若是不想吃苦头，我问你什么你就说什么，要不然我会让你知道什么叫生不如死！”

孟立佑冷笑：“不过是些皮肉之苦，我根本不放在眼里。”

凤溪点头：“还挺有骨气嘛！佟长老，按照我之前说的做吧！”

佟长老有些为难：“我这里也没有辣椒面咸盐面什么的……”

“我有！”

凤溪当即贡献了一大包辣椒面和咸盐面。

众人倒是没意外，毕竟这个石多多是膳堂的杂役，她有这些东西也正常。

佟长老当即开始在孟立佑身上练习腌腊肉的技巧，戳个窟窿眼儿，然后一层盐巴一层辣椒面，力求洒得很均匀。

孟立佑的灵力被禁锢了，对疼痛的忍耐力大不如前，疼得哇哇惨叫，就跟杀猪似的。

凤溪在一旁劝他：“你们都大摇大摆的杀上门了，还有什么不能说的呢？！

再说，你们鸟盟实力那么强，就算你泄露点机密也没有什么妨碍，对吧？

你就别负隅顽抗了，告诉我你们天阙盟这次一共来了多少人？另外三个门派那里派没派人？”

凤溪故意问了两个看似很重要很正常的问题，避免引起对方的怀疑。

孟立佑一方面疼痛难忍，另一方面他觉得反正这只是化境而已，就算他说什么也不影响大局，所以说道：

“我说，你快让人给我清洗伤口！”

凤溪勾唇：“你先回答这两个问题，让我看到你的诚意，我再帮你清洗伤口。”

孟立佑咬牙道：“我们一共来了一百二十个内门弟子，都在玄天宗这里了。

我们准备先灭了玄天宗，然后再去灭另外三个门派。”

凤溪听完，看向他：“我怎么知道你有没有骗我？

这样吧，你先享受一会儿，我问问那个时季武的口供，若是你们两个口供一致我就相信你。”

孟立佑差点没气死！

敢情你还得验证一下答案？你这是在考试吗？！

可惜，他连抗议的机会都没有，就被噤声了，而且被带到了一旁。

凤溪让人把时季武唤醒，笑眯眯的说道：

“你和那个孟立佑关系不错吧？”

时季武不解道：“你为什么这么问？”

“他是梦里有，你是实际无，你俩可不就是绝配吗？！

要说你们鸟盟的人名字都挺应景的，你们两个一个梦里有，一个实际无，那边还有个无良心！”

时季武：“……”

他当即恼羞成怒：“石多多，你少废话，你赶紧放了我们，要不然……”

没等他把话说完，佟长老就开始继续腌腊肉了！

时季武疼得死去活来的时候，凤溪说道：

“你就别挣扎了，孟立佑把该说的都说了，我只是想找你验证一下答案而已。

他都认怂了，你还坚持有意义吗？！

当然了，你若是想当英雄，我成全你，毕竟还有个无良心呢！

机会可只有一次，你若是把握不住就别怪我心狠手辣！

我问你，你们天阙盟这次一共来了多少人？另外三个门派那里派没派人？”

时季武本来还想坚持一下，但是听说孟立佑都招了，他觉得就没必要受这个罪了。

所以回答了凤溪的问题。

他说的和孟立佑一般无二，看来说的都是真话。

凤溪示意佟长老帮他清洗伤口。

不远处的孟立佑：“……”

不是？凡事有个先来后到，凭什么先给他冲洗伤口啊？！

难道就因为时季武怂得比他快？！

他正愤愤不平的时候，凤溪走了过来，示意看守他的长老开启了隔绝阵盘。

然后又让人帮孟立佑清洗了伤口，并且还往伤口上洒了止血止疼的丹药。

不仅如此，凤溪还从储物戒指里面拿出来一把椅子，示意他可以坐下回话。

孟立佑顿时有了一种受宠若惊的错觉。

而且不知道为什么，他觉得面前的小丫头好像也不是那么可恨。

真是见鬼了！

第781章 谁让你这么爱出风头呢

孟立佑当然不是见鬼了，而是凤溪暗戳戳的使用了圣人之光，而且给自己加了好几层。

凤溪问道：“既然你们是天阙大陆的人，那你们是怎么进入到我们九幽大陆的？难道两个大陆之间有通道？”

孟立佑明显有些不想说，眼神躲躲闪闪。

凤溪笑了笑：“如果你不想说我也不勉强你，我去找时季武好了。

但是我得提醒你一句，我只需要一个人说一个人校验答案就够了，所以你们三个人之中有个人注定是多余的。

多余的人那就只能交给佟长老处置了！”

孟立佑眼见佟长老又开始准备腌腊肉，急忙道：

“我说，我说！我们是通过元神投射的方式进来的，至于有没有通道我也不清楚，反正我们被投射到了迷雾森林的核心地道。”

凤溪之前就猜到了，毕竟这些人是从迷雾森林里面出来的。

只是她有些疑惑，时空之链已经被她破坏了，天阙盟难道已经找到了替代的办法？

对了，之前在上古战场，颜将军并没有提及过时空之链，所以天阙盟的人应该还有其他方法才对。

那他们为什么又要打造时空之链？

凤溪开始旁敲侧击问孟立佑，可惜并没有从他嘴里得到有关的信息。

不过这也正常，他只是内门弟子，知道的自然有限。

凤溪为了保险起见，又问了时季武，得到了相同的答案。

凤溪又问时季武：“你们的死而复生是怎么回事？”

萧百道等人全都竖起了耳朵，这个问题是他们最想知道的！

时季武撇嘴：“都说了我们是元神投射……”

他的话戛然而止，在一声凄厉的惨叫之后，整个人化为了虚无。

地上多了一套衣裳和一枚储物戒指。

萧百道等人都被这一变故惊呆了。

“他，他怎么突然就消失了？这是怎么回事？”

“看起来并不像是逃走了，好像是死了，难道是元神自爆了？”

“若是自爆元神必然会对我们造成影响，可是并没有，所以肯定不是元神自爆，莫非有人在他神识中下了禁制？”

……

凤溪则是以迅雷不及掩耳之势捡起那枚储物戒指，将神识探入其中。

很快，她一脸失望的把储物戒指交给了萧百道。

因为里面只有一些低阶丹药和少许灵石。

凤溪猜测天阙盟可能是为了激发这些人的潜能，所以并没有让他们带更多的东西进来。

萧百道接过去一看，也是一脸的失望，不过还是极其自然的将其收进了储物戒指。

然后问凤溪：“你知道是怎么回事吗？他怎么突然就消失了？”

凤溪摇头。

其实她心里已经有了猜测。

外界的人肯定能够看到阵内的情况，之前孟立佑和时季武说的那些无关紧要也就算了，现在见他们想要说出死而复生的秘密，外界就进行干预了。

看来天阙盟的人还是很谨慎的，哪怕是九幽化境里面也不想透露死而复生的秘密。

凤溪走到孟立佑面前问道：“你肯定知道是怎么回事，说说吧！”

孟立佑摇头。

他不敢说。

时季武肯定被强行切断了元神投射，他的元神必然受了重伤。

虽然在九幽化境中彻底死亡也会对元神造成影响，但和强行切断元神投射相比，那就轻多了。

所以，他宁愿被杀死也不敢说不该说的事情了。

凤溪一副通情达理的模样：

“行叭，你不想说就不说吧，那我们聊聊其他事情吧！

你说你是天阙盟的内门弟子，那你们就是说还有亲传弟子呗？

他们很厉害吗？”

孟立佑觉得这个问题不算什么要紧的事情，便说道：

“那是自然！他们若是被投射过来，修为至少能达到化神中期甚至是后期！

若是盟中长老被投射过来，那就是你们所说的化神大圆满，也就是你们这里最为顶尖的修为！”

凤溪配合的露出一副震惊的表情，萧百道等人更是一个劲的吸凉气。

孟立佑很满意这样的效果。

一群小蝼蚁而已，你们就该对我们天阙盟无比畏惧！

他觉得有必要让这些蝼蚁长长见识，于是不用凤溪问就说道：

“我说的这还只是修为，其他方面比如制符炼器等等，都比你们强百倍！

不是我夸海口，就你们玄天宗的护派大阵，在我们眼里就和没有一样，我们随随便便就能击破……”

说到这里，他一愣。

玄天宗的护派大阵不堪一击，怎么其他人没有进来救他？

凤溪猜到了他的心思，噗嗤一乐：

“你是不是纳闷其他人为什么没来救你？

这还不简单，他们想看你的笑话呗！

谁让你这么爱出风头呢！

不过也是，优秀的人很容易遭人嫉恨，你比他们都强，他们自然都巴不得你倒霉。”

孟立佑：“……”

虽然你这话一听就是诓骗我的，但是好像还有那么点道理。

凤溪其实还想问一些问题，但是鉴于时季武的例子，她怕引起外面之人的怀疑，所以就找了个由头让萧百道继续审问。

萧百道问了不少问题，但是孟立佑只敢挑一些无关紧要的问题回答。

即便如此，凤溪从中也推敲出了一些有用的信息。

这时，武良辛醒了。

凤溪对着佟长老努了努嘴。

佟长老还以为让他继续腌腊肉，结果凤溪说道：“直接宰了，看看他到底是怎么个死而复生。”

佟长老颇有些遗憾，不过还是按照凤溪所说，一剑结果了武良辛的性命。

不过十几息，武良辛的身影出现在广场的西北角。

最开始身影有些虚，不过很快就凝实了。

他死而复生之后，修为和体力都恢复如初，当即就想逃走。

但是萧百道他们早就做好了准备，一拥而上，再次将其拿下。

在此过程中，凤溪一直在和孟立佑说话。

“看见了吧？多亏我选中你了吧？要不然你也得像他一样死去活来！”

孟立佑：我谢谢你啊！

第782章 我们师徒的缘分挺强大啊

武良辛被抓住之后，凤溪又让佟长老把他给噶了。

然后他又活了！

如此五次之后，彻底没动静了。

地上多了一套衣服和一枚储物戒指。

凤溪知道天阙盟的人复生次数和修为有关，既然这些人修为都差不多，估计应该也都只能复生五次。

凤溪一个健步蹿了过去，捡起了那枚储物戒指。

虽然时季武的储物戒指里面没什么好东西，但说不定这个武良辛储物戒指里面会有意外收获。

萧百道等人：“……”

刚才干活的时候怎么没见你这么积极呢？！

很快，凤溪一脸失望的把储物戒指交给了萧百道，然后问孟立佑：

“你们天阙盟的内门弟子是不是都很穷？”

孟立佑撇嘴：“你当我们和你们一样呢？！我们随便一个人的身家拿出来都能吓死你！”

凤溪眼睛一亮：“真的吗？你们真的这么富有吗？”

孟立佑虽然不知道她激动的点在哪，但还是说道：

“当然是真的！我们内门弟子每个月领取的修炼物资若是换算成灵石的话，也得有百万之资，更不用说其他收入了。”

凤溪：(✧◡✧)

早晚她要去天阙盟走一遭！

她终于知道长生宗祖师爷为什么给她一大堆空玉盒了，这是想让她去天阙盟进货啊！

很多天材地宝只能用玉盒保存，要不然就算放到储物戒指里面也会变质。

老抠门还挺贴心的嘛！

凤溪按下心里的激动，问孟立佑：

“那个武良辛真死了吧？也就是说只要把你们杀死五次，你们就真死了对不对？”

孟立佑眼神闪烁没言语。

凤溪勾唇：“其实也不用你回答，我记得你之前死过三次了，我再杀你两次就能知道答案了！”

孟立佑听到她这么说，反而有一种解脱的感觉。

虽说在化境里面被彻底杀死会对神识造成一些损伤，但也比在这里受折磨强！

求死！

求速死！

结果凤溪话锋一转：“不过，咱俩也算老交情了，我哪能对你下死手呢！

这样吧，你就先留在我们玄天宗做客，我明天早上到外面再抓几个俘虏进来试试就知道了。”

孟立佑：“……”

先不说咱俩有没有交情这事儿，你说上外面抓几个人就抓几个人？

你当你是谁呢！

你不就一个烧火的小杂役吗？！

不过，他想到凤溪的所作所为，又有些不确定了。

他试探道：“你真的是玄天宗的烧火杂役？”

凤溪看了他一眼：“当然是真的，要不然我哪来的那么多调料腌你啊！”

孟立佑：“……”

这时，萧百道说道：

“多多啊，你以后就不用回膳堂当差了，本座虽然有五个弟子，但是他们都不太成器，不如本座收你做个关门弟子吧！”

凤溪：“……”

我们师徒的缘分挺强大啊！

这都到化境里面了，你还要收我当徒弟？

按照正常逻辑，她不可能拒绝这个天上掉下来的馅饼，不如顺水推舟就同意了。

再说，她正好借着这个机会看看她那五个小豆丁师兄。

于是，她当即跪下磕头：“弟子石多多拜见师父！”

萧百道双手相搀，笑得眼睛都眯成一条缝了，一口一个宝贝徒弟。

凤溪心想，天阙盟的人肯定掌握了很详细的资料，但是资料毕竟是扁平的，经过化境推衍之后就会将人的某些特点放大。

比如萧百道，虽然他确实“有奶就是娘”，但平日里还是端着的。

这个化境中的萧百道可好，就跟木剑成精了似的！

木剑：“……”

咱就说这事儿和我有半枚灵石关系吗？！

怎么就扯到我身上了？！

凤溪提出来要见见五位师兄，虽然萧百道觉得现在更要紧的是研究下一步的计划，但是宝贝徒弟的要求也不好拒绝。

于是就传讯让人将五个徒弟带过来。

不大一会儿，凤溪就看到了五个缩小版的师兄，最大的江寂也不过十岁的样子。

君闻更是才三、四岁的模样。

不过，尽管年纪小，但是性格却和长大之后差不多。

大师兄江寂稳重，二师兄裴舟爱美，三师兄容铮古板，四师兄景炎沉郁，五师兄君闻臭屁。

凤溪暗戳戳的用留影石录了下来。

这可是难得一见的童年回忆啊！

这时候萧百道简单介绍了一下事情的来龙去脉，虽然五个徒弟年龄小，但他们是玄天宗将来的顶梁柱，没必要瞒着他们。

听到萧百道的话，五个徒弟在和凤溪打过招呼之后，全都给了凤溪见面礼。

虽然他们都不富裕，但该有的礼数不能缺。

江寂见凤溪手里拎着一根烧火棍，就送了凤溪一把剑，虽然不是灵剑，但肯定也比烧火棍强。

裴舟送了凤溪张最低阶的灵符，不过他这个年纪就能制符已经非常难得了。

容铮送了凤溪一本……《玄天宗门规》。

景炎面无表情的送了凤溪一个用木头雕刻的小兔子。

君闻则是送了凤溪十枚灵石，这已经是他的全部了。

凤溪心里说不出是什么滋味，一时之间有些分不清现实和化境了。

天阙盟打造的这个九幽化境未免太真了些，对人性格的把握十分的精准。

他们是怎么做到的？

凤溪压下心底的疑惑，看向萧百道：

“师父，您的见面礼呢？”

萧百道咳嗽了几声，用手一指孟立佑：“你把他手上的储物戒指撸下来，为师送给你了。”

凤溪：“……”

只是让你模仿没让你超越啊！

真师父都没有你抠门！

孟立佑也觉得萧百道不是个好东西！

你送礼凭什么打我的主意？！

哪怕我是个俘虏，你也不能这么对我！

再说，现在只剩下我一个俘虏了，你还不点优待我几分？！

好在凤溪并没有撸他的储物戒指，而是对萧百道说道：

“师父，我看不上他的储物戒指，听说咱们宗门的万剑壁有灵剑，我去取把灵剑吧！”

萧百道为难道：“你要是去自然可以，只是你能在短时间之内领悟剑势吗？”

凤溪不太在意的说道：“试试就知道了！不过，您和其他人就不用去了，我怕万一失败了丢人现眼，我自己去就行了。”

萧百道当然不会同意，不过在凤溪的一再坚持下也只好同意了。

还是那句话，毕竟都只是工具人，不会太较真。

于是，凤溪自己去万剑壁取剑了。

她当然不会真的取剑，只不过为了让木剑过明路而已。

反正只要她身边没有天阙盟的人，外界就看不到她这里发生的情况。

所以，一个时辰之后，凤溪就左手拎着烧火棍，右手拎着一把黑红黑红的剑回来了……

第783章 守株待兔的快乐，谁懂啊

也不知道是不是自己骂自己太狠了，木剑现在是黑红相间，怎么看怎么不像正经的灵剑。

木剑却不这么认为，黑红也是红，它就是所有灵剑里面最红的那一把！

果然，萧百道等人瞧见木剑，全都一脸的一言难尽。

这玩意是灵剑吗？不会是石多多从哪个犄角旮旯翻出来的残次品吧？

萧百道将目光从木剑上面移开，问凤溪：

“徒儿，虽然天佑我玄天宗，护派大阵的威力大增，但大阵需要耗费大量的灵石，我们撑不了多长时间。

要不然我给另外三派传讯让他们过来支援，你觉得如何？”

凤溪当即说道：“另外三派距离我们玄天宗路途遥远，远水解不了近渴。

再说，虽然孟立佑他们没派人去攻打另外三派，但万一他们在诓骗我们呢？！

如果中了他们的调虎离山之计就悔之晚矣了！”

萧百道点了点头：“你说的也不无道理，那你觉得我们下一步应该怎么办？”

凤溪勾了勾嘴角：“我倒是有个办法……”

她嘚啵嘚了一番，萧百道等人不住的点头。

江寂五个小豆丁也跟着频频点头。

小师妹可真聪明啊！

虽然这个小师妹年纪比他们大，但是先入门为长，她也只能乖乖当小师妹。

凤溪和萧百道等人商量事情的时候，她提前就让人把孟立佑给押下去了，否则她说话做事都要小心万分，以防被外界的人发现破绽。

这也是她为什么明明早就知道天阙盟的人被杀死数次之后就会彻底“死”，也知道用神识攻击他们背后的光环可以直接让他们“死”，却装作一无所知的原因。

另外，凤溪做事很谨慎，她之前在上古战场得到的消息未必准确，而且已经过去了这么多年，说不定天阙盟的元神投射有了变化，她正好趁着这次机会验证一下。

凤溪又和萧百道他们商量了一下细节，然后打着哈欠说道：

“那就这么办吧，我先找地方眯一觉，明天早上再收拾天阙盟的那些渣渣。”

萧百道当即让君闻和景炎挤一挤，把他的院子让给凤溪住。

因为其他院子的房梁啊，门框啊，什么的都被拆了卖钱了，根本没办法住人。

凤溪也没客气，直接住进了君闻的院子，倒头就睡。

木剑暗戳戳的和小胖鸟说道：

“你说咱们主人的心怎么这么大？她都进来这么长时间了，她就不担心长生宗那边的事情？”

小胖鸟看了它一眼：“该担心的是长生宗才对。”

木剑：“……”

它仔细一琢磨，还真是这个理儿！

凤溪若是一直在万符炼心洞里面不出去，长生宗肯定得麻爪。

即便凤溪之前和潘长老说一切后果自负，但如果她真的出了事儿，

无论是北域还是四大世家都不会善罢甘休。

凤溪进入梦乡的时候，外面的天阙盟弟子还在猛烈的攻击玄天宗的护派大阵。

他们十分不解。

不是说玄天宗的护派大阵十分脆弱吗？怎么他们都攻击了这么长时间一点事情都没有？

真是见鬼了！

不但护派大阵十分坚固，而且还冒出个烧火杂役石多多。

那个石多多身上肯定有猫腻，要不然孟立佑三人不会被擒。

等他们把护派大阵攻破之后，第一件事情就是杀了那个石多多！

本来他们在攻击了几波之后想要休息一下，但是玄天宗的弟子一个劲儿在护派大阵里面叫嚣，气得天阙盟的人不眠不休的攻击了一整夜。

不过，他们的辛苦也没有白费，天亮的时候护派大阵出现了裂痕。

他们顿时大喜，只要他们再加把劲儿，这护派大阵就破了！

于是，一个个就像打了鸡血似的，拼命的攻击护派大阵。

护派大阵的裂痕越来越大，终于出现了一个仅容一人进出的缺口。

众人争先恐后的朝缺口涌去！

因为他们的表现都会被外界的长老们看在眼里，若是被哪个长老看中，说不定就会被收为亲传弟子。

所以，必须得把握住这次机会！

眨眼间，就有十余人从缺口进入到了护派大阵里面。

就在这时，护派大阵的缺口却突然合拢了，护派大阵再次恢复如初。

那十多个天阙盟的弟子先是愣了一下，然后就反应过来，不好，他们中计了！

当即就想出去，但是发现他们陷入了幻阵。

虽然以他们的修为很容易勘破幻阵，但还是耽搁了十几息的时间，这足够凤溪挨个掼蛋了！

再说，还有萧百道他们呢！

他们早就做好了准备，在凤溪掼蛋之后，他们就开始补刀。

以有心算无心，效果出奇的好！

被诓进来的十几个人，瞬间就失去了战斗力。

萧百道等人简直乐开了花儿！

守株待兔的快乐，谁懂啊？！

第784章 质疑他，理解他，成为他

凤溪看着新鲜出炉的十六个俘虏，一脸的鄙夷：

“看来你们鸟盟的人脑子都不怎么好使啊！

这么简单的计谋都看不出来吗？

以后你们干脆叫傻鸟盟算了！

还内门弟子，还化神修为？没有脑子有什么用？！

你们但凡有点脑子就该先把缺口扩大，然后再进来，至少人多不会陷入被动。

我看你们这些人还不如之前被我抓的那三个呢，好歹那三个胆子够大！”

俘虏们咬牙切齿的瞪着凤溪，恨不能用眼神把她给杀死。

这次他们确实大意了！

一方面是没瞧得起玄天宗，另一方面是立功心切。

凤溪一番语言输出之后，命人将他们带到了广场之上。

孟立佑也被带了过来。

那些俘虏站着，孟立佑坐着。

凤溪笑眯眯的对孟立佑说道：“这里面有没有谁跟你有过节？你指出来，我先杀他！”

孟立佑又不傻，知道凤溪这是在挑拨离间，所以低头不语。

凤溪给佟长老使了个眼色，佟长老迫不及待就想腌腊肉。

孟立佑吓得用手指了一个人：“就，就他吧！”

正所谓死道友不死贫道，对方死总比他遭罪强。

被孟立佑指着的那人气得破口大骂：“孟立佑，你个软骨头，等出，等下辈子我一定不会放过你！”

凤溪知道他本来想说“等出去之后”，差点就说漏嘴了。

凤溪懒得在这人身上浪费时间，就让萧百道等人接连杀了他五次。

在他第五次死亡之后，留下了一套衣裳和一枚储物戒指。

凤溪已经对储物戒指没什么兴趣了，因为里面都是些不值钱的东西。

结果没想到萧百道拾起储物戒指之后直接递给了她：

“宝贝徒儿，你先看看里面有没有你喜欢的东西，若是有你就留下。”

凤溪心想，别的不说，这个九幽化境里面的萧百道是真识趣啊！

凤溪将神识探入之后，发现和时季武的戒指没什么两样，就把储物戒指还给了萧百道。

凤溪让孟立佑继续选人。

孟立佑现在也破罐子破摔了，反正都已经这样了，不如就昧着良心继续干吧！

他又选了一个平日里看着不顺眼的弟子。

凤溪依旧让人将那人给杀了五次……

转眼间，孟立佑就选了六个人，全都被萧百道等人给杀死了。

他最开始还很不自在，觉得对不起同门，现在倒是有了一种掌握生杀大权的感觉。

结果凤溪不让他继续选了，而是让剩下的那些人选择下一个受刑的人选。

那些人闻言纷纷冷笑：

“石多多，你以为我们是孟立佑那个软骨头？你想让我们自相残杀，没门！”

“没错，我们哪怕是死也不会做出卖同门的事情，你就死了这条心吧！”

“要杀就杀要剐就剐，皱一皱眉头我就跟你姓！”

……

凤溪勾唇，看向孟立佑：“你选一个受刑的！”

孟立佑当即选了那个骂他最狠的弟子。

凤溪冲着佟长老努了努嘴，佟长老迫不及待的开始腌腊肉了！

他觉得自己可能觉醒了厨子的血脉！

自从昨天“腌腊肉”之后，他这手就痒！

要不是大敌当前，他都想去后山抓一头灵兽试试手艺了！

受刑的那个弟子顿时一阵鬼哭狼嚎，听得剩下的弟子们一个个头皮发麻。

等到凤溪再让他们选人的时候，虽然他们眼神闪躲，但还是给出了人选。

孟立佑顿时觉得心里舒服了！

你们不是清高吗？

不是骂我是软骨头吗？

你们怎么也和我一样了？

呵，乌鸦落在黑猪身上，谁也别说谁！

不过，那个石多多好像是个变态！

你审问就审问，为什么搞这种离间的小把戏？

难道她就喜欢看别人露出心里的阴暗面？

凤溪当然没有这个癖好，她一方面是为了离间这些内门弟子，另一方面是想试探一下天阙盟的凝聚力以及这些弟子对天阙盟的忠心程度。

现在看来，也就那么回事儿。

怪不得上古时候，实力占优的天阙盟会被神隐军击退，侵略者注定要以失败告终，因为他们根本没有信念感。

凤溪试探的差不多了，说道：

“我这人心软，看你们受刑，我还怪不落忍的。

这样吧，给你们一次立功的机会，若是你们表现的好，我就让你们享受和孟立佑同样的待遇。”

孟立佑心里的优越感油然而生。

不过，很快他就开始唾弃自己！

你都被这个石多多折磨成啥样了？

给你点甜头你就沾沾自喜？

你一个俘虏不以为耻反以为荣？

你对得起天阙盟吗？！

你还是个人吗？！

凤溪不知道他的内心戏如此丰富，而是看向剩余的那几个俘虏：

“我这人喜欢听小道消息，闲着也是闲着，你们说说外面那些人都有哪些糗事或者见不得人的事情吧！

说的好有赏，说的不好，哼！”

佟长老配合的晃了晃手里的调料袋子。

那些俘虏面露挣扎之色，全都没言语。

凤溪啧啧道：

“你们在这里受罪，那些人却在外面开心快活，你们心里平衡吗？

说不定他们就是故意让你们先进来探路的，其心可诛啊！

我只是让你们说一些小道消息而已，又不是要他们的命，你们有什么好犹豫的？！

若是你们都不说，那我就只能让佟长老动手了。”

凤溪的话击溃了那些人的心理防线。

没错！凭什么他们在这里受罪，那些人却平安无事？！

要倒霉大家一起倒霉！

于是，纷纷说了起来。

最开始还有负罪感，后来越说越来劲儿，甚至有两个人还因为看法不同吵了起来。

孟立佑在那看着，心说，你们最开始质疑我，后来理解我，现在都巴不得成为我！

凤溪等他们都说完了之后，拿出藏在袖子里面的录音石递给了萧百道：

“师父，您安排人在山门循环播放，让大家都乐呵乐呵。”

那几个天阙盟的俘虏：“……”

石多多，你不是人！

以后那些人还不得恨死我们？！

但是他们根本没有选择权，只能咬牙切齿的看向凤溪。

凤溪浑不在意，让萧百道等人继续砍人玩。

砍着砍着，有人就说道：“他们复生之初是虚影，如果这时候攻击应该很容易杀死他们吧？”

凤溪听完就说道：“那就试试吧！”

于是，等其中一名俘虏刚呈现虚影，就被刺死了，确实很好杀。

不过，此人复生的地点依然是不固定的。

萧百道等人为了这个发现欢欣鼓舞，凤溪也配合得露出一副欣喜的模样。

但是她知道眼睛看到犯人出现虚影已经晚了，必须用神识“看”才行，刚看到虚影就弄死对方，他就会在原处复生了。

但是她不能说。

毕竟她只是九幽化境里面的工具人，挖出现有的这些秘密已经够惊人了，再挖出来别的就出格了。

她这次只要把外面剩下的那些人弄死，她的目的就达到了。

这边欢欣鼓舞，玄天宗外面的那些天阙盟弟子一个个鼻子都气歪了！

他们现在就跟被人扒了衣服似的，毫无隐私可言了！

更可气的是，有好多事情都是假的！

他们完全有理由怀疑，是那些被抓的人现编的。

他们原本最恨的人是石多多，现在变成了那些被抓的同门。

跑得了和尚跑不了庙，等将来出去之后，一定要让他们好看！

第785章 真是可喜可贺

天阙盟的那些人气了个半死，更加疯狂的攻击玄天宗的护派大阵。

尽管玄天宗的几位阵法长老一直在想办法加固阵盘，但护派大阵还是出现了细微的裂痕。

玄天宗众人的心再次提到了嗓子眼儿。

萧百道急忙问凤溪：“宝贝徒儿，这，这接下来可如何是好啊？”

虽然之前的计策很好用，但是天阙盟的人已经上过一回当了，肯定不会再上当了。

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“我们有人质我们怕什么？！我这就出去和他们谈谈。”

萧百道：“……”

你确定咱们手里的是人质？

外面那些人估计巴不得这几个俘虏噶了呢！

不过，他现在也没有其他办法，也只能同意凤溪的提议。

凤溪溜溜达达到了山门，隔着护派大阵喊道：

“鸟盟的人听着，若是不想让你们的同伴死翘翘，你们就赶紧滚蛋！

否则，我可就要大开杀戒了！”

凤溪说完，就让人把剩下的那几个俘虏带了过来。

不过，这里面却没有孟立佑。

作为资深俘虏，自然是有优待的。

天阙盟的那些人见状，不但没撤退反而更加疯狂的攻击护派大阵。

凤溪叹了口气，对那几个俘虏说道：“你们的人缘也太差了！他们好像都巴不得你们赶紧死呢！”

那几个俘虏：“……”

这些不都是拜你所赐吗？！

凤溪继续说道：“我看啊，要是他们攻进来，第一个杀的应该不是我，应该是你们才对！

要不然你们干脆帮着我对付他们算了！

反正不是你们死就是他们死，当然是他们死更合适，你们觉得呢？”

那几个俘虏：“……”

我们这都已经都丢人现眼了，你还让我们倒戈投降？

这要是出去，我们还有好吗？！

凤溪本来也没指望他们能答应，不过就是那么一说而已。

既然这些俘虏已经没有了价值，她便示意旁边的人送他们上路。

那几个俘虏全都露出了解脱的神情，终于要彻底“死”了。

真是可喜可贺！

因为他们之前已经“死”过四次了，所以被杀死之后，原地只剩下了衣服和储物戒指。

凤溪隔着护派大阵对着外面的天阙盟弟子喊道：

“害你们丢丑的人已经被我杀了，不如我们好好谈谈如何？

只要你们肯撤退，任何条件我们都可以答应！”

当即有人冷笑：“石多多，你们的护派大阵岌岌可危，说不定再过半个时辰就会彻底破裂，我们根本没有必要和你谈什么条件。

待我们攻破大阵，一定要让你们玄天宗血流成河！”

“没错！我们唯一的条件就是让你们死！你们一个也别想活！”

“不但是你们玄天宗，另外三派的人也别想活！”

“何止是你们四大派，九幽大陆的其他人也都得死！蝼蚁本来就没有活着的必要！”

……

凤溪原本嘴角还噙着一抹笑，听到他们说的这些话，脸色顿时变得肃杀起来。

她原本只是打算把这些人全都弄死，然后想办法回长生宗就得了。

但是现在她改变了主意。

只要九幽化境还在，天阙盟的人就能随时进来虐杀九幽大陆的人，这里面自然也包括玄天宗的人。

哪怕他们只是工具人，凤溪也不想他们被天阙盟的人任意凌辱。

所以，她决定了，不但要杀了外面的那些人，而且她还要毁掉整个九幽化境。

天阙盟不是花费了十多年时间才打造成功吗？我让你们的心血全都付诸东流！

第786章 木剑，战！

凤溪越想越觉得毁掉九幽化境是个好主意。

一方面可以避免化境里面的工具人被凌辱，另一方面也废掉了天阙盟锻炼年轻弟子的场地。

简直是一举两得的好主意。

木剑欠儿欠儿的说道：“主人，虽然我一百个赞成你这个好主意，但是这里面有两个难题。

第一个难题，你想毁掉九幽化境得找到阵眼才行。

第二个难题，你在毁掉九幽化境之前得想找到回去的办法，要不然九幽化境是毁了，你也毁了。

你说我说的对不对？”

木剑觉得自己现在越来越出息了！

瞧瞧它提出来的这两个问题多关键啊！

也就它这聪明的脑袋瓜能想到这些。

无良主人虽然聪明，但现在显然是被愤怒冲昏了头脑，根本就没想这么多。

她要是没有它可怎么活？！

它正得意的时候，就听凤溪说道：“那你知道怎么解决这两个问题吗？”

木剑：“不知道。”

凤溪淡淡道：“我需要的是能够帮我解决问题的灵宠，而不是只提出问题却不能解决问题的灵宠。”

金猪附和道：“就是！提问题谁不会啊？！你以为我没看出来这两个问题吗？

我是正在思考怎么解决问题！

不像你为了显摆自己聪明，迫不及待就嘚啵嘚了一通！

再说，你以为凭咱们主人的聪明才智会想不到这些，还用你个欠不登儿来提醒？

木贱，我看你最近真是太飘了！

别忘了那句话，飘得越高摔得越狠，小心把你给摔死！”

凤溪赞赏道：“金猪说的很好，人也好，灵宠也罢，还是不要飘，免得摔得太惨！”

木剑听到凤溪夸金猪酸得都要冒泡了！

你再也不和我天下第一好了，对吗？

你个移情别恋的渣女！

不就是想办法吗？有什么难的，我现在就想！

就凭我聪明的小脑袋瓜，很快就能想到办法！

它正绞尽脑汁想办法的时候，小胖鸟对它说道：

“娘亲今天肯定要大开杀戒，你还是赶紧多骂自己几句吧，免得一会儿娘亲用你的时候你不中用。”

木剑觉得小胖鸟说的很对，办法可以晚点再说，先想办法大发神威才是正事儿！

哼！

到了关键时候渣女不还是得指望我这个万剑之祖？！

木剑再次支棱起来了！

一会儿自己骂，一会儿让小胖鸟骂，骂得那叫一个难听就别提了！

金猪觉得自己闲着也是闲着，于是友情赞助了几句骂声。

梼杌也觉得都是自家人，这个时候必须得团结，于是把木剑骂了个狗血喷头。

其他灵宠也觉得应该助木剑一臂之力，所以纷纷无私的奉献了自己的骂声。

木剑简直都要气死了！

好，好，很好！

你们这帮蠢货都想趁着这个机会骂我两句是不是？

骂吧！

你们骂的越狠，我发挥的就越出色，我要让你们这辈子都活在我的阴影之下！

它觉得自己好像被架在火上煅烧，体内仿佛藏着一团火，它的剑身也越来越红！

就在木剑觉得自己马上要炸了的时候，凤溪突然从护派大阵中穿阵而出！

“木剑，战！”

木剑就等着这一刻，凤溪的这声“战”仿若是天籁一般，剑尖陡然迸射出三丈余长的剑芒，将面前的数名天阙盟弟子劈为了两半！

凤溪回手一剑，又将旁边的几人横切成两截儿！

向前一跃，一招横扫千军，剑芒所到之处，皆是一剑毙命！

即便如此，凤溪觉得还是太慢！

因为死的人还会复生。

她左手的烧火棍也没闲着，先是用“神识王八蛋”攻击对方的神识，然后用烧火棍直接将对方的脑袋砸扁！

天阙盟的人全都被吓傻了！

这是炼气五层？这是烧火的杂役？

别扯了！

就算是他们的长老元神投射到这里都没有她这么强悍！

她不是人！

对，她确实不是人！

她是九幽化境衍生出来的！

阵法长老们可害苦我们了！

阵法衍生出这么厉害的东西，我们怎么可能是她的对手？！

我们只有被虐的份儿！

护派大阵里面的萧百道等人看到凤溪如此神勇，一个个不由得热血沸腾！

萧百道当即说道：“众位，多多一个小姑娘都能如此英勇，如此奋不顾身，我们这些老骨头还有什么可怕的？！

跟我一起冲出去！

杀死这帮畜生！”

四位峰主以及众位长老早就想冲出去了，现在掌门发话，全都冲了出去！

宗门在，他们便在！

宗门亡，他们也绝不苟活！

杀！

杀！！

杀！！！

第787章 战！战！战！

海长老的右臂还没有恢复，但是他依然挥剑朝敌人斩去。

伤口再次被崩开。

血，染红了长袍，也染红了玄天宗的土。

但是他仿若毫无察觉，哪怕不要这右臂，不要这性命，也要杀光这些入侵者！

其他人皆是如此，为了宗门，他们悍不畏死！

因为这是他们的家园！

就在这时，一声惊天的兽吼响起！

金毛狻猊咆哮而出！

它的后腿鲜血淋漓，显然是为了挣脱玄铁链造成的。

它的修为虽然退化到了元婴期，但是区区一根玄铁链还锁不住它，平日里不过是懒得较真罢了。

如今，宗门有难，它作为镇派神兽焉能袖手旁观？！

既为镇派神兽，甘愿性命守护！

随着金毛狻猊的兽吼声，无数的玄天宗弟子从护派大阵中冲了出来！

他们既受玄天宗的教诲之恩，当以性命相报！

江寂五人也在其中，他们虽然年纪小，但作为宗门的亲传弟子，他们责无旁贷！

最后就连膳堂的那些杂役也都冲了出来！

他们没有灵剑，甚至连普通的宝剑都没有，但是这又能怎样？！

他们的修为再不济也能尽一份绵薄之力！

不知道是被凤溪的神勇吓到了，还是被玄天宗万众一心，慨然赴死的壮烈惊到了，他们萌生了退意。

后退。

不断的后退。

甚至有人打算御剑逃走。

但是他们发现不知道何时玄天宗开启了禁飞阵法，他们根本没办法御剑离开。

天上逃不走，只能从陆地离开。

他们毕竟是化神修为，若是不恋战一心想要逃走，哪怕是萧百道也拦不住他们。

但是他们倒霉催的遇上了凤溪。

凤溪一人一剑拦在了他们前面。

一人当关，万夫莫开。

想要走可以，死五次再走！

天阙盟的这些内门弟子在天阙大陆不说呼风唤雨也一路顺风顺水，从来没有遇到过这样的困境。

他们被恐慌和绝望笼罩，他们已经毫无战意，只想逃！

甚至他们都忘了自己只是元神投射，并不是真正的死亡。

他们本以为九幽大陆不过是一群蝼蚁而已，但是现在他们发现自己错了。

九幽大陆的人虽然修为和他们没法比，但是他们悍不畏死！

更不用说还有一个石破天惊的石多多！

这场战斗一直进行到了深夜，直到天阙盟的弟子全数被歼。

玄天宗这边也有伤亡，不过并不严重。

因为萧百道和长老们冲在了最前面，那些修为低的弟子做的只是补刀的差事。

倒是金毛狻猊受了重伤，因为它一直在充当玄天宗众人的盾牌。

它的修为现在拿不出手，也只能用强悍的肉身护住宗门弟子了。

凤溪对金毛狻猊着实有些刮目相看。

这二傻子平日里虽然混账，但是关键时刻还是很靠谱的。

既然九幽化境是根据实际情况演变而来，那现实世界中的金毛狻猊应该也是同样的性格。

她以后就对它好点吧。

萧百道等人在打扫战场的时候，凤溪让人把孟立佑带到了山门之外。

孟立佑根本不敢相信自己的耳朵。

玄天宗的人竟然把剩下的那些人全都杀“死”了？

那可是一百多的化神啊！

他们是怎么做到的？

就算是石多多一肚子坏水，那么多人也不可能同时中计。

这到底是怎么回事？

凤溪看着一脸呆滞的孟立佑，淡淡道：“你是不是疑惑我们为什么能够取胜？”

孟立佑看向凤溪：“为什么？”

“因为你们是无耻的侵略者，你们根本没有信念可言。

你们只有膨胀的私欲，只有痴心妄想的贪念！

你们不会理解我们守护家园的决心，你们也不会知道为了保护我们的家园我们可以舍生忘死！

九幽大陆哪怕最后只剩下一个人，哪怕只剩下一个生灵，也会和你们战斗到底！

就算你们的修为再强大，哪怕你们的手段再阴险，你们也注定会灭亡！

因为人间正道是沧桑，你们这些侵略者只会自取灭亡！

你们来自天阙大陆是吗？

早晚有一天，我石多多会杀到你们天阙大陆，让你们天阙盟的人血债血还！

记住，犯我九幽者，虽远必诛！”

玄天宗被凤溪的话说得热血沸腾，纷纷振臂高呼：

“犯我九幽者，虽远必诛！”

“犯我九幽者，虽远必诛！”

“犯我九幽者，虽远必诛！”

……

就连金毛狻猊在心情激荡之下，也跟着怒吼了好几声！

孟立佑被这如虹气势吓得瑟瑟发抖，他低下了头，因为他没有胆量去直视凤溪，去直视那些满含杀意的目光。

他甚至有些羡慕那些已经“死”去的人！

这九幽化境，他再也不想来了。

九幽化境之外，一群身穿金色长袍的人正在通过一面巨大的石壁观看这一幕。

他们的脸色很是难看。

虽然隔着阵法，但总感觉石多多和玄天宗的那些人在威胁他们。

那些话看似是对孟立佑说的，但实际上是对他们说的。

当然了，他们知道这只是错觉。

那些人根本不会知道他们只是阵法衍生出来的，根本不是真正的人。

他们心里很是恼火。

本以为这次的试炼会很顺利，毕竟他们被投放的是北域，北域四大门派的化神修士加在一起也不过几十人而已。

结果，单单一个玄天宗就让他们全军覆灭，而且败得还那么惨！

这里面固然有玄天宗众志成城的原因，但最重要的还是那个阵法衍生出来的石多多。

虽然她的修为似乎是炼气五层，但从她的剑芒判断，应该已经达到了化神九层大圆满。

这也太离谱了！

阵法衍生出来的工具人怎么会这么强？！

有人就开始质问那些阵法长老：“你们这阵法是不是出了岔子？要不然怎么会有石多多这样厉害的角色？

若是她出现在魔族或者南域还能说得过去，北域人族怎么可能会有这样的人？！”

那些阵法长老其实也是一脸的懵逼。

虽说阵法会衍生出一些角色，但正常来说修为都平平才对，怎么这个石多多如此厉害？

不但修为厉害而且还一肚子坏水，实在是难缠！

不过，他们肯定不会承认是他们的疏忽，于是便道：

“九幽化境的阵盘是在上古阵盘的基础上改良而成，难免会有一些我们想不到的情况。

其实这也不是什么坏事，让弟子们长长记性也好，免得他们以为攻占九幽大陆是很容易的事情。

要不然派一批亲传弟子进去，他们肯定能够剿灭玄天宗和那个石多多。”

当即有人提出了反对，九幽化境毕竟还不稳固，没必要让亲传弟子冒险。

亲传弟子不同于内门弟子，若是因为试炼损伤神识得不偿失。

也有人觉得这个建议不错，虽说亲传弟子被投射到阵法之后修为应该只能达到化神中期，但是毕竟人多，对付那个石多多应该问题不大。

再说他们还有复生加持，有绝对胜出的把握。

持不同意见的长老们顿时争论起来，一时之间谁也不能收服对方。

这时，有人后知后觉的说道：

“你们是不是忘了还有个孟立佑？

那个石多多好像并不打算杀死他，难道还想继续审问？”

有长老冷嗤：“那个软骨头留在阵里也没什么用，不如直接斩断他的元神投射吧！”

当即有人反对：“不妥！留着他，我们还可以通过他观察阵内的情况，若是他出来了，我们就什么也看不到了。”

他们商议之后，决定暂时静观其变。

至于派不派亲传弟子得等盟主裁决。

此时，阵法之内，凤溪正盯着手里的烧火棍。

经过一番恶战，烧火棍已经被磨损成了擀面杖。

凤溪在黑账本上记了一笔：

天阙盟毁我金箍噜棒，欠我十亿灵石！

第788章 被动防御终归是下策

凤溪记完黑账本，对孟立佑说道：

“放心，我们不会杀你，毕竟你很懂事。

即便将来你们的人不来赎你，我们也会一直养着你。”

孟立佑一点也不感动，更不敢动。

他留在这里和出去都不会有什么好结果，外面的人肯定在骂他是个软骨头。

这时，玄天宗众人也把战场打扫完了。

尽管打了一场胜仗，但众人的脸色都很凝重。

一方面是为同门的伤亡感到痛心，另一方面是对将来充满忧虑。

他们杀死的一百多人不过是天阙盟的内门弟子，而且只是一小部分内门弟子。

不说剩余的内门弟子有多少，内门弟子上面还有亲传弟子还有长老，若是他们再次来犯，他们能撑得住吗？

答案显然是否定的。

他们这次已经拼尽了全力，根本没能力对付更强大的敌人。

凤溪见状便说道：“宗门众弟子听命，你们尽快回到原岗位各司其职，至于下一步，宗门和众位峰主长老自有决断。”

弟子们齐齐称是，散了。

萧百道：“……”

不是，好像我是掌门来着？！

你怎么还在这发号施令了？！

不过，他倒是没什么意见，毕竟凤溪是这次宗门保卫战最大的功臣，他哄着宠着还来不及，怎么可能找茬儿？！

那不是缺心眼吗？！

待回到议事殿之后，凤溪命人把孟立佑押到地牢，严加看管。

等把孟立佑押走之后，凤溪说道：

“师父，天阙盟的人肯定不会善罢甘休，我们必须早做准备才是。”

萧百道叹了口气：“为师何尝不知道这个道理，可是天阙盟太过强大，哪怕我们倾全宗之力也不是他们的对手，这可如何是好？”

凤溪笑了笑：“师父，天阙盟确实强大不假，但还没达到让我们望而却步的程度。

您也瞧见了，他们的纪律性很差，打起仗了也没什么章法，更别提什么团结合作了。

说他们是乌合之众有些夸张，但这种队伍只能顺风仗，打不了逆风仗，一点有点风吹草动就会溃不成军。

反观咱们九幽大陆，尽管之前咱们北域人族、南域人族、魔族、餍族争斗不断，但是如今大敌当前，我相信各方势力一定会摒弃前嫌，拧成一股绳。

我们占据了地利人和，若是再有那么点好运气，击败他们不是什么难事。

所以，您接下来要做的就是将天阙盟的事情告知其他势力，然后共同商议下一步的打算。

与此同时，抓紧时间加固护派大阵，派出巡逻哨，加强戒备。

另外，也要做好最坏的打算，到了紧要关头不要死心眼的固守玄天宗，该撤就撤！

甚至实在不行，北域也可以放弃，只要人在，一切都在……”

萧百道等人听了心情很是沉重。

因为凤溪后面说的话很可能会变成现实，北域人族的实力太弱了，光靠他们根本没办法抵抗天阙盟。

最好的办法就是进入南域，与南域人族会合，共同抗敌。

再不济，哪怕是进入魔界和魔族联手，也比他们固守阵地要强得多。

但是宗门是他们的家啊！

祖宗基业就这么放弃吗？

这时，凤溪又说道：“被动防御终归是下策，我还有个办法，倒是可以试试。”

萧百道等人一听，眼睛顿时就亮了！

全都瞪大了眼睛，竖起了耳朵，一脸期待的看向凤溪。

“孟立佑等人交待，他们是从迷雾森林核心地带进来的，他们不可能无缘无故从那里进来，这里面肯定有蹊跷。

若是能找到其中的诀窍，我们或许就能找到其他入口。

一旦找齐这些入口，我们完全可以来个守株待兔。

在天阙盟的人刚进入我们九幽大陆的时候，趁其不备，将他们全部斩杀。

这种办法既省时又胜利，还能减少人员的伤亡，比被动防御要好得多。”

萧百道不由得拍手称快：

“好办法！好办法！我的宝贝徒弟就是聪明！总能想出这种不是人能想出来的办法。”

凤溪：“……”

其他人也都觉得这个办法好，不过很快就有人说道：

“这个办法虽好，但想要找齐所有入口太难了，毕竟目前我们掌握的信息太少了。

看来有必要进入到迷雾森林的核心地带去看个究竟，但是据我所知，迷雾森林的开放时间已经过了，哪怕是掌门也没有把握全身而退。

除非掌门多带一些人进去试试，但若是掌门带人离开宗门，这时候天阙盟来犯怎么办？”

众人不由得犯难了。

办法虽好，但是实施起来难度太大了！

除非魔族和南域人族派人过来增援，要不然单靠他们恐怕没有办法探查出其中的规律。

凤溪笑了笑：“我去吧！我这些年一直在膳堂烟熏火燎已经习惯了，迷雾森林的那些迷雾对我应该没太大的影响。”

众人：“……”

膳堂的烟熏火燎和迷雾森林的迷雾能相提并论吗？！

要按照你这么说，我们全都抢着去烧火了！

第789章 不如让金猪吃了算了

萧百道等人全都不赞同凤溪去。

一方面是因为担心她的安危，另一方面不知不觉中众人已经把她当成了主心骨。

她要是走了，万一天阙盟的人来了，他们怎么办？

但是凤溪能叭叭啊！

最终还是说服了众人。

“事不宜迟，我现在就得出发了！大家多多保重！”

说完，大踏步离开了议事殿。

众人原本还要送她到山门，被凤溪婉拒了。

出了山门，凤溪深深看了一眼匾额上面的“玄天宗”三个大字，然后疾驰而去。

看守山门的弟子不由得纳闷，禁飞阵法不是撤了吗？为什么她不御剑呢？

凤溪倒是想御剑，但是木剑这货不知道是不是超水平发挥累着了，现在就跟把死剑似的！

一点动静都没有。

其实就算它活蹦乱跳的，凤溪也不敢用，毕竟它飞得太惊险了。

待离开了玄天宗守门弟子的视力范围，凤溪唤出了大金，让它驮着她赶往迷雾森林。

她去迷雾森林当然不是去打探什么秘密，毕竟她对此心知肚明。

天阙盟设置的通道入口肯定都设在死寂之气的地方。

她此去是想要找九幽化境的阵眼以及回去的办法。

至于为什么要赶往迷雾森林寻找答案，自然是有原因的。

她被传送到九幽化境，那就说明她在长生宗进入的那处地方因为某种原因和九幽化境连通了。

那些天阙盟弟子说的一条小道消息给了她启发。

按照那名弟子所说，九幽化境并不是一个全新的阵法，而是那些阵法长老在一块上古阵盘的基础上改良而成。

如果这样的话，会不会其实这上古阵盘其实是由两部分组成的？

九幽化境是一部分，而她在长生宗进入的是另外一部分？

如果真的是这样的话，既然她能进来自然也能出去。

不过怎么出去，她暂时还没有什么思路，得到之前她传送过来的地方瞧瞧再说。

先找到回去的办法，然后再想办法毁了九幽化境。

只是如果毁了九幽化境，那些工具人也就随之堙灭了。

不过这也是没有办法的事情，总比留下他们被天阙盟的人欺辱好得多。

就在凤溪情绪有些低落的时候，她一拍脑门！

不对！

如果九幽化境的阵盘和她进来的阵盘是一体的，她炸毁九幽化境的话，另外一部分阵盘会不会也跟着一起炸？

她岂不是自己把自己给坑了？

好险！好险！

她差一点就犯了一个很致命又很低级的错误！

其实这也正常，她刚经历了一场大战，无论是身体还是神识都疲惫不堪，现在不过是凭着意志力撑着罢了。

她觉得不能在这种时候做决定，得抓紧时间休息一下才行。

于是让金猪它们盯着，她开始打坐调息。

等到迷雾森林外围的时候，凤溪已经彻底恢复了。

她的小脑袋瓜又开始灵活转了起来。

炸毁九幽化境显然行不通，因为很可能一不小心就把她自己给活埋了。

但是可以换个思路嘛！

既然她进来的那里很可能是阵盘的一部分，她若是能够将其炼化，那是不是代表着九幽化境就归她了？

即便不能收入囊中，她在九幽化境应该也是器灵一样的存在吧？

到时候天阙盟的人进来的话，她就可以随意戏耍他们，等玩够了，再把他们全都弄死……

想着想着，她不由得笑出了声。

只是那笑声怎么听怎么不像是好人能发出来的笑声。

凤溪越想越觉得这个办法太好了！

简直是一箭多雕的好主意！

不过，她也知道，很多事情想的是挺好，但能不能成就另说了。

她现在首先得找到回去的办法，然后再琢磨如何炼化长生宗那部分阵盘的事情。

唉，来时候好好的，回不去了！

她开始复盘传送进来前发生的事情。

思来想去问题肯定出在那些破石头上面。

因为当她把所有石头都收进储物戒指之后，她就被传送过来了。

想到这里，凤溪拿出来一块石头仔细观看。

咦？

怎么看起来和之前好像不太一样了。

原本黯淡无光的石头，此时隐约有了一点光彩。

当然了，很微弱，也就凤溪的眼力能够有所察觉，换成旁人估计也发现不了。

凤溪又拿出来几枚破石头，也都隐约有了点光彩。

这是怎么回事？

难道是因为她进入到了九幽化境？

换句话说，难道是因为到了另外一部分阵盘里面，所以这些破石头“复活”了？

复活？

难道？

凤溪心里陡然有了一个很大胆的猜测。

这些破石头该不会就是那块上古阵盘的阵灵吧？

因为阵盘被一分为二，天长日久阵灵失去了灵力化为了石头，就在它眼看彻底消亡的时候遇到了她这个倒霉蛋。

借助她到了另外这部分阵盘里面，然后又吸收了灵力？

如果她的猜测是对的话，那她契约了这些破石头，不就等于契约了整个阵盘？

凤溪：(✧◡✧)

还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

她正美呢，梼杌冷不丁说道：“我记得那些破石头一共有三千多枚，你要是挨个契约的话，估计得血尽人亡！”

凤溪：“……”

这确实是个问题。

再说单一的石头应该也没办法契约成功，得先把它们组合在一起才行。

凤溪为了验证自己的想法，将血滴在了其中一块石头上面，毫无反应，甚至血都没有渗进去。

那她现在要做的就是把那三千多枚石头按照原先的位置摆放，看看它们能不能汇聚在一起。

换成别人肯定得愁死。

毕竟那些石头看起来并没有太大区别，数量又那么多，怎么可能记住原始的位置？！

但是，凤溪是谁啊！

她记性好，嗯，关键是……她用留影石录下来了。

她录下来的初衷是想找潘长老算账！

说好的万符炼心洞，结果你给我弄了这么个破玩意，你得赔偿我的精神损失费才行！

谁知道现在用上了！

凤溪比照留影石开始摆放石头。

虽然有留影石，但这也是十分大的工作量。

好在她有小巴掌，而且神识也十分强大，耗费了半天时间终于还原了原始的布局。

凤溪之前就发现这些石头的布局和天上的星辰相对应，看来这阵灵还挺讲究，给自己选了个最体面的分尸方式。

她一边在心里调侃一边等着奇迹降临。

可惜，等了好一会儿，那些石头依旧在原地挺尸。

不过凤溪发现它们身上的光彩倒是强了一些。

估摸着得等它们吸收到足够的灵力才能汇聚在一起。

那就只能等了。

她别的倒是不担心，就怕这时候天阙盟派人进来。

她到时候岂不还得重新摆一遍？

她最讨厌这种重复繁琐的工作了！

她思索片刻，拿出了数个有聚灵效果的阵盘摆放在了石头的周围。

效果显而易见，那些石头的光彩越来越明显了！

凤溪见有效果，又拿出数个空白阵盘刻画聚灵阵……

随着聚灵阵越来越多，那些石头上面光华缭绕，但是依然待在原地，并没有如凤溪预想那样合并在一起。

凤溪正疑惑的时候，不知道什么时候醒过来的木剑有气无力的说道：

“我以金猪的性命保证，它们肯定是装的！

对于这样的货色就不能惯着！

不如让金猪吃了算了！”

金猪：“……”

我一时之间不知道该骂你还是谢谢你了！

第790章 你说这么直白真的好吗？！

凤溪觉得木剑说的未尝没有道理。

有些东西就是贱皮子，不吓唬它不行！

于是，凤溪就把金猪放了出来，对它说道：

“既然这些破石头不能聚集在一起，那就没有了利用价值，赏给你了！吃了吧！”

金猪虽然不爱吃石头，但也不是不能吃，何况这石头看起来好像味道还不错的样子，就当吃石子馍了。

它正伸出两个小胖蹄想要捧起一块石头开炫的时候，那块石头动了。

动得还挺迅速，就跟有狗撵似的！

不但那块石头动了，而且其他石头也动了！

三千多块石头快速的移动形成了一阵旋风，待风停歇的时候，凤溪面前出现了……一块大石头。

凤溪：“……”

我还以为你给我组合出个神稀奇古怪的东西出来，结果你就是块石头？

凤溪二话不说，当即就想滴血契约。

没想到的是，那块大石头竟然……滚了。

滚得那叫一个麻溜！

于是，它跑她追，它插翅难逃！

凤溪把梼杌它们全都放了出来，开始……踢球玩。

你不是愿意滚吗？这回让你滚个够！

大石头算是倒了血霉了！

刚被梼杌踢了一脚，还没等缓过神来又被金猪来了个倒挂金钩！

刚落地，又被蜜獾墟兽撞了个四仰八叉！

最可气的是就连狂暴海鳗都来了个金龙摆尾！

大石头气得直抽抽，咱就说你一个海兽，你在陆地上嘚瑟什么？！

狂暴海鳗才不管什么陆地海里，它主打的就是一个刷存在感！

只要时不时露一面就能让主人记住它，有好事的时候就不会忘了它。

最明显的例子就是化蛟草，它可比那些海蛇吃的多多了！

会哭的孩子有奶吃，这是万古不变的真理！

大石头被灵宠们踹得晕头转向，本来它就没恢复多少灵力，这么一折腾更没剩多少了。

它不动了，决定摆烂。

凤溪见它老实了，上前滴血契约一气呵成。

识海里面很快就响起来一道苍老的声音：

“我是有主人的，虽然你得到了我的身体，但你永远得不到我的心！”

凤溪：“……”

谁稀罕你的心？！

大石头继续说道：

“咱们说好了，在我没想起来我主人是谁之前，我可以暂时屈服于你，但一旦我想起来，你必须和我解除契约，要不然我就和你同归于尽！”

没等凤溪说话，木剑就欠儿欠儿的说道：

“你可拉倒吧！你不就是找个理由给自己找个台阶下吗？！

还等你想起来主人是谁？没准这辈子下辈子下下辈子你都想不起来！

就算想起来了也假装没想起来！

你那套小把戏根本瞒不过剑爷我的眼睛！

你要是识趣以后就少耍心眼子，要不然就算主人不和你计较，剑爷我也饶不了你！”

大石头心想，剑爷？我看你是贱没边了！

它懒得和木剑掰扯，反正该说的已经说了，有这闲工夫还不如休养生息呢！

木剑见它不吭声，心里的得意劲儿就别提了！

看来它之前的大展神威证明了它的实力，这些小趴菜都不敢和它哔哔了!

果然，实力才是硬道理！

以后还得没事找找骂才行！

凤溪倒是不在意大石头能不能想起前主人，只要现在帮她干活就行。

她问大石头：

“说说吧，到底是怎么回事？”

大石头冷哼一声：“你不都猜到了吗？还问我做什么？！”

木剑当即怒道：“你这是什么态度？主人问你话你就好好回答，莫说主人问你的是正事，哪怕是废话，你也得好声好气的回答。

我看你是真欠收拾啊！

还有，你别在这装神弄鬼故意用老头子的声音说话，你一个阵灵装什么大瓣蒜？！

别以为我不知道，阵灵根本没有所谓的年龄可言，你们就是活到天荒地老也是小孩崽子一个！”

其实木剑就是在那瞎掰，没想到歪打正着，刚好戳破了大石头的谎言。

大石头心虚之下，声音就有些发颤：“你，你胡说八道！”

木剑本来还只是试探，这下彻底确定了！

它当即对凤溪说道：“主人，这样的货就是欠收拾！你用神识治它！让它知道知道什么叫黑心主人！什么叫无良主人！”

凤溪：“……”

不过，她也觉得大石头实在是不老实，确实该收拾收拾。

她神识稍动，大石头就疼得在地上翻滚，情急之下也忘记了伪装声音，软软糯糯的喊道：

“我错了！我知道错了！我改，我以后一定改！”

凤溪实在没办法把这小奶音和这大石头联系在一起，还不如之前那苍老的声音适配呢！

大石头这回学乖了，没等凤溪问就主动说道：

“我是因为修为倒退声音才变成这样，我原本不是这样的。”

凤溪淡淡道：“我对你到底是什么声音不感兴趣，说点有用的。”

大石头见凤溪不计较声音，就依旧用苍老的声音说道：

“你之前的猜测是对的，九幽化境和我之前待的地方同属一块阵盘，因故被分为了两部分。

至于什么原因我已经想不起来了，也不知道为何其中一部分在长生宗，而另一部分在天阙盟手里。

实际上我的记忆已经所剩无几，若不是机缘巧合你进入到了阵中，我恐怕要彻底沉睡，甚至会消亡……”

木剑听到这里，忙不迭的说道：

“这么说，咱们主人就是你的大恩人喽？啧啧，你之前还装死不想和咱们主人签订契约，你个恩将仇报的白眼狼！”

大石头：“……”

木贱，你等着，君子报仇十年不晚，早晚我要让你跪下叫爷爷！

这时，凤溪问道：“那你现在能不能掌控这两部分阵盘？”

大石头沉默了片刻，这才说道：

“你进来那部分肯定没问题，但是天阙盟这部分已经被他们炼化了，虽然还没被彻底炼化，但有些事情我也是有心无力。”

凤溪挑眉：“这么说，你没什么利用价值？我收了个白吃饱？”

大石头：“……”

你说这么直白真的好吗？！

第791章 咱们到底是谁养谁？

大石头觉得有必要证明一下自己的价值，要不然以后的日子肯定很难熬。

“只有一部分事情我没有办法操控，但大部分事情还是可以的。

你放心，等我灵力恢复一些之后，我会慢慢的扩大掌控的范围，我的终究是我的，就算他们炼化了也没用！”

该说不说，大石头后面这句话还是很霸气的。

凤溪问它：“那你怎么才能恢复灵力？”

“最快的办法就是吸收灵石，你在之前那部分阵盘里面多放一些灵石供我吸收就行了。”

“多放一些是多少？”

“就先放十个亿吧！”

凤溪一脚把大石头给踹飞了！

“滚！有多远滚多远！”

还没帮我创造价值就先惦记我的灵石了？

想得美！

大石头颤颤巍巍的说道：“天阙盟不是毁坏了你金箍噜棒，欠你十个亿吗？你把这钱要回来不就能养我了吗？！”

凤溪：“……你能把这钱给我要回来，我就养你！”

大石头沉默了片刻：“倒也不是不可以。”

凤溪：(✧◡✧)

“小石头啊，你快说说有什么办法可以薅天阙盟的羊毛？”

大石头觉得有点冷。

总感觉新出炉的无良主人在算计它。

在凤溪一再催促之下，它这才说道：

“阵法想要启动，必须往阵盘凹槽里面放灵石，越大的阵法每次开启需要的灵石就越多。

这耗用的速度快慢讲究可就大了！

就算我耗用的多了点，他们也只会往别的方面想，绝对不会想到是被我给私吞了。

神不知鬼不觉这钱就到手了！”

凤溪一脸的赞赏之色！

“小石头，我早就说过你是个人才！这小脑袋瓜就是灵活！

这个办法好！

那就这么办！

每次你私吞的灵石，你自己留一半给我一半。”

大石头：“……”

不是说好这钱是用来养我的吗？

怎么你还要分一半？

咱们到底是谁养谁？

你这雁过拔毛的行为是不是有点过分？

可惜它敢怒不敢言，只能委屈巴巴的答应了。

凤溪现在看大石头顺眼了！

就连它那朴实无华的外表都好像镶了一层金边儿！

凤溪又夸赞了大石头几句，然后说道：

“小石头啊，咱们先把赚钱的事情放一边儿，咱说点正事儿。

你这身首异处肯定是天阙盟干的好事！

天阙盟就是你不共戴天的仇人！

你就不想报仇雪恨？”

大石头：“……”

虽然身首异处说得有点夸张，但好像也差不多是这么回事儿。

天阙盟确实不是好东西！

该杀！

当然，它也知道凤溪是故意这么说的，就是为了让它和她站在同一战线上面。

它当即说道：“我当然想报仇！你想让我怎么做？”

凤溪很满意，她就喜欢上道的灵宠。

“虽然直接在入口坑杀他们最解恨，但是这样一来就把他们给吓怕了，恐怕就不会再进来了。

咱们得放长线钓大鱼！

以后他们进来的时候，你就让他们多遇到点倒霉事儿！

比如御剑飞着飞着就遇到了禁飞区域，啪叽一下从天上掉下来！

比如走着走着就遇到了高阶妖兽，还是成群的那种！

……

除了这些手段之外，你再把我弄进来，我教教他们怎么做人！”

大石头听完，有些为难道：“你前面说的那些都好实现，但是让你进来就并不太容易了。

实话和你说了吧，这次我把你弄进来也是殊死一搏，弄好了是进入到了九幽化境，弄不好就不一定去哪了。”

木剑正想找大石头的错处呢，这下可算是抓住它的把柄了！

“主人，你听见了吧？它是强行把风险加在你身上啊！

这是您洪福齐天没什么事情，这要是有点差错，你就被它给害苦了啊！

必须得罚它！

以后它从天阙盟克扣的灵石只能留下两成，剩下的八成全都给你！”

大石头差点气劈叉了！

你这么贱就不怕遭天谴？！

凤溪倒是对木剑很满意，有些话她不好说，正好让木剑来说。

她咳嗽了两声：“话也不能这么说，小石头也是被逼无奈，八成就有些过了，给我七成就行了。”

大石头：“……”

你们俩可真是绝配啊！

一个比一个不要脸！

“我虽然不能把你人弄进来，但是可以把你一部分元神弄进来。

嗯，就像天阙盟那些人一样，也是元神投射！”

凤溪顿时眼睛一亮：

“你的意思是，我进来以后也可以复生好几次？”

大石头说道：“那倒是不行，毕竟我暂时还不能完全掌控这边，让你元神进来就很不容易了。”

凤溪顿时有些泄气，吹得乌丢乌丢的，结果什么也不是！

大石头觉得有必要说点什么，要不然三成都保不住了！

“虽然现在不行，但是等我恢复一些灵力就可以了。

到时候，不但你可以进入到九幽化境，其他人也可以进去。”

虽然凤溪知道大石头在给她画饼，但还是挺开心。

如果能让其他人一起进入的话，她就可以带着景炎和君闻一起进来玩了！

正好让他们亲眼看看他们小时候的样子……

凤溪憧憬了一会儿，对大石头说道：

“这里不宜久留，我们回去吧！”

她主要也是担心长生宗的情况，毕竟算起来她进入到万符炼心洞已经三天时间了。

她倒不担心别的，主要是担心如果长生宗有天阙盟的奸细，那她长时间不离开万符炼心洞就会让对方生疑。

大石头小心翼翼的说道：“回去倒是可以，但是我灵力所剩无几了，能不能先预支我点灵石让我吸收一下？”

凤溪虽然不情愿，但也只能拿出一些灵石让大石头吸。

她把这些灵石全都记在了天阙盟的账上。

百倍的数量。

随着吸收的灵力越来越多，大石头明显变得莹润起来，凤溪这才发现大石头并不是石头，好像是块玉。

木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，玉也是石头的一种，所以你叫它石头一点毛病都没有！

再说了，有用的才是玉，没用的那就是茅房里面的石头！”

大石头：“……”

第792章 装，你再装！

大石头在心里把木剑踹了一百多脚，扇了三百多个耳光！

还是那句话，君子报仇十年不晚，木贱，咱们走着瞧！

再把凤溪拿出来的灵石全都吸收一空之后，大石头对凤溪说道：

“待我再稳固一下灵力，我们就可以走了！”

木剑暗戳戳的对凤溪说道：“主人，你看见没有？你拿出多少灵石它就吸收多少灵石，它就是个贪心的货！

所以，以后你和它打交道得留点心眼，尤其是在灵石上面，不能它要多少就给它多少。

还有，它克扣的灵石有多少你也不知道，按照它的德行肯定会瞒报少报漏报，你得没事就敲打敲打它！

你要是不好说，这坏人我来当，我保证不给它藏私的机会。”

凤溪夸赞了木剑几句，还关切的问道：

“你之前消耗了太多修为，现在是不是有些虚弱？一会儿我给你三枚黑色墟兽兽核，你补补。”

木剑顿时有些受宠若惊，表达了将近一万字的忠心。

当然了，凤溪懒得听它长篇大论，它说它的，她忙她的。

因为凤溪和木剑是单聊的，所以其他灵宠包括大石头都没听见他们的谈话内容。

这时候，大石头也准备好了。

它散发出莹白色的光芒将凤溪笼罩其中，下一瞬，凤溪就进入到了传送通道之中。

凤溪悬着的心算是放下了一半，看来大石头还是靠谱的。

不过，她还是保持着警惕状态，避免中途发生变故。

就如之前一样，又是隐身符又是防御灵器力争把自己武装到牙齿。

不过，一切都很顺利，她准备的这些并没有派上用场。

她再次回到了最开始进入的那处空间。

大石头的光泽也重新黯淡了下来，声音也变得有气无力。

“能不能再给我点灵石？要不然我没力气送你进入到万符炼心洞了。”

木剑马上就蹦了出来！

“装，你再装！

你当初都碎成那个熊样了，还能把咱们主人吸进来，现在却说没力气送她出去？

你这不是摆明了想要讹钱吗？！

咱们主人心地善良不假，但不是冤大头！

还有，你都认主了，我怎么没听见你叫一句主人？

怎么着？你这是想要给你所谓的前主人守节不成？！

哼！少来这套！

我看你就是装大瓣蒜！就是欠收拾！

主人，弄它！”

大石头又是气又是心虚。

因为木剑说的都是……事实。

凤溪勾了勾唇角：

“小石头啊，木剑说话虽然有些过，但说的未尝没有道理。

我这人很好说话，只要不是什么原则问题，我都可以睁一只眼闭一只眼。

但如果有二心的话，那我就只能成全你了，送你去找你的前主人。”

大石头：“……”

所谓的送它去见前主人，估计就是送它上路了。

也罢！

识时务者为俊杰，人在屋檐下怎能不低头，忍一时风平浪静，退一步海阔天空……

大石头给自己做了半天心理建设，终于艰难的喊出了“主人”两个字。

不过，它发现，喊出第一声之后，好像也就没啥了。

不就是个称呼嘛！

“主人”和“王八蛋”其实都是一样的！

以后它喊一声“主人”就当相当于骂她一声“王八蛋”。

它可真是个大聪明！

它正得意呢，凤溪冷冷道：“你骂我是王八蛋？”

大石头：？？？！！！

第793章 这不就是拼图吗？

大石头懵逼了！

它只是在心里想想，而且还特意隔绝了和凤溪的神识联系，她怎么会知道它在想什么？

难道她还会读心不成？！

凤溪确实不会读心，但是荒野迷踪兔会啊！

它刚从睡梦中醒来，就收到了木剑的“单聊”请求。

“小兔砸，你说你自从投奔了咱们主人，不是睡觉就是在睡觉的路上！

也就咱们主人宅心仁厚，换成旁人早就把你扫地出门了！

现在就有一个你表现的机会！

刚收的那石头一看就不老实，你偷偷读取它的心声，抓住它的小辫子告诉咱们主人，你这功劳可就杠杠的了！”

荒野迷踪兔虽然觉得木剑没在憋什么好屁，但觉得它说的好像也挺有道理。

它自从契约之后好像都在睡觉了！

要是不做点什么，它岂不就和那只吞火貅一样了！

它可是知道，无良主人憋足了劲儿想要收拾吞火貅，它醒的那一刻就是它倒霉的那一时！

所以，荒野迷踪兔暗戳戳的开始读取大石头的心声。

大石头现在灵力太弱了，所以一无所知，若是它灵力充沛的话多多少少会有察觉。

荒野迷踪兔读取到大石头居然骂凤溪是王八蛋，赶紧告诉凤溪邀功。

凤溪夸赞了它两句，然后就开始收拾大石头了。

大石头懵逼过后就是慌，很慌。

它下意识的否认：“我没有，不是我！主人你这是在冤枉我！”

凤溪冷嗤：“是不是你心知肚明！以后你克扣的灵石我八你二！若是再被我抓到你偷偷骂我，那就我九你一！

如果你还不改，那我这小地方就容不下你了，只能送你上路了！”

大石头：“……”

之前还说送我去找前主人，现在连掩饰都不掩饰了，直接就要送我上路！

也是奇了怪了，我想什么她怎么就能猜到呢？

难道真的会读心术？

以后我还会老实点吧！

木剑在一旁偷着乐。

你个傻缺！

都和主人契约了，也不知道先了解一下主人都有什么灵宠？它们都有什么本事？这不是等着被坑吗？！

也是，不是所有灵宠都有它这么聪明的脑袋瓜，它想不到也很正常。

大石头心虚也不敢再找凤溪要什么灵石了，反正它现在已经恢复了一些，从天阙盟那里薅点羊毛还是能做到的！

于是，它口不对心的表达了一番忠心，然后说道：

“主人，如果没有什么事情，我现在就送您去万符炼心洞？”

凤溪点头：“好。”

大石头松了口气，它还真怕凤溪不依不饶盯着王八蛋这件事情不放。

下一刻，它就听凤溪说道：

“你在天阙盟薅到灵石之后，记得把之前我给你的灵石还我！对了，你还得把我的那部分给我！我八你二，记住了！”

大石头都要哭了！

它的那声“王八蛋”也太值钱了！

从这以后，大石头再也没敢骂过凤溪，哪怕是在心里偷偷骂！

因为教训太惨烈了！都是钱啊！

大石头正想把凤溪送进万符炼心洞，凤溪冷不丁问道：

“你之前不会无缘无故选中我吧？说说吧，到底是什么原因？”

大石头被问了个措手不及，有之前的惨痛教训它不敢撒谎，只好实话实说。

“天阙盟那部分和现在这部分属于两个大陆，哪怕都是阵盘的一部分，以我之前的状态也没有能力传送过去。

除非有时光之力的加持，我才能做到。

刚好你有，所以我就决定赌一把，将你吸入了阵中。

不过，如果不是你把我都收进了储物戒指，我也没办法借助你身上的时光之力，只能说我们是双向奔赴！”

凤溪：“……”

神特么双向奔赴！

但是她身上真的有时光之力吗？

是她搜集的那些时梭石还是因为她顿悟几次都和时光有关？

她又想到了藏书阁那些被烧毁的兽皮卷，难道真的是因为她的时光之力？

可是她自己没感觉到什么时光之力啊！

凤溪一时之间也想不明白，就让大石头把她送往万符炼心洞。

说实话，凤溪对万符炼心洞还真挺感兴趣的，不光光是对奖励感兴趣，还想在其中多学几种符篆。

正想着，凤溪眼前的景象发生了变化。

这是一间很宽敞的石洞，半空中漂浮着很多符篆碎片。

正对面的石壁上有一盏熄灭的符灯，并且还有点亮这盏符灯的规则。

【从漂浮的符纸碎片中找到同属于一枚符篆的碎片，组合成功五枚符篆便可点亮这一关的符灯。】

凤溪心想，这不就是……拼图吗？！

那就拼吧！

拼图自然是有技巧的，不能随便抓一枚碎片就拼，得找那种有特征的碎片。

最好是直接能判断出是什么符篆。

这样一来，按图索骥就容易多了。

凤溪很快就找到了一枚特征很明显的符篆，这是一枚黄阶符篆，冰锥符。

凤溪对画法了然于心，很快就在漂浮的符篆碎片中找到了对应的碎片，然后将其组合在了一起。

石壁上面便出现了一枚冰锥符。

凤溪按照同样的办法，片刻之间就组合成功了五枚符篆。

当石壁上出现五枚符篆的时候，石壁上的符灯也亮了。

与此同时，石壁旁边的石台上面出现了一摞符纸。

凤溪认识这种符纸，品质属于中高端，这么一摞应该能卖到一万灵石。

凤溪还是比较满意的，毕竟才第一盏灯，以后的奖励肯定会越来越多。

看来这万符炼心洞还是很讲究的，比长生宗祖师爷那个老抠门强多了！

那个老抠门好不容易奖励她一次，还得她自己去天阙盟进货！

简直都没地方说理了！

此时，万符炼心洞的外面已经炸锅了！

“亮了！亮了！凤溪没出事，而且她还点亮了一盏符灯！”

“那也就是说，她这三天三夜的时间一直在研究怎么点亮第一盏符灯？这就是所谓的制符天才？

她这样要是天才，那遍地都是天才了！真是笑死人了！”

“可不是嘛，她还厚颜无耻想要和芷兰师妹争夺制符天才的名号，简直是痴心妄想！”

……

众人正冷嘲热讽的时候，君闻冷笑道：

“你们以为我小师妹用三天三夜时间在揣摩如何点亮第一盏符灯？

你们还真是蠢啊！

我小师妹是在为点亮八百盏符灯做准备！

不信你们就等着瞧吧！”

众人听到君闻的话又是一阵冷嘲热讽，无非是说沈芷兰也才点亮了五百八十盏符灯，凤溪何德何能点亮八百盏符灯？！

这简直就是笑话！

君闻懒得再搭理他们，其实他看到凤溪点亮符灯，心里才长长松了口气。

虽然他对凤溪有着蜜汁自信，但眼看凤溪进去三天三夜没有消息，说不担心是假的。

但是除了等有没有其他办法。

因为每个人进入万符炼心洞的场景都不一样，也就是说进去的人根本没办法会面，就算他和景炎进去也是白搭。

不但他着急，淮长老和潘长老也着急，连带着司马宗主也急得团团转。

司马宗主心里不由得埋怨青龙峰的莫峰主，凤溪要进万符炼心洞你就让她进去？

你不知道万符炼心洞的凶险？

凤溪要是有个好歹，北域那边怎么交代？

不过有替凤溪担忧的，也有幸灾乐祸的。

朱雀峰的韩峰主巴不得凤溪一辈子都困在里面，最后是死在里面。

这样就省的他动手了！

凤溪一死，剩下的景炎和君闻就好对付多了。

除了他之外，刚被执法堂放出来的沈芷兰也很开心。

自从凤溪进了长生宗，她就一直倒霉。

虽然她没有证据，但是她总觉得兽皮卷被烧和凤溪有关。

可惜她说的话没人相信。

好在老天有眼，终于轮到那个废物倒霉了！

凤溪不知道外面有人为她欢喜为她愁，她此时进入了放置第二盏符灯的石洞。

出乎她的意料，第二盏符灯的点亮规则和第一盏基本是一样的，只不过漂浮的符篆碎片更小而已。

这对凤溪来说根本不算事儿。

不过，她觉得有些饿了，于是拿出吃的喝的，慢条斯理吃了起来。

反正已经点亮了一盏符灯，四师兄和五师兄肯定知道她平安无事，她就不着急了。

吃饱喝足，凤溪这才开始干活。

不过几百息，她就组合完成了五枚符篆。

这还是凤溪抽空吃了枚灵果的结果。

外界的人还在议论第一盏符灯，没想到第二盏就亮了！

有人冷嗤：“估计是瞎猫碰上死耗子了！算不得什么！”

其他人还没来得及附和，第三盏符灯就亮了……

不过半个时辰，凤溪已经点亮了五十八盏符灯。

那些围观的弟子，眼睛瞪得溜圆，嘴巴张的老大，甚至还有不少人自己掐自己，因为他们不相信自己的眼睛。

君闻本来还担心自己吹嘘小师妹能点亮八百盏符灯有些夸张，现在看来他还是太保守了！

他决定了，以后只要涉及到小师妹，他就放开了说！

就往不是人能完成的记录上面说！

第794章 你也省事，我也省事，你看如何？

很快，第五十九盏符灯也被点亮了。

但第六十盏符灯却迟迟没有被点亮。

青龙峰的那些人又来精神了！

“前面的五十多关难度都不高，凤溪瞎猫碰上死耗子闯过去也算不得什么。

六十关以后难度会有很大的提升，她就不行了！”

“没错，六十关之后才是真正的考验，当初芷兰师妹虽然前面五十几关没有凤溪快，但是在一百关之前几乎没有什么停顿，显而易见，芷兰师妹比这个凤溪强多了！”

“就是，芷兰师妹那叫稳扎稳打，凤溪这叫瞎嘚瑟！”

……

君闻本来不想搭理这些人，但是他们就像苍蝇似的嗡嗡嗡烦死人了，他也只能勉为其难坑他们一把了！

君闻转过身来，冷嗤：

“五十多关不算什么？那你们之中有谁闯过了五十多关？”

虽然也有应声的，但并不多。

一方面修习制符术的弟子本来就不多，另一方面顶尖的那些亲传弟子几乎都在外面历练。

不过，这并不耽误那些吃瓜弟子嘴硬。

“我们确实没闯过五十多关，那是因为我们本身并不修习制符术。

再说，我们说凤溪不如芷兰师妹，又没说不如我们。”

“对啊，我们不精通制符术不代表我们不会看，凤溪显然已经是强弩之末了，她说不定就止步于此了。”

“就是，不管你承不承认，凤溪就是比不上芷兰师妹，芷兰师妹才是化神五层以下的制符第一人！”

……

君闻听完冷笑：“既然你们这么说，那你们敢不敢和我赌一把！”

其中一个叫刘广成的弟子便问：“赌什么？”

“就赌我小师妹会不会点亮第六十盏符灯。”

刘广成当即撇嘴：

“我们又不傻，虽然凤溪比不上芷兰师妹，但制符上也还凑合，说不定用上个一天半日就点亮了第六十盏符灯，我们才不和你赌。”

君闻再次冷笑：“那你们说赌什么？”

听到君闻这么说，刘广成和另外几名弟子对了一下眼神，他们几个正是之前在路上拦住凤溪想要和她比试制符的那几名亲传弟子。

他们几人点亮的符灯数量也差不多，都在一百盏左右。

虽然比不上顶尖的亲传弟子，但也算不错了。

刘广成看着君闻，一脸的挑衅：

“就赌凤溪能不能超过芷兰师妹的记录，五百八十盏符灯，你敢赌吗？”

君闻的气势明显弱了一些，但转瞬又一副强装镇定的模样：“赌就赌，有什么不敢赌的？！

不过我这人不喜欢赌小的，赌就赌大的，就赌五百万灵石！

若是我小师妹破不了沈芷兰的记录，我便输给你们五百万灵石。

反过来，若是我小师妹能够打破沈芷兰的记录，你们便输给我五百万灵石。

不过，你们应该拿不出这么多灵石吧？

若是拿不出来那就算了。”

那几名弟子听到君闻这么说，心里顿时有了一个猜测。

这个君闻肯定是不敢赌，所以才故意说出来这么大的赌注。

呵，真当我们看不出来呢！

虽然一个人拿出来这么多灵石有些困难，但在场这么多人呢，凑一凑就凑够了！

到时候赢的灵石按照比例分就好了！

于是，他们便开始撺掇在场的其他弟子凑钱。

其实在场的很多人和他们的想法是一样的，君闻就是不敢赌，就是故意说出五百万灵石为难他们。

最主要的是，芷兰师妹当初可是点亮了五百八十盏符灯，第二名不过点亮了三百九十盏额而已。

芷兰师妹是断层的优势！

凤溪怎么可能会打破她的记录？！

这赌局是必赢的局！

君闻的五百万就相当于放在那里，他们只要伸手就能拿到。

财帛动人心，所以不用那几名弟子多说什么，就有很多人愿意拿出灵石“投资”。

不大一会儿他们就凑够了五百万。

君闻有些后悔。

说少了！

说一千万好了！

不过，小师妹说过薅羊毛这种事情得徐循渐进，不能薅得太狠了，要不然就没有肥羊入坑了。

小师妹管这叫什么来着？好像叫什么可持续发展。

君闻琢磨这些事情的时候，刘广成已经凑够了五百万灵石。

“君闻，五百万灵石我已经凑齐了，你不会反悔，不敢和我赌了吧？”

君闻的神色有那么一瞬间的慌乱，然后佯装镇定道：

“当然敢！不过，既然是赌局那就得有担保人，要不然你们耍赖怎么办？

我说的担保人可不能是碌碌之辈，好歹也得是长生宗的长老才行。

你们若是找不到人，那就别怪我不守信用了。”

现场想起了一片嘘声。

无非是嘲讽君闻故意找借口，就是不敢比云云。

君闻也不理会，只是一口咬定必须得有担保人，否则赌约作废。

刘广成等人当然不甘心，于是就找上了潘长老。

潘长老直觉君闻肯定是在挖坑，但是他又觉得凤溪不可能破了沈芷兰的记录。

之前葛钧生等人在凤溪手上吃了大亏，青龙峰颜面扫地，他当然想扳回一城。

这次倒是一个机会。

他正犹豫不决的时候，一旁的淮长老笑着说道：

“潘长老，咱们在这等着也是枯燥无趣，不如你就给他们担保一下，也算调节一下气氛。”

潘长老闻言也就就坡下驴同意给刘广成等人当担保人了。

君闻没有借口再推脱，只好强颜欢笑签了赌约。

全程景炎一个字也没说，静静的看自家五师弟在那表演。

他已经想不起来五师弟当初是什么样子了。

只是知道这画风是越来越跑偏了。

不过也挺好的，要是当初老五是这个性子，他们说不定早就发家致富了。

虽然因为赌约的事情耽搁了不少时间，但是凤溪依然没有点亮第六十盏符灯。

刘广成等人的得意劲儿就别提了！

凤溪连第六十盏符灯都这么费劲，还想要破芷兰师妹的记录？

简直是痴心妄想！

此时，万符炼心洞里面凤溪正在对着石壁嘚啵嘚。

“是不是还有很多盏符灯都是这种拼图模式？

咱就别费那个事了，你就直接跳到最后最难的那个拼图关卡得了！

要是我能通过，你把之前的符灯都给我点亮了，顺便把奖励一并给我。

若是我不能通过，我也不继续挑战了，我直接出洞走人。

你也省事，我也省事，你看如何？”

第795章 很好，非常好

凤溪最讨厌的就是重复的工作，耗费体力不说，关键是浪费时间。

她的时间就是金钱，没闲工夫浪费在这里。

她见石壁没什么动静，继续说道：

“其实这么做，你是赚的。

你想啊，以我的水平再过个十关八关肯定没什么问题，你是不是得搭上这些关的奖励？

莫不如直接来个难的，如果我没办法通过，你就把这些奖励全都省下来了。

多划算啊！”

石壁还是没什么动静。

木剑欠儿欠儿的对凤溪说道：

“主人，会不会这万符炼心洞压根就没有阵灵啊？或者它的灵智根本就不高，你说了这么多没准是对牛弹琴了！”

凤溪其实也不确定这里面有没有阵灵，反正只是废点话而已，成了最好，不成她就继续按部就班的点亮符灯呗！

就在凤溪觉得希望渺茫的时候，面前的场景变了，空中漂浮的符篆碎片至少有上千枚，最大的碎片也不过指甲盖大小。

石壁上的规则和之前的一样，只要组合出五枚符篆就可以点亮符灯。

凤溪顿时眼睛一亮，看来这万符炼心洞不但有器灵，而且还能听得懂人话。

很好。

非常好。

只要能听得懂人话就好办多了。

她收敛心神开始观察漂浮的那些符篆碎片。

因为碎片太小了，专属于某种符篆的特征就变得很微弱了，除了要对符篆十分了解，而且还要有观察入微和记忆这些符篆碎片的能力。

凤溪看着那些符篆琢磨了一会儿，然后拿出符纸画了一张地阶融灵符。

画好之后，平摊在了地面之上。

紧接着她放出了数百个小巴掌，让它们开始捏着那些符篆碎片进行……拼图。

反正就试呗！

只要次数足够多，肯定能拼上。

凤溪早就想这么干了，但是她担心万一万符炼心洞有阵灵的话，看到她用这个投机取巧的办法会更改规则，所以她才提出来一把定输赢。

小巴掌们就像勤劳的小蜜蜂，不停的捏着符篆碎片尝试拼图。

在它们尝试的时候，凤溪又通过观察那些碎片，把另外四张符篆也画好了。

然后她就从储物戒指里面拿出来一张躺椅，躺在上面悠哉悠哉嗑瓜子。

石壁上的文字有一瞬间的扭曲，转瞬恢复了正常。

随着时间推移，刘广成等人的信心越来越足，甚至已经看到五百万灵石在向他们招手致意了！

不过出乎他们的意料，君闻倒是一派从容淡定，甚至还有闲心在那吃点心。

君闻还挺大方，不但自己吃还请淮长老和潘长老一起吃。

潘长老见他如此，心里就有点七上八下的。

不过，他很快就自己安慰自己，凤溪现在连第六十盏符灯都没点亮，更不用说破沈芷兰的记录了。

至于刘广成等人觉得君闻就是在装，心里不一定怎么慌呢！

他们凑在一起又开始说风凉话，无非是嘲讽凤溪自不量力，君闻主动给他们送钱花之类的话。

就在他们说的唾沫横飞的时候，第六十盏符灯亮了！

刘广成并不是很在意，都这么半天了，凤溪也该通过第六十关了，没什么了不得。

然而就在他这么想着的时候，第六十一盏符灯也亮了！

接下来是第六十二盏、六十三盏……

一直亮到了第一百零八盏，这才停了下来。

刘广成等人的眼珠子差点没瞪出来！

万符炼心洞不会是出了什么问题吧？

就算是凤溪有天大的本事也不可能同时点亮这么多盏符灯吧！

她又没有分身术！

就算有分身术也得一关一关来啊！

他们越想越觉得是万符炼心洞出了问题，开始吵嚷起来。

万符炼心洞的值守弟子当即将情况禀报了负责的段长老。

段长老其实一直在万符炼心洞旁边的石洞坐镇，但是他这人的性格比较孤僻，不喜欢和人打交道，除非有必要否则不会露面。

此时不出面也不行了。

他出了石洞，先和淮长老、潘长老打过招呼，然后对众人说道：

“万符炼心洞一切正常，并没有任何问题。”

刘广成尖着嗓子说道：“凤溪几乎同时点亮了四十九盏符灯，这怎么可能是正常情况？！”

其他人也跟着嚷嚷，场面一时有些混乱。

段长老冷哼一声，因为声音里加了威压，那些吵嚷的弟子顿时闭嘴了。

刘广成因为站在最前面受到的威压更多，当即出了一身的冷汗。

段长老扫视了众人一眼，冷声道：

“我再重申一遍，万符炼心洞一切如常，并没有任何不妥。

若是你们对我的话有质疑，你们可以去找莫峰主，也可以去找宗主。

若是他们两位认为我判断失误，我认罚。

但如果你们在没有确切的证据之前，造谣生事，休怪我将你们告到执法堂，按照门规处置。”

段长老说完对着淮长老和潘长老点了点头，再次进入到了旁边的石洞修炼。

刘广成等人虽然心里依然怀疑万符炼心洞出了问题，但是不敢再哔哔了。

再说，不过才一百零八盏符灯，距离芷兰师妹的五百八十盏还早呢！

慌什么？！

稳住，我们能赢！

万符炼心洞之内，凤溪正在开心的收奖励。

一下子收到这么多关的奖励，她简直开心到冒泡。

长生宗除了祖师爷抠了点，其他人是真大方！

等到她把奖励收进储物戒指，眼前的景象也发生了变化。

依然是在石洞之内，不过已经没有了漂浮的符篆碎片，取而代之的是一张石桌，上面有厚厚的一摞符纸。

凤溪看向石壁，上面显示了这一关的规则。

【两个时辰之内完成十张聚灵符，品质要求中品以上。】

凤溪刷刷刷半个时辰画完了十张聚灵符，皆是上品。

这还是她故意放慢了速度，要不然最多也就是一刻钟时间。

第一百零九盏符灯被点亮了。

凤溪收完奖励之后，又开始对着石壁嘚啵嘚。

“是不是接下来很多关都是类似的规则，咱们还是化繁为简吧，你直接给我上最高难度的吧！”

第796章 这也太简单了吧？

凤溪见石壁没什么反应，说道：

“难道你是因为之前被我轻易闯过了关卡，所以不敢再那么干了？

不应该啊，你好歹也是阵灵，胆子这么小吗？！

还是说你很看好我，觉得我能把你这洞里的符灯全都点亮了？所以不敢赌了？”

任何时候激将法都是最直白，但又最好用的。

凤溪的话音刚落，她面前的石桌上就出现了足有一人高的符纸。

【限时三天三夜时间，完成两百张飙刃沁骨符，至少一半要达到中品符篆的品质。】

凤溪看到这个要求，当即摇了摇头。

石壁上面的文字有一瞬间的跳跃，不过很快就恢复了正常。

下一瞬，凤溪自言自语道：“这就是最高难度了吗？这也太简单了吧？！我闭着眼睛都能完成。”

石壁上面的文字微微动了动，转瞬恢复了平静。

凤溪在储物戒指里面拿出几枚上品灵石丢到了乾坤幡里面。

然后拿出来瓜果糖茶小干果，一边吃一边和石壁聊天。

“既然你是这万符炼心洞的阵灵，那我就叫你小灵吧！”

“小灵啊，你诞生灵智多少年了？”

“你一个阵灵待在这万符炼心洞里面是不是挺没意思的？外面世界那么大，你想不想出去看看？”

“对了，听说前段时间有个叫沈芷兰的进来弄了个什么记录，有这回事吗？

你是不知道啊，她出去之后没少说你的坏话，说你设置的那些关卡就跟闹着玩似的，她随随便便就闯到了五百八十多关。

若不是她着急办别的事情，她能连窝端！

她还说你这个阵灵有和没有没什么区别，毕竟你那脑子也就和三岁小孩差不多！”

……

石壁的文字有一瞬间的扭曲，不过很快就恢复了正常，而且无论凤溪再说什么都没有任何反应了。

凤溪也不介意，继续在那吃吃喝喝叨叨念念。

眼看过去了一个时辰，她依然没什么动作。

外面的刘广成等人松了口气。

就说嘛，凤溪也就那点能耐，也就到这了，不可能再继续往前走了。

他们现在倒是相信段长老的话了，万符炼心洞很正常，并没有什么问题。

他们不约而同看向君闻，就见君闻叹了口气，一副有些忧伤的模样。

刘广成等人心里暗乐，不装了？摊牌了？后悔了？

晚了！

你的五百万注定是我们的！

他们哪里知道君闻忧伤的是，小师妹一定在里面搞事，可惜他不能亲眼见证了！

真是太可惜了！

要是他在的话，还能给小师妹记录一下光辉时刻。

凤溪不知道自家五师兄的忧伤，她开始闭目养神。

很快，时间来到了一个半时辰。

凤溪倏然睁开眼，手里多了两枚灵石印章。

暗冥之狱里面的那些犯人被她抽取了神识之后，被安置在了乾坤幡里面。

这里面有阵法师也有精通雕刻的人。

凤溪把灵石丢进去就是让他们帮忙雕刻灵石印章，刻有飙刃沁骨符纹路的印章。

凤溪一手拿着一枚印章，蘸着符墨，咔咔往符纸上盖章！

抬手的一刹那，符纸上面光华闪烁，符成！

一盖一个准！一盖一个不吱声！

还都是上品。

凤溪试验了几次，发现章刻得不错，用起来很流畅，就又把小巴掌放了出来，开始流水线作业。

虽然已经盖够了两百张，但是本着有便宜不占白不占的原则，凤溪指挥小巴掌把桌子上面剩余的符纸全都盖光了。

当然了，多余的飙刃沁骨符自然被她收入了囊中。

凤溪看了看时辰，长出口气：

“好险，好险！就差两天两夜外加九个半时辰就超时了！”

石壁上面的文字都要扭曲成波浪线了！

***

【今天就更新这些啦，祝大家除夕快乐，身体健康，万事顺意，天天开心！】

第797章 她这个人就是这么好说话

凤溪看着那些不停扭曲的波浪线，她都有点担心那些文字会被抖落散架子了，一不小心就只剩下偏旁部首了！

她也没说什么过分的话啊！

这个万符炼心洞的阵灵心理承受能力也太差了！

看来她之前说它三岁都抬举它了，也就三个月吧！

过了好一会儿，石壁才恢复了平静。

紧接着，石壁旁边的石台上面就多了一大堆奖品。

凤溪担心石台面积有限，摆不下那么多奖品，所以只要奖品一出来她就忙不迭收进了储物戒指。

速度之快，令人叹为观止。

石壁再次扭曲了一瞬。

此时，外面再次炸锅了！

别说锅了，锅台都崩飞边子了！

“什么玩意儿？不是我眼花了吧？！

刚才不是亮了一百零八盏灯吗？怎么一眨眼的功夫就亮了二百三十五盏灯了？”

“不是你眼花，就在刚才又同时亮了一百多盏灯！

段长老还说这万符炼心洞没问题，这不是睁眼说瞎话吗？！

万符炼心洞肯定出问题了！”

“对！万符炼心洞肯定有问题，我们应该向峰主反馈，说不定段长老故意在帮凤溪！”

……

众人正唾沫横飞的时候，段长老再次从洞中走出。

他命人将那几个说他偏帮凤溪的弟子送进了万符炼心洞。

“既然你们说这万符炼心洞有问题，那你们自己进去看看便是。”

众人：“……”

不是？刚才被丢进去的那些人里面，绝大多数都不会制符，这被丢进去不是只有受虐的份吗？！

没看出来，这个段长老平日里少言寡语，没想到是个狠人啊！

这回没人再敢说万符炼心洞有问题了，更不敢说段长老拍偏帮凤溪的话了。

不过，对于凤溪的议论声还是此起彼伏。

“这个凤溪肯定是走了狗、屎、运，要不然就是用了什么投机取巧的办法，反正不是凭真本事点亮了这么多符灯。”

“早就听说她一肚子坏水，这些符灯肯定都不是用正常方法点亮的！

实力才是硬道理，她也就这样了！不可能再点亮更多的符灯了！”

“没错！现在不过是二百三十五盏灯，距离芷兰师妹的五百八十盏符灯还早呢！”

……

潘长老有些心不在焉。

他心里不祥的预感越来越强。

总感觉凤溪可能真的会打破沈芷兰的记录。

不会。

绝对不会。

这一定是错觉！

相比于他的忐忑，淮长老就轻松多了。

如果凤溪不能打破沈芷兰的记录，输的人是君闻，他又没有什么损失。

如果凤溪能打破沈芷兰的记录，君闻好歹也得分他点好处，毕竟如果不是他撺掇，潘长老不可能当这个担保人。

反正怎么着都稳赚不赔。

最主要的是，经过这么一折腾，青龙峰的水就被凤溪给搅浑了，宗主肯定乐见其成。

洞内，凤溪“进货”完毕之后，看石壁都觉得眉清目秀起来。

“小灵啊，我最欣赏你这种敢想敢干的性格，一般的阵灵可没有你这样的魄力！”

没人搭理她。

不过石壁上面的内容发生了变化。

【想要成为一个优秀的制符师，学习能力至关重要，本关考察的便是此项能力。

石壁之上会演示一种罕见符篆的制法，循环演示二十遍之后，限时十个时辰完成此符篆。】

凤溪：？？？

循环演示二十遍？

还限时十个时辰，这得多废物啊！

这不是在浪费时间吗？！

下一刻，在石壁开始演示符篆制法的时候，凤溪拿出了留影石。

石壁上面刚画了个开头的符篆瞬间变成了曲线！

紧接着就出现了一条新规则。

【禁制使用一切有录影功能的灵器等！】

凤溪不由得点头，阵灵成长的挺快啊！都知道在后面加“等”了！

要是它只说不准使用留影石，她还可以拿出个有类似功能的阵盘或者符篆出来。

在凤溪把留影石收起来之后，石壁开始重新演示。

凤溪背着手看着。

要不是刚才吃得有点撑，她还准备一边嗑瓜子一边看来着。

石壁演示的速度很慢。

当然了，这是在凤溪看来，换成旁人肯定会觉得很快。

不大一会儿，第一遍就演示完了。

凤溪耐着性子又看了两遍，觉得差不多了。

毕竟这么简单的符篆，就算是傻子看三遍也应该学会了。

于是，她就拿起符篆笔刷刷点点开始画了起来。

画到一半的时候，她觉得自己好像画得有点快，毕竟人家阵灵限时十个时辰呢！

于是，她放慢了速度，一边打哈欠一边画……

石壁上面的文字都气解体了！

笔画横飞！

凤溪一脸的疑惑。

她这次可什么都没说啊！

她还故意多看了两遍，她还故意放慢了速度，怎么阵灵还是一副被气到的样子？

你一个当阵灵的，这么爱生气真的好吗？！

凤溪磨磨蹭蹭，终于花费了……一刻钟把符篆画好了。

她心里叹气，藏拙真的好累啊！

这时，石壁旁边的石桌上掉落了一件东西。

确切来说应该是砸落了一件东西。

凤溪十分怀疑阵灵在闹情绪，故意把她的奖品摔在了石桌上面。

无所谓，只要东西没坏就行。

若是坏了的话，也没事，让阵灵给她补一件就行了。

她这个人就是这么好说话。

这一关的奖品是一件地阶防御灵器，是套铠甲。

哪都挺好，就是这铠甲怎么看怎么像乌龟壳，尤其是背后的部分。

还是绿色的。

凤溪试了一下，穿上就跟绿毛龟似的！

石壁上面的文字跳跃了几下，显然在幸灾乐祸。

凤溪浑不在意，只要是好东西，莫说像绿毛龟了，就是像屎壳郎都行！

第798章 我的优秀不该因为你的平庸而进行掩饰

凤溪美滋滋的把乌龟壳铠甲收进储物戒指。

“小灵啊，我就说你这阵灵不错嘛，还给我弄了个玄武铠甲，一看就很值钱！”

阵灵：“……”

明明那是绿王八！

根本不是什么玄武！

凤溪心情很不错。

她还是很喜欢这种考核的，虽然刚才展示的什么沐雨滕莲符除了供人欣赏一无是处，但毕竟她之前没见过。

技多不压身，多学点没坏处。

“小灵啊，来，咱们开始下一关吧！”

正常来说，在试炼者完成一关之后就该马上开启下一关，但阵灵显然是被凤溪给气着了！

甚至都没想起来开启下一关。

凤溪说完之后，它这才想起来这码事。

接下来的几关的规则都很类似，就是在看过数遍演示符篆之后，在规定的时间内画出来。

凤溪都是在观看三遍之后就画了出来，时间也都大同小异，在一刻钟左右。

阵灵已经麻木了。

不过，它觉得这是因为前面关卡演示的符篆太简单了，所以凤溪才会这么变态，随着符篆难度的升级，她自然就没这么嘚瑟了。

阵灵还真猜对了，在几关过后，凤溪果然不再观看三遍了，她让阵灵演示……两遍就行了。

凤溪看着石壁，翘起嘴角：

“好了，我摊牌了。

我不想装低调了，因为太浪费时间了。

我的优秀不该因为你的平庸而进行掩饰。

那对我不公平。”

阵灵：@#￥%##￥&amp;#

它这辈子都没这么气过！

简直要气炸了！

这是对它这个阵灵赤果果的侮辱和蔑视！

你嘚瑟是不是？

你看两遍就行是不是？

行！

我给你越级上难度！我难死你！

果然，在第二百五十关的时候，阵灵给凤溪演示了一种天阶符篆——百里闪现符。

激活之后百里闪现符之后，可以将人传送到百里之外。

当然了，使用百里闪现符有很多限制，比如周围不能有阵法禁制，比如闪现到百里之后可能会有片刻的头晕等等。

但是不管怎么样，这种百里闪现符是逃命利器，关键时候是能救命的！

凤溪眼睛亮闪闪的，全神贯注的盯着石壁上面的演示。

阵灵在演示了两遍之后，不动了。

你不是能吗？你不是嘚瑟吗？！

天阶符篆要是看两遍就能学会，那就不是人能做到的事情！

到时候你不还得求我多给你演示几遍？

呵！

在我的场子还想把我的威严踩在脚底下？你真当我是好惹的？！

果然它看见凤溪皱着眉头半天没动静。

足足半个时辰，凤溪都没言语，只是在那苦苦思索。

时而皱眉，时而疑惑，一看就是被问题给难住了。

阵灵简直都要乐开花了！

要不是还有一点身为阵灵的矜持，它都想在石壁上面放烟花！

凤溪疑惑的看着石壁，说道：

“我发现你第二遍演示的时候和第一遍有一点很细微的差别，我刚才推衍了一下，第一遍的应该是对的，第二遍是错的，你要不要自己检查一下？”

石壁差点气裂开了！

我？万符炼心洞的阵灵，我会画错符篆？

开什么玩笑？！

不可能！根本不可能！

凤溪见石壁迟迟没有动静，干脆拿着纸笔将阵灵两次演示的百里闪现符都画了出来，然后指着其中一个细小的纹路对阵灵说道：

“你看这里，两张虽然看起来很相似，但是并不一样。

第一张应该没有问题，第二张若是激发的话，恐怕不是被闪现到百里之外，而是在原地闪来闪去了，说不定直接闪到敌人的剑尖上面了！”

两张符篆倏然从凤溪的面前消失了。

石室陷入了寂静。

石壁上面的文字也一个没剩下，变得空空如也。

凤溪活动活动手脚，然后拿出躺椅，又拿出个小毯子，躺在上面……睡着了。

因为她猜测阵灵一时半会儿不会出来了。

毕竟身为万符炼心洞的阵灵竟然把符篆给演示错误了，简直是天大的笑话。

它估计得做好半天心理建设才会出来了。

凤溪猜的没错。

阵灵就跟死了似的，一直没有什么动静。

洞外，一群人都在瞪着眼睛，抻着脖子看着。

看到符灯的数量定格在了二百五十，很多人都松了口气。

看来凤溪也就这样了。

虽然二百五十盏也很不错，但距离芷兰师妹的记录还差得远。

赌局他们赢定了！

君闻再次叹气。

小师妹肯定是遇到了好玩的事情。

可恨我不能亲眼所见啊！

不过想到很快就要有五百万灵石入账，他的心情就又好了起来。

这时候，人群一阵骚动。

“芷兰师妹，你来了？我就说执法堂那边肯定搞错了，你怎么可能会烧毁藏书阁的兽皮卷？！

好在你被证明了清白，要不然真是冤枉死了！”

“是啊，芷兰师妹心性高洁，根本不可能做那种事情！”

“芷兰师妹，你来的正好，那个凤溪竟然自不量力想要挑战你的记录，结果现在到了二百五十关就过不去了！

她还真是和二百五很配啊！哈哈哈！”

……

沈芷兰脸上带着淡雅的笑，冲着和她打招呼的弟子们点了点头，然后过来向潘长老、淮长老行礼。

潘长老显然对沈芷兰的印象很好，笑着和她聊了几句。

淮长老也微微点了点头。

然后，沈芷兰就去求见段长老。

虽说沈芷兰现在名义上是张长老的弟子，但张长老并不擅长制符，所以并不反对沈芷兰再拜一位专修制符的师父。

青龙峰制符水平最高的是莫峰主，但是莫峰主早就说过自己不收徒，沈芷兰就盯上了仅次于莫峰主的段长老。

她这段时间经常以请教制符问题为名来找段长老。

段长老虽然性格孤僻，但是十分惜才，因为沈芷兰破了万符炼心洞的记录，所以每次沈芷兰过来，他虽然不至于笑脸相迎，但至少也会帮着她答疑解惑。

不过，这次沈芷兰吃了闭门羹。

段长老的声音从洞内传出：

“我现在没时间，等凤溪从万符炼心洞出来之后，你再来见我吧！”

这话若是旁人听着倒也没什么，但是沈芷兰恨透了凤溪，这话听起来就很不顺耳。

但是她也不敢说什么，只能恭敬应是。

刘广成几人凑过来，嘘寒问暖。

沈芷兰虽然心里瞧不上他们，但还是笑语嫣然的和他们攀谈，有意无意将话题引到了凤溪身上。

刘广成等人为了讨好她，自然对凤溪大为贬低，说凤溪自不量力，自取其辱云云。

景炎瞧见这一幕，脸色就冷了下来。

君闻看了他一眼，示意他稍安勿躁。

沈芷兰的那帮走狗把她捧得越高，一会她摔下来就越狠！

说不定还是脸先着地！

***

【祝大家春节快乐！明天晚上九点见！】

第799章 妥妥的第二个小师妹啊

沈芷兰脸上一直挂着浅笑，仿若并不在意凤溪是否会破她的记录，甚至在刘广成等人说得过分的时候，她还会帮凤溪说两句话。

她不说还好，她越是这么“善良”，刘广成等人越觉得凤溪不是东西。

随着时间推移，刘广成等人更加确信凤溪肯定会止步第二百五十盏符灯，说话愈发嚣张起来。

甚至已经开始计算每个人分多少灵石了。

此时，万符炼心洞里面，凤溪已经睡醒了一小觉。

她伸了个懒腰，瞧见石壁上依然空无一字，语气淡然道：

“喂，错就是错了，有什么好躲躲闪闪的？你大大方方承认错了不就行了？！

你放心，我保证不会出去乱说。”

石壁上面终于出现了文字。

【你保证不会说出去？】

凤溪勾唇：“只要你给的封口费足够多，我保证跟谁也不会提及此事，哪怕是说梦话都不会说出去。”

阵灵：@%#@#&amp;#%

这么无耻的话，你是怎么说出来的？！

沉默良久，石台上面出现了一堆玉盒。

凤溪吸取了被老抠门戏耍的教训，挨个打开验看了一遍，见里面装的都是天阶药草，这才美滋滋的收进了储物戒指。

“小灵啊，你放心，我这人说话算话，我肯定会守口如瓶。

咱们也别耽误功夫了，继续下一关吧！不过在此之前，你先把第二百五十关的奖励给我。”

阵灵：“……”

我刚才都给你那么多奖励了，你还计较二百五十关的奖励？

你可真是钻钱眼儿里面了！

甭管它心里如何吐槽，还是给了凤溪第二百五十关的奖励。

紧接着开启了第二百五十一关。

内容和前面几关一样，依然是阵灵演示符篆的画法，凤溪在规定时间内完成。

阵灵生怕自己再出现之前的疏忽，演示的时候分外认真。

它现在已经想开了，只要它不出现纰漏，至于凤溪看几遍，用多么少的时间完成制符都不重要了。

还别说，这么一想之后，它觉得凤溪看的次数少反而是好事。

毕竟她需要看的次数越少，它越省事。

凤溪偶尔还会抽空和它嘚啵嘚：

“小灵啊，你看我只需要你演示两遍就能完成制符，是不是节省了你很多时间？

相比之下，其他弟子浪费了你多少时间啊！

俗话说时间就是生命！

他们是在谋杀你啊！

尤其那个沈芷兰，听说在你这里待了一个多月时间，她这是生怕你不死啊？！”

“之前发生的那件事情要是换成她，别说你给她封口费了，就是你跪下来求她，她都不可能答应你！

因为她这人最喜欢踩着别人太高自己的身价了！”

“你要是不信，下次她进来的时候，你试试她便知道了！”

……

阵灵听了半天总结出了中心思想，这个凤溪和沈芷兰有仇，所以才故意说沈芷兰的坏话。

它才不会上当呢！

它正这么想着，凤溪说道：

“当然了，我说的只是一面之词，具体她是个什么人还得靠你自己来判断。

我相信你这么聪明一定能看出她表里不一的本质，也能看出她貌似善良外表下的歹毒心肠。”

阵灵心想，那是当然！

我这么聪明当然不会被沈芷兰所蒙蔽！

那就是个虚伪的坏女人！

等等，不对啊，我怎么好像又被这个可恶的凤溪给带沟里去了？

凤溪也没指望她嘚啵嘚几句阵灵就相信她的话，但先入为主，阵灵本身对沈芷兰存了提防和偏见，若是沈芷兰再进来肯定没有好果子吃就是了。

她在这玩心理战一点也不耽误她过关，符灯一盏接着一盏的亮起……

外面的刘广成等人眼珠子都要瞪出来了！

他们实在是不明白，为什么凤溪每次卡顿之后符灯数量就会biubiu的往上升？

要不是段长老的雷霆手段，他们肯定还会吵嚷万符炼心洞出了问题。

沈芷兰虽然心里恼怒，但是面上却没有显现出来，反而对刘广成等人说道：

“凤溪在北域一些试炼的时候也会有类似的情况，估计她可能是运气好吧。”

她这话一出口，刘广成等人当即说道：

“运气好？我看是她用了投机取巧的手段吧？！”

“就是！我看这里面肯定有猫腻，她靠不光彩的手段赚取名声和好处，早晚会露馅，早晚会身败名裂！”

“芷兰师妹，你就是太善良了，这时候居然还帮着她说话！她那种人不值得你这样！”

……

景炎的脸上仿若罩了一层寒霜，若不是君闻一个劲的给他使眼色，他早就不惯着刘广成那帮人了。

君闻站起身活动活动手脚，然后对景炎说道：

“四师兄，你说为什么有的人长了脑子就跟没长似的？别人说什么就信什么，一点自己的判断能力都没有，这不是傻子是什么？！

说小师妹用了什么投机取巧的手段？

你当北域的人都是瞎子吗？！

说咱们小师妹在试炼中表现突出是运气好？一次是运气好，两次是运气好，次次都是运气好？

再说就算是运气好，那也是实力的一部分啊！

说明咱们小师妹是天道的宠儿，要不然怎么没事就顿悟玩呢！

有些傻子不追随天道的宠儿，反而喜欢往扫把星身边凑，简直就是缺心眼！”

刘广成怒道：

“君闻，你在说谁？”

君闻看了他一眼：

“如果我说的是你，你岂不是在对号入座？你承认自己是二傻子？

如果我说的不是你，你傻不拉几的出来质问我，你是不是脑子进水了？”

刘广成：“……”

敢情只要我出声，我就是傻子呗？！

他气得咬牙切齿：“君闻，你找死！”

说着就想动手，君闻滋溜一下躲到了潘长老身后：“潘长老，他想毁赌约，您可是赌约的担保人，您赶紧收拾他！”

景炎有些恍惚。

他仿若在这一刻看到了小师妹。

他甚至有些怀疑君闻是被凤溪给附体了！

这话术，这操作，妥妥的第二个小师妹啊！

第800章 木剑这辈子都没这么努力过

潘长老也懵圈了。

他之前一直以为玄天宗这三个亲传弟子里面，除了凤溪那个显眼包之外，剩下的两个还算正常。

现在看来，他错了。

正所谓物以类聚人以群分，他们天天和凤溪待在一起，怎么可能正常？！

再说，正常人也不会弄什么赌约啊！

他现在愈发觉得自己可能是掉坑里了。

但是事情已成定局也没办法更改，他就有些迁怒刘广成等人。

要不是他们几个撺掇，凤溪根本不可能进万符炼心洞！

要不是他们几个挑衅，君闻也不会弄什么赌约！

真是成事不足败事有余！

除此之外，他对沈芷兰的好印象也大打折扣。

他当然看得出来沈芷兰虽然表面上是在替凤溪说话，实际上就是在拱火。

要不是她掺和在里面，君闻也不会和刘广成起冲突。

他沉着脸对刘广成说道：

“放肆！这里是你胡闹的地方吗？！你们若是想继续在洞外围观就管好自己的嘴巴！

若是不想看，趁早离开！”

刘广成被训得脸红脖子粗，虽然心里十分不忿，但是也没敢吭声，狠狠瞪了君闻一眼不言语了。

君闻一脸愤慨的说道：“潘长老，他，他居然瞪你，显然是不服气啊！”

刘广成：“……”

他恨不能把知道的骂人词汇全都砸在君闻身上！

以前他只觉得凤溪不要脸，现在他才知道原来这个君闻更不要脸！

殊不知君闻这些都是从自家小师妹那里学来的!

当然了，能够学以致用也是一种本事。

比如景炎虽然也知道凤溪的一些套路，但是却学不来。

潘长老当然知道君闻在胡说八道，但是众目睽睽之下也只能训了刘广成一通。

刘广成想死的心都有了！

他这辈子都没这么丢人过！

关键是他也没做什么啊？！

结果就被这天降大锅给扣里面了！

因为有刘广成这个例子在，其他人也都闭嘴不言语了。

沈芷兰眼里闪过一抹狠戾，然后又一脸淡然的看向万符炼心洞。

此时，凤溪刚刚点亮了第二百八十盏符灯。

她巴不得类似的关卡越多越好，因为她能学到很多新符篆，可惜在第二百八十一关的时候，规则变了。

【既然这里是万符炼心洞，除了符篆有关技能之外，还要考察心性。

这一关考察的是忍耐力，坚持半个时辰以上便可点亮符灯。】

凤溪隐约觉得石壁上面的这些文字有些“跳跃”，猜测阵灵没憋什么好屁。

无所谓，兵来将挡水来土掩，见招拆招就是了。

下一瞬，整个石洞变得酷热无比，毫不夸张的说，凤溪甚至都闻到了一些糊味。

凤溪默默的拿出来一个大冰块。

有多大呢，几乎占据了房间的一半位置。

阵灵：“……”

谁正常人储物戒指里面会放冰山啊？！

不过没关系，我把冰块给烤化了，然后再把水咕咚咕咚烧冒泡了，我把你给煮了！

果然，随着时间推移，大冰块全都化成了水。

凤溪还在水里游了两圈。

“小灵啊，我刚好想要游两圈消化消化食儿，没想到你马上就给我弄了个池子，你还怪贴心的！”

阵灵：“……”

你就嘚瑟吧！

一会我就把你给煮熟了！

然而，下一刻，凤溪从储物戒指里面拿出来一株万年寒冰草，原本已经有些烫的水瞬间变成了凉水。

石壁一阵抖动！

好！好！好！

你喜欢凉快是不是？我冻死你！

石室内的温度骤然下降，水里马上就出现了冰碴儿。

凤溪慢条斯理的把万年寒冰草收起来，然后拿出来一个玉盒，里面赫然是一簇百年火髓。

水温再次升高。

凤溪舒服得直哼哼：“泡温泉的感觉真好啊！”

石壁抖动得就跟风中的小落叶似的！

气死了！简直要气死了！

不过，它很快就镇定了下来。

温度变化算不得什么，情感才是！

它迫不及待给了凤溪这一关的奖励之后，开启了下一关。

刚进入下一关，凤溪眼前的场景就发生了变化。

她回到了玄天宗。

但是眼前的玄天宗已经满目疮痍，地上全都是尸体，其中就有萧百道和江寂等人。

阵灵看着凤溪愣在了原地，久久没有动弹，心里得意。

小样，你不是能嘚瑟吗？你不是一肚子坏水吗？

你最在乎的人全都死在你面前，我看你崩溃不崩溃？！

下一刻，凤溪唤出了木剑，剑芒劈向了石壁！

石壁被硬生生劈出了一道裂痕。

“阵灵，活着不好吗？你为什么偏偏要找死！

你如何戏耍我都没有关系，但是你万不该拿我师父他们来试探我！

哪怕是幻境，我也绝不允许他们出事！

这是你自找的！

我今天就毁了你这个王八洞！”

凤溪说着，一剑接着一剑劈向石壁！

木剑这辈子都没这么努力过！

它让所有的灵宠一起骂它！最好把它八辈祖宗都骂飞边子！

因为它知道，这是它表现的大好机会！

若是这个时候不给力，那它在凤溪心里的地位必然会直线下降！

阵灵都要被劈哭了！

虽说毁了一个石洞没什么，毕竟它还有很多石洞。

但是它觉得以凤溪现在疯魔的样子，就算有一万个石洞都不够她劈的！

它想要把凤溪给弹出去，但是规则所限，除非闯关失败或者凤溪主动放弃，它是不能把凤溪弹出去的。

它想要解释，但石壁都已经被劈得稀巴烂了，根本没办法显示文字了。

再说，它理亏啊！

怎么解释估计都不行。

思来想去，阵灵想到了一个办法。

一个很丢脸的办法。

花钱免灾。

于是，一件奖品出现在了石台之上。

凤溪抽空瞥了一眼，继续劈！

阵灵只好继续往出扔奖品。

这天底下就没有奖品解决不了的事情，如果一件不能解决，那就两件！两件不行那就三件……

直到奖品把石台都堆满了之后，凤溪这才收起了木剑。

对着石壁说道：“仅此一次，下不为例！”

阵灵长出了口气。

终于熬过这关了！

真是太不容易了！

我这小心脏啊都要被吓碎了！

苍天啊，大地啊，我就想问一句，这到底是在考察谁的心性啊？

第801章 自闭中，勿扰

看着凤溪将石台上面的奖品一股脑收进了储物戒指，阵灵的心都在滴血！

它一定要把场子找回来！

这次没用凤溪找它要，它就主动给了凤溪这一关的奖励，然后迫不及待的开启了下一关。

凤溪仿若做了一场梦。

醒来的时候她的修为已经达到了化神巅峰大圆满，在南北两域可以说是顶级的存在。

她化解了南域人族和北域人族的矛盾，也化解了人族和魔族、餍族的矛盾。

照理说她应该被万人所拥护才对，但是不知道从什么时候起，有关的流言蜚语越来越多，人们对她的看法也发生了逆转。

人们说她伪善，说她为了达到自己的目的不择手段，甚至化解各个势力之间的矛盾也并非出于什么善念，只是为了便于她独揽大权而已。

还有人扬言要为冤死的沈芷兰报仇，最开始响应的人不多，后来就有越来越多的人加入……

凤溪俨然成了公敌，所有人都恨不能除之而后快。

阵灵看着陷入绝境的凤溪，差点笑劈叉了！

该！

活该！

这回你知道什么叫报应了吧？！

我在现实中受的气，我要让你在幻境里面“享受”一万倍！

在阵灵看来，陷入此种境地的凤溪只有三种结果，一种是彻底黑化，变成杀人狂魔然后被人杀死！

毕竟她就算实力太强，双拳难敌四手，肯定最后也是死路一条。

第二种就是不停的分辩，不停的解释，想要让人知道她是被冤枉的，但显然是徒劳无功，最后还是会被杀死。

第三种就是万念俱灰，自己了结了性命。

无论哪一种，都好惨哦！

就在阵灵沉浸在美好想象的时候，凤溪勾了勾嘴角：“有点意思。”

阵灵：“……”

这话怎么听得怪怪的？难道她察觉到是在幻境了？

不能吧？它这次构建的幻境可比刚才那关精细多了，不可能这么快就被她看穿。

紧接着，它看到凤溪到了魔界，直接来见魔皇。

魔皇当即就想让人将凤溪拿下。

凤溪只说了一句话就让魔皇放弃了这个念头。

“我假死然后暗中帮你筹划，助你灭掉人族，让你成为南北两域唯一的主宰。”

魔皇动心了。

谁不想当老大呢？！

何况凤溪主动废掉了自己三分之一的修为，这样一来，她就没有什么太大的威胁了。

魔皇甚至都想好在事成之后如何卸磨杀驴了。

于是，魔皇发动了战争。

魔族、餍族、人族陷入了混战。

民不聊生，生灵涂炭。

这时候有人想起了凤溪，想起了她的好。

无论当初她出于什么目的，是伪善也好，是为了争权夺利也罢，但他们得到了实实在在的好处啊！

和平，安宁，这是多么难能可贵的东西啊！

但是现在说这些已经晚了。

凤溪已经死了。

被他们逼死了。

于是，不少人开始自发的祭奠凤溪，甚至有人给她写书立传，甚至将一些名山大川以她的名字命名。

魔皇觉得很讽刺。

若是让这些人知道凤溪是发起战争的幕后主使，不知道他们是何感想？

不过，他很快就没有这个闲心了。

因为南北两域人族联手之后，魔族开始节节败退，餍族这个墙头草倒戈了。

不仅如此，魔族内部也开始了内斗。

可谓是内忧外患。

这时，凤溪给他出了个主意。

“你现在对外宣称之所以发动战争完全是为了替我报仇，给我正名，你是为了正义而战！

不过怎么说，你先站到道德的制高点上面！”

魔皇觉得这个办法不错，于是照做了。

果然，舆论的风向变了。

就连一些人族都觉得魔皇的做法虽然不可取，但出发点是好的。

魔皇正想询问凤溪下一步应该怎么办的时候，凤溪不见了。

紧接着餍皇站了出来，宣称当初他冒着天下之大不韪救了奄奄一息的凤溪，如今凤溪身体痊愈，并且大众已经还给了她清白，他这才敢把这件事情说出来。

凤溪果然再次出现在了大众面前。

只是她的修为掉落了不少，堪堪只有化神后期的修为了。

但是这并不妨碍，众人重新将她推上了那个至高的位置。

甚至不少人心里松了口气，以凤溪现在的修为就算登上了至高的位置，也只是有名无权而已，毕竟她的修为在那摆着。

只有魔皇心里有苦说不出。

他此时此刻才知道自己被凤溪给算计了，成了她的垫脚石！

但是他又不能说出来。

毕竟他之前可是打着为凤溪正名的名义，现在要是说出真相，岂不自己打自己的脸？！

接下来若干年，凤溪就好像南北两域的一个吉祥物，虽然高高在上，但是手里并没有多少实权。

她绝大多数时候都在闭关修炼，只是偶尔露露面，做一些善事。

不过，其他势力的内部倒是一直没怎么消停，掌权者争斗不断。

相比之下，岁月静好的凤溪俨然成了一股清流。

久而久之，就有人开始奉凤溪为神，凤神。

凤溪坐上神位之后一如往昔，依然很低调，甚至就连魔皇他们一年也见不到她几次。

随着时间推移，凤溪是神念头已经深入人心，甚至开始将其和天道比肩。

没有人再质疑她，甚至不敢有这种念头，这是对神的亵渎。

凤溪的法旨没有人敢违抗，哪怕是几大势力的掌权者。

凤溪终于手握了所有的实权。

她在自己的神殿中，默默的盘点了一下这些年她用过的小马甲，无一例外都是各大势力内讧的得力干将。

事了拂衣去，深藏功与名。

凤溪微微勾唇：“阵灵，怎么样？看得过瘾吗？看得开心吗？看得满意吗？

其实我陷入幻境的那一刻，我就知道这里是幻境。

但是我考虑到这幻境是你好不容易弄出来的，我直接叫破就太不给你面子了！

所以，我就勉为其难陪你玩玩。

谢谢你让我体验了一把成神的感觉，你人还怪好的嘞！”

阵灵：自闭中，勿扰。

第802章 过去了，不过是来时路

凤溪继续说道：

“你这幻境设计的一点也不合理。

像我这么谨慎的人，在登上高位之后，肯定会给自己造势，并且随时留意动向，根本不可能陷入千夫所指的困境。

只要出现一点这样的苗头，我就会将其扼杀在摇篮里面，怎么可能会放任不管呢？！

再说，既然我能登上高位，手里怎么可能没有自己的嫡系和人脉？

关键时刻又怎么会沦落为孤家寡人？

你下次设计幻境的时候还是走点心吧，要不然就成笑话了！”

阵灵：%##￥%@￥

凤溪话锋一转：“不过，你这一次也有可取之处，没把我师父和师兄他们牵扯进来，有进步！”

阵灵心想，你以为我不想把他们牵扯进来吗？我主要是怕你再发颠，我还得出血！

阵灵突然有点绝望。

幻境中凤溪都陷入了众矢之的的绝境，她都能翻盘，她那心性简直比茅坑里的石头还顽固，剩下的炼心关卡还有必要进行吗？

除了让它的小心脏经历一轮又一轮的惊吓和愤怒，还有其他用处吗？

那不是在磨练她的心性，是在磨练它！

就在这时，凤溪说道：“小灵啊，这磨练心性的关卡还有多少？你要不然还是挑最难的上吧！”

阵灵心说，最难的两关我都上完了！

一个被你给砍得稀碎，讹了我一堆奖品！

一个被你当成了话本子，让你体验了一把当神的快乐！

你特么的还让我上难度？

我怎么上？我上什么？

它不知道的是，凤溪手里握着的就是最难的“剧本”，穿书当天就是死期，好不容易日子过得好一点了，又发现九幽大陆早已经被强大自身数倍的天阙盟盯上了……

但是这又能怎样呢？！

她依然开朗乐观，坚韧不拔，无论遇到什么艰难险阻，一直往前走就是了。

没有过去之前是难以翻越的高山，过去了，不过是来时路。

好一会儿，石壁上面的文字终于变了。

【本阵灵觉得炼心没什么意思，算你全部通过好了。】

凤溪挑眉：“算我全部通过？那还是算了！我这人很有原则，从来不做投机取巧的事情，要不然咱们还是一关一关来吧！”

阵灵差点没气死！

你从来不做投机取巧的事情？

我问问你，之前是谁让我直接上最高难度？

是谁在拼图关卡放出来一堆小巴掌偷懒？

是谁在制符关卡咔咔盖章？

是你！是你！就是你这个不要脸的臭丫头！

阵灵调整了好一会儿心态，才在石壁上面显示：

【我刚才一时疏忽，不是“算”你通过，是以你的心性肯定能够通过所有炼心关卡，所以没必要进行试炼了。】

凤溪点了点头：“哦，原来是这样啊！那就按照你说的办吧，我这个人很好说话的。”

阵灵：你说这话不觉得丧良心吗？！

不过也是，你压根就没有良心那玩意儿！

万符炼心洞外面，众人刚刚经过了一阵漫长的等待。

因为凤溪在幻境里面自己给自己造神耗费了不少时间。

虽然也有不少人说凤溪要止步于此了，已经黔驴技穷了等等，但是不知道为什么，他们心里都有些敲鼓。

毕竟之前凤溪每次在长时间的停顿之后就会迎来一波爆发，这回不会又同时亮起很多盏符灯吧？

就在这时，有人惊呼：“亮了！亮了！又开始连续亮了！”

果然，符灯一盏接着一盏的亮起，速度快到甚至来不及数数到底有多少盏。

此时已经是深夜了，亮起来的符灯将周围照得亮如白昼。

终于，符灯数量定格在了五百七十九盏。

现场一片死寂。

同时亮了将近三百盏符灯？

开玩笑吧？！

就连潘长老和淮长老都有些怀疑万符炼心洞出了问题，但是段长老又言之凿凿说万符炼心洞运转正常，他们也不好说什么。

沈芷兰几乎没办法维持脸上的淡然了。

因为凤溪距离她的记录只剩下了一盏符灯。

如果凤溪超过了她，那刘广成他们之前说的话打的就是她的脸！

但是她现在什么也做不了，只能故作淡然的看着。

阵灵此时也挺纠结的。

万符炼心洞里面的关卡和修为有关，它已经暗戳戳的把凤溪的关卡提升到了化神五层以下的最高等级，但结果是这个熊样。

如果再提升等级好像有点对不起它身为阵灵的操守，毕竟凤溪只是个金丹小修士。

但是如果什么都不做，继续进行的话，凤溪肯定会打破沈芷兰的记录，她肯定会得意死了！

它一点也不想看到这一幕！

在操守和面子之间，阵灵选择了……面子。

反正它之前就已经偷偷摸摸提升了难度，也不差这次了！

于是，它把剩余关卡的难度提升到了化神五层之上。

它心虚的同时还有点小激动，无耻的绿毛龟，看我这回怎么治你！

凤溪不知道阵灵不但骂她是绿毛龟，还狗狗祟祟的提升了难度，她正在炫馅饼！

刚才在幻境里面折腾了半天，早就饿了。

她刚吃完第三张馅饼，石壁上面的规则变了。

【想要成为一个出类拔萃的制符师，光有学习能力是远远不够的，最关键的是要悟性，要有创造力。

这一关考察的便是悟性和创造力，在现有符篆的基础上改良出一种新的符篆，根据新符篆的等级换算出点亮的符灯数量。

此关卡因为难度较高，限时五天五夜。】

其实以凤溪现在的修为，给出的题目应该是补全符篆，也就是说阵灵会给出一种新符篆的绝大部分纹路，凤溪只需补全即可，时间长达一个月时间。

哪怕是化神五层之下也只是给出来的部分少一些而已，时间更是宽泛到半个月时间。

但是到了凤溪这里，阵灵把难度提升了无数倍，简直有些丧心病狂了。

阵灵觉得这一关百分之百会把凤溪给难住，它终于要找回场子了！

下一刻，就见凤溪拿起符篆笔刷刷点点画了一张符篆。

“此符名为原地闪现蹦蹦符，是在天阶符篆百里闪现符的基础上改良而成，也是天阶符篆。

来，亮灯吧！给奖励吧！”

阵灵：“……”

这明明是我之前因为疏忽画错的那张符！！！

你竟然把它当成你的答案？

啊？！

你说！

你还能要点脸吗？！

第803章 五百万对于我来说不过是九牛一毛而已

阵灵气得不轻，以致于石壁上面的文字都劈叉了！

【那个什么原地闪现蹦蹦符是我疏忽画错的那张符！根本不是你改良出来的！】

凤溪眨了眨眼睛，一脸的疑惑：

“你疏忽画错的那张符？我怎么不记得有这种事情？你身为万符炼心洞的阵灵怎么可能会画错灵符呢？！

当然了，如果你坚持这么认为的话，我也不和你争，等出去后，我会把此事告知众人，让大家评个理。”

阵灵：“……”

&amp;#@￥%&amp;*￥……

现在已经没有任何语言来形容它此时的心情了。

是啊，它之前已经给了绿毛龟封口费，为的就是让她对画错符的事情守口如瓶，她现在已经完美的把这件事情遗忘了，它能说什么？

可是就这么让她捡了现成的便宜，真的好气啊！

简直都要气死了！

凤溪才不管它气不气，拿着那张画好的原地闪现蹦蹦符对阵灵说道：

“别耽误时间了，赶紧点灯，给我奖励！

这可是天阶符篆，少说也得点亮一千盏符灯！”

石壁硬生生被气冒烟了！

凤溪赶紧拿出帕子捂住口鼻：“你说话就说话，怎么还噗噗啊！”

阵灵：“……”

噗噗？

你当我是在放屁吗？！

我那是被你给气得灵气蒸腾了！

凤龟！要不是规则所限，我今天说什么也要剁了你！

太气人了！

实在是太气人了！

凤溪见它迟迟没有动静，生怕它被自己给气死了，赶紧安抚道：

“小灵啊，你想没想过，你试炼弟子的过程也是你炼心的过程，之前你遇到的那些弟子资质平平带给你的收获也很有限。

好在你遇到了我，情绪大起大伏才能稳固你的心性，只有心性稳固，你的修为才会突飞猛进！

所以我不是在气你，我是在帮你啊！”

阵灵：“……”

敢情我还得谢谢你呗！

在不要脸这块，你真是天下无双啊！

不过凤龟有一点说的倒是没错，身为阵灵，必须得沉得住气，它之前有些太浮躁了。

都是被凤龟给气的！

它要稳住，这里是它的地盘，凤龟就算是再缺德也逃不出它的手掌心。

一番自我安慰之后，阵灵终于恢复了镇定。

但是又有一个新问题摆在了它面前，它要给凤龟点亮多少盏符灯比较合适？

照理说改良出一道天阶符篆，至少要点亮两百盏符灯，但是它不甘心啊！

于是它开始和凤溪讨价还价：

【五十盏。】

凤溪撇了撇嘴，淡淡道：

“我最多给你打个骨折的折扣，三百盏！

你要是玩不起，我现在就放弃闯关了，我出去就和大家说以后都别来万符炼心洞了，毕竟这里的阵灵是个连符篆都能画错的二百五！”

阵灵也是被气懵圈了：

【你五师兄和人打赌，若是你不能打破沈芷兰的记录就要输给人家五百万灵石，你确定现在放弃闯关？】

凤溪冷嗤：“五百万对于我来说不过是九牛一毛而已，整个长生宗都未必比我富裕！

再说，我确实喜欢钱，但我并不是钱的奴隶！

我喜欢的不过是赚钱的感觉而已，多一点少一点，不过是数字的变化而已。

退一步说，就算我在意这五百万，哪怕是五师兄把钱输了，我也有一百种办法让那些人加倍给我吐出来！

所以，你拿这个威胁我没用！

少废话，我数三个数，你要是不赶紧给我点灯，我就出洞了！

一，二……”

阵灵哭着开始点灯，一盏一盏又一盏。

这点的哪里是灯啊，是它的眼泪啊！

第804章 就跟过年一样

万符炼心洞外面，已经不知道第几次炸锅了！

因为他们看见符灯就跟不要钱似的一盏接着一盏亮了起来，而且甚至有些迫不及待的意思。

虽然类似的事情已经发生过几次了，但还是让人无比的震惊！

尤其是越到后面的关卡越难，凤溪是怎么做到同时点亮这么多盏符灯的？

这回就连段长老都怀疑万符炼心洞出了问题，但是一番检查下来，发现一切如常。

这到底是怎么回事？

段长老对洞中的凤溪产生了浓厚的兴趣。

虽说之前沈芷兰打破化神五层以下的记录，让他对她有些另眼相待，但也就那么回事。

毕竟长生宗从来也不缺天才。

但是像凤溪这种不走寻常路的天才很少看到，他已经有些迫不及待想要问个究竟了。

符灯的数量最终定格在了八百八十盏。

比沈芷兰的五百八十盏多了足足三百盏。

碾压性的胜利。

沈芷兰的神色有一瞬间的扭曲，指甲嵌入了掌心都没有察觉。

她恨！

为什么凤溪那个废物总是能轻而易举的夺去原本属于她的荣耀？为什么她用了那么多手段就是没办法弄死她？

凭什么？！

早晚有一天，她要让凤溪那个贱人跌落尘埃，永世不得翻身！

她生怕被旁人看到她的失态，很快就恢复了淡然的模样。

但是刘广成等人此时已经无暇关注她怎么样了，他们一个个哭丧着脸，完了！

他们输了！

五百万灵石打水漂了！

虽然这些钱不是一个人拿的，但谁的灵石也不是大风刮来的啊？！

就这么白白送给了君闻，关键还丢了面子，越想心里越堵得慌。

这世界上的事儿就是这么回事，有人欢喜有人愁。

刘广成他们愁眉苦脸，君闻可是春风得意！

自从跟了小师妹，他发现原来赚钱是如此的轻松！

只要动动心眼，嘚啵嘚几句，就有二傻子主动来送钱。

他不禁有些同情自己的亲师父，要是他老人家也有凤溪这样的小师妹，日子肯定不会过得这般艰难！

远在玄天宗的萧百道打了个大喷嚏。

老头子鬼鬼祟祟的四处看了看，然后赶紧把桌子上的灵石收进了储物戒指。

不会有谁在惦记我的灵石吧？！

唉！

小溪他们也不知道在长生宗待得习惯不习惯？

老四和老五也就算了，皮糙肉厚的就算遭点罪也没什么，小溪身子骨一向弱，心思又单纯，不一定受了多少委屈呢！

都是他这个当师父的不中用，要不然哪里用她一个小姑娘冲锋陷阵？！

想到这里，萧百道也不数钱了，生嚼了宝贝徒弟孝敬的天材地宝，然后开始打坐修炼。

被萧百道认为受委屈的凤溪正坐在椅子上面，翘着二郎腿和阵灵说话。

“小灵啊，我有点累了，不太想继续点灯了。

但是我更喜欢八百八十八这个数字，咱们打个商量，你给我出个同时点亮八盏符灯的题吧！”

阵灵：“……”

你当我这里是酒楼呢？还点上菜了？！

【没有这样的题目。】

凤溪拿出一枚灵果啃了两口，这才说道：

“如果没有的话，那我都点亮八百八十盏符灯了，你是不是得赠送我几盏？你就送我八盏吧！”

阵灵：你是真当我这里是酒楼了！居然还想要赠菜？

想得美！

凤溪见阵灵不愿意，想了想说道：

“那这样吧，如果我能在十个时辰之内改良出两种天阶符篆，你将我的符灯数量扩大到一千八百八十八盏。

如果我改良不出来，你直接把我的符灯都灭了吧！

如何？”

阵灵有些不敢相信自己的耳朵，还有这样的好事儿？！

在它看来凤溪刚才的原地闪现蹦蹦符不过是捡便宜而已，她根本没有能力在规定的时限内改良出两种天阶符篆。

一旦她失败，它就可以将她的符灯清零，这样的话，可就太解气了！

不过，它并没有被喜悦完全冲昏头脑，琢磨了一会儿，为了保险起见在石壁上面显示道：

【十个时辰的时间太长了，最多给你五个时辰。

另外，如果你失败了，不但符灯数量清零，你还得把奖品都还给我，你同意吗？】

凤溪点头：“好！但是如果我成功了，该有的奖励一份也不能少。”

【好！一言为定！现在就开始吧！】

凤溪当即拿起笔来刷刷点点画了一张符篆，然后又画了一张符篆。

“左手这张符叫老虎长翅膀了符，是在天阶符篆虎翼符基础上改良而来，可以在短时间之内将人的修为提升数倍，并且短时间之内并不会有什么副作用，一天后才会出现虚弱现象。

右手这张符叫……”

凤溪画的这两张符确实是她改良而来，只不过不是现在才想出来的，而且她会的远远不止这两种。

她精通人族的符篆，而且还精通魔族的魔符，还从暗冥之狱那些犯人那里学到了不少制符知识，再加上她自己远超常人的悟性，改良符篆不过是小菜一碟而已。

要不是怕一次性把阵灵给薅自闭了，她至少还能再画出来几十张！

即便是现在这样，阵灵也离自闭不远了。

它一想到要一股脑给凤溪那么多奖励，它都不想活了。

要是现在它休眠的话，是不是就可以装作什么也没发生的样子？

好像是个不错的办法。

不过想到之前凤溪手拿木剑发癫的样子，它还是打消了这个念头。

如果它真的敢休眠，凤龟就敢让它一直休眠！

长眠不醒那种！

可是一下子给出那么多奖励，它的心真的好痛啊……

凤溪好心的安抚了它一番，然后说道：

“小灵啊，其实有些话我早就想说了。

你说你作为阵灵，修炼是不是需要灵气？

洞内的灵气越浓，你的修为提升的肯定越快！

所以，你得想办法搞钱啊！

要不然这样，以后谁要是想要进入万符炼心洞试炼必须得缴纳一定的费用！

至于钱多少那就和过关的数量有关。

比如第一次来的，一道关也没过的，你就象征性的收他一百灵石。

过了十道关的，你就收他两千灵石……

像沈芷兰这样的过了五百多关的，少说一次你也得收她十万灵石啊！

聚少成多，你这钱不就回来了吗？！”

阵灵先是一愣，继而激动得石壁都开始颤抖起来！

对啊！

我怎么就没想到这个生财之道！

但是……

【他们会同意吗？】

凤溪撇嘴：“这是你的场子，你怕什么？！不给钱就不让进呗！就算他强行进来了，你不开启试炼不就行了？！

你也不用有什么心理负担，你不是看到我幻境经历的事情了吗？！

正所谓升米恩斗米仇，你不能一味的奉献，该索取就得索取……”

阵灵觉得凤溪说的话很有道理。

虽然凤龟缺德带冒烟，但脑子是真好使！

没想到她这人倒也没坏到底，关键时候还想着拉它一把。

阵灵多少有点感动。

下一刻，就听凤溪说道：“小灵啊，你这事儿想要办成，还得有人在外面给你造舆论才行，这事只有我能做成。

所以，你以后收的入门费分我三成吧！”

阵灵顿时把那点感动喂狗了。

俩货一番讨价还价，最终对半分。

阵灵简直要哭了。

怎么谈着谈着还谈少了呢？！

它不敢再谈了，如果再谈说不定凤溪九，它只要一了！

凤溪活动活动手脚：

“好了，赶紧把一千多关的奖励给我，再把符灯给我点亮了，我在你这耽误了这么长时间，还有很多正经事没办呢！”

阵灵：……敢情你在我这压根就没办正经事？

也是，你压根也不是什么正经人！

你个绿毛龟！

你个贪财的绿毛龟！

腹诽归腹诽，阵灵还是乖乖的把奖励给了凤溪，同时开始手忙脚乱的点符灯。

不怪它业务不熟练，关键是它做梦也没想过要同时点亮这么多盏符灯啊！

洞外的人都傻了！

本以为八百八十盏符灯已经是极限了，没想到又同时亮了这么多盏符灯。

亮起来的符灯之多都要赶得上天上的星斗了！

莫峰主不知道何时到了洞外，神色莫名的看着那一盏盏符灯。

很快，又来了不少长生宗有头有脸的人物，目光全都落在了那些符灯上面。

最后，就连司马宗主也到了。

段长老就算再孤僻，这时候也迎了出来。

他简单的把情况介绍了一遍，最后斩钉截铁的说道：

“万符炼心洞并没有出现任何状况，运转一切如常。”

不少人的目光都看向了莫峰主。

因为他是青龙峰的峰主，而且也是长生宗制符水平最高的人，更是万符炼心洞最高记录（不划分修为等级的情况下）的保持者。

一千盏符灯。

当时这个记录出来的时候，所有人都断言这个记录不但前无古人而且后无来者。

谁能想到现在冒出来个凤溪，不但打破了这个记录，而且一下子就点亮了一千八百八十八盏符灯。

就在所有人都在等待莫峰主表态的时候，万符炼心洞最上面的一排符灯开始有文字闪烁。

“恭贺长生宗亲传弟子凤溪成为万符炼心洞最高记录获得者！”

不仅如此，其余的符灯也变成了五光十色的彩灯。

主打一个喜气洋洋的气氛，就跟过年一样！

第805章 大家都吃了吗？

司马宗主等人也是见过大场面的人，但还是被眼前的一幕给惊呆了。

这一幕带给他们的震惊和凤溪同时点亮一千八百八十八盏符灯不相上下！

尽管他们早就知道万符炼心洞有阵灵，但阵灵从来没有和他们有过任何交流，都是公事公办。

他们一度以为阵灵可能灵智尚浅，毕竟阵灵的成长都很缓慢，有的数万年甚至才刚刚觉醒灵智而已。

可是现在他们不这么认为了。

这都搞上横幅和彩灯了，这灵智不是一般的高啊！

其他人关注的点则是，万符炼心洞都打出条幅和彩灯了，看来凤溪这记录是板上钉钉了！

她到底在里面做了什么？

君闻一脸的与有荣焉，对景炎说道：

“看见没有，还得是咱们小师妹啊！瞧瞧这排面，还有谁？！

不得不说这万符炼心洞的阵灵还挺懂事呢！”

阵灵听到君闻这话差点没气死！

它那是懂事吗？

它是被逼的！

想它堂堂万符炼心洞的阵灵竟然被逼着做出了这样丢脸的事情，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？

凤溪才不管阵灵丢不丢脸，反正她很喜欢。

没办法，她就是这么虚荣的人。

她觉得火候差不多了，施施然走出了万符炼心洞。

别问为什么别人都是被弹出来的，她是走出来的？

要问就是主打一个任性。

阵灵倒是想把她弹出来，但是怕一下子把自己那点份额都弹没了，硬生生给她开了特权。

啥也别说了，都是眼泪啊！

凤溪站在万符炼心洞前面，背景便是那灿如星河的符灯，还有醒目的条幅和彩灯，她灿然一笑：

“大家都吃了吗？”

众人：“……”

吃什么？

吃不着葡萄说葡萄酸吗？！

要说捧场还得是君闻，从来不让小师妹的话掉在地上。

凤溪刚问完，他就屁颠屁颠的说道：“吃了，吃了，小师妹，恭喜你点亮了一千八百八十盏符灯！

恭喜你成为万符炼心洞的最高记录创造者！

这个最高记录可不是有些人的什么化神五层以下，你这是通杀！

你就是第一！你就是魁首！你就是最棒的！”

他说话的时候，手里还不忘拿着留影石给凤溪录像。

作为一个成熟的五师兄，这些事情不用小师妹吱声，他自己就办了！

景炎虽然没有他这么狗腿，但脸上也难得露出了笑容，冲着凤溪竖起了大拇指。

凤溪脸上的笑容更灿烂了，对两位师兄点了点头，然后对着司马宗主等人深施一礼：

“多谢宗主以及各位前辈百忙之中过来为我观礼，其实我这也算不得什么大事，不过是打破了万符炼心洞的记录而已，实在是让我受宠若惊。”

司马宗主等人：“……”

谁说我们是来给你观礼的？！

你是真能往自己脸上贴金啊！

但是都是有头有脸的人物，也没人说破，倒是段长老有些迫不及待的问道：

“凤溪，别的事情先放放，你快说说你是如何过关的？”

虽说段长老此举有些僭越，毕竟司马宗主和莫峰主都没说话呢！

但是现在众人也顾不得这些了，全都看向了凤溪。

凤溪一脸轻松的说道：“就是石壁上出现什么题目我就答什么题目，有的答完之后点亮一盏符灯，有的答完就点亮了很多盏符灯。

按照阵灵所说，对于我这种亿万年都不出一个的制符天才来说，有些类似的关卡直接答最高难度的题就行了。

没必要一关一关的闯，不但浪费它的时间也浪费我的时间。

其实我还能答，但是我这也进去好几天了，我怕大家惦记我，我就出来了。

等哪天没啥事了，我再进去继续点灯，毕竟一千八百八十八盏灯太少了，怎么也得点亮一万盏才行……”

司马宗主等人：“……”

第806章 比不过，根本比不过！

司马宗主等人被凤溪这番话气得不轻。

有那暴脾气的恨不能把她现在就踹进万符炼心洞里面去！

有能耐你给我点个一万盏符灯看看！

这个小丫头年纪不大是真能吹牛啊！

不过，又不得不承认，这个凤溪确实有吹牛的资本啊！

本来他们以为沈芷兰在制符上就够有天赋了，可是和凤溪比起来，就有些不够看了。

段长老倒是对凤溪的话没什么反感，天才嘛，恃才傲物一些很正常。

“凤溪，那你能详细说说每一关的情况吗？”

凤溪点头：“好的呀，就是我现在有点累了，我能坐下说吗？”

段长老着急知道答案，自然不在意这些，便说道：“自然可以。”

于是，凤溪当即席地而坐。

司马宗主等人自然不能站着听，所以也都席地而坐。

弟子们见状也都盘膝而坐。

只有沈芷兰还站在原地。

她极力克制心里的嫉恨，但是看到凤溪那么嘚瑟，段长老又对她礼遇有加，还是没办法平静下来。

凤溪瞧见之后，便“好心”道：

“沈芷兰，你应该对我讲的内容不太感兴趣吧？要不然你进去闯关吧？！说不定你就打破我的记录了。”

沈芷兰虽然恼怒凤溪挑衅她，但如果继续留在这里，她说不定没办法克制自己的情绪，不如进到万符炼心洞中试试。

最近这段时间在制符上面她又有了不少收获，说不定可以刷新一下她之前的记录。

再说，尽管段长老说万符炼心洞没问题，但是她觉得就是出了问题！

要不然凤溪这个废物怎么可能点亮那么多盏符灯？！

若是她这个时候进去，说不定也能得到便宜。

思及此，她故作淡定道：“也好，那我便进去试试。”

沈芷兰说着便拿出自己的身份令牌放到了万符炼心洞的入口凹槽处。

正常来说，只要凭借长生宗内门弟子以上的身份令牌都可以进入。

但是，沈芷兰等了一会儿，万符炼心洞的入口并没有打开。

不但她有些疑惑，其他人也有同样的疑惑。

尤其是段长老，额头几乎瞬间就出了一层冷汗。

他之前还言之凿凿说万符炼心洞没有问题，怎么现在就出问题了？

难道之前是他看走眼了？

就在这时，入口的石门上面出现了几行字。

【即日起，凡进入万符炼心洞试炼者需要缴纳入场费，费用高低按照已经点亮的符灯数量计算。

已经点亮的符灯数量越多，需要缴纳的入场费就越多。

青龙峰亲传弟子沈芷兰已点亮五百八十盏符灯，需要缴纳的入场费为十一万六千六百六十六枚灵石。】

众人：“……”

沈芷兰：“……”

不少人都觉得自己出现了幻觉。

万符炼心洞不是一向都免费进入的吗？怎么现在开始收钱了？

阵灵这是穷疯了吗？！

再说，为什么点亮的符灯越多需要缴纳的灵石越多？

众人疑惑之余不由得看向了凤溪。

凤溪一脸的无辜：

“你们看我做什么？我又不是阵灵！再说，按照这个规则我比你们还亏呢！

下次进去的时候它不得收我二三十万的灵石？！

你们不愿意花这个钱就不进去呗！反正又没人逼你们！”

有人小声说道：“肯定是因为凤溪取走了太多奖励，所以阵灵才出此下策。”

还别说，他的猜测得到了绝大多数人的肯定。

凤溪把阵灵给薅秃了！

穷则生变，阵灵这才想出这么个馊主意。

所以，不少人开始埋怨凤溪。

凤溪怒道：

“你们好生没有道理，既然万符炼心洞摆在这里，又没有限制点亮符灯的数量，莫说我只点亮了一千八百八十八盏符灯，就算是我把里面的符灯都点亮了，谁也挑不出我的毛病。

如果万符炼心洞里面的奖品没了，那也是宗门的问题。

弟子从里面拿走了奖励，宗门就该往里面放同等数量的物品进行补充，要不然里面早晚有空的那一天！

只知道砍树不知道种树，等树全都被砍光了，再想种树也来不及了！

俗世中人还知道不涸泽而渔，不焚林而猎，宗门却犯了这么低级的错误。

好在阵灵聪明，想出了自救的办法，要不然最后连它都要被饿死了！”

凤溪刚说完，所有的符灯都亮了，而且还是五光十色咔咔闪的那种！

可见阵灵对她说的话是多么的认可！

阵灵现在对凤溪的怨气都少了很多！

甚至觉得凤溪简直就是它的嘴替！

本来就是嘛，哪有只取不补的道理？！

这和坐吃山空有什么两样？！

也就欺负它老实，要是换成别的阵灵早就罢工不干了！

司马宗主点了点头：

“好一个不涸泽而渔，不焚林而猎！我们确实疏忽了这个问题，早就应该想办法补充阵内的物资了。

暂时先按照阵灵的规则维持，待我们商议之后再拿出具体的物资补充方案。”

青龙峰的莫峰主马上赞同道：“宗主说的对，我们确实得研究一下对策，这样才能更好的发挥万符炼心洞的试炼作用。”

莫峰主之所以这么积极，当然是有原因的。

长生宗所有的弟子都可以来万符炼心洞试炼，但是万符炼心洞平常的各种开销，比如人员、修缮等等，都是青龙峰负责。

他早就对此有意见了，正好趁着这个机会一起提出来。

司马宗主对此心知肚明，但是他乐见其成。

一直以来万符炼心洞被青龙峰把持，正好趁着这个机会收回一部分权利。

只能说，两个人加在一起八百个心眼子。

凤溪静静的看着两人。

作为入场费的幕后主使，她深藏功与名。

站在万符炼心洞门口的沈芷兰简直都要气死了！

她现在进也不是，不进也不是。

进吧，她得缴纳十一万多的灵石入场费。

她倒不是特别在意这些灵石，就是觉得自己好像个冤大头。

说不定这个规则在宗门定期补充奖品之后就取消了。

但是不进，她都已经站在这里了，就这么离开也不是那么回事儿。

都赖凤溪那个贱人！

她早晚要杀了她！

阵灵有些不耐烦了。

原本它对沈芷兰倒也没有什么喜欢不喜欢，但是凤溪说的那些话总在它脑海里面回响，它多少对沈芷兰有些不喜。

现在见她磨磨唧唧迟迟不表态，就觉得她故意砸自己的场子！

毕竟任何事情都讲究给开门红，要是第一笔入场费没拿到手，以后说不定也会不顺利。

凤溪说的没错，这个沈芷兰还真是个扫把星！

看来得给她点颜色看看！

【你现在不进来，以后交钱也别想进来！】

沈芷兰气得脸色都有些狰狞了！

好在她背对着众人，没有人看见这一幕。

她咬牙缴纳了十一万六千六百六十六枚的入场费，然后进入了万符炼心洞。

她刚进去，阵灵就把她丢到了幻境，要多惨有多惨的那种。

哼！

本阵灵要把在凤龟身上受的窝囊气全都让你体验一遍！

此时，洞外，入场费的事情已经告一段落。

段长老催促凤溪赶紧讲述她闯关的过程。

凤溪挑挑拣拣把能说的说了，不能说的一点没说。

尽管如此，众人依然听得目瞪口呆。

尤其是听到最后，凤溪改良了三种天阶符篆的时候，响起了一片吸气声。

正在鬼鬼祟祟听墙角的阵灵气得直抽抽。

另外两张符篆也就算了，那个原地闪现蹦蹦符明明是本阵灵改良出来的！

但是它现在有苦说不出，只能眼睁睁看着凤溪在那嘚瑟。

在段长老的要求下，凤溪大大方方的把三张符篆画了出来，一共耗时不过半个时辰。

现场再次响起了吸气声。

这可是三张天阶符篆啊！

她竟然不到半个时辰就画出来了？

原本还有些不服不忿的刘广成等人就像霜打的茄子一样，蔫了。

若是对手比自己只高出一点，他们还能满怀斗志。

但是当对手完全碾压他们的时候，他们已经完全没有争强好胜的勇气了。

太强了！

比不过，根本比不过！

这回他们也不怀疑万符炼心洞有问题了，更不怀疑凤溪投机取巧了。

甚至于想到此时在洞里的沈芷兰，好像也褪去了那层光环，似乎也没什么值得他们推崇。

段长老有了一个想法。

一个有些大胆的想法。

一个有些不太好说出口的想法。

说还是不说？

第807章 为咱们长生宗再创辉煌

段长老在进行了激烈的心理斗争之后，决定豁出去了！

反正他不合群的名声也不是一天两天了，做点出格的事情也没人和他计较。

想到这里，他看向凤溪的目光变得无比的热切。

凤溪有一种熟悉感。

当初在琅隐渊，她那二十四节气师父想收她为徒的时候都是这种目光。

一会儿他提出来，我是答应还是不答应呢？

唉！这人优秀了实在是麻烦啊！

她正想着，就听段长老说道：

“凤溪，你在制符上面颇有天赋……”

凤溪心想，来了，来了！果然照着我想的来了！

下一刻，她就听见段长老说道：

“我觉得一千八百八十八盏符灯确实不是你的极限，要不然你休息个两三天就再进去闯关吧！

你放心，不用你交入场费，这钱我给你出！”

凤溪：“……”

我都已经想好怎么欲拒还迎接受你这个师父了，结果就这？

你是不是有点过分了？！

不过，能白得点入场费也不错。

希望阵灵聪明点，把她的入场费提高一些！

以后她没事就进去溜达一圈，岂不美滋滋？！

对了，若是天阙盟的人进入九幽化境她还得借助万符炼心洞的入口进去……

凤溪越想越觉得段长老这个提议很不错，甚至比收他当师父还划算，所以答应得很是爽快。

“好！那我过两天就进去继续点灯，为咱们长生宗再创辉煌！”

众人：“……”

你是不是长生宗的人心里没数吗？

我看你不是想再创辉煌，你是想在我们伤口上撒盐！

有人不由得在心里埋怨段长老，凤溪进去对我们长生宗没有半点好处，你居然还倒搭出场费让她进去薅羊毛？

你是咋想的？

但是司马宗主和莫峰主都没提出异议，别人有意见也只能憋着。

段长老本来就爱才，现在见凤溪答应得如此爽快，更增加了几分好感，对凤溪说道：

“以后你在制符上面有什么问题，随时都可以来找我。”

此话一出，不少人都酸得冒泡了！

谁不知道段长老是出了名的孤僻，平日里跟他说话都爱搭不理，更别说主动给人答疑解惑了。

以前还觉得他对沈芷兰不错，现在和凤溪一比，简直是天壤之别！

如果不是凤溪身份特殊，估计这老头子都要上赶子收她当徒弟了！

还别说，他们还真猜对了！

段长老若不是顾忌凤溪是北域玄天宗的弟子，还真想收她当徒弟。

凤溪多会来事啊！

听到段长老的话之后，当即说了几句让段长老心里很是熨帖的话。

段长老不由得开怀大笑：“你这小丫头说话真是有趣，以后一定要多来老夫这里走走。”

众人差点被段长老的笑容给晃瞎了！

这还是那个不苟言笑、性格孤僻的段长老吗？！

不会是被人给夺舍了吧？！

这时，一直充当背景板的莫峰主说道：

“凤溪，你有时间把在万符炼心洞里面得到的奖励列个清单出来，方便我们后续往里面补充奖励。”

凤溪：“……”

你当我是傻子吗？！

你要清单是为了以后找我要账吧？！

凤溪正想找借口推脱，突然开始七窍流血，哽的一声晕了过去。

君闻嗷的一声：

“小师妹！我可怜的小师妹啊！你冒着生命危险给长生宗做贡献，结果刚出来就有人惦记你的奖励！

这不就是传说中的过河拆桥，卸磨杀驴吗？！”

莫峰主：“……”

如果我说，我刚才说的只是字面的意思，并没有其他意思，你们两个戏精师兄妹信吗？

不过，他仔细一看凤溪的状态，应该不是装的，确实是七窍流血了。

估计是在万符炼心洞里面耗费了太多神识导致的。

这样他心里有了一丝微妙的平衡。

虽说他这个身份不至于因为记录被凤溪打破心存芥蒂，但多多少少有些不自在。

现在凤溪七窍流血晕厥，说明她的神识还是不够强，修为就更不用说了，就算她的制符天赋再高，未来的路也会很艰难。

看来老天还是公平的，不可能让一个人占了所有的好处。

莫峰主在心里琢磨这些的时候，段长老已经开始救治凤溪了。

凤溪只是看起来严重，只要吃点修复神识的丹药就行了。

其实就算不吃也没事。

凤溪很快就醒了。

映入她眼帘的便是一脸担忧的段长老。

凤溪心里一暖，记下了这个人情。

她虚弱的谢过了段长老，然后对莫峰主说道：

“莫峰主，我现在头疼得厉害，清单的事情估计得过一段时间才能给您了。”

莫峰主：“……好。”

不说好说什么？

若是说别的，估计你又晕了！

到时候你们不一定又得给我扣什么黑锅呢？！

凤溪又勉强和司马宗主说了两句，然后就让君闻和景炎抬着回了住处。

当然了，君闻可没忘记他赢的那五百万灵石，他临走之前让潘长老帮他收账。

谁让他是担保人呢！

潘长老现在恨不能时光倒流，尤其是看到其他长老戏谑的表情。

潘长老收账，刘广成等人自然不敢赖账，乖乖把灵石交给了潘长老，然后蔫头耷脑的走了。

不大一会儿功夫，万符炼心洞前面已经变得冷冷清清了。

至于还在万符炼心洞里面试炼的沈芷兰，已经被很多人遗忘了。

就算没忘的，现在也没心情在外面等着了。

譬如刘广成等人。

他们现在只想回去静静。

第808章 把那几天的灵石都给我补上

凤溪回到住处马上就满血复活了！

她把在万符炼心洞里面得到的奖励扒拉了一遍，然后拿出来一大堆东西，分成了两份。

“四师兄，五师兄，这些都是你们能用得上的，收起来吧！”

景炎还想推辞，君闻已经麻溜的把自己那份收了起来。

“景老四，你要是不好意思收，那就给我吧！”

景炎：“……”

君闻瞧见景炎把东西收起来了，不由得撇了撇嘴。

你都跟着小师妹混了这么长时间了，你还不知道她的性格？！

给你就是真心想给你，推辞个什么劲儿？！

浪费这个时间都够小师妹再多坑几件了！

再说，大家都是亲师兄妹还分什么你我？！

将来加倍报答小师妹就是了！

君闻收好东西，就开始忙活开了！

又是给凤溪倒茶，又是给递灵果，又是剥瓜子仁，要不是考虑到男女有别，他都想给凤溪按按肩膀捶捶腿了！

景炎也想做点什么，但是根本插不上手。

只好干巴巴的问道：“小师妹，你进入万符炼心洞的前三天怎么一点动静都没有？是不是遇到什么麻烦了？”

凤溪就把九幽化境的事情说了。

君闻和景炎听了全都气愤不已！

气愤之余又很是后怕，好在小师妹收服了阵灵，要不然岂不要被困在九幽化境里面？！

困在里面都还是好结果，若是被天阙盟的人发现身份，小命都保不住了。

紧接着便是自责。

他们作为师兄，小师妹陷入险境的时候，他们却一点忙也帮不上，小师妹还得反过来给他们分好处。

他们简直就是废物！

凤溪猜到了他们的心思，便拿出一枚留影石，笑嘻嘻的说道：

“四师兄，五师兄，你们想不想看看你们小时候是什么样？”

景炎和君闻：“……”

不想，一点也不想！

没等他们反对，凤溪就打开了留影石。

景炎和君闻看着上面小时候的“自己”都有些恍惚。

特别看到“萧百道”的时候，若不是他们事先知道那是幻境里面的人物，他们真的要以为那是他们师父了。

景炎疑惑道：“就算天阙盟的阵法水平很高，但也不至于模仿得如此惟妙惟肖，他们是怎么做到的？”

君闻附和道：“是啊，这也太像了，外表不算什么，这性格和行事作风也一样就有些离谱了。

要是不知道的还以为咱们会分身术呢！”

凤溪心里一动。

分身术？

她想到了暗冥之狱的那些墟兽。

会不会天阙盟的人也抽取了萧百道等人的神识碎片？

但是转瞬她又否定了这个想法。

若是天阙盟有这样的能力，也用不着大费周章弄什么九幽化境和时空之链了，早就直接攻占九幽大陆了。

那他们是怎么做到的？

凤溪三人研究了半天也没研究出个结果，景炎见凤溪面露疲惫之色，就说道：

“小师妹，既然暂时没有什么头绪，那就先别想了。

你也累了好几天了，你先好好休息吧！”

凤溪确实累了，等景炎和君闻走了之后，她就开始补觉了。

等她睡醒的时候，已经是第二天的傍晚了。

她起床活动活动手脚，然后就溜达到了鱼池边上。

过了几天好日子的赤烟鲤们只觉得天塌了。

本来它们见凤溪好几天没回来，以为她噶了。

结果她又带着满满恶意回来了！

甭管它们心里是怎么想的，一个个拼命的游动，甚至还时不时来个鱼跃龙门，证明它们很活泼。

凤溪看了一会儿，然后往鱼池里面丢了一枚灵石。

“把那几天的灵石都给我补上。”

说完，潇洒离去。

赤烟鲤们：￥%@%&amp;&amp;#@@##

补你奶奶个腿儿！

真当我们这里是许愿池呢！

真把我们逼急了，有你的好看！

凤溪许完愿之后，君闻屁颠屁颠就来了。

“小师妹，这是我打赌赢的五百万灵石，你留着吧！”

凤溪当然不会吃独食，留出二十万分给淮长老，剩下的四百八十万，三个人平分。

君闻收好自己那份，然后就盯上了景炎那份。

心想，只要你推辞，我就帮你收着！

结果景炎一句话也没说就把灵石收了。

君闻：“……”

你怎么成长的这么快呢？！

他一边腹诽一边对凤溪说道：“小师妹，咱们已经收到好几百封挑战书了，咱们是不是该举办拍卖会了？”

凤溪还真把这茬儿给忘了。

唉，要怪就怪她来钱的路子太多了！

她想不发财都难啊！

三人研究了一番之后，决定后天举办“南北天骄争霸赛”的……参赛资格拍卖会。

一想到又有大把的灵石入账，凤溪和君闻发出奸笑声。

景炎：“……你们就没想过，虽然这些人递交了挑战书，但未必肯出高价？

说不定他们都商量好了，到时候统一口径，谁也不给谁抬价。”

凤溪翘了翘嘴角：

“四师兄，你说的有几分道理，但是长生宗可是有五峰，他们面和心不和，到时候只要稍加挑拨，他们就顾不上什么约定了！

再说，咱们不是还有个内应吗？！”

景炎一脸疑惑：“内应？”

君闻也有些摸不着头脑，他们在长生门举目无亲，哪里来的内应？

凤溪笑了笑：“明天给淮长老二十万灵石的时候提一嘴，他自然就暗中帮咱们了。”

君闻脱口而出：“他这么不值钱吗？”

凤溪：“……”

倒是景炎猜到了几分，说道：

“司马宗主想要借助小师妹的手搅浑长生宗的局势，淮长老是他的亲信，自然不会放过拍卖会这个契机。”

凤溪赞许的点了点头：“四师兄说的没错，淮长老巴不得拍卖会弄得越热闹越好。

再说，淮长老之前帮着咱们撺掇潘长老得了甜头，自然希望在拍卖会这件事情上也能捞点好处。”

三人吃完晚饭，又商讨了一下拍卖会的细节，君闻和景炎这才离开。

等他们走了之后，凤溪便开始打坐修炼。

此时，沈芷兰被从万符炼心洞里面弹了出来。

她这次不但一盏符灯都没有点亮，而且还在幻境里面受尽了折磨。

她本以为外面会有很多人，但是却发现除了值守的弟子之外，一个人也没有。

就连刘守成等人也不在。

她心里满是怨恨。

果然这世上就没有一个好人，都是趋炎附势的势利小人！

定然是看见凤溪如今得势，所以全都转而去讨好她了。

她稳了稳心神，走到段长老的洞口：

“段长老，弟子沈芷兰有问题想要请教您。”

段长老冷淡道：“我最近很忙，没有精力为你答疑解惑。

峰内有很多精通制符的长老，你有问题可以去请教他们。”

值守的弟子：“……”

您之前对凤溪可不是这么说的！

第809章 八尾雪狐

沈芷兰压下心里的不满，恭敬的应了一声。

回去的路上，她听见有弟子闲聊。

“段长老对凤溪不是一般的看重啊！

不但愿意帮她出进入万符炼心洞的入场费，而且还说只要她有问题随时可以去找她！

“这也不奇怪，人家凤溪可是点亮了一千八百八十八盏符灯，这样的天才谁不喜欢？！

我看啊，要不是凤溪身份特殊，段长老肯定收她当徒弟了！”

……

沈芷兰对段长老的恨意更浓了！

我向你请教问题你让我去找别人，你却上赶子邀请凤溪去找你？

好你个有眼无珠的老匹夫！

早晚有一天我要让你悔不当初！

这时，那几个闲聊的弟子看到了沈芷兰，多少有些尴尬。

毕竟他们之前一直吹捧沈芷兰，现在却对凤溪大夸特夸，甚至都没去万符炼心洞外面等候沈芷兰。

不过沈芷兰倒是一如往常，笑着和他们闲聊了几句，这才离开。

那几名弟子对沈芷兰的印象更好了几分。

还得是芷兰师妹，在气度这一块上，凤溪根本没办法和她比！

殊不知，沈芷兰回到自己的住处之后，把屋子里面的东西摔了个稀巴烂。

这并不能让她消除心中的怨恨，她从灵兽袋里面唤出了八尾雪狐。

八尾雪狐的眼里满是恐惧和祈求之色，但是这并不能阻止沈芷兰用剑在它的身上留下一道又一道血淋淋的伤口。

洁白如雪的长毛被血染成了红色。

“你个没用的东西！亏你还是个仙兽，结果修为一直停滞在了金丹九层，我要你何用？！”

“你和凤溪那个贱人一样，都是让人恶心的废物！”

……

沈芷兰越说越气，原本她以为自己气运冲天，得到了一枚仙兽蛋，结果是个废物！

要不是一直没有找到合适的灵兽，她早就把八尾雪狐做成狐毛披风了。

想到灵兽，她更加怨恨凤溪了。

因为在她看来，要不是凤溪掺和，她说不定已经收服穷奇了。

八尾雪狐蜷缩成一团，身体不住的颤抖，它不敢发出声音，因为那样的话会招来沈芷兰更严重的毒打。

它不明白，为何主人会这样对它？

它的修为之所以停滞不前，是因为当初在极地冰原，沈芷兰提前催化了仙兽蛋，这才导致它先天不足。

正是因为有了它，沈芷兰才安然无恙离开了极地冰原。

可是，她现在却嫌弃它没用，只要不顺心就拿它出气，也就是它肉体强悍，否则早就被折磨死了。

其实死了也好，死了就不用再遭受折磨了。

如果当初它不是被沈芷兰找到而是被那个凤溪找到，或许它的兽生就不一样了。

虽然它不是很了解凤溪，但是她对一把木剑都能不离不弃，肯定对灵宠也是极好的。

可是哪有如果呢？

它注定就是沈芷兰的灵宠，只能期盼早死早解脱。

阿嚏！阿嚏！

正在修炼的凤溪打了两个大喷嚏。

奶奶个熊的！

哪个王八蛋在偷偷骂我？

多半是沈芷兰那个扫把星！

估计在阵灵那里受了窝囊气，所以在背后骂我呢！

第810章 锦鲤宝宝

凤溪一直修炼到了下半夜，这才睡觉。

木剑暗戳戳对小胖鸟说道：

“咱们这主人虽然大多数时候靠的都是冒坏水，但在勤奋这方面也是没说的，堪称我辈楷模！”

小胖鸟一如既往懒得搭理它，只当它在噗噗。

木剑也不在意，继续说道：

“其实我也挺勤奋的，我不说话的时候都在修炼……”

小胖鸟淡淡道：“那你现在就去修炼吧！”

木剑：“……”

你想让我闭嘴就明说！

小胖鸟见木剑终于闭嘴了，圆溜溜的绿豆眼里面闪过一丝嘲讽。

主人大多数时候靠的是冒坏水？

若是主人没有实力冒坏水坑的就不是别人，而是她自己了！

就说在万符炼心洞里面，她若是没有实力，哪来的小巴掌，哪来的盖章？！

她若是没有实力，恐怕连幻境都抗不过去，更不用说坑阵灵了。

有实力的冒坏水那叫聪明伶俐，没实力的冒坏水那叫又蠢又坏。

小胖鸟收起思绪继续修炼。

虽然它在一众灵宠里面看起来平平无奇，战斗力也是垫底的存在，但它没有丝毫气馁。

它是凤凰，最稳的就是心态。

涅槃之时，低落尘埃。

涅槃之后，凤翔九天！

次日大清早，凤溪起床的第一件事情就是来“许愿池”取灵石。

刚到鱼池边上，凤溪就被晃得有些睁不开眼。

鱼池里面铺着一层灵石，虽然和平日的厚度差不多，但里面大半都是上品灵石。

凤溪：(✧◡✧)

这许愿池还真是名副其实啊！

她一边收灵石一边把赤烟鲤们夸上了天！

什么锦鲤宝宝，什么鱼美心善，什么一看就有鱼跃龙门之相，什么胖嘟嘟有福气巴拉巴拉，就差抱着赤烟鲤挨个亲一口了！

赤烟鲤们心里嗤之以鼻，表面却不停的吐着粉红色的泡泡，用以表示它们受宠若惊的心情。

呜呜呜，长此以往，它们不会精神分裂吧？！

凤溪刚把灵石收好，淮长老就来了。

他主要是来关心一下凤溪，并不是来要好处的。

对，就是这样。

见面之后，双方一番没什么诚意的寒暄之后，凤溪便说道：

“淮长老，我听五师兄说多亏您出言相助潘长老才肯给赌约做担保，这是我们师兄妹三人一点心意，您一定要收下，要不然就是看不起我们。”

淮长老一脸的为难之色：

“这，这，本来这钱我不该收，但是你把话说到了这份上，我要是不收就有些却之不恭了。

好吧，那我就收了，但仅此一次，下不为例。”

无论是他还是凤溪都没把最后一句话当回事，有些事情一旦开了头，就没有什么下不为例什么事情了。

因为有了灵石的纽带，气氛格外的和谐。

说句毫不夸张的话，就算是萧百道来了，也得觉得自己是外人！

凤溪一边给淮长老倒茶一边说道：

“淮长老，这段时间我收到了不少挑战书，截止到今天早上一共有两百八十六封。

其中有以个人名义向我挑战的，也有团体名义向我挑战的。

虽说这里面可能有些人就是凑热闹，但大多数应该还是真心实意和我切磋一下。

我和谁比，不和谁比，我先和谁比，后和谁比这都是问题，弄不好就要惹众怒啊！我很是惶恐啊！”

淮长老：“……”

就好像你没惹过众怒似的！

凤溪继续说道：“所以，我打算搞个‘南北天骄争霸赛’的……参赛资格拍卖会，您看咋样？”

淮长老：“……”

让人家出钱和你比试就够离谱了！

结果你还要搞拍卖会？

你以后干脆叫凤貔貅算了！

他正腹诽的时候，凤溪叹了口气：

“淮长老，其实我也不想这么做，我这一搞拍卖会，估计咱们长生宗的五峰弟子都得掺和进来，阵仗也太大了！

但是我这人又爱面子，狠话都放出去了，我总不能怯战不是？！

所以只能出此下策，让有些人畏钱而退！”

淮长老：……我还是第一次听到“畏钱而退”这个词儿！

不过他心里一动，宗主把凤溪这个狼崽子引进来就是想让她把长生宗的水搅浑，她搞这个拍卖会岂不正合了宗主的心意？！

到时候他再添把柴，这火可就烧起来了！

淮长老想到这里，便说道：

“虽说咱们长生宗还没有这样的先例，但你说的也未尝没有道理，向你挑战的人太多了，谁先谁后确实是个问题，弄不好就会起内讧。

为了宗门团结，还是拍卖会这种不伤和气的办法比较好。

当然了，事关重大，老夫不敢做主，待请示宗主之后再给你答复。”

凤溪三人：“……”

为了宗门团结？

你确定？

估计你是为了让他们团结，不是为了让他们干仗？

要么说姜还是老的辣，在睁眼说瞎话这事儿上，淮长老比他们技高一筹啊！

又聊了几句，淮长老就走了。

淮长老办事还真有效率，很快就给了凤溪他们答复。

说了一大堆，中心思想就是拍卖会可以办，但尽量低调，不要太张扬。

凤溪：懂了。

这是让我铆足了劲儿折腾啊！

司马宗主还真是个称职的好宗主！

凤溪当即让景炎和君闻把明日巳时举办拍卖会的消息散播出去，知道的人越多越好，最好连耗子洞里面的耗子都知道！

君闻和景炎有些犯难，长生宗这么大，时间又这么短，想让所有人都知道这个消息不太容易啊！

凤溪当即说道：“正所谓有钱能使鬼推磨，咱们花钱雇些杂役帮咱们散播消息不就行了了？！”

景炎皱了皱眉：“就算你雇佣几个杂役帮咱们散播消息，他们也和亲传弟子搭不上话……”

凤溪笑眯眯的说道：“我说的散播消息不是让杂役去和亲传弟子们搭话，而是让他们帮咱们发传单！

来来来，咱们想点炸裂的词儿，保证让看到传单的人都恨不能把咱们大卸八块，不怕他们不来拍卖会！”

景炎：“……”

君闻：“……”

小师妹不愧是小师妹啊！就没有她想不出来的损招。

第811章 北域三剑仙

三人凑在一块，开始研究“内容炸裂”的传单。

其实主要是凤溪和君闻研究，景炎最多也就能帮改个错别字，他实在是想不出那种遭人恨的话。

经过一番润色，长生宗史上最遭人恨的传单出炉了。

【南北天骄争霸赛的参赛资格拍卖会将于明日（本月二十八日）巳时举办，举办地点设在论道台前面的广场，欢迎大家准时莅临。

友情提示以下几种人就别来了！

当初投递挑战书只是为了猪鼻子插大葱的就别来了，免得到时候露了怯，丢人现眼！

没什么真本事只会吹牛皮的别来了，你不嫌磕碜我还嫌你占地方呢！

把灵石看得比你脸面还重要的人别来了，免得到时候被灵石迷了眼，找不着自己的脸就糟了！

最后一条，也是最重要的一条：惧怕我们师兄妹三人的别来！免得我们打个喷嚏再把你们给吓死！

我们的口号是，拳打青龙，脚踹白虎，掌劈玄武，剑刺朱雀，横扫悟道峰！

谁若不服，打你满地找牙！】

落款：北域三剑仙。

景炎看着手里的传单，他有点担心没等拍卖会开始，他们三个就得被围攻。

这写的也太嚣张了！太遭人恨了！

在拉仇恨这方面，他这对师兄妹绝对是南北两域顶尖的存在。

凤溪三人拿着传单来找淮长老帮忙印刷。

还别说，淮长老是真办事，只用了一个时辰就给印了好几千份传单。

还特意给用了五颜六色的彩纸给印的，主打一个醒目。

凤溪很满意，淮长老这人能处！

凤溪在每个山峰雇佣了二十名杂役，让他们分发传单。

除此之外，他们三人在悟道峰的藏书阁、论道台等处也粘贴了传单，更过分的是他们三个还到了论道台上面往下洒传单。

虽说下面基本都是山涧峡谷，但也有一些传单被风吹到了其他山峰之上。

话说其中一张传单从论道台上面慢慢悠悠往下落，好巧不巧挂在了一棵峭壁的歪脖树上面。

又好巧不巧歪脖树后面便是一处山洞。

山洞里面伸出一只瘦骨嶙峋的手，捡起了那张传单。

一道嘶哑的声音响起：

“拳打青龙，脚踹白虎，掌劈玄武，剑刺朱雀，横扫悟道峰？

我长生宗居然已经沦落到如此地步吗？

竟然被北域欺辱至此？！

北域三剑仙？这是何时出来的大人物？

我怎么不知道？

看来我这护派长老久不露面，长生宗已经变天了！

本想再静修千年，看来得提前出关瞧瞧了。”

须臾，山洞里面走出一名骨瘦如柴的老者，身形一晃，便消失在了原地。

凤溪对此一无所知，在论道台上面洒完传单之后，就回去和两位师兄准备拍卖会的事情了。

传单迅速的在长生宗传播开了！

修仙界和世俗界不一样，小道消息流传的速度比风都快！

传单还没发出去多少，就已经有很多人知道了拍卖会的消息。

不少人都义愤填膺，对凤溪三人破口大骂！

要多难听有多难听！

有那气不过的，甚至跑到凤溪三人院子外面组团开骂！

他们骂得正来劲儿的时候，执法堂的弟子到了。

“谁是王大兆？有人举报你违反了门规第十六条第八款之规定，用词涉嫌侮辱宗主和宗门，你跟我们走一趟！”

王大兆懵逼了！

“我，我什么时候用词涉嫌侮辱宗门？”

下一刻，凤溪探出小脑袋：

“你刚才说我们三人是上不了台面的废物，只有煞笔宗门才会收我们这样的亲传弟子。

我们三个可是司马宗主亲自收进门的！

你这不是侮辱宗主和宗门是什么？！”

王大兆急道：“我骂的是玄天宗，不是我们长生宗！”

凤溪也不说话，默默的拿出了长生宗的亲传弟子身份令牌晃了晃。

执法弟子明知道凤溪在强词夺理，但是也不敢说什么，毕竟凤溪之前把他们堂主都说的哑口无言，他们可不敢触这个霉头。

他们正想把王大兆带走，凤溪用手指了几个人：

“顺便把他们也带上，他们也都违反了门规，你先把人带走，稍后我再把他们犯了哪条哪款告诉你们。

放心，都有铁证！”

被她指的那几个弟子：“……”

你是想现给我们安几个罪名吧？！

他们当然不服气，奈何不敢和执法堂的弟子起争执，只好垂头丧气的跟着走了。

闹了这么一出之后，门口的人做鸟兽散，没有人再敢堵着凤溪他们的门口骂了。

也罢！

明天拍卖会的时候再让他们三人好看！

凤溪关好院门，哼着小曲回了屋子，吞了一枚黑色墟兽的兽核，继续打坐修炼。

那枚黑色墟兽的兽核此时已经被五株灵根给瓜分了，不过它们不敢做得太过，只瓜分了一半，另外一半被凤溪的金丹吸收了。

它们也是为了凤溪好，黑色墟兽兽核蕴含的能量太大了，凤溪的金丹根本承受不了。

凤溪：呵呵。

等着吧，早晚她要弄清楚这五株狗灵根到底是什么玩意儿！

到时候新账老账一起算！

凤溪也给木剑它们分了兽核，毕竟它们的实力增强了对她只有好处没有坏处。

景炎也在打坐修炼，其实除了凤溪找他，他的时间几乎都用在了修炼上面。

还是那句话，只要炼不死就炼！

君闻却没有修炼，他在研究剑阵。

等天色暗下来之后，他就把凤溪派过去的灵剑虚影招呼到一起，用来演练新学到的那几种剑阵。

灵剑虚影们很兴奋。

相比于像狗似的看家护院，它们当然更喜欢演练剑阵！

君闻也很兴奋，不过觉得有些可惜。

剑阵大多数由五人组成，他们师兄妹三人没办法组成剑阵，要不然比试的时候直接来个剑阵对剑阵，非得惊掉那些人的下巴不可！

不过就算不能组成剑阵，先找到剑阵的破绽也行，到时候打起来他们就占据了先机。

想到这里，他演练得更来劲了！

他不知道的是，一道骨瘦如柴的身影站在暗处目不转睛的看着这一幕，即便是灵剑虚影也没能发现此人。

老者一脸诧异，这个年轻人竟然收服了灵剑虚影？他是怎么做到的？

看他身上的衣服应该是悟道峰的亲传弟子，不知道是哪个小辈的徒弟，倒是好眼光。

虽然我不方便露面，但是却可以指点他几招，等那个什么南北天骄争霸赛召开之时，他也能为长生宗增光添彩！

第812章 孺子可教也

老者思索片刻，抬手对着其中一道灵剑虚影一指，那道灵剑虚影就脱离了剑阵，开始演练剑法。

君闻最开始还以为那道灵剑虚影不听使唤，心里打算第二天找凤溪告黑状。

结果看着看着他不由得瞪大了眼睛！

虽然招数看起来和长生宗弟子们习练的《长生剑》很像，但却有细微的区别。

尽管只是细微的区别，剑法却精妙了数倍！

若是旁人或许得看上数遍才能体会到其中的精髓，但君闻是剑道奇才，只是看了一遍，就察觉到了其中的精妙之处。

等看到第三遍的时候，他就已经把剑招记在了心里。

他见那道灵剑虚影停下不练了，他便拿起惊天剑开始演练刚才那套剑法，竟然练得有模有样。

暗处的老者不由得满意的点了点头。

孺子可教也！

若是长生宗都是这样的青年才俊，莫说北域人族，就算是魔族掺和进来，也不足为惧！

老者又借助灵剑虚影演示了几遍剑法，直到君闻完全学会这才飘然离开。

君闻一晚上没睡。

最开始是练剑，等剑招练熟了，他就开始浮想联翩了。

灵剑虚影不可能无缘无故“传授”他剑法，难道这灵剑是他爹生前所用？

呸呸！

他这个不孝子怎么能咒他爹呢？！

他爹肯定活蹦乱跳找他这个好大儿呢！

应该说这剑可能和他爹有些渊源，说不定是他家祖先的灵剑！

对！

一定是这么回事！

想到这里，他就开始千方百计想要从那道灵剑虚影“嘴”里得到真相，可惜灵剑虚影灵智有限，他一点收获都没有。

不过，这并不影响他的好心情。

天刚亮，他就迫不及待来找凤溪分享这个好消息。

“小师妹，我有我爹的消息了！”

凤溪：？？？！！！

君闻当即把昨天晚上发生的事情嘚啵嘚了一遍，然后说道：

“我敢保证传授我剑法那道灵剑虚影肯定和我的身世有关，只要从它身上入手，一定能解开我的身世之谜！”

凤溪：“……”

凤溪让君闻把显灵的那道灵剑虚影指了出来，凤溪看了半天也没看出来什么出奇之处。

五师兄不会是找爹找魔障了吧？！

君闻见她不信，把昨天晚上学到的剑法练了一遍。

凤溪的眼睛顿时就亮了！

当即拿出木剑原样练了一遍，丝毫不差。

君闻：“……”

咱俩到底谁是剑道天才？！

不过一想到自家小师妹目前为止一种剑势都没参悟，他的自信又回来了！

小师妹只是记忆力比较好，在剑道上面，还是我君子一剑天下闻最厉害！

凤溪越练越激动：

“五师兄，这剑法真的是很精妙啊！比我之前学到的任何剑法都要精妙！”

君闻一脸的与有荣焉：“那是，也不看看是谁家的剑法？！这可是我们老君家的独门剑法！”

凤溪：“……”

也罢，看在剑法的份上，就由着五师兄做白日梦吧！

过了一会儿，景炎来了。

君闻也不藏私，主动开始传授景炎这套剑法。

景炎在剑道上面的天赋不如君闻，不过也远比其他人强很多，虽然不至于看几遍就能学会，但也颇有收获。

凤溪看了看时辰：“四师兄，五师兄，拍卖会的时间快到了，等拍卖会结束之后我们再参悟这套剑法吧！”

三人简单收拾了一下，往论道堂而去。

君闻人逢喜事精神爽，走起路来都恨不能蹦着走！

凤溪都有些不忍直视。

她觉得灵剑虚影传剑这事肯定有蹊跷，不可能是什么祖先显灵，要显灵早就显灵了，还用等到现在？！

可惜那些灵剑虚影灵智太低，一时半会也问不出什么。

不过，对方既然主动传授剑法，应该没什么敌意。

等他们到达论道台前面广场的时候，那里已经被围得水泄不通，密密麻麻全都是人！

甚至连屋顶和树上都是人！

凤溪有些后悔，早知道这样就把地点设在悟道峰的大广场了！

长生宗的人真是太热情了！

真是让她始料未及啊！

她也不想想，就她写的那传单有多遭人恨，也就是长生宗的门规救了她！

要不然早就有人堵门口揍她了！

君闻朗声说道：“让一让，都让一让，我们北域三剑仙到了！”

人群一阵骚动，目光全都落在了凤溪三人身上。

凤溪对着众人微笑致意，君闻更是露出了八颗牙，笑得那叫一个阳光灿烂。

景炎则是面无表情的点了点头，给予了吃瓜群众们足够的礼貌。

虽然众人看着凤溪三人的目光不太友善，但还是让开了一条通道。

凤溪三人迈着六亲不认的步伐，上了论道台。

凤溪抬手示意众人安静。

还别说，这些人还真听话，顿时安静了下来。

凤溪很满意。

“众位，多余的话我就不说了，免得耽误咱们双方的时间，咱们就直接进入正题吧！

拍卖的规则简单粗暴，起拍价三十万灵石，按照出价高低决定向我们挑战的顺序。

名额不设上限，也就是说哪怕是一万人向我们挑战，只要你能出得起三十万灵石，我们北域三剑仙来者不拒！

只是，如果你出的钱没别人多，那就只能排在后面了！

现在开始吧！”

现场一片议论之声，却一个出价的也没有。

气氛有些尴尬。

显然不少人都达成了一致，就是想给凤溪他们难堪。

过了一会儿，凤溪叹了口气：“既然你们没人出价，我这拍卖会也没办法进行下去了。

那我就直接决定挑战顺序好了，我听说长生宗五峰里面，玄武峰的亲传弟子修为最高，那就玄武峰的几位亲传先和我们比吧！

等我把他们打败，另外四峰的亲传比不比也就无所谓了。”

此话一出，当即有不少人怒道：“谁说玄武峰的修为最高？明明我们白虎峰才是五峰第一！”

“就是，玄武峰算什么第一，他们是五峰中垫底的才对！”

“你们白虎峰也别嘚瑟，我们悟道峰才是当之无愧的魁首！”

……

这时，人群中有人提高音量喊道：

“凤溪你既然搞了拍卖会那就按照规则办事，你自行决定算什么道理！

我悟道峰淮明帧出三十一万灵石，我先和你比！”

凤溪一听他姓淮，再看他容貌也和淮长老有几分像，心想，这位怕不是淮长老的亲戚吧？

淮长老还真是举贤不避亲啊！

直接就让自己的亲戚来当托儿了！

第813章 要是没有她，长生宗就得散啊

淮长老其实安排了好几个托儿，有负责烘托气氛的，有故意挑起五峰敌对的，只是竞价的托儿不太好找。

若只是内门弟子根本没办法激发其他几峰亲传弟子的斗志，所以他就想到了自己的侄子淮明帧。

这时候也顾不上避嫌不避嫌了，反正他也不在乎什么名声，再说年轻人争强好胜很正常，别人也未必怀疑到他身上。

淮明帧一百二十个不乐意。

他很看不惯凤溪，尤其是看到传单之后，恨不能一脚就把她给踹回北域，还给她当托儿？

她配吗？！

奈何他不敢违逆淮长老的话，只好心不甘情不愿的过来让托儿。

不得不说，淮长老选人很有眼光。

淮明帧的话顿时引起了另外四峰亲传弟子的注意，当即有人说道：

“玄武峰何铮泓三十二万！”

“朱雀峰汪大有三十三万！”

“白虎峰陆晓攀三十四万！”

“青龙峰裴天涯三十五万！”

……

凤溪不由得撇嘴，你们加价就非得一万一万加？就不能大大方方多加点？

她正想着，就听淮明帧咬牙道：

“看来你们是想和我争？好！我出四十万！”

凤溪十分满意。

还得是淮长老的亲戚，就是大气！

淮明帧一抬价，后面的价格就一路走高了。

淮明帧最开始还是为了当托儿的职业道德，后面完全是为了意气之争了。

本来他就不忿另外四峰的人，现在见他们和自己竞价，自然是不甘示弱。

人群中的淮长老不由得满意的点了点头。

明侦的演技越来越精湛了！

甚至都要超过我这个大伯了！

很快，竞拍价格一路攀升到了六十八万！

凤溪觉得火候差不多了，再高就容易流拍了。

“朱雀峰汪大有六十八万一次，六十八万两次，六十八万三次，成交！”

她说话的速度极快，不给其他人加价的机会，因此不少人心里只觉得憋着一团火，很是不满。

凤溪笑眯眯的说道：

“虽然第一位向我挑战的资格已经拍卖出去了，但我刚才掐指一算，汪大有肯定是我的手下败将，所以接下来的参赛顺序也很关键。

现在开始拍卖第二位的参赛资格！”

刚才不少人没能争到第一位，心里窝火，纷纷加价，淮明帧这个托都有些没有用武之地了。

不过，他现在也顾不上什么托不托了，他现在眼睛都红了！

主要眼下这气氛，但凡骨子里面有点好胜之心的都忍不住！

这比拼的是灵石吗？

不！

这是他们的面子！是所在山峰的颜面！

……

凤溪都有点不忍心了。

长生宗的人怎么就这么好忽悠呢？！

不过也是，他们身家丰厚，自然不是很在意。

如果这里站的是当初的君闻等人，就算她说出花儿来，他们最多也只能出几百灵石。

拍卖会进行到尾声的时候，下面还有弟子打起来了。

原因很简单，就是为了争论哪峰的实力更强。

凤溪亲自为他们做了调解工作。

“你们也别争了，无论是哪峰都不是我们北域三剑仙的对手，甚至都不用我四师兄和五师兄上场，我一个人就把你们给包圆了！”

这下那些弟子不打了！

咬牙切齿的开始出价！

哪怕是借钱也得上台收拾这个凤溪！

实在是太可恨了！

凤溪默默的叹了口气，她太难了！

作为一个临时弟子，她还得负责维护长生宗的团结。

要是没有她，长生宗就得散啊！

最终拍卖会一共拍出去八十五个名额，比收到的挑战书数量要少的多。

这是因为收到的挑战书里面，有不少是为了凑热闹，要动真章，尤其是还得缴纳高额的资格费就退缩了。

尽管如此，拍卖额也达到了三千三百多万。

凤溪生怕这些人流拍，让他们先缴纳了十分之一的保证金。

到时候就算他们不上场，她也稳赚不赔。

有人询问凤溪第一场比试的日期，凤溪笑眯眯的说道：

“因为还得做一些准备工作，那就后天吧！汪大有，你们有意见吗？”

汪大有冷哼：“自然没有意见，只希望你们到时候别打退堂鼓！”

长生宗的不少高层都在关注着拍卖会的进展，一时之间也说不出是个什么滋味。

难道是日子太安逸了，所以他们的弟子都是头脑简单的二百五？

凤溪三人就搞了个拍卖会，他们就给人家贡献了三千多万灵石？

这要是争霸赛上面打赢了也就罢了，毕竟争了颜面。

但如果输了呢？

又输人又输钱，干脆全都发配去挖灵石矿算了！

不过让他们安慰的是，门派顶尖的那些亲传弟子并没有参与这场闹剧，他们要么是在闭关修炼，要么出去历练了。

再者，虽说凤溪他们前段时间胜了葛钧生八人，那也是因为他们轻敌所致，争霸赛花落谁家还不一定呢！

这是大多数人的想法，还有少数人则是存了别的心思。

比如朱雀峰的韩峰主，他恨透了凤溪三人，自然不会放过这次机会，定然要做些文章。

至于出价的那些弟子也并不是缺心眼，灵石对于他们来说固然重要，但如果通过这次争霸赛闯出名声，得到的好处远比灵石重要。

只能说，这世上没有傻子，只不过每个人看重的利益不一样。

凤溪三人回到住处之后，景炎说道：

“小师妹，汪大有他们是朱雀峰的亲传弟子，说不定在韩峰主的授意下会搞些小动作，我们要加倍小心才行。”

君闻也说：“是啊，那个韩峰主恨不能杀了我们，肯定不会放过这次机会，我们确实得提高警惕才行。”

凤溪点了点头：“确实不得不防，这样吧，后天我独自应战……”

没等凤溪把话说完，君闻就说道：

“小师妹，你这是瞧不起四师兄吗？！他虽然有点缺心眼，但也不至于拿不出手吧？”

凤溪：“……”

景炎：“……”

第814章 君氏剑法

凤溪很是无语。

五师兄是越来越跑偏了！

也不知道和谁学的！

她当然知道君闻是故意插科打诨，不想让她一个人冒险。

景炎也知道，而且也知道君闻的德行，懒得和他计较。

君闻见凤溪和景炎谁也不搭茬儿，便说道：

“小师妹，我知道你是为了我们好，但是不能事事都你一个人扛，我和景老四虽然比不上你，但也不是废物，你也该让我们锻炼锻炼了。”

景炎也说道：“汪大有他们有八个人，小师妹你一个人势单力孤，说不定会着了他们的道，还是我们三人一起上比较稳妥。”

凤溪笑眯眯的说道：“四师兄，五师兄，你们误解我的意思了，我是想说我独自应战……把握不大，我们还是一起上吧！”

君闻：“……”

景炎：“……”

真的是这样吗？我们怎么有点不信？

其实凤溪确实想自己单独应战，因为她百毒不侵，保命的手段也多，就算对方用些阴损手段，她也能应付。

但君闻和景炎把话说到了这个份上，她就不好自己单独上了。

“四师兄，五师兄，我们三人上去如果只是简单的互相配合，恐怕起不到太好的效果，最好我们也用剑阵应对。”

君闻当即说道：“小师妹，我想过这个问题，但是五人以下的剑阵等级都比较低，我们三人结阵的话效果很有限。”

凤溪勾唇一笑：“五师兄，你可是剑阵天才，你就不能把现有的剑阵稍稍改良一下？

再加上我们新学的剑法，我们北域三剑仙肯定所向披靡！”

君闻一愣，陷入了沉思。

若是之前，他还真没有什么太大的把握，毕竟时间太短了。

但是如果加上他爹传授给他剑法，或许还真能行！

至于到底是不是他爹传授给他的剑法不重要，反正他认为那就是他爹传授给他的！

他都已经给那套剑法命名了，就叫君氏剑法！

凤溪和景炎见君闻全神贯注的琢磨剑阵，两人就到了院子里面，凤溪开始传授景炎……君氏剑法。

景炎之前哪怕被噬魂珠吞噬一部分元神依然是北域天才，现在元神彻底恢复，资质更优秀了。

所以，到了傍晚时分，他就已经掌握了君氏剑法，只不过还有些生疏，需要时间熟悉。

好在后天才进行比试，还有一天的练习时间。

另一边的君闻也咋咋呼呼的跑了出来。

“我改良出来三种剑阵，我们试试哪种效果更好！”

凤溪和景炎全都诧异的看向君闻。

这么短的时间居然改良出来三种？

君闻看到他们诧异的神情，顿时嘚瑟道：

“我已经不是过去的我了，在得到我爹的指点之后，不但剑法突飞猛进，就连对剑阵也多了几分领悟。”

凤溪和景炎对视了一眼。

这位想爹想疯了！

不管怎么说，君闻在剑阵上面确实很有天赋，这点毋庸置疑。

他接触剑阵才多长时间啊！

不但能很快就学会，还能融会贯通，甚至还能在短时间之内进行改良，不说前无古人后无来者也差不多了。

君闻嘚瑟了一番之后，这才开始给凤溪和景炎讲解剑阵。

两人也都是一点就通，当即唤出灵剑虚影进行实际演练，用来对比哪种效果更好。

也不知道是君闻太有天赋了，还是凤溪三人新学的剑法实在精妙，三种剑阵竟然效果都不错。

凤溪便说道：“反正我们要比试很多场，轮流用吧！”

君闻听完，眼珠转了转：

“我们可是拍卖出去八十五个名额，那我还得多改良出几套剑阵才行！

不但有三个人的，我再改良出几种两个人的，到时候我们的选择性也更大一些！

可惜大师兄他们不在，要不然我改良一种六人剑阵，不说称霸天下，也能横扫南域！”

景炎抬头看了看天：“小师妹，都这个时辰了，天上怎么还没星星？”

凤溪勾唇：“因为被牛群给挡住了呗！”

君闻：“……”

第815章 你替我押一百亿，我赌凤溪赢

凤溪三人一直练到了半夜，这才各自回了住处。

凤溪临进屋之前，想起来昨天晚上忘记许愿了，就跑到鱼池边上让赤烟鲤明天早上把今天的份儿也带出来。

赤烟鲤们：“……”

要不然你干脆包月算了！

我们一次性付清，你就别天天过来折磨我们了！

君闻回到住处之后并没有休息，而是召集灵剑虚影演练剑阵。

他心里存着一丝期盼，说不定今天晚上他爹依然会来指点他剑法。

被君闻惦记的“爹”，那位自称护派长老的老者此时正在山洞中静修。

他昨天晚上在宗门之内转悠了一圈，通过听到的只言片语了解到了传单的“真相”，不过是三个自不量力的北域弟子搞出来的闹剧而已。

既然如此，他就没必要掺和了。

至于君闻，不过是他看好的一个年轻后辈而已，传授他剑法已经是破例，没有继续关注的必要了。

与其耗费这个时间，还不如用来修炼。

若是宗门有难，他这个护派长老届时也能力挽狂澜。

君闻等到天亮也没等到他爹，不由得有些失望。

不过，他精神头倒是好得很，屁颠屁颠跑到凤溪院子里面继续演练剑阵。

淮长老今天倒是没来，因为凤溪提前给他传讯说他们三人要备战。

这一天对于很多人来说格外的漫长，因为他们迫不及待想要看到凤溪三人和汪大有他们的比试。

终于，南北天骄争霸赛的时间到了。

论道台上面挂着醒目的横幅，广场周围还插上了彩旗。

不说别的，气氛这一块绝对够用。

只是人们等啊等，始终没有瞧见凤溪三人出现。

这眼看都要到比试的时辰了，他们怎么还没来？不会是怯战了吧？！

就在众人议论纷纷的时候，突然听到了奏乐的声音，众人不由得转身朝声音的来源看去。

就见上百名杂役朝这边而来，大多数都是美貌的女杂役，她们手里拿着乐器，正在吹拉弹唱。

到了众人近前，杂役们分列两旁，停止了奏乐。

“北域三剑仙到！”

随着一声喊喝，奏乐之声再次响起。

不仅如此，还有杂役在地上铺了红毯，甚至还开始抛洒花瓣。

做完这些铺垫之后，凤溪三人才踏上红毯，迈着六亲不认的步伐走来了。

众人：“……”

你们还能再装一点吗？！

就是司马宗主都没有你们的排场大！

凤溪三人这骚操作再次成功吸引了一波黑铁粉！

就连说梦话都是在骂他们三个装逼！

其实不少人是吃不着葡萄说葡萄酸，他们之前怎么就没想到这种装逼的办法？！

不过，就算他们想到了也未必能凑齐这么多杂役。

虽说杂役地位低，但毕竟分属各峰，不是有钱就能把人叫来的。

凤溪之所以能办成，那是因为她收拾了穷奇，某种意义上解救了这些为穷奇表演歌舞的杂役。

出于感激，她们这才过来给凤溪帮忙。

当然了，这其中也有梅长老帮忙的缘故。

此时，梅长老正在忙着调试传影壁，穷奇这祖宗想要看南北天骄争霸赛的现场，他只能照办。

其实长生宗内不少地方都开启了传影壁，全都在关注这场比试。

看到凤溪三人出场的架势，不少人都是一脸的无语。

这个凤溪就喜欢搞一些花里胡哨的东西，有能耐在比试的时候显能耐啊！

台上的汪大有等人早就等得不耐烦了，叫嚣道：

“凤溪，你少在那里耽误时间，赶紧上台比试！”

凤溪笑眯眯的说道：“不急，我先去下个注！”

论道堂早就等着大赚一笔了，所以早早就设置了赌局，甚至为了方便弟子们投注，还设了好几个赌台。

凤溪随意选了一个赌台：“我押一个亿，赌我们三个赢！”

现场先是一片死寂，紧接着就炸锅了！

一个亿？

这个凤溪是疯了吗？！

这和天上掉馅饼有什么区别？！

赶紧下注押汪大有他们赢啊！

就连台上的汪大有八人都想下台押自己赢！

毕竟财帛动人心啊！

结界之内的穷奇转了转大眼珠子，对梅长老说道：

“你替我押一百亿，我赌凤溪赢！”

梅长老：“……”

我看你像一百亿！

他苦口婆心的劝道：

“现在大家都不知道你被凤溪给，嗯，那啥了，你若是押这么多，说不定会引起别人怀疑，要不然还是算了吧。”

穷奇：“……”

什么叫我被凤溪给那啥了？

她不就是识破我不想出结界吗？

从你嘴里说出来，就好像我被她给怎么着了！

你挺大个人，连话都不会说吗？！

不过，它一琢磨，梅长老说的也对，它要是贸然押凤溪赢，说不定会引起不必要的怀疑。

算了，那就看个热闹好了。

就台上那八个蠢货根本不可能是凤溪的对手，不说别的，就那臭丫头的坏水都能淹死他们！

凤溪下完注之后，带着君闻和景炎施施然上了比试台。

这场比试的裁判是个老熟人，正是上次只押了凤溪一枚灵石的杜长老。

他倒是想吸取上次的教训，把自己的全部身家都押凤溪赢，但是出于避嫌，他并没有下注。

不得不说，论道堂的长老们虽然穷了些，但还是很有原则的。

杜长老开始宣布比试规则，大概有以下三点。

第一，虽然论道台上无生死，但还是要点到为止，尽量不要出现死伤。

第二，双方中有一方认输，或者全部队员掉下论道台，比试结束。

第三，比试过程中不允许使用符篆、阵盘、毒丹和灵宠。

杜长老还拿出事先拟好的生死状，让双方签了字按了手印。

凤溪在按手印之前，问道：“杜长老，是不是只要遵守您说的这些就没有其他约束了？”

杜长老点头：“对。”

凤溪点了点头：“那我就放心了。”

不知道为什么，杜长老心里就有了一种不祥的预感。

汪大有八人心里也有些七上八下的，但是想到他们做的准备，不由得心里冷笑，凤溪，你们今天必败无疑！

不仅是败，你们的命也得留在这里！

一切准备就绪，杜长老宣布比试开始！

汪大有八人迅速结阵，几乎没费什么力气就把凤溪三人围在了阵中。

不少人纷纷摇头。

凤溪三人明知道汪大有他们要结阵，却这么轻易被圈入了阵中，看来是一点准备都没做啊！

汪大有他们也没想到会如此顺利，底气更足了！

他们频频发动进攻，凤溪三人只有招架之功没有还手之力，局面陷入了一边倒。

梅长老不由得摇头：

“凤溪挺机灵个孩子，怎么一上来就如此被动？！”

穷奇看了他一眼，就跟看二傻子似的。

“人家这是放鱼饵呢！专门钓你这样的二傻子！”

梅长老：“……”

他倒要看看凤溪放的是不是鱼饵！

凤溪三人被逼得险象环生，三人几乎同时脚下一个趔趄。

汪大有他们自然不会放过这个好机会，纷纷进招，甚至都顾不上剑阵了。

就在此时，凤溪三人抓住这个空档纷纷开始还击！

汪大有等人虽然有些诧异，但并不慌，用剑芒进行防御。

可是让他们震惊的是，凤溪三人竟然用了自杀式的攻击方式，只攻不守！

难道他们是不要命了吗？！

也就是这时，他们才发现，不知道何时凤溪三人身上多了很多防御灵器，凤溪光是簪子就戴了十几根！

君闻十根手指头戴了二十多个戒指！

景炎稍微收敛一些，只是腰间挂了一串玉牌而已！

汪大有他们的剑芒都被这些防御灵器挡了下来，但是他们因为错失了良机，纷纷中剑！

凤溪的“神识王八蛋”也朝他们砸了下来！

汪大有八人全都栽下了擂台。

汪大有气得大喊：“你们这是作弊！”

另外七人也怒道：“对！你们这就是作弊！你们违规！”

凤溪一脸的无辜：

“我哪违规了？杜长老说的规则里面可没说不准使用灵器，如果使用灵器违规的话，你们的灵剑也算灵器哦！

我们违规，你们也违规啊！

既然大家一起违规，你们有什么资格说我们？难道就因为你们脸皮厚？”

汪大有八人：“……”

第816章 友谊第一，比赛第二

汪大有他们差点没被凤溪给气死！

这说的是人话？

什么叫灵剑也算灵器？

灵剑和你们那些防御灵器是一码事吗？！

简直是强词夺理！

没等他们反驳，凤溪就冷哼道：

“其实我们完全可以使用攻击灵器，那样的话，你们可不仅仅是受这点轻伤了。

但是杜长老说的好，友谊第一，比赛第二，尽量点到为止，所以我们才只使用了防御灵器。

没想到你们不但不领情，竟然还诬陷我们作弊，简直是恩将仇报的白眼狼！”

汪大有八人：“……”

敢情我们还得谢谢你手下留情呗？！

你可真是颠倒黑白的一把好手啊！

杜长老则是在那琢磨，友谊第一比赛第二？我说过这么有内涵的话吗？

吃瓜群众们在意的则是，凤溪他们怎么会有这么多防御灵器，而且等级还都很高？

不是说玄天宗是北域第一穷逼宗门吗？！

不过他们很快就想到凤溪刚进入他们长生宗，就在门槛子那里得到了一大堆玉盒，前两天更是在万符炼心洞里面闯过了一千八百八十八关，这得多少奖励啊！

一个个不由得羡慕嫉妒恨。

不过想到凤溪押注的那一个亿，他们就顾不上红眼病了，一个个扯着脖子声援汪大有八人。

“汪师兄他们说的对，凤溪他们就是作弊！就算不是作弊也是钻了规则的空子，这比试不能算数！”

“对！不能算数，重比！”

“重比！”

……

要求重比的声音一浪高过一浪，杜长老也不好做主，便和论道台的另外几位长老商议。

从心底来说，论道台的几位长老自然是偏心凤溪的，毕竟这位是财神奶奶。

但是他们毕竟是长生宗的长老，从宗门利益考虑，还是希望自己宗门的弟子能够取胜。

再者，他们也得考虑舆论的影响。

如今重比的呼声这么高，他们也不好置之不理。

于是，商议过后，决定重新比试。

这下凤溪不干了。

“我们又没违反规则，凭什么比试结果不算数？！

一言九鼎，一诺千金都是给谁说的？

怎么着，这俩词儿在长生宗水土不服呗？！”

众人：“……”

水土不服是这么用的吗？！

杜长老脸上有些挂不住，虽然明知道凤溪是强词夺理，但真要细品好像还有点道理。

人家比试之前还特意问了，他也亲口允诺了，结果现在又不承认了，确实有些不地道。

就在他有些不知所措的时候，凤溪深吸口气：

“杜长老，我说这些不是冲你啊，我是冲这不公的命运！冲这颠倒黑白的世道！”

吃瓜群众们：“……”

别的不说，你还好意思说颠倒黑白这词儿？这不就是你的代名词吗？！

凤溪继续说道：“我也理解您和论道堂诸位长老的难处，这样吧，重比也可以，但是汪大有八人必须赔偿我们的损失。

首先是财产损失，我头上戴的簪子，我五师兄手上的戒指，我四师兄腰上挂的玉牌可是损毁了不少，这些可都是钱啊！

我粗略算了算，至少也得一百万灵石！

其次是我们的精神损失，明明我们都赢了，结果被泼了污水，对我们纯真无瑕的小心灵造成了巨大的伤害。

我也不多要，也给一百万灵石吧！

最后，他们刚才在台上一顿蹦跶，对论道台的台板造成了磨损，浪费了您宝贵的时间，至少要赔偿论道堂一百万灵石！

加在一起刚好三百万！

只要他们肯拿出三百万赔偿，我们就重比！”

汪大有八人差点被气吐血了！

你这不是讹人吗？！

我们除非是脑袋被驴踢了，才会给你三百万！

通过传影壁观看比试的穷奇眼睛一片炙热！

它可真是太喜欢凤溪这小性格了！

这调调真是太符合它的心意了！

它就喜欢她这样的坏人！

人家就明着坏！

你还拿她没办法！

它当即对梅长老说道：

“等比试结束你把小溪溪给我叫过来，我要赏赐她！我要把我的全部身家都给她！我要让她体会到坏人有好报这种飞一样的感觉！”

梅长老：“……”

虽然他知道穷奇脑子不正常，但是最近好像更不正常了！

另一边，局势陷入了僵持。

汪大有他们要求重比，凤溪他们则是要求对方给补偿，否则就不比。

这时候，淮长老安排的托儿们就起到了关键性的作用。

人群中有人说道：“其实凤溪说的也有那么点道理，既然规则没说，人家钻了空子是人家聪明，凭什么不算数啊？！”

“就是，我看啊，汪大有他们就是为自己的无能找借口，要是他们真有本事，就算凤溪他们使用了防御灵器，也不至于一招落败。”

“输了还不认，真是输人又输阵！要是早知道这样，还不如把最先比的资格给其他人呢！”

……

论道台的几位长老正愁没有梯子，现在见有人递梯子了，赶紧凑在一起商量了一番。

商量妥当之后，杜长老重新上台说道：

“发生刚才的事情，我们论道堂也有责任，所以我们就不要汪大有他们的赔偿了。”

汪大有八人：“……”

杜长老，你说这话良心不会痛吗？！

杜长老继续说道：“凤溪他们的防御灵器也确实有所损毁，两百万未免太多了，这样吧，我们给个公道价，十万灵石。

汪大有你们赔偿凤溪三人十万灵石，比试重新进行。

你们双方觉得如何？”

凤溪叹了口气：“行叭，杜长老，那我就卖你和论道堂一个面子，要不然莫说十万灵石，就是一百万都不行！”

汪大有八人气得脸色铁青！

他们正要开口说话，凤溪勾唇：“我得好心提醒你们一下，若是你们说了什么我不爱听的话，十万灵石可就不够了。”

汪大有八人：“……”

他们当然不愿意拿这十万灵石，但是如果不拿钱，凤溪就不同意重新比试，他们答应峰主的事情岂不就泡汤了？！

想到这里，汪大有咬牙道：“好，那就十万灵石！”

于是，凤溪又有十万灵石入账。

吃瓜群众们红眼病又犯了！

凤溪这钱来得也太容易了！

要是他们也有这个本事，早就发家致富了！

第817章 缺德之人必有古怪之能

杜长老重新宣布比试规则，特意强调除了灵剑之外的任何灵器都禁止使用，一旦违规就会被判输。

双方重新签字按手印之后，杜长老宣布比试开始。

汪大有八人此时眼睛都红了！

一上来就用了全力，恨不能直接把凤溪三人扎成筛子。

凤溪三人没什么长进，依旧很轻易就被圈入了剑阵之中。

只是三人的神情都分外的轻松，甚至还有闲心唠嗑。

“五师兄，咱们也参加过不少比试，还是头一次听说什么也不让用的。”

“小师妹，这你就有所不知了，有些人就喜欢用自己的长处对付别人的短处。

知道咱们北域的人不擅长剑阵，所以就用剑阵对付咱们。

知道你擅长制符和炼丹，知道你有灵宠，所以人家这些都不让用！”

“可不是吗？！我本来都准备了一万多件灵器，结果不让用，你说气人不气人？！”

……

汪大有几人的鼻子都要气歪了！

但是又不知道怎么反驳。

本来凤溪说的也是事实。

只能气急败坏的加紧了攻势。

胜者王侯败者寇，只要他们能赢下比试，没有人会在意凤溪他们的话。

凤溪三人被逼得险象环生，很多人都笃定他们肯定会输。

就在众人以为大局已定的时候，凤溪慢悠悠的说道：

“四师兄，五师兄，虽然咱们只会一些粗浅的剑阵，但对付这几头应该也够了，结阵！”

汪大有八人又气又好笑。

气的是凤溪用“八头”说他们，这是说人的吗？！

好笑的是，他们三个竟然还要结剑阵？

先不说五人以下剑阵都是低阶剑阵，就他们三个才接触剑阵几天啊！

他们还大言不惭说要结阵？

真是自不量力！

很多人都和他们是同样的想法，淮明帧就是其中之一。

他此时就站在淮长老身边，这叔侄俩一个比一个不知道避嫌。

他们的想法很简单，就算避嫌别人就不知道他们是亲叔侄了？不还是心知肚明？！

既然如此，没必要费那个事儿！

淮明帧撇了撇嘴：

“大伯，怎么样？我就说凤溪他们不行吧？！

你非得让我押他们赢，咱们之前可是说好了，要是我输了，这钱得您出！”

淮长老没搭理他，全神贯注盯着台上。

不知道为啥，他心里有些七上八下的。

凤溪他们不会真的学会了剑阵吧？

这要是真学会了，宗主这不真的是引狼入室了吗？！

不过转念一想，三人剑阵其实也不算什么秘密，北域的人会也正常。

就在他心思左右摇摆的时候，台上的局势已经发生了惊天逆转！

凤溪三人已经占据了绝对上风！

三人组成的剑网将汪大有八人牢牢困在了阵中。

汪大有他们就像一群困兽，尽管拼命挣扎也没办法逃脱。

现场一片死寂，全都瞪大了眼睛，张大了嘴巴看着。

很多人甚至在揉眼睛，因为他们觉得是自己眼花了！

淮明帧一脸的不可思议：

“大伯，他们，他们用的好像是咱们长生宗的长生剑法！

不，不对！

他们的剑法和长生剑不完全一样，比长生剑更厉害！

还有他们的剑阵看起来很像三星望月阵，但远比三星望月阵威力大，他们这是从哪学来的？”

淮长老依然没有吭声，他的眼光比淮明帧毒辣多了，自然能够看出阵法和剑法的精妙之处。

尤其是剑法！

长生剑法只是长生宗的基础剑法，亲传弟子们甚至都不稀罕练，他们都选了更高级的剑法。

可是凤溪他们三人用的长生剑远比那些所谓的高级剑法精妙，他们是从哪学来的？

不但是淮长老，关注这场比试的很多大佬都是一脸的惊疑之色。

结界之内的穷奇兴奋得直撒欢儿。

也就结界里面的地盘足够大，要不然都不够它折腾的。

“梅老头儿，怎么样？我就说小溪溪是个有本事的，应验了吧？！

这就叫缺德之人必有古怪之能！”

梅长老：“……”

求求你，别说话了，耽误我看比试的心情！

穷奇可不管他愿意不愿意听，继续说道：

“不是我瞧不起你们长生宗的那些饭桶，没有一个能打的，上台也是给小溪溪送灵石！

也就是小溪溪他们人少，要是他们也能凑够八个人，就算你们长老上去也是白搭！

若是等我哪天心情好，跟着她一起出战，都能把你们长生宗的祖坟扒了！”

梅长老实在是忍无可忍：“你若是再聒噪，我就把传影壁关了。”

穷奇翻了个白眼：“你威胁谁呢？以为我怕你？！不过我说得口干舌燥，我得喝点水润润嗓子。”

梅长老：“……”

谁说凶兽都是混不吝？这位不是挺会给自己找台阶吗？！

他重新将目光投向传影壁，此时汪大有八人已经气喘吁吁，身上也挂了彩，不过都不太严重。

汪大有眼里闪过一丝阴冷，没想到凤溪他们竟然藏了一手，他们不但会剑阵，而且还掌握了比他们还高级的剑法。

还是峰主有远见，提前让他们做了准备，要不然这次真的要丢人现眼了！

他当即给另外七人使了个眼色。

八人几乎同时开始结印……

杜长老皱了皱眉，台下的淮长老也是如此。

旁人或许不知道，但是他们知道汪大有他们想要使用一种秘术，名为朱雀啼血！

这种秘术可以燃烧精血，在短时间之内将修为提升一大截儿。

但副作用也很明显，那就是在接下来的三个月之内修为会掉落到炼气期。

另外，这种秘术必须事先服用雀魄粉才能施展，而雀魄粉十分精贵，以汪大有他们的身份来说应该没资格获得。

答案显而易见，是韩峰主破例给他们的。

他是想借助汪大有他们的手除掉凤溪三人。

说是阴谋其实也是阳谋。

比试规则里面并没有禁止使用秘术，所以汪大有他们也不算违规。

淮长老不想凤溪三人出事，但是他现在上台已经来不及了。

杜长老则是在犹豫要不要出手干预。

汪大有他们并没有违规，照理说他不应该掺和，但他们的手段未免狠辣了一些，这是奔着凤溪三人性命去的。

就在他犹豫的一刹那，一道红芒朝八人斩去！

被骂得飞边子的木剑已经开始发癫了！

我！

万剑之祖！

斩！斩！斩！

第818章 此乃我君家的家传剑法

木剑从来不打没有准备的仗。

哪怕可能用不上，也得做充足的准备。

这次也是如此。

虽然凤溪三人学了很厉害的剑法，君闻还改良了剑阵，但剑法和剑阵再厉害，最后比拼的不还是剑吗？！

所以，木剑自觉重任在肩，大早上起来就让小胖鸟骂它。

不过，它对小胖鸟的骂有点审美疲劳了，被骂之后没啥太大的感觉了。

于是，它就开始撩闲，把梼杌它们惹怒之后，成功招来了源源不断的骂声。

就连时不时就睡着的荒野迷踪兔都在睡梦中骂了它两句！

木剑感觉自己充满了无穷的力量！

可惜凤溪不让它表现的太过，免得其他肥羊不入坑，它只能忍耐。

它本来以为今天已经没有用武之地了，没想到啊没想到，汪大有八人居然主动找死！

竟然想要使用秘术！

这可真是瞌睡了有人送枕头！

感谢天，感谢地，感谢汪大有！

我，万剑之祖，终于要扬名立万了！

激动的心，颤抖的手，我们一起来喝庆功酒！

木剑的剑芒带着雷霆万钧之势朝汪大有八人斩去！

别人的剑芒或许只能斩一个人，但是发癫的木剑能够斩一片！

汪大有八人此时已经吓傻了，呆愣在了原地。

在这毁天灭地的剑芒之下，他们甚至都升不起逃跑的念头，因为他们知道根本逃不掉，只能等待死亡的降临。

说实话，凤溪虽然知道木剑积蓄了力量，但是也没想到它发癫了！

此时她也没办法控制木剑的力道，只能任由剑芒朝汪大有八人斩去。

她已经开始为汪大有八人想……悼词了。

倒不是她有多博爱，关键是她得给自己开脱啊！

这可是八个亲传弟子啊！

全都被劈她成了两半！

韩峰主本来就恨她入骨，肯定要借题发挥。

不得不说，凤溪和木剑这俩货是绝配！

一个还没开始战斗就开始引骂找状态，一个还没把人弄死呢，就开始想理由开脱了。

杜长老本来还在犹豫要不要插手救凤溪三人，没想到形势瞬息万变，转眼间凤溪三人平安无事了，倒是汪大有八人命在旦夕。

杜长老想不想救汪大有八人？

说实话，他都没时间想这个问题，因为凤溪的剑芒太快了！

就算他想插手也无济于事。

在台上的杜长老都来不及阻止，就更不用说其他人了。

就在所有人以为汪大有八人必死无疑的时候，红色剑芒毫无征兆的消失了。

对，就是消失了。

虽然凤溪不知道发生了什么，但是这并不耽误她表演。

她负剑而立，淡淡道：“我说过友谊第一，比赛第二，虽然我能轻而易举要你们的命，但是没那个必要。

你们可以走了，希望你们以后好自为之！”

汪大有八人还没从刚才的死亡阴影中缓过神来，反应了好一会儿，才消化了凤溪说的话。

他们不可置信的看向凤溪。

汪大有更是脱口而出：“为什么？”

凤溪轻笑一声：“我刚才已经说的很明白了，我和你们比试只是为了切磋，为了共同进步，并不是为了要你们的命。

虽然可能有人会认为我是烂好人，但是我有我的原则，得饶人处且饶人，没必要斩尽杀绝。

对了，我得提醒你们一句，秘术这种东西还是少用为好，免得反噬自身。

当然了，若是你们觉得我多管闲事，你们只当我什么都没说。

另外，如果你们不服气，等我把剩下的场次都比试完了，你们可以再次向我挑战。”

汪大有八人神情都有些复杂，半晌，才对着凤溪抱了抱拳，下台之后匆匆离开。

杜长老忙宣布比试结果：“凤溪三人胜！”

凤溪冲着杜长老行了一礼：“辛苦您了！”

杜长老有些惭愧，多有礼貌的好孩子啊！

他刚才就不该犹豫，应该直接插手。

不对，人家也用不着他插手，就刚才那剑芒，他根本挡不住！

奇怪，这小丫头连元婴都不是，怎么会使出威力那么大的剑芒？

不但他奇怪，很多人都奇怪。

除了剑芒，他们还好奇凤溪三人用的剑法和剑阵。

这不，台下马上就有人扯着脖子问道：

“凤溪，你们刚才用的是什么剑法？”

未等凤溪说话，君闻就傲然道：

“此乃我君家的家传剑法，君氏剑法！”

下面一阵骚动！

竟然是君闻的家传剑法？不是说君闻是个孤儿吗？难道这传闻有误？

君家？

南北两域也没听说有哪个姓君的大家族啊？

难道是隐世不出的那种大家族？

不少人此时再看君闻，就觉得和以前大不一样了！

仿佛多了几分贵气，好一个翩翩贵公子！

这时，又有人问：“你们用的是什么剑阵？”

君闻腰板挺得更直溜了！

“此乃我君家的家传剑阵，三星套月连环阵！”

下面又是一阵沸腾。

“这君家可真是了不得啊！

不但有独门剑法，竟然还有独门剑阵，怪不得君闻之前在剑阁能够破了葛钧生他们的剑阵，原来是家学渊源啊！”

“你没听君闻说他的名字来历吗？叫君子一剑天下闻，这里的君子可不仅仅是字面上的意思，这是代指他们君家！”

“我倒不羡慕别的，主要是羡慕凤溪和景炎有君闻这样的好同门！

连家传的剑法和阵法都传授给他们了！

这同门情谊着实感人啊！”

……

众人议论得热火朝天，暗处一位骨瘦如柴的老者差点气散架子了！

君氏剑法？

放你娘的狗臭屁！

那明明是我静修多年改良出来的永生剑法！

怎么就成你家的了？！

见过不要脸的，这么不要脸的还是第一次见到！

要不是我心血来潮出来转转，岂不让你个欺世盗名的小崽子得逞了？！

老者越想越生气，当即就想将真相公之于众。

但是他又把迈出去的脚收了回来。

他怎么说？

难道告诉长生宗的门人弟子，我，护派长老，因为认错人所以把改良出来的永生剑法传授给了个北域的小崽子？

让他在台上收拾你们？

那我到底是护派长老还是害群之马啊？！

第819章 一路跌跌撞撞就长大了

老者思来想去觉得这事儿不能说出去。

他丢不起这个人！

但是看着君闻在台上嘚瑟，他实在是闹心。

他随意的挥了下袖子，正在台上起范儿的君闻栽下了论道台！

所有人都被这一变故惊呆了。

别说旁人了，就连凤溪和景炎都愣住了。

五师兄（弟）这是唱的哪一出？

君闻摔得那叫一个惨哦！

哽的一声，差点晕过去！

要不是他在落地的一瞬间抬起了帅气的头颅，估计就得破相了！

难道这就叫乐极生悲？

要是换成以前的他，出了这样的糗事，估计三年五载都不会出现在人前了。

但是他已经脱胎换骨了！

只要自己不尴尬，尴尬的就是别人！

他从容不迫的站起来，掸了掸身上的尘土，淡淡道：

“不好意思，说到激动处想家了，神识恍惚之下掉了下来。

这也给我敲响了警钟，任何时候都得戒骄戒躁，只有脚踏实地才能走得更远。

谨以此句与众位共勉之！”

说完，极其自然的重新上了论道台。

脸上没有一丝一毫的尴尬，就跟掉下去的人不是他一样。

凤溪很满意。

不枉她平日里的言传身教，五师兄的脸皮成功离家出走了！

吃瓜群众们倒是很欣赏君闻这光明磊落的样子，这才是君子之风！

大家族出来的果然不一样！

不得不说，他们对君闻的滤镜是真厚啊！

老者听到众人的议论，着实气得不轻！

你们这帮蠢货！

怎么一点分辨是非的能力都没有？！

你们难道就看不出来他这所谓的君氏剑法和长生剑很像吗？！

好在，还是有聪明人的。

淮明帧皱着眉头问道：“君闻，你说这是你君家的家传剑法，那为何和我们长生宗的长生剑法十分相似？”

老者不由得点了点头，这个小子还算聪明，问到了点子上面。

君闻听了淮明帧的话勾了勾唇：

“我只问你，君氏剑法和长生剑法哪种更高明？哪种更完善？”

淮明帧虽然不情愿但还是说道：“你们君氏剑法技高一筹。”

君闻一摊手：“那不就得了！估计是若干年前，你们长生宗的人瞧见过我们君氏剑法，所以回来之后就琢磨出了长生剑法。

只不过只学到了形，没学到精髓，所以才会这样。”

下面顿时又炸锅了！

什么？

我们的长生剑法是从君家那里学来的？

说学是好听的，弄不好就是偷来的啊！

这，这也太丢人了！

暗处的老者鼻子都要气歪了！

袖子一挥，台上的君闻横飞了出去，砸向了论道台后面的围栏。

围栏后面坐着的是论道台的一众长老，他们坐在那里方便观看场上的比试，若是出事也能第一时间上台。

他们是真没想到君闻会砸过来，出于本能全都闪开了。

还在半空中飞翔的君闻：“……”

我师妹好歹也给你们创收了那么多灵石，你们就不能接我一下？

你们的良心都让狗吃了吗？！

他想调整一下姿势，来个帅气的云里翻，但是身体都是僵硬的，根本动弹不了。

刚才摔下论道台的时候，好歹脖子还能动弹，现在哪都动不了。

一次是巧合，两次肯定就不是意外了。

肯定有人在暗处害他！

谁呢？

难道是他爹觉得他太张扬了？所以给他点教训？

他越想越觉得是这样。

看来小师妹说的对，不能飘啊！

要不然就连亲爹都下死手教训他啊！

就在他想到这里的时候，他终于落地了。

这回摔得太狠了！

直接晕了过去！

凤溪和景炎赶紧过来抢救，瞧见君闻并没有什么大碍，这才松了口气。

君闻在服过丹药之后，醒了。

刚才的浮躁和嘚瑟一扫而空，整个人的气质都稳重了不少。

就好像经过岁月沉淀的酒，少了几分辛辣，多了几分甘醇。

凤溪不由得啧啧称奇。

这摔一跤还摔成长了？

怪不得都说一路跌跌撞撞就长大了！

君闻这边倒是沉淀了，老者的气还没消呢。

他越想越憋气，越想越窝火。

他这辈子的英明都毁在了那个叫君闻的小崽子身上！

他也是，当时怎么就没调查一下就把永生剑法传给了他？

对了，还有那个小丫头，明明只是金丹期，怎么会使出那么凌厉的剑芒？

不过，看样子她还没有能力操控自如，明显失控了。

估计是情急之下的超水平发挥。

即便如此，也十分的了不得。

反观朱雀峰的那几个亲传简直是蠢不可及！

先不说比试之时使用秘术合适不合适，关键是朱雀啼血这种秘术就是饮鸩止渴！

虽说能在一瞬间迸发出潜能，但后患无穷！

后果远比输掉一场比赛严重得多！

讽刺的是，就算他们昏了头使用朱雀啼血也赢不了对方。

若不是他及时化解了凤溪的剑芒，他们必死无疑！

不过一想到，凤溪三人之所以如此厉害是他造的孽，他整个人都不好了。

现在怎么办？

把那三个小崽子都杀了？

还真有点下不去手。

一方面他忌惮北域，另一方面是他惜才。

虽然他恨不能一巴掌拍死君闻，但是见他在短时间之内不但掌握了永生剑法，还改良出了适用永生剑法的剑阵，可见他在剑道上面非常有天赋！

另外两个小崽子也不错，也都练得有模有样。

尤其那个凤溪在生死关头能够迸发出那么厉害的潜能，可见她的上限非常高。

老者不由得叹气。

为什么这么优秀的小崽子是北域的而不是他们长生宗的弟子呢？！

如果他们是长生宗的弟子，他就没这些烦恼了。

不管怎么说，不能就这么便宜了这三个小崽子！

对了，他们应该还有很多场比试，你们不是嘚瑟吗？我让你们一场也赢不了！

老者虽然觉得这样很幼稚，但是能出气就行！

他正想着，数年都没有什么动静的身份玉牌颤动起来。

他皱将神识探入之后，里面传来司马宗主小心翼翼的声音：

“尹长老，本来不该打扰您静修，但是晚辈遇到了疑难之事，若是您方便，可否为晚辈解惑？”

老者本来就难看的脸色更难看了！

他想起来了！

就是这个司马小儿干的好事！

把三个狼崽子弄进了长生宗！

还让我给你解惑？

我都恨不能把你给解决了！

第820章 小师妹，救救五师兄吧

尹长老越想越觉得司马宗主才是整件事情的罪魁祸首，他是无辜的！

本来就是嘛！

任凭谁看到穿着悟道峰亲传弟子服饰的人，而且又住在亲传弟子的院落，都会认为这就是悟道峰的亲传弟子！

更何况他常年静修，错认了不很正常吗？！

所以，司马小儿该为这一切负责！

要不是他引狼入室，今天的事情根本就不会发生！

真是成事不足败事有余的蠢货！

尹长老越想越气，当即给司马宗主回复到：

“两个时辰之后，到悟道台来见我。”

尹长老回复司马宗主的时候，君闻已经活蹦乱跳了。

凤溪三人重新回到了论道台之上。

众人的目光全都落在了君闻身上，因为他们想知道刚才发生了什么，怎么这位就飞出去了？

之前跌落台下说是恍惚所致，这恍惚总不能倒着飞出去吧？！

君闻一时之间也没想到什么借口，总不能和众人说他可能是被他爹给教训了吧？！

他只好看向凤溪，小师妹，救救五师兄吧！

我的一世英名就靠你了！

凤溪猜测君闻可能是被传授他剑法的正主给教训了，要不然怎么就那么巧？！

还有之前无缘无故消失的剑芒多半也是那人所为。

此人没露面就能做到这种地步，可见修为深不可测。

五师兄无疑把人给得罪了，如果不赶紧想办法把场子给圆回来，估计后面还是没有好果子吃。

她又一琢磨，对方既然不愿意听君闻说那些话，那他很有可能就是长生宗的人。

五师兄说的最过分的话，应该就是暗示长生剑法是从君家偷来的，她得想办法找补回来才行。

凤溪稍微想了想，便对着台下众人说道：

“众位，我五师兄性格诙谐，喜欢开玩笑。

其实君氏剑法并非他君家所创，我们能学会这套剑法也是机缘巧合。

至于三星套月连环阵确实是君家所创，这一点并没有掺假。

刚才我五师兄之所以跌落台下，后来又横飞出去，则是他家长辈在教训他信口雌黄，夸大其词。

至于其他的事情，我就不方便说了。”

台下顿时炸锅了！

他们关注的点不在于君氏剑法不是君家所创，他们关注的是君家的长辈竟然来了？

在哪？

他们竟然能够无声无息潜入长生宗，还能出手教训君闻？这得多高的修为啊！

没想到君家竟然有如此雄厚的实力！

怪不得君闻狂，要是他们也有这样的家世，他们比他还狂！

君闻本来听到凤溪掀他老底，以为自己的牛皮彻底破了，没想到台下的众人觉得他更牛逼了！

君闻在高兴的同时不由得愈发钦佩凤溪，还得是小师妹啊！

任何不利的局面，只要她张嘴说话，就能力挽狂澜！

颠倒黑白都不足以形容她的厉害了！

她让你直接变成色盲！

别说君闻了，就连暗处的尹长老都啧啧称奇！

这个叫凤溪的小丫头是真会说话啊！

不但把君闻的话给圆了回来，而且让人听上去觉得君家更厉害了！

除此之外，他对台下的那帮弟子很是失望。

一个个只知道关心所谓的君家，你们不该关注君闻他们的剑法和长生剑法有什么关联吗？

全都是蠢货！

全都是废物！

给台上的那三个小崽子提鞋都不配！

第821章 还得是宗主啊

尹长老突然觉得他把永生剑法传授给君闻也不算坏事，至少让他知道了现在的长生宗是什么德行！

五峰不合，亲传弟子不堪大用，一众弟子对八卦的劲头远远超过修炼，一群混账东西！

就该让台上的三个小崽子把你们全都打败了，免得你们自命不凡！

这时，台上的凤溪又说道：

“今天的比试到此为止，下一场我们和白虎峰几位师兄的比试安排在后日巳时，希望大家准时莅临。

当然了，若是白虎峰的几位师兄改变了主意，不想和我们比了，也没关系，只需和我言语一声就行。

其他人也是如此，想比我们陪着，不想比我们也不强求。

还是那句话，友谊第一，比试第二，赢从来都不是目的，我只是想促进南域和北域的交流……”

凤溪这番话让不少黑铁粉对她的印象好了那么一丢丢，其实这个凤溪也不是特别坏。

不说别的，就冲她肯饶了汪大有八人的性命，她就不是心狠手辣的人。

不过，他们这点好印象很快就消散得无影无踪。

因为凤溪下了论道台之后喜滋滋的领走了她赢的灵石。

除了本金之外赢了五千多万灵石。

凤溪不太满意。

她可是投了一个亿的成本呢，结果才赢了这么点儿！

可惜规则所限，赢家只能分输家投注的钱，这里面还得去除给庄家的抽成。

算了，蚊子腿也是肉，少点就少点吧。

众人看到凤溪在那唉声叹气，一个个差点气吐血！

他们已经把红眼病焊在了身上！

他们觉得在凤溪这里，灵石的计量单位都变了！

别人是论枚，她是论万！

不，现在都论千万了！

虽然绝大多数人都输了，但也有零星几个人赢了。

其中就有淮明帧。

他本来不想押凤溪赢，但是淮长老非得逼着他，他也只好听从。

没想到竟然赢钱了！

虽然比不上凤溪，但是白来的灵石就是香啊！

不过，他更在意的是君闻他们用的剑法为什么和长生剑法那么像？凤溪为什么会使出那么厉害的剑芒？君家又是怎样的存在？

他简直都要好奇死了！

一个劲儿的催促淮长老快点找凤溪他们问个明白。

淮长老看了他一眼：

“我是和他们很熟，但也没熟到能从他们嘴里挖出秘密的程度。

倒是你，我记得你拍卖的比赛顺序是第五吧？你还打不打算和凤溪他们比了？”

淮明帧诧异的看向淮长老：“比！为什么不比？虽然凤溪他们的剑法和剑阵都很厉害，但是我们也不差！

再说，就算真的输了也没什么大不了的！”

淮长老不由得老怀甚慰，他这个侄子虽然修为算不上特别顶尖，但也算数得着的，尤其这心性很不错。

不但敢于挑战，而且胜不骄败不馁，前途不可限量！

他正想着，就听淮明帧说道：

“就算我们输了，不是还有洛尘他们吗？！等他们回来，我让他们给我报仇！到时候一定会把凤溪三人打得满地找牙！”

淮长老：“……”

当我刚才什么也没说。

不过如果是洛尘几人和凤溪他们对战的话，谁赢谁输还真不太好说。

当然了，若是凤溪还能使出之前那种威力的剑芒，就算洛尘他们也白搭。

只是他总觉得凤溪那道剑芒有蹊跷，不像是她主动撤销灵力消散的，倒像是受到了什么外界干扰。

莫非也是君家的人所为？

淮长老越想越觉得这个可能性很大，君家可能不想凤溪三人和长生宗结仇，所以才出手化解了凤溪的剑芒。

如此说来，君家的实力实在是深不可测啊！

这要是没有歹意还好，这要是有歹意……

淮长老不禁出了一身的冷汗，也顾不上淮明帧了，撒丫子就去找司马宗主了。

司马宗主正在……沐浴更衣。

他倒不是有洁癖，主要是过会要去见尹长老，为了表示重视，这才沐浴更衣。

尹长老作为长生宗唯二的护派长老，地位超然，他必须得给予足够的尊重。

至于唯二的另外那位护派长老，嗯，不提也罢。

只当他们长生宗只有尹长老这么一个护派长老吧！

说起来，他和尹长老已经数百年没见了，不知道他老人家的修为精进到了什么地步？

他这边刚换好崭新的宗主服，淮长老就到了。

淮长老的眼神在司马宗主身上的新衣服上面打了个转，心想，莫非宗主这是想要让君闻把他们君家的人请出来见见？

也是，人家都来长生宗了，怎么也得尽尽地主之谊，说不定还能把君家拉拢过来……

还得是宗主啊！

这眼光就是长远！

司马宗主觉得淮长老今天有些不正常，不过想到论道台上面发生的事情，倒也情有可原。

他轻咳了一声：“淮长老，你对于今天发生的事情有什么看法？”

淮长老忙说道：“我和您的想法一样，确实该见面聊聊。”

司马宗主十分诧异。

护派长老之事只有历代宗主知晓，淮长老是怎么知道的？

他不但知道护派长老的存在，还知道他要去见对方？

他是能掐会算不成？！

尽管心里十分诧异，面上却没表现出来，问道：“你觉得我们该聊点什么？”

淮长老笑着说道：

“这该聊的可就多了！比如君闻他们用的剑法，他们用的剑阵，凤溪的那道剑芒，还有我们长生宗对君闻三人下一步的安排。

当然了，我没有您深谋远虑，您想的肯定更远……”

司马宗主打断了他的彩虹屁，问道：“你之前就知道他老人家的存在？”

淮长老懵圈了！

他老人家？

宗主您对君家的人这么客气吗？！

你这么说的话，不由得让我有点怀疑我们的长生剑法确实是从人家君家偷学来的！

司马宗主见他脸色惊疑不定，皱了皱眉：“护派长老一事十分机密，你到底是怎么知道的？还不如实讲来！”

淮长老惊愕之下脱口而出：

“您说君家的人是我们长生宗的护派长老？

怪不得君闻用的剑法和我们的长生剑法十分相似，原来他是我们的人啊！”

司马宗主脑袋嗡嗡的。

他总算是听明白了，他和淮长老说的根本就不是一回事儿。

淮长老也根本不知道护派长老的存在。

也是今天发生的事情太蹊跷，让他有些乱了分寸，要不然也不会闹出这样的误会。

这下可好，他亲口把宗门的绝密给说出去了。

好在淮长老是他的嫡系，倒也不担心他外泄。

想到这里，他厉声道：“把你刚才听到的都忘了，知道吗？”

淮长老被司马宗主的威压所慑，当即一个激灵。

发热的脑袋也迅速冷却了下来。

他捋了一下刚才他和司马宗主的谈话，这才惊觉自己知道了一个大秘密。

原来他们长生宗竟然还有护派长老！

他原本以为常年闭关的四位太上长老已经是长生宗的顶尖存在了，没想到竟然还有护派长老！

以前也从来没听说过啊！

他觉得有点撑。

主要是今天的瓜吃得太多了！

而且还都是大瓜！

他就好像那瓜田里面的猹，这个瓜上啃一口，那个瓜上炫一口，不知不觉就撑得头脑发昏了！

不过，现在他也顾不上别的了，赶紧说道：“宗主，我什么也没听见，我什么也不知道，我，我失忆了！”

司马宗主：“……”

淮长老挺稳重个人，怎么自从派去照顾凤溪三人就开始跑偏了？

不过，他还是信得过淮长老的，再三叮嘱他一定要守口如瓶，这才把他给打发走了。

淮长老也很识趣，尽管心里对护派长老无比的好奇，但也一句没敢问。

等他走了之后，司马宗主便去了悟道台。

在通过炼心路之后，登上了论道台。

刚上去，他就看到了背对着他的尹长老。

看着尹长老枯瘦的背影，司马宗主心里有些酸涩，深施一礼之后，说道：

“尹长老，您为长生宗付出的太多了！

若没有您坐镇，也不会有今日的长生宗！

您受累了！”

尹长老本来就憋着一肚子气，听到司马宗主这么说，顿时觉得他是在含沙射影嘲讽他！

什么叫若是没有我坐镇，就没有今日的长生宗？

你这是在嘲讽我传授君闻剑法，害得长生宗今日出丑吗？！

还我受累了？

你是想说……受我连累了吧？！

尹长老转过身来，对着司马宗主就是一脚。

司马宗主就是做梦也没想到尹长老会来这么一下，顿时被踹了个屁墩儿！

也就是他，换成旁人，估计直接给踹山底下去了！

司马宗主都懵逼了！

尤其是看到尹长老那怒不可遏的模样！

他发出了灵魂三问！

我是谁？

我在哪？

我在干什么？

第822章 尹长老，你过分了啊！

司马宗主很茫然。

他对尹长老敬重有加，每次传讯都会用敬语，甚至来见他之前还特意沐浴更衣，照理说尹长老挑不出他的毛病啊！

可是，尹长老为什么会如此愤怒，甚至还对他大打出手？

难道是尹长老静修的时候出了岔子，走火入魔了？

还是说他常年一个人待着，憋疯了？

尹长老瞧见司马宗主坐在地上半晌没什么动静，愈发瞧他不顺眼了！

你好歹也是一个宗主，连这点处理紧急情况的能力都没有吗？！

你瞧瞧那个凤溪，凭借三两句话就把君闻给摘出去了，还给所谓的君家造势了！

再瞧瞧你，就跟个二傻子似的！

我刚才就该用点力，直接把你踹死得了！

“司马小儿，你可知错？”

司马宗主：“……”

尹长老，你过分了啊！

我好歹是一宗之主，就算你自持身份不肯称呼我宗主，也可以称呼我的名讳，怎么能叫我什么司马小儿？！

司马宗主虽然不满但是也没敢表现出来，站起来之后毕恭毕敬的说道：

“尹长老，我生性愚钝，不知道所犯何错，还请您提点一二。”

尹长老冷哼一声：“生性愚钝？我看你是聪明过了头！你为什么要让凤溪三人进入长生宗？

别以为我不知道你打的什么主意，你不就是想要借助凤溪的手搅浑一锅汤吗？！

然后你再借机收拢另外四峰的权力，对也不对？

虽说你此举也并非完全是为了私欲，但你千不该万不该把凤溪三人弄进长生宗，更不该给他们长生宗弟子的身份！

你这是引狼入室！

你也看见君闻今天所用的剑阵了，摆明了是在三星望月阵的基础上改良而来，肯定就是他这几天弄出来的！

由此可见，他在剑阵上面的天赋有多惊人！

咱们长生宗那点家底全都被他给学了去！

说不定都已经传回北域了！

这都是你的自作聪明导致的后果！

你不自我反省，还在这舔着脸问我你何错之有？

你真是太让我失望了！”

司马宗主被训得冷汗涔涔，甚至不敢直视尹长老，耷拉着脑袋，就跟个鹌鹑似的！

他讷讷道：“尹长老，君闻他们用的三星套月连环阵没准是来长生宗之前就研究出来的，而且也未必是他研究出来的……”

没等他话说完，尹长老就怒道：“你没看见三星套月连环阵是根据永生剑法改良出来的吗？！

永生剑法是他们刚学会的，这剑阵怎么可能之前就改良出来了？！”

司马宗主惊讶道：“您说他们是刚学会的那套剑法？那他们怎么用得如此熟练？”

尹长老冷嗤：“你以为都和你一样是猪脑袋吗？！那三个小崽子一个比一个天赋高，学得快有什么可奇怪的？！”

司马宗主：“……”

您之前还夸我是天纵奇才，怎么几百年不见，我在您嘴里就变成了猪脑袋？

不对！

等等！

永生剑法？

他怎么记得尹长老一直潜心研究的剑法就叫这个名字啊！

还有，尹长老怎么知道君闻他们是才学会的这套剑法？

再联想到尹长老这鼻子不是鼻子脸不是脸的怨种模样，一个惊天动地的猜测诞生了！

君闻他们的剑法，不会就是尹长老教给他们的吧？！

因为他把君闻他们错当成了悟道峰的亲传弟子！

然后，今天发现弄错了，就迁怒他了！

司马宗主越想越觉得这个猜测就是真相！

他一时之间都不知道自己该是个什么心情！

喜怒哀乐都不足以表达了！

尹长老，长生宗的护派长老，在山洞里面潜心钻研了几百年的剑法，一出洞就屁颠屁颠的传给了北域的人！

你到底是长生宗的护派长老还是北域的奸细啊！

我都有点怀疑淮长老说的没错了，你该不会是君家的人吧？！

尹长老此时也后知后觉发现自己说秃噜嘴了。

他恨不能抽自己一个大耳刮子！

但是说都说了，也没办法撤回来了。

现在该怎么圆回来？

就在他绞尽脑汁想对策的时候，司马宗主一脸敬佩的看向了他：

“尹长老，您说的没错，我确实是自作聪明，蠢不可及！

虽然我出发点是好的，想要改变长生宗各自为政的现状，但是我不该草率的将凤溪三人弄进长生宗，更不该让他们成为亲传弟子。

还好您出手，把永生剑法传授给了他们三人，一方面可以借用他们的手来历练宗门的亲传弟子。

弟子们被他们三个外来的人打败，一定会奋发图强，潜心修炼！

这可比我们老套的说教有用多了！

另一方面，他们见识到您的剑法，一定惊为天人！

他们肯定会被您的高深修为所折服，很可能会舍弃玄天宗加入我们长生宗。

这样一来，我们就白得了三个天才弟子，还打击了北域的嚣张气焰！

您这招可谓是一箭双雕啊！

高，实在是高！”

尹长老愣了一下，然后捋着胡子说道：

“青泓啊，我刚才的话有些重了，其实你这些年做的很不错，是个合格的宗主，我当初没有看错你。”

司马宗主：你刚才可不是这么说的！

第823章 若是换成凤溪那丫头当宗主

司马宗主算是看明白了。

他要是帮尹长老甩锅，他就是个合格的宗主。

他要是不帮，他就是司马小儿！

我没想到你竟然是这样的尹长老！

你说你好好的在山洞里面静修不好吗？！你非得跑出来干什么？！

你跑出来也行，你溜达溜达就回去呗！

非得跑去亲传弟子的院子转悠，转悠也行，你为啥就把剑法传授给了凤溪三人呢？！

是咱们长生宗没人了吗？！你专门挑外人！

再说，你传授之前你就不能问问？就傻了吧唧的传了？

还骂我是蠢货，您这脑子也没灵光到哪里去！

当然了，这些话他也就敢在心里想想，嘴上是万万不敢说出来的，要不然以尹长老的脾气就不仅仅是踹他一个屁墩儿那么简单了。

护派长老拥有绝对特权，甚至可以改立宗主。

所以，别说帮尹长老甩锅了，就是尹长老让他背锅，他也不敢说个不字。

尹长老心情倒是阴转晴了，开始亲手为自己洗白了。

“青泓啊，你说的一点没错，我也是为了历练那些亲传弟子，这才把永生剑法传授给了君闻。

毕竟以他们原本的实力很难取胜，若是他们输了，那些小崽子就更翘尾巴了！

今天一看，我的决定无比正确。

不说旁人，就说朱雀峰的那几头吧，技不如人也就算了，居然还想要使用朱雀啼血的秘术。

单单为了一场比试就使用这等透支修为上限的秘术，简直愚蠢至极！”

司马宗主心里一动，马上说道：

“尹长老，您说的一点没错，汪大有几人确实太短视了。

照理说以他们的身份根本没有资格获得雀魄粉，估计是……”

说到这里，司马宗主有些欲言又止。

尹长老皱了皱眉：“有话快说，有屁快放！”

司马宗主：“……那我便直说吧，估计是朱雀峰的韩峰主破例赏赐了他们雀魄粉，他这么做多少有点公报私仇。

您一直静修可能不知道，韩峰主和凤溪三人有仇怨，这还要从皇甫世家说起……”

司马宗主把韩峰主和自家侄女那点破事嘚啵嘚说了一遍，然后说道：

“若不是他做出了这等损阴丧德之事，我们长生宗也不会陷入被动，我也不会提出来让凤溪三人进入长生宗。

我当时除了想要借助凤溪他们收拢势力之外，主要是担心她撺掇四大世家和北域联手，届时我们长生宗就危险了。

尹长老，我确实是迫不得已啊！”

尹长老听了司马宗主这番话，顿时得出了一个结论。

要不是韩峰主搞破鞋，司马小儿就不会让凤溪三人入长生宗，他就不会把永生剑法传给君闻。

所以，罪魁祸首是韩峰主那个王八羔子！

“我当初就觉得韩致德那王八羔子不靠谱，果然照着我说的来了。

他居然和自己的亲侄女搞到一块去了，简直是禽兽不如！

个人损阴丧德也就算了，居然还把咱们长生宗给牵扯了进去，甚至不惜牺牲峰下亲传弟子来报私仇，真是可杀不可留！

此人，不能留了。”

司马宗主心里简直乐开了花儿！

刚才有多嫌弃尹长老现在他就有多爱尹长老！

但是他不能表现出来，要不然尹长老说不定又给他安上什么罪名。

他赶紧说道：“尹长老，您所言极是！

韩峰主不但私德有亏，而且在他眼里宗门利益不过是他谋私利的工具而已。

但是他党羽众多，朱雀峰内的势力盘根错节，若是现在动他，恐怕会造成宗门动荡，此事还得徐徐图之。”

尹长老瞪了他一眼：“你就是太过优柔寡断，若是换成凤溪那丫头当宗主，早就把韩致德那个王八羔子给咔嚓了！”

司马宗主：“……”

什么叫换成凤溪当宗主？

她和我有可比性吗？！

咱就说，您怎么会有这种危险的想法？！

他再次怀疑尹长老其实可能是君家的人！

要不然怎么总搞这种损己利人的事情？！

其实尹长老就是随口那么一说，他我行我素惯了，想说什么就说什么，才不会考虑别人会怎么想。

但是他也知道司马宗主说的没错，现在确实不是动韩峰主的好时机，还得再等等才行。

“我懒得管这些破事，你自己衡量吧！”

司马宗主要的就是尹长老的态度，有了这位祖宗支持，他接下来的路就好走多了。

凤溪三人真是他的吉祥物啊！

他试探道：“尹长老，凤溪他们应该还不知道您老的身份吧？”

他们若是知道，君闻也不敢在论道台上面说什么君氏剑法。

尹长老虽然一点也不想复述传剑的过程，但是为了让司马宗主帮他洗白也只好把事情经过说了一遍。

司马宗主诧异道：“君闻竟然收服了很多灵剑虚影？他是怎么做到的？”

尹长老没好气的说道：“你问我，我问谁去？！亏你还是一宗之主，居然连这等事都不知道！

要不是我老人家出山，你肯定还被蒙在鼓里呢！

还有那个凤溪，明明连元婴都不是，却能使出那么凌厉的剑芒，若不是我出手，那八头蠢货都得被劈成两半！

你肯定也不知道她这么能耐吧？

你这也不知道，那也不知道，你说你一天都瞎忙点什么……”

司马宗主觉得自己弱小可怜又无助。

他知道尹长老就是在迁怒，但是他又不能点破，只能受着。

尹长老骂了司马宗主一通，最后说道：

“行了，我看这事也指望不上你了，以后我暗中盯着那三个小崽子，保证把他们收拾得服服帖帖的！

至于永生剑法的事情你暂时不用理会，等我收拾完他们再说也不迟。”

司马宗主忙点头称是，顺便又吹捧了尹长老几句，然后说道：

“那我简单和您介绍一下他们三人的情况？”

尹长老不耐烦的摆手：

“不过是三个天赋好一点的小崽子而已，我没必要知道那么多，我稍稍动动手指头就能让他们吃不了兜着走！

好了，我要回去静修了，你也该忙什么就忙什么去吧，没事别来烦我！”

说完，身形一晃就失去了踪影。

不知道为什么，司马宗主心里有些不安稳，总觉得事情没有尹长老预计的那么简单。

君闻和景炎也就算了，那个凤溪一肚子坏水，别到时候尹长老没把他们收拾了，她再把尹长老给忽悠了！

他有心提醒尹长老几句，但又怕挨骂，思索再三还是放弃了这个念头。

罢了，尹长老虽然脾气不太好，但吃过的盐比凤溪走过的路都多，还能被她一个黄毛丫头给忽悠了？！

他也是杞人忧天了！

此时，被他念叨的凤溪正准备去会会穷奇。

因为梅长老给她传讯，说穷奇着急见她，要给她一个大惊喜。

凤溪一点也不期待，因为穷奇的脑回路和正常人不一样，它说的惊喜没准是惊吓。

路上，凤溪这才问木剑：“剑芒为什么会中途消散，是你自身的原因还是有人干预？”

木剑忙不迭的说道：“当然是有人干预了！我，万剑之祖，发出去的剑芒还能中途消失？那不是笑话吗？！”

凤溪：“哦，是你修为不够还是什么原因造成的？”

木剑：“……”

你没听懂我说的话吗？！

我都说了不是我的原因！

你就不能装一把糊涂，给我点面子？

第824章 以后我就和你天下第一最最好

木剑做了一番心理建设这才说道：

“主要原因就是有人干预了，剩下的那么一丢丢、微不足道、不值一提的原因是我后劲不是那么足。

其实主要是我太心急了，要是稍微收一收，肯定没问题！

不过，这些并不重要，咱就说我那剑芒一出来吓不吓人？”

没等凤溪说话，“木剑的骂友”们就纷纷开始发言。

梼杌：“你可真会往自己脸上贴金！还稍微收一收，肯定没问题？我看啊，就算没人干预，你那剑芒也砍不到那几个人身上。”

金猪：“就是！你那剑芒也就是花架子，看着挺唬人，实际连块豆腐都切不开！”

蜜獾墟兽：“咱先不说你到底有没有后劲，关键是你失去了对剑芒的控制，也就咱们主人运气好，要不然还不一定造成什么严重的后果呢！”

……

换成旁人听到这些话估计得气死，但是木剑不但不生气，反而很得意！

这些小渣渣肯定都在嫉妒我！

所以才会说这些酸言酸语！

呵！

你们越是这样说越代表我很优秀！

再说，我才不在意你们说什么呢，只有无良主人的看法才是最重要的！

这时，凤溪淡淡道：“不能完全操控剑芒应该和剑鞘丢失有关吧？你若是不想被我雪藏，就把剑鞘的下落告诉我。”

木剑：“……主人，我可能是灵力透支了，我要晕了！”

木剑说完，就没动静了。

凤溪：“……”

她也没再说什么，按照木剑的德行，就算她逼它，估计也会找其他理由搪塞。

反正她也不是那么着急，说不定过段时间木剑就自己想通了。

她倒是理解木剑的想法，谁也不愿意多个枷锁，哪怕这枷锁对你有好处。

凤溪正在琢磨木剑的事情，君闻神秘兮兮的说道：

“小师妹，你说是谁把我打飞出去的？会不会是我爹？”

凤溪：“……五师兄，你要实在是缺少父爱，要不然你就随便找个人认他当爹吧！要不然时间长了，我怕你会疯！”

君闻：“……”

小师妹，你说的这叫人话？！

爹是能随便认的吗？！

当然了，若是对方有权有势，比如司马宗主他说是我爹，我肯定能一点意见都没有！

景炎比君闻这个认爹脑清醒多了，说道：

“多半是传授你剑法的人所为，你在台上大放厥词，对方只是把你打飞已经都客气了。”

君闻不敢对凤溪说什么，但是他可不怕景炎，当即冷哼道：

“什么叫大放厥词？你怎么就知道我说的不是真的？！说不定传授我剑法的人就是我们君家的人，甚至很可能就是我爹！亲爹！”

景炎一脸无语，懒得搭理君闻，便对凤溪说道：

“小师妹，我看那人应该就是长生宗的人，要不然不会因为五师弟的话动怒，你对他的身份可有猜测？”

凤溪摇了摇头：“还真不太好猜，毕竟咱们对长生宗了解不多。

而且我有一个很困惑的地方，如果这人就是长生宗的人为什么不把剑法传授给门人弟子，反而要传授给五师兄？”

君闻马上说道：“这还用问，肯定是其他人的剑道天赋没我高呗！当然了，也可能是血缘的羁绊！”

凤溪自动忽略了他后面那句话，心想，难道真的是因为对方看中了五师兄在剑道上面的天赋？

如果是这样的话，对方还真是“大格局”啊！

长生宗的人还真是一个比一个大方，不是免费传授剑阵，就是送礼物，现在连剑法都免费教了，真是让人感动啊！

说话间，三人到了悟道峰的后山。

此时，穷奇正在对着梅长老骂骂咧咧。

“我不是让你快点把小溪溪叫来吗？怎么还没看到她可爱的身影？一定是你没把话说明白！

你说你活了一把年纪居然连话都学不明白，你还活着什么劲儿，还不如自己把自己恶心死得了！”

“姓梅的，我的忍耐度是有限的，要是一刻钟之内我还看不到小溪溪，我就和你没完！”

“不说别的，我之前赏赐你的那些东西，你都给给我还回来！要不然我就把这件事情告诉其他人，把你的名声搞臭了！”

……

梅长老气得都要成木每长老了！

他就说穷奇为什么那么好心隔三差五就赏赐他一些东西，他还以为这家伙是为了收买他，结果是为了要挟它！

你说你一个凶兽，怎么就这么多坏水？！

好在守卫结界的弟子早就被他给打发了，要不然这话传出去，他还怎么见人？！

他正想敲打穷奇几句，穷奇兴奋的说道：

“小溪溪来了！我的小溪溪终于来了！

看在小溪溪的份上，我就饶你这次，若是你以后再办事不力，我就把你那点破事都抖落出去！”

梅长老狠狠瞪了穷奇一眼。

可惜穷奇的注意力都在凤溪身上，压根就没看见。

其实就算看见了，它也不怕。

它一个凶兽界的滚刀肉有什么好怕的？！

大不了不要脸呗！

它冲着凤溪不停的挥爪：

“小溪溪~~~，小溪溪~~~，看这里，看这里！”

凤溪：“……”

这个穷奇抽的哪门子邪风？！

不会是被什么东西给夺舍了吧？！

梼杌和金猪也是一脸的诧异。

它们和穷奇也算老熟兽了，还从来没见过它这么谄媚的样子。

就算穷奇遇到坏人，最多也只是不那么凶恶了，哪里像现在这样？！

不像凶兽，倒是像……小土狗！

凤溪三人过来给梅长老行礼。

梅长老稳了稳心绪，笑着让三人免礼，正想问问比试的事情，穷奇就急吼吼的说道：

“梅老头儿，你别在那叽叽歪歪的了，耽误我和小溪溪谈情说爱的时间！”

梅长老：“……”

凤溪三人：“……”

凤溪的灵宠们：“……”

这个世界太疯狂，穷奇都想给人当新郎了！

好在穷奇马上又说道：“我说的谈情说爱可不是你们想的那样，我要谈的是友情，说的是我凶兽穷奇对认可之人的大爱！

小溪溪，你愿意和我做朋友吗？”

虽然穷奇表现得很谄媚，但是凤溪还是看出了它自认为隐藏得很好的那点算计。

凤溪也不点破，满脸的惊喜之色：

“穷奇，你说的是真的？你真的愿意和我做朋友？”

穷奇的大脑袋瓜子如小鸡叨米一样点了又点：

“当然是真的！我穷奇说话向来算数，我说愿意和你做朋友，那就是把你当成生死之交！”

凤溪一脸的感动：“既然如此，以后我就和你天下第一最最好！有福同享有难你当，不求同年同月同日生，只求你能走在我前边！”

穷奇：“……”

你这是和我天下第一最最好？

你是不盼着我好啊！

第825章 穷奇这脑回路是真让人长见识啊

梅长老替凤溪捏了一把汗，觉得穷奇非得发飙不可。

君闻和景炎也觉得穷奇肯定会动怒，不过倒也不太担心，因为他们觉得凤溪既然这么说，那肯定有对付穷奇的办法。

结果，下一刻，穷奇咧着血盆大嘴乐了！

“小溪溪，我就稀罕你这种任何时候都说真话的调调！

不像有些人明明心里不是那么想的，嘴上却说的冠冕堂皇，比如那个上次那个丑八怪，让人看着就恶心！

小溪溪，咱们可说好了，以后我就是你的天下第一最最好了！”

梅长老：“……”

你以后干脆别叫穷奇，叫贱皮子算了！

凤溪笑得很是灿烂：“好的呀，以后我们就是最好的朋友了！你着急叫我来，除了要和我交朋友，还有其他事情吗？”

穷奇豪气万千的说道：“倒也没什么大事，主要是我想交你这个朋友，自然得拿出点诚意，我准备把我的全部身家都送给你！

让你体会一把坏人有好报的飞一样的感觉！”

君闻和景炎：“……”

别的不说，穷奇这脑回路是真让人长见识啊！

穷奇见凤溪没言语，又说道：

“你不要有心理负担，既然我说给你，你收着就行了。”

凤溪笑眯眯的说道：

“既然咱们是朋友，你把全部身家给我也很正常，我怎么会有心理负担呢？！

莫说只是你的全部身家了，就是你把命给我，我也收得心安理得，理所当然！”

穷奇：你倒也不用这么不见外！

“小溪溪，我就喜欢你这干脆利落的劲儿，咱们这也算是王八看绿豆对眼了！

既然你收得心安理得，那我现在就把我的全部身家给你了！”

穷奇说着，从结界里面开始往外丢东西。

灵器、丹药、符篆、各种天材地宝……

梅长老眼睛都看直了！

他原本以为穷奇只是说说而已，甚至可能是在戏耍凤溪，没想到它竟然来真的！

他伺候了这祖宗这么长时间，也就得到了那么点东西，结果就因为它看凤溪顺眼，就给了她这么多好东西？

这人和人的待遇差距怎么这么大呢？！

君闻和景炎也没想到穷奇竟然真的会给凤溪这么多好东西，一时之间都有些摸不透穷奇的心思了。

它是凶兽又不是傻兽，怎么可能就因为看小师妹顺眼就白给这么多好东西？

怎么看怎么觉得不正常！

不过两人倒是不怎么担心，毕竟算计凤溪的人最后都得掉坑里。

凤溪来者不拒，穷奇给什么她就收什么，甚至还把一些灵果分给君闻、景炎和梅长老一起吃。

穷奇也不介意，还说：“小溪溪，我就喜欢你这大方劲儿，不像有些人抠抠搜搜的，成天盯着我那点东西。”

梅长老：……你内涵谁呢？！

过了足足半个时辰，穷奇终于不往外丢东西了。

“小溪溪，这些只是我全部身家的一部分，剩下的过几日再给你吧！

倒不是我舍不得，主要有几样东西我还得用一用，等我用完了就给你。

再说，我怕一次性给你的东西太多了，有些人就会犯红眼病对你不利！

梅老头儿，我说的对吧？”

梅长老：“……对。”

他心里也不知道是个什么滋味，苦辣酸甜咸，全都混合在一起了。

不过，他对凤溪的印象很不错，倒也不至于犯红眼病。

出于好意，他对凤溪说道：

“此事不宜张扬，千万不要泄露出去，否则肯定会引来麻烦。”

凤溪知道梅长老是好意，赶紧说道：

“梅长老，我明白，我一定守口如瓶。”

穷奇大大咧咧的说道：

“就算别人知道了又能怎样？要是谁敢对小溪溪不客气，我就把他拍成肉饼！

小溪溪，你放心，以后有我给你撑腰，你在任何地方都可以横着走！

就算你想当这长生宗的宗主，我都能帮你实现！”

梅长老很是无语。

你就在这吹吧！

你要是真有那样的本事，还至于躲在结界里面不出来？！

凤溪眨了眨眼睛：“穷奇啊，我对长生宗的宗主之位倒是没什么兴趣，但是我听说你的肉很好吃，你能不能给我割一块，让我尝尝？

也不用太多，就十斤吧！

我二斤用来红烧，二斤用来清炖，二斤用来辣炒，二斤用来做肉丸子，二斤用来包饺子，来个穷奇宴！”

穷奇：“……”

我就问你，咱俩到底谁是凶兽？

你怎么比我还缺德呢？！

要是不知道的还以为你是饕餮附体呢，居然连我都想炫！

梅长老也是一脸的目瞪口呆。

他好像知道穷奇为什么喜欢凤溪了，这俩的脑回路就没一个是正常的！

穷奇沉默了一瞬，然后咧着大嘴乐。

“小溪溪，照理说你想吃我的肉，我就该给你割下来。

但是你可能不知道，我最近吃错了东西，中毒了！

你若是吃了我的肉，你肯定也得中毒。

咱俩是天下第一最最好，我怎么能害你呢？！

这样吧，你要实在嘴馋，你把姓梅的两条腿卸下来炖了吧！”

梅长老：“……”

我招谁惹谁了？！

我算是倒了八辈子霉看守你个活祖宗！

这时，凤溪微微一笑：

“穷奇啊，既然你中毒了，那你就给我打个欠条吧！就写你欠我十斤穷奇肉！一个月十斤的利息！”

穷奇：“……”

我好像不太喜欢坏人了。

第826章 咱俩就是天造地设的一对

穷奇喜欢坏人的前提是对方没有它坏。

如果比它还坏，那可就不那么顺眼了。

不过，尽管穷奇心里有些恼怒，但面上却丝毫不显，甚至还咧着大嘴哈哈大笑。

“小溪溪，你说话可真有趣啊！

我知道你是在和我开玩笑呢，咱俩天下第一最最好，你怎么可能想吃我的肉呢？！

再说，我的肉也不好吃，又酸又硬，你还是吃梅老头的吧，他的肉好吃极了！”

梅长老：“……”

就好像你吃过似的！

不过他没敢说这句话，因为他知道如果他说出来，穷奇肯定会让他现在就割一块给它尝尝。

凤溪倒是笑得很灿烂，对穷奇说道：

“要么说咱俩投脾气呢，换成旁人肯定看不出来我在开玩笑，说不定就真给我打欠条了。”

穷奇：“……”

我不是和你投脾气，我是不傻。

除非傻子才会给你打欠条！

它发现自从遇到了凤溪，它的心理活动都比以前丰富了！

因为以前它想什么就说什么，现在还得藏着掖着，随时玩心眼儿，这种感觉还真是……有趣啊！

它受够了枯燥乏味的霸主生活，偶尔体验一把这种尔虞我诈的生活还挺好玩。

等它玩够了再收拾这个臭丫头也不迟！

穷奇心里这般想着，面上却说道：

“那是，我之前不都说了嘛，咱俩是王八看绿豆对眼了！

咱俩就是天造地设的一对！

哪怕是天崩地裂也拆不散咱们！”

凤溪打了个哈欠：“下次你换点有新意的词儿，这些陈词滥调听着没什么意思。

我今天早上起来的太早，我得回去补觉了！

你抓紧把我的那几件东西用完，然后快点还给我，听见了吗？”

穷奇：“……”

那是我的东西！我的！

你是真不把自己当外人啊！你的脸皮怎么就这么厚呢？！

不！

你压根就没有脸皮！

凤溪也没等穷奇做出回应，对梅长老说道：

“梅长老，多余的话我就不说了，总之您对我的恩情我一直都记在心里，您若有用到我之处尽管开口，我一定竭尽全力！”

梅长老见凤溪一脸的赤诚，心里一暖，在他看来，他和凤溪不过是因为穷奇的事情拴在了一起而已，并没有什么交情。

没想到小姑娘倒是个知恩图报的，甭管将来她会不会真的帮他做什么，但至少这番话让人听着很舒坦。

梅长老也说了几句客套话，凤溪这才带着君闻和景炎走了。

凤溪一走，穷奇就撇嘴：“梅老头儿，我说你傻你还不承认，你是不是觉得小溪溪对你老好了？

你就没分析分析她说的话？

她说你对她的恩情她一直记在心里，这说了和没说有什么区别？你知道她到底记没记在心里？

就算记在心里又能怎样？就和记住她今天吃饭喝水一样稀松平常。

还有后面那句你要是找她帮忙，她一定竭尽全力，这竭尽全力四个字翻译过来就是她看着办。

要是对她有利就帮你一把，要是对她没利就装模作样一下，反正你也不知道她有没有用全力。

就你这样的，小溪溪把你卖八回，你都不带恨她的！”

梅长老：“……”

你一个凶兽还在这玩上文字分析了？

瞧把你能的！

你要是真有本事，你别躲在结界里面啊，你出来啊！

当然了，梅长老这些话一如既往都是在心里说的。

自从负责看守穷奇之后，他就练出了这种本事。

凤溪三人溜溜达达回了住处。

刚进屋凤溪就骂了好几遍长生宗的祖师爷是个老抠门！

君闻和景炎一脸的懵，小师妹这是疯了吗？！

凤溪骂完见没什么异常，这才说道：

“传授五师兄剑法的人修为极高，不但能避开灵剑虚影甚至还能利用灵剑虚影传授剑法，估计阵法是挡不住他的。

所以，我们以后再说机密的话之前先骂两句长生宗的祖师爷，他要是在场肯定忍不住会出手教训我们……”

君闻和景炎：“……”

虽然你说的挺有道理，但是怎么觉得这里面还是夹杂着私怨呢？！

君闻突然一哆嗦。

“小师妹，你这话倒是提醒我了，你说我爹他老人家会不会还在生我的气？今天半夜会不会去我院子收拾我？

要不然我晚上就在你这里睡吧！”

没等凤溪说话，景炎慢悠悠道：“他是你爹，你怕什么？！爹教训儿子不很正常吗？！”

君闻：“……”

景老四！

你原先是动不动就寻死，你现在是动不动就找死！

第827章 天下第一坑王

君闻狠狠瞪了景炎一眼，然后看向凤溪：

“小师妹，我心里实在是没底，不管你同意不同意，我今天都在你这里睡了。”

凤溪笑眯眯的说道：“行，那你就在我这里凑合住一晚上。”

君闻忙不迭的说道：“这可不是凑合，是我求之不得啊！”

说完还示威的看了景炎一眼。

景炎很是无语，懒得搭理他这种幼稚的行为。

他想了想说道：“小师妹，那我今天晚上也在你这里睡吧，若是有什么情况，多个人也能多份力。”

凤溪点了点头：“好。”

君闻见景炎还知道留下来帮忙，看他这才顺眼了一些。

这时，景炎说道：“小师妹，穷奇虽然喜恶厌善，但也不至于做到今天这种程度。

它肯定有所图，只是我一时之间猜不透它到底在图谋什么，你有什么眉目吗？”

凤溪摇了摇头：“我暂时也猜不到它的真实目的，不过肯定和它躲在结界里面不敢出来这件事情有关。

不过，就算它不找我我还想找它呢，到时候谁坑谁还不一定呢！”

君闻忙说道：“对！对！对！在挖坑这块，南北两域就没有一个能超过小师妹的！

大坑套小坑，小坑套陷坑，陷坑套火坑，坑坑不一样！

天下第一坑王非咱们小师妹莫属！”

凤溪：“……”

你要是不会夸就别夸！

天下第一坑王？

你自己说，这好听吗？！

不知道的还以为是茅坑的那个坑呢！

君闻瞧见凤溪瞪他，嘿嘿一乐：“小师妹，我就是随口那么一说，咱俩天下第一最最好，你肯定不会生我的气，对吧？”

凤溪：你这是被穷奇附体了吗？！

吃过晚饭，凤溪把穷奇给她的东西拿出来挨个翻看。

君闻和景炎也跟着一起看。

要是以前景炎可能还会避嫌，觉得这是人家小师妹的东西，最好别沾手。

但是跟凤溪的时间长了，也就没那么拘束了。

凤溪正美滋滋翻看礼物的时候，皱了皱眉，总觉得有人在盯着她。

她眼神微闪把所有东西一股脑收进了储物戒指，然后说道：

“唉！人家穷奇都这么大方，咱们长生宗的祖师爷却赏赐给我一堆空盒子，真是让我一言难尽啊……”

没等凤溪说完，君闻就插话道：

“不是我说话难听，他一个开山祖师还不如穷奇这头凶兽大方，他这不是禽兽不如吗？！”

下一刻，君闻从房顶飞了出去！

没错，就是房顶。

凤溪的屋顶硬生生被君闻撞出个大窟窿儿！

凤溪不禁扶额。

五师兄啊五师兄，你看不出来我是在自言自语吗？！你为什么要急着插话？

你插话也行，你倒是悠着点啊！

你说的这么难听，你不是自己给自己找不痛快吗？！

哪怕你骂一句老抠门，对方最多也就摔你个跟头！

你可好，直接骂人家祖师爷禽兽不如，对方没直接把你拍死都已经很大度了。

再说，咱们之前不是都说好了吗，这是测试的方法，你难道忘了？

君闻倒也不是忘了，关键是他不想让自家小师妹的话掉在地上，急三火四就顾着接话了，压根没想起来这茬儿。

此时，在空中自由飞翔的君闻则是在心里欢呼！

哇哦，我爹真的来了！

虽然脑袋被撞得金星乱闪，但是也挡不住他那颗火热想见他爹的心！

不过在见他爹之前，他得想办法平稳着陆才行。

可惜，依然和白天一样，他根本没办法控制自己的身体，更不用说御剑了。

好在外面守着的数道灵剑虚影飞起把他给接住了。

这些灵剑虚影当然不是主动去接的，而是凤溪吩咐的。

她和景炎一方面是来不及，另一方面他们要是动弹的话，估计“君闻他爹”也会阻止他们。

凤溪十分好奇，传授君闻剑法的人到底是谁？怎么会有这么大的本事？

但是对方不露面，她也只能装作什么也不知道。

她一脸震惊的看着头顶的窟窿儿对景炎说道：

“四师兄，五师兄这是在修炼铁头功吗？”

景炎：“可能是他头脑发热，所以想到天上凉快凉快。”

凤溪：“……”

没想到你是这样的四师兄！

隐藏了气息的尹长老怀疑自己看人的眼光有问题。

这三个小崽子一个比一个不正常，他之前怎么就觉得他们是天才？！

不过，就属飞出去那个最可恶！

早知道他是这个德行，我宁愿把剑法传给一头猪也不传给他！

居然狗胆包天敢编排祖师爷，真是活腻味了！

要不是看在你有几分天赋的份上，我今天至少要你半条小命！

恼怒之余，他又十分疑惑，刚才凤溪那丫头说什么？她说地上的那堆东西是穷奇送她的？

长生宗抓了穷奇这件事情他倒是知道，之前司马宗主传讯和他说过。

不是说穷奇在结界里面作天作地很是猖狂吗？

它怎么会送给凤溪这么多好东西？

抽风了？

他正疑惑不解的时候，灵剑虚影们把撞得一脑袋血的君闻给抬了进来。

其实君闻没有什么大碍，主要是现在没办法动弹。

他现在的模样实在是有些惨。

一脑袋的血不说，脸上身上还有不少屋顶的碎屑，实在是惨不忍睹。

凤溪和景炎急忙上前，发现君闻的灵力被禁锢了。

景炎帮忙解开君闻的灵力禁锢，凤溪则是帮他清理伤口，然后撒上了止血的药粉。

君闻哼哼唧唧，想要说点有关他“爹”的事情，但是凤溪之前说过暂时先不要捅破这层窗户纸，也只好忍着。

不过什么也不说，好像也不太正常。

于是，他有些慌张的说道：

“景老四，小师妹，你说我是不是中邪了？

之前在论道台上面我胡说八道被收拾了也就算了，怎么在家里还会遭殃？”

凤溪瞪了他一眼：“这还用问吗？！肯定是长生宗的祖师爷显灵了呗！

你在人家宗门说他老人家的坏话，当然会受到惩罚！

五师兄，我知道你是有口无心，但是别人不知道啊，你以后还是注意点，别再信口开河了。”

君闻：就像你少说了似的！

我都至少听你骂了几百遍老抠门了！

唉！

没办法，谁让他点背儿，骂的时候偏偏让他爹听见了呢！

本来尹长老还有些后悔，担心自己贸然出手会露馅，听到凤溪这么说，顿时松了口气。

不过，他觉得就算露馅了也没什么大不了的，以凤溪三人的修为根本没办法发现他。

他不知道的是，凤溪看起来一直围着君闻忙活，但是一直小心翼翼的用神识感知周围的情况。

既然她之前能够隐约觉察到有人在看她，那如果用神识仔细勘察应该能找到一些蛛丝马迹。

果然，在神识探查到书架附近的时候，她察觉到了一丝异样。

不过，她怕被对方发现，很快就收回了神识。

就在这时，凤溪头顶的祥云簪微微颤了颤。

从暗冥之狱回来之后，劫雷绝大多数时间都在沉睡，偶尔才会清醒一段时间。

好巧不巧，这会儿醒了。

虽然劫雷没办法和凤溪用言语沟通，但两人狼狈为奸过很长时间，凤溪通过劫雷神识传达的情绪变化就能大概猜出一些它想要表达的意思。

此时劫雷表达的意思大概就是，你不用费那个事儿，有我在，就算他躲在耗子洞里面，我也能发现！

凤溪当即用神识夸赞了劫雷一番！

劫雷顿时有些飘飘然，就说嘛，如果没有我劫雷大人，凤狗这个小灵宠什么也不是！

看在她和我天下第一最最好的份上，我就勉为其难多帮帮她吧！

第828章 在吗？

凤溪很欣慰。

虽然她捡了一群没人要的破烂灵宠，但偶尔还是有用的。

灵宠们自然不知道凤溪的想法，要不然一个个也不争着吵着和她天下第一最最好了。

这时，君闻说道：

“小师妹，你说的对，我刚才说的话确实欠妥，不说别的，咱们受了长生宗这么多恩惠，无论如何也不该对人家长生宗的祖师爷不敬。”

尹长老心想，算你小子识相！

然后，他又听君闻说道：

“小师妹，你说到底是哪位高人把那等举世无双的剑法传授给我了？”

凤溪摇了摇头：“我也猜不透，反正肯定是了不起的人物，而且还是淡泊名利的人，估计他把剑法传授给你肯定也有深意。

总之咱们现在能做的就是好好练习这套剑法，不辜负他老人家的一片苦心。”

君闻点头：“小师妹，你说的对，咱们与其在这里猜来猜去，还不如用心修炼。

反正他老人家对咱们肯定没有恶意，要不然以人家的修为，想要弄死咱们就跟踩死只蚂蚁似的！

对了，通过今天的实战，我发现三星望月连环阵还有需要改进的地方，我们来研究一下……”

尹长老瞧见君闻三人聚精会神的改进三星望月连环阵，不由得点了点头，虽然这三个小崽子一个比一个不正常，但确实有可取之处。

若是换成旁人，今天在论道台大获全胜还赢了那么多灵石，早就忘乎所以了，哪里还会想着改良剑阵？！

尹长老心里再次涌起了遗憾之情，这三个小崽子要是长生宗的弟子就好了！

如果他们是长生宗的弟子，他可以利用闲暇时间好好教他们一些本事，将来必成栋梁之材！

可惜啊可惜！

他们偏偏是北域玄天宗的亲传弟子。

不过他转念一想，玄天宗和长生宗根本不能相提并论，只要让这三个小崽子见识到两宗的巨大差距，再用些威逼利诱的手段，他们就会屁颠屁颠拜入长生宗门下了。

尹长老在想这些的时候，凤溪他们已经拿出了剑阵的改良方案。

其实主要意见都是君闻提出来的，凤溪和景炎也就是补充两句。

尹长老再次点头，君闻这小子虽然嘴巴贱了点，但在剑阵上面的天赋确实惊人。

这时，凤溪三人到了院子里面，开始和灵剑虚影过招。

最开始只和八名灵剑虚影打，然后逐渐增加灵剑虚影的数量……

尹长老眼睛都直了！

他倒不是惊讶君闻改良后的剑阵威力有多大，关键是怎么这么多灵剑虚影？！

虽然他进来的时候扫视了一圈，发现了十几个灵剑虚影，但是现在从各个角落里面又冒出来不少灵剑虚影。

粗略数一下也得有上百了！

这是捅了灵剑虚影的窝了？！

他不知道的是，这还只是其中一部分。

凤溪很懂人文关怀，哪怕是灵剑虚影也是轮班值守。

现在冒出来的只是今天晚上值守的灵剑虚影而已，剩下的根本就没放出来。

此时尹长老也发现灵剑虚影并不是君闻的，而是凤溪的。

他最开始还以为是君闻的剑道天赋惊人，所以才收服了这些灵剑虚影，结果竟然是凤溪那个小丫头的？

不过想到凤溪之前使出来的剑芒，好像也不是很奇怪。

尹长老想到这里不由得苦笑。

以前若是听说谁能收服灵剑虚影，他肯定不相信。

现在看到凤溪收服了这么多灵剑虚影，他竟然觉得不是很奇怪？

不知道是他飘了还是眼前的三个小崽子太奇葩！

原本他对君闻最感兴趣，但是现在更多的目光落在了凤溪身上。

一个小丫头片子何德何能得到祖师爷的赏赐？

哪怕是一堆空玉盒，那也是天大的荣耀！

还有，就连穷奇都上赶子送她好东西！

她到底哪里出奇？

难道只是因为她长了一张好嘴？

凤溪不用神识感知，不用劫雷提醒，她都能察觉到“君闻他爹”在看她。

换成旁人或许不自在，她却根本不当回事儿，该怎么出剑就怎么出剑，该怎么走位就怎么走位。

一直到了丑时，三人才回屋休息。

当然了，凤溪睡在卧房，君闻和景炎在外屋打地铺。

尹长老倒是一点也不困，到了他这个境界，吃饭睡觉都已经不是必需品了。

不过，他并没有继续在屋子里面转悠，毕竟凤溪是个小姑娘，他一个老头子在人家卧房转悠也太不要脸了。

他想了想，闪身到了悟道峰的后山，也就是关押穷奇的地方。

此时穷奇正在结界里面呼呼大睡，冷不丁动了动耳朵，眼皮微微颤了颤，然后又恢复了平静。

尹长老虽然很好奇穷奇为什么会送给凤溪那么多东西，但是他不想暴露行踪，也不好唤醒穷奇。

所以，他在结界外面转悠了一会儿，就回悟道台下面的山洞修炼了。

他一走，穷奇就睁开了眼睛。

啧啧，看来长生宗也不全都是饭桶，还是有厉害的。

次日大清早，凤溪还在睡梦之中就收到了淮长老的传讯：

“在吗？”

凤溪：“……”

在你个大头鬼！

不用问，淮长老这是着急上门要好处了！

估计时间太早没好意思来，所以才发了这么一条讯息。

凤溪虽然有些起床气，但考虑到淮长老对她还是挺够意思的，回复道：

“淮长老，只要您有吩咐，我随时都在。”

下一瞬，院外响起了敲门声。

凤溪：“……”

你都到门口了，你问我在吗？

她一边腹诽一边招呼外屋的君闻和景炎：

“四师兄，五师兄，讨债的来了，快起来吧！”

君闻睡眼朦胧的问道：“讨债的？谁这么不长眼刚找你讨债？他是嫌自己的钱太多了吗？！”

凤溪：“……”

第829章 尹长老的马甲掉了

凤溪三人简单收拾了一下，把院门打开了。

淮长老虽然瞧见君闻和景炎也在有些诧异，但是也没太在意。

这里和世俗界不一样，没什么太大的男女之防，更何况他也相信凤溪三人的人品。

淮长老笑呵呵的说道：

“你们三个昨天的表现真是让人叹为观止，本来我昨天就想过来，但是考虑到你们可能早早就休息了，所以就没过来。

对了，你们可能不知道，悟道峰那个淮明帧是我亲侄子，改天引荐你们认识认识。”

淮长老这是在提醒凤溪，那个最大的托儿可是我安排的！

我连自己亲侄子都舍出去了，你是不是得出点血？

凤溪一点就透，其实不用淮长老点她，她也不差事儿。

她从来不干卸磨杀驴的事情，毕竟驴也挺值钱的，卖了不比杀了强？！

凤溪笑眯眯的说道：“那天拍卖会还真多亏了明侦师兄活跃气氛，要不然也不会那么成功。

本来有您这层关系，我们就该多亲多近，这回他给我们帮了大忙，改天更要好好认识认识了。

对了，淮长老，您帮我们印刷传单花了不少灵石吧？哪能让您往里面搭钱呢，这些灵石您收着。”

凤溪说着给了淮长老五十万灵石。

淮长老直接被砸晕菜了！

他以为凤溪最多也就给他二、三十万，没想到小丫头出手竟然这么大方！

淮长老觉得手里的灵石有些烫手。

凤溪这小丫头不会在打什么歪主意吧？

但是又一想，她就算打什么歪主意，但答应不答应我说的算，不收白不收。

于是，淮长老没什么诚意的推让了一下就收下了。

真的只推让了一下，他怕推让两下，凤溪就不给他了。

凤溪拿出早点，四人边吃边聊。

最开始淮长老还提高了警惕，生怕凤溪在打什么馊主意。

但是凤溪聊的都是一些长生宗的八卦，淮长老也就放松了下来。

聊着聊着，凤溪就说道：

“淮长老，你想不想知道我们那套剑法是跟谁学的？”

淮长老心说，我不用问我也知道！

是跟我们长生宗的护派长老学的！

我是真没想到我们长生宗竟然还有护派长老，更没想到护派长老居然还把那么精妙的剑法传给了你们！

这哪里是护派长老，简直是坑派长老！

心里这么想着，面上却好奇道：“跟谁学的？”

凤溪一直在观察淮长老的神情变化，虽然淮长老并没有露出什么破绽，但是凤溪还是猜到了他知道答案。

因为如果不知道的话，肯定非常非常好奇，毕竟那么精妙的剑法谁不想知道来源啊！

但是淮长老表现出来的好奇程度也就一般般，甚至都没有什么激动之色。

看来传剑的人果然是长生宗的人，是谁呢？

司马宗主？

不会！

一方面他身为宗主不会做这种让人抓住把柄的事情，另一方面他如果会这种精妙的剑法没道理不公开。

四位峰主？

那就更不可能了！

他们巴不得他们三人输给他们的亲传弟子，怎么可能会传授他们剑法？！

长老？

基本没有可能，他们的修为达不到这个程度。

这些人都不是的话，莫非长生宗还有隐世不出的大佬？

凤溪一边想着一边笑眯眯的说道：

“他老人家不让我们谈及他的身份，毕竟他的身份，嗯，有些特殊。

但您不是外人，我稍稍透漏一些也没什么。”

淮长老顿时开始脑补了。

看来凤溪他们知道护派长老的身份啊！

也是，既然是传剑自然得见面，要不然怎么传？！

既然面都见了，护派长老告诉他们自己的身份也正常。

也不知道护派长老是咋想的，怎么就想起来把这么精妙的剑法传给他们呢？

“凤溪，你快和我说说，你放心我一定守口如瓶。”

他这时候的好奇倒是情真意切起来。

凤溪见他如此，更加肯定了自己的猜测，传剑的是长生宗的某个大人物，还是十分神秘的那种。

难道就像琅隐渊的太上长老？

多半是这种了。

凤溪当即开始了教科书一般的睁眼说瞎话。

“正常来说，他老人家不应该把剑法传给我们三个北域的人，但是他老人家这么做是有深意的。

一方面，我们南域北域已经达成了友好协议，长生宗作为南域的顶梁柱，自然要表现出一定的诚意，这套剑法的分量足够了。

另一方面，他老人家和我们说如今的长生宗……”

凤溪说到这里压低了声音：“如今的长生宗不说四分五裂也差不多，每个峰都有自己的小算盘，司马宗主也就能掌控悟道峰而已。

弟子们的心思也都没在修炼上面，业精于勤荒于嬉，这修为能上去就见鬼了！

所以他老人家十分担忧，就想借我们的手鞭策一下那些亲传弟子，顺便把水搅浑了，方便司马宗主收拢权力。

说白了，我们就是他老人家手里的一把刀。

当然了，我们也从中获益，自然是一百个愿意。

淮长老，这话我也就敢和您说说，毕竟咱们交情在这呢，您可千万别往外传，要不然他老人家怪罪下来，无论是我们还是您都得吃不了兜着走。”

淮长老频频点头，他对凤溪的话没有丝毫怀疑。

倒不是他好糊弄，而是凤溪说的这些有理有据，最主要的是他知道司马宗主把凤溪弄进来就是为了收拢权力。

护派长老当然会站在宗主这边，帮着添把柴也很正常。

只是这把柴添得也太猛了！

弄不好都得把房子给点着了！

他正琢磨这些的时候，凤溪冷不丁问了一句：

“淮长老，您之前见过他老人家吗？”

淮长老下意识说道：“我可没有那个福分，我以前都不知道我们长生宗还有护派长老。”

话也说出去了，也知道说秃噜嘴了。

不过，他见凤溪一脸波澜不惊的样子，君闻和景炎也没什么特殊的表情，心里松了口气。

人家三个早就见过护派长老，他说不说秃噜嘴也没什么区别。

殊不知，凤溪是个戏精就不用说了，君闻和景炎跟在凤溪身边，练就的第一项本事就是表情管理。

小师妹坑人的时候，他们就算帮不上忙，也绝对不会拖后腿！

凤溪心想，护派长老？

就连淮长老都不知道的护派长老？

那他为什么要传授五师兄剑法？

至于她说的那些理由完全是瞎扯，除非护派长老是五师兄他爹，要不然根本站不住脚。

毕竟只要是个正常的护派长老都不会把剑法传给外人！

想着想着，她灵光一闪。

从淮长老的话来判断，这个护派长老应该常年静修，甚至可能很多年都不出来一趟。

所以……

难道，莫非，可能，大概，他不会是……认错人了吧？！

第830章 他的小马甲结实着呢

凤溪越想越觉得自己这个很离谱的猜测靠谱。

他们师兄妹三人穿着悟道峰亲传弟子的服饰，还住在了亲传弟子的院子里面，护派长老又对宗门的亲传弟子不熟悉，认错了也不足为奇。

如果真的是这样的话，这位可亲可敬的护派长老肠子都悔青了吧？！

估计想拍死他们三个的心都有！

这么看，五师兄被拍飞三回一点也不冤。

虽然她心里已经掀起了惊涛骇浪，面上却丝毫不显，对淮长老说道：

“护派长老他老人家身份特殊，您没见过他也正常，我们三人也是机缘巧合才得了他老人家的青眼。

还请您帮我们保守秘密，免得他老人家怪罪。”

淮长老点头：“放心，我知道分寸。”

凤溪心里好笑，你的分寸也就那么回事儿，被我三言两语就把实话套出来了。

木剑欠儿欠儿的对小胖鸟说道：“你说咱们主人是不是傻？她为什么不让兔子直接读取淮长老的心声？”

小胖鸟瞥了它一眼：“荒野迷踪兔的读心术对修为低的人十分好用，对修为高的人成功率低不说，弄不好还会让它神识受损陷入长时间的昏睡。

另外，咱们主人和淮长老现在的关系不错，若是被他察觉主人对他使用了读心术，你觉得以后还能处吗？

授剑之人的身份并不是十万火急的事情，犯不着冒这个险。

能用话术套出来最好，套不出来也无所谓。”

木剑这才恍然大悟：

“归根结底还是兔子太弱了，要是它有我万剑之祖的本事，莫说淮长老了，就连司马宗主的心声都能轻轻松松的读取出来。”

小胖鸟懒得搭理它，闭上眼睛继续修炼。

木剑觉得有些没面子，于是跑到睡梦中的荒野迷踪兔身边戳了它一剑：“睡睡睡就知道睡！赶紧起来修炼！”

正做美梦的荒野迷踪兔：“……”

木贱！你个欠不登儿！今天我非得蹬死你不可！

……

因为凤溪他们次日还有比试，所以淮长老并没有待多长时间就走了。

带着沉甸甸的秘密走的。

他决定把这件事情埋在心里，毕竟司马宗主让他把护派长老的事情给忘了。

他走之后，凤溪三人继续演练剑阵。

不止是三星望月连环阵，还有君闻改良的另外两种剑阵。

在休息的间隙，君闻看向凤溪：

“小师妹，你说长生宗的祖师爷今天还会显灵吗？”

凤溪：“……”

她当然知道君闻问这话的意思，是想知道护派长老来没来？

君闻见她摇头，当即一脸兴奋的说道：

“小师妹，你说这护派长老为啥把剑法传给我？

你说会不会他真是我爹？

虽说年龄差距有点大，但老来子也很正常嘛！”

凤溪：“五师兄，我看淮长老人挺不错的，要不然你就地取材直接认他当干爹吧！否则我怕你以后见人就认爹！”

君闻：“……那你说他为什么要传授我剑法？难道只是因为看我骨骼清奇是个练剑的好材料？”

凤溪勾唇：“我猜他认错人了，他以为你是悟道峰的亲传弟子，再加上你在剑道上面很有天赋，他就把剑法传给你了。”

君闻：“……”

景炎：“……”

能吗？

可能吗？

这也太离谱了！

但是两人一咂摸，好像还真有这个可能啊！

君闻不由得哈哈大笑，笑得前仰后合：“小师妹，如果真的是这样的话，这比他是我爹还离谱！”

凤溪：“……”

你还真是三句话不离爹啊！

等他笑够了，凤溪叮嘱道：

“虽然我们知道了对方的身份，但还是要装作不知道的样子，免得对方恼羞成怒。”

不用凤溪说，景炎和君闻也知道分寸。

特别是君闻，都被拍飞三回了，要是再不长记性，他就是猪脑子了。

凤溪又跟两人约定了暗语和手势，若是护派长老来了，她就提醒他们。

当天晚上，君闻和景炎依然没有回自己的院子。

景炎倒是无所谓，主要是君闻不想回去。

原因很简单，他怕再被拍飞了！

三人正在打坐修炼的时候，尹长老大摇大摆的来了。

老头子信心满满，觉得凤溪三人根本不可能发现他。

他的小马甲结实着呢！

正所谓欲知心腹事须听背后言，他先听听这三个小崽子都说什么，然后再决定下一步怎么办。

凤溪睁开眼睛：“四师兄，五师兄，咱们也修炼半天了，不如练练剑吧！”

君闻和景炎的目光扫过她的右手，见她右手握成了拳头，便知道那位眼神不太好的护派长老到了。

三人到了院中开始练剑。

他们每个人都召集了数道灵剑虚影对战，剑如游龙，身若闪电。

尹长老不由得点了点头，这三个小崽子不但天分高而且很勤奋，确实不错。

凤溪三人练了一个时辰的剑，这才停了下来。

凤溪率先说道：“越练越能领会到这套剑法的精妙之处，可以说是南北两域最强的剑法了！

五师兄，传授给你剑法的那位前辈在剑道上面的造诣不说前无古人后无来者也差不多了！”

君闻马上说道：“没错！无论是人族还是魔族，都没有人比得上那位前辈在剑法上面的造诣！

他老人家的剑法可谓是登峰造极，出神入化！

我君闻也是个骄傲的主儿，现在却对这位前辈心服口服外加佩服！”

景炎觉得自己也有必要说两句，但是一时之间又想不到说辞，最后憋出来一句：

“你们两个说出了我的心声，我也是这么想的。”

暗处的尹长老不住的捋自己的胡子，夜风之下，颇有些飘飘然。

虽说奉承的话也没少听，但那都是因为对方知道他的身份，可信度大打折扣。

但是面前的三个小崽子不一样，他们根本不知道他的身份，说出来的肯定都是肺腑之言！

第831章 长生宗的这位护派长老真是乐于助人啊

凤溪三人又吹了一会儿彩虹屁，继续练剑。

尹长老心情好，手就有些痒。

忍了忍，没忍住。

他抬手对着其中一道灵剑虚影一指，那道灵剑虚影的招数明显凌厉了很多。

与之对战的凤溪当即就察觉到了，但是佯装不知，见招拆招，继续对战。

尹长老捋着胡子看着，他见凤溪应对得十分从容，没忍住又指了那道灵剑虚影一下。

那道灵剑虚影的攻势更猛了！

凤溪依旧不慌不忙，在处于弱势的时候，她利用自己灵活的身法进行躲避，想好破解之法数之后，再反守为攻。

凤溪心里暗乐，灵剑虚影用的这套剑法虽然比不上之前那套，但也不错。

明天我们和白虎峰比试完全可以用这套剑法！

给他们来个措手不及！

长生宗的这位护派长老真是乐于助人啊！

尹长老哪里知道凤溪心里的小算盘，他现在一心想要难住凤溪。

就是见到好苗子忍不住想要试探一下对方的资质到底如何。

结果试探来试探去，没难住凤溪，倒是让她把整套剑法都学会了。

别说凤溪了，就连一旁的君闻偷瞄几眼都学得差不多了。

景炎虽然比不上他们两个，但也学了个大概。

凤溪觉得差不多了，就停下不打了。

“四师兄，五师兄，明天我们还有比试，今天就练到这吧，早点休息。”

她说着冲着那些灵剑虚影摆了摆手，示意它们回到远处值守。

那些灵剑虚影还真听话，全都飘走了。

只剩下了被尹长老动了手脚的那道灵剑虚影，像个二傻子似的一动不动。

尹长老生怕露馅，赶紧又指了一下，那道灵剑虚影这才飘走了。

他见凤溪三人回屋休息了也就没跟进去，闪身走了。

凤溪在确定他走了之后，冲着君闻和景炎努了努嘴，两人这才放松下来。

君闻忙不迭的说道：“小师妹，刚才那套剑法我还有几处不太明白……”

三人当即开始研究刚才那套剑法，君闻学会之后就开始改良现有的剑阵，凤溪则是继续教景炎。

等君闻把剑阵弄出来，景炎也学得差不多了，三人又开始练习剑阵。

一晚上都没睡。

其实以他们现在的修为一晚上不睡没什么问题，但是凤溪为了保险起见，给了君闻和景炎两枚提神醒脑的丹药，让他们吞服了下去。

她倒是不用，她的神识强悍，平时到点就睡觉完全是因为……养生。

吃早饭的时候凤溪想起来一件事情。

这两天太忙，忘记到许愿池许愿了。

不过也没关系，就当先存着了。

吃完早饭，凤溪三人打坐调息了一会儿，然后溜达到了论道台。

这回没找那些杂役造势，因为他们现在已经打出了名声，已经用不着那些身外之物了。

白虎峰的八位亲传弟子已经在台上等候了。

虽然之前朱雀峰的汪大有他们输的很惨，但是他们还是有底气的。

因为白虎峰的长老给他们开了小灶，针对三星望月连环阵和“君氏剑法”提出了不少破解之法。

除此之外，还专门挑选了针对性很强的八荒灭魔阵，只要凤溪不使出那招威力极大的剑芒，白虎峰获胜的机会很大。

另外，白虎峰的长老们通过研判，觉得凤溪就是超水平发挥，很难再使出那种剑芒。

凤溪三人溜溜达达上了论道台。

这次，凤溪并没有下注。

她倒不是对自己没信心，关键是她担心那位护派长老抽风。

要是他插手，他们三个根本赢不了。

再说，人不能太贪，赢点就得了，免得把肥羊都吓破胆了，以后就不入坑了。

她不投注，不少人却押了她赢。

因为他们三人上次的表现实在是太惊艳了！

当然了，还有不少人是因为……君闻的惊天家世。

人家君家底蕴深厚，肯定还有压箱底的好东西没拿出来呢！

白虎峰的那几个人白给！

淮明帧问淮长老：“大伯，您说我押哪边赢？”

淮长老心想，这还用问吗？！

人家凤溪三人得了护派长老的真传，不赢就见鬼了！

淮明帧见他不吭声，就押了凤溪三人赢。

当然了，还有不少人押了白虎峰的人，毕竟他们看上去也挺有信心的样子。

再说汪大有他们是因为轻敌了，要不然也不至于输得那么惨。

只要白虎峰的人吸取教训，稳扎稳打，还是有很大希望赢的。

下面吵吵嚷嚷，台上凤溪正在挨个和白虎峰的人打招呼，虽然挑战书上面有名字，但是她得对应一下谁是谁。

白虎峰的几人有些不耐烦，其中一人说道：

“赶紧开始得了，你问我们名字做什么？”

凤溪笑眯眯的说道：“此言差矣，我得知道我的手下败将都有谁啊！将来别人问起的时候，我好帮你们扬名啊！”

白虎峰八人：“……”

你是帮我们扬名吗？你是帮我们丢人现眼吧？！

这个凤溪真是太可恶了！

台下观战的几位白虎峰长老皱了皱眉，凤溪这小丫头还真是一肚子坏水，还没开始比试呢，就开始扰乱对方的心神了。

待凤溪问过了白虎峰八人的姓名，杜长老开始宣布比试规则，并且让凤溪他们按了手印。

规则和上次基本一样，只加了一条，不允许使用秘术。

杜长老抬手：“比试开始！”

双方当即缠斗在了一起，凤溪三人用的依然是“君氏剑法”和三星望月连环阵。

白虎峰这边用的天罡剑法和八荒灭魔阵。

虽然凤溪三人的剑法很精妙，但白虎峰的八人利用人数和阵法的优势弥补了剑法上的差距，双方打了个平手。

白虎峰的八人不由得信心大增，看来长老们说的对，就算他们三人的剑法再厉害，也不过三个人而已！

只要使用有针对性的剑阵，就能克制他们。

台下观战的淮明帧心里有些没底了。

“大伯，虽然现在他们双方打了个平手，但是时间一长，凤溪他们恐怕就得落入下风了。

早知道这样，我就少押点了！”

淮长老却一副信心满满的样子：“放心，凤溪他们能赢。”

淮明帧虽然不知道自家大伯哪里来的底气，但是听他这么一说，心里倒是安稳了一些。

天知道，他可是几乎把全部身家都投进去了！

凤溪他们要是输了，接下来几年他就得吃糠咽菜了。

就在此时，凤溪三人的剑法换了！剑阵也换了！

虽然现在用的剑法比不上“君氏剑法”，但白虎峰的八人没见过啊！

剑阵也没见过！

一时间手忙脚乱，节节败退。

通过传影壁观看比试的司马宗主：“……”

尹长老，我的活祖宗啊，你把永生剑法传授给凤溪三人还不够？还把你自创的两仪万象剑法也传给他们了？

这就是你说的把他们收拾得服服帖帖？

我看你是倒贴才对！

第832章 尹长老有了一个想法

司马宗主气得直咬牙！

咱就说，尹长老你之前认错人了，多少有点情有可原，毕竟你总也不出来，再加上君闻穿的是悟道峰的衣服。

但是现在你明明知道君闻三人是北域的人，你为什么还把自创的两仪万象剑法传授给他们？

怎么着？你这是买一送一呗？！

司马宗主越想越生气，他们长生宗这是造了什么孽？！

两个护派长老本来都是用来当底牌的，结果一个不提也罢，另外这个本以为是个靠谱的，结果没事就……资敌！

真是气煞人也！

上一任掌门还和他说，有了这两位护派长老，长生宗高枕无忧，结果就这？

高枕无忧？

呵，是给敌人送枕头吧！

当然了，尽管他恨不能抽尹长老两巴掌，但是也只敢在心里吐槽，根本不敢骂出来。

谁知道那位活祖宗会不会跑到他这里偷听？！

这要是让他听见，他这个宗主也就当到头了。

其实，尹长老这会儿也挺后悔的。

昨天他怎么就没忍住呢？！

估计是昨天晚上的风太凉，他可能是有点着凉了，所以头脑不太清醒。

不过，转念他又一想，这两仪万象剑法比永生剑法差远了，教给凤溪他们也没什么，要怪就怪白虎峰的那八位亲传太废物！

应变能力太差！

昨天人家凤溪还是一个人呢，照样游刃有余！

对！

这是不赖他，要赖就赖他们太蠢！太笨！太没用！

再说，就算他不传授凤溪三人这套两仪万象剑法，他们照样能取胜。

别人看不出来他可看得一清二楚，之前凤溪三人用永生剑法的时候根本没用全力，至于他们为什么这么做，尹长老一时半会还真猜不出来。

尹长老琢磨这些的时候，白虎峰八人的败势更加明显了！

最多再过半刻钟，必败无疑！

尹长老有了一个想法。

他教了凤溪三人自创的两仪万象剑法，司马小儿肯定会很不满，他得做点补救措施才好。

要不然他动点手脚让凤溪三人输掉这场比试？

既可以避免他们三人翘尾巴，又能堵住司马小儿的嘴。

尹长老越想越觉得这个办法可行，于是，抬手，隔空对着凤溪手里的木剑弹去。

他只用了一点点力，因为他只是想让凤溪露个破绽，只要白虎峰的八人抓住这个机会，就能暂时止住颓势。

到时候，他再继续弹几下，白虎峰的八人就能取胜了。

就在尹长老弹出的灵力即将触碰到凤溪木剑的时候，凤溪突然变换了位置，尹长老的灵力没打到凤溪剑上，倒是弹到了对面的白虎峰弟子脑门上面。

那名白虎峰弟子正在全神贯注比试，结果脑门子一阵钝痛，他就有些分神。

凤溪眼疾手快，飞起就是一脚。

那名弟子所站的位置挨着后面的围栏，凤溪这一脚直接把他给踹飞了出去。

围栏后面坐着的是论道堂的几位长老，他们十分默契的闪开了。

之前君闻摔的时候他们没接，现在要是接住这位，那不是厚此薄彼吗？！

所以，不能接。

他们论道堂主打的就是一个公平。

那名白虎峰的弟子摔了个四仰八叉，脑门上还鼓起一个大包。

他整个人都是懵的。

紧接着就是愤怒！

凤溪，你们真是太过分了！

比试就比试，你为什么弹我的脑瓜崩儿？

第833章 尹长老暂时没空

司马宗主看到这一幕，气得差点就从传影壁里面爬过来找尹长老算账！

别人看不出门道，他能！

凤溪三人根本没有攻击那名白虎峰弟子的机会，所以他脑门子上面的包哪来的？

这还用问吗？！

肯定是尹长老干的好事！

怎么着？你现在都不满足于传授凤溪三人剑法了，你还偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的帮他们放冷箭？

太过分了！

实在是太过分了！

我就纳闷了，你到底为什么对凤溪三人这么好？

难不成你是北域打入我们长生宗的奸细？这些年一直在卧薪尝胆？

此时的尹长老很懊恼。

他都计算好了方位和时间差啊，怎么就没打准呢？！

都赖凤溪这小崽子，你怎么不按正常的走位走呢？！

他倒是没怀疑凤溪有所察觉，因为他有绝对的自信。

估计就是凑巧了。

台上的局势对白虎峰更不利了！

本来白虎峰的几人就落入了下风，现在少了一人就更扛不住了。

被凤溪三人逼得只有招架之功没有还手之力，一个个大汗淋漓，呼哧带喘，狼狈劲儿就别提了！

尹长老为了弥补他的过失，决定再次出手。

凤溪这小崽子滑不溜丢，不太好瞄准，换个人吧！

就，君闻吧！

这次他没瞄准剑，而是奔着君闻的右臂弹去。

眼看灵力就要碰到君闻右臂了，没想到君闻突然脚下一趔趄，好巧不巧避开了那道灵力。

那道灵力就揍在了后面的那名白虎峰弟子的鼻子上面。

鼻子可比脑门脆弱多了，那名弟子惨叫了一声，鼻血横流！

景炎刚好就在他旁边，将其踹飞了出去，正好落在了刚才被弹脑瓜崩那名弟子旁边。

两名难兄难弟对视了一眼，都从对方眼里看到了愤慨。

凤溪三人太不像话了！

不是弹脑瓜崩就是打鼻子，简直就是无赖！

观看传影壁的司马宗主气得眼冒金星！

好！好，这么干是吧？我今天宁愿不要这宗主之位了，我也要和你掰扯掰扯！

殊不知，尹长老也很无奈啊！

他也没料到君闻会马失前蹄，趔趄了！

只能说三个小崽子的运气太好了！

他还想继续出手，但是就这么会儿功夫，凤溪已经使出了神识王八蛋，趁着白虎峰几人神识恍惚的时候，一脚一个把他们全都踹到了台下。

主要是白虎峰剩下的六人都被突如其来的变故给惊住了！

他们也没看见凤溪三人出手啊，怎么那两名同门就受伤了呢？

别说他们了，就连杜长老都没看出来到底是怎么个门道。

难道是君家的长辈在暗地里面帮忙？

照理说不能，都是有头有脸的人物，还不至于为了一场胜利使用不入流的小手段。

估计是凤溪三人出手太快了，他眼神没跟上。

他稳了稳心神，高声道：“凤溪、君闻、景炎胜！”

台下一阵骚动。

凤溪他们又赢了！

而且是用新剑法和新阵法赢的！

他们到底还有多少本事没使出来？

君家果然底蕴深厚啊！

有人扯着脖子问：“凤溪，你们今天用的是什么剑法？什么阵法？”

凤溪微微勾唇：“无可奉告！”

说完，直接带着君闻和景炎下台了。

那位助人为乐的护派长老此时肯定心情很不好，她要是再待下去，说不定就被他给拍飞了！

别看刚才比试的时候她能躲开他的灵力，那是因为他没用多少力道，而且台上的人多，他有所顾忌。

现在白虎峰的人都下去了，他们三个站在上面就是活靶子！

凤溪头上的祥云簪一个劲儿颤啊颤，凤狗，夸我啊！快夸我啊！

要不是我，你能躲开那老东西的灵力吗？！

要不是我，你们三个早就输了！

凤狗，没有我，你可怎么活？！

这次确实多亏了劫雷，若是尹长老离得近，凤溪还能稍微察觉一些，离得这么远，她根本发现不了，更别说避开他的灵力了。

凤溪着实把劫雷夸赞了一番，什么不愧是将来的雷神大人，什么眼观六路耳听八方，什么危难之时显身手……

劫雷美得都晕菜了！

它觉得自己好像要升天了！

别的不说，凤狗果然是个知恩图报的好狗！

凤溪不知道劫雷一直叫她凤狗，要是知道估计劫雷这辈子都不想说“狗”这个字了。

劫雷倒是挺美，木剑都要酸得冒泡了！

有什么了不起的，不就是能“看”到那个老头子吗？！

我，万剑之祖都不稀罕看！

我怕辣眼睛！

凤溪三人穿过人群，刚好看到了人群后面站着的淮长老。

他们赶忙过去打招呼。

淮长老笑得那叫一个和蔼可亲，原本凤溪三人之前在他眼里只是宗主的工具人而已。

现在不是了！

他们三个那是护派长老的心尖尖啊！

维护好和他们三个的关系只有好处没有坏处。

淮长老和凤溪他们寒暄了几句，就想把淮明帧引荐给凤溪他们。

可惜，这会儿淮明帧嗷嗷叫着跑去赌台结算赌资去了，只能作罢。

凤溪三人辞别了淮长老之后，溜溜达达的走了。

尹长老看着他们欢快的背影，别提多窝火了！

他正想给凤溪他们点颜色看看的时候，身份玉牌颤动起来。

尹长老将神识探入其中，里面传来司马宗主的声音：“尹长老，我想和您谈谈。”

尹长老：“……那个，我暂时没空。”

虽说司马宗主是晚辈，身份也没他高，但是他……理亏啊！

他现在一点也不想见司马小儿！

司马宗主收到回复气了个半死！

你是没空！

你忙着教凤溪他们剑法呢！

你忙着帮他们放冷箭呢！

不过，他转念一想，尹长老这么一折腾，让水更浑了！

这倒也符合他把凤溪引狼入室的初衷。

也罢，暂且看看再说。

若是尹长老不知收敛，他就直接去他静修的山洞堵他！

凤溪三人回到住处复盘了一下今天的比试，景炎说道：

“白虎峰的人应该是得到了峰内长老们的指点，他们选的阵法很有针对性，而且打斗之时也能化解一部分我们的剑招。”

君闻撇嘴道：“那又如何？！要不是小师妹怕把后面的人都给吓跑了，我们不收着打的话，他们也必败无疑！”

景炎摇头：“话虽如此，但也给我们提了个醒，人外有人，天外有天，再高明的剑法也会被人找到破解之法，我们必须随时保持谦卑谨慎之心。”

凤溪点头：“四师兄，你说的对，任何时候都不能飘。”

说到这里，她看向君闻：“五师兄，你说呢？”

君闻：“……”

你为什么单独问我？

是不是觉得我飘了？

好吧，我好像是又犯老毛病了。

他嘿嘿一乐：“我以后注意！那啥，你们俩练剑吧，我再改良几种阵法，免得长生宗的人审美疲劳。”

凤溪让景炎自己先练着，她想起来好几天没喂鱼了，就到了鱼池边上。

“小锦鲤们，我这两天太忙了，没顾得上来看你们，你们是不是老想我了？”

赤烟鲤们：滚！有多远滚多远！

心里这么想着，却一个个争先恐后吐着粉红色的泡泡，献媚。

凤溪很满意，拿出馒头大饼喂它们。

赤烟鲤们一点也不想吃，但是又不敢不吃。

唯一值得欣慰的是，鱼池里面的水管够，不至于噎着。

凤溪还说呢：“别抢，有的是！保证让你们吃得饱饱的！”

赤烟鲤们含泪吃……撑了。

凤溪又说道：“这几天我太忙了，就先不许愿了，攒几天一去许吧！”

赤烟鲤们：怎么着？你真来包月了？！

你等着！

我们的忍耐是有限度的，等我们忍无可忍的时候，有你的好看！

凤溪自然不知道赤烟鲤们的想法，就算知道她也不在意，她正想离开的时候，万万没想到头上的劫雷蹦到了水里面。

劫雷简直兴奋坏了！

好玩！

太好玩了！

凤狗真够意思！

为了让它开心，居然还特意给它准备了一池子小鱼儿！

凤狗果然和我天下第一最最好！

它倒是高兴了，赤烟鲤们被它追得满池子乱蹿！恨不能自己能长出脚来！

凤溪有些看不下去了。

虽然这些赤烟鲤不是她的灵宠，但好歹是许愿池里面的锦鲤啊！

于是，她对劫雷说道：“差不多得了，再玩半个时辰就上来吧！”

赤烟鲤们：“……”

怪不得你们能凑到一起，你们是一个比一个狗啊！

凤溪盯着那些赤烟鲤，她倒要看看这些小玩意能忍到什么时候。

不得不说，它们是真能忍啊！

另外，她知道劫雷有分寸，并不会真的伤害赤烟鲤，不过是逗它们玩罢了。

劫雷还真玩了半个时辰就收手了。

它可不是怕凤狗，关键是它信守承诺，说半个时辰就半个时辰。

它雷神大人可不是言而无信的木贱之流！

第834章 他们是凭实力输的

凤溪他们尽管一晚上没睡，精神头依旧很足，直到天色黑下来，这才进屋。

君闻又改良了三种剑阵，甚至还开始玩套路了。

“景老四，小师妹，我这剑阵叫雾花水月阵。

很容易让人误以为是从春晖分光阵改良而来，但实际上只有表象是春晖分光阵，内核却是秋瑟伏魔阵，保证一坑一个准。”

君闻正嘚瑟的时候，尹长老踏着月色来了。

他听到君闻竟然还搞出了阵中阵，愈发觉得君闻是难得的剑道奇才！

所以啊，白虎峰那八个人输的一点也不冤枉，这和他传授剑法和弄巧成拙的帮忙一点关系都没有！

他们是凭实力输的！

凤溪用手摸了一下右耳朵，君闻和景炎懂了。

原本还在自吹自擂的君闻马上说道：

“我虽然有点小天赋，但是跟传授咱们剑法的前辈比起来差远了，这差距就好像草丛里面的萤火虫和天上的明月，土坑里面的烂泥巴和山顶的白雪！

就是他老人家太低调了，始终不肯露面，若是这辈子都见不到他老人家的真颜，我死不瞑目！”

凤溪：“……”

景炎：“……”

知道你想拍马屁，不过你这也太豁得出去了！

连死不瞑目都弄出来了？！

还别说，尹长老听了君闻的“肺腑之言”颇受感动。

虽然这小崽子的嘴贱了点，但本质还是不错的，至少知道感恩。

相比之下，司马小儿就太小肚鸡肠了！

他是犯了点小糊涂，至于不依不饶的要找他谈谈吗？

你想谈就谈？

等着吧！

等我什么时候把这三个小崽子收拾得服服帖帖我再和你谈！

这时，凤溪说道：“五师兄，不如我们到院里试试你改良出来的新阵法吧！”

君闻满口答应。

景炎也十分愿意。

助人为乐的护派长老来了，他们这一练，说不定还能薅一套新剑法！

三人当即到了院里，开始演练君闻改良的剑阵。

尹长老看得频频点头，不过他今天理智上线了，尽管手痒，但是也没动手，就在一旁看着。

凤溪三人练得满头大汗也没薅到羊毛，干脆不练了，回屋打坐去了。

尹长老在屋子里面转悠了几圈，想到白天的事情，就起了那么一丢丢的疑心，想要测试一下。

于是抬手对着君闻弹了一个脑瓜崩儿。

虽然劫雷给凤溪提醒了，但是凤溪只当什么也不知道。

君闻被弹了个正着，脑门上顿时起了一个大包。

嗷的一声蹦了起来！

“谁？谁弹我的脑瓜崩儿？景老四，是不是你干的好事？！”

景炎一脸的无语：“我一直在打坐，哪有闲心弹你脑瓜崩儿？我看多半是你之前对长生宗的祖师爷不敬，又受到惩罚了！”

君闻一脸狐疑：“是吗？这么说的话，那今天白虎峰的那两人应该也是得罪了祖师爷吧？要不然怎么和我一样的待遇？”

景炎耸了耸肩：“估计是吧！不过起了个包而已，又没破皮没见血，你别一惊一乍的了，继续修炼吧！”

君闻嘟嘟囔囔，大概意思就是说景炎站着说话不腰疼。

不过，还是坐下修炼了。

尹长老见状，彻底放心了。

他就说嘛，以三个小崽子的修为根本察觉的不到他的存在，他在他们面前就是隐形人！

至于他为什么弹君闻没有弹凤溪，那是因为他觉得凤溪是个小姑娘，脑门上鼓个包不太好看。

那为什么没有弹景炎呢？

因为他觉得三个人里面，景炎最老实。

他可不能欺负老实人。

尹长老本来都想走了，但是冷不丁瞄到了凤溪书架里面的书，来了兴趣。

书架里面的书并不是凤溪放里面的，是之前就有的，也不知道是杂事堂的人放的，还是之前住在这里的弟子放的。

大部分是修身养性一类的书，甚至还有一本有关茶艺的书。

尹长老看中的就是那本茶艺书。

他常年在洞中静修，唯一的爱好就是品茶，平日里也研究一下茶艺。

他神识一动，那本茶艺书就到了他手里。

凤溪三人没有丝毫反应。

尹长老干脆就坐在椅子上翻看起来，尽管不停的翻动书页，但是声音全都被他隔绝了。

他看得津津有味，有三个小崽子陪着他，让他觉得有那么点……惬意。

要是再泡壶茶就更好了！

可惜，他现在还不能暴露身份，只能忍着了。

过了一会儿，凤溪睁开了眼睛。

“四师兄，五师兄，休息一会儿吧！”

君闻和景炎虽然不知道凤溪为什么这么说，但还是配合的说道：

“小师妹，你不说我也想休息一会儿了，咱们这一整天都没闲着，我是真有点累了。”

“是啊，虽然修炼要紧，但也得劳逸结合，我们休息一会儿再修炼也不迟。”

不得不说，君闻和景炎这两个捧哏配合是越来越默契了。

凤溪拿出几盘茶点放在茶几上面，又拿出茶壶茶碗，开始沏茶。

她并不是简单的沏茶，而是展示茶艺。

什么蛟龙出海，什么飞龙在天，看得君闻和景炎眼花缭乱。

尹长老更是瞪大了眼睛。

虽然他对茶艺颇有研究，但还真没见过凤溪表演的这些花式茶技。

再加上凤溪用的水和茶叶都是她“化缘”来的好东西，一时间屋内茶香四溢。

君闻滋溜滋溜喝着不说，还一个劲儿吧嗒嘴。

“好茶！好茶啊！”

尹长老咽了咽口水，倒不是他有多馋，关键是他现在还真有点渴了。

只能看不能喝的滋味实在是太难受了。

尹长老决定不受这个折磨了，把那本茶艺书放回书架，闪身走了。

等过几天把三个小崽子收服之后，他就让那个凤溪没事就给他泡茶！一泡一整天！

凤溪确定尹长老离开之后，走到书架旁边，抽出了那本茶艺书。

翻看了几页，虽然内容还凑合，但是她不怎么感兴趣。

这时，君闻欠儿欠儿的凑了过来。

“小师妹，刚才疑似我爹的那位看的就是这本书？让我瞧瞧！”

凤溪：“……”

第835章 白云苍狗

凤溪干脆把书递给了君闻，让他自己看。

君闻就拿着书坐在椅子上摇头晃脑看了起来，边看边喝茶。

既然他爹喜欢茶艺，那他得多学习，这叫投其所好！

看到兴起，他就拿着茶壶想要学一学，结果倒水的时候，一不小心把书给弄湿了。

君闻赶紧拿袖子去擦，这可是他爹喜欢的书，别给弄坏了。

这一擦，直接把书页给擦出个窟窿眼儿。

君闻一脸的心虚，他也没使劲儿啊，这破书也太不结实了！

凤溪倒是不太在意，不过是一本普通的茶艺书罢了，坏了也没什么大不了的。

她正要安慰君闻两句，君闻突然消失不见了，那本茶艺书掉在了地上。

凤溪和景炎顿时大惊失色！

人呢？

那么大个活人哪去了？

凤溪第一个念头就是君闻被护派长老给掳走了！

估计是怪他手欠把茶艺书弄坏了。

但是又一想，觉得不太可能。

只是一本茶艺书而已，犯不着大动周章。

再说，如果护派长老来了，劫雷不可能没有动静。

那么，君闻人呢？

凤溪和景炎对视了一眼，目光全都落在了地上那本茶艺书上面。

这时，他们诧异的发现被君闻弄破的那张书页竟然完好无损！

之前明明被君闻弄出个窟窿眼儿，怎么没了？

这下不用问了，君闻肯定被吸到书里面去了。

这书看来有古怪。

凤溪捡起那本书：“五师兄？五师兄？你能听见我说话吗？”

景炎也焦急道：“五师弟？五师弟？你在里面吗？”

这时，屋外好像有什么动静。

凤溪夺门而出，景炎紧随其后，然后就见君闻一脸呆滞的站在鱼池里面。

脑袋上面还顶着一丛水草。

凤溪：？？？！！！

景炎：？？？！！！

不是？你不是被吸进书里去了吗？怎么跑到鱼池里面来了？

不过看到君闻安然无恙，两人全都松了口气，不管怎么说，只要人没事就好。

他们将君闻拽了上来。

君闻神情还是有些呆滞，凤溪冷不丁喊了一句：“五师兄，你爹来了！”

君闻顿时精神了！

“哪呢？”

凤溪：“……”

等君闻重新换好衣服，凤溪这才问：“五师兄，刚才是怎么回事？”

君闻挠了挠脑袋：

“我也不知道啊！我就是觉得神识恍惚了一下，然后我就发现周围全都是水，等我探出脑袋一看，这才发现原来是在鱼池里面。

那啥，这不会是我爹干的好事吧？！”

凤溪没搭理他，看着那本茶艺书，眯了眯眼睛。

她早就猜到那些赤烟鲤身上有秘密，而且是大秘密，莫非和这本书有关？

凤溪用茶水再次将书页弄湿，然后学着君闻的样子将书页擦出个窟窿眼儿，结果无事发生。

凤溪不死心，又让君闻试，依然没有异常，就连损毁的书页也没有恢复。

凤溪三人甚至都有些怀疑刚才是幻觉了。

君闻便说道：“小师妹，别费这个功夫了，不如直接捞两条赤烟鲤审审吧，它们要是不说就让兔子读取它们的心声！”

凤溪斟酌再三还是放弃了这个想法。

她怕打草惊蛇，也怕赤烟鲤来个鱼死网破。

反正时间有的是，小火慢慢煮着吧！

不过这本茶艺书不能放在书架里面了，万一被那个护派长老给顺手牵羊拿走了，可就糟了。

可是凤溪试了半天也没能将书收进储物戒指，可见这玩意并不是普通的书。

凤溪眼神微闪，将血滴在了封面上面。

毫无反应。

凤溪又让君闻和景炎尝试，两人也都无功而返。

凤溪为了防止书被护派长老给拿走，就把书放在了桌子腿下面垫着。

做完这些，她对君闻和景炎说道：

“怪不得古人说，书中自有灵石矿，诚不欺我啊！”

君闻和景炎：……人家原话是书中自有黄金屋吧？！

不过，这话也没毛病，在他们这里灵石更值钱！

屋外，鱼池里面的赤烟鲤聚在一起正在吐着泡泡，它们已经做好了鱼死网破、同归于尽、玉石俱焚的准备。

然而，等到了天亮，凤溪也没来找它们。

本来它们就是肿眼泡，熬了一夜，更肿了！

凤溪三人吃过早饭，并没有在院子里面修炼而是去了悟道台。

他们剑法和剑阵已经练得差不多了，不如到悟道台上面多吸收一点灵气。

到了炼心路，凤溪依旧关闭了炼心路的禁制，蹭了君闻的飞剑上了悟道台。

三人也没说话，各自打坐。

修炼了两个时辰之后，凤溪率先睁开了眼睛。

悟道台果然是修炼的好地方，在这里修炼两个时辰抵得上在别处四个时辰了。

她见君闻和景炎还在修炼，便将手枕在脑后，席地而躺。

她的目光不由得落在了空中的白云之上。

浮云流转，不断的变幻着形状。

一会儿看起来像一件雪白的长袍，一会儿倒是有点像……黑狗了！

凤溪冷不丁坐了起来！

云怎么变成黑色了？

不好，乌云鸠儿来了！

还真是白云苍狗，世事无常啊！

也是，时光是流动的，每时每刻都在变化，莫说天上的云了，万物皆是如此……

凤溪心有所感，也顾不上天上的乌云鸠儿了，当即开始盘膝打坐。

此时，乌云鸠儿已经飘到了凤溪的上方，隔着护派大阵“盯”着凤溪以及凤溪头上的祥云簪！

我，又回来了！

今天就是你们的死期！

哪怕是护派大阵也救不了你们！

乌云鸠儿一边想着一边往下面劈了一道天雷！

轰的一声巨响，吓了君闻和景炎一大跳。

两人急忙往天上看去，顿时大惊失色。

他们本想提醒凤溪，但是见她好像又又又顿悟了，只好作罢。

两人一左一右护住凤溪，如果护派大阵被雷劈穿了，他们哪怕豁出性命也要护住小师妹。

此时，悟道台峭壁的山洞里面，尹长老一脸灰败之色。

完了！

一定是他的修为已经达到了被天道所不容的程度，这天雷是来收他的！

也罢！

既然是劫数，早早晚晚都躲不过。

只是可惜，他还没来得及收服那三个小崽子，等他死后，司马小儿不一定怎么诋毁他呢！

要不然他留下一封血书，自证清白？

不过，好像……证明不了。

第836章 凤狗早晚会帮我报仇的

尹长老觉得就算他血流干了，写上一箩筐的血书好像也洗不白了。

唉！

他的一世英名全都毁在了那三个小崽子手上！

罢了！

他这人生马上就要走到尽头了，也不在意这些虚名了。

他上无愧于天，下无愧于地，更是对得起长生宗的列祖列宗……吧？

尹长老现在都想哭。

他倒不是怕死，关键是他还有很多事情没做呢，真不想死啊。

但是他知道逃不过。

别人或许不知，但是他知道，这片大陆已经好久好久没有人飞升了，修炼到一定程度就会迎来天劫。

并不是古书上所说的九道天雷飞升成仙，而是一直劈，直到元神俱灭。

说来也是讽刺，修炼成仙，最终的结果却是死亡。

但是他从来没有放慢过修炼的步伐，朝闻道夕死可矣。

终于迎来了这一天，他一时间甚至有种解脱的感觉。

他觉得有必要在临死之前给司马宗主发去讯息，好歹对方是一宗之主，他得把身后事交代一下。

“青泓啊，我知道你对我有怨言，但是我可以对天发誓，我对那三个小崽子没有半点私心，一切都是误打误撞。

我本想一直守护长生宗，但事与愿违，天劫将至，我难逃一死。

为了不连累长生宗，我马上离开长生宗，寻一开阔之地受死。

我的毕生所学和财产全都放置于储物戒指之中，我将其放在山洞之内，你尽快过来将其取走。

待我死后，你也不用为我扬名，只当没有我这个人。

尘归尘土归土吧！

另外，凤溪三人实属难得的人才，若是能够收服尽量收服，若是不能为我所用……”

说到这里，尹长老犹豫了一下。

他原本想说“若是不能为我所用尽快除之”，但话到嘴边改成了“若是不能为我所用尽早遣送回北域”。

也罢！

老天有好生之德，他们三个学了我的剑法，也算继承了我的衣钵，就饶他们一命吧！

交代完这些，尹长老就开始收拾东西，除了灵剑之外，其他东西尽数放到了储物戒指里面，并且抹去了自己的神识。

他把储物戒指放在打坐的蒲团之下，长叹一声，闪身离开了山洞，直奔山门。

眼看都到山门了，他也没收到司马宗主的回复。

他也没太在意，估计司马小儿正忙着，或者所在的地方比较特殊暂时没收到讯息。

他抬头看去，只见悟道峰上方漂浮着一朵漆黑如墨的乌云，紫色的小闪电在其中劈啪作响。

他必须得尽快离开长生宗，要不然一旦劫雷降下，宗门的护派大阵必然受损。

下一刻，一道天雷朝悟道峰的方向劈了下去！

尹长老心想，不愧是天雷，知道悟道峰上方是护派大阵最薄弱的地方，所以尽管他离开了悟道峰，天雷依然在劈悟道峰。

看来，他得尽快离开宗门才行，否则必然给宗门带来祸患。

想到这里，尹长老闪身出了山门，看守山门的弟子没有丝毫察觉。

尹长老一口气跑出去了几百里地，寻到了一处开阔之地。

这里人烟稀少，不会因为天雷造成死伤。

尹长老都要被自己的高风亮节感动哭了！

只是，让他困惑的是，劫雷怎么没追过来啊？

难道劫雷没感知到他已经离开了长生宗？

劫雷反应这么迟钝的吗？！

此时，乌云鸠儿正在死命的劈长生宗的护派大阵，一心想要把凤溪和劫雷给劈死。

趴在凤溪脑袋瓜上面的劫雷无声的骂骂咧咧，把天上的乌云鸠儿祖宗十八代都骂了一遍！

你个鸠占鹊巢的渣渣，你给我等着！

凤狗早晚会帮我报仇的！

至于为啥它不自己报仇，原因很简单，它没……信心啊！

它现在连云核都没有，想要恢复之前的修为，少说也得几万年！

到时候黄花菜都凉了！

凤狗啊凤狗，你可得争点气啊！

君闻和景炎神色凝重，这次的劫雷来势汹汹，恐怕不会善了。

现在只能希望长生宗的护派大阵结实点，能多抗一会儿。

随着天雷一道接着一道劈向悟道台，长生宗的人陷入了巨大的惶恐之中。

上一次长生宗遭雷劈是奔着韩峰主来的，难道这次也是奔着他来的？

如果这样的话，为什么不去劈朱雀峰，反而去劈悟道台？

有那精通阵法的就说道：

“因为悟道台是护派大阵最薄弱的地方啊！看来天雷这次是有备而来，非得把韩峰主劈死才肯罢休！”

不少人顿时恍然大悟，原来是这样啊！

紧接着就有人说道：“虽然这天雷是冲着韩峰主来的，但你说会不会劈偏了？如果护派大阵挡不住，我们会不会受到殃及？”

“这可说不好，反正到时候离朱雀峰远点，免得遭殃。”

“我看悟道峰没准也会受牵连，我们离悟道峰也远点！”

……

一时间人心惶惶，甚至不少人在心里埋怨韩峰主，都怪你罔顾人伦才引来这等大祸，就该自己出去挨雷劈！

凤溪就是做梦也没想到，舆论会朝着这个方向发展，只能说她上次引导的太成功，以致于长生宗的人都形成思维惯性了！

长生宗挨雷劈=韩峰主遭天谴！

刚刚去而复返的尹长老听到这些言论，顿时恍然大悟。

他就说嘛！

他的修为虽然还不赖，但距离天道所不容还差着一些距离，没道理这么快就挨雷劈。

原来是韩致德那个乌龟王八蛋造的孽！

他当即就想去把韩峰主给拎到宗门外面去，直接让天雷劈死算了！

但是转念一想，如果这么做的话，朱雀峰的人一定会有意见，后患无穷。

不如静观其变，若是天雷能直接把韩致德劈死自然最好，就算劈不死，他的声望也会被削弱很多，到时候他再帮司马小儿找借口弄死他！

到时候，就算是朱雀峰的人也说不出什么。

打定主意之后，尹长老就找了个犄角旮旯看戏。

他倒是没打算回山洞，毕竟山洞离悟道台太近了，虽说天雷一般不会劈错人，但万一呢？！

他这把老骨头还得守护长生宗呢，可不能就这么不明不白的死了。

至于他放在山洞里面的储物戒指，那就更不用担心了。

宗门里面只有司马小儿知道山洞的存在，他这时候根本不可能跑到那里去，再说他既然没回复消息应该就是没收到。

所以，万无一失！

第837章 翻倍的涨！

天上的乌云鸠儿很生气。

因为这什么劳什子护派大阵也太结实了！

看来它得加把劲儿才行！

于是，劈下的天雷越来越密集，整个悟道峰的峰顶都被白光所笼罩，晃得人睁不开眼睛。

淮长老急得团团转。

出了这么大的事情，他第一时间就是去找司马宗主，结果司马宗主不在。

他给司马宗主发去讯息，对方也没回。

宗主去哪了？

他倒是不担心凤溪三人，毕竟他们三个现在是护派长老的心尖尖，根本轮不到他操心。

不但淮长老在找司马宗主，四峰的峰主也在找司马宗主，但是司马宗主音讯全无，不知道去了哪里。

随着时间的推移，护派大阵岌岌可危。

尽管阵法长老们一直在修补阵法，但根本比不上雷劈的损毁速度。

君闻和景炎手持灵剑，一左一右护着凤溪，紧盯着上方。

一直以来都是小师妹护着他们，终于轮到他们回报小师妹了。

不是他们死心眼非得在这里硬抗，而是凤溪在顿悟，若是唤醒她或者移动她，轻者走火入魔，重者会有性命之忧，他们不能冒这个险。

这时，金猪和木剑飞了出来。

它们和别的灵宠不同，哪怕不经过凤溪的神识同意，它们也能离开灵兽袋和储物戒指。

以前它们出来是为了逍遥自在，这一次它们是为了护主。

君闻和景炎见了，不由得感慨，小师妹的灵宠们虽然有时候不靠谱，但对她的忠心还真得没话说。

当然了，这也是小师妹用真心换来的。

就说金猪吧，要是换成旁人哪里舍得喂它大把大把的符篆、魔符、灵石和天材地宝？！也就小师妹能养得起它。

再说木剑，虽然现在看着有了些本事，最开始的时候简直是一无是处，就连最简单的飞行都不稳当，还得小师妹把自己绑到剑上才行。

也就小师妹留着它，换成旁人早丢弃不要了。

更不用说它惹出来多少祸事了！

景炎和君闻感慨的时候，木剑朝乌云鸠儿比划了起来！

瞧瞧我这剑锋多锋利！

瞧瞧我这速度多惊人！

我，万剑之祖还怕你区区天雷？！

有能耐你就劈死我，劈不死我就和你干到底！

金猪则是盯着天上的乌云鸠儿嘎巴嘎巴嘴，若是逼急了，老子就把你给吃了！

终于，长生宗的护派大阵出现了一道缝隙儿，乌云鸠儿挤了进来。

它兴奋得都开始发抖了！

报仇的机会终于来了！

凤溪还有那个背叛天道的蠢货，你们今天都得死！

它一边想着一边朝凤溪劈下了天雷！

一道接着一道！

君闻和景炎想要去硬接，却没想到金猪和木剑抢先迎了上去。

金猪大嘴一张，吞噬了数道天雷，原本金色的身体瞬间充满了电流，瞬间就化为了虚无。

木剑迸发出红色剑芒，将数道天雷拦腰斩断！

只是，刚斩完便咣当一声掉在了地上，显然是修为透支，陷入了昏睡。

金猪和木剑这下倒是吓了乌云鸠儿一大跳，它是真没想到凤溪竟然有这么厉害的灵宠。

也就是它这次有备而来，若是平时携带那点雷电之力还不够这俩收拾的。

它缓了缓，这才继续往下劈天雷。

君闻和景炎还没来得及出手，劫雷从凤溪的发间飞出！

唉！

凤狗的这两个师兄能耐不咋地，要是让他们上，他们必死无疑！

如果他们死了，凤狗一定会很伤心。

凤狗好歹是我的灵宠，我怎么舍得让她伤心呢？！

还是我上吧！

虽然我上的结果很可能就是被乌云鸠儿所吞噬，但至少能够给她争取一些时间，说不定她就醒了。

劫雷刚刚飞起，一只手抓住了它。

“不过是一只鸠儿而已，还用不着你舍命护着我，我来收拾它。”

劫雷激动得直蹦！

凤狗醒了！

凤狗她醒了！

景炎和君闻也大喜过望，小师妹终于结束顿悟了！

此时，凤溪淡淡的站在那里，眼中掩映着万千光华，仿若时光流转。

她不躲不闪接了乌云鸠儿劈下来的天雷。

君闻和景炎原本想要上前帮她，却被她用眼神制止了。

“四师兄，五师兄，我也该结婴了。”

君闻和景炎瞬间明白了，小师妹这是打算借助天雷之力结婴。

既然这样，他们就没必要上前碍事了。

两人都有些惭愧，本来想着护住小师妹，结果根本没派上用场。

他们好像还不如那头猪和那把破木剑！

说到底还是太弱了！

以后还得加倍修炼才行，只要炼不死就继续炼！

君闻心一横，对景炎说道：

“景老四，既然小师妹能够借助天雷之力结婴，我们为什么不能借助天雷之力淬炼剑法？！”

景炎点头：“我也正有此意！”

两人说着便开始挥舞灵剑，练习永生剑法。

虽然绝大多数天雷都被凤溪所吸收了，但剩余的一些边角碎料也足够他们淬炼剑法了。

小胖鸟对凤溪说道：“主人，你把我放出去吧！我的涅槃之火还差些火候，正好利用这雷电之力淬炼一番。”

凤溪欣然应允。

虽然蜜獾墟兽和荒野迷踪兔也想出去，但是它们怕出去引来不必要的麻烦，就放弃了。

至于梼杌，它就更不敢出来了。

这世上只能有一个梼杌，它若是出来必然会被天雷所灭杀！

还是老老实实眯着吧！

尽管如此，乌云鸠儿也气得不轻！

这一个两个都拿我当免费陪练呢！

真是岂有此理！

不过，它最恨的还是凤溪，只要把凤溪弄死，剩下的那些零碎都好办！

于是，它拼命的劈凤溪！

可是劈下去的天雷就好像泥牛如海，毫无作用。

殊不知，凤溪丹田里面的五株灵根都要忙飞边子了！

它们不但吸收掉了一部分雷电之力，而且还在不断梳理凤溪的丹田和经脉，避免凤溪被雷电之力所伤。

不仅这样，它们还得帮助凤溪化丹为婴。

五株灵根觉得它们太不容易了！

就它们这个工作量，平时收的那点手续费根本不够看！

它们要涨工钱！

翻倍的涨！

第838章 凤溪迁怒了乌云鸠儿

五株灵根虽然想要涨工钱，但也知道这时候绝对不是提出来的好时机。

它们围成一圈，疯狂的转动，都要转成陀螺了！

随着凤溪吸纳的雷电之力越来越多，丹田之内悬浮的金丹也发生了变化。

裂了。

准确来说布满了裂缝儿，就如同当初她那惨不忍睹的丹田一样。

五株灵根不转了。

再转下去，这金丹非但不能变成元婴反而会碎掉。

完犊子了！

它们每一步的操作都没错啊！

怎么会发生这样的变故？

这下别说涨工钱了，说不定它们的死期到了！

凤溪也发现了金丹的异变，她之前就听君闻和景炎说过结婴的过程，大概意思就是随着灵气和神识灌入，金丹会逐渐演化成元婴。

没听说金丹会出现裂纹啊！

再察觉到五株狗灵根鬼鬼祟祟、做贼心虚的样子，她心里就有了一种不祥的预感。

她这次非但不能结婴，反而连金丹也得碎掉？

她的修为不会直接掉落到筑基期吧？！

凤溪冷森森的说道：“你们今天要是不能将功补过，我就将你们拎出来喂给金猪！”

五株狗灵根当即给凤溪……跪下了！

它们也很委屈啊！

它们兢兢业业的帮忙，谁知道会出现这样的事情？！

难道这就是传说中的多做多错，少做少错，不做不错？

凤溪虽然心里十分焦躁，但是看五株狗灵根的样子似乎也不是故意的，或许只是因为她的体质特殊造成的。

看来，今天结婴的希望彻底破灭了。

真是不甘心啊！

她闹心的时候，乌云鸠儿还在一直劈她。

凤溪抬头看向了它，也迁怒了它。

都怪这个乌云鸠儿！

要不是它非得来劈她，她也不会临时起意想要结婴，那就不会出现这样的后果。

乌云鸠儿见凤溪抬头看它，劈得更来劲儿了！

它就不信劈不死她！

凤溪拿出来一个黑铁线编织的笼子，正是法拉第笼。

凤溪之前做的那个笼子不太大，也就能容她一个人在里面。

后来她觉得不太保险，万一天雷抽风要劈她身边的人怎么办？

最好做大一点，这样就能多容纳一些人。

所以她后来又做了一个大号笼子，里面至少能装下十个人。

现在她拿出来的就是那个大笼子。

凤溪打开门钻了进去。

在进去之前，凤溪还把小胖鸟收进了灵兽袋。

接下来，乌云鸠儿劈下来的雷电对凤溪没有造成一丝一毫的影响。

凤溪甚至还拿出一枚灵果咔嚓咔嚓啃了起来。

乌云鸠儿急了！

今天好不容易攻破了长生宗的护派大阵，若是让这个凤溪借助这破笼子逃过一劫，它岂不竹篮打水一场空？！

乌云鸠儿急中生智想到了一个好办法！

她不是躲在笼子里面吗？它钻进笼子里面劈她不就行了？！

这叫什么来着，对了，瓮中捉王八！

乌云鸠儿激动得有些颤抖，它真是太聪明了！居然想到了这么好的办法！

凤溪，受死吧！

乌云鸠儿说干就干，将身形缩小，滋溜一下钻进了笼子里面。

就在它打算用雷电之力去劈凤溪的时候，一口特制的大锅把它罩在了里面！

乌云鸠儿傻眼了！

这是什么鬼东西！

它拼命的劈大锅，但除了震耳欲聋的声音之外，并没有对铁锅造成太大的损伤，

凤溪袖袋里面的劫雷乐得直打滚！

想当初本雷神大人就是这么被凤狗戏耍的！

今天终于轮到你这个鸠儿了！

气死你才好呢！

这时，凤溪把劫雷唤了出来，让它趴在大铁锅上面吸收雷电之力。

劫雷这回可算是吃了顿饱饭，还吃撑了。

君闻和景炎全都凑了过来，用眼神问凤溪，接下来怎么办？

大铁锅也就能困住乌云鸠儿一小会儿，时间一长，对方肯定破锅而出。

殊不知，凤溪还有几十口这样的大铁锅，给乌云鸠儿来个大锅套小锅，小锅套小小锅，至少能困住乌云鸠儿几个时辰！

就在凤溪想要给乌云鸠儿再加一个锅的时候，因为乌云鸠儿在大铁锅里面拼命的挣扎，导致整个笼子失去平衡滚下了悬崖……

第839章 碎丹成婴

君闻和景炎只来得及惊叫一声，就看见凤溪连同大笼子掉了下去。

两人下意识伸手，抓了个空。

君闻急忙御剑朝悬崖下方飞去，景炎紧随其后。

就在两人心急如焚的时候，听到了凤溪的声音。

“四师兄，五师兄，我在这里！”

两人顺着声音看过去，就见峭壁边上长着一棵歪脖树，树枝掩映之下有一个洞口。

凤溪正站在洞口朝他们招手。

两人长出了口气，悬着的心总算是放下了。

两人进了山洞，忙问道：

“小师妹，你怎么跑到这个山洞里面了？乌云鸠儿呢？”

凤溪说道：“我让灵剑虚影把笼子托住放缓了下落的速度，本想落到悬崖下面，没想到发现这里有一处山洞，我就进来了。

至于乌云鸠儿，我开笼子的时候，它也逃出来了。

我还以为它得继续劈我呢，谁知道灰溜溜跑了，不知道抽的什么疯？！”

她哪里知道，乌云鸠儿是被大铁锅给罩出了心理阴影，只想赶紧逃，甚至都没想起来报复凤溪。

因为慌不择路，它还忘记往上飘了，一路往下飞去。

景炎听完马上说道：“它可能一时没缓过神来，估计一会儿还得卷土重来！我们得做好准备才行。”

凤溪有气无力的说道：“无妨，它剩下的雷电之力已经没有多少了，我能对付它。”

景炎见凤溪有气无力的样子以为她受伤了，忙问：“小师妹，你是不是受伤了？”

凤溪摇头，然后又点了点头。

“算受伤也不算受伤，我的金丹裂了。”

景炎和君闻先是一愣，继而大惊失色。

什么？

金丹裂了？

那不是代表着小师妹不但结婴失败了，而且修为还会掉落到筑基期？

怎么会这样？！

两人原本放下的心又都提了起来，尤其是看到凤溪有些打蔫的样子，很是心疼。

两人绞尽脑汁开始想说辞安慰凤溪。

但是，事实摆在眼前，说什么好像都很苍白无力，说不定还会在小师妹的伤口上撒盐。

景炎本来就不善言辞，嘎巴嘎巴嘴，硬是一个字也没说出来。

关键时候，还得是君闻。

“小师妹，虽说事情有些不太顺利，但也没什么大不了的。

你当初丹田都差点碎了，不是照样成了北域之光？！

说不定你这金丹碎了会让你再上一个新台阶！

以后你就是九幽之光！

再说，小师妹你的体质特殊，金丹当初都结了五次才成功，没准这结婴也是同样的道理。

这次是裂了，下次说不定就又粘上了，然后下次再裂开，再粘上，天下大势，分久必合合久必分嘛！”

凤溪：“……”

你是懂安慰人的！

君闻见凤溪好像提起点精神了，继续说道：

“小师妹，你经常干不是人的事儿，说不定这结婴也和正常人不一样。”

凤溪：“……”

她刚要说话，就听君闻说道：

“我们正常人结婴都是由金丹演化而来，说不定你的元婴得像小鸡破壳似的，必须得等金丹碎了，它才能从里面钻出来！

正所谓不破不立嘛！”

凤溪心里一动，还别说，你还真别说，脑子时灵时不灵的五师兄说的还真挺有道理。

照理说金丹出现了裂纹，她应该感觉很不适才对，但是她还真没有一点不舒服的地方，甚至觉得四肢百骸暖洋洋的。

之前她就顾着迁怒乌云鸠儿了，倒是忽略这一点了。

难道五师兄说的是真的？

别人是金丹化元婴，她则是碎丹成婴？

她刚想到这里，五株灵根就拼命的“点头”，对对对！君闻那傻小子说的对，你就是碎丹成婴！

当然了，它们是不会说话的，也没办法用神识表达这么清楚，但并不耽误凤溪理解它们的大概意思。

凤溪懒得搭理它们，要是它们真知道什么碎丹成婴，之前也不会那么心虚。

凤溪展颜一笑：“五师兄，我觉得你说的很有道理，我还真有可能是碎丹成婴。”

君闻：“……”

天地良心，我就是随口那么一说，小师妹还当真了？

先不管这些了，先哄好小师妹再说！

“小师妹，怎么样？关键时刻还得是你五师兄吧？！

我掐指一算就知道你这是碎丹成婴，等你达到元婴期，就连那个什么护派长老都不是你的对手！”

凤溪笑眯眯的应和了几句。

其实，就算君闻不说出碎丹成婴这个猜测，她也会很快就调整好心态。

毕竟她经历过无数次逆境，甚至是绝境。

莫说修为掉落到筑基期了，就是掉落到炼气期，她也绝不会自暴自弃。

只要你自己不放弃你自己，就没有困难能够打败你。

景炎见凤溪恢复了神采，不由得赞赏的看了君闻一眼。

这下可把君闻给美坏了！

毕竟景炎情绪内敛，很少有夸他的时候。

就算他之前鼓捣出剑阵，景炎也没夸他一句两句，没想到这回终于对他心服口服了。

没办法，他君子一剑天下闻就是这么优秀！

不但在剑道上面十分有天赋，就连脑袋瓜也比别人转得快！

凤溪刚才心情不好，也没来得及打量山洞，此时才四处打量起来。

这处山洞虽然十分宽敞，但是里面的布置十分简陋。

只有一张桌子一把椅子还有一个打坐用的蒲团，甚至连床都没有。

难道是长生宗哪位长老偶尔来这里打坐修炼？

不得不说，这里倒是清净。

若不是她之前关闭了悟道台的禁飞阵法，其他人还真发现不了这里。

那么问题来了，那人是怎么到达此处的？

难道是从悬崖下面爬上来的？

好像不太可能，那也太费功夫了。

不过不管怎么说，这个山洞也算解了她的燃眉之急，若是她掉到悬崖下面，说不定就暴露行踪了。

想到这里，凤溪就跪在了蒲团上面，想要感谢一番。

礼多人不怪，反正也不搭什么。

谁知道刚跪在蒲团上面，右边膝盖就被什么东西硌了一下。

凤溪诧异之下，掀开了蒲团，看到了一枚古朴的储物戒指。

她下意识将神识探入其中，发现上面竟然没有神识印记。

看来这是无主的储物戒指！

她只是粗略的看了一眼，就差点亮瞎眼睛！

灵石堆积如山，天材地宝更是数不胜数，还有不少书籍兽皮卷……

凤溪正打算仔细看看的时候，乌云鸠儿堵在了山洞出口，对着她劈出了数道天雷。

凤溪怕君闻和景炎受伤，赶紧将他们拽到身后，然后拿出了大笼子。

好在山洞宽敞，要不然还真放不下。

乌云鸠儿气急败坏的继续劈，奈何它根本没办法和科学的力量对抗，累得直抽抽，也没能把凤溪三人怎么着。

最后，气得它对着山洞一通乱劈！

我劈不死你们，我就把你们给活埋了！

凤溪当然不能坐以待毙，而且她也看出来了，乌云鸠儿现在已经是强弩之末了，不足为惧。

她直接拿出黑铁线圈开始套乌云鸠儿……

乌云鸠儿之前见过凤溪用这引雷线拽劫雷，它就误以为这东西能够束缚住劫雷，再加上刚才被黑铁锅笼罩的阴影，顿时……撒丫子跑了。

凤溪：“……”

怎么觉得这个乌云鸠儿傻不拉几，疯疯癫癫的？

这时，景炎说道：

“小师妹，这山洞马上就要塌了，我们还是赶紧离开吧！”

于是，凤溪三人御剑飞回了悟道台。

当然了，凤溪是蹭君闻的剑上来的。

木剑现在已经陷入了昏睡，再说就算它不昏睡，凤溪也不想用它。

主要是用这玩意飞的话，还得绑上安全带才行。

凤溪三人落到悟道台之后，正好看到乌云鸠儿从护派大阵的裂缝挤了出去。

凤溪撇了撇嘴：“有能耐你别跑啊！看我怎么铁锅炖傻鸠儿！”

乌云鸠儿气得直哆嗦！

你才是傻鸠儿！

你全家都是傻鸠儿！

你给我等着！我一定会找到破解你那个破笼子和破锅的办法！

我~还~会~回~来~的！

凤溪此时心情非常不错，之前的阴霾一扫而空。

关键是她发财了！

难道是长生宗的祖师爷之前送了她一堆空玉盒觉得理亏，所以额外赠送了她一大堆宝贝？

这老爷子还挺讲究呢！

第840章 凤溪煽风点火，火上浇油

凤溪虽然内心如野猪乱撞，但还是保持了理智。

劫雷把长生宗的护派大阵给祸害得不像样，要是让人知道这天雷是冲着她来的，少不得找她要钱赔偿。

她这么穷，她可赔不起。

好在刚才雷劈的时候白茫茫一片，再加上悟道台下面有一段很长的炼心路，众人除了能看到天雷在劈悟道峰之外根本看不到他们三个。

不过雷劈一停下来，说不定就有人过来查看，他们三个还是赶紧溜之大吉！

三人御剑从悟道台上面下来，凤溪又重新开启了禁飞阵法，然后撒丫子往下面跑。

弟子们都怕距离悟道台太近被波及，所以都躲得远远的，凤溪三人一路跑下来，硬是没遇到一个人！

其实即便他们遇到了，也没有人会把他们和天雷联系到一起，毕竟现在几乎所有人都达成了共识，这天雷就是来劈韩峰主的！

尤其是在护派大阵破了之后，天雷从悟道台一路向下，抄近道到了朱雀峰，把朱雀峰的山门给劈了！

这就是最好的佐证！

虽说后来天雷不知道为什么没有继续劈，但肯定有它的理由，没准是雷电之力都耗费在破阵上面了，已经不足以劈死韩峰主了，这才铩羽而归！

他们哪里知道事实的真相是：乌云鸠儿从凤溪的大铁锅里面逃出来之后，被吓得慌不择路，这才误打误撞飞到了朱雀峰。

它看到朱雀峰山门上面的“朱雀峰”三个字，就想到凤溪一直骂它是鸠儿，鸠儿是鸟，这朱雀也是鸟，这个破牌匾肯定是在嘲讽它！

乌云鸠儿一怒之下就把朱雀峰的牌匾给劈了！

劈完就怒气冲冲去找凤溪算账了！

当然了，凤溪三人此时还不知道这一切，三人鬼鬼祟祟跑到半山腰的时候，这才看到三五成群的弟子在议论天雷的事情。

凤溪和君闻一脸自然的也加入了其中，景炎也想照做，但还是放弃了。

睁眼说瞎话是天赋，他显然没有。

他最多能做到不露馅。

凤溪和君闻加入了吃瓜群众的阵营，这才知道原来乌云鸠儿是冲着韩峰主来的！根本和他们一点关系都没有。

凤溪：(✧◡✧)

她当即开始煽风点火，火上浇油！

“众位，其实有些话我不该说，毕竟我凤溪和韩峰主有私怨，但是我今天实在是忍不住了！

他罔顾人伦做了天道不容的丑事，凭什么让咱们长生宗替他承担天道的怒火？！

不说别的，护派大阵都已经被天雷劈成筛子了！

修补得花多少钱？

钱还不是重要的，重要的是长生宗被雷劈的事情传扬出去，咱们长生宗就得声誉扫地！

再往长远了说，咱们都是修炼之人，最该做的事情就是顺应天道。

如今因为韩峰主的事情，天道说不定对我们长生宗所有人都不喜，那我们还有得道飞升的机会吗？！

还有一件紧关节要的事情，天道会就此罢休吗？肯定不会！

肯定还会降下天雷，这次是我们运气好，没有人员伤亡，但下次呢？

没准我们之中就有人被天雷所误伤，甚至是误杀！

我们招谁惹谁了，凭什么受这无妄之灾？！

这一切的罪魁祸首就是韩峰主！

他就是咱们长生宗的害群之马啊！

他一日不除，咱们长生宗永无宁日啊！”

众人原本只是吃瓜，现在听了凤溪的话，顿时一个个变得义愤填膺！

正所谓事不关己高高挂起，但若是有损自身的利益，那每个人都是热心肠！

凤溪说的没错，韩峰主做了丑事，凭什么让他们承担后果？

就算他赔偿护派大阵的损失，长生宗的声誉他赔得起吗？！

他们这些人修炼的前途他赔得起吗？！

更不用说，他们还要提心吊胆预防被天雷误伤了！

凤溪觉得火候差不多了，又说道：

“我们在这里瞎嚷嚷没有用，我们得让宗主、让宗门的高层知道我们的想法，我建议我们做几个横幅，然后去议事殿请、愿！”

听见众人连声附和，凤溪又好心的帮着想了横幅的内容：

“严惩害群之马韩致德！”

“韩致德一日不除，长生宗永无宁日！”

……

吃瓜群众们在吃瓜热情高涨的时候，总是能够迸发出惊人的力量。

眨眼的功夫，他们就做了十几个横幅，甚至还有人举了个韩峰主的画像，只是画像上面被泼了兽血！

凤溪：你们好有才！

咱就说，提供画像那位仁兄，你是对韩峰主有什么特殊情感吗？怎么还私藏他的画像？

凤溪振臂高呼：“众位，随我来！”

凤溪一马当先走在了队伍的最前面，君闻紧随其后。

景炎赶紧也跟了上去。

他多少有些懵，这才多大会儿功夫啊，怎么这些人就被小师妹给忽悠得要去请、愿了？

还有，这些人为什么就认定乌云鸠儿是来劈韩峰主的？

要不是我亲眼看到了整个过程，我都要以为我出现幻觉了。

路上，凤溪对那些吃瓜群众们说道：

“众位，被韩致德所累的可不仅仅只有我们这些人，整个长生宗的人，包括朱雀峰的人都是受害者！

众位可以现在就给亲朋故旧发去消息，让他们一同来议事殿请、愿！

人数越多，宗主和高层们才越重视！”

众人觉得这话有理，而且他们多少有些忌惮韩峰主，但如果人数多了就不怕了，正所谓法不责众。

于是，众人纷纷开始发动自己的关系网，就连只有一面之缘的人都发去了讯息。

随着消息的扩散，越来越多的人朝悟道峰议事殿聚集。

这里面有的人出于对宗门的利益考虑，有的人出于对自身利益被损害的愤慨，也有纯是来凑热闹的。

他们长生宗还从来没有发生过类似的事情，不参与一下都对不起自己长生宗弟子的身份啊！

此时，淮长老也终于见到了司马宗主。

淮长老差点哭了。

“宗主，您去哪了？我找您找得好苦啊！”

第841章 我那沉甸甸的储物戒指呢？

司马宗主眉头紧锁：

“适才四位太上长老出关了，找我有要事商议，我刚从昊天圣境回来。

你神色慌张，是宗门发生什么事情了吗？”

淮长老这才恍然大悟。

怪不得宗主一直没有回复消息，原来是去了昊天圣境。

昊天圣境是长生宗一处特殊的存在，除非使用特制的传讯石否则根本没办法与外界的人联络。

只是看宗主这神色，估计是那四位太上长老又找茬儿了。

说起来，他们宗主也够难的。

四位太上长老一人支持一峰，只有他们悟道峰爹不疼娘不爱。

毫不夸张的说，若不是那四位太上长老互相制衡，这宗主的位置还不一定谁坐呢！

淮长老压下这些想法，说道：

“宗主，咱们长生宗又被雷劈了！护派大阵都被攻破了！

另外，朱雀峰的山门也被劈了！

不过倒是没有造成人员伤亡，如今天雷已经退却了。”

司马宗主腾的一下站了起来：

“什么？你说什么？”

他的书房有通往昊天圣境的传送阵，所以他根本不知道外面发生了什么，更不知道护派大阵已经被天雷攻破了。

淮长老又说了一遍，只是司马宗主却没言语。

他手里拿着自己的身份玉牌，一脸的呆滞。

淮长老心说，宗主这是吓傻了？

不能啊，天雷都走了，形势也没那么严峻了，也不至于这样啊！

殊不知，司马宗主就在刚刚用神识查看了身份玉牌里面的讯息，在一大堆淮长老和其他峰主的消息后面埋藏着一条消息。

尹长老给他的讯息。

这天雷是冲着尹长老来的？

他大限将至？

要归天了？

司马宗主脑袋嗡的一声，原本四位太上长老给他施压，他心里还算安稳。

毕竟他身后还有尹长老，虽说这位护派长老不太着调，没事就资敌，但从内心来说，他还是相信尹长老的为人。

至于资敌完全是因为他绝大多数时间都在闭关静修，对于人情世故还有一些弯弯绕不太了解，这才做出一些稀里糊涂的事情。

但不管怎么说，尹长老是支持他的，而且修为也能够压制四位太上长老，他也能轻松不少。

结果现在告诉他，尹长老要噶了？

至于尹长老说的把什么储物戒指给他，他现在根本没心思想这些。

因为尹长老可比那些身外之物重要多了！

司马宗主的手微微有些颤抖，他深吸口气，用身份玉牌给尹长老传讯：

“您老，您老还健在吗？”

下一刻，他的神识里面响起愤怒的咆哮声！

“司马小儿！你把我的储物戒指拿走也就罢了，你为什么把我的山洞给弄塌了？！

我是说过我要尘归尘土归土，但是没说让你把我的山洞给毁了！

你个王八羔子，你给我等着，我这就去找你算账！”

司马宗主一脑袋的问号。

什么乱七八糟的？！

我什么时候拿你的储物戒指了？我又什么时候把你山洞弄塌了？

不过，他悬着的心总算是放下了。

不管怎么说尹长老还活着，这就是天大的好事！

不得不说，尹长老是真厉害！

这么多天雷劈下来，居然还如此中气十足，是真抗劈啊！

司马宗主怕一会儿尹长老过来，于是对淮长老说道：

“既然天雷已经退却了，只需要处理善后事宜便可，你且先去查看一下护派大阵的损毁程度，再看看宗门有没有其他损失，查清楚之后及时禀报于我。”

淮长老见自家宗主就跟那变色龙似的，神色变了好几变，心里简直好奇死了！

但是又不敢问，只好点头称是。

他正要出去的时候，司马宗主又说道：

“对了，你有空问问凤溪三人的情况，虽说不太可能有什么意外，但还是问问比较稳妥。”

淮长老答应了一声，转身出去了。

几乎是淮长老刚出去，尹长老就出现在了司马宗主的面前。

老头子显然是气得不轻，毕竟换成谁，遇上这种事儿都得生气。

他原本还在犄角旮旯看戏，等劫雷走了，他就打算回住处把储物戒指收起来，免得被司马宗主给拿走了。

结果回去一看，山洞塌了！

别说山洞了，就连洞口那棵歪脖树都不见了！

这下可把他给气坏了！

刚好这时候司马宗主给他发来了讯息，问他还是否健在？

你拿我戒指，炸我山洞之前怎么没想起问问我是不是还健在？

你把缺德事都干完了，问我在不在？

你这不是在故意挑衅吗？！

真是岂有此理！

所以尹长老也没仔细勘察现场，怒气冲冲就杀过来了。

尹长老看到司马宗主顿时气不打一处来，抬脚就要踹。

要么说司马宗主能当上宗主还是有两把刷子的，在尹长老踹他之前就抢先说道：

“我之前去了昊天圣境，我什么也不知道！我也是才收到您的讯息！”

尹长老抬起的右脚僵住了。

“你，你说什么？”

司马宗主又重复了一遍，然后说道：

“尹长老，我也是刚刚才知道宗门被雷劈了，莫说取走您的储物戒指了，我连悟道台都没去过。

您若是不信，我现在就可以起誓，如果有半句谎话，就让我形神俱灭，不得善终！”

尹长老傻眼了。

司马小儿连这样的毒誓都发了，肯定没说谎。

他刚才也是气昏了头，司马小儿就算再不待见他也不至于干出炸毁他山洞的事情。

那问题来了，山洞是谁弄塌的？

他的储物戒指还在吗？

尹长老一哆嗦，顾不上和司马宗主说什么了，一闪身就不见了踪影。

司马宗主稍微捋顺了一下思路，顿时得出了一个惊人结论，尹长老的储物戒指被人给偷走了！

完了！

尹长老之前传讯的时候可是说了，不但他毕生积攒的财物都在储物戒指里面，永生剑法和两仪万象剑法也在里面，除此之外还有尹长老独创的几种剑阵……

这要是真找不回来了，老头子非得疯了不可！

司马宗主也顾不上其他事情了，急冲冲也赶去了尹长老的洞府所在。

当然了，现在只剩下……遗迹了。

司马宗主到的时候，尹长老已经把山洞清理出来了一大部分。

他手里拿着一张蒲团，眼神呆滞。

我的储物戒指呢？

我那沉甸甸的储物戒指呢？

我的剑法啊！

我的剑阵啊！

我的天材地宝啊！

我的古籍啊！

我的灵石啊！

全都没了！

第842章 宗主英明

司马宗主下意识的后退了几步，因为他预感到暴风雨要来了。

果然，下一刻，尹长老赤红着眼睛看向他：

“我的储物戒指呢？说！”

司马宗主：“……”

我之前难道没和你说清楚吗？

我压根就没来过这里，你的储物戒指没了，你问我做什么？！

但是他也知道尹长老习惯性迁怒，他就是那个倒霉的被迁怒的对象。

早知道这样，他就不来了！

他怎么就那么欠呢？！

还是那句话，司马宗主能当上宗主，脑子转得还是很快的！

几乎是瞬间就找到了背锅的对象。

“尹长老，我刚才看了一下，您这洞府里面残留着不少雷电之力，您说有没有一种可能，您这洞府是被天雷给劈塌的？”

尹长老咬牙切齿的说道：

“这还用你说？！我又不是没长眼睛？！我当然看得出来这洞府是被雷劈的，但是天雷就是再厉害也不可能把储物戒指给劈成飞灰！

更何况我那枚储物戒指还是上古流传下来的，就算你化成灰，它都没事！”

司马宗主：“……”

咱就说，你说话就说话，能不能别什么事情都捎带我？

“尹长老，正所谓雁过留痕，拿走您戒指的人肯定会留下蛛丝马迹，不如我们仔细寻找一番，说不定能找到线索。”

尹长老刚才也是急火攻心，这会儿多少冷静了一些。

他觉得司马宗主说的有道理，于是两人开始搜寻线索。

就在他们搜寻线索的时候，司马宗主的身份玉牌颤动起来，里面传来淮长老大呼小叫的声音。

“宗主，数千弟子聚集到了议事殿前面的广场之上，要求严惩这次引发天雷的罪魁祸首韩峰主！

不仅仅是这些人，还有不少弟子在陆续往这边赶，韩峰主这次引起众怒了！”

淮长老的语气里面多少带着那么一点幸灾乐祸，甚至还有些看热闹不嫌事大的兴奋。

司马宗主心里一动，当即把事情和尹长老说了一遍，然后说道：

“尹长老，淮长老提起韩峰主倒是给我提了个醒，您说天雷好端端的劈您的洞府做什么？

有一点可以肯定，天雷肯定不是冲着您来的，多半是冲着韩峰主来的！

毕竟之前劫雷就劈过他一次，只不过被护派大阵给挡住了。

这次劫雷还把朱雀峰的山门给劈了……”

没等司马宗主说完，尹长老就咬牙切齿的说道：

“你是说韩致德那个王八羔子为了躲避天雷，跑到了我的山洞里面躲避，因此才连累我的山洞被劈了？

不仅如此，他还顺手牵羊把我的储物戒指拿走了？”

司马宗主都要给尹长老竖起大拇指了！

他刚起了个头儿，还什么都没说呢，尹长老就自己开始脑补了。

他有些犹豫道：“尹长老，这些毕竟是您的猜测，事实到底如何，还得好好调查一下才行。

正好现在弟子们要求严惩韩峰主，我借着这个机会旁敲侧击问问，您也可以藏在暗处观察一下。”

尹长老虽然很想直接把韩峰主拎过来审问，但他也知道事关一峰之主，不能鲁莽行事，只好说道：

“那就按照你说的办吧！”

于是两人一前一后到了悟道峰议事殿前面的广场之上。

当然了，众人看到的只有司马宗主，根本看不见尹长老。

司马宗主看到眼前的场景，不由得吸了一口冷气。

广场上聚集了数千人，不少人手里还举着横幅，上面写着要求严惩韩峰主的语句。

除了横幅还有韩峰主的画像，只不过上面被泼了兽血。

这还不算，众人还在挥舞手臂齐声喊着口号：

“严惩韩致德这个害群之马！”

“韩致德罔顾人伦，天理不容！”

“韩致德一日不除，我们一日不归！”

……

至于为什么众人喊得这么齐，那是因为凤溪在前面指挥！

她喊一句，众人就跟着喊一句！

司马宗主：“……”

就算我这个宗主都没有这个号召力啊！

尹长老虽然心情十分糟糕，但是看到眼前的一幕还是觉得很有趣。

凤溪这小丫头别的不说，倒是挺会整事儿。

正好借着她这次闹事，审审韩致德那个王八羔子！

竟然敢偷我的储物戒指，真是活腻味了！

司马宗主咳嗽了一声，凤溪马上给面子的让众人静一静。

司马宗主：“……”

他沉声道：

“作为长生宗的宗主，我能理解诸位的心情。

护派大阵被毁，宗门声誉受损，无论是谁引来的天雷都是长生宗的罪人！

这件事情本座一定会彻查到底，给诸位也给宗门一个交代！

本座已经让人去传唤韩峰主了，等他到了之后，本座会连同另外三位峰主一同审问，诸位都可以在场旁听。”

他的话音一落，凤溪马上振臂高呼：

“宗主英明！”

众人习惯性的也跟着喊，一时间广场上俱是山呼海啸一般的“宗主英明”！

司马宗主觉得很心酸。

他为了宗门做了那么多实事，不说呕心沥血也差不多了，结果也没得到一句称赞。

这回可好，凤溪随便一喊，他就得到了一大片赞誉之声。

这说明什么？

说明有个托儿是多么的重要啊！

想到这里，他不由得看了淮长老一眼。

看你平日也挺机灵的，凤溪拍卖会你都舍得让自己的侄子当托儿，怎么没见你给我当托儿？

淮长老有些懵，宗主看我做什么？

难不成让我也跟着一起喊？

这不太合适吧？

第843章 又多了个背锅的

司马宗主没有再理会淮长老，而是在心里盘算接下来的打算。

照理说，韩峰主惹了众怒，他就应该顺水推舟废了他这个峰主之位，甚至是将其逐出长生宗。

奈何韩峰主不但手握朱雀峰的大权，而且还有一位太上长老撑腰，想要连根拔起是不太可能了。

但是，就算不能彻底把他铲除，也要让他元气大伤！

然后再徐徐图之！

司马宗主在琢磨这些的时候，广场上又来了不少弟子。

事不关己高高挂起，事若关己一个比一个积极。

过了一会儿，另外三位峰主以及众位长老陆续赶到，只有韩峰主和朱雀峰的一众长老还没到。

凤溪当即说道：“司马宗主，这韩峰主不会是畏罪潜逃了吧？！”

司马宗主：“……”

你觉得可能吗？！

他会舍弃偌大个朱雀峰？！

但是他也知道凤溪是故意这么说的，就是为了营造舆论。

果然，没等他说话，众人就是一片喧哗之声。

“我看畏罪潜逃不太可能，倒是有可能是做贼心虚，在研究对策呢！”

“可不？他们朱雀峰有头有脸的一个人也没来，肯定聚在一起开会呢！”

“开会也没用，铁证如山，无论他们怎么狡辩，韩致德也是害群之马！”

……

众人正议论纷纷的时候，韩峰主带着朱雀峰一众长老到了。

凤溪振臂高呼：“韩致德罔顾人伦，天理不容，可杀不可留！”

众人也跟着一起喊！

虽说之前没有什么“可杀不可留”这句，但现在也顾不上这么多了。

反正大伙都喊，咱不能不合群。

韩峰主简直都要气炸了！

说实话，他自己都拿不准天雷是不是来劈他的。

说是吧，他并没有遭受雷劈，更别提受伤了。

说不是吧，朱雀峰的山门又被劈了！

主要是他心虚，毕竟和自己侄女搞在一起这种事情，确实是人神共愤的事情。

当然了，不管心虚还是不心虚，他肯定不会承认天雷是来劈他的。

他迟迟没有过来，确实和众人猜想的一样，召集了朱雀峰的长老们商议对策。

其实朱雀峰的长老们心里也不踏实，如果这天雷真是奔着韩峰主来的，他们这算不算助纣为虐？

正义不正义的倒是放在一边，关键是他们怕受池鱼之殃啊！

但是碍于韩峰主的权势，也只能绞尽脑汁想对策……

韩峰主被愤怒的人群拦在了广场边缘，要不是他的修为太高，有不少人都准备往他身上砸东西了！

司马宗主和另外三位峰主都觉得这一幕……喜闻乐见。

要不是有那么点身份包袱在，他们都想用留影石录下来。

他们有身份包袱，君闻没有啊！

不用凤溪说话，他就拿出留影石开始录了。

韩峰主气得直咬牙，当即释放了威压，逼迫弟子们让开一条通道。

这下，更加激起了众人的不满。

原本有些人是来凑热闹的，这回路转黑了！

扯着脖子开始喊条幅上面的口号，甚至有的还拿出了有扩音效果的符篆。

韩峰主一行人就跟那过街老鼠似的，匆匆穿过了人群，到达了广场中间的高台。

韩峰主气急败坏之下甚至都没给司马宗主行礼，冷声道：

“宗主，弟子们如此胡闹，你就放任不管吗？”

暗处的尹长老本来就看韩峰主不顺眼，现在见他如此张狂，当即弹出两道灵力，直奔他两个膝盖。

要是往常，韩峰主或许能察觉到一些异常，毕竟修为在那摆着呢。

但是他现在气火攻心，注意力全都在天雷这件事情上，所以被尹长老弹了个正着。

膝盖一阵剧痛，当即双膝跪在了地上。

司马宗主当即说道：“韩峰主，看来你也知道自己铸成了大错，所以才会下跪请罪，是也不是？”

暗处的尹长老满意的点了点头，司马小儿虽然比不上凤溪那丫头机灵，但是也有几分急智。

韩峰主都要气炸了！

好你个司马青泓，你居然暗箭伤人！

韩峰主恼怒的同时又有些忌惮，他刚才根本没看到司马宗主出手，看来他的修为又精进了不少。

不但他是这么想的，另外三位峰主也是这么想的，对司马宗主多了几分忌惮。

韩峰主站起来，怒道：

“宗主，我刚才并非自愿下跪，而是有小人做了手脚！

另外，天雷一事与我无关，如果是冲着我来的，为何一道天雷都没劈我？

我看那天雷分明是奔着那凶兽穷奇去的！

毕竟之前在两域通道的时候，穷奇就曾经引来过天雷，也正是自从它被抓来之后，我们长生宗才遭遇了两次雷劈。

所以，它才是罪魁祸首！”

凤溪是真没想到韩峰主居然把黑锅甩到了穷奇身上，而且似乎还有点道理。

如果下次乌云鸠儿再来的话，她又多了一个背锅的好选择。

此时，穷奇正通过传影壁观看这边的情况。

听到韩峰主居然诬陷它，顿时气得破口大骂。

“梅老头儿，你马上给那个什么宗主传讯，让他在那边给我弄个传影壁，我要和那个姓韩的对质！”

梅长老还真挺配合，当即给司马宗主发来了讯息。

司马宗主自然是满口答应，当即让精通阵法的长老们开始布置。

很快，这边的传影壁上面就出现了穷奇的声音。

穷奇当即开始了疯狂输出：

“姓韩的蝼蚁，你说什么？你说天雷是我引来的？放你的狗臭屁！

天雷要是冲着我来的，为何不来后山劈我，反而劈了你们朱雀峰的山门？

再说，我可没干过搞破鞋扒灰这样的腌臜事，更没跟自己的侄女搞出个野种！

天雷要劈也劈你这样的败类！

世人都知道我穷奇喜恶厌善，但是就你这样的连恶人都算不上，你根本就不配当人！

你就是行走的茅坑！

不但熏人还恶心人……”

广场上一片死寂。

他们中的很多人都见过穷奇，也知道这位凶兽是个混不吝，但是还真没想到这位骂人的水平是真高啊！

瞧瞧把韩峰主都气得冒白烟了！

穷奇看到韩峰主被自己怼的哑口无言，气这才顺了一些。

想到此时众人都能看见它，于是它傲慢道：

“长生宗的小蝼蚁们，我就是你们奉若神明的穷奇大人！

快，赶紧都给我跪下！”

司马宗主当即让人关闭了传影壁。

穷奇：“……”

给我玩卸磨杀驴？

你等着！

穷奇报仇十年不晚！

这边，司马宗主对另外三位峰主说道：

“三位，你们认为穷奇的话可信吗？”

三位峰主巴不得韩峰主倒霉，他们好分一杯羹，所以全都表示穷奇是无辜的！

再说，他们都知道两域通道的事情，穷奇就是背锅的，天雷和它无关！

第844章 做好事从来不留名

韩峰主当然知道无论是司马宗主还是那三位峰主都巴不得他倒霉！

但是他们也太小看他韩致德了！

以为这样就能做实天雷是冲着他来的？真是天真！

除非他们有能耐让天雷现在就朝他劈下来，要不然他就抵死不认，他们能奈他何？！

他当即冷笑道：

“无论这天雷是不是穷奇引来的，总之和我无关！

天雷劈了我们朱雀峰的山门不过是巧合而已！

再说，天雷可不仅仅劈了我朱雀峰的山门，它还劈了悟道台，难不成还能说天雷是冲着祖师爷来的？！”

不少人觉得他这话好像也有道理，是啊，劫雷从护派大阵进来之后，第一时间劈的是悟道台，后来才去了朱雀峰。

难道真的只是巧合？

韩峰主见自己的话有了效果，心里不由得松了口气。

可惜，他不知道的是，正是因为他说的这番话让尹长老更加确定他就是偷储物戒指的贼！

你怎么知道天雷劈了悟道台？

肯定是你躲在我的山洞里面看到的！

至于这里面逻辑合不合理，他已经顾不上这么多了！

他先入为主，心里已经认定韩峰主偷走了他的储物戒指，所以无论韩峰主说什么，他都觉得很可疑。

司马宗主还在斟酌如何反驳韩峰主的话，凤溪就冷笑道：

“天雷为什么先去劈了悟道台？这还用说吗？！

还不是因为天雷觉得长生宗包庇你，所以迁怒了祖师爷！

祖师爷他老人家就是做梦也没想到，飞升了之后还会受你这个不孝门人的连累！

韩致德，你逆天道而行事，上对不起祖师爷，下对不起同门，长生宗更是因为你沦为了笑柄，你居然还有脸在这为自己开脱，真是恬不知耻！

我看穷奇说的没错，你的存在就是长生宗的耻辱，让人恶心！”

韩峰主勃然大怒，抬手就要拍向凤溪。

可惜，司马宗主在他动手之前就抓住了他的手：

“韩峰主，你想要做什么？

你有一说，在场的人就有一问，你如此恼羞成怒，莫不是因为凤溪说到了你的痛处？”

韩峰主又惊又怒，平日里司马宗主虽然名义上是一宗之主，但行事并不强势，甚至还有几分软弱。

没想到今天却变得咄咄逼人，这是打算趁机彻底把他铲除？

真是白日做梦！

他不仅手握朱雀峰大权，还有昊天圣境的季长老为他撑腰，谅你司马青泓也不能把我怎么着。

韩峰主怒视着司马宗主，咬牙：

“就算有人问也轮不到她凤溪！她是北域的人，而且还和我之间有仇怨，她巴不得我们长生宗动荡不安，她就是在挑拨离间！”

凤溪闻言，当即说道：

“你以为在场的人都没有判断能力吗？我说的是事实还是挑拨离间，大家自然一清二楚。

不过，既然你这么说了，我也不好多说什么了，你说的没错，毕竟我是北域的人，长生宗的事情我也不好掺和太多。

反正天雷又没劈我们玄天宗，也没毁坏我们的护派大阵，也没打我们玄天宗祖师爷的老脸，更没差点断送我们玄天宗弟子的飞升前途！”

韩峰主：你这还不多说什么？！

凤溪的话让现场一阵骚动！

别的倒在其次，关键是这关系到他们的飞升前途！

虽说希望渺茫，但毕竟还有希望不是？！

现在有人想要把这点希望给浇灭了，他们当然愤怒！

于是又是一浪高过一浪的声讨声，要求司马宗主严惩韩峰主，最好直接把人给赶出长生宗！

韩峰主气得脑袋嗡嗡的，他好不容易才把局面稍微控制下来，结果凤溪一番话让他之前的努力全都白费了！

他前段时间就不该有所顾忌，就该直接出手弄死她！

自从这个凤溪到了南域，他就没过过一天安生日子！

说不定这天雷也是她引来的！

当然了，他就是这么一想，他还真没怀疑天雷是冲着凤溪来的。

一方面找不到天雷劈她的理由，另一方面凤溪表现得太理直气壮了！

若是天雷冲着她来的，她巴不得降低自己的存在感，怎么可能跑出来领头闹事？！

他哪里知道某人压根就不知道什么叫心虚，她现在自己都忘了天雷是她引来的！

她现在就是正义的化身，就是长生宗弟子的代言人！

这时，朱雀峰的一众长老纷纷发言为韩峰主开脱，说辞全都大同小异，无非是说如果只因为朱雀峰的山门被劈，就把罪名安在韩峰主身上太牵强了！

朱雀峰的苟长老更是说道：

“如果只是因为我们朱雀峰的山门被劈，就说天雷是来劈我们韩峰主的，那悟道峰被劈，是不是也能认为天雷是冲着宗主来的？”

凤溪撇嘴：

“宗主他又没干罔顾人伦的事情！天雷吃饱了撑的来劈他？！

你们搞错了一件事情，你们朱雀峰的山门被劈只是一项佐证而已，最主要的原因就是韩致德他罔顾人伦！

有能耐你们把他这件事情给洗白了！”

朱雀峰的长老们：“……”

他们就算有天大的能耐也洗不白！

毕竟他们叔侄的孽种都那么大了！

原本还在嘚啵嘚的朱雀峰长老们全都哑巴了。

暗处的尹长老不住的点头，凤溪这小嘴是真能叭叭啊！

凤溪又说道：“宗主，您也别费那个功夫了，铁证如山，天雷就是韩致德引来的，还是直接研究怎么惩罚他吧！”

韩峰主：“……”

他实在忍无可忍，在司马宗主没反应过来之前就闪身下了高台，准备一掌将凤溪拍死。

哪怕这样做有很多麻烦，但也比留着这个祸害强！

凤溪又不傻，她早就料到韩峰主会出手，正准备溜之大吉的时候，韩峰主啪叽一声摔了个狗啃泥！

凤溪抬起的脚又放下了。

难道是那位喜欢助人为乐的护派长老做的好事儿？

不得不说，他老人家还真是高风亮节，做好事从来不留名！

第845章 你都不如凤溪一个外人

凤溪猜的没错，正是尹长老出手了。

尹长老现在看韩峰主特别不顺眼，看到他就想到他那沉甸甸的储物戒指。

就算凤溪不是长生宗的弟子，你韩峰主对一个小丫头动手，也未免太不要脸了！

再说，凤溪关系到北域，要是真被你给拍死了，岂不又给长生宗惹了麻烦？！

凤溪说的还真没错，这个韩致德就是害群之马，可杀不可留！

要不是司马小儿横扒拉竖拦着，他早就把这个王八羔子拍死了！

韩峰主现在想死的心都有！

他觉得肯定又是司马宗主做了手脚。

司马青泓，我和你势不两立！

另外三位峰主看司马宗主的眼神也不一样了。

难道宗主他之前一直在藏拙？

司马宗主知道自己替尹长老背了黑锅，但这锅背得还挺……舒服。

他厉声喝道：“韩峰主，你意欲何为？！来人，将其拿下！若是反抗，格杀勿论！”

韩峰主原本还想反抗，听到后面一句没敢动手。

他虽然带来了不少人，但是如果司马宗主和另外三位峰主借机发难，朱雀峰的人根本不是对手。

倒是让司马宗主有了杀他的理由。

看到韩峰主束手就擒，司马宗主心里的畅快劲儿就别提了！

这么多年，他还是头一次占据了绝对上风。

虽然最终也杀不了姓韩的，但至少能要他半条命！

想到这里，他不由得看向了凤溪。

越看越顺眼！

也难怪尹长老会资敌，这么会办事的小姑娘谁不喜欢啊！

就在这时，人群后方有人说道：

“宗主，只因一些揣测就给致德定罪，未免太草率了！”

随着话音，一位须发皆白的老者缓步而来。

人群主动让开了一条道路。

倒不是吃瓜群众们有多尊老爱幼，主要是被来人的威仪所慑，不由自主的让出了道路。

很多弟子都不认识来人，但也有一些弟子认识。

来的正是四位太上长老之一的季长老。

长生宗一共有四位太上长老，分别是伯长老、仲长老、叔长老和季长老。

虽然季长老排在第四位，但修为却是四人里面最高的。

他也是韩峰主的靠山。

韩峰主松了口气，他在来悟道峰之前就通过传讯石给季长老发去了讯息，只要他老人家出马，司马青泓根本不敢把他怎么样。

季长老上了高台，司马宗主和其他人纷纷上前行礼。

季长老摆了摆手：

“不必多礼，致德的事情我也听了个大概，除了朱雀峰的山门被劈，并没有什么实质性的证据，他属实有些冤枉。

宗主，咱们长生宗门规森严，凡事得讲究证据，不能就此给致德定罪。”

他话说的还算客气，只是在说话的同时却施展了威压，这就让司马宗主心里十分的不舒服。

但其实他也习惯了，四位太上长老一向没把他这个宗主放在眼里，若不是他们四人互相制衡，说不定早就逼他让出宗主之位了。

这也是他为什么冒险让凤溪三人进入长生宗的原因，引进来的狼说不定可以帮他除掉这些掣肘。

司马宗主苦笑一声：“季长老，照理说您发话我就该把韩峰主放了，但是您也看见了，他惹了众怒。

若是就这么轻描淡写的放人，恐怕难以服众。”

季长老看向人群，眯了眯眼睛：“谁有意见？”

被他目光扫过的人全都低下了头，不敢与之对视。

就在一片死寂之中，有人清脆的说道：

“我有意见，我们大家都有意见！

只不过都害怕被您报复，所以才不敢出声。

不过，民意是压不下去的，愤怒也是不会消失的。

若是您根本不在意我们这些弟子是怎么想的，也不在意宗门的声誉，您尽管粉饰太平，只当什么事情也没发生过。”

季长老看向说话之人，是个身穿悟道峰亲传弟子服饰的小姑娘。

他虽然没见过，但还是猜到了对方的身份。

“你就是凤溪？”

凤溪当即说道：“北域使者凤溪见过季长老！”

季长老冷笑一声：“你这是拿北域使者的身份来压我？觉得我忌惮北域就不能把你如之何？”

凤溪笑了笑：“您想多了，我只是出于礼貌向您问好而已。

再说，以您的身份总不会欺负我一个小姑娘吧？！

咱们还是说正事吧，我不知道您为何要袒护韩致德，为了这么一个道德败坏的害群之马，值得搭上您的清誉吗？

当然了，您这么做肯定有您的考虑，司马宗主不好拂您的面子，我们这些弟子也不敢和您争辩。

看在您的面子上，韩致德死罪可免但活罪难逃！

首先，护派大阵因他而毁，他必须得全额赔付。

其次，悟道台损毁严重，他也得出资修缮。

最后，除了朱雀峰的另外四峰弟子受到了惊吓，甚至还可能断送了飞升之路，他必须给予赔偿！

对了，还有我们三人，我们是来长生宗交流学习的，不是来担惊受怕的，所以也要给我们三人赔偿！

至于具体的数额，我就不太好定了，这得宗主和另外三位峰主来商定。”

司马宗主和三位峰主都恨不能举双手双脚赞同，这个凤溪简直是他们的嘴替！

季长老却是十分恼怒。

他本来就对凤溪十分厌恶，现在更是恨不能除之而后快了！

但是就像凤溪说的那样，他自持身份，不屑对凤溪一个后辈动手，但这并不妨碍他施展威压。

其实凤溪一点事儿都没有，但是为了展示自己威武不能屈大义凛然的形象，硬生生逼出了一身的冷汗，身体更是微微有些发颤。

“季长老，就算我今天死在这里，我还是那句话，韩致德就是害群之马，可杀不可留！”

这一幕落在谁眼里，都会称赞她一身傲骨！

季长老没想到凤溪这么硬气，不由得加大了威压。

凤溪本来还想演得更惨一点，结果七窍流血，哽的一声晕过去了！

君闻顿时嗷的一声！

“小师妹！小师妹，你怎么了？

我之前就劝你别管长生宗的闲事，你偏不听，非要说什么人间正道是沧桑，非要为弟子们出头，结果呢？

别人都平安无事，只有你身受重伤！

你都要死了，他们还不是在当哑巴？！

我都替你不值！”

长生宗的弟子们本来就因为季长老的威胁十分不满，现在又见凤溪被季长老逼的七窍流血，君闻更是话里话外骂他们是孬种，一个个只觉得热血沸腾。

他们愤怒的看着季长老和韩峰主，嘶吼着心里的不满！

“如果不严惩韩致德，我们绝不答应！”

“韩致德一日不除，我们长生宗永无宁日！”

“季长老你身为太上长老居然袒护韩致德这个害群之马，你太让我们失望了！你都不如凤溪一个外人！”

……

第846章 今天可真是个好日子

季长老简直不敢相信自己的耳朵。

我，长生宗四大太上长老之一，在你们眼里居然还不如一个北域来的小丫头？

他甚至都怀疑这些弟子都被凤溪给下毒了！

如果不是中毒了，怎么全都跟二傻子似的？！

她说什么你们就信什么？

她要是把你们卖了，你们是不是还得帮她数钱？

除此之外，季长老对韩峰主也多了几分不满。

若不是为了给你出头，我也不至于颜面扫地？！

你说你想要找女人，天下女子那么多，你为什么非得找自己的侄女？

找也就算了，居然还弄出个孽种，真是愚蠢至极！

不满归不满，他和韩峰主的利益是捆绑在一起的，也得硬着头皮给他撑腰。

原本他以为只要自己一露面，司马宗主就得服软，到时候让韩峰主象征性的拿出一点补偿就行了。

但是如今被凤溪这么一闹，恐怕不多出点血是不行了。

毕竟已经引起了公愤，若是他再一味袒护韩峰主，另外三位太上长老说不定会落井下石。

为今之计就是速战速决，赶紧了结此事。

他不由得看向昏迷中的凤溪，恨不能上前一掌就把她给拍死。

此时凤溪那叫一个惨哟！

小脸上都是血，就连衣服上都沾染了鲜血，任凭谁看了都会认为她的伤势很严重。

尹长老就是其中之一。

老头子气得鼓鼓的，好你个季小四儿，你居然对一个小丫头动此毒手，真是好大的威风！

就你这样的也配当太上长老？真是德不配位！

当初他就没看好选出来的这四位太上长老，虽说修为还凑合，但是一个比一个会算计，果然按照他说的来了！

他们没把精力放在提升修为上面，却把宗门利益当做棋子玩起了勾心斗角。

要不是他们掺和，司马小儿也不会大权旁落，也就不会引狼入室，他也就不会稀里糊涂资敌。

所以，都是他们的错！

无利不起早，说不定韩致德把他的储物戒指送给这个季小四儿了！

尹长老越想越气，不过他并没有动手，因为季长老的修为虽然不如他，但也不是碌碌之辈，若是贸然动手很可能会暴露身份。

不急，有的是机会收拾他！

他现在更关心凤溪的伤势，虽然他知道凤溪掺和进来并非君闻所说的什么主持公道，多半是为了挑起长生宗内部的争端。

但是这并不重要，反正这也符合司马小儿的心意。

瞧瞧小丫头多可怜啊！

尹长老倒也不是敌我不分，关键是他常年静修，说句夸张的话，数百年可能只见过司马宗主一个人，他也没有什么朋友亲人。

这段时间，虽然他只是在暗处窥探凤溪三人，但也算单方面的熟人了。

再加上凤溪三人学了他的剑法，老头子自然觉得凤溪三人更亲近一些。

这时，凤溪醒了。

她听到周围震耳欲聋般的抗议之声，便知道五师兄这个捧哏又开始发力了！

想想当初的五师兄，算了，想不起来了。

她这也算爆改五师兄了！

当然了，效果能这么好，主要还是她这七窍流血的时机刚刚好，早一会儿，晚一会儿都达不到现在这个效果。

她甚至都有些怀疑，她这七窍流血不是修炼功法的副作用，而是……成精了！

要不然怎么每次都那么刚刚好呢？！

虽然她觉得这个猜测有些离谱，但是想想丹田里面的五株狗灵根，好像也不算太离谱。

她一边任由思绪像野马脱缰一样驰骋一边示意君闻和景炎扶她起来。

凤溪被扶起来之后，转身朝着人群抬了抬手。

下一瞬，全场寂静。

季长老：“……”

司马宗主：“……”

长生宗的一众高层：“……”

不是，咱就说凤溪现在威望这么高了吗？

凤溪的小脸上满是血迹，但目光明亮而坚定。

“季长老，我知道我的修为和您没法比，您都不用动手，只需要动用威压就能让我七窍流血，但是我并不会因此屈服。

因为我代表的不是我自己，而是数以万计的长生宗弟子！

若是您今天不给我们一个合理的解决方案，我们决不罢休！”

凤溪话音刚落，君闻就举着拳头喊道：“决不罢休！”

吃瓜群众们也都跟着喊：

“决不罢休！”

“决不罢休！”

……

季长老气得直咬牙，想动手吧，先不说身份不身份，关键是如果他动手了，他这太上长老的名声就彻底臭了。

不动手吧，这个凤溪实在是太可恶了！

他这辈子都没这么憋屈过！

就在这时，司马宗主沉声道：

“凤溪，你误解季长老了。

季长老对你施加威压并非想要袒护韩峰主，只是觉得你言语有些过激，这才小惩大诫。

季长老，我说的对吧？”

季长老：“……”

他当然知道司马宗主这是给他递梯子呢！

虽然这梯子上面都是刺儿，但他也不得不接。

只好违心的说道：

“还是宗主你了解我，我教训凤溪只是因为她有些僭越，至于韩致德的事情，虽然没有确切证据表明天雷是冲着他来的，但他确实有很大的嫌疑。

那就按照凤溪之前所说，你们定个赔偿的金额，让他和朱雀峰赔偿吧！”

韩峰主：“……”

我请你来是给我撑腰的，不是来给我定罪的！

如果是这种解决方法，我还用得着你出面？！

季长老也觉得心虚，但是没办法，水能载舟亦能覆舟，如果今天他不认怂，他这太上长老之位恐怕就不安稳了。

不管怎么说先度过这一关，然后再从长计议。

被讹去的财物，再想办法加倍弄回来便是。

至于那个凤溪，可杀不可留！

虽然他不方便亲自动手，但想要弄死一个小丫头再简单不过了。

相比于他们两个糟糕透顶的心情，司马宗主心里简直都要乐开花了！

今天可真是个好日子！

第847章 竹笋都被凤溪给挖了

司马宗主和另外三位峰主商议了一会儿，终于给出了具体的赔偿金额。

韩峰主当然不会同意，于是开始了讨价还价。

凤溪这时候倒是一直没插话，而是一脸虚弱的靠坐在躺椅上面。

至于躺椅哪来的，自然是君闻提供的。

当他把躺椅拿出来的时候，凤溪还不肯坐呢，说这样有失礼数。

君闻一脸的痛心疾首：

“小师妹！你都这样了，谁还会挑这些虚理？！

你真是太不知道爱惜自己的身体了！

难道你还想让我们求着你坐下吗？！”

听他这么说，凤溪才“勉为其难”的坐下了。

于是，她成了现场唯一有座位的人。

哪怕是季长老和司马宗主都在那站着呢！

凤溪看着司马宗主几人吵得脸红脖子粗，心里感慨，果然一切纷争都源于利益二字。

像她这种无欲无求视金钱如粪土的人就没有这种烦恼。

司马宗主他们经过几轮激烈的博弈，终于谈妥了价码。

第一，修复护派大阵的一切开销由韩峰主负责。

第二，赔偿给悟道峰一座城池和长锦灵石矿两成的份额，赔偿另外三峰每家长锦灵石矿两成的份额。

韩峰主的心都在滴血！

原本长锦灵石矿是朱雀峰独有，现在变成了五峰平分了！

更不用说还给了悟道峰一座城池。

之前就赔偿给了四大世家五座城池，他掌握的城池数量是越来越少了！

至于为什么多给悟道峰一座城池，因为司马宗主说悟道台被雷劈了，这对悟道峰的山体稳固性造成了隐患。

韩峰主差点气吐血！

自从凤溪进了长生宗，司马青泓你是越来越不要脸了！

凤溪见他们商议妥当了，慢悠悠的说道：

“宗主，我们三人的那份呢？”

司马宗主：“……”

对了，还有这仨儿呢！

就说他们无利不起早，这么卖力的掺和原来是为了分一杯羹。

他哪里知道分一杯羹不过是顺便，主要是为了……甩锅。

韩峰主恨不能掐死凤溪，当然不愿意给她赔偿，正想拒绝的时候，季长老警告的看了他一眼。

大头儿你都赔了，还差他们三个这点儿？

小不忍则乱大谋。

韩峰主气得脑袋嗡嗡的，他这哪是请了个靠山，这是请了个活爹回来！

韩峰主咬着后槽牙：“凤溪，我最多只能赔偿你们三人一千万灵石，若是你不同意，那就算了。”

凤溪点头：“行叭，我这人也不贪心，我们三人每人一千万，一共三千万！”

韩峰主：“……”

我说的是一共一千万！

他一咬牙，三千万就三千万，将来弄死你们，这些钱还是我的！

于是，点头同意了。

不少吃瓜群众红眼病犯了。

之前他们把凤溪当主心骨，当精神支柱。

这会儿却开始犯起了嘀咕。

怪不得凤溪这么卖力吆喝，敢情她是为了讹钱啊！

我们岂不成了她的工具，被她利用了吗？！

这不是拿我们当猴儿耍吗？！

就在他们这么想的时候，凤溪示意君闻和景炎搀扶她站起来，她转身对众人说道：

“众位，这三千万灵石我不是为我们三人要的，而是为了大家要的！

这三千万虽然不多，但代表的是我们身为长生宗弟子的尊严和权力，这是我们应得的！”

轰！

现场顿时就炸锅了！

众人无论如何也没想到凤溪会这么说，那些红眼病更是恨不能抽自己一个大耳瓜子！

凤溪多好的人啊！

他们居然以小人之心度君子之腹！

他们真是该死啊！

这时，凤溪继续说道：

“大家也看到我现在的状态了，暂时没有精力完成灵石发放的工作，待我身体恢复之后就着手发放。

烦请热心的同门帮我提前把名单统计一下，免得到时候错发漏发就不好了。”

众人答应的同时发出一阵欢呼之声。

韩峰主气得鼻子都歪了！

你拿我的钱来买名声？

你可损透了！

司马宗主则是心里泛起了嘀咕，按照凤溪的性子肯定没有这么大方，那她为什么这么做？

为了邀买人心？

不知道为什么他就想到尹长老之前随口说的，让他做宗主还不如让凤溪当！

他心里就有些不安稳，但是转念一想，不由得失笑。

他也是犯糊涂了！

凤溪是北域的人，还是个小丫头，就算她再邀买人心，大家也不可能让她来做长生宗的宗主。

一定是最近事情太多，他这脑子有些乱了。

暗处的尹长老不住的捋着胡子，看着凤溪的目光满是赞赏！

仗义疏财！视金钱如粪土！这才是我辈修士该有的样子！

他这时候选择性遗忘了他那沉甸甸的储物戒指！

这时，季长老对司马宗主说道：

“既然事情已经解决了，我就回昊天圣境了，别忘了之前我们四人和你说的事情，尽快给我们答复。”

司马宗主听到这话，好心情顿时打了折扣，不过还是说了几句客套话。

季长老这才转身走了。

来的时候胸有成竹，回去的时候连竹笋都没有了！

因为竹笋都被凤溪给挖了！

季长老走了之后，司马宗主又讲了几句，主要是安抚那些吃瓜群众，让他们以后好好修炼，为门派发光发热。

说完这些，才示意众人可以散了。

虽然大部分人都走了，但还是有不少弟子自发留下来对凤溪嘘寒问暖，并且提出来护送凤溪回住处，免得她被朱雀峰的人打击报复。

司马宗主：“……”

难不成你们也要学尹长老……资敌？

想起尹长老，他心里有些不安稳，现在老头子认定储物戒指被韩峰主拿去了，不会做出什么出格的事情吧？

此时，尹长老正一路跟随韩峰主，准备找个机会把他的储物戒指给撸下来，看看里面有没有他那沉甸甸的储物戒指。

另一边，凤溪被热心的弟子们一路护送回了住处。

君闻以凤溪身体虚弱需要静养为由把人都打发走了。

他们一走，凤溪马上就活蹦乱跳了。

她做的第一件事情就是查看那枚在山洞里面捡到的储物戒指。

她得好好看看里面都有什么好东西！

她把神识探入其中，看到里面的宝物，眼睛亮闪闪的！

看来看去，看到了一本手札。

翻开一看，里面记载的是剑法，还有插图。

越看越熟悉。

这不是五师兄家传的君氏剑法吗？！

紧接着又看到了后面薅到的那套剑法。

凤溪：“……”

这，这该不会是那位护派长老的储物戒指吧？！

唉~~~~~~

我还以为是大自然的馈赠呢！

第848章 护派长老他姓尹

君闻见凤溪一副生无可恋的模样就问道：

“小师妹，你怎么了？”

凤溪长长的叹了口气：

“五师兄，我面前明明有一座灵石矿，可是我却只能看不能拥有，你说痛苦不痛苦？”

君闻眼睛一亮：“小师妹，你是不是盯上那座长锦灵石矿了？

也是，他们五峰一家两成份额，凭啥不给咱们啊！

你想想办法，咱们争取弄来一半的份额！”

凤溪：“……”

也不知道我飘了还是你飘了！

她有些无语的说道：“我说的不是灵石矿，而是我在山洞里面捡到的那枚储物戒指。

里面的财物随便拿出一样都价值连城，灵石更是堆积如山。

我本来以为这是无主的储物戒指，结果我在里面发现了一本手札，里面就有我们之前从护派长老那里薅来的两套剑法。

除了剑法还有两套长生宗的门派服，看材质就很不一般，而且是我之前没见过的样式，多半就是护派长老的长老服。

再结合我们之前发现戒指的山洞位置，除了护派长老谁会闲得上那去住啊？！

所以这枚储物戒指应该就是护派长老的。”

君闻和景炎听完全都愣住了。

这么巧的吗？

景炎想了想说道：

“小师妹，这里面会不会有差头？不说别的，如果是护派长老的储物戒指，上面为什么没有神识印记？

他又为什么把储物戒指放到蒲团下面？”

凤溪摇头：“我也觉得蹊跷，一时想不出个所以然。”

君闻转了转眼珠：“小师妹，你说那老头子不会是故意的吧？就是想用这戒指当鱼饵钓咱们？”

凤溪：“……他又不知道天雷是来劈我的，更不知道咱们会进入到山洞里面，怎么可能是钓咱们的？！”

君闻挠了挠脑袋：“这倒也是，他又没有未卜先知的本事。

先不管他为什么这么做，小师妹，你打算怎么办？”

凤溪叹气：“当然是原物归还。”

君闻瞪大了眼睛：“小师妹，你疯了？”

就小师妹那财迷的性格，舍得让到嘴的鸭子飞了？

凤溪：“……五师兄，君子爱财取之有道，我是有底线的人。”

君闻：“哦。”

凤溪：“……”

这时，景炎说道：

“老五，你别胡闹了！

小师妹只是喜欢钱但并不是贪，她知道什么钱该拿什么钱不该拿。”

君闻瞪了景炎一眼：

“就你会说话，就你懂小师妹！我开个玩笑还不行？”

景炎只当没听见，最近老五就像抽风了似的，跟那酸菜坛子成精了似的！

要不是他笃定老五对小师妹没有男女之情，他都要以为他是在吃醋了。

不过这也和吃醋差不多，无非就是不想让他超过他在小师妹心里的地位。

其实，他还真是多虑了。

在小师妹心里，五师弟的地位几乎和师父看齐，他根本没办法企及。

这时，凤溪看了君闻一眼，虽然什么都没说，但是君闻知道小师妹不高兴了。

不是因为他说她贪财，而是因为他怼景老四了。

他马上嘿嘿一乐：“景老四，我逗你玩呢！你可别生我气，要不然我这心里可就太过意不去了！”

景炎摇头失笑：

“我生你的气做什么？！我们还是商讨储物戒指的事情吧！”

君闻见景炎这么大度，倒是真有点过意不去了，看来以后他得管着点自己的破嘴。

他挠了挠脑袋问凤溪：“小师妹，你具体是咋想的？”

凤溪再次叹气：“说我没动一点点贪念那是不可能的，但是于情于理这戒指都得还回去。

第一，那位护派长老虽说是因为误会了你的身份传授了剑法，但是后来肯定也知道咱们的身份了，但是却没有对我们动手，可见他心存善念。

若是我昧下这储物戒指，未免有些恩将仇报。

第二，纸包不住火，就算这储物戒指上面没有神识印记，早早晚晚他也会发现储物戒指在我这里，到时候可就被动了。

第三，也是最重要的一点，我这人心软，一想到老头子因为戒指丢了在那哭哭啼啼，我这心里就怪不落忍的。”

君闻和景炎：“……”

前两条我们都信，最后这条你还是收回去吧。

这时，凤溪又说道：

“我还连累他老人家的山洞被劈了，我真是太内疚了！

将来等他愿意表明身份的时候，我一定好好补偿他。”

君闻和景炎对视了一眼，全都看懂了对方眼神里面的意思。

此补偿非彼补偿，说不定小师妹又在动什么歪脑筋。

君闻问道：“那怎么还回去？”

景炎也皱紧了眉头，这还还真是个大难题。

送回山洞里面？

万一被护派长老逮个正着咋办？

等护派长老来的时候，直接说捡到了一枚储物戒指？

这谁能信啊？！

随便找个地方把储物戒指放那儿？万一被别人捡去了怎么办？

还真是请神容易送神难啊！

凤溪慢悠悠的说道：“既然天雷的锅甩给韩峰主了，那储物戒指也甩给他吧，好事成双嘛！”

君闻和景炎：你确定这是好事？

关键是怎么甩？

韩峰主修为那么高，想栽赃他可太难了，弄不好还得把自己搭进去。

凤溪从头上把祥云簪拔了下来，对劫雷说道：

“我猜护派长老肯定怀疑韩峰主拿了他的储物戒指，一定会去他那里搜查……”

君闻和景炎以为凤溪想让劫雷把戒指藏到韩峰主院子里面，两人都觉得不妥当，虽然劫雷比较隐蔽，但以韩峰主的修为很可能发现它。

他们正想说话，就听凤溪说道：

“想要去韩峰主的院子，必然会路过朱雀峰的山门。

朱雀峰的山门之前被雷劈了，今天又发生了这么多事情，肯定还没修缮。

你把储物戒指藏到山门的废墟里面，并且在储物戒指上面留下细微的雷电之力，以护派长老的修为必然能够感知。

你躲在暗处看着，他把储物戒指拿走你再回来。”

君闻有些不解：“小师妹，虽然这么做没什么风险，但那位护派长老会把这件事情和韩峰主联系到一起吗？”

凤溪笑了笑：“不和他联系到一起，和谁联系到一起？当你怀疑一个人的时候，哪怕他给你钱，你都会觉得他不怀好意！

放心吧，那位尹长老会自己脑补出事情的真相。”

君闻疑惑道：“小师妹，你怎么知道他姓尹？”

凤溪把那本手札拿了出来，示意君闻自己看。

果然，君闻在手札的封页上看到了龙飞凤舞的三个大字：尹孤拓。

君闻看着那三个字，确切来说看那个“尹”字愣住了。

第849章 他只是想认个爹

凤溪见君闻发呆便说道：

“五师兄，你抓紧时间看一下里面记载的剑阵，虽然不能见光，但可以改良一下化为己用。”

君闻这才缓过神来，急忙去看手札后面记载的剑阵。

凤溪和景炎两人也跟着一起看。

在把剑阵记住之后，凤溪用清洁术把手札上面三人的气息全都清除了，重新放回了储物戒指里面。

这时，君闻冷不丁说道：“小师妹，你说尹长老他为什么姓尹？”

凤溪：“……”

你问的好像是废话！

你说他为什么姓尹？要么他爹姓尹，要么他娘姓尹！

五师兄不会是因为对方姓尹不姓君失望了吧？！

在认爹这件事情上，五师兄还真是执着啊！

“小师妹，你说有没有一种可能他原本姓君，为了让自己少说话，所以把口给去掉了？

或者是我原本姓尹，他为了让我这个儿子能说会道所以加了个口？”

凤溪：“……”

景炎：“……”

别的不说，你是真有文化啊！

凤溪一脸严肃的说道：

“五师兄，我看你最近想认爹都想魔障了！

如果你是因为渴望亲情疯狂想认爹，师父和我们一定会加倍对你好，将来我也会尽全力查清楚你的身世。

但如果你只是想找个靠山，那你就太幼稚了！

靠山山倒靠水水流，只有你自身强大了，才能无所畏惧！

你但凡有点脑子就不该把尹长老联系到你爹上面，不说他年龄多大，就他这种长年清修的性格怎么可能会娶妻生子……”

君闻像只小鹌鹑似的站在那里，弱小可怜又无助。

小师妹说的也太严重了！

他只是想认个爹，顺便……找个靠山而已。

好吧，他最近好像确实有些认爹脑，看谁（有能耐的大佬）都像他爹。

他正有些羞愧的时候，就听凤溪说道：

“五师兄，不是我说你，你怎么就那么死脑筋呢？！

血缘固然重要，但很多时候也没那么重要。

你非得找血缘关系上的亲爹，这局限性多大啊！

你学我啊，没事就认个义父，收几十个师父啥的，这不比你找那个唯一的亲爹划算？！”

君闻：“……”

不是，你刚才不是大义凛然的教训我说靠山山倒靠水水流吗？！

不过，君闻一想凤溪说的很有道理。

亲爹亲娘只有一个，但若是义父，义母、义七大姑八大姨，师父、师叔、师爷那可就海了！

他之前怎么就没想到这一点呢？！

还得是小师妹啊！

一言点醒梦中人！

“小师妹，你说的太对了！之前是我不懂事，狭隘了！

咱俩商量商量，你说咱们和尹长老套个什么关系比较合适？”

“五师兄，我也正有此意，尹长老这人不错，咱们肥水不能流外人田！”

“小师妹，那你说咱们到时候是认义父还是师父呢？

要不咱们降点辈分当他孙子孙女或者徒孙儿也行，哪怕是玄孙都行啊！”

……

景炎已经没脸听了。

他在心里不住的默念，我们玄天宗是正派，是正派，是正派……吧？

过了一会儿，天黑了下来。

凤溪就让劫雷从祥云簪里面出来，让它带着储物戒指去朱雀峰。

劫雷一点也不想干这种偷偷摸摸的事情，这都有损它天雷大人的声誉！

但是凤狗对我不错，挨雷劈的时候还护着我，我要是这点小事儿都不答应就有些太不近人情了。

算了，谁让她是凤狗呢！

我就宠着她吧！

劫雷一边想着一边把储物戒指挂在“脖子”上面，晃晃悠悠飞走了。

它有很强的感应能力，轻轻松松就避开了长生宗的岗哨，再加上它专门挑隐蔽的地方走，所以很顺利就到了朱雀峰。

它鬼鬼祟祟的藏在草丛里面，寻找机会。

朱雀峰的山门虽然毁了，但值守的人还在。

因为只是宗门之内一道山门，所以值守的弟子也不太认真，几个人凑在那里小声聊天。

“哥几个对今天的事情怎么看？”

“能怎么看？站着看呗！谁让咱们摊上这样的峰主呢？！我看这事儿还没完呢，天雷说不定啥时候还得来！

早晚把咱们朱雀峰这点东西都得赔光了！”

“可不是吗？！别的峰弟子都能去凤溪那领钱，我们不但只能干看着，还得听他们的冷嘲热讽。”

“行了，都少说两句，要是传到峰主耳朵里面，可没我们的好果子吃！”

……

劫雷真想出去吓唬他们一下，但是想到这么做的后果还是忍住了。

它见那几个人聊得热火朝天，找了个机会把储物戒指藏到了山门的废墟里面。

藏好之后，它重新藏在了草丛里面。

它心说，也不知道凤狗的猜测靠不靠谱，那个尹长老真能过来？

这要是不来，我岂不得一直在这里守着？

它正犯嘀咕的时候，尹长老来了。

当然了，虽然劫雷看见了，但那几名值守弟子毫无察觉。

尹长老其实已经来过朱雀峰一趟了，不过韩峰主一回来就召集了朱雀峰的长老们开始，他不太好下手。

于是，就折返回了山洞。

他把山洞简单收拾了一下，这才又来了。

他都已经从山门走过去了，但脚步一顿。

怎么似乎有天雷的气息？

虽说山门是被天雷劈毁的，但几个时辰过去了，天雷气息早就应该消散了，怎么还会有残留？

出于好奇，他拿出灵剑翻动废墟，即便这么大的动静，那几个弟子依然毫无察觉。

尹长老翻了几下，看到了他那沉甸甸的储物戒指。

他甚至以为自己眼花了。

直到将储物戒指拿到手里，这才确认是真的。

他的手微微有些颤抖，然后将神识探入其中。

里面的东西竟然一样不少！

尹长老差点激动哭了！

好一会儿，他才平复了心情。

那么问题来了，他的储物戒指为什么会在朱雀峰山门的废墟里面？

第850章 我堂堂凶兽是被吓大的吗？！

尹长老琢磨了一会儿，猜到了事情的“真相”。

定然是韩致德那个小王八羔子自知罪孽深重，担心受审的时候会被控制住，如果那样的话，他的储物戒指必然会被没收。

一旦他的储物戒指被没收，那他这沉甸甸的储物戒指不就保不住了吗？！

不但保不住，说不定还会暴露他去过山洞的事情，那就坐实了天雷是被他引来的！

所以，他才会把储物戒指藏在朱雀峰山门的废墟里面，再找机会过来取。

对，就是这样！

可惜他不知道螳螂捕蝉黄雀在后，他再狡猾也逃不出我这老家雀儿的手掌心！

尹长老一扫之前的沮丧，就连身高都拔高了一寸！

因为之前都是垂头丧气，这时候就像那老公鸡似的，昂头挺胸！

他原本是想着把韩峰主给揍晕了，强行把对方的储物戒指给撸走，至于后果，他哪里还顾得上那么多？！

现在戒指找到了，他就觉得自己应该有点大局观，至少不能让司马小儿为难。

但是就这么放过韩峰主，他又不甘心。

至少也得给他添点堵才行。

他冷不丁想起来之前比试的时候，朱雀峰的几名亲传使用了朱雀啼血的秘术，而这种秘术需要雀魄粉进行辅助。

雀魄粉是用雀魄树的果实研磨晾晒而成，整个南域也只有一棵雀魄树，就在朱雀峰的后山。

雀魄树千年一开花，又一千年才结果，又一千年才成熟，也就是说三千年才能收获一批雀魄果。

所以雀魄粉才会那么精贵。

算算日子，这几天正是雀魄果成熟的时候，不如他就好心帮姓韩的王八羔子采了吧！

想到这里，他身形一闪，消失在了夜色之中。

劫雷虽然很想跟上去看看，但是怕被尹长老发现行踪，只好回去交差。

见到凤溪之后，劫雷一顿嘚瑟。

虽然它不会说话，但一点也不耽误它邀功。

凤溪也挺给它面子，夸赞道：

“不愧是未来的雷神，这做事情就是靠谱！”

这下可把劫雷给美坏了！

凤狗都亲口承认我是雷神，我这雷神就是板上钉钉了！

咦？

我这么说的话，好像太抬举凤狗了！

她又不是天道，她承认不承认有什么关系？！

也罢，凤狗虽然修为不咋地，但能给本雷神大人提供情绪价值，这就行了。

这时，君闻一脸幸灾乐祸的说道：“小师妹，你说尹长老不会一气之下把韩峰主给拍死吧？”

凤溪笑眯眯的说道：“拍死倒是不至于，毕竟老头子找到储物戒指之后应该恢复理智了，但少不得给对方添堵就是了！”

君闻竖起了大拇指：

“小师妹，你这招祸水东引真是太绝了！韩峰主估计自己都不知道天雷是不是他引来的，更不知道他已经得罪了护派长老。”

凤溪笑得更灿烂了：“没办法，我这人就喜欢助人为乐，尤其是恶人。

说到恶人，如果我刚才的计划不成功，我就准备把储物戒指这锅甩给穷奇了，估计它会更喜欢我。”

君闻：“……”

你确定它是喜欢你，不是恨死你？

还别说，穷奇此时也在想凤溪。

白天那小丫头七窍流血看着挺惨，但是作为同类，它一眼就看出来她在那演苦肉计。

居然还舍得把三千万灵石分出去？

啧啧，这显然是在邀买人心啊！

难不成这小丫头想要做长生宗的宗主？

这野心晒干了比梅长老都大！

不过有野心好啊，要是没有野心它还看不上她呢！

“梅老头儿，明天你把小溪溪给我叫来，我找她有事儿！”

正在打坐的梅长老睁开眼睛看了穷奇一眼：

“她今天受了重伤，这几日都得在院中休养，哪有时间来见你？！过几天再说吧！”

穷奇：“……梅老头儿，你居然敢用这种语气和我说话，你要造反是不是？！”

梅长老淡淡道：

“我得提醒你一下，虽然你暂时洗脱了招来天雷的嫌疑，但韩峰主巴不得你惹是生非，好把罪名重新扣在你脑袋上面。

所以，最近你还是消停点吧，否则我就算是想帮你也有心无力。”

穷奇怒道：

“好你个梅老头儿，你居然威胁我？！

我堂堂凶兽是被吓大的吗？！

不过，小溪溪确实需要时间养伤，本大人就过几天再见她吧！”

梅长老心里好笑，但是也没戳破。

他以前觉得自己这差事不怎么样，虽说捞了点油水，但也被穷奇折磨得够呛，但是他现在觉得这差事也不错。

不说别的，至少可以避开一些是是非非。

看着吧，韩峰主这次吃了大亏，接下来宗门肯定要乱了。

正所谓山雨欲来风满楼啊！

果然，第二天就出事了！

只不过和梅长老预想的不一样，不是另外四峰出事了，而是朱雀峰又出事了！

朱雀峰后山那棵雀魄树的果子全都不翼而飞了！

要知道这可是三千年才成熟一次的雀魄果啊！

雀魄果不但可以用来制作雀魄粉，而且也是一种十分珍贵的药材，这一树的雀魄果价值数十亿！

而且有钱也买不到！

不过很多人都十分不解，作为朱雀峰的镇峰之宝，雀魄树周围不但有重兵看守，而且还设置了数道顶级阵法，到底是什么人这么厉害把果子给偷走了？

第851章 尹长老赏给司马宗主两枚果核

全宗上下都在议论雀魄果失窃的事情。

“你说这偷果子的是什么人？

我听说朱雀峰派了数十名弟子轮番值守，中间根本就没有空档，更不用说雀魄树周围还有五层顶级阵法了！

这阵法可是阵法长老们布置的，而且每层阵法还是不同人布置的，怕的就是监守自盗。

结果还是丢了！

这偷果子的也太厉害了！

说句冒犯的话，就是咱们宗主也做不到啊！”

“是啊，别说宗主了，我看就连太上长老都做不到。

你们说，有没有一种可能这是上天对韩峰主的惩罚？那些雀魄果直接原地化为了虚无？”

“还别说，你这个说法靠谱！毕竟这世上根本没有修为那么高的人，说不定还真是雀魄果自己消失了。

所以说，人还是别做缺德事儿，要不然早晚得遭报应！”

……

三人成虎，雀魄果丢失是因为上天在惩罚韩峰主这种说法很快就传播开来。

传言愈演愈烈，甚至于韩峰主本人也听说了。

他差点被气吐血！

虽然没吐血，但是他现在的情况也不怎么样。

昨天因为天雷的事情，他就气了个半死，结果早上就收到了雀魄果被盗的消息。

现在又被甩了一口黑锅，能不气吗？！

关键是峰内的长老们对他越来越不满，若是长此以往，他这峰主之位也坐不稳了。

他咬牙切齿的吩咐手下人：

“查！给我彻查！一定要把偷果子的人给我查出来！”

不过他也知道手下人恐怕指望不上，对方能够轻而易举的偷走果子，估计也不会留下太多痕迹。

于是，他再次给季长老传讯，请求他帮忙寻找线索。

季长老还真来了。

不过一见面就把韩峰主骂了个狗血喷头！

“你以前做事还算稳妥，怎么现在越来越不像话！

我看都是因为你耽于儿女私情，你若是想消除影响，赶紧撇清和你那个侄女的干系！

至于你那个儿子也暂时打发了，等风波过去之后再留在身边也不迟。”

韩峰主连连点头称是，但是心里怎么想的就没人清楚了。

季长老训了韩峰主一通，这才询问了事情的经过。

他不禁眉头紧锁，如果他能偷取雀魄果的话，倒也不是不能得手，但肯定做不到在不惊动任何人的情况下偷走果子。

要么对方的修为深不可测，要么就是对方有什么了不得的灵器，能够隐藏气息并且可以在阵法之中来去自由。

他不由得生出几分贪念，若是能得到这样的宝贝，他就能够压制另外三位太上长老了。

所以，不用韩峰主催促，他就开始尽心尽力的寻找线索，可惜一无所获。

他甚至都有些怀疑那些传言说的是真的，雀魄果可能是自己“化”了。

此时，深藏功与名的尹长老正在山洞里面咔嚓咔嚓啃雀魄果。

坐在他对面的司马宗主只能干瞪眼看着。

尹长老啃完一枚雀魄果把果核往司马宗主面前一丢：

“喏，赏给你了！”

司马宗主：“……”

行吧，这果核磨成的雀魄粉虽然比不上整枚果实，但也能用。

尹长老滋溜滋溜喝了两口茶水：

“青泓啊，不是我舍不得给你果子吃，关键你的神识太弱，虚不受补，给你那就是害你！”

司马宗主：“……多谢尹长老体恤！”

尹长老得意洋洋的说道：“怎么样？我这件事情做得漂亮吧？韩致德那个王八羔子估计现在都气死了！

叫他偷我的储物戒指，我没拍死他都是便宜他！”

司马宗主虽然觉得尹长老的猜测不太靠谱，毕竟谁会把那么贵重的储物戒指丢到废墟里面啊？！

万一被人捡走，哭都没地方！

但是他并没有说出来，一方面尹长老现在自我感觉良好，他要是戳破，说不定会被迁怒，毕竟这老头儿习惯性迁怒。

另一方面他乐于看到尹长老收拾韩峰主，这对他有利无弊。

当然了，这并不代表这事就稀里糊涂过去了，他准备让淮长老暗中调查此事，反正淮长老也知道护派长老的存在，也不用瞒着他。

司马宗主不着痕迹的吹捧了尹长老几句，尹长老一时高兴就又赏了他一枚果核。

司马宗主：“……”

咱就说你偷了几十枚雀魄果只舍得给我两枚果核，就不能给我两枚果子？哪怕一枚也行啊！

你留这么多果子干啥？

这玩意是好，你要是吃多了也得嗝屁！

难不成又想留着去……资敌？

他斟酌了一下说辞，这才说道：

“我听说韩峰主请求季长老帮他查找雀魄果失窃一事，另外三位太上长老估计也会关注此事，所以最近您还是尽量别离开山洞，免得节外生枝。”

他这话的潜台词就是，你可别去再找凤溪三个了！

我真怕你一时糊涂又资敌了！

尹长老倒是挺给他面子，点头道：

“虽然我没把那四头放在眼里，但是既然你这么说了，我就听你的吧！

除了偶尔去收拾凤溪三个小崽子，其他时间我都在山洞静修。”

司马宗主：“……”

我这说了跟没说一样！

不过他也没敢深说，毕竟眼前的这位护派长老说翻脸就翻脸，弄不好他又变成司马小儿了！

又聊了几句，司马宗主带着深深的担忧走了。

他刚走，尹长老就迫不及待跑去“收拾”凤溪三人了。

他到的时候，凤溪三人正在议论雀魄果失窃的事情。

君闻竖起了大拇指：

“这偷果子的人也太牛了！

不对，我就不该说偷，人家这是替天行道！

就韩峰主那样的败类就该得到报应！”

凤溪附和道：“五师兄，你说的太对了！

这位摘果子的前辈不但修为高而且为人正直，眼里揉不得沙子！

这还不算，他还很有大局观，要不然摘的就不是果子而是韩峰主那狗头了！”

君闻好奇的说道：“小师妹，你说这位摘果子的前辈和传授我剑法的前辈谁的修为高？”

凤溪琢磨了一会儿说道：

“估计仿上仿下吧，反正都是顶天立地的大英雄！比那四位什么太上长老强百倍！

可惜啊，这样的大英雄我们却无缘得见，真是人生一大憾事！”

……

景炎默默地看着两人表演，他能做的就是不住的点头。

他心想，也不知道暗处的那位尹长老听了这番话作何感想？

尹长老现在美着呢！

虽然之前司马宗主也吹捧了几句，但他觉得司马宗主那是溜须拍马，但是面前的三个小崽子就不一样了！

他们说的全都是真话，全都是真情流露！

劫雷看着尹长老那咧得飞边子的嘴角，心里满是不屑。

几句好话就把你哄得找不到北了？

真是没脑子的蠢货！

我雷神大人就不一样了，我随时都保持着清醒！

凤狗的那些花言巧语对我一点用都没有！

凤溪正嘚啵嘚的时候，神识里面响起“大石头”的声音：

“天阙盟又要派人进入九幽化境了！”

第852章 三千多岁的小姑娘

自从凤溪上次从九幽化境出来之后，大石头这个阵灵就跟死了似的，没想到今天蹦跶出来了。

凤溪一边继续和君闻吹捧偷果子的无名英雄一边问大石头：

“天阙盟这次派的还是内门弟子吗？派了多少人？目标还是九幽化境里面的玄天宗吗？”

大石头当即说道：

“对，还是内门弟子，不过这次比上次的人数翻了一倍，有两百多人。

目标是北域的四大宗门，不过第一个先去的应该还是玄天宗。”

凤溪不由得心里冷笑，这些人对玄天宗还真是执着。

不过，想要进入九幽化境就得进入万符炼心洞，她现在身体“虚弱”，去闯洞显然不太合适。

于是，她对大石头说道：

“你先给他们设点绊子，等我将养两日再过去。”

大石头为难道：“我倒是愿意给他们使绊子，关键是我的灵石都用得差不多了，恐怕是有心无力啊！”

凤溪冷笑：“你这是在跟我谈条件？你觉得我很在意九幽化境里面的玄天宗，所以就会接受你的要挟？

你可能搞错了一件事情，九幽化境于我而言虽然重要但也不是非进不可，但如果你得罪了我，信不信我让你生不如死？”

大石头很想有骨气的说不信，但无论是它上次得到的教训还是它这段时间得出来的结论都告诉它一个道理，凤溪说得出就做得到，绝对没有半点含糊。

没看见那个韩峰主都惨成什么样了吗？！

它慌忙解释：“我不是那个意思，我就是，就是，嗯，就是求助！

我现在灵石真的不够用，您聪慧过人，能不能帮我想点办法？”

凤溪冷哼：“求人就要有求人的态度。”

大石头：“……我真诚恳切的请求您帮帮我，我以后一定会报答您的大恩大德！”

凤溪虽然怀疑大石头这话根本没走心，但是也敲打的差不多了，便说道：

“这还差不多，既然你都这么哀求我了，那我就给你指条明路。

天阙盟那个大冤种放在那里，你不去薅他们的羊毛，是不是缺心眼？”

大石头叹气：“我薅了啊！九幽化境阵盘凹槽里面的灵石被我薅了一多半，我倒是想继续薅，但是我怕他们起疑心。”

凤溪撇嘴：

“说你缺心眼你还真是缺心眼，阵盘开启之后消耗灵石的速度快一点不很正常吗？！

就算是他们怀疑也只会怀疑他们的阵盘有问题，不会怀疑到你身上，毕竟他们根本不知道你的存在。

若是他们怀疑阵盘有问题，将阵盘拆开维修的话，说不定你还能正好趁机夺取九幽化境彻底的控制权，岂不美哉？！”

大石头听完顿时如梦方醒，这回的马屁真诚多了！

“主人，要么我说你聪明呢，别人也就长一个心眼儿，你全身都是心眼儿！”

凤溪：“……”

不会夸你就闭嘴！

什么叫我全身都是心眼儿？我是筛子成精吗？！

“你按照我所说尽管去薅他们的羊毛，然后给那些内门弟子使绊子，这叫取之于民用之于民，懂吗？！”

大石头：“……”

取之于民用之于民是这个意思吗？总觉得哪里不太对。

不管了，反正她怎么说我怎么办就是了！

凤溪打发完大石头，又和君闻一唱一和吹捧了一会儿偷果英雄，然后说道：

“五师兄，他们把那雀魄果吹得神乎其神，这玩意能吃吗？”

君闻挠了挠脑袋：

“这我就不清楚了，反正能入药，至于能不能吃可就不好说了。”

景炎终于找到了表演的舞台，赶紧说道：

“小师妹，我倒是听人提起过，这雀魄果十分鲜美，但是由于药性太强，吃多了神识会承受不住，所以只能浅尝辄止。”

凤溪叹了口气：“别说浅尝止辄了，我见都没见过这雀魄果，这回树上一个也没有了，就得等三千年之后了。

到时候我就变成三千多岁的小姑娘了！”

景炎：“……”

三千多岁的小姑娘？

这小姑娘可真小！

君闻马上说道：“那我就变成三千多岁的小公子了！”

景炎：“……”

暗处的尹长老笑得花枝乱颤，按照他们的说法，他岂不正当壮年？！

没想到活着活着还变年轻了！

要么他怎么就愿意来收拾这三个小崽子呢，听他们说话可真有意思啊！

高兴归高兴，他还没糊涂到拿雀魄果资敌。

所以尽管凤溪和君闻嘚啵嘚了半天，也没得到大自然的馈赠。

凤溪打了个哈欠：

“四师兄，五师兄，我有些困乏，我休息一会儿，你们练剑吧！”

君闻和景炎虽然知道凤溪在胡说八道，但还是配合的关心了几句。

于是，凤溪在躺椅上面闭目养神，君闻和景炎则是开始练剑。

尹长老看得津津有味，这俩小崽子尤其那个君闻真是太有天赋了！

将来若是能得到他的指点，成就肯定在他之上！

此时，司马宗主正在和淮长老说话。

“天雷一事另有蹊跷，因为此事涉及到护派长老，不宜声张，所以本座不好出面，便由你暗中调查。”

淮长老忙点头称是，然后一脸八卦的问道：

“宗主，雀魄果是不是护派长老他老人家……”

他话还没说完，就被司马宗主的眼神给吓回去了，没敢往下说。

不过，他也猜到了，肯定就是护派长老干的！

这位护派长老还真是……不拘小节啊！

这时，司马宗主神色凝重道：

“护派长老虽然行事不羁，但也是一心为了宗门好，昊天圣境那四位想的却是怎么争权夺利。

这不眼看就到昊天镜开启之日了，他们又开始算计上了。

昨天唤我过去说以往都是分配给五峰固定名额，今年打算提前举办一场选拔试炼，五峰能获得多少进入昊天镜的资格各凭本事。

而这选拔试炼就由四位太上长老负责，你觉得我们悟道峰能拿到几个名额？”

第853章 我这引进来的不是狼，是貔貅！

淮长老听完气得不轻：

“他们真是越来越过分了！之前就以我们悟道峰亲传弟子人少为由，少给我们两个名额，这回甚至都不装了，打算明抢了！

宗主，您越是忍让他们就越得寸进尺，这次说什么也不能退让！”

司马宗主苦笑：“不退让又能怎么办？四峰若是联合起来，我能扛得住这压力吗？

最关键的是开启昊天镜的玉珏在四位太上长老手里，若是不同意选拔试炼，恐怕我们悟道峰一个名额都没有了。”

淮长老咬牙道：“不是还有护派长老吗？让他老人家给我们主持公道！”

司马宗主苦笑更甚：“尹长老修为确实比四位太上长老强得多，但若是他们四人联手，尹长老就算能胜也是惨胜。

更何况就算除掉四位太上长老，还有四位峰主呢，你觉得他们会坐以待毙？

届时长生宗将会陷入内讧，若是四大世家和北域勾结，长生宗危矣！”

淮长老叹气：“宗主，您倒是从大局出发，但是人家根本不会想这些。

听您这话茬儿，您就打算退让了？同意举办选拔试炼？

不是我说话难听，那四位不但会提前把试炼内容透漏给那四峰，而且还会在试炼过程中动手脚，说不定连洛尘这个顶梁柱都拿不到进入昊天镜的资格。”

司马宗主听了淮长老的话，脸上的愁容更甚。

淮长老突然灵机一动：

“宗主，我倒是想到了一个办法。

您把凤溪三人弄进来之后，青龙峰和朱雀峰接连哑巴吃黄连有苦说不出，不如让他们三个也参加选拔试炼，反正他们现在名义上是我们悟道峰的亲传弟子。

有他们三人在，肯定能把水搅浑了！

到时候谁占便宜还不一定呢！”

司马宗主听完沉思了片刻，然后摇了摇头。

“虽然凤溪三人确实能扰乱局面，但是如果他们三个拿到了进入昊天镜的资格，岂不便宜了他们？！”

淮长老一笑：“宗主，他们三个从咱们长生宗得到的好处还少吗？！

先是祖师爷赏赐的一大堆玉盒，紧接着就是万符炼心洞里面的一大堆奖励，更不用说他们还学会了护派长老的剑法！

我看也不差昊天镜里面的那些好处了！”

司马宗主：“……”

你这话虽然没错，但是我听着怎么那么憋屈？！

我这引进来的不是狼，是貔貅！

不！

是饕餮！

荤素不忌，只要是值钱的东西都往自己兜里划拉！

淮长老继续说道：“宗主，如果这次我们悟道峰拿不到往年同样多的名额，恐怕人心浮动啊！

与其这样，莫不如借助凤溪三人的手解开这个困局。

至于他们拿到的好处，只当是给他们的报酬好了。”

司马宗主长叹一声：“昊天镜里面可不仅仅明面上那些好处，算了，说了你也不懂，此事我再权衡权衡。”

淮长老见状也就不好再说什么，便告退了。

他琢磨了一会儿天雷的事情也没琢磨出个门道，思来想去便来找凤溪了。

他是真一点也没怀疑天雷的事情和凤溪有关，毕竟凤溪演得太好了，就连她自己都忘了这事儿和她有关。

凤溪看到淮长老来了，心里一紧。

倒不是别的，关键是尹长老还没走，万一淮长老提到对方，那她可就露馅了。

好在尹长老可能是看够了，也可能是懒得瞧淮长老那张老脸，反正闪身走了。

凤溪顿时松了口气。

淮长老先是一番嘘寒问暖，紧接着送了凤溪一些补品。

该说不说，淮长老还是很会办事的。

铺垫了之后，淮长老这才说道：“小溪，这里没外人，你跟我说实话，你真觉得天雷是冲着韩峰主来的？”

凤溪疑惑道：“不是冲着他来的难道是冲着您来的？”

淮长老：“……”

你要是这样说话，咱们就别聊了！

淮长老四处看了看，又开启了隔离阵盘，这才说道：

“实话和你说了吧，护派长老的山洞被雷劈了，他的储物戒指还丢了！

虽说后来储物戒指在朱雀峰山门的废墟里面找到了，但这件事情疑点重重。

据我得到的讯息，昨日雷劈之时，韩峰主一直都没有离开朱雀峰，根本没去过护派长老的山洞，更别说偷他的戒指了！

这件事情显然有人在栽赃！

宗主命我彻查此事，我是一点头绪都没有啊！

你脑袋瓜灵活，你帮我分析分析。”

凤溪听完，心情有些复杂。

一方面是自己留下的破绽都被司马宗主察觉了。

另一方面是震惊淮长老对她的信任。

这么机密的事情你找我商量，合适吗？

她哪里知道司马宗主为了维护尹长老的名声，没有和淮长老说传授剑法的真相，所以淮长老一直以为凤溪三人是尹长老的心头宠。

护派长老的心头宠当然是自己人，还是嫡系呢！

既然这样就没有什么不能说的。

再者，他上次就说漏嘴了，也不差这一次了！

凤溪想了一会儿说道：

“若说栽赃陷害有些说不通，毕竟护派长老他老人家的储物戒指里面肯定有很多好东西，谁能舍得用来做局？！”

淮长老不住的点头：“对，对，你说的对！虽然宗主没明说，但听说里面确实有不少好东西，护派长老当时差点没急疯了！

那你说不是有人栽赃，那这储物戒指怎么跑到朱雀峰山门的废墟里面了？”

凤溪沉思了好一会儿，这才说道：

“淮长老，您说有没有可能是天雷干的？

它雷电之力耗尽没办法劈死韩峰主，就把护派长老的戒指丢到朱雀峰山门的废墟里面了，想要借助护派长老的手除掉韩峰主。”

淮长老：“……天雷还会用阴谋诡计？”

凤溪笑道：“它会不会用我不知道，我就是这么一猜，毕竟实在想不出其他可能性了。

至于天雷，您也不用怀疑了，我看就是来劈韩峰主的！

他要不是心虚，他能答应赔偿我们那么多好东西？！”

凤溪说这些话一点心理负担都没有，因为戒指确实是天雷放到废墟里面的，只不是此天雷非彼天雷。

淮长老虽然觉得凤溪说的这些不靠谱，但不管怎么说凤溪也算帮他想办法了，所以真心实意的谢过了凤溪。

凤溪见他如此，常年离家出走的良心倒是有些不安了。

行叭，以后她罩着点淮长老，让他体会一下好人有好报这种飞一样的感觉！

淮长老还不知道自己被凤溪给划拉到了……小弟之列，压低了声音说道：

“小溪，有件好事你想不想听听？”

第854章 演戏和看戏的老熟人

凤溪眼睛一亮：“什么好事儿？”

淮长老四处看了看，这才说道：

“其实这事儿不该向你透露，但是咱们爷俩有交情，我思来想去还是觉得和你言语一声比较好。

你知道为什么四位太上长老所在的地方叫昊天圣境吗？”

凤溪还真不知道，毕竟她之前一直都在北域，只知道有长生宗这么一个超级宗门，了解并不多。

淮长老见凤溪摇头，便说道：

“昊天圣境之所以得名是因为里面有一面昊天镜，昊天镜可不是普通的镜子，是上古传承下来的神器！

南北两域包括魔界也只有这一件神器！

独一无二！

四位太上长老在昊天圣境的主要任务就是看守昊天镜。

昊天镜内有乾坤，机缘无数，每三年开启一次。

但是只有我们长生宗的亲传弟子才有资格进入，而且是顶尖的亲传弟子才行。

照理说，你们三人绝对没有机会进入昊天镜，但是你们三个命好啊，赶上了好时机！”

淮长老说到这里停顿了一下，看到凤溪和君闻脸上的激动和向往之色很是满意，至于景炎，这小子向来面无表情，没有参考价值。

他继续说道：“四位太上长老每人支持一峰，想要为支持的山峰拿到更多进入到昊天镜的名额。

以前虽然也有私心，但还不算太过分。

今年却提出来要提前举办选拔试炼，小溪，你是个聪明人，你应该知道这里面的弯弯绕吧？”

凤溪马上说道：“如果我没猜错的话，这选拔试炼一定是由四位太上长老负责吧？

要是这样的话，这里面的说道可就多了！

他们不但会泄题给那四峰弟子，而且在试炼过程中肯定也会动手脚。

淮长老，不是我以小人之心度君子之腹，他们这是打算把咱们悟道峰的名额全都给瓜分了啊！

真是太过分了！

我就说那个季长老怎么明知道韩峰主不是个东西，还巴巴的从昊天圣境里面出来给他撑腰，原来是蛇鼠一窝，狼狈为奸，沆瀣一气！”

淮长老觉得凤溪后面这三个成语用的太对了！

也就他们宗主顾全大局，要不然就该让护派长老直接把那四个倚老卖老的老东西给拍死！

他点了点头，说道：

“小溪，你说的没错，他们就是盯上了我们悟道峰的名额。

宗主他虽然明知道这里面的门道，但是也无可奈何，毕竟四位太上长老掌握着开启昊天镜的玉珏。

再者，以悟道峰一峰之力难以和另外四峰抗衡。

所以啊，尽管不愿意也得妥协，肯定会同意举办选拔试炼。

你们这机会不就来了吗？”

凤溪一脸不解，君闻也是一脸问号，景炎则是微微皱了皱眉。

淮长老笑着说道：

“你们还是年轻啊！那我就给你们指点指点迷津。

宗主现在焦头烂额，急需找到破局的办法。

你们三个完全可以毛遂自荐充当着破局的利刃！

你们如今名义上是我悟道峰弟子，自然也有资格参加选拔试炼。

你们身份特殊，有些事情悟道峰的弟子不好出手，你们却可以！

尤其是小溪你足智多谋，常常能做出惊人之举！

到时候你们把水搅浑了，另外四峰想要得逞就没那么容易了！

这样一来，不但可以解了宗主的燃眉之急，而且你们三个也有拿到进入昊天镜资格的机会，可谓是一箭双雕！”

凤溪的眼睛更亮了！

君闻更是激动得站了起来！

就连景炎那万年不变的表情也出现了裂缝。

淮长老心里甚是满意，他要的就是这个结果。

别看宗主没有松口，但是除了让凤溪三人进去搅局根本没有其他办法。

到时候如果宗主主动提出来让他们三人参加试炼，他们说不定还会拿乔，但经他这么一说，他们不但会自动请缨，而且还会对他和宗主感恩戴德。

哪怕事后宗主怪他嘴松责罚他，他也认了！

只要是对宗主、对悟道峰有利的事情，他哪怕背负骂名也要去做！

凤溪声音微微有些发颤：

“淮长老，您说的都是真的？只要我们主动请缨，宗主就能同意让我们参加选拔试炼？”

淮长老斟酌了一下说道：“我倒也不敢把话说满了，但至少有九成的把握。

不过，你们现在不能说，得等有选拔试炼的风声传出来之后再去找宗主主动请缨。

另外，你们不是和护派长老他老人家熟识吗？若是能让他老人家帮你们说两句好话，这事儿就板上钉钉了！”

凤溪心说，我们和护派长老熟识？演戏和看戏的老熟人吗？！

她一脸的感恩戴德：“淮长老，不管事情最后成与不成，我们三个都记得您这份恩情，以后您要是有用我们之处，尽管开口。”

君闻也一脸诚恳的说道：

“是啊，淮长老，当初我见您第一面就觉得您是个好人，果然我没看错人。

如果您不嫌弃，您以后就把我当您的弟子看待，我一定会好好孝顺您！”

淮长老：“……”

凤溪这话还算正常，怎么君闻这小子好像要强行拜我为师？

先不说我愿不愿意，关键是我没胆子和护派长老抢徒弟啊！

凤溪有些无语。

五师兄，我是建议你普遍撒网，重点回收，但是你这也太猴急了吧？！

你再把淮长老给吓跑了！

第855章 景老四，你居然学会抢台词了！

淮长老虽然不至于被吓跑，但是也不想继续这个话题，于是说道：

“你们倒也不必如此客气，若是你们愿意参加选拔试炼也算是互惠互利，日子长着呢，我们慢慢处。”

凤溪马上说道：

“不管怎么说，我们都承您的情。

对了，您之前不是要给我们引荐明侦师兄吗？

不如改天找个时间，我们三人做东，您安排我们见见？”

淮长老马上就明白了凤溪话里的含义，这是变相许诺在选拔试炼的时候关照淮明帧。

他顿时喜出望外，说实话他那个侄子虽然在亲传弟子里面也算拔尖，但不算特别拔尖，若是凭他自己的本事还真没把握拿到进入昊天镜的资格。

若是凤溪三人帮忙，这希望可就大多了！

他当即笑道：“这小子前几天还念叨要和你们认识一下，等你伤好得差不多了，我给你们引荐引荐。”

凤溪又说了几句客套话，一时间宾主尽欢。

说着说着，凤溪犹豫了一下，这才说道：

“淮长老，我得给您提个醒，护派长老他时不时就会来找我们三个，但是他老人家又喜欢，嗯，就是来无影去无踪，以后您和我们说话的时候尽量别提及他老人家。”

淮长老心说什么来无影去无踪，不就是喜欢听墙角吗？！

好在凤溪提醒了他，要不然哪天他怎么死的都不知道！

凤溪这丫头虽然一肚子坏水，但只要不站在她的对立面，她这人还是不错的。

又聊了一会儿，淮长老便起身走了。

等他走了之后，景炎便说道：

“小师妹，他这是拿咱们当刀使呢！

若是咱们做好了，他们得利。

若是真出了事情他们就和咱们撇清干系，倒是好算计！”

凤溪勾唇：“不过是互相利用罢了！若不是他们需要我们当刀子，我们也没有进入昊天镜的机会。

九幽大陆唯一的神器，有点意思。”

听到她这么说，景炎一时间甚至有些担心……长生宗了。

因为他知道凤溪肯定惦记上昊天镜了！

不过，那可是神器，你就算惦记估计也没戏。

这时，君闻说道：

“小师妹，咱们这时间挺紧迫啊！

别忘了，咱们还得进入九幽化境呢！”

凤溪看了他一眼：“若是大石头卖力的话，应该暂时不用我插手，再说就算进去也是我一个人进去。

因为大石头暂时只能传送我一个人进入九幽化境。”

君闻顿时有些失落。

不能跟着小师妹一起混，这日子还有什么劲儿？！

他转了转眼珠：“小师妹，我给你出个招，肯定就用不着你进去了！”

凤溪好奇道：“什么招？”

“天阙盟那帮人不是要进入北域找玄天宗的麻烦吗？你让大石头直接把他们传送到南域的长生宗！

长生宗要是连那点人都收拾不了，那也太完蛋了！

天阙盟那些人不是想捡软柿子捏吗？咱们直接送他们一个大秤砣！”

凤溪：“……”

五师兄这成长速度真是太快了！

居然能想出来这么损的办法！

当然了，若不是担心时间和选拔试炼撞上，她还真不会采用这个办法。

因为她进入九幽化境不完全是为了化解玄天宗的危机，也是为了打探情报，还能学到一些东西。

君闻看到凤溪那震惊的神色，心里的得意劲儿就别提了！

我君子一剑天下闻可不仅仅擅长剑道，我还擅长诡道，所谓的智勇双全，文武全才说的就是我！

凤溪当即把这件事情和大石头说了，大石头满口答应。

它本来还有点担心凤溪要是进入九幽化境会找它结算之前的分成，她不进去正好！

次日大清早，一个消息在长生宗传开了。

可以到凤溪那领钱了！

哪怕是拖着病体，凤溪她也要履行承诺。

凤溪的风评顿时又增长到了一个新高度！

哪怕之前没少在背后骂凤溪的人这回也都改变了看法，凤溪这人其实还行，之前是他们有些偏激了。

凤溪的院子地方有限，她也没精力应付那么多人，便让领钱的弟子大约百人推举一人代为领取灵石，然后再分发下去。

代为领取灵石的人需要拿着签好字的表格过来，免得出现什么差头儿。

很快就有人来领钱了。

凤溪顶着一张惨白的小脸接过表格，看过之后说道：

“这位师兄，不知道怎么称呼？”

“鄙人白虎峰陈众。”

“原来是陈师兄，您肯抽出时间帮我分发灵石，我心里十分感激，这点多出来的灵石只当我的一点心意，还请不要推辞。

以后若是有用到我凤溪之处，尽管开口，不要客气。”

陈众看着多出来的五千灵石，心里一喜，他原本只是喜欢张罗事，倒是没想要什么好处。

没想到竟然有意外收获！

这个凤溪办事果然大气！

凤溪又和他聊了一会儿，不但交换了联络方式，就连陈众喜欢青龙峰一名女弟子的事情都知道了！

君闻和景炎觉得，如果再聊下去，可能小师妹要多个义兄了！

陈众刚走，就又有人来了。

凤溪依旧是同样的套路，先给钱再套近乎。

……

后面来的人多了之后，君闻也开始负责接待工作。

景炎倒是也想跟着分忧，奈何他实在是做不来，只能帮着维持秩序。

一直忙到了夜里，这才消停了。

这时，尹长老也“悄悄”的来了。

看到凤溪手里厚厚的一摞表格，老头子有种错觉，怎么感觉这小丫头手里拿着的是长生宗的花名册？

凤溪知道尹长老来了，便说道：

“我今天和悟道峰的几人聊天，听他们的意思，昊天圣境的那四位太上长老都不太喜欢悟道峰啊！”

君闻撇嘴：“岂止是不太喜欢，简直是眼中钉肉中刺！长生宗还号称超级宗门，我看啊，长此以往早晚得分崩离析。”

凤溪叹了口气：

“是啊，最怕的就是祸起萧墙，最后倒霉的还是那些普通弟子。”

这时景炎福至心灵，马上说道：“其实也没有那么悲观，你们忘了传授咱们剑法的那位前辈了？

纵然那四位太上长老修为不凡，但也不会是那位前辈的对手。

若是他肯出手，定然能够力挽狂澜！”

君闻：这好像是我的词儿啊！

景老四，你居然学会抢台词了！

甭管君闻怎么想，尹长老倒是挺高兴，景炎这小子平日里沉默寡言，没想到还挺有内秀！

不过，就连普通弟子都看出来四位太上长老偏心，可见他们做的实在太过了！

真是欠收拾！

不行，我得去找司马小儿谈谈！

尹长老当即闪身离开了。

凤溪三人相视一笑，深藏功与名。

凤溪正美的时候，神识里面响起一道熟悉的声音：

“小溪，那个老不死是谁？”

凤溪又惊又喜：“爷爷，您醒了？”

血噬寰冷哼一声：“没醒，诈尸了！”

第856章 你是不是又准备划拉爷爷了？

凤溪从这短短五个字里面听到了浓浓的酸味。

不过，她更在意的是另外一件事情：

“爷爷，您能看见尹长老？”

血噬寰不屑道：“不过是雕虫小技而已，都是我玩剩下的！也就你们三个不开眼的才会认为他有多了不得！

不是我说大话，若是我鼎盛时期，就他这样的，我一个能打八个！

就连老柴头都能一个打他三个！”

凤溪：“……这么说您当初的修为比我二爷爷高一倍还带拐弯？”

血噬寰得意道：

“你这都说保守了！要是寻常较量我比他高一倍多点，但要是拼命，就他那样我一个至少能拍死三个！”

凤溪一脸崇拜的说道：

“爷爷，我就知道你是九幽大陆第一人！而且是断层的第一人！排在第二、第三的啊，都和您差一大截儿！

您是当之无愧的独孤求败！无人能敌！”

血噬寰哈哈大笑：“你这小妮子倒是有眼光，你说的没错，你爷爷我毕生的追求就是求败！

奈何遇到的全都是饭桶，没有一个能打的……”

血噬寰本来是憋了一肚子气想要找凤溪算账，结果被凤溪给带歪了，开始大吹特吹自己当年的丰功伟绩！

等到他想起来的时候，怒气也消得差不多了。

他冷哼一声：“倒是差点让你给蒙混过去了，你们三个像狗腿子似的吹捧那个老东西，是何意图？

你是不是又准备划拉爷爷了？”

凤溪：“……”

什么叫划拉爷爷？

这爷爷又不是破烂，怎么能用“划拉”呢？

她正色道：

“爷爷，这划拉不划拉得看局势的发展，不是我能决定的。

再说，您之前不是教导我说要利用一切能利用的资源吗？

这人脉就是最大的资源啊！

还有，您一直教导我大局为重，您当日为了琅隐渊，为了九幽大陆做出了巨大的牺牲，我是您的亲孙女，当然得向您学习啊！

我这收师父，认爷爷也都是为了顾全大局啊……”

血噬寰：我说过这样的话吗？难道是我睡的时间太长了，忘了？

“爷爷，我还是那句话，无论我以后收多少爷爷，只有您才是我的亲爷爷，等天阙盟的事情解决之后，我就改姓！

我不叫凤溪了，我就叫血无忧，我将来死了都得入咱们老血家的祖坟！”

血噬寰：你倒也不必想的如此长远。

他不耐烦的说道：

“行了，我懒得理你这些破事！

不过，我就不明白了，那个姓尹的也值得你如此讨好？

还什么护派长老，没见过哪家的护派长老把剑法传授给敌人的？！”

凤溪：您就没想想这敌人是您亲孙女？

不过她也知道血噬寰现在就是气不顺，她只能顺着他说。

“爷爷，您说的还真对！

尹长老这个护派长老还真不太够格，主要是心思太单纯，在谋略这方面就是拍马也追不上您啊！

爷爷，您休息的这段时间发生了不少事情，我和您汇报一下……”

凤溪嘚啵嘚把最近发生的事情说了一遍，血噬寰再次成功被转移了注意力。

听完之后，血噬寰叹了口气。

“我原本以为天阙盟是个强大的对手，结果听你这么一说，也不怎么样嘛！

他们的九幽化境都被你捅成筛子了，他们居然还一无所知，真是废物！

看来我还是难求一败啊！”

凤溪：“……”

第857章 血噬寰真乃一代奇才

凤溪虽然心里吐槽她这位首席爷爷越来越能吹，但是也没戳破，还配合的帮着吹嘘了几句。

血噬寰的心情顿时阴转晴。

他其实也知道自己在吹牛，要是天阙盟真没什么能耐，当初九幽大陆也不会经历浩劫了。

远的不说，就说那几处死寂之气就是大麻烦。

不过痛快痛快嘴罢了。

“你把那个尹长老教你们的剑法展示一下，我看看。”

凤溪因为有“伤”在身，不方便展示，就让君闻和景炎对练。

等君闻和景炎把尹长老“传授”的两套剑法展示完了之后，血噬寰啧啧道：

“第一套还凑合，第二套什么狗屁玩意儿！

我看啊，他在剑法上面的天赋也就那么回事儿。

第一套之所以稍稍有些出彩，那是因为他吸收借鉴了原本的长生剑法，至于他自己研究出来的那套剑法狗屁不是！”

凤溪：“……”

您说这话不觉得昧良心吗？！

似乎是猜到了凤溪的想法，血噬寰冷哼一声：“你是不是觉得我在胡说八道，这么和你说吧，这两套剑法在我眼里全都是漏洞。

如果你不信，你现在就按照我所说和君闻那小子较量一番，看看是不是让他无力招架！”

凤溪听完也顾不上装病了，当即唤出木剑。

木剑虽然已经醒了，但还是没什么精神，要不然血噬寰醒了，以它那贱嗖嗖的性格肯定会和凤溪嘚啵嘚两句闲话。

不过，凤溪和君闻比试主要是看招式，倒也不用木剑发力。

君闻率先用了尹长老独创的两仪万象剑法，凤溪按照血噬寰所说进行破解。

最开始，君闻还没觉得怎样，但是很快就陷入了被动。

剑招还没等完全使出来呢，凤溪的出剑就迫使他改换剑招，否则他就得被凤溪的灵剑刺中。

君闻干脆改用了“君氏剑法”，这回情况好多了。

不过在十几招过后，他就觉得有些束手束脚，总觉得剑法的威力受到了很大的限制，怎么说呢，就是打得很憋屈。

他是挺憋屈，凤溪那眼睛都要冒绿光了！

她最开始真以为血噬寰在吹牛，但是没想到按照他的指点，竟然真的能限制“君氏剑法”。

之前在和白虎峰几名亲传比试的时候，他们也能限制“君氏剑法”的发挥，但很有限。

血噬寰教她的破解之法可比他们的精妙多了！

当然了，这也是君闻放慢了速度，要不然凤溪边学边用也达不到现在这个效果，但也足以说明血噬寰所言非虚，这两套剑法在他眼里全都是破绽。

凤溪不由得再次感慨血噬寰真乃一代奇才！

甚至用奇才都不足以来形容他，若不是他为了拯救琅隐渊牺牲了躯体和大部分神识，他一定能干出一番惊天伟业！

不过，凤溪想到这个便宜爷爷的性情，惊天伟业可能性不大，惊天大祸害倒是有可能！

血噬寰“瞧”见凤溪脸上的震惊和崇拜之色，得意劲儿就别提了！

“小溪，到了我这个境界，其实用什么剑法已经不重要了，无形似有形，无招似有招，任何东西都可以当剑，随手一挥便是杀招。

你们的剑法在我眼里不但全都是破绽，而且很慢，一招一式就跟那乌龟爬似的！

当然了，你们想要达到我这个境界还早呢！

不说别的，就你们这修为吧，一个比一个废物！

尤其是你！

我都睡了这么长时间了，你怎么还是金丹期？

难道你对金丹期有什么特殊感情？！

你这是打算一辈子停留在金丹期了……”

他嘚啵嘚了半天也没听见凤溪说话，这才发现小丫头子在凝眉沉思，不知道在想些什么。

血噬寰有些不高兴，嘴上说对我这个亲爷爷如何如何看重，结果我说话你却在开小差？

果然孙女的嘴，骗人的鬼！

他正想训斥凤溪一番的时候，凤溪自言自语道：

“剑招在不同的人眼里快慢截然不同，也就是说，同样的时间流速落在不同人的眼里并不一样。

这算不算在某种意义上掌控了时间之力……”

血噬寰听得云里雾里，什么乱七八糟的！

不过，他也看出来了，凤溪似乎是……又又又要顿悟了。

他一向自诩天才，但在顿悟这块，他和自己的亲孙女是真没法比！

这小丫头没事就顿悟，也不知道她这小脑袋瓜怎么就那么多想法！

关键是这些想法还契合了天道规则，要不然也不会顿悟。

果然，他正想着的时候，凤溪开始原地打坐。

君闻和景炎都已经习惯了，两人对视了一眼，开始给凤溪护法。

护法的同时，两人也在琢磨刚才凤溪用的剑招。

君闻这段时间飘得厉害，现在就跟那戳破的皮球似的，自惭形秽！

他这个所谓的剑道天才和人家血噬寰比起来，连屁都算不上！

以后还是踏踏实实修炼吧！

此时，尹长老正在训斥司马宗主。

“你身为一宗之主就该有宗主的魄力，瞧瞧你都被熊成什么样了！

就连那些普通弟子都知道那四个王八羔子偏心眼，可见他们行事有多猖狂！

你都不如凤溪那小丫头，她都敢和季小四儿叫板，哪像你像个缩头乌龟似的！

我记得你当初也是有血性的，怎么越活越没出息呢……”

司马宗主苦笑道：“我也想耍威风，我也想当面锣对面鼓的和四位太上长老叫板，但是实力不允许啊！

我只掌控了悟道峰，根本没办法和那另外四峰抗衡。

您来的正好，我现在就面临一个难题，四位太上长老提出来要举办进入昊天镜资格的选拔试炼……”

尹长老听完之后破口大骂：

“王八羔子！混账玩意！长生宗早晚得毁在他们手里！

你等着，我这就去昊天圣境把他们都拍死！”

司马宗主：你可真是我的活祖宗！

要是把他们拍死就能解决问题，我还用这么发愁吗？！

司马宗主好一顿劝，这才让尹长老打消了去昊天圣境血拼的念头。

他冷哼一声：

“这也不行，那也不行，你说怎么办？难不成就拱手把名额让出去？”

司马宗主：“……”

我要是知道怎么办我还问你？！

他想起来淮长老的提议便说道：

“淮长老倒是想了一个办法，说让凤溪三人以悟道峰亲传弟子的名义参加选拔试炼，让他们把水搅浑了……”

没等他说完，尹长老就点头道：“这个办法好！那个小淮啊，倒是有点脑子。”

司马宗主：“……这个办法好是好，但凤溪他们毕竟是北域的人，您也知道昊天镜的情况，如果让他们进去，是不是不太合适？”

尹长老看了他一眼：“你这时候知道不合适了？你当初让凤溪三人进入长生宗的时候，怎么没考虑合适不合适呢？

他们剑阵也学了，剑法也学了，灵石也赚了，宝贝也拿了，你这时候知道不合适了？”

司马宗主：“……”

别的咱先不说，剑法到底咋回事，你还不知道吗？！

真是奇了怪了，尹长老以前嘴皮子也没这么利索啊，怎么最近成长这么快？！

尹长老又说道：“合适不合适都已经这样了，你还不如物尽其用，让他们试试。

我看那三个小崽子不像没良心的货，将来也一定会知恩图报。

再说，他们早晚得加入我们长生宗，他们得到的越多，对我们长生宗就越有归属感！”

司马宗主：这个结论你是怎么得出来的？

难道是资敌资出感悟来了？！

“尹长老，事关重大，我再权衡权衡。”

尹长老撇了撇嘴：“那你就慢慢权衡吧，你这人最大的缺点就是优柔寡断，要不然也不会落入如今的境遇。”

司马宗主：您老倒是不优柔寡断，看见人家穿个悟道峰亲传弟子的衣服就把剑法传授给人家了！

当然了，他这些话只敢在心里想想，绝对不敢说出来的。

就在这时，司马宗主收到了淮长老的传讯。

“宗主，天降异象！亲传弟子那边好像有人顿悟了！我先过去看看，然后再向您禀报具体情况。”

淮长老绝对是个靠谱的亲信，眼勤，嘴勤，手脚更勤快！

司马宗主当即到了院中往下观看。

他的院子地势高，可以俯瞰下面的亲传弟子居住区域。

尹长老也跟着往下看。

只是看了一眼，便说道：“冒光的地方是凤溪的院子！肯定是那小丫头顿悟了！”

司马宗主：不说别的，您对这地形是真熟悉啊！一看就没少去！

凤溪又顿悟了？

别人一辈子都没办法顿悟一次，她可好，三天两头就顿悟！

他正腹诽的时候，尹长老捋着胡子说道：

“凤溪这孩子像我，有悟性，有灵气！”

司马宗主：“……”

像你个屁！

你们八竿子打不着好吗？！

怎么着，资敌还资出血缘了？！

第858章 你还挺有自知之明

司马宗主正无语的时候，尹长老火急火燎的说道：

“顿悟非同小可，要是哪个不长眼的去找茬生事儿，小丫头性命堪忧，我得去帮着护法！”

尹长老说完，一个闪身就不见了踪影。

司马宗主：“……”

听听你说的这叫什么话？

不长眼的？你去帮着护法？

不知道的还以为那是你亲孙女呢！

司马宗主越想越来气，天底下就没有比他更憋屈的宗主！

四个峰主各自为政，四位太上长老争权夺利，唯二的护派长老一个资敌，一个……不提也罢！

好在他还有淮长老这个忠心的亲信，要不然他这个散装宗主也太失败了！

正想着，淮长老的讯息来了：

“宗主，我查明白了！顿悟的是凤溪！

这个凤溪三天两头就顿悟，先不说这悟性，她可真是天道宠儿啊！

宗主，要不然您再考虑考虑我之前的提议，让凤溪三人参加选拔试炼，咱们也沾沾她的好运道！”

司马宗主：“……”

他这个亲信好像也不那么可靠了！

此时，凤溪院子外面聚集了很多人，议论纷纷。

其实原本凤溪的院子开启了阵法，众人是看不到里面情况的，但是她顿悟导致周围的灵力波动，阵法失效了。

凤溪刚刚赚了一波好名声，所以众人虽然羡慕嫉妒恨，但是没有几个人犯红眼病，大多数都是夸赞凤溪悟性高，运气好之类。

火烧腚似的赶过来的尹长老听到这些议论，不由得点了点头，甭管凤溪这丫头是不是故意花钱买名声，至少效果很不错。

司马小儿要是有这样的手段，也不至于现在这么窝囊！

他一个闪身进到了院子里面。

血噬寰看见他就不烦别人！

这个老登儿居然又来了！

你怎么就那么欠儿？！

就跟那狗似的，闻到点肉味就跑来了！

瞧瞧长得那熊样，就跟骷髅成精似的，还好意思四处溜达，真是一点脸都不要！

来就来，还鬼鬼祟祟跟那耗子似的！

就你这样的还护派长老呢？看守耗子洞还差不多！

尹长老不知道有人把他贬低得一无是处，他的注意力都在凤溪身上。

凤溪此时还在打坐，她的周围已经形成了灵力旋涡，并且有光芒闪烁。

随着时间的推移，灵力旋涡不断地扩大，最开始只是周围院落的灵气朝这边聚集，紧接着便是整个亲传弟子的居住区域……

君闻和景炎因为离得近最先受益，身体经过灵力的洗涤，暖洋洋的。

如果此时打坐效果会非常好，但是他们担心凤溪的安危，并没有进行修炼，而是全神贯注给凤溪护法。

血噬寰很满意，他这个孙女啊，虽然一肚子坏水，但和他一样是至情至性之人，对看重的人可以舍生忘死。

她拿这两个师兄当亲哥哥对待，他还真担心她一片真心喂狗，好在这俩小子也不错，都是有良心的好孩子。

让他意外的是，尹长老也没有打坐，而是站在距离凤溪不远的地方，一副保护者的姿态。

血噬寰心里有点酸。

要是我没有遭难，哪里还用得着你个耗子精！

瞧把你能的！

还玩上暗中守护的戏码了！

院子外面的人就没有那么多顾忌了，全都在原地打坐修炼，生怕浪费这难得的机缘！

淮长老也在其中。

他倒不是不关心凤溪，只是他觉得这时候护派长老肯定在里面，毕竟凤溪可是他的心尖子！

有他老人家在，哪怕是四位太上长老来捣乱都没事。

淮长老在打坐之前还不忘给自家侄子传讯，让他赶紧过来蹭机缘。

其实不用他传讯，淮明帧早就屁颠屁颠过来了。

这样好的修炼机会，傻子才不来呢！

悟道峰的很多弟子头一次觉得当悟道峰的弟子不错，因为近水楼台先得月，其他峰的弟子就算想蹭，时间也来不及！

结界之内的穷奇也察觉到了异常，听说是凤溪在顿悟之后，对梅长老说道：

“梅老头儿，怎么样？我这眼光不错吧？我早就看出来小溪溪是个人才，要不然我也不会对她另眼相待！”

没等梅长老说话，它继续说道：

“你知道我是怎么看出来的吗？因为像她这种一肚子坏水的人，要是没有能耐早被人给拍死了！

我就是最好的例子！

我这么遭人恨现在还能活蹦乱跳不就是因为你们都打不过我吗？！

要是我没本事，你们早就把我生吞活剥了！”

梅长老：你还挺有自知之明！

穷奇转了转大眼珠子：“小溪溪顿悟之后，伤势肯定就全好了，你明天就把她给我找来，我要和她谈谈心。”

梅长老很痛快就答应了，因为他好奇凤溪顿悟的事情，正好凤溪过来的时候问问。

一个时辰之后，灵力旋涡的范围开始逐渐缩小，直至消失不见。

又过了片刻，凤溪睁开了眼睛。

尹长老愣住了。

因为他看到凤溪眼中仿若有万千光华一闪而逝，虽然仅仅是一瞬间，也足以让他震撼！

他并不知道具体怎么回事，但有一点可以肯定，凤溪这小丫头将来必有大造化！

君闻和景炎也注意到了这一幕。

两人倒是没有尹长老那么震惊，毕竟任何事情发生在自家小师妹身上都很正常。

别说眼里有万千光华了，就是她再长出来一只眼睛都不奇怪！

这时，凤溪叹了口气：“我只是打了个哈欠，怎么又不小心顿悟了呢？！想睡个觉怎么就这么难？！”

尹长老：“……”

院子外面的众人：“……”

第859章 凤溪的金丹离家出走了

虽然凤溪这话很欠揍，但是在场的人并不觉得反感，反而还觉得凤溪这小姑娘真有趣！

原因很简单，他们都得到实惠了啊！

就这么一会儿的修炼都赶得上他们平常一个月了！

这比凤溪给他们发灵石还实惠！

正所谓屁股决定脑袋，谁给他们好处他们就向着谁！

众人心想，看来以后得跟凤溪走近点，她吃肉，我们喝肉汤，美滋滋！

隔着院门，不少人向凤溪道贺，恭喜她再次顿悟。

凤溪大大方方从院子里面走出来，用她那高超的端水大师技艺让每个人都如沐春风！

她甚至都没开启圣人之光就收割了一大波好感度！

淮明帧也在其列。

自从凤溪三人用了“君氏剑法”之后，他对他们的看法就有所改观。

说白了就是慕强心理。

你自身强大了，自然就会让人信服。

当然了，淮明帧对凤溪三人好感度爆棚还有一个原因，他因为押注他们获胜赢了一大笔灵石！

凤溪三人在他眼里就跟那送财童子似的！谁会跟钱过不去啊！

现在不但送灵石竟然还送机缘，凤溪三人在他心里的地位直逼淮长老！

他挤到最前面：“凤溪师妹，淮长老是我大伯，我是淮明帧！”

凤溪笑得愈发的真诚：“原来是明侦师兄，早就想和你认识一下，今天终于有缘得见了，以后我们还要常来常往才是！”

君闻凑过来笑着说道：“明侦师兄，我听淮长老说你好酒量，改天我们畅饮一番！”

景炎虽然没说话，但也笑着对淮明帧点了点头。

淮明帧没想到凤溪他们竟然会如此热情，心里热乎乎的，忙说道：

“改天我做东，咱们好好聚聚！”

……

凤溪又和众人闲聊了几句，众人这才散了。

君闻把院门关好，重新开启了阵法。

凤溪看了看时辰，都已经下半夜了。

再加上她现在十分疲乏也没有精力套路尹长老了，就说道：

“四师兄，五师兄，时辰不早了，我们早点休息吧！”

君闻和景炎齐齐点头，他们刚才一直聚精会神给凤溪护法，这会儿松懈下来，也觉得很累。

尹长老看到三人进屋了，便闪身离开了。

君闻和景炎依旧在外屋打地铺，凤溪睡在内室的床榻之上。

凤溪刚躺下，神识里面就响起血噬寰的声音：

“你每次的顿悟都和时光之力有关，或许你在这上面会有造化。

可惜有关时光之力我知晓的并不多，不过我觉得你以后倒是可以多使用墟兽的兽核进行修炼。

兽核是时梭石转化而来，对你肯定大有裨益。”

凤溪觉得血噬寰说的很有道理，赶紧吹了一波彩虹屁，夸他有眼光有见识，不愧是九幽大陆第一人！

血噬寰冷哼一声：

“你说这话我就不和你犟了，毕竟你说的都是事实！

我对修炼的悟性不说前无古人后无来者也差不多，那个耗子精和我没法比！”

凤溪愣了一下，耗子精？哪来的耗子精？

不过稍微一想，就明白了，这耗子精指的是尹长老。

她这个首席爷爷嘴是真损啊！

不过……尹长老因为太瘦了，所以尖嘴猴腮的，再加上那一撮稀疏的胡子，确实有点像耗子。

虽然血噬寰还想吹嘘一会儿，但是见凤溪有些精神不济也就没再说什么，况且他也累了。

他现在还没有完全恢复，要不是尹长老的出现让他“醋意大发”，他没准只是清醒一会儿就继续陷入沉睡了。

屋里的人沉沉睡去，鱼池里面的赤烟鲤们正在吐着泡泡。

它们的心情有些复杂。

原本它们恨透了凤溪，只等忍无可忍的时候找凤溪算总账，让她悔不当初，追悔莫及，生不如死！

但是万万没想到，今天凤溪的顿悟让它们也跟着沾光了！

而且还得到了很大的好处。

这就难办了。

它们到底是继续憎恨那个变态还是恩怨一笔勾销呢？

商量来商量去，它们也没商量出个结果，最后沉入池底，消失不见了。

第二天早上，凤溪双眼呆滞的坐在床上。

“爷爷，您昨天问我对金丹期是不是有什么特殊感情，还问我是不是准备一辈子停留在金丹期了，我现在可以给您答案了。

我估计和金丹期无缘了，因为我的金丹好像……离家出走了。”

她现在整个人都是懵的。

昨天因为太累了，她也没内视丹田，直到今天早上才想起来这码事。

结果看了半天也没找到金丹，丹田里面除了那五株狗灵根屁都没有！

之前她还猜测自己是碎丹成婴，结果现在金丹没了！

那么大的金丹说没就没了？

就算彻底裂了也得有“尸体”啊！

凤溪逼问五株灵根，它们又是磕头又是下跪，表示它们也不知道。

凤溪倒是没怀疑它们撒谎，因为她多少能够感知到它们的情绪变化，此时它们也很焦急迷茫。

血噬寰最开始以为凤溪没睡醒在那说胡话呢，再三确认才相信她说的是真的。

只是，金丹怎么可能说没就没？！

没听说谁顿悟还把金丹给顿没的！

此时，君闻和景炎也都进来了。

听凤溪说完，两人也都愣住了。

小师妹的金丹没了？

过了好一会儿，君闻说道：“小师妹，咱先别管金丹的事情，你觉得你现在的修为退化了吗？”

凤溪愣住了。

“好像没有，好像还强了一点。”

君闻当即说道：“既然如此，我看着金丹没了估计是好事儿，可能是它离家出走到外面修炼去了！

等修炼得差不多就回来了！”

凤溪：“……”

景炎：“……”

血噬寰：“……”

你这说的是人话？！

谁家金丹会自己跑出去修炼？！

不过君闻这话倒是提醒了血噬寰，他沉吟片刻说道：

“君闻这小子虽然缺心眼，但是有一点他说的没错，既然你修为不降反升，这金丹没了就应该不是坏事。

你刚才说碎丹成婴或许应该是丹化成婴，如今金丹已经化了，只不过还没有凝聚出元婴，所以才会造成如今的局面。

估计随着你修为的提升，元婴也会显现出来。”

凤溪眼睛一亮，她觉得血噬寰说的很有道理。

若是真是出了什么岔子，她的修为肯定会退化，身体也会出现不适，但是并没有。

她的心情顿时轻松了不少，把血噬寰的话转述给君闻和景炎。

两人听完，悬着的心这才放下了。

君闻很快就想到了一个问题：

“小师妹，你金丹没了，别人现在根本看不出你到底是什么修为，若是有人问起，你怎么说？”

凤溪想了想说道：“我就让他猜。”

君闻：“……”

第860章 以后就是五大凶兽了

凤溪觉得别人看不出她的修为也挺好，无论是扮猪吃虎还是虚张声势都更方便了！

心情转好，凤溪就张罗吃早饭。

三人正吃着呢，梅长老给凤溪发来了讯息，说穷奇想要见她。

凤溪一想反正也没什么事儿，就答应了。

原本她还有不少场比试，但是因为她受伤了，所以就将比试日期推迟了。

那些有比试资格的弟子们求之不得。

因为他们觉得上去也是输，但是不上去又太怂，凤溪现在把比试推迟了倒是给他们解围了。

吃过早饭，凤溪三人出了院子，准备去后山见穷奇。

这一路上可把凤溪给忙坏了！

因为遇到的人都会和她打招呼，她又不是那没有礼貌的人，自然得做出回应。

这个聊上两句，那个聊上两句，等她到后山的时候都快巳时了！

穷奇早就等得不耐烦了，已经骂骂咧咧半天了。

梅长老以为它见到凤溪肯定没什么好脸色，谁知道看见凤溪过来，穷奇站起来，拼命的摇晃两只前爪：

“小溪溪，小溪溪，你可算来了，我真是太想你了！”

梅长老觉得它现在跟那摇头晃尾巴的小土狗没什么区别！

凤溪笑眯眯的说道：“我也想你啊，昨天晚上我还梦见你来着！”

穷奇顿时咧着大嘴笑了：“这不是巧了吗？我昨天晚上也梦见你了！”

梅长老：“……”

我赌一枚灵石，你们俩都在睁眼说瞎话！

甭管是不是睁眼说瞎话，凤溪和穷奇都给对方提供了饱满的情绪价值！

凤溪问穷奇：“你找我过来除了想见见我之外，还有什么其他事情吗？”

穷奇将大脸贴在结界上面，一脸真诚的说道：

“我主要是想见见你，除此之外还有一点微不足道的小事儿……”

说到这里，它瞪大了眼睛：

“等等！我怎么看不出来你的修为了？这是怎么回事？”

凤溪一脸的高深莫测：“你猜！”

穷奇：“……”

梅长老这时也后知后觉发现了这件事情，心里猜测凤溪可能是用了能够遮掩修为的灵器或者符篆。

只是好端端的遮掩修为做什么？

他正想着，穷奇嗷的一声！

“小溪溪，你现在不会已经是化神期了吧？！

你怕有人羡慕嫉妒恨，所以你才遮掩了修为对不对？”

凤溪：“……”

你是真瞧得起我啊！

化神？我连元婴还没够着边儿呢！

梅长老也觉得穷奇在胡说八道，没听说谁能直接从金丹突破到化神期的！

穷奇从凤溪那里得到否定的回答之后，当即冲着凤溪眨了眨眼睛：“好，好，你说什么就是什么，我都懂。”

凤溪：你懂个粑粑！

她也懒得和穷奇多说，催促道：“你找我到底有什么事情？”

穷奇转了转大眼珠子：“我想和你结拜！以后四大凶兽就变成五大凶兽了，你排老大！我排老二，剩下那仨它们自己定排第几！”

凤溪：“……”

你说的这叫人话？！

我和你结拜？

我还凶兽之首？

她觉得穷奇找她肯定不是这事儿，可能是突然发现看不透她的修为，所以改变了主意。

所以才会在这里胡诌！

凤溪看了她一眼：“结拜？你觉得你有资格和我平起平坐吗？就算你想给我当灵宠，我都得考虑考虑！”

穷奇是真没想到凤溪居然这么狂！

她一个小蝼蚁居然还想当它的主人？想屁吃呢！

它想发作，但还是忍住了。

“小溪溪，你居然不愿意和我结拜，我真是太伤心了！等我找到另外三头，我们一起认你当老大！”

梼杌和金猪：“……”

认老大是不可能了，你还是跟着我们一起认主吧！

它俩更在意的点是穷奇居然说它是老二，真是臭不要脸！

刮风下雨不知道，自己几斤几两还不知道？！

你等着！

等你被契约之后看我们怎么收拾你！

穷奇根本不知道四大凶兽里面的两个已经被凤溪给契约了，它正一脸伤心的看着凤溪。

凤溪挑了挑眉：“你真想认我当老大的话，倒也不是不行。

我之前就说过，我想尝尝你的肉是什么滋味，你如果现在就割下来十斤肉给我尝尝，我就勉强收你当小弟！”

穷奇差点没控制住体内的暴戾之气！

它一个劲的默念，你是穷奇，你喜欢恶人，你要维护好自己的兽设！

一通心理疏导之后，它这才咧着大嘴说道：“我说过我的肉有毒，等我的毒解了，莫说十斤了，一百斤都行！”

凤溪勾唇：“那你先付点定金吧！我最近夜里总觉得冷，我看你的毛不错，你给我薅点，我做个毛坎肩穿穿！”

穷奇忍无可忍，当即就想撕破脸，但是最后还是忍了下来。

“小溪溪，我头有点晕，我得休息一会儿……”

话没说完，就栽倒在地，“晕”了。

它决定最近这段时间都不见凤溪了，它怕自己被气死！

凤溪心知肚明是怎么回事儿，不过也没戳破，而是和梅长老攀谈起来。

梅长老也知道穷奇是装的，所以也没搭理它。

穷奇觉得自己有点凄凉。

在凤溪没来长生宗之前，它不但有吃不完的山珍海味，用不完的天材地宝，还有女杂役给它吹拉弹唱！

自从她来了之后，不但没有表演了，就连梅老头都开始造反，不听它的话了！

更不用说它大半的身家都送给她了！

说她是凶兽之首是一点也没冤枉她！

第861章 不远几百万里来赐福

梅长老和凤溪攀谈了几句，就把话题引到了昨天的顿悟上面。

“小溪，你昨天是因为什么契机顿悟了？”

虽然他觉得这么问有些冒昧，毕竟这涉及到机缘，但是不问心里又一直惦记。

晕倒在地的穷奇动了动耳朵，因为它也十分好奇。

凤溪不好说出真相但又不好拒绝梅长老，只好现编。

“我昨天把韩峰主赔给我的三千万灵石全都分发出去了，您也知道我们玄天宗不富裕，我师父恨不能一枚灵石掰成八瓣花，这么一大笔钱说没就没了，我心里多少有点肉痛。

我就自己开导自己，钱固然是好东西，但有很多东西都比钱更重要。

比如正义，比如大局，比如感情。

况且有舍才有得，钱花出去了，才有动力继续赚嘛……”

梅长老：你说的这都是啥？这和顿悟沾边吗？

他哪知道凤溪在那瞎掰呢！

她东扯西扯了几句，终于想到了顿悟的理由。

“然后我就想到了给我提供资金支持的韩峰主，又从他想到了天雷，然后又想到了天道。

您说这天道到底是什么？

是神吗？

我觉得不是，这道应该就是规则吧？

天道应该就是世间所有规则的集合，你碰巧感悟了其中一条规则，你就顿悟了……”

凤溪正想继续往下扯，谁知道识海一阵震荡，身上更是光华闪烁！

梅长老：？？？！！！

君闻和景炎也一脸的目瞪口呆！

这是什么情况？

小师妹又顿悟了？

好像不太像！

那现在是怎么个情况？

装晕的穷奇biu一下蹦了起来！

“她，她，她被魔神赐福了！她居然被魔神赐福了！

我的老天爷啊！

这个世界太疯狂了！

魔神居然给她一个人族赐福了！”

梅长老被穷奇的话惊得差点坐在地上！

什么？

凤溪被魔神赐福了？

这怎么可能？！

虽说不是没有先例，但那都是典籍上面的传说！

别说人族了，就连魔族出现魔神赐福的次数都寥寥无几！

她刚才说的那些话，到底是哪句得了魔神的青眼？

难道是关于天道和顿悟的理解？

可是她说的那些话也并不是她独创的，一些典籍上面也有记载，怎么魔神偏偏给她赐福？

梅长老实在是想不通，思来想去也只能归功于凤溪的运道实在太好了！

君闻眼神微闪，怪不得他瞧眼前这情况有些眼熟，只不过刚才情急之下没想到。

现在听穷奇一说，可不就是魔神赐福吗？！

魔神可真够意思啊！

之前在魔界赐福不说，现在还大老远的跑到南域给小师妹赐福了？！

作为凤溪的亲爷爷，血噬寰心里有点酸。

他是地地道道的魔族，还为拯救琅隐渊牺牲了那么多，为啥魔神就不给他赐福？

他和凤溪那丫头差在哪呢？

天赋？修为？悟性……

思来想去，他得出来一个结论，他差的就是一张嘴！

凤溪这丫头在魔族的时候可没少吹魔神的彩虹屁，还建了不少魔神殿，魔神当然喜欢她啊！

正是因为对她的印象太好了！

所以才不远几百万里来赐福！

唉！

所以说不是你任劳任怨就能得到上级的奖赏，你得会干才行！

正所谓干活不由东，累死也无功！

血噬寰很是感慨了一番，不过酸归酸还是真心替凤溪高兴，毕竟这可是他孙女！

将来死了还得入祖坟那种亲孙女！

魔神赐福的时间比顿悟要短得多，一刻钟之后光芒就消失不见了，凤溪也睁开了眼睛。

她有些茫然的看向梅长老：

“我刚才是又顿悟了吗？但是感觉不太像啊！”

君闻心里好笑，小师妹是真能演啊！

不过确实得演一下，毕竟她可从来没去过魔界，当然不知道什么叫魔神赐福。

去的那个是……血无忧。

结界里面的穷奇欠儿欠儿的喊道：

“小溪溪，你问那个老废物还不如问我！刚才是魔神给你赐福了！

魔神可不是轻易给人赐福，比顿悟还难得！

小溪溪，你可真是了不得，你是人魔通吃啊！”

凤溪：“……”

神特么人魔通吃！

虽然心里腹诽穷奇在那瞎拽词儿，但脸上却一副震惊的神色：

“魔神赐福？你说魔神刚才给我赐福了？这，这是真的吗？”

穷奇信誓旦旦的说道：“当然是真的！我可以用另外三头凶兽的性命发誓，我说的都是真的！”

梼杌和金猪：#￥%&amp;&amp;##%%#

这时，梅长老说道：“小溪，穷奇说的应该是真的，我在一些典籍上看过相关的记载，刚才应该真的是魔神给你赐福了！”

凤溪一脸的呆滞，好半晌才说道：

“魔神为什么给我赐福？难道因为我长得好看？”

梅长老：“……”

这时，司马宗主到了。

虽然这里是后山，但天降异象还是引起了不少人的注意。

只不过因为这里关押着穷奇，很多人没敢靠近。

司马宗主刚好听见凤溪说的那句话，什么？魔神赐福？

看到他过来，梅长老和凤溪三人连忙行礼。

司马宗主哪里还顾得上这些虚礼，问凤溪：

“你刚才说什么？你得到魔神赐福了？”

凤溪一呲小白牙：“我也不太确定，我觉得和顿悟好像不太一样，穷奇和梅长老都说是魔神赐福。”

司马宗主看向穷奇：“你确定那是魔神赐福？”

穷奇点头：“我见过魔神赐福，刚才那肯定是魔神赐福！”

穷奇虽然恣意妄为，但是对司马宗主还算客气，因为它知道什么人能得罪，什么人不能得罪。

司马宗主点了点头又询问了梅长老具体情况，然后心情颇为复杂的看向了凤溪。

又是顿悟又是魔神赐福！

我怎么就没遇到过这样的好事儿！

怪不得尹长老资敌资出血缘关系了，这个凤溪的运道不是一般的好啊！

他这时发现自己看不透凤溪的修为了。

不过他并没有在意，他和梅长老一样，觉得凤溪使用了能够遮掩修为的灵器。

他原本还有些犹豫不决，是否让凤溪三人参加选拔试炼，这回彻底下定了决心。

淮长老说的对，让他们三人参加说不定悟道峰能蹭到他们的好运道！

想到这里，他笑着对凤溪说道：

“你能得到魔神赐福，说明你很有修炼的天赋，以后好好修炼，前途无量！

有什么困难尽管来找我，我一定尽力帮你解决！”

凤溪忙说道：“宗主，我修炼天赋再好也得有贵人提携才行，您就是我的贵人！

要不是您破例让我们师兄妹三人进入长生宗，我也不会有这样的造化！

我凤溪是个知恩图报的人，以后您有用我之处，我一定义不容辞！”

司马宗主心说，不用以后，过几天就有你知恩图报的机会了！

这时，凤溪识海里面响起血噬寰的声音：

“小溪，耗子精来了！”

正想提醒凤溪的劫雷很郁闷。

本来它靠着“能看到尹长老”在凤狗这里站稳了脚跟，结果现在被老阿飘给截胡了！

好不容易有个特长，居然还被撬行了！

它真是太难了！

第862章 尹长老有个想法

劫雷心里暗骂血噬寰这个老阿飘太不地道了！

你抢谁的活不好，偏偏抢我的？！

咱俩之前跟着那个景炎也算患难之交了，你挖我的墙角良心不会痛吗？！

要不是看在凤狗的面子上面，我非得把你劈散了不可！

血噬寰不知道劫雷的怨念，他的注意力全都在尹长老身上。

这个耗子精还真是阴魂不散，烦死人了！

穷奇的大眼珠子转了转，它也发现了尹长老。

上次尹长老来的时候它就发现了，还以为是冲着它来的，没想到是它自作多情了！

这老家伙是冲着凤溪来的！

这个凤溪还真是了不得，就连这种土埋半截儿的老家伙都对她感兴趣！

不过也是，她时不时就顿悟，还能得到魔神赐福，有这样的好运道加持当然会招蜂引蝶！

穷奇觉得自己真有文化！

没事就能拽两个词儿！

尤其是招蜂引蝶这个词用得多么的恰当！

这长生宗就好比一个大花园，满园的花草数凤溪这小丫头最红最香，当然最能招蜂引蝶了！

尹长老做梦也没想到别人能看到他，还以为自己的隐身之法非常成功呢！

老头子一脸激动的盯着凤溪，这丫头居然得到了魔神赐福？！

他之前就觉得这小丫头不一般，果然没看错！

他现在看凤溪那叫一个顺眼，而且越看越觉得和自己长得有点连像。

莫不是真有血缘关系？

虽然他没成过亲，但说不定是旁支的血脉……

当然了，他也知道自己这想法不切实际，还不如把这小丫头收为弟子。

那个君闻和景炎也不错，不如就一起打包算了！

尹长老越想越觉得这个想法不错，至于凤溪三人会不会同意根本不在他考虑范围之内。

毕竟在他看来，他肯收他们三人当徒弟，那是他们的造化，除非是傻子才会不同意。

不过尹长老吸取了之前的教训，决定先和司马小儿知会一声，免得他又给他讲大道理。

这时，司马宗主又和凤溪三人聊了几句，走了。

尹长老忙不迭跟了上去。

司马宗主刚进书房，尹长老就现出了身形。

“青泓啊，我有个想法。”

司马宗主心里顿时有了一种不祥的预感，但还是问道：

“您有什么想法？”

“凤溪三人是难得的人才，若是不能收为己用绝对是咱们长生宗的一大损失。

作为护派长老，我不能坐视不理！

所以我打算牺牲一下，勉为其难把他们三人收为徒弟，你觉得如何？”

司马宗主：“……”

你确定你这是牺牲？是勉为其难？

我怎么觉得你是迫不及待，求之不得呢？！

他倒是有些理解尹长老的想法，毕竟凤溪三人确实很优秀，尤其是凤溪那丫头运道太好了！

别说尹长老了，他都心动。

但是她是北域玄天宗的人啊！

她能心甘情愿拜入长生宗吗？

万一她是来卧底的，长生宗岂不就危险了？！

但是他也知道，尹长老已经打定了主意，若是他阻拦，不但不能让他放弃这个念头，而且很可能还会惹他不高兴。

所以，他得讲究得策略才行。

他心里一动，有了主意。

“尹长老，您能为宗门做出这么大的牺牲，实在是让我感动！

您不愧是我们长生宗的顶梁柱，主心骨！

关键时候还得是您啊……”

尹长老面上多少有些不自在，因为他……心虚。

“青泓啊，这都是我应该做得，你就说同意不同意吧！”

司马宗主笑着说道：“只要您愿意我没有二话，莫说您想收凤溪三人当徒弟了，您就是想收魔族当徒弟我都没意见！”

尹长老点了点头：“我当初没看错你，你确实是个当宗主的好材料！”

司马宗主心想，我顺着你就是当宗主的好材料，要是不顺着你估计又是司马小儿了！

他轻咳了一声：“尹长老，虽然我肯定一点意见没有，但是您这事儿还不能操之过急啊！”

尹长老皱眉：“为什么？”

第863章 肯定不好吃

司马宗主叹了口气：

“尹长老，您的身份特殊，除非有特殊情况，否则不能公之于众。

所以，您只能私下里把凤溪他们三人收为徒弟。”

尹长老皱了皱眉：“私下里也没什么不好，我不在意那些虚名，只要他们能学到我的本事，将来帮我守护长生宗就行。”

司马宗主苦笑道：

“您不在意，他们呢？”

尹长老当即说道：“他们都很通透，也不会在意这些虚名，你多虑了！”

司马宗主心说，他们不在意虚名？要是不在意，凤溪会舍得用那三千万灵石买名声？！

她不在意，北域之光这称号是咋来的？！

不过，他也懒得和尹长老掰扯这些，而是说道：

“其实在不在意虚名倒是其次，最难办的是北域那边。

凤溪三人都是玄天宗的亲传弟子，凤溪更是号称北域之光，他们要是留在我们长生宗不回去了，北域那边肯定不会善罢甘休！

先不说这对南北两域的局势造成多大的影响，关键是对他们三人不利啊！

到时候您不能露面，压力就全都落在了凤溪三人身上，本来宗内就有不少人对他们有敌意，到时候肯定会落井下石，他们三人的境遇肯定很糟糕。

您舍得吗？”

尹长老眉头紧锁，他倒是没想这么多。

如果因为他一人之私引起南北两域纷争，那他这个护派长老未免太失职了。

何况他也舍不得凤溪三人陷入困境。

他琢磨了一会儿，突然目光不善的看向司马宗主：

“我之前说收服他们，你怎么没说这些？你是不是故意欺瞒我？”

司马宗主忙说道：

“我哪敢故意欺瞒您？！您误会我的意思了，我说的这些顾虑不是不能解决，只是需要时间，所以才提醒您不能操之过急！”

“怎么解决？”

“其一，我们现在和北域的关系刚缓和，暂时不宜出现大的摩擦。

北域人族不足为惧，我们忌惮的是北域人族和魔族结盟了。

我觉得他们的结盟并不会稳固，用不了太长时间就会出现嫌隙。

届时，北域人族自顾不暇，自然不敢和我们南域公开叫板。

其二，您到时候不能公开露面，凤溪三人留在长生宗就得有让人信服的理由。

虽然之前他们在论道台上展示出了一些实力，但还远远不够，毕竟他们还没有和宗门顶尖的亲传弟子交手。

淮长老之前提议让他们参加选拔试炼，我看这倒是一个机会。

届时五峰的顶尖亲传弟子都会参加，若是他们三人能够拿到进入昊天镜的资格，并且在昊天镜之内得到机缘，估计就能服众了。

其三，韩峰主对他们三人恨之入骨，但多少忌惮凤溪北域使者的身份，若是此时公布凤溪三人加入长生宗，他可就没有那么多顾忌了。

韩峰主后面又涉及到季长老，所以最好把他连根拔起之后，您再考虑收凤溪三人为徒的事情，免得害了他们。”

尹长老听完，脸色十分难看。

因为要想达到司马宗主说的这三条，尤其是第一条，说不定得三年五载才行！甚至遥遥无期！

徒弟就在眼前，让他干等着？

这不是折磨人吗？！

但是他也知道司马宗主说的有道理，于是冷着脸说道：

“那就先等昊天镜试炼结束之后再说吧！”

司马宗主点头：“我听您的！”

尹长老心里暗骂，你面上全听我的，心里却一肚子小九九！

另一边，凤溪三人已经回到了住处。

路过鱼池的时候，凤溪对血噬寰说道：

“爷爷，您看这几条鱼咋样？”

血噬寰撇嘴：“一看肉就很柴，肯定不好吃。”

凤溪噗嗤一乐：“我也这么觉得，不过它们身上有猫腻……”

凤溪就把有关赤烟鲤的事情说了一遍。

血噬寰这回来了兴趣：

“如果我没猜错的话，那本茶艺书应该是阵盘，而且还是传送阵。

君闻那小子应该是无意中开启了传送阵，所以才会被传送到水里。

至于这水里是不是咱们看到的这个鱼池那就不太好说了，说不定这鱼池下面有猫腻！

乖孙女，反正闲着也是闲着，要不然你把鱼池里面的水都放光了，再往里面撒点咸盐，看看那几条赤烟鲤会不会变成咸鱼干？”

凤溪：穷奇应该认您当老大！

第864章 鲤鱼跃龙门

凤溪对血噬寰说道：

“爷爷，若是操之过急这些赤烟鲤没准会来个鱼死网破，反正我们也不着急，就再观望观望吧！”

血噬寰冷哼道：“你这一点就不随我，做什么事情都想的太多！

想那么多有什么用？直接干就完了！”

劫雷心说，你可不就是直接干，结果把自己干成了这个熊样？！

你哪来的脸教训凤狗？

再说，凤狗再不济那也是我雷神大人的灵宠，就你也配教训她？！

你个老阿飘真是太飘了！

凤溪倒是不在意这些，她真心把血噬寰当成自家长辈，而且十分敬重他，别说只是教育她几句了，就是骂几句也没什么。

她笑眯眯的说道：

“爷爷，我哪能和您比，您是南北两域第一人，打遍天下无对手，自然没有什么好顾忌的。

我不行啊，我现在还是个小金丹，我做事情必须得前思后想，考虑周全才行。”

说到金丹，凤溪急忙内视丹田，想要看看自己的元婴……发芽了没有？

结果看了半天，除了五株狗灵根，屁都没有。

五株狗灵根察觉到凤溪的神识之后，忙不迭往凤溪丹田里面灌入了一些刚才魔神赐福截留的“手续费”。

它们也不想这么怂，毕竟手续费也是它们辛辛苦苦攒下的。

但是金丹“离家出走”这件事情，它们多少有些失职。

那么大的金丹竟然在它们眼皮子底下消失不见了，它们太对不起凤狗了！

关键凤狗还没怪它们，这就更让它们内疚了！

凤溪没搭理五株狗灵根，收回了神识。

她倒也没有太失望，毕竟一路走来经历的波折磨难太多了，她的心态很稳。

她还有闲心让赤烟鲤们表演彩虹瀑布，主要是为了逗血噬寰开心。

这鱼是她养的，所以这也算彩衣娱亲了！

赤烟鲤们一边在心里骂一边卖力的表演！

血噬寰被逗得哈哈大笑：

“乖孙女，只让它们表演彩虹瀑布太单调了，你在鱼池里面竖几个铁环，让它们像小狗似的跳过去！

这项目就叫鲤鱼钻狗洞！”

凤溪：“……爷爷，要不还是叫鲤鱼跃龙门吧？”

“也行，你赶紧让那俩傻小子弄，让我开开心！”

凤溪当即指挥君闻和景炎在鱼池里面弄了几个铁环，然后让赤烟鲤们表演鲤鱼跃龙门。

这一跃就是半个时辰！

赤烟鲤们由喯喯乱蹦的大鲤子差点变成了肚皮朝上的特价货！

赤烟鲤们这个骂啊！

就说这变态这几天怎么这么消停，原来是憋着坏招呢！

原本还打算恩怨抵消，现在看来一码归一码，还是得找机会收拾她！

大不了留她一条狗命！

凤溪进到屋里之后，就把君闻改良的几种剑阵和血噬寰介绍了一遍。

血噬寰当即说道：“君闻这傻小子在剑道上的天赋确实比你强，不过尺有所短寸有所长，你也不用放在心上。

毕竟天底下像我这种方方面面都是顶尖的人太少了！

这么多年也只有我一个而已！以后估计也不会再有了！”

凤溪：“……”

自从便宜爷爷醒了之后，她终于理解了别人听她凡尔赛的感受。

血噬寰指出了剑阵的一些不足和建议，让凤溪转述给君闻。

君闻顿时茅塞顿开，一个劲的给血噬寰吹彩虹屁！

血噬寰本来就狂，这下更是狂得没边了！

“乖孙女，这次进入到昊天镜里面，说不定我就能得到再造肉身的机缘，到时候你就不用成天瞻前顾后了，爷爷带着你大杀四方！

什么狗屁天阙盟，我一个人就能把他们全都宰了！

等掀了他们的王八窝，咱们爷俩就到处游山玩水，品尝美食，我再帮你物色百八十个俊俏后生，你想娶几个就娶几个……”

凤溪：“……”

您打了一辈子光棍，居然想让我娶好几个？

要不然还是您多找几个老伴吧，说不定还能给我生几个叔叔姑姑啥的！

第865章 我们以后就不回玄天宗了

凤溪和血噬寰在这里互相开拓婚恋市场的时候，司马宗主已经把淮长老叫到了书房之内。

“淮长老，我深思熟虑之后觉得你之前的提议可行，就让凤溪三人参加选拔试炼吧！

你找时间和他们谈谈。”

淮长老心想，看吧，我就说宗主最后还是得同意！

要么他怎么是宗主的心腹呢！

什么事情都打好提前量，无论宗主想到还是没想到的事情，他都要尽心尽力去做！

当然了，他不会傻了吧唧的和司马宗主说他已经提前泄密了。

他想了想说道：“宗主，若是我直截了当邀请凤溪三人参加选拔试炼，以凤溪那丫头的性格肯定得拿乔，说不定还会找咱们谈条件。

不如咱们等他们自己上钩！

选拔试炼的风声放出去之后，他们闻着味就自己来请缨了！

这样一来，是他们求咱们！

您非但不用答应他们条件，还可以反过来给他们提要求！

您觉得如何？”

司马宗主赞许的点了点头：

“还是你想的周到，那就按照你说的办吧！

对了，前段时间听你说明侦修炼遇到了瓶颈？正好我下午没什么事情，你一会就让他过来，我点拨点拨他。”

淮长老心里一喜，忙答应了一声。

司马宗主平日里事务繁忙，连收徒的时间都没有，更别说点拨其他亲传弟子了。

淮明帧能够得到他的指点，肯定受益匪浅！

淮长老知道这是司马宗主对他工作的肯定，对他能力的肯定，对他忠心的肯定！

他终于理解了什么叫士为知己者死！

淮长老从司马宗主书房出来就赶紧给淮明帧传讯，让他以最快的速度赶过来。

他则是在司马宗主院子外面等候。

一刻钟过后，淮明帧呼哧带喘跑来了！

“大伯，您找我到底是什么急事儿？我为了快点过来，鞋都要跑丢了！”

淮长老瞪了他一眼：“少贫嘴！宗主说要点拨点拨你，你可一定要把握住这次机会！

在宗主面前说话行事都给我规矩点，听见没有？”

淮明帧先是一愣，紧接着就是狂喜：

“大伯，您放心，我有分寸。”

淮长老又叮嘱了一番，这才让他去见司马宗主了。

他心想，明侦得到宗主的点拨，等选拔试炼的时候再有凤溪三人照顾，估计有很大把握能拿到进入昊天镜的资格。

唉！他为了这个侄子真是操碎了心！

要是凤溪是他侄女，他哪里还用操这个心？！在家里等着数钱就行了！

可惜，他没有这样的好命啊！

被他惦记的凤溪正在修炼。

她按照血噬寰所说，服用了两枚黑色兽核。

五株狗灵根因为内疚，只截留了一丢丢，剩下的全都注入到凤溪丹田和经脉里面了。

君闻和景炎也在一旁打坐修炼，他们没办法承受黑色兽核蕴含的狂暴能量，凤溪便让他们用紫色兽核修炼。

即便是紫色兽核，他们也有些吃力，只能放慢吸收的速度。

三人一直修炼到了深夜，这才休息。

凤溪有些纳闷，尹长老怎么没来？

她哪知道，尹长老因为暂时不能收他们三个当徒弟，心里堵得慌，所以决定接下来一段时间都在山洞静修，等选拔试炼开始之后再出来。

次日，选拔试炼的风声就传出来了。

君闻就问凤溪：“小师妹，司马宗主肯定等着咱们主动请缨呢，说不定还要提条件为难咱们呢！

要我说，咱们就不去，等到最后他就得主动来找咱们。”

凤溪笑了笑：“五师兄，你放过风筝吗？”

君闻一愣，不是在说选拔试炼的事情吗？怎么小师妹说上风筝了？

我说胳膊肘，你说胯骨轴子，这驴唇也不对马嘴啊！

不过他还是点头：“放过，怎么了？”

凤溪慢悠悠的说道：“这风筝线啊，你不能一直放，也不能一直收，要根据情况收放自如，风筝才能飞得又高又稳。

所以啊，你和人打交道的时候不能一直占据上风，偶尔得让人家吃点甜头，这样的关系才能持久。”

君闻好歹也跟着凤溪这么长时间了，一点就透，顿时竖起了大拇指：

“小师妹，还得是你啊！

你说的对，咱们得放长线钓大鱼，不能一下子就把羊毛给薅光了，得给肥羊长羊毛的时间！”

凤溪心里正美滋滋呢，就听血噬寰说道：

“什么收放自如，说白了就是实力不济！

我和人打交道从来不用考虑对方的想法，他愿意不愿意都得按照我的意思做，不照着做我就收拾他！

还放长线钓大鱼，我直接大鱼小鱼一把抓，连虾米都不放过！

还给肥羊长羊毛的机会，多抓几头羊不就得了？！

总之一句话，你太弱了！”

凤溪：“……”

别人的爷爷都是暖心，她这便宜爷爷可好，专门是来扎心的！

每天都要扎几次，她都要被扎成筛子精了！

凤溪三人商量妥当之后，屁颠屁颠来见司马宗主。

司马宗主听到三人求见的消息，心想，就算凤溪那丫头再聪明，经验阅历在那摆着，还是沉不住气啊！

要不然也不会这消息刚放出去就跑来了！

见面之后，客套了几句，凤溪就直奔主题。

“宗主，我也不和您兜圈子了，我们三人今天过来主要是想参加选拔试炼，您看能给我们这个机会吗？”

司马宗主皱了皱眉：“这恐怕不行，因为只有我们长生宗的亲传弟子才有资格参加选拔试炼，你们现在只是挂名。”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“那您就给我们转正吧！人往高处走，水往低处流，长生宗比我们玄天宗好多了，我们以后就不回玄天宗了！”

司马宗主：“……”

你这么没节操，让我很难办啊！

第866章 你这样倒是把我给整不会了

司马宗主当然不相信凤溪的鬼话，笑道：

“凤溪，莫要玩笑！

再者，就算你说的是真的，这个节骨眼转正，另外四峰的人也不会同意让你们参加选拔试炼。

行了，这事儿你们就别惦记了，还是回去好好修炼吧！”

凤溪叹气：“好吧，既然您这么说，那就算了吧！”

司马宗主：“……”

不是，我就假装和你拉扯一下，然后我好提条件，你就这么放弃了？

你们就不知道锲而不舍、坚持不懈，持之以恒，百折不挠这些词儿？

好在凤溪又说道：“宗主，我听说这选拔试炼由四位太上长老主持，这对咱们悟道峰很不利啊！

不是我以小人之心度君子之腹，这里面有事啊！

当然了，您肯定比我想的通透，不用我说您也知道。

莫不如您帮我们拿到选拔试炼的资格，我们帮您把水搅浑了，您看咋样？”

司马宗主心里好笑，这剧情和淮长老写的剧本一模一样啊！

任凭凤溪这小丫头鬼精鬼精的，不还是跳坑里了？！

司马宗主故作沉思了片刻，然后说道：

“凤溪，你说的这些都对，但是你忘记了一点，我是长生宗的宗主，我要从全宗的高度考虑问题，不会局限于一峰、一时的得失。

所以尽管你的提议确实打动了我，但我还是不能答应你。”

君闻心说，你差不多得了！给你点阳光你还灿烂了！

要是把小师妹给惹急眼了，她可就直接把风筝线给剪断了！

到时候你想飞都飞不起来了！

凤溪倒是不以为意，既然是拉扯自然得走上几个回合，哪能那么容易就结束了？！

她笑了笑：“宗主，您顾全大局，奈何有些人他蝇营狗苟啊！

我是说万一啊，万一有那黑心的在选拔试炼里面动了手脚，把悟道峰的亲传弟子都给废了，您可没地方买后悔药去！

但是我们仨进去就不一样了，我们比他们还黑心！

没等他们动手呢，我就先把他们给祸害了！

这叫防患于未然！”

司马宗主：“……那个，就算让你们进去，你们也尽量别动其他峰的亲传弟子，毕竟都是宗门的栋梁。”

凤溪一呲小白牙：

“只要他们不招惹我，我就不动他们，但是如果他们上赶子招惹我或者招惹咱们悟道峰的弟子，我绝对让他们知道什么叫悔不当初！

既然您同意了，那我们就不打扰您了，您就等我们凯旋的好消息吧！”

司马宗主：“……”

我什么时候说同意了？！

我是说“就算让你们进去”，就算是什么意思不懂吗？

那只是假设！

他不由得笑骂道：“你这丫头还真是顺杆爬，罢了，既然你都把话说到这个份上，我也不好再拒绝了。

那我就想办法为你们争取参加选拔试炼的资格，但是前提是你们进去之后一定要为悟道峰的亲传弟子保驾护航，你们能做到吗？”

凤溪忙点头：“您放心，我们一定全力以赴！”

君闻和景炎也做出了保证。

司马宗主其实本来还想提点其他条件，结果拉扯来拉扯去倒是不好提出来了。

他倒也不是特别在意，反正这一回合交锋，他占据了绝对上风。

接下来几天，陆续有亲传弟子回到长生宗，洛尘五人也在其中。

刚进山门，姜堰就说道：

“我还记得那个凤溪说等咱们回来之后，她的出场费就得一百万了！真是胡说八道！

我明天我就去找她挑战，一定把她打得满地找牙！”

洛尘淡淡道：“很快就要进行选拔试炼了，你别没事找事，若是因此错失了进入昊天镜的资格，得不偿失！”

姜堰不情不愿的说道：“那就先放她一马，等从昊天镜出来我再收拾她！”

说来也是凑巧，他们快要到住处的时候，刚好迎面就遇上了凤溪三人。

凤溪看到他们顿时眼睛一亮！

这不是去给她赚灵石的五头大肥羊吗？！

看这样子一定是满载而归啊！

她笑眯眯的说道：“洛师兄，你们回来了？试炼顺利吗？”

洛尘见她主动打招呼，便点了点头：

“还好。”

要是正常人，话说到这里就告辞各忙各的去了，但是凤溪从来就不是正常人。

“洛师兄，你们回来的正好，选拔试炼很快就要开始了，宗主让我牵头把大家聚在一起商量商量对策，就等着你们五人了！

那就明天上午巳时吧，在我院中集合。”

洛尘五人一脸的目瞪口呆。

宗主让你牵头？

这是什么意思？

难不成让你当我们的头儿？

凭什么啊？！

再说，你们压根就不是长生宗的弟子，你们哪有资格参加选拔试炼？！

姜堰早就看凤溪不顺眼了，这时候更是气不打一处来！

“凤溪，你真是说话不怕风大闪了舌头！

你牵头？你当你是谁啊？！

就算牵头也得是洛师兄！”

然后他就听凤溪说道：“行叭，那就洛师兄牵头吧，开会地点改成洛师兄的院子，我这就通知大家。”

姜堰：“……”

不是，你这么没有立场的吗？

你这样倒是把我给整不会了！

他瞪了凤溪一眼：“我看你刚才就是故意胡说八道，宗主本来就是让洛师兄牵头对不对？”

凤溪点头：“你真聪明，猜对了！”

姜堰：“……”

这个凤溪说话怎么就这么遭人恨？！

就在他还想说点什么的时候，凤溪挑眉：“姜师兄，你敢不敢和我到那边单独聊几句？”

没等洛尘阻止，姜堰就冷笑道：“我有什么不敢？！聊就聊！”

他大踏步朝着凤溪指的方向走了过去。

凤溪也蹦跶了过去。

君闻和景炎则是留在了原地。

君闻自然不会干巴巴的站着，笑着和洛尘四人寒暄。

景炎则是……干巴巴站着。

好在洛尘这边的百里灏也不怎么爱说话，两人便都……干巴巴的站着。

倒是不寂寞。

另一边，姜堰梗着脖子问凤溪：“你想和我说什么？是不是觉得你上次说的话太狂妄了？所以想要找我道歉？”

凤溪疑惑道：“我上次说什么了？我怎么不记得了？”

姜堰冷哼：“你少装蒜，你上次不是说等我们回来你的出场费就会涨到一百万灵石吗？还说让我们多赚点灵石交出场费！

我看你是怕了！

担心我们真的和你比试，所以才把我叫过来单独谈！”

凤溪点了点头：“你还真说对了，我确实不想和你们比试，因为我没空！

我想想啊，当初我一共拍卖出去八十五个名额，才比完两个，还有八十三个没比呢！

就算我两天比一场的话，你们也得排到半年之后了！

对了，你一定很关心他们给了我多少出场费吧？

也没多少，只有三千三百多万而已！

都是小钱，毛毛雨，都不够我塞牙缝的！”

姜堰：“……”

第867章 姜堰不会是被雷劈了吧

姜堰觉得凤溪就是在吹牛！

还八十五个？

还三千三百多万？

那些人都是冤大头吗？！

凤溪好心的拿出了一个小本本，上面记载着获得比试资格的人名和拍卖金额，递给姜堰让他自己看。

姜堰这回信了。

毕竟谁也不会为了吹牛弄这么个小本本！

他心里暗骂那些人，一个个脑袋都被驴踢了！

除了骂那些冤大头之外，他还有些酸。

他们五个在外面拼死拼活试炼也只赚到了这个钱数的零头而已！

凭什么啊？！

难道就凭这个凤溪招人恨？

偏偏这时候凤溪说道：

“你们要实在想和我比也行，你去找名单上面的人买他们手里的资格，不过估计你们得加价，他们才肯卖给你们。”

姜堰：“……”

我除非缺心眼才这么干！

他冷哼一声：“我最近要为选拔试炼做准备没功夫搭理你，等我从昊天镜里面出来再收拾你！”

凤溪笑眯眯的说道：“好的呀，随时欢迎你向我挑战！毕竟我作为强者，有帮助弱者成长的责任！”

姜堰气得把拳头握得咯吱咯吱响。

要不是洛尘之前警告过他，他真的会沉不住气向凤溪挑战。

他咬牙切齿的说道：“你还有没有别的事情了？要是没有赶紧滚！我没时间和你墨迹！”

凤溪的小脸顿时阴沉了下来！

“姜堰，你叫谁滚呢？会说人话就说，不会就闭嘴！

宗主在我面前把你们五人夸得天上有地上无，我还以为你们是多了不得的人物呢！

结果连什么叫尊重都不懂？

亏得我甘愿为洛尘当挡箭牌，结果你们根本不理解宗主的深意，一群蠢货！”

凤溪说完转身就想走，姜堰一愣：“等一下！你刚才说的话是什么意思？”

凤溪冷哼：

“什么意思？就是字面的意思！

宗主让我牵头，为的是什么你不懂吗？

就是为了把另外四峰的注意力吸引到我身上，让我当出头鸟，当出头的椽子！

这样一来，洛尘不就安全了吗？！

既然你愿意让洛尘当这个出头鸟，我当然没有意见，就当我什么都没说过，明日巳时我们就到洛尘的院子开会！”

姜堰的大眼珠子转了转：

“你这话就不对了，既然是宗主的意思，那我们自然得照办！

该你牵头就你牵头，我们明天都到你院子去！”

凤溪看了他一眼：“你能代表他们四人吗？”

姜堰把胸脯拍的山响：“当然能！”

凤溪不置可否的冷哼一声，迈步朝着君闻他们走去。

姜堰赶紧跟了上去，小声说道：“一会儿你别说话，交给我！”

凤溪没搭理他，走得更快了！

洛尘等人见凤溪在前面走，姜堰一路小跑在后面追，脸上还陪着笑，就都很纳闷。

姜堰是怎么回事？

为什么态度发生了这么大的变化？

等二人到了近前，姜堰就对洛尘说道：“我刚才琢磨了一下，既然是宗主让凤溪牵头我们还是别唱反调了！

明天就到凤溪院子开会吧！”

洛尘：“……”

另外三人：“……”

他们甚至怀疑凤溪对姜堰做了什么，不会是给他下毒了吧？！

姜堰冲着凤溪挤眉弄眼，凤溪便说道：

“那就这么说定了，我们还有事就先告辞了！

对了，姜堰师兄，我对咱们悟道峰的亲传弟子不太熟悉，就劳烦你帮我通知一下吧！”

姜堰：“……”

过分了啊！

我帮你说话就行了呗，居然还让我帮你通知其他人？你拿我当你小弟使唤呢？！

但是一想到凤溪是为洛尘当挡箭牌，他心一横，点头道：“好。”

洛尘四人：“……”

姜堰不会是被雷劈了吧？！

要不然被人夺舍了？

等凤溪三人走了之后，洛尘问姜堰：“怎么回事儿？”

姜堰摇晃着大脑袋：“没什么，就是凤溪和我说了最近发生的一些事情，我觉得她还是挺有能力的，有资格牵头。”

洛尘：“她都说什么事情了？”

姜堰当即说道：

“她拍卖出去了八十五个比试资格，光是拍卖费就有三千三百多万！”

洛尘三人俱是一脸惊愕！

这些人都疯了吗？！

这钱干什么不好，偏偏要买一个比试的资格？！

不过这也说明那个凤溪是真能忽悠啊！

他们要是有她这个手段，早就发大财了！

洛尘看向姜堰：“除了这件事情，她还做了什么事情？”

姜堰心说，她只说了这一件啊！

他不想告诉洛尘实情，因为他了解洛尘的性格，若是知道凤溪是给他当挡箭牌，肯定不会同意。

这不是缺心眼吗？！

有人吸引仇恨，何乐而不为？！

反正那个凤溪又不是他们长生宗的人，和他们又没有交情！

他正发愁不知道怎么往下编的时候，一抬头看到了不远处的淮明帧，顿时眼睛一亮：

“明帧师弟！你过来一下！”

淮明帧和他们五人关系不错，本来也想过来打招呼，听到姜堰叫他，颠儿颠儿就过来了！

寒暄了几句之后，姜堰就说：“明侦师弟，你和洛师兄他们说说凤溪最近都做了什么事情！”

淮明帧顿时来了精神：“要说起凤溪师妹，我可太有发言权了！我最近没少和他们吃饭，也算熟人了！

这三人里面，我最佩服的就是凤溪师妹，虽然来咱们长生宗才不长时间，但是做过的丰功伟绩数不胜数……”

洛尘五人：“……”

你说了半天除了吹嘘凤溪之外，你是一件实事都没说啊！

不过他们也看出来了，淮明帧是真的佩服凤溪，简直都要把对方当成偶像了！

他们这下更好奇凤溪到底做了什么了！

接下来淮明帧嘚啵嘚把凤溪的丰功伟绩全都说了一遍，虽然不至于添油加醋，但也用了一些夸张的修辞手法。

洛尘五人听得一愣一愣的！

在听到凤溪居然敢和季长老硬抗的时候，姜堰不由得也竖起了大拇指！

不说别的，就这胆量和骨气就值得人敬佩！

后面听到凤溪在顿悟之后又得到了魔族赐福，姜堰惊得眼珠子差点掉下来！

怪不得宗主要让凤溪给洛师兄当挡箭牌，就凤溪这运气就算被攻击了，也得反弹回去啊！

第868章 凤溪串糖葫芦

洛尘听完淮明帧的话不由得点了点头：

“难怪宗主让她牵头，她确实有本事。”

淮明帧一脸懵，让凤溪牵头？

我怎么没听说这件事儿？

无论是大伯还是凤溪都没提过啊！

不过他什么都没说，他大伯教会他的第一条人生准则就是：少管闲事活的久！

另一边，景炎正在问凤溪：

“小师妹，你真的要当这个牵头人？这可不是什么好差事！”

君闻也说：“是啊，你要是成了悟道峰亲传弟子领头的，另外四峰肯定得针对咱们！”

凤溪笑道：“就算我不当这个牵头的，他们就能放过我吗？！

别忘了，司马宗主让我们参加试炼就是为了把水搅浑了！

不吸引他们的注意力，怎么能达到这个目的呢！

再说，这可是收拢悟道峰亲传弟子的好机会，以后我就是他们的老大了！”

君闻和景炎一想也是这么个理儿，不过两人更好奇姜堰为什么要帮凤溪说话。

凤溪笑眯眯的说道：“因为我是在替他的洛尘师兄当挡箭牌啊！”

君闻：“……”

景炎：“……”

敢情你还趁此机会给洛尘五人卖了个好？！

在别人那里最多只是一箭双雕，在他们小师妹这里经常是……串糖葫芦！

两人这才明白姜堰的态度为什么发生了天翻地覆的变化，敢情是被他们小师妹给忽悠瘸了！

三人一边说笑一边到了藏书阁。

藏书阁之前关了好几天，现在终于重新开放了。

选拔试炼在即，凤溪觉得一直在屋里闭门造车不行，就决定来看看书。

为了避免再次发生兽皮卷自燃的事情，凤溪决定离兽皮卷远点，不碰不看不想！

进入到藏书阁里面之后，凤溪发现多了不少值守弟子，一个个像盯贼似的盯着看书的弟子。

旁人或许不自在，但是凤溪三人倒是无所谓，聚精会神的看了起来。

凤溪看得正入神，神识里面响起血噬寰的声音：

“你看的是什么狗屁玩意？！简直是漏洞百出！

这样的书就该一把火烧了，免得误人子弟！”

紧接着血噬寰就指出了书中的漏洞，虽然有些地方是他鸡蛋里面挑骨头，但也有几处确实如他所说，上面记载的信息是错的。

凤溪当即吹了一通彩虹屁，血噬寰更狂了！

“怎么样？我就说这长生宗名不副实吧？！

宗主没有实权，五峰各自为政，四个太上长老只会争权夺利，护法长老更是不知所谓！

就连藏书阁的书也是漏洞百出！

不是我吹，要不是琅隐渊有祖训，我当初一个人就能干翻这长生宗！”

一众灵宠听到这话，一个个嘴都撇成瓢儿了！

还是那句话，你那么能耐怎么变成了现在这个熊样？！

凤溪倒是不太在意，一方面血噬寰确实有本事，另一方面她觉得血噬寰这些年一直趴在坟里估计也是孤单寂寞冷，好不容易出来了，吹吹牛也正常。

接下来的时间，血噬寰继续“找茬儿”，乐此不疲！

也难得他对各方面都有涉猎，真的是全才！

凤溪再次刷新了对这位便宜爷爷的认知！

在修炼上面，妥妥的九幽大陆第一人！

不知不觉，藏书阁闭馆的时间到了。

血噬寰破口大骂：

“谁家的藏书阁还关门啊？！不都是一直开放吗？！

我就说这长生宗不行，由此可窥一斑！”

凤溪觉得他是“找茬儿”游戏没玩过瘾，所以才在这儿发飙。

她打了个哈欠：“爷爷，其实长生宗还凑合，主要是您的修为太高了，悟性太强了！

您高屋建瓴的看待问题，自然发现处处是漏洞。

像我这样的小虾米，莫说看出漏洞了，学都学不懂呢！”

血噬寰心里很舒坦，还得是亲孙女，说话就是中听！

回到住处，凤溪三人也没歇着，一直修炼到了下半夜才休息。

血噬寰很满意，这三个小家伙不但有天赋而且很勤奋，虽说肯定比不上他当初的成就，但前途也会不可限量！

次日上午，还没到巳时，就陆续有客人上门了。

全都是悟道峰的亲传弟子。

其实这些亲传弟子收到姜堰传讯的时候都很懵圈，这次选拔试炼竟然是凤溪带队？

正常来说不应该是洛尘带队吗？

毕竟洛尘可是他们公认的大师兄！

怎么跳出来个凤溪？

但是他们都知道姜堰和洛尘的关系好，既然姜堰给他们传讯，那这件事情肯定是真的。

所以全都来了。

凤溪并没有露面，而是景炎和君闻负责接待。

淮明帧也帮着忙活。

屋子里面地方有限，所以众人就站在院子里面寒暄。

眼看到巳时的时候，洛尘五人到了。

说实话，尽管淮明帧把凤溪的丰功伟绩都说了一遍，他们很惊讶，但也仅限于惊讶而已。

运道确实是实力的一部分，但并不是全部。

他们并不觉得凤溪比他们强，如果交手，输的肯定不会是他们。

毕竟他们是长生宗最顶尖的亲传弟子，而且不是那种纸上谈兵的废物，他们一年之中几乎一半的时间都在外面试炼，经历过生死的磨砺！

君闻见人齐了，这才对着屋内喊道：“小师妹，别睡了，人到齐了！”

众人：“……”

什么玩意？

凤溪还在睡觉？！

我们巴巴的来开会，你在屋里睡大觉？你未免太不把我们当回事了！

尤其是姜堰，恨不能转头就走！

但是想到凤溪是洛尘的挡箭牌，硬生生忍下了。

不但忍了还帮着凤溪开脱：

“凤溪之前受伤未愈，难免精神不济，起得晚一些也正常。”

洛尘四人：“……”

他们心里有了一个大胆的猜测，这个姜堰不会是看上凤溪了吧？！

那小丫头长得确实不错，但她是北域的人啊！

姜堰看到众人狐疑的目光，顿时有了一种众人皆醉我独醒的优越感！

你们懂什么？！

我这是在为洛尘师兄保驾护航！

这时，凤溪睡眼惺忪的从屋子里面走了出来，打了个哈欠：

“都来了？你们先聊着，我进去吃个早饭。”

说完转身进屋了。

众人：“……”

姜堰气得直咬牙，怪不得宗主让你当挡箭牌，就你这遭人恨的德行，简直就是靶子成精！

***

【宝子们，为了不影响阅读体验，以后在正文后面尽量不写题外话了。

正常每天两章，晚上九点一章，第二章可能会晚一些，不更或者少更会请假。】

第869章 难道她已经是化神修士了？

姜堰真想臭骂凤溪几句，可是话到了嘴边却变成：

“凤溪伤还没好利索，如果再饿着肚子给咱们开会，说不定会体力不支，左右我们也没什么急事，就等她吃完饭再说吧！”

众人：“……”

她不吃饭开会都体力不支，你确定她胜任选拔试炼的领队？

再说，我们怎么就没有急事了？有这个时间回去修炼不香吗？！

不过因为姜堰的暴脾气，众人也只敢在心里嘟囔。

一个个纷纷猜测凤溪给姜堰灌了什么迷、魂、药，要不然他怎么这么帮着凤溪说话。

等啊等，足足半个时辰过去，凤溪才慢悠悠从屋子里面走了出来。

“不好意思，让大家久等了！

其实我不愿意当这个领队，奈何宗主说你们之中没有一个人能挑起这个重任，我也只能勉为其难走马上任了！”

本来众人心里就憋着一肚子气，听她这么说就更来气了！

其中一个叫田洪旭的人冷哼道：

“凤溪，我看你也太把自己当回事了！

什么叫我们之中没有人能担起重任，不说旁人，洛尘师兄不比你强百倍？！要我说，洛尘师兄才是领队的最佳人选！”

他话音刚落，姜堰就骂道：

“放你的狗臭屁！既然宗主这么说就有宗主的道理，你装的哪门子大瓣蒜！

洛师兄修为是不错，但是他顿悟了吗？他得到祖师爷赏赐了吗？他闯过万符炼心洞吗？他得到过魔神赐福吗……”

姜堰本来是想把洛尘给摘出去，结果说着说着他发现，洛师兄好像……真不如凤溪啊！

呸呸呸！

这些只能说明凤溪运气好！

洛师兄才是悟道峰亲传弟子第一人！

他狠狠瞪了田洪旭一眼，继续说道：

“总之，凤溪才是领队的最佳人选！

其他人谁也不行，哪怕是洛师兄也不行！”

田洪旭被怼得满脸通红，他本意是想拍洛尘的马屁，结果好像拍马蹄子上面了！

但是他也不敢和姜堰呛声，只能不言语了。

这样一来，其他人尽管心里对凤溪不满也不敢言语了。

凤溪赞许的看向姜堰：

“难怪宗主说这些亲传弟子里面，姜师兄你是最有大局观的，今日一见果然如此！”

姜堰明知道凤溪在胡说八道，但是不耽误他挺直了腰板。

凤溪扫视了一圈在场的人，轻笑道：

“你们有一头算一头都对我不服气对不对？这个简单，我们来比试剑法！若是我输给你们其中任何一人，这领队我就不当了！

你们敢应战吗？”

田洪旭刚才被姜堰一通怼，正憋气窝火呢，听到凤溪的话当即说道：“我和你比！”

凤溪点了点头：“好！不过我受伤未愈，我们比试之时就别动用灵力了，只比试招式，你觉得如何？”

田洪旭心想，这个凤溪还真是狡猾，她修为没有我高，而且还会君氏剑法，如果只比试招式她就占了大便宜。

他正想着的时候，凤溪说道：

“你放心，我不用君氏剑法，我只用我们玄天宗的玄天剑法。

我今天就教给你一个道理，剑法并不重要，关键是使剑的人！”

田洪旭冷笑：“说大话谁都会，动手吧！”

凤溪抬了抬下巴：“你先动手，我让你三招！”

田洪旭这个气啊！

他也懒得和凤溪掰扯，举剑就朝凤溪刺去。

凤溪没有唤出木剑，甚至还背着手，头往旁边轻轻一歪，躲过了这一剑。

田洪旭当即回手又朝着她的前心刺去。

凤溪身体后仰，又躲过了这一剑。

田洪旭挥剑又朝她小腹扎去，凤溪腰一扭，侧身避开了这一剑。

“三招了，我要开始反击了！”

田洪旭根本没当回事，继续进招。

他这一剑直奔凤溪的面门，结果凤溪不见了！

下一瞬，肩膀被人轻轻拍了一下：“你输了。”

田洪旭愣在了原地。

他是长生宗的亲传弟子，虽然不是顶尖的那一拨，但也是化神初期的修为，他刚才竟然没有看到凤溪是如何闪到他身后的。

这只能说明一个问题，凤溪的动作太快了！

她这是手下留情只是拍他的肩膀，若是敌人，他这条命就没了！

他不相信自己会这么废物，或者说他不相信凤溪会这么强。

她一个金丹修士怎么可能会如此轻易的胜过他？！

下一刻，他后知后觉的发现他看不透凤溪的修为了！

难道她已经是化神修士了？

是了！

她又是顿悟又是魔神赐福，修为自然会飙升！

虽然跨越了元婴一个大等级有些夸张，但事实就摆在眼前，她绝对已经达到了化神修为！

不但他这么想，其他人也这么想，看凤溪的眼神发生了很大变化！

怪不得凤溪这么狂，原来是进阶到化神了！

如果这样的话，她确实有当领队的资格。

这时，凤溪淡淡道：“还有人要比吗？”

谁也没有想到，洛尘说道：“凤溪师妹，我来！不过，我不是为了争夺领队之位，只是想和你切磋切磋。”

凤溪点点头：“请！”

她这次没说什么让三招的话，而且唤出了木剑。

虽然她和洛尘没有交过手，但是洛尘的名声在那摆着，肯定不是等闲之辈。

洛尘示意凤溪先出招，凤溪也没客气，当即用了玄天剑法的第一式白云出岫，直刺洛尘的眉心。

洛尘并没有躲闪，而是用了一招金雁横空，逼迫凤溪撤剑回防。

凤溪挑眉，有点意思。

两人你来我往，一口气打了八十多个回合，并没有分出胜负。

凤溪心想，这个洛尘果然不简单，如果动用灵力的情况下，她肯定打不过他。

当然了，如果真打起来，她有的是损招对付他！

但是眼下不能用那些损招，因为她得服众。

所以，她决定用……外挂。

血噬寰早就等得不耐烦了，在他眼里，洛尘的剑法全都是漏洞，要不是凤溪要试试洛尘的深浅，他早就给她支招了。

血噬寰一出手，洛尘马上陷入了被动。

他觉得自己的一举一动都在凤溪的预判之内，剑招还没等使出来呢，凤溪那边就已经做出了破解之势！

他只好临时变招，结果还是被凤溪拿捏得死死的！

一时慌神，凤溪手里的木剑抵在了他的眉心之上。

凤溪收招，负剑而立：“承让！”

血噬寰不由得点了点头，虽然他这孙女修为不怎么样，但是在拿捏个人气质这块儿和他不相上下！

瞧瞧，这不就起范儿了！

第870章 凤溪有一颗善良的心啊

洛尘并不是输不起的人，当即对凤溪拱了拱手：

“多谢凤溪师妹手下留情！我输得心服口服！”

众人一阵骚动。

洛尘竟然输给了凤溪！

虽然没有动用灵力，这也说明凤溪的剑法比洛尘强啊！

化神修为，剑法碾压洛尘！

怪不得宗主会让她当领队，看来她确实有两把刷子！

他们哪里知道，他们认为的这两点，没有一点是真的！

实力是硬道理。

原本众人还对凤溪当这个领队颇有微词，此时全都没意见了。

凤溪要的就是这个效果。

最开始的怠慢是试探他们的容忍度，也是为了训练他们的服从度。

后面的比剑是为了展示她的实力，让他们心悦诚服。

但这还不够。

她对洛尘说道：“洛师兄，我不过是占了不动用灵力的便宜，若是真打起来，你也肯定打不过我。”

洛尘：“……”

不是，正常人后面不应该说我能打过你吗？！

凤溪展颜一笑：“洛师兄，开个玩笑，莫要见怪！”

说到这里，她看向众人：

“今天多有怠慢，还请各位见谅。

我这么做并不是为了摆谱，而是为了磨砺众位的耐性。

咱们都是一家人，有些话我就明说了。

这场选拔试炼由四位太上长老负责，不是我以小人之心度君子之腹，另外四峰可能早早就知道试炼的内容了。

只有我们悟道峰两眼一抹黑，什么也不知道。

这还不算，在选拔试炼过程中，我们还有可能遭受不公正的待遇。

这些都需要我们忍耐，只有这样才能找准机会拿下进入昊天镜的资格。

若是你们连我给你们的这点小委屈都无法忍受，等到选拔试炼的时候肯定会一头扎进人家的陷阱里面。”

众人这才恍然大悟，就说嘛，凤溪平日里很会做人，怎么今天这么过分？！

原来是为了磨练他们的耐性啊！

姜堰当即说道：“我早就看出来了，要不然我能帮着凤溪说话吗？！也就你们傻了吧唧的看不出来。”

众人：“……”

这时，凤溪继续说道：

“有句话叫没有规矩不成方圆，还有句话家有千口主事一人，既然你们推举我当这个领队，那么就要做到令行禁止，无条件服从我的命令，你们能做到吗？”

虽然有些人纳闷不是宗主让凤溪当的领队吗？怎么她又说是我们推举的？

但是没等他们细想，淮明帧就扯着脖子喊：

“能！我们能做到！”

他一带头，再加上君闻也跟着嚷嚷，其他人也就纷纷开始表态。

凤溪赞赏的看了淮明帧一眼，这位不愧是专业的托儿！

随时随地都能上岗！

凤溪抬手往下压了压，等众人噤声之后，说道：

“既然如此，那我丑话说在前头，若是有谁不听我的号令，休怪我翻脸无情！

当然了，如果有谁不愿意跟着我也可以，到时候你就别跟着队伍，单独行动。

不过，我得提醒你们，有些人的心肠比你们想的要歹毒得多，这场选拔试炼很可能变成铲除异己的手段。

若是落单了，到时候叫天天不应叫地地不灵可就别怪我这个领队了！”

众人心想，你都这么说了，谁还会傻了吧唧的单独行动啊！

那不和找死没什么区别吗？！

倒不是这些亲传弟子好忽悠，关键是他们也知道四位太上长老不待见他们悟道峰，他们宗主也没有太大的话语权，要不然也不会举办什么选拔试炼。

于是，众人纷纷表示一定紧跟领队的步伐，绝对不会私自行动。

凤溪很满意。

她决定给众人点甜头，这样才能让他们更加死心塌地。

“说一千道一万，实力才是硬道理。

从今天开始，我会让我两位师兄传授众位君氏剑法，虽然时间有些紧迫，但是众位都是天才，相信也能学个大概。”

众人一阵骚动。

他们早就眼馋君氏剑法了！

没想到凤溪竟然如此大方，如此无私，竟然要无偿传授给他们？

她可真是个大好人啊！

姜堰倒是不以为然，因为他没见过君氏剑法，以为只是众人以讹传讹，没什么了不起的。

结果等到君闻演示了一遍君氏剑法之后，他的眼珠子差点瞪出来！

他在剑道上面也很有天赋，当然能够看出来君氏剑法的奇妙之处！

这下他也不得不承认凤溪确实大气！

原本他认为凤溪甘愿给洛尘当挡箭牌，一定是宗主许诺了她什么好处，现在看来是他小人之心度君子之腹了！

凤溪有一颗善良的心啊！

“善良”的凤溪此时则是在想，这剑法本来就是长生宗的，她这也算羊毛用在羊身上了！

凤溪让众人先练着，她则是溜达出了院子，来见司马宗主。

一见面，凤溪就叹气。

“宗主，我们三人是答应了您参加选拔试炼不假，也答应了您把水给搅浑了，但是我没答应您当领队啊！

现在可好，悟道峰的亲传弟子们非得推举我当领队，我不想当都不行！

他们赖在我院子里面不走了！

这哪里是领队，这不就是活靶子吗？！

要不然您发话把这领队给洛尘吧！”

司马宗主：“……”

虽然他不知道这里面的实情，但是也能猜个大概！

那些亲传弟子和凤溪又不熟悉，怎么可能愿意推举她当领队？！

肯定她从中做了什么！

只是他有些纳闷，别人倒是好说，怎么洛尘五人也愿意推举凤溪当领队？

尤其那个姜堰，脾气火爆，瞪眼就要干仗的主儿居然也同意了？

他一边想着一边说道：

“既然大家推举你，那就说明认可你的能力。

再说，就算你不当这个领队，以你的……”

司马宗主想说“以你的德行”话到嘴边改成了：

“以你的优秀一定也会招惹来麻烦，木秀于林风必摧之嘛！所以，你就别推辞了，这领队就你来当吧！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“白当吗？”

司马宗主：“……”

第871章 灵石越多，把握越大

司马宗主被气笑了！

他见过形形色色的人，但是能把要好处说得如此自然的人，凤溪是头一个。

估计也是最后一个。

关键是她说出来了，你虽然会生气，但是并不觉得她这人讨厌。

也是神奇。

他喝了口茶，平复了一下心绪，这才说道：

“怎么能叫白当呢？你当这个领队不但可以锻炼你的领导能力，还且有助于和其他亲传弟子交流感情，也算是互利互惠！”

凤溪歪着小脑袋，定定的看着司马宗主：

“您说的都对，但是我既然当了这个领队就要为他们负责，不但要称承受巨大的心理压力，而且还得想办法提升他们的实力。

就在刚刚，我把君氏剑法免费传授给了他们，您于情于理都该奖励我一下吧？”

司马宗主：“……”

狗屁君氏剑法！

那明明就是尹长老的永生剑法！

就是我们长生宗的东西！

你拿我们的东西给我们做人情，你觉得合适吗？

不过他很快就想起来了，凤溪根本不知道这永生剑法是尹长老资敌的！

站在她的角度，确实应该找他要点好处。

司马宗主深吸口气：“你想要什么奖励？”

凤溪笑眯眯的说道：“谈钱伤感情，您就奖励我点灵器、天材地宝啥的吧！”

司马宗主：“……”

说的就好像那些东西不花钱似的！

经过一番权衡，司马宗主还是给了凤溪三件上品灵器和三株天阶药草。

凤溪美滋滋的把东西收好，真心实意的感谢了司马宗主一番。

司马宗主以为这就完事了，结果又听凤溪说道：

“宗主，距离选拔试炼还有半个月时间，您觉得只让亲传弟子们练习剑法是不是有点太单调？

我是不是该给他们增加点其他训练科目？比如团队作战的策略，再来几次模拟实战以及阴谋诡计啥的？”

司马宗主点头：“你看着安排吧！”

凤溪嘿嘿笑了两声：“可是这些都需要经费啊！您是不是从公家给我拨点款？”

司马宗主：“……”

他真想送给凤溪一个字——滚！

但是凤溪接下来的话让他打消了这个念头。

“宗主，我听说往年咱们悟道峰能分到十个进入昊天镜的名额，如果您给的经费充足的话，我保证可以超过这个数量。”

司马宗主看向她：“你有多大把握？”

凤溪：“经费越多，把握越大！”

司马宗主已经不知道自己是第几次无语了。

你还真是钻钱眼儿里面去了！

不过也是，听说玄天宗穷得叮当响，她这是穷怕了！

他竖起一根手指：“一百万。”

凤溪也伸出一根手指头：“一成把握。”

司马宗主竖起三根手指：“三百万。”

凤溪同样伸出三根手指头：“三成把握。”

司马宗主心一横，伸出了十根手指头：“一千万！”

凤溪伸出两个巴掌和司马宗主来了个击掌！

“成交！”

司马宗主：“……”

我和你做买卖呢？！

不过这也和做买卖差不多！

“宗主，您就瞧好吧！我说十个那是保守估计，只比这个数量多不比这个数量少！

您先把灵石给我，然后您再去找公家报账，毕竟我时间紧任务重，耽搁不起啊！”

司马宗主：……你和我嘚啵嘚这么长时间，怎么就没想到时间紧任务重呢？

不过，他也懒得和凤溪计较这些，当即给了她一千万灵石。

凤溪笑得那叫一个灿烂，吹了一通彩虹屁之后，蹦跶走了。

等她走了之后，司马宗主后知后觉想起来一个问题，她说半天，没说如果不能拿到十个名额怎么办啊！

敢情她做得是稳赚不赔的买卖！

怪不得这么着急把灵石拿到手里，这是怕他反悔啊！

北域怎么就出了这么一个人精？！

凤溪才不管他是怎么想的，带着沉甸甸的储物戒指回到了住处。

凤溪现在看这些亲传弟子无比的顺眼，因为在她眼里这些都是摇钱树啊！

摇钱树们正在和君闻和景炎学习“君氏剑法”，一个个聚精会神，生怕错过一招一式。

凤溪不由得点了点头，这些天之骄子们虽然没办法和她比，但也算出类拔萃了！

血噬寰“听”到她这想法，顿时觉得不愧是自己的亲孙女！

在自信这块可谓是一脉相传！

凤溪看了一会儿，主要是让血噬寰“看”，找出了那些亲传弟子在剑法上面的不足。

然后，她便示意众人停下来。

众人正学得来劲呢，被凤溪打断就有些心不甘情不愿。

姜堰更是说道：

“凤溪，你有什么事？你就不能等我们学完剑再说吗？！”

凤溪的小脸吧嗒一下沉了下来。

“姜堰，这就是你对我这个队长说话的态度吗？！

我叫停当然有叫停的道理，我还要向你汇报吗？！

这就好比宗主做了什么决定，你还会跑过去问为什么吗？！

亏得宗主还夸你有大局观，这就是你的大局观？！

念你是初犯这次就算了，若是再犯，休怪我翻脸无情！”

姜堰：“……”

你这还不算翻脸无情吗？！

好歹我也给你打了掩护，甚至为了抬举你还贬低了洛师兄！

你居然当众不给我面子！

真是太过分了！

他正想发作，就听凤溪说道：“我为什么打断你们，那是因为你们根本看不到自身的不足，越练越废物！

就说你姜堰吧，你是不是觉得自己很了不得？

可是你每次出剑的时候，都会下意识看向准备攻击的具体部位，怎么着，你是生怕敌人不知道你要攻击哪里吗？！

还是说，你这人天生就热心肠，宁愿自己嗝屁也不愿意敌人受伤？！”

姜堰闭嘴了。

因为他回想了一下，自己确实有这个习惯，只是下意识的，其实并不明显。

没想到被凤溪给指出来了。

她这眼睛够尖的！

凤溪看着他：“你服不服？”

姜堰这人有个优点，那就是你能说出道理来，他就认。

所以尽管觉得难以启齿，还是从牙缝里面挤出来一个字：“服。”

凤溪点了点头：

“另外四峰的长老们没准早就发现了你这个问题，自然会告诉峰下弟子，所以你就给他们来个将计就计。

你从现在开始除了学习剑法还要练声东击西的本事，比如说你出剑的时候看向对方的眉心，但真正的攻击目标却是他的小腹！

到时候真动起手来，你就可以给他们一个惊喜了！”

姜堰的大眼珠子顿时就亮了！

损！

真损！

但是损招用在别人身上，怎一个爽字了得？！

第872章 凤溪和君闻真可怜

姜堰此时看凤溪，觉得她身高两丈八！

这个凤溪真有两把刷子啊！

他一脸惭愧道：

“凤溪师妹，刚才是我冒失了，我以后一定改！”

凤溪点了点头，看向洛尘：

“洛师兄，你在剑法上面颇有造诣，而且很有悟性，但是也有一些需要改进的地方……”

凤溪把所有人需要改进的地方全都嘚啵嘚了一通，虽然这些基本上都是血噬寰看出来的，但是并不耽误这是凤溪的高光时刻。

这些天之骄子们对于凤溪无比的佩服，因为这不仅仅说明凤溪在剑道上面有厉害，关键是她不藏私。

即便是长生宗的长老也只对自己的徒弟倾囊相授，对于其他亲传弟子也是掖着藏着，没想到凤溪一个外人居然对他们如此慷慨！

就冲这一点，她就有资格当他们的领队！

怪不得她能成为北域之光，做事情就是大气！

凤溪嘚啵嘚半天也累了，于是喝了点茶水润润嗓子，又吃了两块点心，这才继续说道：

“众位，我得给你们提个醒。

如今四峰对我们虎视眈眈，任何招数都能使出来。

你们的亲朋顾旧很可能打着关心你们的旗号来探你们的虚实，哪怕并不是他们的本意但也可能被人利用。

一旦被人探听去了讯息，你们失去的便是进入昊天镜的资格！便是获得机缘的机会！

所以，任何人和你们联络，你们都要保持着警惕之心，切莫掉以轻心！

这时候你们就要六亲不认！就要冷血无情！

另外，为了保证充足的训练时间，你们以后吃住都在我们师兄妹的三间院子里面，需要外出必须经过我的审批。

放心，不用你们出任何费用！

我刚才就是去找宗主申请经费了！

虽然这个过程无比的艰难，但不管怎么说成功了。

有了这笔经费，我保证会让你们吃好喝好，还会在你们修炼的时候还会开启聚灵阵，并且定期给你们分发丹药！

虽然经费可能不太够，但是缺口我来补！

谁让我是你们的队长呢！”

众人听完，不但没有对凤溪限制他们的自由有任何不满，反而觉得凤溪这个队长真是太够意思了！

想到他们最开始对凤溪的敌意，对凤溪恶意的揣测，他们真不是人啊！

尤其是姜堰，拍着胸脯说道：“凤溪，不，队长，我不管旁人，我姜堰以后就听你的了，你说啥就是啥！”

淮明帧也说道：“是啊，队长你不但传授我们剑法，指出我们的不足，还照管我的衣食住行，对我等可谓是恩同再造！

我等唯有努力修炼，听从你的号令，才能对得起你的恩情！”

他俩这么一说，其他人也纷纷表态。

大同小异，反正都是表忠心。

唯有洛尘四人没言语，不过态度倒也不错。

他们和姜堰不一样，姜堰是个火爆脾气，心里没有那么多弯弯绕。

凤溪也能理解，他们四人是悟道峰亲传弟子中的翘楚，能够做到配合就不错了，想让他们表忠心没那么容易。

没关系，慢慢来。

凤溪示意他们继续练剑，她则是进了屋子。

她咔嚓咔嚓啃了一枚灵果，然后用神识问大石头：“九幽化境那边怎么样了？”

大石头幸灾乐祸的说道：

“我把天阙盟那些内门弟子传送到了南域，并且给他们安排了妖兽暴动的心动偶遇！

紧接着又给他们安排了地龙翻身的惊喜时刻！

在他们御剑飞行的时候，我又给他们安排了金羽雕迎客仪式！

最后让他们掉落在了长生宗的山门外面！

现在两边正对峙呢，还没动手，估计是互相忌惮。”

凤溪很满意：“你继续盯着，有情况随时汇报。”

大石头赶紧表了一番忠心，然后说道：

“主人，咱们之间的分配比例能不能改改？

凤溪疑惑道：“怎么你觉得我八你二不合适，想要改成我九你一？”

大石头：“……我刚才胡说八道呢，你就当什么也没听见！”

唉！

看来想要更改分配比例是不可能了，还不如多从天阙盟身上多薅点羊毛！

凤溪把大石头打发了之后，在屋子里面琢磨了一会儿，然后招呼君闻进屋。

君闻屁颠屁颠跑了进来。

心里美滋滋！

小师妹为什么没叫景老四只叫他一个人？

这不明摆着吗？！

小师妹和他好呗！

他才是小师妹唯一的亲哥！

“小师妹，你找我啥事？”

凤溪压低了声音：“五师兄，你接下来的任务是改良剑阵，到时候打另外四峰一个出其不意！

为了加快进度，你遇到什么难题尽管找我，我让爷爷帮你解答。”

君闻转了转眼珠，小声说道：“小师妹，我会的剑阵有限，不如让洛尘他们再‘教’咱们几种剑阵，这叫互惠互利！”

凤溪噗嗤一乐：“我也是这么想的。”

师兄妹二人顿时发出了奸笑声。

外面正在学剑的众人：“……”

凤溪和君闻不会是在商议如何把我们卖了吧？！

毕竟这笑声怎么听怎么不怀好意！

景炎：“……”

你俩能不能收敛点？！

现在冒坏水都不背着人了？！

他轻咳了一声，对众人说道：“他们两个被魔族的老魔头抓住折磨过，落下病根了，你们别介意。”

众人这才恍然大悟，继而是同情和怜悯。

虽然北域人族现在和魔族结盟了，之前可是死对头！

魔族又十分凶残，难怪他们两人会落下病根。

真是太可怜了！

所以，凤溪和君闻从屋子里面出来的时候，收获了一大波同情的目光。

凤溪：“……”

君闻：“……”

第873章 一脉相承的助人为乐

换成旁人肯定会懵一会儿，但在凤溪这里不存在。

你们愿意同情就同情呗，最好再接济我点灵石！

君闻虽然没有她这么想得开，但现在抗击打能力不是一般的强，莫说是同情了就是怨恨他也无所谓。

凤溪看向众人：

“选拔试炼之时，我们悟道峰很可能遭遇四峰弟子的围剿，想要以少胜多单凭君氏剑法还不够，还要改良剑阵才行，使其更加适合君氏剑法。

如此一来，不但威力倍增，而且能打他们一个措手不及，出其不意！

现在你们自发组成队伍，演示你们最擅长的剑阵，我和我五师兄看一下。

当然了，我们虽然对剑阵有些研究，但还没有改良剑阵的本事，我们会求助于我五师兄家里的长辈。

至于求助方式，你们就不用管了，反正长则五日短则一个时辰就能给出改良的建议。”

那些亲传弟子们早就先入为主认为君氏是个隐世不出的大家族，甚至实力比长生宗还要强！

毕竟当日在论道台上面，对方能无声无息的化解凤溪的剑芒，实力可见一斑！

再者，君闻他们在比试的时候使用的便是改良后的剑阵，可见君家在剑阵方面底蕴深厚。

所以，他们听到凤溪的话没有丝毫怀疑对方想要偷学他们的剑阵，甚至还一脸的感激涕零。

因为他们白得了改良后的剑阵啊！

哪怕是生性谨慎的洛尘也没觉得这里面有什么不对，因为凤溪只是让他们演示，又没说让他们传授剑阵。

要是看看就能学会，那这剑阵也就不是什么秘密了！

再加上凤溪之前就说让他们尽量不要和别人联络，所以也没人提出来问问师长，当即就争先恐后想要演练剑阵。

凤溪笑着说道：“一个一个来，别急！”

这些摇钱树们真是太可爱了！

资敌居然都这么积极！

不愧是尹长老的徒子徒孙啊！

一脉相承的助人为乐！

凤溪三人目不转睛的盯着这些亲传弟子演练的剑阵。

血噬寰也全神贯注的看着，虽说魔族没有剑阵，但是以他对剑道的领悟，改良剑阵不过是小菜一碟。

说实话，他觉得剑阵这玩意就是给庸才准备的。

像他这样的绝世天才根本用不着这玩意，他一人足矣！

什么配合，什么打掩护，他都用不着！

人多了，倒是碍手碍脚。

南域为什么这么多年没什么发展，多半也和这剑阵有关。

不琢磨如何增强个人实力，心思都放在剑阵上面了，研究什么一加一大于二，怎么就没想象以一当十呢！

当然了，天底下也只有他一个绝世天才而已，这些庸才也只能依赖这玩意了！

罢了！

看在孙女的面上就勉为其难指点指点这些碌碌之辈吧！

凤溪在看过三套剑阵之后，就给摇钱树们发了有助于稳固神识的丹药。

不但如此，凤溪还开启了聚灵阵，让他们打坐修炼以便药效得到更好的吸收。

摇钱树们之前以为凤溪发的丹药不过是普通丹药而已，没想到她竟然舍得给他们吃地阶丹药！开启的还是高阶聚灵阵！

也不知道宗主给她拨了多少经费，照这样下去，她肯定得倒搭钱了！

凤溪真是个好队长啊！

殊不知，他们的好队长之所以这么慷慨是为了有理由跑到屋子里面默写剑阵，免得看太多记混了。

她是过目不忘，但毕竟是人。

凤溪到屋里之后刷刷点点把阵图写好之后，她的任务就完成了。

改良剑阵那就是血噬寰和君闻的差事了。

她有自知之明，在剑阵上面她确实不如这两位，专业的事情还是交给专业的人来办。

唯一有些麻烦的是她得充当血噬寰的代言人，否则血噬寰和君闻没办法沟通。

血噬寰和君闻通过凤溪这个“翻译”开始探讨如何改良剑阵，还别说这一老一小还挺合拍！

血噬寰不由得对凤溪说道：“君闻这傻小子虽然缺心眼儿，但是在剑道上面确实比你强！勉强算个人才！”

凤溪笑眯眯的说道：“我五师兄之前确实缺根弦儿，不过自从和我混了之后，这脑袋瓜也挺灵活的。”

血噬寰冷嗤：“他和旁人比或许还算灵活，和咱们爷们比他别说这辈子了，就是下下辈子也是缺心眼儿！”

凤溪一乐：“您要是这么说，我不和您犟！毕竟别人的心眼儿都是实心的，咱们的是筛子！”

血噬寰：“……”

他还未彻底恢复，所以在改良了两种剑阵之后就打算休息一会儿。

“小溪，我有些累了……”

他正想说休息一会儿，结果看到尹长老来了，后面的话就变成：

“我有些累了，但是我闭着眼睛都能改良这破剑阵，我们继续！

对了，耗子精来了，你注意点儿。”

哼！

我今天就让耗子精看看什么叫真正的天才！

什么叫九幽大陆的顶梁柱！

什么叫九幽大陆第一人！

凤溪见他就跟打了鸡血似的，就知道便宜爷爷是想压尹长老一头。

瞧瞧这该死的胜负欲！

凤溪给君闻使了个眼神，君闻顿时就懂了。

助人为乐的尹长老来了！

他见凤溪依旧和他讨论剑阵就知道凤溪没打算瞒着改良剑阵这事儿，但肯定不会让对方知道血噬寰的存在。

所以他得长点心眼，别说漏了。

他和凤溪这边讨论得热火朝天，尹长老则是一脸的茫然。

他好像就几天没来吧？怎么感觉长生宗变天了？

这些悟道峰的亲传弟子怎么都跑到凤溪院子里面了？

还一个个乖巧得像小鹌鹑似的在那修炼？

他没来的这几天发生了什么？

第874章 自己就能把自己劝得服服帖帖

尹长老稳了稳心神，他这才注意到凤溪和君闻在那讨论剑阵，似乎想要改良六合无极阵。

他听了一会儿不由得露出震惊之色。

他以前就知道君闻在剑阵上面非常有天赋，但是没想到凤溪这丫头居然也对剑阵有如此独到的见解！

难道她之前一直在藏拙？

还是说之前改良的剑阵太简单，她不屑出手？

这丫头还有多少惊喜等着他？

又听了一会儿，尹长老不由得一脸骇然之色！

因为凤溪提出来的见解甚至比他想的还要精妙、还要老辣！

她一个小姑娘才练剑多长时间，更别说接触剑阵了！

她是怎么做到的？

这已经不能用天才来形容了！

是鬼才！

因为人根本做不到！

血噬寰看着尹长老那变色龙一样的脸色，心里的得意劲儿就别提了！

耗子精，怎么样？

知道天高地厚了吧？

知道天外有天人外有人了吧？！

这才哪到哪，以后你受打击的地方多着呢！

你……习惯就好了。

血噬寰一口气帮着君闻改良出了九套剑阵！

不但扬长避短，而且每一种都更适合君氏剑法！

什么累不累的，他现在浑身都是劲儿！

要不是凤溪说数量足够了，他还能改良出九九八十一种！

尹长老都看傻了！

他有一种冲动，现在就现身收徒！

因为他怕错失凤溪这样的绝世好徒弟！

如果真的那样，他活着还有什么意思？！

不过想到司马宗主和他说的那些话，他忍住了。

司马小儿说的也有道理，他还是再等等。

至少等凤溪从昊天镜里面出来再说。

这时，凤溪伸了个懒腰对君闻说道：

“五师兄，为了不吓着大家，我们只拿出三种改良剑阵吧，给他们一个缓冲的时间。”

尹长老心说，三种也很吓人好吗？！

别说三种了，一种就够惊世骇俗了！

君闻倒是没觉得如何，毕竟在他看来改良剑阵并不算什么难事，就算没有血噬寰他耗费些时间也能做到，只不过效果比血噬寰的要差很多。

但是这也很正常，血噬寰都活成老妖精了，他才多大啊！

他这个年龄能做到这样，已经是九幽大陆剑阵第一人了！

没办法，他君子一剑天下闻就是这么自信！

凤溪和君闻吃了几块点心，又喝了点茶水，这才溜溜达达到了外面。

此时，洛尘等人也刚好结束了修炼。

一个个神采奕奕！

淮明帧兴奋的说道：“队长，你给我们的丹药效果太好了！我现在觉得神清气爽，就这么一会儿比我修炼一年的效果都要好！”

众人：“……”

知道你想拍马屁，但你别拍得太离谱啊！

姜堰撇嘴：“淮明帧，你说话能不能别那么夸张，虽说队长给咱们的丹药效果是不错，但也不可能比你修炼一年……”

姜堰的话还没说完，淮明帧突然神色一喜：“我要突破了！”

说完，当即开始打坐修炼。

姜堰：“……”

众人：“……”

他们都知道淮明帧已经卡在化神二层很长时间了，没想到现在竟然要突破了？

凤溪的丹药竟然这么神奇？

其实淮明帧能够突破，主要是前几天司马宗主对他的点拨，凤溪给的丹药和聚灵阵不过是最后那一点助力而已。

就算没有丹药和聚灵阵，过段时间他一样能够突破。

可是众人不知道啊！

不知道是不是心理作用，他们愈发觉得身体轻盈，神清气爽，就连天都比之前蓝了！

看向凤溪的目光愈发热切了！

队长对他们是真舍得下血本啊！

还是那句话，队长真是个大好人！

于是，纷纷凑过去发表感言，大概意思就是感谢队长的慷慨，感谢队长的大义之类的话。

尹长老都看傻了！

队，队，队长？

我八百年不出来只认衣服不认人，你们一个个天天在宗门混，难不成你们也都睁眼瞎？

你们难道不知道凤溪是北域的人？

让她参加选拔试炼还是我和司马小儿争取的，你们却让她当队长？

血噬寰看尹长老那一脸懵逼样，心想，你个耗子精就是脸长见识短！

凤溪那是我孙女，她当队长有什么好奇怪的？！

你要是知道她一个人族混成了血魔族的圣姑、琅隐渊的岛主、魔皇的义女，你还不得被吓死？！

要说这人族心理承受能力就是太弱了！

还是我们魔族通透，知道变通。

什么人族魔族餍族的，有用的就是自己人，没用的就是废物！

尹长老呆愣了片刻，然后转念一想，凤溪早晚是我徒弟，她当这个队长也没毛病！

再说，任何职位都是有能者居之，凤溪比他们强多了！

她不当队长谁当？！

尹长老就这点好，不用别人劝，自己就能把自己劝得服服帖帖。

过了一会儿，淮明帧成功突破到了化神三层。

他的嘴都要咧到耳朵边上了！

怪不得大伯让他多和凤溪三人亲近，说凤溪的运道好，说不定能跟着借光。

果然啊！

自从他向凤溪靠拢之后，不但财运亨通，就连停滞这么长时间的修炼瓶颈都突破了！

这还真是应了那句话，鸟随鸾凤飞腾远,他这小家雀儿就得跟着凤溪这鸾凤啊！

他没有别的本事，但是可以继续给她当托儿啊！

毕竟他有经验。

于是，他就开始发挥了！

在他嘴里，凤溪给的那枚丹药简直就是神药，不说活死人肉白骨也差不多了！

聚灵阵更是了不得，吸日月之灵气，集天地之精华，就算是颗大白菜放这里面都得成精！

别说旁人了，就连凤溪都听不下去了。

她轻咳两声，打断了淮明帧源源不断的彩虹屁。

“众位，我和我五师兄已经改良出了三套阵法，让我五师兄给大家讲一下。”

君闻一听当即开始起范儿！

一手背于身后，一手开始指点江山！

该说不说，他对于剑阵确实太有天赋了！

哪怕是装逼也没人反感，因为都被他讲的内容吸引了！

众人本来听到凤溪说改良出了三套剑阵以为她在吹牛！

就算没吹牛，所谓的改良也只是改动了一些细枝末节而已。

但是听君闻一讲才知道，这是实打实的改良！

不但剑阵的威力增加的至少三成，而且十分适合君氏剑法，更让他们震惊的是，有些改动甚至是反其道而行之！

他们可以想象，另外四峰的人若是按照之前的剑阵破阵该有多么“惊喜”！

他们一个个面露骇然之色！

他们觉得这剑阵肯定是君家的人改良出来的，毕竟凤溪和君闻就算再有天赋也不可能做到！

君家实力恐怖如斯！

第875章 我就好像那正宫娘娘

其他亲传弟子还好，毕竟之前对君家的强大就有认知。

但是洛尘五人只是听淮明帧提过一嘴，并没有太当回事儿。

如果君家真有那么强大，君闻怎么还是个元婴修士？！

可是眼下他们信了。

仅仅一个时辰就改良出了三种如此精妙的剑阵，君家的实力简直深不可测！

至于君闻的修为，没准这里面大有深意。

估计是家里长辈为了夯实他的修为，所以故意让他放缓修炼速度……

姜堰是个直性子，当即拍着君闻的肩膀说道：

“君师弟，没想到你家世竟然如此显赫，你还真是深藏不露啊！”

其他人也纷纷投来艳羡的目光。

投胎是个技术活，他们除了羡慕还是羡慕。

君闻：(✧◡✧)

他一直奔跑在找爹的路上，没想到有朝一日他给自己虚构了一个大佬爹！

不！

不仅仅是大佬爹，还有一个庞大的君氏家族！

实际上只有他一个人的大、大、大家族！

看来小师妹说的对，靠山山倒靠水水流，只有自己才最可靠！

他可真是个人才啊！

暗处的尹长老气乐了！

这帮瞎眼的玩意儿！

哪有什么君家！

那剑法是我的，剑芒也是我化解的！

剑阵就是君闻和凤溪这俩小崽子搞出来的！

他觉得君闻那嘚瑟的样子十分碍眼，于是手指一弹，正在起范儿的君闻摔了个趴儿！

君闻淡定的爬了起来，苦笑一声，什么都没说。

但是，众人都懂。

一定是君家长辈又暗中出手教训君闻了。

君家的规矩真是严格啊！

尹长老气得直咬牙。

恨不能让这些睁眼瞎全都摔个大马趴儿！

血噬寰看戏看得那叫一个欢乐，不但自己看还给凤溪解说。

“耗子精气得脸都绿了！

抛开别的不说，就他这心理素质就不行，想当初我被人误会成那样，我也没急啊！

就算墓碑被人写了什么差点酿成大祸的屁话，我不也在坟里玩得好好的？！

所以，这耗子精根本没法和我比……”

凤溪的一众灵宠嘴都要撇成瓢儿了！

这个老阿飘是真能吹啊！

尤其是劫雷，对于这个抢它活的血噬寰一百二十个不顺眼！

可惜它不会说话也没办法用文字表达，只能在心里给血噬寰编顺口溜：

阿飘阿飘不要脸，

没事就爱吹牛皮，

吹得天昏地又暗，

可惜是个大头鬼！

凤溪自动过滤了血噬寰吹牛的那些话，只听有用的。

听到尹长老气得不轻，她就给君闻使了个颜色。

君闻当即不敢再演了，将话题重新引到剑阵上面，帮着众人答疑解惑。

尹长老见众人练得有模有样，脸色这才缓和下来。

虽然这些亲传弟子脑子不太好使，但资质还都算不错，尤其是洛尘五人。

实打实的打起来，凤溪三人未必是他们的对手。

直到半夜，众人才休息。

凤溪三人依然住在凤溪的院子里面，剩下的人则是住在了君闻和景炎的院子里面。

虽然有五十一个人，但是长生宗阔气，屋子里面都很宽敞，挤吧挤吧也能住得下。

血噬寰打了个哈欠：“耗子精走了，我也睡一会儿，没啥事别叫我。”

天知道他早就没精神了，就是靠着那该死的胜负欲才坚持到了现在！

凤溪把今天发生的事情复盘了一下，琢磨了一下接下来的打算，这才沉沉睡去。

鱼池里面冒起一串一串泡泡，赤烟鲤们恨不能高歌一曲！

它们的苦日子终于告一段落了！

这些亲传弟子的到来，把陷入水深火热的它们解救了出来！

凤溪那个变态不可能当着那么多人的面折腾它们，毕竟她得维持她那伪善的面具！

对了，等训练结束了，她还得去参加选拔试炼，它们就更自由自在了！

要是她能拿到进入昊天镜的资格，说不定很长时间都不会回来了！

于是，赤烟鲤们鱼鳍合十，虔诚的向上天许愿：

【让凤溪那个变态拿到进入昊天镜的资格吧！

如果能够实现愿望，我们愿意吃十天大饼子！】

此时，凤溪正在梦里吃烤鱼，好香啊！一吃一个不吱声！

次日一早，悟道峰的不少亲传弟子都收到了亲朋故旧的传讯，大概意思就是问他们怎么没回住处，去哪了？

要是没有凤溪的提醒，这些亲传弟子肯定如实告知，说到凤溪这里集训了。

但是现在一个个都提高了警惕，觉得对方传讯的目的不纯。

平日里也没见你多关心我，怎么着现在变得这么热心了？

事出反常必有妖！

肯定和队长说的一样，要么你不怀好意，要么你被别人利用了！

不管怎么说，想要套我的话？

没门！

连窗户都没有！

有人干脆不回复，有人更是直接开怼：“关你屁事！”

要说还得是淮明帧，在收到淮长老传讯之后，这货直接来找凤溪。

“队长，我大伯给我传讯问我在哪？我是不搭理他还是撒谎骗他？”

凤溪：“……你如实说便好，不过其他内容就不要透露了。”

淮明帧松了口气：“那我就放心了，要不然我这是忠孝难两全啊！”

凤溪：“……”

没想到你居然是这样的显眼包！

君闻斜着眼睛看了淮明帧一眼，这小子不容小觑啊！

不过他很快就镇定了下来。

小师妹身边的什么爷爷、义父、师父、师兄、哥哥姐姐、弟弟妹妹如过江之鲫，但最后留在她身边的不还是只有我一个？！

我就好像那正宫娘娘，甭管皇上身边有多少莺莺燕燕，我始终屹立不倒！

第876章 当然是小溪和小闻了

淮明帧没有注意到君闻那看贼一样的眼神，他正在回复淮长老。

“大伯，我和其他人都在凤溪队长这里呢！

我们这段时间就在这里封闭集训了！

您要是没啥事别给我发讯息，免得我们队长对我有误会。”

收到讯息的淮长老：“……”

啥？

凤溪是队长？

明侦他们都在她院子里面封闭集训？

这都哪跟哪啊？！

不过他转念一想就明白了！

一定是宗主想让凤溪吸引另外四峰的注意力，这样一来，洛尘他们就安全了。

不愧是宗主啊！

果然深谋远虑！

也是，他屁颠屁颠来见司马宗主。

一见面就开始吹彩虹屁：

“宗主，您让凤溪当队长这步棋实在是太高明了！

那四峰的亲传弟子们一定将注意力都放在凤溪三人身上，如此一来，我们的亲传弟子就能轻松不少。

除此之外，给了凤溪这个队长头衔，不管她愿意不愿意都得担负起责任，到时候肯定很卖力！

宗主，我就说嘛，凤溪再聪明也只是个小丫头，您以前也就是不愿意和她计较，只要稍稍动动手腕，她就吃不了兜着走！”

司马宗主淡淡的看着他：“她确实吃不了兜着走，讹了我三件灵器和三株天阶药草，还要了一千万的培训经费。”

淮长老：“……”

马屁好像拍马蹄子上面了！

不过，淮长老毕竟是老油条了，当即说道：

“她要东西也不是坏事，说明她真心实意想要带领那些亲传弟子多拿下几个名额。

她得到的越多，肯定付出的越多！”

司马宗主：“……”

这话怎么听着有些熟悉？

对了，那个喜欢资敌的尹长老也是这个调调！

他也懒得和淮长老计较，因为他知道就算淮长老有些小心思，但对他确实很忠心。

“你问问明侦，凤溪都训练了什么内容？”

淮长老当即露出了一言难尽的表情。

“宗主，说出来您可能不信，明侦那混账玩意儿只说他在凤溪那集训，问别的根本就不说，还让我没事少打扰他，免得凤溪误会。”

司马宗主：“……”

不会等试炼结束这些亲传弟子都成了凤溪的亲信吧？！

“宗主，要不然我去看看吧，她总不能把我拒之门外。”

司马宗主沉吟片刻：“不必，凤溪这丫头虽然贪财无赖，但不是言而无信的人，她既然许诺我能够拿到十个名额，应该会全力以赴。

你若是去了，她肯定觉得我对她不够信任，反而不好。”

淮长老当即说道：“我要是空手去她或许不高兴，但如果我拿着东西去，她肯定欢天喜地的迎接我。

宗主，您给我批点有助于修炼的丹药或者灵果什么的，我拿着去打探情况。”

司马宗主气得也顾不上什么宗主风范了，指着门口：

“滚！马上给我滚！”

淮长老很委屈。

他要东西又不是为了自己，还不是为了增强那些亲传弟子的实力！

宗主怎么听不出来好赖话呢！

不过，他见司马宗主正在气头上也不敢多说，灰溜溜的走了。

这边淮长老刚走，尹长老就来了。

“青泓啊，我看凤溪给了那些亲传弟子不少丹药，还开启了天光聚灵阵，你是不是得给她点补偿？

要不然小丫头也太亏了！”

尹长老已经单方面认定凤溪是自己徒弟了，当然不能让她吃亏。

况且他现在多帮她争取点好处，将来师徒相认的时候，他这个师父也有面子！

司马宗主差点没气死！

刚走了一个胳膊肘往外拐的淮长老，又来了个资敌的护派长老！

他到底是造了什么孽，遇到了这俩卧龙凤雏？！

但是他又不敢对尹长老发火，只好忍着怒气说道：

“我之前给了凤溪一千万灵石，足够她训练了。”

尹长老皱了皱眉：“一千万？太少了！怎么也得给一个亿啊！”

司马宗主忍无可忍：“尹长老，悟道峰没有那么多闲钱，您如果愿意给，您自己给吧！”

尹长老再迟钝也听出了不对劲儿，当即脸色阴沉了下来：

“司马小儿，你这话是什么意思？

我不是在和你商量，是在命令你！”

司马宗主很能忍，但是现在不想忍了。

司马小儿就司马小儿！

今天我非得和你掰扯明白了不可！

“尹长老，有些话我早就想说了，虽然您看好凤溪三人，但他们现在毕竟还不是您的徒弟，他们是北域的人！

您一而再再而三的给他们好处，是不是太过分了？

您是不是忘了您是长生宗的护派长老，而不是玄天宗的护派长老！”

尹长老也怒了！

他冷笑连连：“好你个司马小儿，怪不得对我鼻子不是鼻子脸不是脸，原来早就对我不满了！

你觉得我胳膊肘往外拐是不是？

你看看这是什么？！”

尹长老说着往司马宗主身上甩了一枚玉简，因为带了怒气，直接把司马宗主砸了个趔趄。

司马宗主将神识探入玉简，发现是三套剑阵。

他一眼就看出来这三套剑阵是改良后的剑阵，而且十分精妙。

他诧异道：“这是您改良出来的？”

尹长老冷笑：“我可没有这个本事！这是我两个乖徒儿用了一个时辰改良出来的！

这只是其中一部分，他们一共改良出了九种，另外六种他们还没公布，所以虽然我知道但是也不能告诉你。”

司马宗主已经懒得计较他后面说的话了，不可置信的问道：“您说的两个乖徒儿是，是谁？”

“当然是小溪和小闻了！”

司马宗主：“……”

你说凤溪就凤溪，说君闻就君闻！

什么小溪小闻！

你这样说话让我浑身起鸡皮疙瘩！

不过他更在意的是凤溪和君闻居然在一个时辰之内改良出九种剑阵？

这，这可能吗？

该不会是尹长老为了给他们脸上贴金，把他的成果说成他们的吧？

尹长老难得看懂了他的脸色，冷哼道：

“你是不是怀疑这些剑阵是我搞出来的？

我没有你想的那么龌龊，一就是一，二就是二，我从来不撒谎！”

司马宗主虽然对尹长老从来不撒谎这话持怀疑态度，但是看他的神色觉得应该是真的。

如果这样的话，凤溪和君闻在剑阵上面的天赋也太惊人了！

那他岂不真的引狼入室？！

不对!

等等！

凤溪他们改良剑阵的前提得会原先这三套剑阵啊！

他们是怎么知道的？

他狐疑的看向了尹长老，该不会又是这位资敌的吧？！

尹长老一看他的眼神就知道什么意思，咬牙道：

“这回真不是我，是你的那些亲传弟子干的好事！

我刚才来的时候，他们正争先恐后给凤溪演示剑阵呢！”

司马宗主：“……”

来道雷，劈死我算了！

第877章 谁让我们悟道峰没有靠山呢

司马宗主觉得他的拼搏奋斗好像都没有什么意义了。

上一辈的尹长老是个资敌老能手。

同一辈的淮长老把自己侄子送给了凤溪当托儿。

小一辈的亲传弟子们争先恐后泄密！

他忙活了半天好像都是在给凤溪扛活！

他就纳闷了，凤溪是给那些亲传弟子下毒了吗？怎么一个个一点保密意识都没有？

难道不知道剑阵对于长生宗有多重要吗？！

尹长老瞧见司马宗主一脸惨白，生怕他气噶了，赶紧说道：

“青泓啊，你别误会，他们只是演示阵法，并不是把剑阵传授给小溪。

只要是他们也没想到小溪和小闻看一遍就能学会，要怪就怪我那两个徒弟太有天赋了！”

司马宗主：你这是在安慰我还是在我伤口上撒盐？

尹长老继续说道：“再说，你也不亏，凤溪把改良之后的剑阵传授给了那些亲传弟子，三套换九套，而且威力更大，这要真算起来，你还赚了呢！”

司马宗主：虽然你说的好像有道理，但是我总觉得哪里不对劲儿。

尹长老叹了口气：“青泓啊，我承认我最近确实做了几件糊涂事，但是我本心也是为了咱们长生宗。

我呢，活不了多长时间了，早早晚晚会迎来天劫。

若是我死了，你孤木难支，举步维艰，所以我才会帮你找了三个帮手。

尤其是小溪，别看那丫头贪财，但是重情重义，将来一定能成为你的左膀右臂！”

司马宗主很想问问尹长老是怎么看出来凤溪重情重义的？！

不过他也看出来尹长老是真情流露，再说事已至此也没必要再掰扯谁对谁错了。

要是真的追究起来，他才是引狼入室的罪魁祸首。

如今最要紧的是选拔试炼。

他稳了稳心神：

“尹长老，刚才是我想岔了，您别往心里去。

您和我仔细说说凤溪是如何训练的？”

尹长老就把自己看到和听到的全都说了一遍。

司马宗主听得频频点头，不管怎么说，凤溪确实很用心，也不枉他被讹去的经费！

至于尹长老说的一个亿，想都别想！

此时，凤溪正在观看洛尘五人演练剑阵。

洛尘五人不愧是悟道峰亲传弟子里面的翘楚，无论是对剑法的掌握还是配合的默契程度都远超其他人。

最重要的是，他们演练的剑阵别的亲传弟子都不会！

准确来说，别的弟子的修为不够，没办法使用这套剑阵。

凤溪心里顿时有了主意。

若是把这套剑阵改良成其他弟子也能使用的剑阵，一定可以给另外四峰来个出其不意！

她当即把这个想法和血噬寰说了。

血噬寰沉吟了片刻：“虽说有些难度，但并不是什么大问题，待我想想。”

凤溪听他这么说心里就有底了，继续看其他人演示剑阵。

等看得差不多了，这才和君闻两人进到屋子里面改良剑阵。

景炎则是组织那些亲传弟子们打坐修炼。

凤溪一边充当君闻和血噬寰交流的“桥梁”，一边在心里面琢磨，时间有限，摇钱树们不可能学会所有改良后的剑阵。

到时候一瓶子不满半瓶子晃悠倒是适得其反。

所以，改良出几套剑阵之后就得让他们从中选取一套，用心练习。

过了一会儿，尹长老大摇大摆来了。

虽然他没能说动司马宗主再给凤溪拨点经费，但至少让司马小儿接受了现实。

他这也算没白跑一趟。

血噬寰看到尹长老过来，顿时就气不打一处来：

“耗子精又来了！

你说他是不是吃饱了撑的，没事就来偷窥，就跟那件不得光的耗子一样一样的！”

凤溪笑着说道：“爷爷，尹长老估计也是关心这些亲传弟子训练的进度，所以才过来看看。”

血噬寰冷哼一声：“他要是真关心为什么不去另外四峰看看？说不定就能探听到一些有用的消息！

不比他像个二傻子似的在这里杵着强？！”

凤溪心里一动，还得是她这个便宜爷爷啊！

干坏事比她有经验多了！

其实血噬寰就是随口那么一说，主要目的是为了贬低尹长老。

没想到竟然无心插柳了。

当然了，他肯定不会承认，而是开始自吹自擂，反正中心思想就是吹他自己文武双全，无人能敌！

凤溪吹了几句彩虹屁，然后给君闻使了个眼色：“五师兄，我有些累了，我们吃点东西再继续。”

君闻已经是个成熟的捧哏了，当即点头：“好。”

凤溪吃了块点心，叹气道：

“四位太上长老肯定提前泄题了，那四峰的亲传弟子没准现在就知道选拔试炼的内容了！

就算不知道全部，至少也能知道四分之一！

只有我们悟道峰一无所知！

这也太不公平了！

可惜我没有隐身的本事，要不然我就偷偷去那四峰走一遭，说不定能探听到有用的消息。

就算不能探听到考题也能做到知己知彼，到时候获胜的把握就大多了！”

君闻顿时明白了凤溪的意思，赶紧说道：

“要是传授我剑法的那位前辈在就好了！

以他老人家的修为别说去探听消息了，就算把那四位峰主的脑袋拧下来都是小菜一碟！

可惜，他老人家神龙见首不见尾，我们根本没办法见到他，更别说拜托他帮忙了。”

凤溪再次叹气：“是啊，所以也只能想想而已，我们休息一会儿还是继续改良剑阵吧！

谁让我们悟道峰没有靠山呢！”

说者“无心”听者有意，尹长老心里一动。

对啊！

我可以去打探另外四峰的消息啊！

他们能泄题，我就能偷题，这叫有来有往！

尹长老想到这里，闪身离开了。

血噬寰冷嗤一声：“还真是个老棒槌！别人划出道来他就走！”

凤溪才不管血噬寰说什么呢，她现在心情好极了！

她相信以尹长老的修为肯定能探听到有用的消息，到时候其他四峰只知道四分之一的考题，他们悟道峰知道……全部！

再加上她的聪明才智，还有摇钱树们的全力配合，名额一定会拿到手软！

这种逆风翻盘的感觉好爽啊！

想着想着不由得笑出了声。

君闻也跟着一起笑。

外面修炼的摇钱树们顿时露出了同情之色！

凤溪和君闻又犯病了！

第878章 尹长老找瓜

凤溪和君闻从屋子里面出来，再次收获了一波同情的目光。

只不过两人全都不在意。

凤溪当即让君闻给众人讲解剑阵。

不但有今天改良出来的九套，还有昨天瞒着没说的六套，一共十五套！

那些亲传弟子看君闻的目光就跟看天道亲儿子似的！

毕竟在他们看来君家的实力简直太恐怖了！

怪不得凤溪和景炎的关系看起来没有和君闻的亲密。

他们原本还纳闷，景炎可是皇甫家主的亲孙子，凤溪为什么更待见君闻？

关键是景炎对此也毫无芥蒂！

这回破案了！

原来是君闻的家世太强大了！

景炎不是没有意见，是不敢有意见啊！

谁敢招惹君氏的太子爷啊！

君闻不知道仅仅一天功夫，他就由君氏一员变成了君氏太子爷！

他此时正沉浸在剑阵里面，尽心尽力的给众人讲解。

因为他知道将来这些人都是对抗天阙盟的战友！

多教会他们一些，他们的实力就增强一分，九幽大陆获胜的希望就增大一分！

小师妹有大局观，他君子一剑天下闻也不差！

另一边的尹长老火烧屁股似的到了青龙峰，就像个急于吃瓜的猹儿四处找瓜。

但是他发现青龙峰的亲传弟子们都在各自院子里面修炼，并没有被集中在一起。

他只好挨个院子里面乱蹿，从听到的只言片语判断，这些弟子什么也不知道。

他就蹿到了青龙峰的峰主院子里面，刚好赶上莫峰主正在召集长老们研究选拔试炼的事情。

尹长老心里一喜，来的早不如来的巧啊！

其中一名长老说道：

“峰主，伯长老那边还是没什么动静吗？照理说，他老人家该对我们有所提点才对，怎么一直没有动静？”

莫峰主摇了摇头：“可能他老人家有他的考量吧！不管怎么说，你们回去之后一定要督促弟子们勤加修炼，争取拿到更多的名额。”

又有一名长老说道：

“其实就算伯长老不提点咱们也没什么，咱们青龙峰这批亲传弟子资质都很不错，尤其是沈芷兰，制符上面颇有天赋。

虽说凤溪打破了她在万符炼心洞里面的记录，但是这并不代表什么，我看凤溪多半是纸上谈兵。

对了，张长老，听说沈芷兰前些天突破到了化神三层？

她这修炼速度着实惊人啊！”

张长老笑着说道：

“没错，芷兰现在已经是化神三层了，她是极品水灵根，之前在北域打的根基很牢固，到了咱们长生宗之后我又给她服用了不少天材地宝，所以进步非常快。”

说到这里，他对莫峰主说道：

“峰主，不管伯长老给不给我们提点，只要我们四峰合力将悟道峰的弟子淘汰出局，无论如何也会拿到比上一届多的名额。

所以，现在当务之急是和另外三峰达成共识，一旦开始选拔试炼就先结盟将悟道峰淘汰，然后我们四峰再争个高低上下。”

莫峰主笑着说道：“放心，我和韩峰主他们已经商议妥当了，诚如你所说，先把悟道峰淘汰出局，然后我们四峰再争输赢。”

……

尹长老听得怒火中烧！

这帮混账东西！

对外没本事，窝里斗倒是一个比一个擅长！

他又听了一会儿，也没听到什么有用的，就蹿到了白虎峰……

结果另外三峰也是同样的结果，他们并没有得到四位太上长老的泄题，倒是达成共识先淘汰悟道峰。

尹长老一琢磨，毕竟距离选拔试炼还有十多天时间，昊天圣境的那四个蠢货可能为了保险起见还没透露消息。

既然如此，那他以后每天都过来一趟，只要有个风吹草动休想瞒过他的眼睛！

尤其是朱雀峰！

那个韩致德对凤溪恨之入骨，到时候说不定会使出什么阴损的招数。

他觉得有必要把听到的事情告诉司马小儿一声，让他有个准备。

于是，来见司马宗主。

“青泓啊，我经过深思熟虑决定探查另外四峰的情况，这样一来，我们也能化被动为主动。

结果没想到伯仲叔季那四个王八犊子不知道怎么想的，暂时并没有泄题，倒是那四个峰主已经达成了攻守同盟。

他们商定选拔试炼一开始就联手把悟道峰的亲传弟子淘汰出局，你得想办法提醒小溪他们才行。”

司马宗主着实是震惊了！

他都没想到这招，就尹长老这脑袋瓜子居然还能想到这样的好办法？

这是突然开窍了？

尹长老瞧见司马宗主那震惊的模样，心里很是得意。

他才不会告诉司马小儿自己是受了凤溪和君闻谈话的启发呢！

其实如果他实言相告，说不定司马宗主就能猜出一些端倪。

可惜，尹长老为了给自己增光添彩没说。

司马宗主着实吹了一通彩虹屁，真心实意的那种！

如果尹长老真能偷题成功，那可真是大功一件！

对于四峰结盟这件事情，司马宗主其实早有预料，在四位太上长老提出选拔试炼的那一刻，他就料到了。

他觉得凤溪肯定也能想到，但是不管怎么说尹长老特意跑过来说一声，他好歹也得把凤溪叫过来提醒一下。

所以，第二天上午，司马宗主就把凤溪叫到了书房。

“我从一些渠道得知另外四峰已经结盟了，试炼选拔一开始就要联手淘汰悟道峰的弟子，你好好想想破解之法，免得到时候被动。”

凤溪眼睛一亮：“您是说他们已经结盟了？还有这好事？”

司马宗主：不是，你是不是听岔了？他们是结盟了，不是干起来了！

他不解的看向凤溪：“你说他们结盟是好事？”

凤溪点头：

“当然是好事！

只有他们结盟，我才能发挥挑拨离间、颠倒黑白、栽赃陷害、里挑外撅、搬弄是非、火上浇油、煽风点火的本事啊！”

司马宗主：“……”

别的不说，你会的成语可真多！

第879章 我啊，就是那小渔翁

司马宗主看了凤溪一眼，示意她详细说说。

凤溪一呲小白牙：

“宗主，您不是想让我把水搅浑了吗？若是水里什么都没有，我就是有天大的本事也没办法把水搅浑啊！

现在另外四峰结盟就好像那一盘散沙，这不就给我提供了方便条件了吗？！

咱们以一敌四打不过，那就借力打力，让他们狗咬狗一嘴毛！

到时候咱们来个鹬蚌相争渔翁得利！

我啊，就是那小渔翁！”

司马宗主其实已经猜到了凤溪的用意，所以对于她说的话并不意外，他摇了摇头：

“你想得倒是简单，那四峰弟子又不是傻子，仅凭你三言两语就能把他们给忽悠了？”

凤溪嘿嘿一乐：“三言两语不行那就多说几句，四句五句也行！没事，我这人就喜欢嘚啵嘚，我不怕累。”

司马宗主：“……总之，你不能将希望全都寄托在这上面，你还得想点其他对策，免得到时候措手不及。”

凤溪脸上的笑更灿烂了！

“宗主，我正想和您汇报呢，我和我五师兄改良了十八套剑阵，全都免费无偿大公无私的传授给了洛尘他们。

不是我吹，这些剑阵随便拿出一套都能打另外四峰个措手不及！

除此之外，我还指出了洛尘师兄他们在修炼上的不足，更是帮助淮明帧师兄突破到了化神三层！

您是不是有点表示？奖励我点啥？”

司马宗主：“……”

你只说改良剑阵，你咋不说原先的剑阵你是怎么学会的？

淮明帧突破那是你的功劳吗？那是我点拨了他半日的结果！

你可真会往自己的脸上贴金啊！

不过，尹长老不是说她和君闻改良出了九套剑阵吗？怎么变成十八套了？

难不成又改良出来九套？

一天就能改良出九套剑阵，这也太离谱了！

这还是人吗？！

司马宗主压下翻腾的思绪，淡淡道：

“你是队长，想办法提升队员的实力是你的分内之事，再者本座已经给你拨了一千万经费，你若是再向本座讨要奖励就有些过了。”

他以为凤溪听到他这么说肯定还得争辩一番，结果凤溪点了点头：

“您说的对，这事确实是我考虑不周，倒是有些贪得无厌了。”

司马宗主：“……”

没想到，貔貅也有自我检讨的一天！

他正想着，就听凤溪说道：

“宗主，咱们之前谈的是一千万保十个名额，是不是代表着增加一个名额您就奖励我一百万？

比如说我拿到十五个名额，您是不是额外再给我五百万灵石？”

司马宗主：“……”

貔貅就是貔貅，这辈子都不可能从钱眼里面钻出来！

不过，他转念一想，一百万一个名额倒也还可以，毕竟那可是进入昊天镜的资格啊！

再说，她就是再能耐也弄不到多少名额，能弄到十五个都已经是超水平发挥了！

于是，点头：“好，本座答应你。”

凤溪笑眯眯的说道：

“那我就不打扰您了，我回去继续训练他们了，您就瞧好吧！”

司马宗主摆了摆手，示意她可以退下了。

尽管凤溪说的天花乱坠，但是他心里一点底都没有，但是现在能做的有限，只能寄希望于尹长老能够“偷题”成功。

凤溪从司马宗主书房里面出来，血噬寰就说道：

“那个耗子精还真是吃啥啥没够干啥啥不行，跑到另外四峰溜达了一趟结果就探听到了这么一条明摆着的消息，简直就是饭桶！”

凤溪笑着说道：“没准是四位太上长老暂时还没有泄题，所以尹长老才没有什么收获。”

血噬寰冷哼一声：

“说到底还是他太废物，他就不会去那个什么昊天圣境里面走一遭？”

凤溪：“……”

你这话就有些找茬了。

那四位太上长老虽然修为比不上尹长老，但也不是废物，尹长老若是去了昊天圣境，说不定行踪就暴露了。

再说昊天圣境若是谁都能轻松进去，昊天镜早就被人给偷走了！

但是她也没和血噬寰掰扯，因为她知道血噬寰就是想痛快痛快嘴。

凤溪本来想回院子，没想到梅长老给她发来了讯息，说穷奇想要见她，有好东西送给她。

凤溪虽然觉得穷奇没憋什么好屁，但是送上门的好处不要白不要，于是哼着小曲到了后山。

大老远就瞧见穷奇瞪着大眼珠子冲着她挥舞爪子：

“小溪溪，一肚子坏水的小可爱你总算来了！我都要想死你了！”

凤溪懒得说话，就敷衍的冲着穷奇比了个心。

穷奇懵逼了。

她这是啥意思？

难道她是想说她能拿捏我？

还是说弄死我像捏死只蚂蚁那么简单？

她难道已经知道我的打算了？

她能掐会算？

不可能！

一定是我想多了！

估计臭丫头在那虚张声势，毕竟这种招数我也没少用。

对，就是这样，我不能上当！

凤溪见穷奇的大眼珠子滴溜溜乱转，脸上还有些许慌张之色，虽然不知道它为什么突然就露怯了，但是并不耽误她将计就计。

她先是和梅长老打了招呼，然后看向穷奇：“你要送我什么东西？”

穷奇见凤溪看它的眼神里面带着三分傲慢，三分了然，三分嗤笑还有一分漫不经心，它不由自主就移开了目光，不敢与其对视。

转瞬又觉得自己这样太怂了，而且容易引起凤溪的疑心，赶紧看向凤溪，陪笑道：

“小溪溪，听说你要参加选拔试炼了，我怕你受伤，所以我决定送你一件兽铠！”

凤溪疑惑道：“兽铠？”

她倒是头一次听说这玩意儿。

梅长老显然也没听说过，脸上也露出了疑惑之色。

倒是血噬寰啧啧道：“没想到这世上竟然还真有兽铠，我还以为只是传说而已。”

凤溪忙问：“爷爷，什么是兽铠？”

第880章 兽铠

血噬寰解释道：

“我也只是在一本古籍上看过相关记载，据说有些特殊的妖兽或者魔兽可以用自己的心头血炼化铠甲，称之为兽血宝铠，也有人称之为兽铠。

传闻兽铠十分坚固，比天阶防御灵器还要坚固，甚至可以抵御化神大圆满的全力一击！

除此之外，使用之人将心头血滴在兽铠之上，便可使用兽铠原身的本命神通，虽然只能持续一刻钟，但也十分了不得！

就是不知道穷奇说的兽铠是不是我说的这种，如果是这种倒是好东西。”

换成旁人肯定此时已经心潮澎湃了，但是凤溪却问道：

“爷爷，这兽铠有什么弊端？”

她才不相信穷奇会有这么好心！

要真的是好心，它怎么可能会心虚？！

虽然它尽量表现得很正常，但是怎么可能瞒得过她这个戏精本精？！

血噬寰听到凤溪的话，说道：

“典籍上面倒是没有记载兽铠有什么弊端，你是怀疑穷奇不怀好意？要不然你就别收了。”

凤溪轻笑：“收当然得收，就算穷奇不怀好意，这兽铠确实是好东西！

万一我真遇到危险之时，这玩意说不定能救我一命。

至于穷奇打的歪主意，见招拆招就是了。”

穷奇见凤溪笑眯眯的看着它，也不说收也不说不收，笑容就僵在了脸上。

臭丫头是啥意思？

难道真猜到我的打算了？

应该不能！

啊！它知道了！

这臭丫头根本不知道兽铠是什么东西，要不然以她的贪财劲儿早就屁颠屁颠收了。

于是，它赶紧说道：“小溪溪，你可能不知道兽铠是什么，我给你介绍介绍……”

穷奇说的和血噬寰说的大同小异，只不过它说的更夸张，简直都把这兽铠吹得没边儿了！

梅长老听得那是目瞪口呆！

满脸的艳羡之色。

凤溪听完，撇了撇嘴：

“行了，别吹了！

说白了，不就是你的一滴血吗？！

你都躲在结界里面当缩头乌龟了，你的一滴血还能翻天？！”

穷奇：“……那，那不一样，这兽铠是我功力全盛之时炼化的，普天之下仅此一件，绝对是宝贝！”

凤溪看了它一眼：“好吧，既然你都这么说了，我就勉为其难收下吧！”

穷奇这个气啊！

虽然它确实另有目的，但是凤溪的语气还是让它很恼火！

我送你东西，你还挑三拣四，你还很勉强？真是要饭还嫌馊！

臭不要脸！

尽管心里气了个半死，但是它面上却没有显露出来，将一套火红色的铠甲从结界之中丢了出来。

说是铠甲实际上倒是像一块大红布，丑不拉几。

穷奇见凤溪一脸的瞧不上，忙说道：

“兽铠可以随穿戴之人的心意变幻形状，你若是不喜欢现在这个样式，你可以更改成喜欢的。

要不，你现在就穿上试试？”

凤溪漫不经心的说道：“我还有事情要忙，没这个闲工夫，到时候再说吧！”

凤溪说完将兽铠收进储物戒指，又和梅长老聊了几句就走了。

穷奇见凤溪走远了，大眼珠子转了转，露出了得意之色、

任凭你再精也斗不过我！

还想拿捏我？

做梦去吧！

它正得意洋洋的时候，突然愣住了。

它为什么感知不到兽铠了？

臭丫头对它的兽铠做了什么？！

另一边，凤溪已经把兽铠丢到了乾坤幡里面，除非到了非用不可的时候，要不然就在里面长蘑菇吧！

凤溪回到住处，休息了一会儿，就让那些亲传弟子们挑选适合自己的剑阵练习，免得贪多嚼不烂。

她正观看的时候，淮明帧凑了上来：

“凤溪师妹，虽说你们师兄妹三人之前在论道台用的剑阵也不错，但剑阵是人数越多威力越大。

要不然我也加入你们呗！

咱们弄个四人剑阵，你看咋样？”

凤溪：“……那你之前的同伴怎么办？”

淮明帧挠了挠脑袋：

“他们正好选了七曜诛杀阵，我是多余的！”

七位同伴：“……”

我们原本选了八荒灼日阵好吗？！

是你说自己太笨学不会此阵，非得让我们选七曜诛杀阵！

看来你为了拍马屁连脸都不要了！

凤溪一想，反正淮长老也让她帮忙照看淮明帧，四人剑阵那就四人剑阵吧！

淮明帧见凤溪答应了，心里那叫一个美啊！

他现在绝对是队长的亲信了！

毕竟都是一起结阵的队友了！

就算只能拿到四个名额，肯定也有他一个！

他这脑袋瓜就是好使！

君闻瞧见他那奸计得逞的样子撇了撇嘴，真以为是你的彩虹屁好用？还不是因为你大伯给你铺路了！

靠自家长辈算什么能耐？！

我君子一剑天下闻谁也不靠！

我自己就能造一本族谱！

这时，凤溪让淮明帧把会的四人剑阵演练一番，然后让君闻和血噬寰进行改良。

因为是自家宝贝孙女用的，所以血噬寰格外上心。

最终优中选优定下了四海破晓阵！

凤溪和君闻最先掌握了此阵，景炎次之，淮明帧落在了最后。

淮明帧有些懊恼，他虽然在悟道峰的亲传弟子里面不算拔尖，但也算上游了，结果现在成了拖后腿的？

不行！

哪怕是不睡觉我也得赶上进度！

于是淮明帧是日也练夜也练，终于在几天之后赶上了进度。

凤溪这边练得热火朝天，尹长老急得就像热锅上的蚂蚁。

虽然他每天都去另外四峰转悠，但是始终没能“偷题”成功。

奇怪！

难道伯仲叔季那四个王八犊子不准备泄题了？

不但他纳闷，四位峰主也很纳闷。

殊不知四位太上长老互相忌惮，都担心另外三人泄露的题目更多，所以干脆谁也别泄露！

反正只要把悟道峰淘汰出局，另外四峰都能拿到比上届更多的名额。

如果出现了意外情况，他们再动手脚也不迟。

转眼间距离选拔试炼只剩下一天时间了。

君闻和景炎把人召集在一起，等候凤溪训话。

凤溪背着手扫视了众人一眼，把队长的谱儿摆的足足的！

“众位，检验我们训练成果的时候马上就到了！

我对你们这段时间的表现非常满意，但是这还不够，你们还欠缺一件很重要的东西。”

众人一脸的疑惑。

很重要的东西？

指的是什么？

凤溪勾唇：“你们欠缺的是一种致胜的法宝，那就是不要脸的精神！”

众人：“……”

第881章 送你们一句至理名言

凤溪看着众人那一脸懵逼的模样，笑容愈发灿烂。

“你们是不是以为我在说笑？

那你们就大错特错了，我是认真的。

你们可能对我们北域的情况不太熟悉，在我加入我们玄天宗之前，历届四大宗门大比，我们玄天宗都是垫底。

但是自从我进入玄天宗之后，另外三大宗门只能争第二名！

因为第一名必定是我们玄天宗！

我们靠的就是不要脸的精神！

只有不要脸才能无所畏惧，只有不要脸才能在任何情况下都做出最正确的决定！

当然了，我也能理解你们的顾虑，你们毕竟是悟道峰的亲传弟子，都是体面人。

但是脸面能当饭吃吗？能帮你们拿到进入昊天镜的资格吗？

不能！

所以你们必须豁出去，必须不要脸！

你们丢掉的不是脸面，而是包袱！

等你们拿到昊天镜的选拔资格，脸面自然就回来了！

不但回来了，而且还光芒万丈……”

洛尘等人听得一愣一愣的，他们是天之骄子，最在意的就是脸面。

结果现在凤溪说脸面是包袱？还说让他们不要脸？

这时，凤溪淡淡道：

“怎么？觉得我说的不对？还是说你们做不到？

我来给你们透个底，另外四峰已经达成了攻守同盟，选拔试炼一开始就会联手把我们悟道峰淘汰出局。

即便你们学会了君氏剑法，即便你们学会了改良后的剑阵，你们觉得能胜过四峰联手吗？”

众人一阵骚动。

虽然他们知道四峰肯定会针对他们，但绝对没想到四峰竟然准备一开始就联手把他们淘汰出局。

简直是卑鄙无耻！

姜堰这个暴脾气顿时破口大骂！

“一群孬种！以多胜少算什么英雄好汉？！平日里一个个人模狗样，没想到背地里居然会用这种下三滥的手段！”

其他人也都一脸的义愤填膺。

凤溪抬手，众人尽管愤愤不平但还是都闭嘴了。

“你们生气有用吗？会让对手改变主意吗？会改变被淘汰出局的命运吗？

显然不能！

你们能做的就是比他们更不要脸！

这叫以毒攻毒！”

淮明帧这个托儿知道该自己上场了，当即问道：“队长，你能详细说说吗？我们到底怎么个不要脸法儿？”

凤溪笑眯眯的说道：

“来，我教给你们几个夸人的成语，挑拨离间、颠倒黑白、栽赃陷害、里挑外撅、搬弄是非、火上浇油、煽风点火！”

众人：“……”

你说的这些好像都是贬义词！你确定是用来夸人的？

凤溪见他们不能领会自己的意思，就对君闻说道：

“五师兄，你给他们讲解一下！”

君闻顿时就来了精神！

他嘚啵嘚了半天，最后说道：“总之一句话，就是要让他们狗咬狗一嘴毛，明白了吗？”

众人觉得自己好像明白了但好像又不明白。

君闻说的意思他们倒是理解了，只是怎么把理论应用于实际？

凤溪长叹一声，对姜堰说道：

“姜师兄，虽然你们五人经常组队，但是我听说另外四位师兄很不喜欢你莽撞的性格，想要找明侦师兄组队呢！”

姜堰：竟然还有这事儿？！

没等他细想，凤溪又说道：

“姜师兄，你还不知道吧？

百里灏平日里看着沉默寡言，实际上背后没少说你的闲话，别的也就算了，他居然说你暗恋洛尘师兄，你说是不是太过分了？”

姜堰：“……”

百里灏：“……”

洛尘：“……”

他们好像明白怎么运用那些成语了！

其他人也一脸的恍然大悟。

只有淮明帧一脸八卦的看着姜堰，这个姜堰平日里总是洛师兄不离嘴，不会真的暗恋人家吧？

姜堰察觉到他的目光，顿时怒不可遏，要不是凤溪拦着，估计能把淮明帧揍个半死！

淮明帧叹气，看来大伯说的对，想要活的长就别多管闲事！

凤溪又传授给了众人一些经验，比如什么想要骗过别人就先骗过你自己，什么只要你不尴尬尴尬的就是别人……

众人一脸的震惊之色！

原来还可以这样！

像淮明帧这种还好，本来也不是什么省油的灯。

但是对于洛尘这种守正端方的人来说，简直是颠覆了三观！

他觉得自己打开了新世界的大门！

凤溪嘚啵嘚差不多了就让众人互相交流学习，然后进屋喝茶休息了。

她让众人有不懂的可以问君闻，也可以问“优等生”淮明帧。

至于景炎就算了，他自己就是个“差生”。

君闻腰板挺得溜直，背着手开始为众人答疑解惑。

他觉得长生宗真是他的福地！

不但让他创造了君氏这个隐世大族，还让他的才华得以施展！

末了，他对众人说道：

“除了不要脸之外，我还免费送你们一条至理名言！”

众人全都抻长了脖子，竖起了耳朵，等候他的下文。

君闻清了清嗓子，举起了右手，然后用极为饱满的情绪吼道：

“信凤溪，得永生！”

众人：“……”

你怕不是个二傻子吧？！

你要说信君家得永生还有点可信度！

结果你说信凤溪得永生？

凤溪确实有能耐，但也没夸张到保佑我们胜利的程度吧？！

君闻见状，撇嘴：

“瞧瞧你们那愚蠢的样子！

反正我把这话送给你们了，你们爱信不信！”

淮明帧屁颠屁颠的说道：

“我信！队长说啥就是啥，跟着她不说得永生，但肯定能拿到进入昊天镜的名额！”

君闻虽然觉得他这副狗腿的样子很碍眼，但又不得不承认他这个托儿还是很专业的。

屋子里面，凤溪正在和金猪用神识交流。

确切来说，金猪正在告黑状。

第882章 季长老这人还怪好嘞

之前凤溪收兽铠的时候，问过金猪和梼杌有关兽铠的事情，可是它们对此一无所知。

因为它们的记忆并不完整。

金猪欠儿欠儿的说道：

“主人，虽然我不知道穷奇打的什么主意，但是我经过一番深思熟虑，觉得它肯定没安好心。”

凤溪挑眉：“详细说说。”

“兽铠是用穷奇的心头血炼化而成，就算穷奇把兽铠送给你了，我觉得它还是能够操控兽铠。

这不就是明摆着想要算计你吗？！

我倒是有个让它搬起石头砸自己脚的好主意，主人你要不要听听？”

凤溪见它卖关子，冷哼道：“有话快说，有屁快放！”

本来还想拿乔的金猪：“……”

它只好乖乖说道：

“既然兽铠是它的心头血，而且和它之间还有联系，你说如果你直接滴血契约的话，会不会直接就把穷奇那货给收了？”

凤溪：(✧◡✧)

别说，你还真别说！

金猪这狗东西虽然能吃，但是脑子还真好使。

看来四大凶兽里面最蠢的就是梼杌这个路盲了！

对了，还有个混沌，但是听这名字，肯定也聪明不到哪里去。

不过，凤溪暂时还不准备尝试契约，毕竟这只是猜测，说不定会有风险。

时机成熟了再说。

结界里面的穷奇打了个大喷嚏，大眼珠子滴溜溜乱转，该不会是凤溪那臭丫头在骂我吧？

哼！

虽然我不知道你对我的兽铠做了什么，但是咱们走着瞧！

你个黄毛丫头还想和我堂堂凶兽斗？你就等着被虐吧！

另一边，凤溪夸赞了金猪两句，还奖励了它两枚黑色墟兽的兽核。

金猪美得小尾巴一个劲儿的摇晃。

别的灵宠还好，因为被雷劈导致半死不活的木剑悲从中来。

无良主人她变心了！

它再也不是她的心尖宠了！

它正沉浸在悲伤不可自拔的时候，凤溪给了它五枚黑色墟兽的兽核。

木剑顿时就满血复活了！

主人心里还是有我的！

不但有我，而且和我天下第一最最好！

殊不知，凤溪觉得要开始选拔试炼了，如果木剑还是半死不活太耽误事儿，得给它好好补补。

凤溪也给其他灵宠发了兽核，只不过都是紫色的。

没人有意见，有也不敢说。

凤溪用神识查看了一下小黑球的情况，又看了看吞火貅的情况，见两只并没有什么异常也就没有再理会。

倒是木剑欠儿欠儿的对小胖鸟说道：“我看大人物都有左右护法，以后这俩就是我的护法了！

一个是长眠护法，一个是不醒护法！”

小胖鸟：你就损吧！

吞火貅也就算了，小黑球可不是好惹的，别看它在昏睡之中，说不定能听到你说的话，你就等着被收拾吧！

天刚黑下来，凤溪就让众人回房间休息了。

他们这边休息，尹长老却一直在四峰之间乱蹿，生怕错过重要的消息。

可惜，依然一无所获。

尹长老只好铩羽而归。

也罢，等选拔试炼开始之后看看有没有什么猫腻吧！

次日刚破晓，悟道峰的大广场就聚集了上万人。

除了参加选拔试炼的两百多亲传弟子，剩下的全都是内门和外门弟子。

他们都是来看热闹的。

任何时候吃瓜群众都是最热情的！

这些人里面甚至有不少半夜就来的，就为了占一个吃瓜的好位置！

往届昊天镜的名额都是直接分配，还是头一次举办选拔试炼，肯定大有看头！

就是不知道哪一峰能拿到最多的名额？

至于最少得就不用猜了，肯定是悟道峰！

有不少人还想看看凤溪三人的表现，虽说他们三人之前在论道台上面表现不俗，但毕竟没和顶尖的亲传弟子交手。

总之，有好戏看了！

过了一会儿，各峰的长老陆续到了，再然后便是四峰峰主和司马宗主，最后四位太上长老才现身。

甭管这四位太上长老人品如何，修为和地位在那摆着，一出场顿时引起一阵骚动。

司马宗主和他们打过招呼之后，就宣布选拔试炼正式开始。

吃瓜群众们十分好奇选拔试炼的方式，难道是上台比试？

看着不太像。

他们正疑惑的时候，四位长老分别拿出一块巴掌大的阵盘。

然后开始结印，那四块阵盘居然融合在了一起，变成了一块阵盘。

阵盘迎风而长，最终变成了一间房子那么大。

伯长老沉声道：

“五峰进行抽签，按照先后顺序站在阵盘之上，进入试炼阵法。”

司马宗主和四位峰主经过抽签，进入的先后顺序如下：

青龙峰、朱雀峰、白虎峰、玄武峰和悟道峰。

凤溪看了司马宗主一眼，心说，亏你还是宗主，这手气也是没谁了！

司马宗主也有些懊恼，四位太上长老还不至于在签筒上面做文章，主要是他运气不太好。

好在五峰被传送的地点并不相同，倒也不用担心他们设伏。

沈芷兰站在青龙峰的队伍里面，看了凤溪一眼，脸上浮现一抹意味深长的笑。

凤溪抬起右手，比划了个“八”，对着沈芷兰：“biu！”

沈芷兰：“……”

没等她反应过来，阵盘开启，她和一众青龙峰弟子的身影消失不见了。

凤溪撇了撇嘴，小样，还想搞我心态？我坑不死你！

青龙峰的队伍进去之后，便是朱雀峰、白虎峰和玄武峰，最后轮到了悟道峰。

凤溪率领悟道峰的一众亲传站到了阵盘之上，等候阵盘开启。

没想到季长老说道：“凤溪，你们师兄妹三人并非我长生宗弟子，照理说你们没有参加选拔试炼的资格。

但是宗主一力举荐，我们四人也不好拒绝。

不过丑话说在前面，你们三人在选拔试炼之时发生任何事情与我们长生宗无关，若是你们没有异议，就在生死状上面签字画押。

否则，你们就别参加了。”

季长老说完，便有人拿出了一张生死状递给了凤溪。

司马宗主心里很是恼怒。

他当然清楚季长老这话的用意，这是想要逼迫凤溪三人退出选拔试炼。

当然了，还有可能季长老和韩峰主已经做好了在选拔试炼过程中除掉凤溪三人的准备，生死状是为了将来应付北域。

他心里有些没底，因为他能想到的凤溪肯定能想到，这丫头不会打退堂鼓吧？

凤溪接过生死状看了几眼，说道：

“生死状哪有一份的道理，至少得三份啊！一份您收着，一份我收着，一份让宗主这个担保人收着才对。”

季长老冷哼一声，当即让人又准备了两份同样的生死状。

凤溪看了一眼，二话没说直接签字按手印。

君闻和景炎见状也跟着照做。

凤溪将其中一份生死状收好，心想，“我们三人在试炼选拔过程中发生任何事情都和长生宗无关”？

本来我还有点担心在试炼过程中一不小心把谁给宰了，或者得到什么好处，长生宗会找我算账，没想到季长老直接帮我避免了这个麻烦。

这哪里是生死状，分明是我的免责声明啊！

季长老这人还怪好嘞！

第883章 你们对她的手段一无所知

季长老见凤溪签了生死状，心里不由得冷哼，这个黄毛丫头真是不知死活！

然后，开启了阵盘。

凤溪等人的身影消失在了原地。

司马宗主心里七上八下的，但是转念一想，凤溪那丫头比猴儿都精，既然她签了生死状估计已经想好了应对之法。

这时，现场一阵惊呼。

原来是四位太上长老开启了广场上巨大的传影壁，画面被分割成了五块，每峰占据一格画面。

此时参加试炼的亲传弟子们都一脸的震惊之色。

因为他们此时身处的环境超出了他们的想象，他们好像被缩小了无数倍，或者说是其他东西被放大的无数倍。

哪怕是小草此时在他们看来也是参天大树一般的存在！

至于原本就高大的树木，简直是他们仰望的存在！

他们此时犹如蝼蚁一般，周围的任何东西都能轻易夺去他们的性命。

这些天之骄子一直是被别人仰望的对象，此时感受到的巨大落差让他们不由自主的恐惧、无助、慌乱……

司马宗主眼里闪过一丝诧异，四位护法长老虽然人品一般，但确实有些本事。

不说别的，就这试炼的巧思确实出人意料。

暗处的尹长老也不由得点了点头，那四个王八犊子看来也不是那么废物。

吃瓜群众们也是这么想的，只是他们很快发现五支队伍里面有一支队伍画风格格不入。

凤溪正在惊叹：

“四位护法长老真是奇思妙想啊！这试炼环境真是太好玩了！

以前听人说一花一世界，我还有些不理解，这回算是真正的懂了！”

君闻也是一脸的喜形于色：

“小师妹，你说这阵法里面的东西是真的吗？这要是真的，遇到什么灵果啥的，那不得跟磨盘那么大？

找到一个就够咱们全队吃了！”

凤溪当即说道：“估计不是真的，过过眼瘾就得了！古有画饼充饥，今有我们望阵止馋！”

洛尘等人本来看到眼前的环境有些恐慌，但是此时听到他们两个这么一说，根本找不到刚才的感觉了！

淮明帧甚至还有闲心砍下一截草叶子闻了闻，别说，还真有青草的味道！

就是不知道能不能吃？

……

吃瓜群众们当即议论纷纷，有人说凤溪心态好，即便遇到困境也能调整好自己和队员的心态。

也有人说凤溪是不知所谓，不赶紧部署下一步行动，却在那浪费时间！

四位太上长老一言不发。

他们自持身份，轻易不会发表意见。

司马宗主和四位峰主也没言语，试炼才刚开始，还没到他们打机锋的时候。

此时，试炼阵法里面的亲传弟子们听到了一道仿若穿越亘古的声音：

“你们此时身处逐日森林之中，五峰所处的位置均是逐日森林的边缘地带，方位各不相同。

在逐日森林的中心地带长有一株登云树，上面长有六十枚登云果，这六十枚登云果便是六十个进入到昊天镜的资格。

至于能拿到多少就看你们的本事了！

另外，若是你们的身份玉牌被捏碎便代表淘汰，并且会被传送出试炼阵法。”

青龙峰的队长施远章当即对手下人说道：

“我们先去寻找悟道峰的队伍，将其淘汰出局再做打算！”

白虎峰、玄武峰和朱雀峰的队长也都是大同小异的说辞，反正现在五支队伍都在逐日森林的边缘地带，找到悟道峰的队伍不算什么难事。

阵法外的吃瓜群众们一阵骚动。

“我就说悟道峰没戏吧？！瞧瞧照我说的来了吧？！

另外四峰摆明了要联手做掉他们，他们根本没有胜算。”

“这四峰是不是有点太不地道了？”

“什么地道不地道，拿到昊天镜的名额才是真的！再说，试炼之中除了比拼修为还有谋略，谁让悟道峰那个凤溪不找人结盟呢？！”

……

吃瓜群众们一边议论一边看向了悟道峰的画面，此时凤溪正在对着洛尘等人说道：

“昊天镜的名额固然重要，但是任何东西都没有性命重要，所以你们遇到危险之时别犹豫直接捏碎玉牌逃生。

也别觉得遗憾，人生便是取舍的过程，一直往前看就行了。”

凤溪说到这里，停顿了一下，继续说道：

“我掐指一算，另外四峰肯定准备联手淘汰我们，估计已经在来的路上了。

我们也不好辜负他们的热情，所以给他们准备点见面礼吧！”

凤溪说着拿出十几个阵盘，让洛尘等人放置到了隐蔽的位置。

她又拿出几个木头傀儡套上悟道峰亲传弟子的衣裳在原地转圈，然后小手一挥：“全速前进！”

洛尘等人没有丝毫异议，当即跟着凤溪朝着逐日森林中心地带的方向疾驰而去。

吃瓜群众们：“……”

“凤溪怎么会知道另外四峰会联手围攻他们？”

“这还用问，因为她聪明呗！

这下另外四峰可要聪明反被聪明误了！倒是让悟道峰领先了。”

“话也不能这么说，悟道峰冲在前面未必是好事，因为他们会最先遇到麻烦，不但速度会慢下来而且还会损耗战斗力。

到时候另外四峰再追上来，可就腹背受敌了！”

……

司马宗主也是这么想的，虽说凤溪这招看起来不错，但未必是好事啊！

就是不知道她放置的都是什么阵法？

估计也不是什么太高阶的阵法，不会起到什么太大的作用。

一刻钟过后，白虎峰的人率先到了。

吃瓜群众们诧异的发现，白虎峰的队长黄宝礼一脸的冷笑：“凤溪，实话和你们说了吧，我们四峰已经结盟了！

你们若是不想遭罪就自己把身份玉牌捏碎了，免得我们费事！”

吃瓜群众们全都惊呆了！

这个黄宝礼是产生幻觉了吗？！

哪有凤溪，那里只有几个原地转圈的傀儡好吗？！

不过很快就有人反应过来，白虎峰的人应该是陷入幻阵了，所以才会把那几个傀儡当成悟道峰的人！

凤溪布下的阵法这么厉害吗？！

淮长老淡定的看着这一切。

凤溪连悟道台的禁飞阵法都能破除，设置幻阵还不是手到擒来？！

你们对她的手段一无所知！

【九点半继续】

第884章 长生宗的阵法兽也都是好兽

凤溪破除禁飞阵法这事儿，淮长老并没有禀报给司马宗主。

一方面是他也借光御剑飞上去两次，另一方面他当时没有阻止凤溪，这都是罪名啊！

反正凤溪每次都会把禁飞禁制恢复如初，说不说也没什么大不了的。

多一事不如少一事。

白虎峰的亲传弟子们也不是吃素的，虽然陷入了幻阵，但很快就发现中计了，赶紧想办法破阵。

好不容易从幻阵出来，又触发了九天十地血光阵……

他们正在阵法里面折腾的时候，朱雀峰的人到了。

朱雀峰的队长于化煜看到这一幕眼神微闪，示意手下人赶紧离开此地，去追悟道峰的队伍！

至于白虎峰的人，他才懒得管呢！

最好折损几人，这样到了后面他们朱雀峰才更有胜算！

他想的倒是挺好，可惜没走多远也激发了阵法……

紧接着便是玄武峰，几乎和朱雀峰一样的心路历程，也陷入到了阵法之中。

青龙峰是最后一个到的。

眼看就要到凤溪设伏的范围，沈芷兰对队长施远章说道：

“施师兄，凤溪或许已经猜到了我们的计划，所以她很可能提前设伏，我们得提高警惕才行。”

施远章觉得沈芷兰有些太高看凤溪了，根本就没往心里去。

沈芷兰也没再多说，她虽然在青龙峰人缘很好，但众人都只认为她在制符上面有天赋，正好借着这个机会提高自己的声望。

因为施远章没有听信沈芷兰的话，所以青龙峰也不可避免的陷入了阵法之中。

还是那句话，长生宗的亲传弟子不是吃素的，虽然被凤溪坑了个措手不及，但很快就都破阵而出了。

因为被凤溪摆了一道，无论是四位队长还是其他亲传弟子都十分恼怒。

当然了，也有人心里有那么一种微妙的平衡感。

比如被凤溪坑过的汪大有等人。

凭什么只有我们丢人现眼，也该让你们体会一下被凤溪支配的酸爽了！

白虎峰的队长黄宝礼咬牙切齿的说道：

“看来我们小瞧悟道峰的人了！

不过没关系，他们现在说不定已经遇到了阵法兽或者阵法妖植，跑不了多远，我们现在追过去收拾他们！”

另外三峰的队长也是这么想的，于是朝着凤溪他们离开的方向追了过去。

这回他们倒是长经验了，追的过程中提高了警惕，生怕再落入凤溪设置的阵法之中。

此时，凤溪他们确实遇到了麻烦。

在他们面前站着十几只巨大的蚂蚁。

说是蚂蚁，在凤溪他们看来就跟大象一般！

这些蚂蚁都是化神初期的修为，若是打起来，凤溪这边还是很有把握的。

毕竟试炼刚开始，难度并不大。

但是凤溪并不准备硬来，因为那样太浪费时间。

她准备舌战群蚁！

她看向那十几只大蚂蚁，叹了口气：“我们可真是同命相怜啊！”

那十几只大蚂蚁正准备开战，听到凤溪这话愣住了。

啥意思？

凤溪再次叹气：“虽然我不知道你们能不能理解，但是我想告诉你们，你们并不是真正的妖兽而是阵法兽。

我们则是进来试炼的队伍。

一共有五支队伍，另外四支正在联手追杀我们。

你们注定要成为试炼的牺牲品，我们也注定成为另外四支队伍的垫脚石，所以我们都是被欺辱的对象！

甚至你们比我们还可怜。

你看看我们双方的实力对比，最后死的肯定是你们！

可是你们又有什么罪过呢？！凭什么要承受这些？！

这太不公平了！”

那十几只大蚂蚁听得一愣一愣的，它们是阵法兽，灵智有限，并不能完全理解凤溪说的这些话。

但是它们瞧见面前的小丫头一脸的悲天悯人，甚至眼圈都红了，怎么看怎么不像坏人。

所以，它们并没有下一步动作。

凤溪继续说道：

“我这人最是心软，根本看不得这些。

我也能理解你们的本能，就是想要猎杀人族。

不如这样，我给你们支个招。

你们蚂蚁家族最是庞大，不可能只有你们十几只蚂蚁，你们赶紧摇人，最好是倾巢出动，这样一来，后面的那些人就都是你们的盘中餐了！

要么被我们杀死，要么成为威风凛凛的猎杀者，你们怎么选？

你们都是聪明的蚂蚁，肯定会选后者对不对？

作为回报，你们放我们过去，如何？”

凤溪说这些话的时候默默开启了圣人之光。

管他有没有效果呢，先用了再说。

另外，她已经做好了游说失败的准备，到时候直接拿出两麻袋符篆，力争速战速决。

至于成本什么的，到时候找司马宗主报销就好了。

阵法之外的司马宗主鼻子有些痒，想要打喷嚏。

为了自己的宗主形象，他忍住了。

他心说，凤溪还真是异想天开，她这番说辞要是和人说的话倒是可能有用，阵法兽灵智有限，怎么可能会同意她的条件？！

其他人也是这么想的。

就在这时，那十几只大蚂蚁让开了一条通道，示意凤溪他们可以走了。

众人：？？？！！！

那些大蚂蚁竟然真的同意了？这怎么可能？！

凤溪也没想到竟然这么顺利，看来不但长生宗都是好人，就连长生宗的阵法兽也都是好兽啊！

她忙不迭的抱了抱拳，然后带着一脸懵逼的洛尘等人疾驰而去！

凤溪临走的时候还好心的提醒那些大蚂蚁别直接堵路上，最好是躲在草叶子里面设伏，这样才能给猎物致命一击。

在凤溪他们走后，那些大蚂蚁开始疯狂摇晃头上的触角……摇蚂蚁。

源源不断的大蚂蚁聚拢过来，它们并没有站在地面之上，而是如凤溪所说躲藏到了巨大的草叶子里面，用来遮掩身形。

这时，四峰联盟来了！

他们带着不可一世的狂妄走来了！

他们带着必胜的信心走来了！

凤溪！

悟道峰的亲传弟子们！

准备迎接我们凶狠的报复吧！

第885章 就得凤溪收拾你们

四峰的队长心里都窝着一股火，急于想要证明自己。

尤其是青龙峰的队长施远章，他之前没有听从沈芷兰的建议这才导致掉进了凤溪设计的坑里面，他觉得脸上有些挂不住。

除此之外，他对沈芷兰也高看了一眼。

看来芷兰师妹不仅在制符上面颇有天赋，在谋略上面也不简单。

青龙峰的其他人也是同样的想法，本来有些亲传弟子对沈芷兰就有好感，这下更是大献殷勤。

沈芷兰很享受这种感觉。

自从凤溪到了长生宗她便事事不顺，但是这种噩梦很快就要结束了。

凤溪，你的死期到了！

甚至她都不用亲自动手，就能结果凤溪那贱人的性命！

朱雀峰的那些人便是最好的利器！

众人各怀心思，但是都没把悟道峰的人看在眼里。

毕竟他们占据了绝对的优势。

悟道峰的人只有被淘汰的命运！

就在他们信心满满的时候，突然传来什么东西断裂的声音。

众人不由得顺着声音看过去，就见一片草叶子折断了，从上面跌落下来一只大蚂蚁。

那只大蚂蚁很是懊恼。

为什么别的蚂蚁藏身的草叶子都没事，只有它的草叶子断了？

难道因为它太胖了？

不过，四峰联盟的人已经进入了包围圈，它掉下来倒也没什么。

四峰联盟的人看到大蚂蚁愣了一下，不过并没有放在心上。

不过是一只化神初期的蚂蚁而已，他们之中随便拎出来一个人都能轻松应对。

一名亲传弟子撇了撇嘴：“就一只蚂蚁？这试炼的难度也太低了吧？这蚂蚁该不会是掉队了吧？”

当即有人说道：“还真有可能是掉队的，说不定其他蚂蚁正在前面围攻凤溪他们。

我们赶紧把这只蚂蚁打发了，然后把悟道峰那些人淘汰出局，也好快点去夺登云果。”

沈芷兰眼神微闪，主动说道：“我来对付这只蚂蚁！”

凤溪当个队长算什么，她要利用这次选拔试炼赢得四峰亲传弟子的好感，收为己用。

沈芷兰见没人提出异议，便唤出飞虹剑，朝大蚂蚁刺去。

大蚂蚁轻轻松松就躲开了。

它不由得心生鄙夷，却没想到沈芷兰这招只是为了吸引它的注意力，真正的杀招是手里的血咒束牢符。

大蚂蚁当即动弹不得，并且灵力也在不断地消散。

沈芷兰的那些爱慕者顿时欢呼雀跃：

“芷兰师妹，好样的！”

“芷兰师妹的制符水平愈发精进了，血咒束牢符十分繁复，芷兰师妹不但制成了，而且还是上品！”

“芷兰师妹有勇有谋，轻轻松松就取得了胜利！”

……

沈芷兰面上不显，心里却很是得意。

血咒束牢符确实很难制成，但是她有秘诀。

她在符墨里面加入了八尾雪狐的血，八尾雪狐是仙兽，它的血自然有奇效。

至于八尾雪狐频繁被放血会有什么后果，根本不在她的考虑范围之内。

反正八尾雪狐在她看来已经是废物，莫不如成为她的符墨血库。

就在她得意之时，周围响起了簌簌之声，紧接着数不清的大蚂蚁从草叶子之中蹿了出来！

它们赤红着双眼，满是嗜血的疯狂！

昔日它们是这逐日森林里面的最底层，现在它们是顶级的猎杀者！

这些猎物都将是它们的盘中餐！

无论是沈芷兰还是四峰联盟的人全都吓傻了！

怎么会有这么多大蚂蚁？

这选拔试炼不是刚开始吗？

怎么直接来了个地狱难度？

只是现在不容他们多想，因为蚁群已经扑了上来，稍有不慎就会丧命！

谁也不敢掉以轻心，全都拼尽全力！

从牌面上来说，四峰联盟的人修为更高，但是大蚂蚁数量占优，尤其它们还会喷射具有腐蚀性的毒液，所以双方打了个势均力敌。

随着战斗的进行，不断有人受伤甚至为了保命主动捏碎了玉牌，被传送出了阵法。

阵法之外，吃瓜群众们早就炸锅了！

一个个兴奋得脸红脖子粗，议论得热火朝天！

“哥几个，我今天算是长见识了！我还以为悟道峰会被淘汰出局，没想到倒霉的是四峰联盟！”

“可不是吗？！之前凤溪布置的那些阵法就坑了四峰联盟一波，现在这些大蚂蚁更是把四峰联盟坑惨了！”

“那个沈芷兰还主动请缨，一副胜券在握的样子，真是笑死我了！”

……

虽然他们绝大多数也是四峰的人，但吃瓜哪里还顾得上这些？！

再说那些亲传弟子平日里高高在上不可一世，现在看到他们吃瘪，这些吃瓜群众心里一阵暗爽！

该！

活该！

叫你们狂！

这回得到报应了吧？！

就得凤溪收拾你们！

吃瓜群众们倒是挺乐呵，四峰的峰主脸色非常难看！

他们一方面是暗恨自家弟子没用，另一方面则是埋怨四位太上长老。

你们这是什么破阵法？！

阵法兽为什么会听信凤溪的话？

再说，阵法兽的数量不是固定的吗？

那些蚂蚁说摇人就摇人？竟然还真摇来了一大窝蚂蚁？

你们这阵法是不是也太逼真了？

四位太上长老面上没有什么异常，心里却像见了鬼似的！

明明只是设置了十六只巨型蚂蚁，其他蚂蚁是从哪里冒出来的？

到底是哪里出了问题？

第886章 妖虫大聚会

半个时辰之后，四峰联盟的人终于将蚁群消灭了。

只是，他们也付出了代价。

受伤的不算，青龙峰淘汰了六人，白虎峰淘汰了三人，朱雀峰淘汰了三人，玄武峰淘汰了两人。

之所以青龙峰淘汰的人最多，是因为沈芷兰在和第一只大蚂蚁打斗的时候，她的那些爱慕者都站在了最前面给她站脚助威，结果首当其冲，遭受了蚁群的报复。

青龙峰队长施远章的脸色十分难看，不过并没有迁怒沈芷兰，毕竟她主动请缨也是好意。

他不迁怒不代表其他人不迁怒，只不过没有人说出来而已。

四位队长清点了人数之后，商议下一步的打算。

白虎峰的队长黄宝礼疑惑道：

“照理说这些大蚂蚁应该伏击凤溪他们才对，怎么冲着我们来了？难道凤溪他们已经被淘汰出局了？”

朱雀峰的队长于化煜皱了皱眉:“这个可能性很小，因为这里并没有打斗痕迹，会不会凤溪他们是绕道走的？”

玄武峰的队长许智远当即说道：“你说的对，他们应该是绕路走的，为的就是避免被我们追上。

只是不知道他们朝哪个方向走了，一时之间不太好判断。”

青龙峰队长施远章咬牙道：“不管他们是从哪个方向走的，最终肯定要赶往中心地带。

不如我们现在抓紧赶路，到时候来个守株待兔！

至于我们四峰，等把悟道峰除掉之后再论上下高低也不迟。”

他的话得到了另外三人的赞同，继续沿着现有的路线行进，力争以最快速度抵达中心地带。

他们对此很有信心，因为集四峰之力很容易就通过路上的试炼，肯定比悟道峰要快得多。

此时，凤溪正率领着洛尘等人一路飞奔。

洛尘等人还没从刚才的事情中缓过神来。

他们队长嘚啵嘚了几句就带着他们过来了？

不但顺利通过了关卡，而且还摆了四峰联盟一道？

他们都可以想象四峰联盟得有多“惊喜”！

他们是四峰结盟，我们队长是和阵法兽结盟！

队长真奇人也！

只是这种招数估计也只能用一次，接下来还是得靠真刀真枪才行。

淮明帧关心的则是，凤溪和君闻怎么跑得那么快？！

队长也就算了，一看就偷偷摸摸化神了！

君闻只是个元婴，为啥也能跑得这么快？

难道是君氏绝学？

众人正跑着呢，凤溪突然停下了脚步。

众人也赶紧停了下来。

凤溪盯着不远处的高大草丛，淡淡道：“别躲了，我看见你们了，出来吧！”

洛尘等人瞪大了眼睛也没发现什么东西，最后还是放开神识搜索这才发现了端倪。

那些草叶子上面竟然趴着几十只绿色大蚂蚱，只是颜色和草叶一模一样，很难发现。

那些大蚂蚱见被发现了，便挥舞翅膀在众人头顶盘旋，发出了尖利的鸣叫声。

鸣叫声震得众人神识隐隐作痛，不用问，这些大蚂蚱擅长音攻。

洛尘等人全都做好了战斗准备，虽然这些大蚂蚱会飞，但飞的高度有限，他们有获胜的把握。

就在他们蓄势待发的时候，凤溪拿出了录音石，现场顿时响起了颇具感染力的声音。

呜哇呜哇呜哇……

本来还在那嗡嗡嗡的大蚂蚱们，很快就变成了嗡哇~嗡哇~~嗡呜哇……

众人神奇的发现神识的不适感消失了！

敢情这些大蚂蚱们……跑调了！

大蚂蚱们极力想要找到原本的调调，但是唢呐的声音实在太有感染力了，直接给它们给整不会了。

它们气急败坏的想要围攻凤溪，君闻顿时大喊一声：“保护队长！”

顿时凤溪就被里三层外三层保护起来。

淮明帧更是大喊：“有能耐你们冲我来！别伤害我们队长！”

君闻当即翻了个白眼！

你个马屁精！

凤溪对那些大蚂蚱说道：

“你们知道前面的大蚂蚁为什么没和我们打吗？因为它们知道我们不过是诱饵而已，后面的才是主力。

一旦它们和我们开打，后面的人上来，它们就是死路一条。

你们也是如此，若是你们现在和我们拼个两败俱伤，等我们的主力到了，你们就死定了！”

大蚂蚱们闪过狐疑之色。

这些人身上没伤，应该确实没和前面的大蚂蚁交手。

难道她说的是真的？

凤溪继续说道：“知道我为什么和你们说这些吗？因为我觉得不公平！

凭什么我们当诱饵？

谁不知道诱饵最危险啊？！

所以我想要报复那些人！

不如这样，你们现在就去摇人！

如果摇不到那么多同伴，你们就摇别的妖虫啊！

比如什么蝴蝶、蜘蛛、蝎子、瓢虫，反正有肉大家吃嘛！

我给你们透个底，那些人一个个白白胖胖，可好吃了！

你们若是错过了这个机会，别说这辈子了，下辈子都会觉得遗憾！

时间紧迫，我就不和你们多说了，你们快点去摇人吧！

我们就先走了，免得他们起疑心。”

凤溪说着就给众人使了个眼色，众人护着她撒丫子就跑了。

洛尘等人虽然腿在跑着，但是脑子都已经懵圈了！

他们之前还觉得同样的招数只能用一次，转眼他们队长就给他们上了生动的一课。

在他们队长这里，就算是同样的招数也能说出花儿来！

对了！

还有唢呐声！

听说之前队长代表跟着四大家主来找韩峰主算账的时候，就在长生宗门口吹唢呐来着！

队长可真是多才多艺啊！

最主要的是，那些大蚂蚱很可能会按照队长所说“摇虫”，可想而知四峰联盟该有多惨！

他们现在好像理解君闻说的那句“信凤溪得永生”了。

只要跟着队长那就是躺赢啊！

什么都不用做，只要听话就行了。

淮明帧觉得自己这个托儿应该出来说两句，于是一脸崇拜的说道：

“队长，我今天算是长见识了！

你真是太牛了！

不费一兵一卒就过了两关，这普天之下也就只有你能做到了！”

凤溪摇了摇头：“此言差矣，虽然我没有费一兵一卒，但也付出了惨重的代价！

为了干扰那些大蚂蚱，我走的时候往地上丢了一块录音石，要买个新的，得好几百灵石呢！”

淮明帧等人：好“惨重”的代价啊！

大蚂蚱们缓过神来的时候，凤溪他们早就跑没影了。

倒是呜哇呜哇的声音还在持续。

它们定睛一看，原来是凤溪跑的时候把录音石丢在了地上。

也正是因为唢呐声干扰了大蚂蚱们的思考能力，它们的反应才慢了半拍。

大蚂蚱们顿时气急败坏的把录音石啃了个稀巴烂。

唢呐声这才消失了。

它们一想如果什么都不做也太憋屈了，不如按照那个臭丫头所说召集帮手，把后面那些白白胖胖的人全都吃掉！

于是，纷纷开始呼朋唤友。

不大一会儿，就有无数妖虫朝这边聚集而来。

这些妖虫颜色各异，有飞的，有爬的，还有从地底下钻出来的，主打一个五花八门，妖虫大聚会！

第887章 我有点喜欢这个调调

阵法之外的四峰峰主脸都绿了！

他们已经预感到自家弟子悲惨的下场！

他们再也忍无可忍，悲愤的看向四位太上长老。

你们到底是哪头的？

四位太上长老：“……”

你们看我们也没用啊！

我们也不知道咋回事啊！

要怪只能怪我们炼制的阵法太高阶了！

对比现实还原度太高了！

四人干脆眼观鼻鼻观口口观心，根本不去看四位峰主。

司马宗主凭借自身强大的自制力才没让自己笑出声。

凤溪可真损啊！

本以为这次试炼选拔他们悟道峰会很惨，没想到现在惨的是四峰联盟！

关键是他们悟道峰根本就没用一招一式，凭借的只是凤溪的一张嘴！

暗处的尹长老捋着胡子笑开了花儿！

不愧是我的乖徒儿！

就这样的损招，别人三辈子都学不会！

司马小儿要是有这样的本事，也不至于活成了窝囊废！

要是换成小溪当宗主，早就把那些王八羔子收拾得服服帖帖了！

此时，吃瓜群众们也在议论纷纷。

“凤溪也太损了！但是我有点喜欢这个调调是怎么回事？”

“你不是喜欢她的调调，你是看热闹不嫌事儿大！”

“四峰联盟的人肯定又要倒大霉了！我都有点不忍心看了！”

“有啥不忍心的，这是他们自找的！

这些妖兽原本是给悟道峰的人准备的，是他们非要一开局就把悟道峰给淘汰了，所以跑到人家的路线上面了！”

“你这么一说，会不会是四位太上长老故意给悟道峰提高了难度，但是没想到坑了四峰联盟的人？”

……

四位太上长老听到后面这句话差点气诈尸了！

你们是不是瞎？

凤溪他们最开始遇到的阵法兽无论是数量还是品阶明明都很正常，完全是因为凤溪的骚操作才导致事情走向发生了偏差！

什么摇人，什么妖虫大聚会！

根本和我们没有半点关系！

但是以他们的身份又不好出言辩解，只能希望四峰联盟争点气，早点把颜面找回来。

四峰联盟的弟子们对此一无所知。

他们一个个攒足了劲儿，想要快点抵达逐日森林的中心地带。

只是四支队伍都藏心眼儿，谁都不愿意走在最前面。

因为一旦有危险，最前面的肯定最先遭殃。

最后四个队长决定，轮换着来，这样谁也不吃亏。

他们吸取了之前的教训，赶路的同时提高了警惕。

轮到青龙峰的时候，沈芷兰为了挽回自己的形象，冲在了最前面。

她这一举动赢得了很多好感，哪怕之前对她不满的那些弟子也觉得错怪她了。

就在这时，沈芷兰皱了皱眉，停住了脚步。

距离她不远的队长施远章也站在了原地。

其他人见状也都不走了，疑惑的看向两人。

就在众人疑惑的时候，沈芷兰接连扔出了几张符篆，草叶上面掉落下来几条浑身都是毒刺的毛虫。

此时这些毛虫已经被符篆所伤，丧失了大半战斗力。

沈芷兰的那些爱慕者再次开始吹捧她：

“芷兰师妹真是太机警了！要不是她，我们还真没发现这几条毛虫。”

“芷兰师妹不但机警，而且符篆使用得出神入化，只是几张符篆就把这些毛虫收拾了！”

“怪不得芷兰师妹敢走在最前面，她确实厉害！”

……

沈芷兰正想说几句谦虚的话，头顶响起了嗡嗡之声！

她抬头看去，就见不知道从哪里飞来了一群大蚂蚱，正在他们的头顶盘旋。

白虎峰的队长黄宝礼喊道：“这些蚂蚱擅长音攻，大家小心！”

他的话音刚落，周围的草丛之中又飞出数只五彩斑斓的蝴蝶，随着它们扑扇翅膀，有五彩的粉末掉落。

黄宝礼再次大喊：“屏住呼吸，它们的粉末有毒，会让人产生幻觉！”

可是晚了！

距离蝴蝶近的几名弟子已经吸入了那些粉末，顿时一个个状若疯癫，甚至开始自相残杀！

距离他们最近的玄武峰的队长许智远心一横，欺身上前，扯下他们腰间的身份玉牌，全都给捏碎了。

随着玉牌被捏碎，那几名弟子也被传送出了阵法。

许智远这么做也是为了保住他们的性命。

黄宝礼对众人说道：“大家稳住！这两种妖虫的主要攻击手段就是音攻和毒粉，只要我们多加防范，除掉他们并不算什么难事。”

他这么一说，众人的心里安稳了一些，很快控制住了局面。

就在他们想要松口气的时候，草叶之上又飞出来数只瓢虫和蜻蜓！

众人心头一紧，还没来得及细想，察觉到脚底下似乎有异样。

下一刻，数条水桶粗细的蚯蚓从地下蹿出！

众人一阵惊慌，现在也顾不得别的了，只想赶快逃命！

至于什么四峰联盟，这时候连同峰的人都顾不上了，更别提别的峰了！

好在四位队长还算沉稳，疾声厉色之下，这才稳住了军心。

这些妖虫虽然数量多，但攻击手段都很单一，只要有针对性的应对，获胜只是迟早问题。

足足两个时辰，四峰联盟的人才成功脱困。

脱困是脱困了，他们再次付出了惨重代价。

青龙峰淘汰了八人，朱雀峰淘汰了五人，玄武峰淘汰了五人，白虎峰淘汰了三人。

受伤的更是有几十人。

他们之前有多狂妄现在就有多沮丧！

这和他们进阵之前的设想一点也不一样啊！

本来他们以为一进来就能轻轻松松淘汰悟道峰，结果现在连悟道峰的影子都没看见，他们却损兵折将！

真是见鬼了！

玄武峰的队长许智远皱眉道：

“会不会这条路线比其他路线的难度更大？”

听到他这话，另外三位队长露出了若有所思之色。

莫非四位太上长老有意给悟道峰提高了难度，他们误打误撞才倒了霉？

越想越觉得是这样，四人当机立断，改变行进方向，免得再蹈覆辙！

看到他们改变了路线，很多人都松了口气。

四位太上长老也在其中。

虽然他们什么都没做，但是架不住凤溪在里面搅和啊！

这回好了，四峰联盟改变方向了，凤溪坑不到他们了，四位峰主也不会用悲愤的眼神看他们了！

第888章 凤溪的坐骑独一无二

四峰联盟被妖虫围困的时候，凤溪他们一直在赶路。

不知道是不是因为路上的妖虫都被大蚂蚱给摇走了，反正他们一直没有遇到阻碍。

洛尘他们很满足，这可比他们设想的好太多了！

他们还以为一进阵就得苦哈哈的应对四峰的围攻，结果直到现在四峰联盟的人连他们的影子都没追上！

但是，凤溪不太满意。

因为走路太累了。

但是她的那些灵宠要么不能见光，要么不适合在这里当坐骑，看来只能就地取材了！

早知道这样刚才就该忽悠一只大蚂蚱，那玩意一蹦一蹦的多好玩啊！

于是，她心里便期盼着快点有妖兽或者妖虫拦路，这样才能解放她的双腿！

所以当她察觉到前面似乎妖兽拦路的时候，直接笑出了声。

真是想什么来什么！

只是看到拦路的那些妖兽，她的笑容僵在了脸上。

因为拦路的是一群刺猬。

这玩意咋当坐骑？

坐上去怕不是直接就被扎成筛子了！

她一脸的嫌弃：“瞧瞧你们那一身的刺儿还好意思出来拦路？滚！换别的妖兽过来！”

那些刺猬：“……”

我们一身刺儿怎么了？

难道我们长刺儿伤天害理了？

还是说你没有刺儿嫉妒我们？！

那些刺猬顿时大怒，全都朝凤溪冲了过来！

凤溪努了努嘴，洛尘等人冲了上去！

虽然她可以使用符篆，但是也该让其他人热热身了！

要不然一直坐享其成，都没有参与感啊！

再说，她也想看看这些日子的训练成果如何。

洛尘等人早就跃跃欲试了，一个个生龙活虎，嗷嗷直叫！

凤溪背着手在后面看着，君闻和景炎一左一右护着她，淮明帧则是拿着灵剑在前面比比划划，表示自己在保护队长。

不是他怯战，谁让他和队长是剑阵搭子呢！

她不上，他要是上去多不给队长面子啊！

阵法之外，不少人都发出了惊呼之声。

因为洛尘等人用的全都是“君氏剑法”！

不仅如此，他们用的剑阵也都是新的！

准确来说是改良的剑阵！

四位峰主的脸色更难看了！

凤溪倒是真大方！

居然把君氏剑法和改良剑阵都送给悟道峰了！

就连四位太上长老的脸色也有一瞬间的惊愕，不过很快就恢复了正常。

因为他们认为虽然出现了一些意外，但最终的结果不会改变。

淮长老背着手看着，一脸的老怀甚慰。

明侦这孩子颇有我当年之风啊！

当年我还是亲传弟子的时候，我就看出来宗主前途不可限量，所以一路追随，这才有了如今的地位。

审时度势这也是一种本事啊！

此时，阵法之内，洛尘等人占据了绝对上风，刺猬们根本没有招架之力。

凤溪一边嗑瓜子一边说道：

“你们也别怪我心狠手辣，谁让你们身上全都是刺儿呢！

如果没有刺儿，我就收服你们当坐骑了！”

听到凤溪的话，那头体型最大的刺猬吱吱叫了起来，叫声十分急切，看向凤溪的眼神似乎表示它有话要说。

凤溪心里一动，说道：“都先住手！”

洛尘等人不明所以，但还是停手了。

凤溪看向那头大刺猬：“你想说什么？”

刺猬：“吱吱吱吱吱吱！”

凤溪眼神微闪：“你想给我当坐骑？”

刺猬：“吱！”

凤溪啧啧道：“你有这个心倒是好的，但是你一身刺儿让我怎么坐？难不成你想让我体会一下什么叫如坐针毡？”

大刺猬急忙摇头，然后冲着旁边的一只刺猬吱吱吱了几声。

那只刺猬愣了一下，然后开始用嘴巴给大刺猬……拔刺儿。

眨眼之间，大刺猬背上就秃了一块儿！

凤溪：“……”

你这为了给我当坐骑够拼的啊！

你这么有诚意，我都不好意思拒绝你了！

只是拿刺猬当坐骑，真的行吗？

天底下也没有第二个了吧？！

但是眼下也没有别的选择，凑合用吧！

等找到合适的再换！

想到这里，她说道：“行了，别拔了，够用了！”

大刺猬松了口气，然后又开始吱吱吱。

凤溪看了它一眼：“你想让我把你的同伴放了？”

大刺猬拼命点头。

凤溪想了想：“好吧，我这人有好生之德，那就成全你吧！”

大刺猬激动的吱吱了几声，又冲着其他刺猬吱吱吱叫了起来。

那些刺猬也纷纷开始吱吱吱，凤溪觉得自己好像掉进了耗子洞！

过了一会儿，那些刺猬才一步三回头的走了，只剩下了秃了一块儿的大刺猬。

凤溪尝试契约，可惜没成功。

毕竟是阵法兽，不成功也正常。

凤溪也不太在意，她拿捏妖兽的手段有的是，又不是非得契约不可。

凤溪坐在大刺猬背上，觉得很不错。

至少这视野比之前开阔多了！

她伸手摸了摸周围的刺儿，她觉得用刺猬当坐骑也不错，紧急的时候她还可以把周围的刺儿拔下来当暗器！

感谢天，感谢地，感谢四位太上长老的无私馈赠！

洛尘等人都看傻了！

队长竟然收服了一头刺猬当坐骑？

先别说收服阵法兽这事儿正常不正常，关键谁正常人会骑刺猬啊？！

凤溪才不管他们是怎么想的，小手一挥：

“出发！”

照理说这个画面应该很威风，只是刺猬背上除了凤溪坐的地方，周围都是刺儿，她就像那囚车里面的犯人一样！

怎么看怎么滑稽！

洛尘等人也不敢笑，乖乖跟在“囚车”后面跑。

凤溪对他们说道：“你们不用着急，等再遇到阵法兽的时候，我多逮几只，让你们也体会一下飞一般的感觉！”

洛尘等人心说，也就这大刺猬能屈能伸，其他阵法兽才不会这么好说话。

不过不管怎么说，队长还是想着他们的，队长对他们真是太好了！

不少人在心里默默地叨念，信凤溪得永生！

这句话真乃至理名言！

阵法之外的众人看着这一幕，一个个目瞪口呆。

凤溪你是真牛逼啊！

把刺猬当坐骑？

你可真是独一无二，前无古人后无来者！

第889章 逐日森林这么大，它想去看看

让吃瓜群众们更惊愕的是，大刺猬居然为了同伴不惜给凤溪当坐骑，它的灵智这么高吗？

四位太上长老这阵法都堪比上古阵法了！

四位太上长老陷入了迷茫之中。

他们这么厉害的吗？！

阵外一阵吵吵嚷嚷，阵内一片岁月静好。

当然了，只有悟道峰这边是岁月静好，另外四峰正咬牙切齿的赶路，一心想着快点抵达中心地带。

很快，他们遇到了改变路线后的第一波妖兽，也是一群刺猬，数量也和凤溪他们遇到的持平。

但是四峰的人加起来可比悟道峰多多了，不过半刻钟时间就把那群刺猬给斩杀了。

青龙峰队长施远章笑道：

“诸位，虽然我们之前耽搁了点时间，但是我们人数占优，轻轻松松就能通过剩下的关卡，用不了太长时间就能赶上悟道峰的进度了。”

其他人也是同样的想法，心里很是畅快。

不是他们没本事，而是之前遭遇的关卡太难了！

看来四位太上长老确实给悟道峰的路线增加了难度。

此时，被他们惦记的悟道峰众人正跟在“囚车”后面飞奔。

凤溪百无聊赖，就拿着木剑在大刺猬的一根刺上刻了六个字儿……凤溪到此一游！

大刺猬这个气啊！

你坐就坐了，居然还刻字儿？

你怎么一点公德心都没有？！

早晚我要把这根刺儿给拔了！

它正闹心吧啦的时候，凤溪用手拍了一下它的后背，它当即停下了脚步。

心里纳闷，这个变态为什么让它停下来？

难道是不想用它当坐骑了？

正想着，背上一阵刺痛，原来是凤溪把刻字的那根刺儿给拔下来了！

大刺猬又疼又气，不过转念一想，这根刺儿是它的耻辱，拔了也好。

它正胡思乱想的时候，凤溪将手里的刺儿朝着前面砸了过去，前面的草丛瞬间蹿出来数头妖兽。

大刺猬下意识的后退了两步，因为那些妖兽是烈焰金瞳豺。

烈焰金瞳豺凶残成性，修为更是比它高了一阶，不是它能招惹的。

大刺猬害怕，凤溪却十分兴奋。

因为烈焰金瞳豺长得太好看了！

火红色的皮毛仿若烈火，再配上金色的瞳孔，看着就喜庆！

怎么看怎么都是完美的坐骑！

那群烈焰金瞳豺看到大刺猬竟然成了人族的坐骑，顿时发出了尖利的叫声。

凤溪听不懂，但是大刺猬能听懂。

它们骂它是软骨头，骂它是兽中败类！

大刺猬恨不能将自己团成一团，太丢人了！

凤溪淡淡道：

“大刺猬，你放宽心，很快它们就重蹈你的覆辙了！”

大刺猬听到这话，心里升起的第一个想法居然是：你要始乱终弃？

反应过来的时候，它恨不能一头撞死！

它不应该庆幸自己要解脱了吗？为什么还有些遗憾？

肯定是因为它被拔了好多根刺儿，失血过多，脑子不好使了！

它这边正进行复杂的心理活动之时，那群豺对着凤溪怒吼连连。

你个愚蠢的人类！

居然还想让我们像刺猬一样给你当坐骑？

你真是痴心妄想！

凤溪慢悠悠的说道：

“你们这么兴奋，看来你们很愿意给我当坐骑啊！”

豺群：“……”

你管这叫兴奋？

这叫愤怒好吗？！

豺群当即就想发动攻击，凤溪抬手：

“等一下，你们听我说两句，听完再动手也不迟。”

豺群本来不想听凤溪嘚啵嘚，奈何凤溪从储物戒指里面拿出来一个大麻袋，拿出来一摞又一摞的符篆串在了大刺猬的刺儿上。

凤溪叹了口气：“天阶符篆太多了，放时间长了都有些潮了，我晒一晒。”

豺群：“……”

你这是在威胁我们吧？

人族发展这么快吗？天阶符篆都用麻袋装了？

凤溪一边晒符篆一边说道：“你们知道大刺猬为什么愿意给我当坐骑吗？甚至不惜把自己都薅成斑秃了！”

大刺猬：“……”

你完全可以不用说后面那句话！

豺群心想，这还用问吗？肯定是贪生怕死呗！

凤溪慢悠悠的说道：

“你们是不是觉得它是贪生怕死？那你们可大错特错了！

大刺猬虽然修为不怎么样但还是很有骨气的，不至于为了保住性命就委曲求全。”

大刺猬差点感动哭了！

原来变态也会说人话啊！

凤溪继续说道：

“它之所以给我当坐骑是想见识一下它从未踏足的地方，见见以前只能仰望的妖兽，去瞧瞧传说中的登云果树！

总之一句话，逐日森林这么大，它想去看看！”

【下章大概九点半左右】

第890章 小师妹她就是人族之光

凤溪的话一出口，别说豺群了，就连大刺猬都懵逼了！

我不是为了救同伴所以才当了你的坐骑吗？

你说的这些跟我沾边吗？

不过听着好像挺有排面的样子！

所以它没出声，静静的听着凤溪瞎掰。

豺群觉得大刺猬有病！

在自己的地盘待着不好吗？逐日森林再大和你有关系吗？

你个欠不登儿！

这个臭丫头和我们说这些是什么意思？难不成以为我们也想去看看？

我们才没那个闲心！

有那个功夫还不如多炫几口肉！

于是，它们变得烦躁起来，甚至尝试往前走了几步。

凤溪脸上没有丝毫的惊慌之色，她幽幽的叹了口气：

“看来是我高估你们了，你们对自身的命运一无所知啊！

你们不会以为自己真的是妖兽吧？

你们不过是阵法兽而已！

你们的存在不过是成为我们的磨刀石而已！

我都为你们感到悲哀！

你们的生命如此的短暂，如此的糊涂！

就算你们不被我们杀死，待阵法关闭之时，你们也会化为虚无。

生无来处，死无去往，甚至连一丝痕迹都留不下。

大刺猬正是参透了这一点，才会想要在短暂的生命里面体会更多的刺激，至少没白活一回！

它将会见识到很多没见过的高阶妖兽，见识到想都不敢想的登云树，见识到我们人族天骄的交锋，更能见识到人族之光的智慧……”

豺群们听得目瞪口呆！

大刺猬也是满眼的震惊！

洛尘等人更是一脸的呆滞！

要说还得是君闻，别人懵圈的时候，他当即对豺群说道：

“你们一定好奇人族之光是谁对不对？

现在就由我君子一剑天下闻来揭晓答案！

我小师妹就是人族之光！

人族之光就是我小师妹！

你们能得到我小师妹的点拨，是你们的福分！

你们还犹豫什么？还不赶紧归顺投降！

早归顺早享受，负隅顽抗只会让你们的生命戛然而止！”

凤溪赞赏的看了君闻一眼，五师兄是越来越上道了！

她看向豺群：“我五师兄说的没错，我便是人族之光，智慧之光，善良之光，担当之光，修为之光，悟性之光……”

豺群：“……”

你后面就省略别说了！

反正我们算是听明白了，人族都是窝囊废，只有你最厉害！

豺群的灵智比大蚂蚱之流高多了，听凤溪说它们是阵法兽，想到一些忽略的细枝末节，就算不愿相信也只能相信，它们确实不是正常的妖兽。

它们顿时大受打击，也不叫唤了，也不怒视凤溪了。

它们觉得自己好像是个笑话。

它们存在的意义不过是给人当磨刀石而已。

甚至它们认为的记忆也都是假的！

这里的一切都是假的！

凤溪看着豺群又看了看一脸迷茫的大刺猬，心想，有时候蠢点也有好处。

她淡淡道：“妖兽也好，阵法兽也罢，都不过是过完一生。

虽然它们的一生可能千八百年，你们的一生只有短暂的几个时辰或者几天，但对于你们来说这都是完整的一生。

只要你们这一生活得精彩就足够了！

时间没有绝对的长短，但是可以有厚度，而这厚度取决于你们自己……”

凤溪说到这里，若有所感，整个人连同大刺猬都被光华所环绕。

姜堰几乎是脱口而出：“她这是顿悟了？”

君闻叹了口气：“没办法，我小师妹这个人族之光隔三差五就会顿悟，我都习惯了。”

姜堰等人：“……”

豺群更是看的目瞪口呆。

我们还没觉得怎么样，你就顿悟了？

你是在点拨我们还是在点拨你自己？

君闻见豺群在那愣着，眼珠一转马上说道：

“看到了吗？我小师妹轻轻松松就顿悟了！

这说明什么？

说明我小师妹受天道眷宠，是天道的宠儿！

甭管你们是妖兽还是阵法兽，你们都该知道和天道作对是什么下场！

你们还有什么好犹豫的，跟着我小师妹绝对是最正确的选择！

不说旁的，就说大刺猬吧！

它显然跟我小师妹沾光了，说不定就有大造化了……”

君闻的话显然说在了豺群的心坎上面，它们看着光华缭绕的大刺猬，一脸的羡慕嫉妒恨！

就算大刺猬不能摆脱阵法兽的身份，这次肯定也会受益匪浅。

凭什么？！

难道就凭它给臭丫头当了坐骑？

如果不是臭丫头现在才遇到它们，这坐骑还能轮到它？！

别说只是拔了几根刺儿了，就是拔秃了，臭丫头也看不上它！

此时，阵外已经炸锅了！

“凤溪居然顿悟了！

她不就说了几句绕嘴的话吗？怎么就顿悟了？”

“是啊，什么长度宽度的，我都听迷糊了！豺群也是傻子，你们发什么愣啊，这时候难道不应该冲上去攻击吗？！”

“豺群才不傻呢，它们是瞧见大刺猬跟着凤溪借光了，所以动心思了！我看豺群最后肯定会投降。”

……

吃瓜群众们只是看个热闹，关乎利益的一些人可就闹心了。

四位峰主尤其是朱雀峰的韩峰主脸色阴沉沉的，他想不明白，为什么凤溪的运道会这么好？

难道真的像君闻所说，她是被天道眷顾之人？

那他是不是这辈子都报仇无望了？

不！

一定只是巧合而已！

四位太上长老则是在那大眼瞪小眼，我们炼制的阵盘这么牛逼吗？

不但阵法兽都有很高的灵智，而且还有助于顿悟？

另外，要是凤溪真的收服了豺群，她会不会用同样的方法收服更多的阵法兽？

如果这样的话，就算四峰联盟提前到了中心地带，他们也未必打得过悟道峰啊！

四人交换了一下眼神，看来有必要做点什么了。

这也是他们之前就商量好的，若是试炼一开始悟道峰就被淘汰了，那就一切如常。

如果悟道峰占据了优势，他们就想办法干预试炼过程。

凤溪，你能嘚啵嘚是吧？

那就不用阵法兽了！

看你还和谁嘚啵嘚？！

相比于他们的烦躁，司马宗主只觉得神清气爽！

让凤溪三人参加选拔试炼，这是多么正确的决定啊！

想到这里，他赞赏的看了淮长老一眼，毕竟这办法是淮长老提出来的。

淮长老心里美滋滋，他能走到今天，靠的不仅仅是审时度势还有智慧！

明侦要是能学到他的精髓，这辈子就不愁了！

此时，阵法之内，淮明帧正组织众人给凤溪护法。

其实他不说，众人也自发的给凤溪护法了。

君闻撇了撇嘴，无声的骂了一句马屁精！

半个时辰过后，凤溪和大刺猬周围的光芒散去，凤溪也睁开了眼睛。

只是刚睁开，她就嗷的一声，从大刺猬身上跳了下去。

因为原本被薅秃的地方重新长出了尖刺儿，好在只是冒了个尖儿，要不然凤溪非得变成筛子精不可！

凤溪这个气啊！

顿时把大刺猬骂了个狗血喷头！

大刺猬根本不在意，因为它觉得自己好像哪里不一样了！

虽然说不出来到底咋回事，但它觉得应该是好事儿。

别说凤溪只是骂它几句了，就是扎它几剑也无所谓！

看到大刺猬被骂，那些烈焰金瞳豺们眼睛亮了！

其中一头烈焰金瞳豺冲着凤溪叫唤了两声，甩了甩尾巴！

潜台词就是，我没有刺儿，我比那个大刺猬适合当坐骑！

本来其他烈焰金瞳豺还有点放不开，觉得主动提出来当坐骑太丢人了！

但是现在有带头的了，那就没什么好顾忌了！

于是，争先恐后向凤溪示好，甚至有一只烈焰金瞳豺还在地上打了个滚儿……

大刺猬：“……”

过分了啊！

我这边还没被辞退呢，你们就开始争宠了？

大刺猬体会到前所未有的危机感，它甚至都顾不上害怕了，急吼吼在草丛里面找到了之前被凤溪当暗器扔出去的那根刺儿。

这可是它的身份证明！

必须当传家宝留着！

第891章 虽然你很好，但是我们不合适

大刺猬叼着刻有“凤溪到此一游”的刺儿冲着凤溪晃悠。

我才是你的正牌坐骑，你别被那些红头发的迷了眼！

可惜，凤溪实在不想再次体会如坐针毡的感觉了！

她对大刺猬说道：“虽然你很好，但是我们不合适。”

大刺猬：“……”

之前你可不是这么和我说的！

你说在我背上视野好，还说可以拿我的刺儿当暗器！

好在凤溪接着说道：“就算你不给我当坐骑也可以继续跟着我，当然了，如果你不愿意你就自行离开，我不拦你。”

大刺猬当然不想离开，哪怕不能当坐骑当个跟班也是好的。

虽然它不想去看什么登云树，但是它直觉跟着凤溪会有好处。

凤溪没有再理会大刺猬，而是挨个给那些烈焰金瞳豺相面，最后挑中了最先向她示好的那头烈焰金瞳豺。

有勇气的兽自然应该得到奖赏。

凤溪对着剩下的烈焰金瞳豺说道：

“虽然你们不能成为我的坐骑，但是可以成为我属下的坐骑。”

那些烈焰金瞳豺一百二十个不愿意，看着洛尘等人的目光着实算不上友好。

它们屈服的对象只有人族之光一个人，其他人不配！

凤溪扫了它们一眼，淡淡道：“放心，好处一样不会少！”

那些烈焰金瞳豺听她这么说，当即就想通了。

它们不是死心眼的兽，给谁当坐骑不是当呢！

于是，洛尘他们也不用腿着了，也是有坐骑的人了！

虽说烈焰金瞳豺只有十几头，但是它们的个头大，足够用。

洛尘他们觉得像做梦一样。

他们这是来试炼了吗？

好像来踏青了！

豺群的速度比他们之前的速度快多了，众人只觉得风驰电掣一般！

这下可苦了大刺猬了！

它用尽全力也追不上豺群的速度！

好在凤溪还想着它，让它趴在了自己坐骑的背上。

当然了，前提是大刺猬得老老实实的趴着，若是不小心把烈焰金瞳豺给刺伤了，那就只能自己在后面跑了！

给凤溪当坐骑的那头烈焰金瞳豺恨不能把大刺猬给甩下去，但是不敢违抗凤溪的命令，只能忍着。

大刺猬心里美滋滋的！

你们和我争？

结果呢！

现在不还是得乖乖的驮着我？！

大刺猬隐约觉得自己好像比之前聪明了，要是以前它根本想不到这些。

半个时辰之后，豺群停下了脚步，不是累了，而是被人拦住了去路。

准确来说，是一群阵法傀儡。

他们身上都穿着北域四大宗门的服饰，还都是长老服。

君闻没忍住骂了一句脏话，不是他没素质，而是长生宗的四位太上长老太能恶心人了！

你弄傀儡就弄傀儡，你把他们打扮成北域四大宗门的长老是几个意思？

是说我们的长老也就配和你们亲传弟子动手？

笑话我们北域修为低呗？

还是说你们就想看到我们三个和北域四大宗门的长老自相残杀的一幕？

卑鄙无耻！

下三滥！

别说他了，就连洛尘等人也都皱了皱眉。

要是凤溪三人不和他们一队，他们或许并不会太在意，但是此时看着这些傀儡，很是不自在。

四位太上长老也太小家子气了！

有什么事情摆在桌面上就是了，偏偏喜欢用这些不入流的手段。

阵外，吃瓜群众们倒是不怎么在意，而且觉得还挺刺激！

“哥几个，你们说凤溪接下来会怎么办？”

“这还用问吗？当然是指挥手下和豺群对付那些傀儡！

总不能因为那些傀儡穿着北域四大宗门的长老服，她就放弃试炼机会吧？！”

“这倒也是，但是这要是传出去，她在北域可就颜面扫地了！毕竟她一直自诩是北域之光！”

“一个虚名和进入昊天镜的资格，她当然得选后者！”

……

四位峰主心想，四位太上长老终于做了点有用的事情，要不然都白瞎他们每年送的物资了！

司马宗主虽然面上不显，但是心却提了起来。

暗处的尹长老更是气得直咬牙，要不是顾全大局，他都想上前把四位太上长老臭骂一顿！

亏你们还是长生宗的太上长老，居然用这等卑劣手段，真是让人不齿！

众人心思各异，但目光全都集中到了凤溪身上。

至于四峰联盟的人，他们已经很长时间没去看了。

有什么好看的，一个个苦哈哈的腿着，看着都替他们累得慌！

阵法之内，凤溪看着那些阵法傀儡勾了勾嘴角。

“你们能听得懂人话吗？”

那些阵法傀儡的回应是开启了攻击，显然听不懂。

洛尘等人急忙上前护住了凤溪，豺群却没什么动作。

我们是坐骑又不是打手。

倒是大刺猬挡在了凤溪前面。

至于它为什么要这么做，它也不知道，但是直觉如果这么做，对它有好处。

凤溪淡淡道：“一起上！要活的！”

众人：“……”

傀儡这玩意儿还有死活之分吗？

不过既然凤溪发话，洛尘等人也只能照办。

所谓的要活的，应该就是制住傀儡不让它们动弹。

这下给他们增加了不少难度。

凤溪瞧见豺群在一旁看热闹，冷冷道：“我不养没用的废物！”

豺群：“……”

我们哪里没用了？我们不是给那些窝囊废当坐骑了吗？！

但是瞧见凤溪这样，它们也不敢再偷懒了，怒吼着冲了上去！

那些傀儡和凤溪他们个头差不多，豺群在体型上占据了绝对的优势，再配合洛尘等人的灵活，那些傀儡很快就落入了下风。

四位太上长老看到这一幕，心里这个后悔啊！

当初设计傀儡的时候，针对的是试炼弟子，所以个头就和真人无异，谁能想到悟道峰会有阵法兽当外援啊！

看来这些阵法傀儡很快就会被制服了！

只是他们不明白，凤溪为什么要活的？

第892章 你这是几个意思？

半个时辰之后，那些阵法傀儡都被制住了。

其实如果不是凤溪要活的，洛尘等人和豺群早就把它们给消灭了。

凤溪走到一个阵法傀儡面前，开始扒对方的衣服。

洛尘等人:“……”

你这是几个意思？

难道是看他们穿北域四大宗门的长老服不顺眼？

还是说你有什么特殊癖好？

凤溪在那些阵法傀儡的腹部发现了傀儡盘，她将傀儡盘拿出来之后凝眉看了一会儿，然后拿出山河乾坤笔在上面刻画起来。

洛尘等人不明所以，但也不敢打扰凤溪，就在那安静的看着。

悟道峰的这些亲传全都是剑修，对什么制符、炼器、阵法之类的只知道一些皮毛，所以尽管他们瞪大眼睛瞧着也没看出个所以然。

阵外的众人倒是想好好看看，但是传影壁上面的画面只能看到凤溪的手在动，看不到她具体刻画的纹路。

“凤溪在那画什么呢？她不会是想改装那些阵法傀儡吧？”

“我看她现在是飘了！收服了阵法兽就觉得自己无所不能了，还真是异想天开！”

“谁说不是呢？！傀儡盘对阵法师的要求很高，稍有不慎，整块傀儡盘就废了，更别说二次改装了。”

……

不但吃瓜群众们这么想，四位太上长老也是这么想的。

虽说那些阵法傀儡不算太高阶，但也绝对不是谁都能改装的。

再说，凤溪想要把那些傀儡改成什么？

难道是想把它们也收服为跟班？

阵法之内，凤溪还在聚精会神的在傀儡盘上面刻画纹路。

终于，完成了。

她把傀儡盘重新装到了阵法傀儡体内。

下一刻，那个阵法傀儡被激活了，可是看起来和之前并没有什么区别，只是没有攻击凤溪和其他人。

凤溪观察了一会儿，然后开始改装第二个傀儡，这次的速度就快多了，不过半刻钟就画好了。

等到第三个的时候，不过几百息就完事了……

由于她的速度太快，众人只能看到山河乾坤笔的残影。

不用凤溪说话，君闻就主动给凤溪打下手，比如扒傀儡的衣服，取傀儡盘，放傀儡盘等等。

景炎慢了半拍，甚至都没有淮明帧反应快。

他不由得苦笑，有些事情不是努力就能做到的，只能纵向和自己比。

终于，凤溪把几十个傀儡的傀儡盘全都改装完成了。

她看向洛尘等人：“脱衣服吧！”

洛尘等人：“……”

我们又没有傀儡盘，你让我们脱衣服做什么？！

凤溪见他们愣着，便说道：“你们把衣服脱下来给这些傀儡穿。”

洛尘等人这下更懵圈了！

难道队长觉得这些傀儡穿北域四大宗门的长老服碍眼，所以想让它们穿我们的衣服？

咱们现在好歹也是队友啊，这样合适吗？

淮明帧转了转眼珠：“队长，我储物戒指里面还有一套门派服，用那套行吗？”

凤溪点头：“也行。”

洛尘等人松了口气，纷纷把用来换洗的门派服拿了出来，然后给那些傀儡套上了。

凤溪仔细观察了一会儿，这才对那些傀儡说道：“去吧！”

下一刻，那些傀儡身形犹如鬼魅一般消失在了草丛之中。

洛尘等人一脸的惊愕，那些傀儡竟然听得懂人话了？

不会吧？

还有，那些傀儡去哪了？

凤溪猜出了他们的心思，淡淡道：

“它们只是能听懂简单的指令而已，并不是你们所想的那样。

至于他们去哪了，你们猜猜看！”

洛尘等人心说，我们哪里知道它们去哪了？

难道是去前面探路了？

可是看着方向也不对啊！

好在凤溪很快就告诉了他们答案：

“如果我没猜错的话，四峰联盟的人已经改变了路线，他们四峰合力之下，路上的关卡对他们造不成什么威胁，尽管我们有豺群代步也很容易被他们赶超。

所以，我得给他们找点事做。

我让那些傀儡去寻找四峰联盟的人了，然后没事就在他们面前晃一晃，让他们误以为是我们悟道峰的队伍，他们必然会去追击！

我特意提升了那些傀儡的速度，他们想要追上可没那么容易。

这样一来，他们的速度就会减慢很多！”

洛尘等人一个个张大了嘴巴，还能这么干？

淮明帧马上开始吹彩虹屁：

“队长，高，实在是高！

四峰联盟的那群蠢货肯定会上当，等到他们追上发现只是阵法傀儡的时候，估计得气死！哈哈哈！”

姜堰等人也不由得笑出了声，队长真是奇思妙想啊！

凤溪勾唇：“若是只用来耽搁他们的时间就太浪费了，我还给他们准备了惊喜。

等他们耐心告罄的时候，他们就不会再去追那些阵法傀儡了，我就让那些阵法傀儡在后面跟着他们。

等到他们遇到傀儡关卡的时候，我改装的那些阵法傀儡也会加入战斗，并且在他们即将取胜的时候……自爆。

虽说它们自爆的威力不会太大，也就和筑基修士自爆差不多，但也够四峰联盟的人喝一壶了。”

洛尘等人：“……”

你确定这是惊喜，不是惊吓？

他们都能想象四峰联盟的人能有多惨！

在即将取胜的时候，肯定放松了警惕，哪里会想到阵法傀儡居然还会自爆？！

妥妥的要遭殃啊！

队长也太损了！

但是好爽啊！

淮明帧又开始输出彩虹屁，其他人也都七嘴八舌附和起来。

凤溪摆了摆手：

“我这不过是雕虫小技而已！

主要是得感谢四位太上长老，要不是他们设计的阵法太精妙、太逼真了，就连阵法傀儡都和真正的傀儡一样，我也没有发挥的余地啊！”

听到凤溪这话，四位太上长老鼻子差点没气歪了！

这死丫头得了便宜还卖乖，后面说的那几句话是在夸他们吗？那是在寒碜他们！

真是可恶至极！

他们现在只希望四峰联盟的人别犯蠢，要不然肯定损失惨重！

四峰联盟的人此时正在抓紧赶路，因为之前对阵豺群的胜利，让他们的心情很不错。

按照现在这个速度，他们很快就能反超悟道峰！

等到了中心地带，他们提前布置好埋伏，到时候打悟道峰个措手不及！

就在这时，有人惊呼道：“我刚才好像看到悟道峰的人了！”

最开始众人还以为他眼花了，但是很快他们也看到了草丛中一闪而逝的身影！

虽然没看到脸，但身上的衣服分明就是悟道峰亲传弟子的服饰！

莫非悟道峰也走的这条路线，为了避免和他们遇上，所以躲起来了？

哈哈！

如果这样的话，倒是省事了！

四位队长交换了一下眼神，带人追了过去！

阵外的四位峰主不想继续看下去了。

因为他们已经预感到了自家弟子接下来的惨状！

这是在试炼弟子吗？是在试练他们的心理承受能力啊！

第893章 兵强强一个将熊熊一窝

四位峰主不约而同看向四位太上长老。

虽然他们也知道，四位太上长老也不想看到眼前这一幕，但是这阵法是他们弄的啊！

你们弄阵法就弄阵法，为什么弄得这么逼真？

阵法傀儡的傀儡盘竟然还能被改装？

这和现实有什么区别？！

再说，你们就眼睁睁看着凤溪在那大杀四方，你们就不能出手干预一下？

他们哪里知道，阵法傀儡就是四位太上长老干预的结果。

干预是干预了，可惜起到了……反作用。

四位太上长老此时心里这个窝火劲儿就别提了！

尤其是看到四峰联盟的人像傻狍子似的追着几个阵法傀儡跑，他们都恨不能钻进阵法里面把那些蠢货给拍死！

但是他们也知道不怪四峰联盟的人上当，这要是在外界他们可能还会怀疑是不是别人冒充的，但是在阵法里面，只有他们这些亲传弟子，穿着悟道峰亲传弟子衣服的自然就是洛尘等人。

要怪就怪凤溪那丫头太刁钻，太损了！

四峰联盟的人自然不知道这些事情，他们铆足了劲儿追赶“悟道峰的弟子”，偏偏那些阵法傀儡经过凤溪改装之后速度飙升，四峰联盟的人追了好半天才追上其中几个傀儡。

四峰联盟的人正高兴呢，结果这时候才发现，根本不是悟道峰的人，而是阵法傀儡！

他们这个气啊！

青龙峰队长施远章不由得咬牙道：

“四位太上长老设计的这道关卡也太有迷惑性了，估计悟道峰那边遇到的应该也是冒充我们的阵法傀儡。”

沈芷兰想到外面能看到阵中发生的事情，心里一动，马上说道：

“四位太上长老果然神机妙算，对我们的心思揣摩得也很精准，让人望尘莫及！”

其他人也不傻，猜到了沈芷兰的想法，纷纷附和道：

“是啊，四位太上长老设计的每道关卡都极具深意，这道关卡显然是想告诫我们任何时候都要保持警惕之心，凡事得三思而后行。”

“四位太上长老的阵法造诣太高了！这些阵法傀儡栩栩如生而且身法也十分灵活，也难怪我们会上当。”

“四位太上长老可谓是用心良苦，这次给我们上了生动的一课！”

……

阵外的四位太上长老差点被气吐血！

你们不怪自己蠢，居然还甩锅给我们？！

四位太上长老本来就觉得颜面扫地，现在可好，面子再次被四峰弟子按在地上狠狠摩擦！

他们越想越气，甚至都想甩手不管了！

最好那六十个登云果都被悟道峰给拿去，就算给你们也是喂狗了！

当然了，他们这也只是气话，他们利益相关，怎么可能会不管四峰联盟的人？！

只是怎么才能给凤溪他们下绊子呢？

他们苦苦思索的时候，四峰联盟的人已经继续往前走了。

走出去没多远，就遇到了穿着北域四大宗门长老服的傀儡们。

众人先是一愣，继而哈哈大笑。

“四位太上长老这一关可谓是奇思妙想，北域四大宗门的长老最高修为也不过是化神三层，其中大部分都还只是元婴修士，他们都没有和咱们长生宗长老们交手的资格。

即便是我们，也能轻轻松松打败他们！”

“你这话说的太对了！北域那些人也就是靠着魔族才能和我们掰掰手腕，要不然都不用长老们出手，我们带队就能杀他们个片甲不留！”

“哼！凤溪三人平日里耀武扬威，估计早就忘了他们是北域出来的，他们也配和我们平起平坐？！”

……

众人说话的时候，沈芷兰已经挥剑朝那些傀儡斩去！

她恨透了北域的人！尤其是混元宗的人！

百里暮尘那个老匹夫，虽然最开始对她还凑合，但那也是因为她是极品水灵根的缘故，后来听信了凤溪的谗言居然想要软禁她，真是找死！

还有她的那些师兄，之前像狗一样巴结她，后来见她失势一个个全都投靠了凤溪，都是一群势利小人！

早晚，她要亲手灭了混元宗！

还有另外三个宗门，也都是蛇鼠一窝，这些人都该死！

沈芷兰瞬间就斩杀了一名傀儡，引得她那些爱慕者连声叫好。

这时，其他人也加入了战局。

转眼间，那些身穿北域四大门派长老服的傀儡就已经死伤大半。

这时是，那些穿着悟道峰亲传弟子服饰的傀儡从草丛中蹿出来加入了战局。

青龙峰队长施远章不由得冷嗤一声：“真是螳臂当车！”

其他人也是同样的想法，这些身穿悟道峰亲传弟子服饰的阵法傀儡虽然身法很快，但战斗力很一般，还不如那些身穿北域四大宗门长老服的傀儡！

果然，眨眼的功夫，那些阵法傀儡就只有招架之功没有还手之力了。

四峰弟子眼看胜利在望，一个个喜形于色。

就在这时，变故突生！

那些身穿悟道峰亲传弟子的阵法傀儡几乎同一时间自爆了！

虽然它们的自爆威力只相当于筑基修士，但是四峰弟子离它们太近了！而且丝毫没有防备！

这下算是倒了血霉了！

不少人都被炸得血肉模糊，发出了杀猪一般的惨叫声！

整个队伍几乎无人幸免，全都受到了波及，只不过轻重程度不同而已。

那个惨劲儿就别提了！

经过这一关，青龙峰又被淘汰了九人，朱雀峰被淘汰了六人，玄武峰被淘汰了四人，白虎峰被淘汰了三人。

四峰峰主咬着后槽牙看着，一时之间也不知道该骂凤溪太损还是自家弟子太蠢！

吃瓜群众们却兴奋异常！

太好玩了！

太刺激了！

这才是试炼的正确打开方式！

照这样下去，估计等到中心地带的时候，四峰联盟的人数都未必有悟道峰人多了！

本来还以为悟道峰会垫底，现在看鹿死谁手还不好说呢！

关键是人家的队长给力啊！

别说她带着的都是亲传弟子了，就是带一群杂役上去照样能够把四峰联盟的人给坑死了！

这可真是应了那句话了，兵强强一个将熊熊一窝，另外四峰输就输在他们没有个好队长了！

四位队长却没有这个认知，虽然损失惨重，但是在他们认为，悟道峰肯定比他们还惨！

说不定已经没剩下几个人了！

第894章 四位太上长老还怪有情调的

全员活蹦乱跳的悟道峰众人正坐在烈焰金瞳豺背上畅想四峰弟子的惨状！

不少人情不自禁笑出了声。

景炎觉得这笑声有点耳熟，怎么有点像五师弟和小师妹的奸笑呢？！

不会等选拔试炼之后，这些人全都被小师妹给带歪了吧？！

阵外，季长老眼神微闪，用传音入密的秘法对另外三位太上长老说道：

“凤溪靠的就是她那张嘴，不如更改一下设置，一旦她开口阵法兽就会受到刺激，愈发凶戾狂暴，让她搬起石头砸自己的脚！

你们觉得如何？”

另外三位太上长老觉得这个办法不错，同意了。

半个时辰之后，凤溪他们的道路被一群妖兽拦住了。

是一群棘背嗜血巨狼。

豺群松了口气。

因为那些棘背嗜血巨狼背部长有尖刺，凤溪不可能选它们当坐骑！

它们坐骑的地位保住了！

真是可喜可贺！

淮明帧等人觉得狼群还会被凤溪说服，所以心态很放松。

凤溪却没有掉以轻心，若是在现实中，她倒是有这个自信。

但现在是在阵法里面，四位太上长老又不是缺心眼儿，他们接连吃瘪，肯定会想出应对之策。

所以，她见到狼群之后没有马上开口，而是给那些棘背嗜血巨狼相面。

凤溪没说话，其他人也都没说话。

毕竟他们队长才是享有话语权的人，他们万一说错破坏了队长的计策怎么办？！

奇怪的是，狼群也没什么动作。

双方就好像被人施了定身法似的。

凤溪歪着脑袋看着狼群，示意驮着她的烈焰金瞳豺往前挪了几步，狼群依然没有动作。

凤溪心里纳闷，这是唱的哪一出？

她又让坐骑往前挪了几步，狼群就站在原地干看着，依然没有什么动作。

凤溪眨巴眨巴眼睛，示意坐骑从狼群中间穿过去。

驮着她的那头烈焰金瞳豺心里七上八下的，就，就这么穿过去？

它不会被狼群撕成碎片吧？

但是又不敢不听，只能小心翼翼的往前挪，并且做好了随时丢下凤溪逃命的准备。

反正它和臭丫头又没签订契约，到时候大难临头各自飞！

可是，直到它穿过狼群，狼群也没什么动作，就好像没看到它一样。

一群傻狼？

凤溪冲着君闻等人做了个噤声的手势，招呼他们也穿过来。

君闻等人当即照办，心都提到了嗓子眼儿，生怕狼群突然发动袭击。

可是，直到他们都穿过了狼群，狼群依然站在原地。

凤溪一摆手，豺群顿时驮着他们撒丫子跑了！

都跑出去很远了，凤溪回头看过去，狼群还在原地站着呢！

凤溪不由得自言自语：

“难道这群狼只是摆设？只是起装饰作用的？

四位太上长老还怪有情调的！”

阵外的四位太上长老差点气晕过去！

他们本意是想让狼群听到有人说话就会变得狂躁，这样一来，凤溪的嘚啵嘚不但没效果还会起到反作用。

但是因为时间紧急，误将狼群的触发条件也更改成了人族之中有人说话。

本来他们觉得也没什么，毕竟以凤溪的话痨属性肯定会说话，就算她不说其他人也会说话。

但是他们万万没想到悟道峰集体变成哑巴了！

就连豺群和那没事就吱吱吱的大刺猬都变成哑巴了！

结果这一关卡成了摆设！

真是气煞人也！

四位太上长老本来还挺有身份包袱的，现在也有些顾不上了，一个个脸色就跟那锅底灰似的！

四人对视了一眼，改！继续改！

就不信不能收拾凤溪那个臭丫头！

他们在这里冥思苦想，吃瓜群众们则是一脸懵逼。

咋回事？

糟糕糟糕，阵法怎么失灵了？

“四峰联盟那边也快到这一关卡了，等会看看他们的情况。”

“你可拉倒吧，快到这一关卡了？他们现在至少落后凤溪他们三个时辰！

你说他们是不是傻？为什么就没想到找个坐骑？”

“他们那是傻吗？他们是没这个本事！”

“你这话倒是没错，亏得他们还是亲传弟子呢，结果被凤溪坑得连北都找不着了！真是丢人现眼！”

……

四峰峰主的耳朵都很好使，自然听见了这些议论，但是也只能当没听见。

他们现在只希望四峰联盟的人也能像凤溪他们这样变成“哑巴”。

等啊等，四峰联盟的人终于和狼群面对面了。

沈芷兰一直想要表现，但是之前的几次都不太顺利，她觉得这次是个机会，便抢先说道：

“众位，这种棘背嗜血巨狼的弱点便是它们背部的尖刺，只要我们攻击之时侧重这一点便可轻松取胜……”

她的话还没说完，那些棘背嗜血巨狼就赤红了眼睛，怒吼着冲了上来！

绝大部分都扑向了沈芷兰！

因为本能告诉它们，这个最先嘚啵嘚的人族最可恶！最可恨！最该死！

沈芷兰根本没有防备，想要躲已经来不及了，她伸手想要将身旁的爱慕者推出去当垫背的！

虽然这么做对她的名声有碍，但现在也顾不了那么多了！

但是让她没想到的是，那个舔狗居然一把推开了她，然后自己捏碎了身份玉牌被淘汰出局了。

舔狗的奉献精神，着实感天动地！

但是沈芷兰觉得理所当然，她又没逼他，是他自己蠢！

她甚至都无暇去想那个自我感动的舔狗，只想着如何在狼群中全身而退。

一番厮杀之后，四峰虽然斩杀了狼群，但也付出了再次被淘汰数人的代价。

阵外的吃瓜群众们这下可有话题了！

“你们说四峰联盟为什么被狼群袭击了？”

“这还用问吗？！他们运气不好呗！”

“你说这个倒是让我想起来一件事儿，我记得凤溪之前说过那个沈芷兰是个扫把星，谁和她走得近谁倒霉！

你说四峰联盟会不会是被她连累了？”

“你这么一说我回忆了一下，这几道关卡属她蹦跶的最欢，她的那些爱慕者更是最先倒霉！”

“你别说，你还真别说，还真有可能就是这么回事儿啊！自从她到了咱们长生宗，咱们长生宗就没消停过！”

……

四位太上长老皱了皱眉，他们觉得什么扫把星纯属无稽之谈！

四峰联盟之所以这么惨，完全是因为他们太蠢！凤溪那个臭丫头太狡诈！

好在他们已经想出了一道绝妙的关卡，让凤溪那个臭丫头聪明反被聪明误！

第895章 我还怪不好意思的

四位太上长老正信心满满的时候，传影壁上面传来凤溪的声音。

“众位，你们说狼群刚才为啥没攻击咱们？”

淮明帧抢在所有人前面说道：

“队长，我估摸狼群应该是看到咱们收服了豺群，所以不敢和咱们翻脸，干脆就装作什么也没看到！

这都得感谢队长你的英明神武、睿智无双、聪慧过人……”

洛尘等人：“……”

你别的功夫没长进，这拍马屁的功力倒是一日千里！

等淮明帧罗列了二十多个夸人的成语之后，洛尘说道：

“我看狼群似乎没有被触发，只是我一时想不明白为什么会这样。”

凤溪点了点头，洛尘不愧是这些亲传弟子里面的佼佼者，脑子就是好使。

“你说的没错，我也觉得狼群没有被触发，至于触发的条件我思来想去可能因为咱们没说话，确切来说可能是因为我没说话。”

说到这里，凤溪小脸一红：

“四位太上长老特意为我更改了规则，我还怪不好意思的。”

洛尘等人：“……”

不好意思这四个字你会写吗？！

凤溪的话成功让吃瓜群众们又炸锅了！

“凤溪说的不会是真的吧？”

“我看多半是真的，你没瞧见四峰联盟那边沈芷兰刚一说话，狼群就像疯了似的攻击他们吗？！

还有，我那会儿就瞧见四位太上长老手里拿着什么东西在那比划，估计就是在那改阵法呢！”

“那这不是作弊吗？！是不是有点过分？”

“嘘！别乱说话，没瞧见宗主都没什么都没说吗？！”

“宗主当然不说了，毕竟悟道峰又没吃亏，吃亏的是四峰！”

……

阵外的四位太上长老脸上一阵青一阵白，又惊又气！

惊的是凤溪居然猜到了真相，气的是这死丫头太能气人了！

四人心想，你就嘚瑟吧，很快你就笑不出来了！

过了一会儿，凤溪他们被一群斑斓三耳虎拦住了去路。

君闻等人下意识捂住了嘴巴，生怕发出声音。

虽说这一关和上一关相同的可能性不大，但万一四位太上长老抽风了呢！

凤溪也没说话，只是揣手看着那群斑斓三耳虎。

没想到虎群突然发动了攻击！

凤溪揣在袖子里面手陡然往出一抛，厚厚的两摞天崩地裂符砸向了虎群！

这些天崩地裂符是凤溪根据人族和魔族的爆裂功能的符篆改良出来的，虽然只是地阶符篆，但威力堪比天阶符篆。

之所以不直接搞天阶符篆，主要是凤溪尝试过数次，天阶符篆盖章的成功率很低，可能和她的修为有关。

但是地阶符篆就好多了！

咔咔就是盖！

无论是用来喂金猪还是用来对敌都不算太心疼！

虎群本以为可以打凤溪个措手不及，没想到被凤溪给算计了！

被炸得那叫一个惨哟！

虽然没有性命之忧，但在气势这块上瞬间就落入了下风。

凤溪一挥手：“上！”

洛尘等人和豺群当即冲了上去！

若是虎群没被凤溪算计，双方还能掰掰手腕，如今它们都被炸懵圈了，很快就落入了下风。

凤溪就把之前说服豺群的那套话术搬了出来，她本以为得多费些口舌才能说服虎群，没想到虎群竟然同意了。

凤溪眼神闪了闪，紧接着便喜笑颜开，夸赞虎群识时务。

阵外，四位太上长老心里冷笑，你就嘚瑟吧！

你真以为虎群这么怂？

这些不过是我们设计好的罢了！

虎群假意投降，等到了下一关卡就给你致命一击！

四位太上长老觉得这个计策天衣无缝！

毕竟凤溪那臭丫头现在肯定飘了，觉得她靠着一张嘴就能走天下！

再说，她无论如何也想不到阵法兽居然还会假装投降。

他们甚至都已经开始畅想悟道峰集体被淘汰的景象了！

此时，凤溪正在和虎群聊天。

“你们真的愿意归顺我？”

虎群：“嗷！”

“不愧是百兽之王，这眼界就是不一样！放心我不会亏待你们的，一定会让你们走上兽生巅峰！”

虎群：“嗷！”

“既然咱们都是一家人了，那我就不客气了！除了我们这一支队伍之外，还有其他队伍也在赶路，他们都是我们的竞争对手。

你们闲着也是闲着，现在就去把他们给我干掉！”

虎群：“嗷~~~？”

它们的脑子有点接不上了！

它们现在是假装投降，准备下一关卡来个偷袭，但是现在死丫头让它们去袭击什么其他队伍，它们是答应还是不答应？

答应吧，好像和它们的初衷不符。

不答应吧，死丫头会不会起疑心？

凤溪见它们迟疑，挑了挑眉：

“怎么？你们不敢去？

啧啧，我还真是错看了你们，如果真不愿意去那便不去，只不过以后你们也别叫什么虎了，直接叫三耳猫吧！”

豺群也跟着起哄，大刺猬更是吱吱吱叫个不停！

淮明帧等人也跟着嚷嚷。

虎群实在受不了这个刺激，朝着另一个方向呼啸而去！

先把那什么其他队伍弄死再回来也不迟！

阵外的四位太上长老头顶都冒白烟了！

气的！

这和他们设想的一点也不一样啊！

为什么凤溪就不按常理出牌呢？！

司马宗主看着这喜闻乐见的一幕，极力让自己保持一宗之主的从容淡定。

心里已经像爆米花一样炸了！

凤溪肯定是看出来虎群投降的猫腻了！

也是，就连那个大刺猬还垂死挣扎一番才投降，虎群投降得也太顺利了！

所以啊，阵法兽就是阵法兽，在演技这一块还是欠缺啊！

他此时有点相信尹长老不是故意资敌了，因为四位太上长老这不就是活生生的例子吗？！

每一次所谓的为难凤溪，结果都变成给凤溪帮忙，给另外四峰添堵，这不是资敌是什么？！

第896章 四位太上长老已经不分你我了

正在咬牙切齿的四位峰主也是这么想的，他们对四位太上长老极其不满！

你们干的这叫什么事儿？！

若是你们不掺和，四峰联盟虽说可能速度稍微比悟道峰慢一些，但就算悟道峰先抵达中心地带，也没那么快就能拿到登云果，反而帮四峰联盟扫除了一些障碍。

现在可好，在你们的掺和下，双方的距离越拉越大，四峰联盟都快减员一半了！

你们还不如老老实实待着！

一生要强的四位太上长老自然不会就这么放弃！

现在争的已经不是什么登云果了，是他们的颜面！

他们就不信了，在他们设计的阵法里面还能让凤溪反了天？！

既然阵法兽不行那就上阵法妖植！

阵法妖植多数都是靠本能行事，就算他们不做什么改动，凤溪的嘚啵嘚对它们也没用！

最关键的是，阵法妖植不能移动，凤溪就没办法忽悠它们去收拾四峰联盟了！

但是如果按部就班的上阵法妖植肯定不行，必须得上难度！

四峰联盟那边当然也是同样的难度，至于他们能不能应付过来，已经不在四位太上长老的考虑范围之内了！

四位太上长老现在已经杀红眼了！

已经不分敌我了！

心里只有一个念头，那就是必须把场子找回来！

他们正在这火急火燎改阵法的时候，凤溪正在优哉游哉的嗑瓜子。

她可太喜欢和四位太上长老斗智斗勇了！

其乐无穷啊！

凤溪觉得四位太上长老之所以很被动原因很简单，他们想玩阴的但是还想要脸！

若是他们豁出去不要脸了，直接给她这边来个区别对待，她就算再机智也得被扒层皮！

可惜他们很拧巴，既想要玩阴谋诡计又想要脸面，那就只能受制于她了！

不知道接下来他们又会给她准备什么惊喜？

还真是有点期待啊！

眼看四个时辰过去了，一切如常。

凤溪不由得皱了皱眉，很正常就是不正常，只是她并没有发现什么疑点。

不但是她，洛尘等人也觉得有些不对劲儿，奈何周围看起来一切如常。

凤溪权衡了一下，示意队伍停止前进。

凤溪拿出几张天崩地裂符朝前面和旁边丢了出去。

让她没想到的是，那几张天崩地裂符虽然被激活了，但是却化为了灰烬。

这下确凿了！

这里确实不正常！

洛尘等人当即将凤溪护在了中间，这完全是自发的！

因为他们都明白，凤溪是他们的核心，谁都可以被淘汰，只有队长不能被淘汰！

就在这时，大刺猬吸了吸鼻子，怎么感觉有股怪味？

凤溪心里一沉，喝道：“屏住呼吸！有毒！”

众人连忙撑起灵力罩，凤溪其实根本不怕毒，但是也装模作样的撑起了灵力罩。

下一瞬，周围的野草全都变成了紫色，随着它们的摆动，空气中的气味愈发明显。

洛尘等人只觉得头晕脑胀，估计在撑起灵力罩之前就已经吸入了一部分毒气。

好在他们修为不错，暂时可以用灵力进行压制。

凤溪眯着眼睛看着那些紫色的草，这些草虽然能够释放毒气，但看起来并不像是攻击类的妖植。

如果这样的话，倒是可以撑着灵力罩继续往前走，待走到没有毒的地方，再让洛尘他们用灵力将毒素逼出体外。

只是，四位太上长老现在都要气疯了，会这么轻易的放过她？

总感觉没那么简单。

就在凤溪狐疑的时候，地下猛然有东西蹿出，一头烈焰金瞳豺躲闪不及，被那东西缠住了。

凤溪定睛一看，原来是一条类似枯藤的东西。

她顾不上多想，当即挥剑朝那枯藤斩去。

木剑早就做好准备了，一直在找骂，虽说此时还没到最佳状态，但也释放出了红色剑芒。

枯藤被红色剑芒斩断之后，迅速缩回了地下。

被斩断的那截儿枯藤则是瞬间就被周围的紫色野草给“吃”了。

与此同时，地下又冒出了数条枯藤，众人斩断的速度根本没有枯藤钻出来的速度快！

再加上众人还要分心撑起灵力罩，明显落入了下风。

阵外，一阵喧哗。

“凤溪这回可算是遇到大麻烦了！妖植可不会听她嘚啵嘚，她就算有一肚子坏水也没有发挥的余地。”

“先不管凤溪，你们认识这妖植吗？我怎么从来没见过！”

“我也没见过，说不定是四位太上长老虚构出来的！

看来之前四位太上长老放水了，现在才来真的！”

……

四位太上长老的脸色比之前缓和了不少，看到悟道峰那些弟子的狼狈劲儿，他们之前心里的窝囊气总算是出了一些。

照这样下去，最多半个时辰，悟道峰的这些人就该全军覆没了！

看来就得出狠招，不能太心慈面软。

司马宗主眉头紧锁，心里暗恨四位太上长老不是东西，但是又束手无策。

暗处的尹长老更是气得直哼哼，恨不能把四位太上长老全都踹进阵法里面去！

淮长老倒是还算淡定，因为他觉得凤溪之前根本没发力，应该不至于这么快就被淘汰了。

此时，阵法之内，枯藤已经形成了一个巨大的牢笼，豺群正像无头苍蝇似的乱撞，可惜并没有什么太大的作用。

它们后悔了！

早知道这样不如中途就跑路了！

大刺猬则是把自己蜷缩成一个球儿，枯藤就算想要吞噬它都没地方下嘴。

洛尘等人身上已经挂彩了，因为那些藤蔓上面都有锯齿，哪怕只是被碰到都会受伤。

凤溪倒是没什么事儿，一方面是众人有意保护她，另一方面她没中毒，行动并没有受到什么影响。

但是一时之间她也想不到破解之法。

那些枯藤好像无穷无尽一般，尽管他们已经斩断了很多，依然源源不断的冒出来。

凤溪没办法，把正在沉睡的血噬寰唤醒了。

血噬寰打着哈欠说道：

“这是两种共生的妖植，地下的藤蔓名为钻地枯藤，在它身上寄生的妖植名为紫娆草，它的养分大部分来自于钻地枯藤。

紫娆草能够释放毒气让猎物昏迷，钻地枯藤趁机将猎物吞噬。

这玩意比较麻烦，你越斩它的藤条它生长的越快！

本来可能就一丈多长，现在被你们一阵乱砍，都变成啥样了？！

你们还真是助人为乐啊！”

凤溪：“……”

这都什么时候了，你还有闲心说这些？！赶紧捞干的说吧！

第897章 这年头当孙子的比当爷爷的还牛气啊

凤溪都要急冒烟了，血噬寰却一点也不着急，还在那嘚啵嘚：

“当然了，主要是你太弱了，要是我的话，别说这什么枯藤了，我能把这什么破阵法给他玩废了！

长生宗在我眼里也就是个屁！甚至连屁都不算！

别说长生宗了，就连那个天阙盟在我眼里也不过是小菜一碟，待我重塑肉身之后，我一个人就能把天阙盟给掀翻了！”

“不是我说你，你就该早点叫醒我，有我给你出谋划策你也不至于这么惨！

你们现在也没剩多少人了吧？是不是只剩下几个人了……”

血噬寰说到这里顿了一下，因为他发现五十四个人一个也没少！

这就有些尴尬了。

哼！

就算这样又如何？！

这时候不还是得求助他？！

没有他这个定海神针，小丫头根本玩不转！

于是继续在那吹嘘自己，吹得天花乱坠。

凤溪忍无可忍：“你就继续东拉西扯吧！等我什么时候死了你再上坟告诉我破解之法！”

血噬寰：“……”

你个小丫头片子气性还挺大！

他也是观察了场上的局势，知道短时间之内不会出什么岔子所以才多说了两句，结果小丫头片子就炸了！

这年头当孙子的比当爷爷的还牛气啊！

他冷哼一声：“瞧你这点出息，一点耐心都没有！

想要除掉钻地枯藤，你得从那些紫娆草身上入手，把紫娆草都除掉了，钻地枯藤自然就枯萎了。

记住了，不能用火烧，否则紫娆草非但不会死反而会越来越旺盛，最好是用冰系法术……”

血噬寰的话还没说完，一座冰山出现在所有人面前。

靠近冰山的紫娆草以肉眼可见的速度开始枯萎，随着它们的枯萎，钻地枯藤生长的速度明显放缓。

凤溪眼睛一亮，对洛尘等人喊道：“用冰系术法攻击那些草！”

洛尘等人当即照办，虽然一部分人由于灵根所限没办法施展冰系法术，但他们也没闲着，用灵剑从冰山上面砍下冰块丢到草丛之上，也能起到作用。

豺群也是这么干的！

它们这辈子也没想到竟然还能看到冰山！

更没想到会叼着冰块灭草！

真是刺激的一天啊！

咦？它们这算不算增加了臭丫头所说的时光厚度？

大刺猬看到地上有不少冰渣子，就地一滚，将那些冰渣扎到刺上，然后跑到草丛里面一甩，冰碴子就都落到草丛里面了。

它觉得自己真是越来越聪明了！

随着紫娆草全部枯萎，枯藤被斩断之后没有再冒出更多的枯藤，众人终于成功脱困。

凤溪瞧见地上有不少枯萎的紫娆草，虽然已经枯萎了但还是有很浓重的气味。

她眼珠转了转，将那些枯萎的紫娆草全都收进了储物戒指。

虽然这些都是阵法妖植，但在阵法里面应该不会变成虚无。

淮明帧好奇的问道：“队长，您要这些枯草做什么？”

凤溪笑得眉眼弯弯：

“按照现在的速度，咱们应该比四峰联盟的人先到中心地带，来者是客，咱们得给他们准备点礼物啊！

到时候就把这些枯草点着了，送他们点有味道的西北风喝喝！”

淮明帧默默地竖起了大拇指，在坑人这块，你绝对是这个！

阵外的吃瓜群众们都惊呆了！

“凤溪她，她竟然有冰山！谁正常人会在储物戒指里面放一座冰山啊！”

“你也不是第一天知道她不是正常人！别说冰山了，她在储物戒指里面放火山我都信！”

“你们就不替四峰联盟的人捏把汗，凤溪又要坑他们了！”

“不是有四位太上长老吗？估计他们又要改阵法了！”

……

四位太上长老面如死灰。

他们那争强好胜的心好像死了。

就连这么罕见的妖植关卡都难不住她，他们还能怎么办？！

要不然就算了，顺其自然吧！

毕竟中心地带还有不少坑呢！

她就算再厉害也没那么顺利拿到登云果，等四峰联盟的弟子到了，真动起手来，她就算有再多心眼子也白搭。

可是，心里实在是太憋屈了！

尤其是听到吃瓜群众在那哔哔，更是让他们颜面扫地！

四人心一横，干脆来个眼观鼻，鼻观口，口观心，任凭外面风浪再大，内心也毫无波澜。

四峰峰主这会儿倒是没看四位太上长老，因为他们的心提到了嗓子眼儿。

凤溪能想到用冰系术法克制那妖植，他们的弟子能想到吗？

如果想不到的话，这一关又得损失惨重，甚至全军覆没！

如果真的全军覆没，他们说什么也要找四位太上长老讨要公道！

等等！

四位太上长老好像是他们自己人啊！

怎么稀里糊涂就变成对立面了？

到底是哪里出了岔子？

他们一时之间也不知道该怪四位太上长老资敌还是该怪凤溪把水给搅浑了？

这时，被凤溪用激将法派去铲除竞争对手的虎群终于找到了四峰联盟。

虎群迫不及待就冲了上去！

好巧不巧四峰联盟刚好也到了虎群这个关卡。

也是，两伙虎群合二为一，一起对付四峰联盟的人。

四峰联盟现在只剩下了一百二十多人，若是一群虎对他们来说还算游刃有余，但是两群虎就没那么轻松了。

双方一阵混战，虽说最后四峰联盟取得了胜利，但也付出了不小的代价。

尤其是青龙峰，经过这道关卡之后只剩下了十九个人。

队长施远章的脸色很难看。

虽然四峰联盟现在一心想要对付悟道峰，但是把悟道峰淘汰之后肯定还要争个上下高低，他们青龙峰显然处于劣势。

看来得想点办法才行，结盟不假，但也得以自身利益为重。

很巧，另外三个队长也是这么想的。

所以，当他们遭遇枯藤关卡的时候，想的并不是如何快点度过这关，而是都在盘算如何能最大限度的保存实力。

等他们想要齐心协力过关的时候，已经晚了。

枯藤形成的牢笼将他们死死困在里面，有些弟子甚至已经无力维持阻隔毒气的灵力罩了。

他们为了保命也只能心不甘情不愿的捏碎身份玉牌，被淘汰出局。

四峰峰主都已经不敢继续往下看了。

难不成真的要全军覆没？

第898章 他们祖孙一脉相承

就在四峰联盟束手无策的时候，沈芷兰的神识里面响起八尾雪狐的声音：

“主人，我应该能对付这种妖植。”

这段时间沈芷兰为了多制作一些符篆，所以再次取了八尾雪狐的血，以致于它这几天一直都陷入了昏迷之中。

沈芷兰并不关心，在确定它死不了之后就没有理会。

就在刚才，八尾雪狐醒了。

就算沈芷兰对它那般残忍，它还是不忍心自己的主人受困，所以挺身而出。

沈芷兰听到它的话不由得一喜，赶紧把八尾雪狐放了出来。

八尾雪狐是冰系妖兽，可谓是钻地枯藤和紫娆草的克星，很快就让沈芷兰摆脱了困境。

但是它身上被沈芷兰折磨得遍体鳞伤，又失血过多，此时身体已经有些摇摇欲坠了。

“主人，我撑不住了，冰系术法应该也可以对付这妖植……”

没等它说完，沈芷兰便塞给了它一枚丹药。

八尾雪狐心里一阵悲凉。

它当然知道这是什么丹药，因为每次它被沈芷兰折磨得濒死之时，她都会喂它这种丹药。

虽然会让它瞬间恢复状态，但却会透支它的生命力。

沈芷兰见它愣神，用神识冷声道：

“你还愣着做什么？还不赶紧去收拾那些妖植？！”

她才不会告诉众人冰系术法也有用，如果这样的话，她还怎么在众人面前博得好感？！

她要让这些人都对她感恩戴德！

至于八尾雪狐反正也死不了，就算死了也没什么，她将来肯定能契约更好的灵宠。

八尾雪狐不敢不听沈芷兰的命令，只能继续攻击紫娆草。

沈芷兰对四峰联盟的人喊道：“众位，我的灵宠能够克制那种紫色的草，我们只需攻击枯藤便可！”

众人大喜过望，赶紧按照沈芷兰所说攻击枯藤。

当然了，这些人里面也有聪明的，瞧见八尾雪狐是冰系妖兽，便尝试用冰系术法攻击紫娆草发现也有效果，其他人赶紧也跟着照做。

终于在一个时辰之后，他们成功脱困。

他们在松口气的同时，也纷纷开始夸赞沈芷兰。

尤其是那几个所剩不多的舔狗，把沈芷兰夸得天花乱坠。

沈芷兰心里很是得意，面上却不显，说了一番自谦的话。

这时，玄武峰的队长许智远疑惑道：

“芷兰师妹，我瞧那八尾雪狐似乎很虚弱，是之前受过什么重伤吗？”

沈芷兰心里一动，脸上当即露出几分悲戚之色。

“原本我不想说，但是既然许师兄你问了，我便实话实说吧！

当初在北域之时，凤溪出于嫉恨，处处为难于我，这八尾雪狐便是她在极地冰原所伤。

她下手极重，我耗用了不少丹药才保住了八尾雪狐的小命，但因为伤了根基，即便过去了这么长时间依然没有痊愈。”

此话一出，不少人都露出了愤愤不平之色。

有人便说道：

“这个凤溪实在是太狠毒了！我之前就觉得她不是什么好东西，现在听芷兰师妹一说，果然和我猜想的一样！”

“是啊，她惯会邀买人心，不少人都被她蒙蔽了！早晚揭开她那伪善的包装！”

“如果她已经被淘汰出局了那是她的便宜，要不然等到了中心地带，我一定让她好看！”

……

嚷嚷的这些人里面，就属青龙峰和朱雀峰人嚷嚷得最欢。

原因很简单，沈芷兰是青龙峰的人，平日里人缘不错，他们自然向着她。

朱雀峰则是因为韩峰主的缘故，原本就对凤溪不满，现在更是变本加厉了。

沈芷兰很满意这样的效果，先用舆论让这些人对凤溪不满，等交手的时候，他们自然就针对凤溪那个贱人了！

到时候她再使点手段，一定能致凤溪于死地！

因为八尾雪狐立了功，她难得大发善心给了八尾雪狐一枚补充灵力的丹药。

若是以前八尾雪狐或许还会再次生出希望，但是它现在已经彻底绝望了。

它算是看明白了，它这个主人自私自利，无论对谁，只有利用没有真心。

它这个灵宠在她眼里不过是还有一点剩余价值的物件罢了。

等到价值没了，它也就活不成了。

阵外，众人又是一阵议论，说什么的都有。

有人不相信沈芷兰的话，也有人深信不疑，不过他们现在更关心接下来的进展。

此时，凤溪他们已经接近了逐日森林的中心地带。

自从四位太上长老“佛系”之后，凤溪他们一路上可谓是畅通无阻，一道关卡都没遇到。

最开始凤溪还有些不放心，但是后来发现确实没有什么异常。

不过，她有点闹心。

因为血噬寰一直在那自吹自擂，吹得都没边儿了！

虽然凤溪也承认她这个便宜爷爷确实了不起，平日里吹吹牛也没什么，但是现在她得全神贯注注意周围的情况，哪有闲心听他吹牛皮？！

但是如果直接让他闭嘴，老头子肯定得发飙。

她眼珠转了转，对血噬寰说道：

“爷爷，那四位太上长老的心理承受能力实在不怎么样，居然就这么放弃了？倒是继续上难度啊！

不管怎么说让我减员几个啊，要不然一共就六十枚登云果，难不成我都给包圆了？

这样是不是不太合适？”

血噬寰：“……”

他冷哼一声：“你也别飘得太早了，说不定人家早就给你挖好坑了！”

凤溪点头：“您这话说的倒是没错，我还是得沉稳点，小心使得万年船，要不然一不小心就没办法全员拿到名额了。

司马宗主可是答应我一个名额给一百万灵石呢！

虽然我现在穷得只剩下钱了，但是蚊子腿也是肉，能拿还是多拿点吧！”

血噬寰：“……”

他不想听了，也不想说话了，只想静静。

他好像理解为什么之前丫头片子发飙了！

就这种说话方式，谁听见不闹心啊？！

偏偏他们祖孙一脉相承，都是这个德行！

凤溪见他不吭声了，勾了勾嘴角，果然只有魔法才能打败魔法。

估计很快就要到中心地带了，她还真是有些期待啊！

第899章 墙头草当得挺溜啊！

凤溪他们又走了半个多时辰，眼前的景象让他们不约而同停下了脚步。

距离他们百丈远的地方有一片空地，寸草不生。

在空地的后面是一片郁郁葱葱的森林。

诡异的是，那森林和凤溪他们此时所在的森林截然不同，大小比例和现实之中一模一样。

凤溪他们习惯当了小蚂蚁，此时看到正常比例的森林倒是有些不适应了。

凤溪看着那片森林说道：“中心地带一定危机四伏，先进去未必能占便宜，说不定是为他人做嫁衣。”

听到她这么说，淮明帧当即说道：“队长，那您的意思是我们暂时按兵不动，等四峰联盟的人过来再说？”

凤溪勾唇：“我们好不容易争取了时间优势，要是不进去可就亏大发了！

再说，这是难得的试炼机会，不能便宜了别人！

记住了，修炼就是要迎难而上，没有困难制造困难也要上！”

淮明帧等人：“……”

后面的半句大可不必！

阵法之外，尹长老捋着胡子看着，一脸的老怀甚慰！

还得是我徒弟！

别的不说这迎难而上的勇气就可圈可点！

不像其他人遇到点困难就当缩头乌龟了，一点血性都没有！

四位太上长老也没想到凤溪会说出这么一番话，再看看四峰联盟那些弟子，四人决定还是别看了。

看了闹心。

一群不争气的东西！

这么帮你们，你们还落后了凤溪他们六、七个时辰，更不用说减员三分之二了！

没错，四峰联盟经过妖植这道关卡只剩下六十五人了。

不过，四位太上长老心里还是有点底气在的，虽然四峰联盟淘汰了不少人，但剩下的都是佼佼者。

相比之下，悟道峰的队伍实力参差不齐，虽然有豺群助阵，但到了中心地带之后，豺群和大刺猬的修为会下降很多，身体优势也没有了。

双方要是实打实的打起来，四峰联盟占据绝对优势。

再者，凤溪他们先进入中心地带必然损失更严重，所以四位太上长老觉得前景还是比较乐观的。

此时，凤溪已经带领悟道峰的队伍通过了空地，进入到了中心地带。

刚一进去，豺群和大刺猬的体型就迅速缩小，变成了和外界类似妖兽一样的大小。

它们原本看凤溪等人是俯视，此时都变成了仰视。

更让它们郁闷的是，它们的修为也掉落到了元婴初期。

豺群有些打退堂鼓了。

这中心地带好像不是什么好地方，不如不来了。

大刺猬倒是没后悔，因为它要是不跟着过来，可能早就像凤溪所说消散了，好死还不如赖活着呢！

就在这时，凤溪神识恍惚了一下。

好似回到了玄天宗，师父萧百道笑得跟朵老狗尾巴草似的：

“小溪，你可算回来了，师父给你准备了你爱吃的，你快尝尝！”

桌案之上摆满了碗碟，点心、瓜果、菜肴，琳琅满目，散发着诱人的香味。

凤溪叹了口气：“师父啊，虽然我很想您，但假的毕竟是假的，这也太不严谨了！

不说别的，就我师父那抠门性子，只会准备一些我爱吃的东西，根本不会准备这么多！”

随着凤溪的话音，面前的景象恢复如初。

她环顾四周，君闻等人全都呆立在原地，显然也陷入到了幻境之中。

她心想，四位太上长老这幻阵设计得倒是巧妙，他们刚进入这里，还沉浸在比例变成正常的震惊之中，很容易陷入幻境。

这时，她发现豺群并没有陷入到幻境里面，正鬼鬼祟祟的朝着空地的方向走，显然是想要溜之大吉。

凤溪咳嗽了一声。

豺群吓得一哆嗦，有那心理素质不太好的，差点趴在地上。

臭丫头不是陷入幻境了吗？

怎么这么快就恢复正常了？

到底是这幻境太简单还是臭丫头太变态？！

它们强装镇定回头冲着凤溪叫了几声，大概意思就是，我们家里还有事儿，就先走了！

凤溪虽然听不懂它们在叫唤什么，但也能猜个大概。

她倒是无所谓，豺群的修为掉落之后没有太大的价值了，走了便走了。

所以，凤溪摆了摆手，示意它们愿意走便走吧！

只是让她没想到的是，豺群就跟见了鬼似的，愣在了原地。

凤溪顺着它们的目光看过去，就见大刺猬呆呆的站在那里，竟然也陷入到了幻境之内。

它不是阵法兽吗？

怎么也会陷入到幻境里面？

这不正常！

豺群在呆愣了片刻之后，此起彼伏的叫了起来，显然是在互相沟通。

在沟通了一阵之后，屁颠屁颠又都跑回来了。

不但跑回来了，还自发的围成一个圈，保护陷入幻境的众人。

凤溪：“……”

墙头草当得挺溜啊！

她当然知道豺群为什么改变了主意，因为它们猜测大刺猬遇到了大机缘，而这机缘应该和她之前的顿悟有关。

所以，它们也想跟着沾光。

豺群确实是这么想的。

它们甚至怀疑大刺猬没准都已经不是阵法兽了！

这代表什么？

代表它有了生命！

它能离开这鬼地方！

它能去看外面的大千世界，甚至能修成大道！

这可是天大的机缘啊！

说不定它们跟着臭丫头也能有这样的造化！

傻子才会走呢！

阵法之外也炸锅了！

不过，自从试炼开始，炸锅已经成了常态。

“那个大刺猬不会变成妖兽了吧？”

“就算不是妖兽但肯定也不是简单的阵法兽了！它可真是走了狗、屎、运！”

“要说还是凤溪的运道太强了！只要跟她沾边就能得到好处，远的不说，就说悟道峰那些弟子，要不是跟着凤溪，说不定早就被四峰联盟给淘汰了！”

“谁说不是呢？！看来她之前说的都是真的，她是北域之光，那个沈芷兰就是个扫把星，四峰联盟就是被她连累了！”

……

四位太上长老觉得这些都是无稽之谈，但是又十分困惑。

这阵法虽然是他们刻画出来的，但效果远远超出了他们的想象，这到底是怎么回事？

第900章 像我们这种单纯的人

四位太上长老困惑的时候，凤溪带领豺群警惕的盯着四周为其他人护法。

半刻钟之后，君闻恢复了清醒。

他凑到凤溪面前，欠儿欠儿的说道：

“小师妹，这幻境针对的都是心思复杂之人，像我们这种单纯的人，很容易就能够勘破。”

凤溪点头：“五师兄，你说的太对了！我们根本没有那么多弯弯绕，所以幻境对我们没啥用。”

阵法之外的众人：“……”

你俩能要点脸不？！

就你们还单纯？

就你们还没有弯弯绕？

说这话真是昧良心啊！

不过，心思单纯之人确实能更快的勘破幻境，第三个勘破幻境的是姜堰。

他性子直，想的也少，倒是有助于快速勘破幻境。

姜堰自豪的说道：“队长，别的不说，我还真没被幻境难住过！当初入门考核的时候，试炼心境这一关我是第一名！”

凤溪当即说道：“姜师兄，难得你有这样至真至诚的性子，将来一定能有大造化！”

姜堰顿时咧着大嘴笑了。

君闻撇了撇嘴，你以为小师妹在夸你？她是说你没心没肺！

接下来陆续有人从幻境中清醒过来，景炎也在其中。

君闻拍了拍他的肩膀：“景老四，我平时就告诉你少想些有的没的，看来你是没往心里去啊！”

景炎苦笑了一声，没言语。

江山易改本性难移，虽然元神恢复之后，他的性格稍微改变了一些，但总归还是十分内敛。

这样的性格，难免多思多想。

凤溪倒是不以为意，千人千面，不可能要求所有人都和五师兄一样没心没肺！

君闻还不知道自家小师妹也把他归类到了没心没肺，背着手在人群之中踱步，观察众人的情况。

接下来洛尘、淮明帧等人也都清醒过来了。

他们虽然心思复杂了一些，但心性足够好，幻境难不住他们。

倒是有些弟子要么因为心性不够坚定，要么因为有心结，迟迟没有从幻境中醒过来。

除了他们之外，大刺猬也始终没有清醒。

君闻啧啧道：“小师妹，你说旁人也就算了，这大刺猬它能有什么心结？”

凤溪心说，我又不是它，我哪知道它有什么心结？！

这时，醒过来的洛尘等人才后知后觉的发现大刺猬竟然陷入了幻境！

一个个惊得目瞪口呆！

他们对凤溪的认同和崇拜又加深了几分！

很快，两个时辰过去了，依然有九名弟子还沉浸在幻境之中。

大刺猬也没有醒过来。

阵法之外，众人议论纷纷。

“凤溪这时候就该把那九个人舍弃才对，要不然他们好不容易得到的时间优势就没有了！”

“是啊，她未免有些太妇人之仁了！取舍也是学问啊！”

“她该不会妄想悟道峰全员拿到登云果吧？还真是飘了！”

……

四位太上长老和他们的想法差不多，凤溪纵然有很多优点，但是太过优柔寡断，不堪大用！

好似猜到了他们的想法，凤溪对洛尘等人说道：

“你们认为我们该继续等待还是现在就出发？”

众人互相看了看，谁也没言语。

这话不好说。

就算想要放弃那九人也不能说出来，毕竟外界的人都能听到。

凤溪笑了笑：

“你们可能不知道，我们玄天宗历来有个传统，那就是任何情况下都不会抛弃同门，哪怕是面对生死！

正是因为秉承不抛弃、不放弃的精神，尽管我们玄天宗很穷，但是非常团结。

虽然这里是长生宗，但只要我还是队长，我就不会抛弃任何一个队员。

权衡利弊是人的本能，但有些时候情谊和责任更重要……”

洛尘等人心神俱震，凤溪所说和他们以往的认知截然不同，但不可否认，在这一刻，凤溪的身影高大了很多，甚至整个人都在绽放光芒！

跟着这样的队长，心里真是安稳啊！

阵外的吃瓜群众们又是一阵骚动。

虽然不少人吐槽凤溪太过优柔寡断，但如果让他们在其他人和凤溪之间选一个领头的，他们肯定选凤溪！

因为跟着她，肯定不会被舍弃。

君闻在一旁默默地看着自家小师妹在那表演，他赌一枚灵石，小师妹此时肯定开启了圣人之光！

因为这套路他太熟了！

经过这一番，小师妹肯定收获了一大波信任度和好感。

凤溪得到想要的效果之后就开始琢磨如何帮剩下的九人和大刺猬勘破幻境，名声和利益她都要！

照理说这种情况下别人帮不上忙，但是凤溪历来都是剑走偏锋，她用神识大板砖轻轻的敲击那些人和大刺猬的神识。

这个力度很难把控。

若是轻了，起不到唤醒的作用，若是重了，很容易让对方的识海受伤，甚至是重伤。

凤溪之前在暗冥之狱帮墟兽和犯人们剥离过元神，对自己神识的驾驭可以说是炉火纯青，这点小事自然不在话下。

在她轻轻的敲击之下，陷入幻境的九人脸上现出了挣扎之色，陆续清醒了过来。

倒是大刺猬，凤溪撞了好几下，它依然呆呆的立在那里。

凤溪都甚至以为它可能噶了，要不然怎么一点反应都没有？

君闻转了转眼珠：“小师妹，我觉得这玩意可能已经不是阵法兽了，不如你尝试契约一下，若是能契约成功，说不定它就醒了。”

凤溪觉得这个提议可行，便按照君闻所说，开始契约大刺猬。

还别说，竟然真的契约成功了。

大刺猬一脸迷茫的醒了。

当它发现自己被凤溪契约之后，愣了一会儿，然后开始疯狂的在地上打滚！

它被契约了！

是不是说明它现在不是阵法兽了？

它真的逆天改命了！

它倒是挺高兴，凤溪的一众灵宠心情却不怎么样，尤其是木剑。

别的灵宠也就算了，虽然都比不上它，但也不算太废物。

这大刺猬何德何能跟它平起平坐？

难道就凭它刺儿多？

它很快就想到了一个好办法！

“主人，你都这么多灵宠了，你两个师兄一个都没有，不如等出了阵法，你把这大刺猬送给他们吧！

正好也展现一下你对他们的关爱！”

木剑觉得自己简直太机智了！

这种不是人的办法也就它和无良主人能够想出来！

第901章 这和他们之前设置的根本不一样

木剑的话让凤溪心里一动。

她之前倒是没想过这些，关键她收服的大部分灵宠都很特殊，就算她想送给君闻他们也不行。

比如梼杌，它只是过去时的梼杌，一不小心就会引来天雷。

还比如金猪，就这败家玩意，也就她能养得起。

送给君闻和景炎倒是害他们！

不过倒是可以把金羽雕分给他们一人一只……

至于大刺猬，也不知道这玩意到了外面会怎么样，要是有些本事倒是可以送给两位师兄，要是个白吃饱也只能她收着了。

不过，凤溪没搭理木剑，免得它又飘了。

木剑见凤溪没骂它就知道凤溪听进去了，心里美滋滋。

主人可是有五个亲师兄和那么多认的师兄师姐呢！

就她这点灵宠都不够分！

最后大浪淘沙，只剩下它一个了！

它就是独宠！

不过，小胖鸟倒是可以留下来，毕竟还得让它帮忙骂自己，要不然它发挥不出来威力。

再者，小胖鸟和别的蠢货比起来还算不错……

木剑在这里做美梦，阵外又炸锅了！

“凤溪用了什么办法把那九人给唤醒了？”

“看起来好像是神识攻击，她胆子也太大了！她就不怕好心办坏事把那些人的识海给弄伤了？”

“这叫艺高人胆大，人家心里有数呗！”

……

四位太上长老心里有点酸，凤溪那丫头不但一肚子坏水居然神识也这么强？

人家北域是怎么教弟子的？

怎么他们长生宗的弟子就这么拉胯？

他们正酸呢，当他们看到凤溪接下来的所作所为，鼻子差点气歪了！

就见凤溪把之前收集的紫娆草全都拿了出来，不但在上面做了伪装，而且还开启了一枚阵盘。

凤溪正在给洛尘等人解释：

“我怕气氛不够热烈，所以一旦四峰联盟那些人靠近，阵盘就会自燃，将这些紫娆草点着，让他们感受到宾至如归的感觉！”

洛尘等人：宾至如归？怕不是送他们归天！

本来陷入幻境就够难的了，这要是再吸入毒气还有活路吗？

四峰联盟的人只能自求多福了！

洛尘问道：“队长，万一他们不从这里进入怎么办？”

凤溪勾唇：“放心吧，他们肯定会走这里，因为无论从哪里进入中心地带，必然会传送到这里。”

洛尘疑惑道：“此话怎讲？”

凤溪叹了口气：“四位太上长老用心良苦，肯定希望我们五峰在进入中心地带之后展开一番厮杀，尤其是想让另外四峰和我们悟道峰掰掰手腕，若是分散开了怎么打？

所以，我判断都会被传送到这里，正好也不用设置好几套幻阵了，省时又省力。

当然了，四位太上长老看到我设伏了，也可能马上更改阵法，让四峰联盟避开这陷阱。

那我也就不好说什么了，毕竟我这人老实，就算吃亏也忍着。”

四位太上长老差点没气死！

你说的这叫人话？

好在当初设置阵法的时候，确实如她所说无论从任何路线进入都会被传送到幻阵这里，要不然我们岂不百口莫辩？！

凤溪这话也堵死了他们想要更改阵法的心！

改什么改？！

如果四峰联盟那些人连这点本事都没有，也不配得到登云果！

至于为什么他们心态会不知不觉变成这样，他们也不清楚，反正他们现在看凤溪是闹心，看四峰联盟则是堵心。

就没一个顺心的！

凤溪在设伏之后，带着君闻等人继续往里面走寻找登云树。

洛尘等人目光坚定，信心满满。

他们倒不是对自己多有信心，主要是对凤溪这个队长很有信心！

他们此时深刻领悟了君闻告诉他们的那句话，信凤溪，得永生！

以前他们对这话有多嗤之以鼻，现在就觉得多有道理！

这时，前面出现了一条河流，上面架着一座石桥。

桥头站着一头巨大的妖兽。

照理说，洛尘他们之前因为景物被放大数倍，已经习惯了自己的渺小。

但是此时依然很不适。

除了体型上的压迫，这头妖兽还施展了威压，让他们的识海动荡不安。

不少人额头都渗出了汗珠，身体微微有些颤抖。

凤溪倒是啥事没有，还有闲心琢磨，要是她能把这头阵法兽也给契约了就好了！

不说别的，这玩意唬人啊！

当然了，她也就想想而已，大刺猬的造化可遇而不可求。

这时候，那妖兽竟然口吐人言：

“此桥一次仅容一人通过，通过我的考验方可上桥。”

凤溪眨巴眨巴眼睛问道：“什么考验？”

妖兽面露狰狞之色：“原地不动被我拍上一下，若是没死便可过桥。”

洛尘等人：“……”

就这妖兽的修为和体型，一爪子估计就把他们拍成肉饼了！

阵法之外的四位太上长老呆若木鸡！

这和他们之前设置的根本不一样！！！

确实有桥，但只是炼心桥，只要意志坚定便可过桥！

这，这妖兽是从哪来的？

凤溪等人自然不知道这些，不但他们不知道，那些吃瓜群众们也不知道，都以为这妖兽是阵法里面原本就有的。

吃瓜群众们全都聚精会神的盯着传影壁，想要看看凤溪他们如何破局。

在他们看来，太难了！

就那妖兽的大爪子，别说拍一下了，拍半下都得玩完！

这是明摆着不想让凤溪他们过桥啊！

该不会是四位太上长老偷偷改了阵法吧？

这也太损了！

四位太上长老此时处于震惊之中，倒是没注意这些闲言碎语，要不然非得气死不可！

这时，凤溪冷嗤一声：

“这桥是你家的？凭什么你说怎么办我们就怎么办？

还原地不动挨你一巴掌，你咋不上天呢？！

好狗不挡路，滚开！”

凤溪说完，一抬手，洛尘等人身体比脑子反应快，一股脑冲了上去！

与此同时，已经被凤溪画了好几百个王八蛋的神识大板砖朝着妖兽砸了过去。

木剑更是迸发出一道红芒！

它这一路上就没少撩闲，收获了骂声一箩筐！

果然机会都是留给有准备的剑！

第902章 不好意思，你猜错了哦

妖兽显然没想到凤溪会这么做，大脑袋被大板砖砸得嗡嗡的！

鼻子还被木剑给扎了个洞！

好嘛，别人都是俩鼻孔，它仨！

更可气的是，凤溪一边打还一边气它：

“我看你还真是仨鼻子眼多出一口气，多管闲事！我们过不过桥关你屁事？！

还通过你的考验，你算老几？！

你这么能耐，你咋不直接把河水都喝干了呢？！”

妖兽气得直哼哼！

因为鼻子多了一个眼儿，这哼哼声就跟猪叫似的！

凤溪见妖兽虽然落入了下风，但想要击杀它却没那么容易。

她眼神闪了闪。

若是拼尽全力把这妖兽给杀了，岂不便宜了四峰联盟的人？

最好把它给忽悠瘸了，留下来给四峰联盟的人添堵。

想到这里，她对洛尘等人喊道：“都住手！”

洛尘等人不明所以，但还是全都停手不打了，就连豺群也乖乖住手了。

妖兽盯着凤溪：“为什么不打了？你是不是怕了？”

凤溪冷嗤一声：“我怕了？我们占据了上风，有什么好怕的？！杀死你不过是时间问题。

但是我这人心善，咱们又没有什么仇怨，喊打喊杀的不文明。

我见你也算是个有胆魄的妖兽，你敢不敢和我打个赌？”

妖兽冷哼：“有何不敢？！”

凤溪笑得很是灿烂，她就喜欢这种一生要强的妖兽。

凤溪啧啧道：“你倒是挺有胆量，但是我把话撂在这里，你必输无疑！”

妖兽用三个鼻子眼儿哼了一声：

“我必输无疑？你还真是不怕大话闪了舌头！别在这里磨磨唧唧，你就说赌什么吧？”

凤溪说道：“咱先说赌注吧，若是你输了，就乖乖让开道路让我们过去，若是我们输了，我们就留下来给你当奴仆，你觉得如何？”

妖兽的大眼珠子转了转：“你先说赌什么，我再决定同意不同意。”

凤溪笑眯眯的说道：“一会儿我手里握个东西，只要你能猜到是什么，你就赢了！”

妖兽觉得这太简单了！

只要它用神识一扫，自然就知道她握着的是什么了。

不过为了保险起见，它说道：“赌这个可以，但是你不能动用遮掩神识探查的灵器或者阵法。”

凤溪点头：“这是自然。”

妖兽又琢磨了一会儿，觉得万无一失，这才点头答应了。

凤溪又激它发了心魔誓，她也跟着发了没什么诚意的毒誓。

洛尘等人的心都提到了嗓子眼，虽然他们觉得凤溪没有那么蠢，但是总觉得这个赌局是个必输的局啊！

这时，凤溪从储物戒指里面遮遮掩掩拿出来一枚鸟蛋握在了手里，对妖兽说道：“你猜吧！”

妖兽差点笑出了声！

这个臭丫头简直缺心眼！

它当即说道：“是一枚鸟蛋！”

凤溪缓缓松开手，一手的蛋液和碎掉的鸟蛋皮。

“不好意思，你猜错了哦！”

妖兽：“……”

凤溪叹了口气：“其实我可以拿一枚种子，等你猜完我就将其催生出一株嫩芽，你依然会输。

你知道你输在哪里了吗？

你忽略了时间对事物的影响，此时是蛋，彼时就是碎掉的蛋液和蛋皮，你得用发展的目光看问题啊！”

妖兽气得三个鼻孔都要冒火了！

这不是臭无赖吗？！

但是它又不知道该怎么反驳，只能用怒吼来发泄不满。

凤溪撇了撇嘴：“行了，别在那叫唤了，愿赌服输，赶紧让开，让我们过去！要不然心魔誓应验了，你可就要噶了！”

妖兽没办法，只好咬牙切齿的站到了一旁。

真以为只是普通的桥，一会有你们好看的！

凤溪随手点了一头烈焰金瞳豺：“你先过去！”

那头烈焰金瞳豺迟疑了一下，不过还是乖乖踏上了石桥。

一路畅通无阻到了对岸。

这也很正常，它是阵法兽，这桥就算有什么问题对它也没作用。

凤溪让剩余的烈焰金瞳豺也都到了石桥的另一边。

然后她把大刺猬收进灵兽袋，对众人说道：“我先过去看看。”

没等众人阻拦，她就踏上了石桥。

刚一踏上，就传来咔嚓咔嚓的声音，石桥竟然出现了裂缝，仿佛随时都会坍塌。

桥下的河水也变成了血红色，十分的妖异。

凤溪仿佛什么也没看见，哼着小曲蹦跶着到了河对岸。

然后，又哼着小曲蹦跶回来了。

妖兽：“……”

你过去就过去了，居然还回来？

你也太能嘚瑟了！

凤溪才不管它是怎么想的，把刚才自己过桥看到的景象和洛尘等人说了。

洛尘等人一脸的诧异，因为在他们看来，无论是石桥还是河水都一切如常。

凤溪笑眯眯的说道：“那就说明这桥上有幻境，我心思单纯，所以幻境也不复杂，你们就不好说了。”

洛尘等人：“……”

凤溪继续说道：“其实这是锤炼心性的好机会，只要守住本心，过这桥没什么难的。”

别人倒还好，之前就被困在幻阵里面的九人面露难色。

他们觉得很可能会重蹈覆辙。

之前在平地，队长能够对他们施以援手，但是在桥上就不太好办了，稍有闪失，他们就掉河里了。

就在他们为难的时候，君闻背着手说道：

“这题我熟！曾经我就帮助过无数像你们这样人走过这种类似的石桥！

你们在过桥之前就一直默念信凤溪得永生，等念得滚瓜烂熟了，然后就一边喊一边往前冲，保准能过去！”

那九名弟子：“……”

你这好像是在闹着玩！

凤溪笑道：“虽然我五师兄在开玩笑，但他说的办法也有可取之处。

说白了就是让你们专注于一件事情，这样一来，幻境对你们的影响就会减弱，你们也就容易勘破幻境了。

你们不用非得念什么口号，你们可以想一些能够让你们全神贯注的事情，这样也能起到同样的效果。”

那九名弟子这才恍然大悟，不过他们一琢磨，全神贯注的事情，一时之间也想不到啊！

还不如念口号呢！

于是，一个个赶紧大声念口号！

不但是他们，其他人也跟着喊。

虽说他们觉得凭自己的本事也能过去，但能省事谁不想省点事儿呢！

洛尘几人倒是没喊，一方面是心里有底，另一方面有点喊不出口。

倒是淮明帧喊得最欢，甚至蹦起来喊！

此时不表忠心更待何时？！

第903章 木剑挑刺儿

阵法之外的众人神情复杂的看着这一幕。

悟道峰的亲传弟子在嘴里喊着“信凤溪得永生”？

简直就是离谱！

你们是不是忘了，凤溪她只是个“借读”的？！

青龙峰的莫峰主早就憋着一肚子窝囊气了，这回可算有了借题发挥的机会，他看向司马宗主似笑非笑道：

“宗主，凤溪在你们悟道峰还真是得人心啊！要是不知道的，还以为她是你徒弟呢！”

这话无非就是在嘲讽悟道峰弟子胳膊肘往外拐，也是在嘲讽司马宗主引狼入室。

对于他说的这话，司马宗主一点心理负担都没有。

凤溪是尹长老的徒弟，尹长老是长生宗的护派长老，那凤溪自然就是自己人。

虽说这师徒关系目前只是单方面的，但做实不过是早晚问题。

司马宗主轻描淡写的说道：

“莫峰主，你这话言重了，那些弟子不过是为了快点通过石桥而已，毕竟我们悟道峰人单力孤也只能剑走偏锋了。”

莫峰主：“……”

他当然知道司马宗主这话的潜台词：你们四峰都有太上长老撑腰，我们悟道峰喊点无伤大雅的口号怎么了？

一时之间，他还真不知道该说什么了。

关键是那四位太上长老一直在帮倒忙啊！

但是这话不能说，也不敢说啊！

说到底还是他们四峰的弟子太废物！

占尽了优势结果混成了现在这个熊样，让人看着就来气！

暗处的尹长老不由得点了点头，司马小儿这次倒是表现的不错，颇有我宝贝徒儿之风！

此时阵法之内，君闻在指点完那些弟子之后，嗷嗷叫着冲过了石桥。

其实以他的心性就算不喊口号一样能快速通过，但是他可是小师妹的亲哥，这时候当然得帮着小师妹造势啊！

姜堰紧随其后，速度比君闻明显慢了不少，但也足够让人惊艳了。

等他到达对岸之后，君闻背着手说道：“你知道为什么比我慢吗？就是因为你没喊口号！”

姜堰：“……”

虽然他心直口快，但也知道不能得罪君闻，毕竟君闻和凤溪的关系最好。

所以咧着嘴笑了两声，没言语。

众人都以为接下来上去的会是洛尘，没想到淮明帧说道：“我来！”。

他一边叨念“信凤溪，得永生”一边踏上了石桥。

管他三七二十一，闭着眼睛就是往前冲！

一口气就到了河对岸！

姜堰眼珠子瞪得溜圆，因为淮明帧竟然比他还快！

难不成这口号真有用？

其他人也是同样的想法，这下念叨得更虔诚了！

凤溪心里好笑，就如她之前所说，所谓的背口号就是为了让人注意力集中，这样一来就会削弱幻境对人的影响。

道理她都讲了，可是别人不信，偏偏觉得是她给他们带来了好运，那她又能怎么办呢？！

她真的好无奈啊！

众人陆续开始过桥，除了洛尘四人之外，其他人全都是喊着口号上桥的。

虽然用时有长有短，但不管怎么说都成功到了对岸。

最后只剩下了那九个“差生”。

他们正准备上桥，凤溪说道：“等一下。”

她笑得一脸真诚：

“口号虽然有些作用，但治标不治本，而且也未必确保你们能够通过石桥。

如果你们信任我的话，不妨和我说说你们之前在幻境之中看到了什么，为何困在了其中？

我这人虽然没什么本事，但脑子还算聪明，说不定我就帮你们打开心结了。

放心，我会开启隔离阵盘，保证不会让第三个人听到。

当然了，如果你们觉得这是你们的隐私，那就当我什么都没说，你们现在就可以上桥了。”

那九人显然没想到凤溪会这么说，一时之间都愣住了。

一方面他们没想到凤溪如此热心，另一方面他们纠结要不要说出自己的心结。

既然是心结，那自然是不愿意触及或者难以启齿的隐私，谁愿意告诉旁人呢？！

但他们也清楚，如果不能解开心结，他们将一直受困如此，修为也会遇到瓶颈，更别提什么得道飞升了。

说还是不说？

这九人还没权衡出结果的时候，凤溪神识里面响起大刺猬的声音：

“主人，他们不说我说！

你知道我之前遇到了什么样的幻境吗？”

没等凤溪说话，木剑就说道：

“咱们主人最烦你这种卖关子的蠢货，你想说什么就直接说，你问什么问？！

你是在考主人吗？！

还是说你想要自问自答吸引主人的注意力？

你这纯属是浪费主人宝贵的时间！

时间就是生命，你就是在谋害主人的性命……”

大刺猬都懵逼了！

本来就不太灵光的脑子彻底乱套了！

它不就是说了两句话吗？怎么就成了谋害主人性命的坏灵宠了？

木剑见状，心里的得意劲儿就别提了！

小样，就算你长了一身刺儿，我也能轻松拿捏你！

也是，你长了一身的刺儿，我想挑刺儿也太容易了！

凤溪打断了木剑的滔滔不绝，问大刺猬：

“你到底遇到了什么幻境？”

大刺猬生怕木剑挑刺儿，赶紧说道：

“幻境里面我变成了妖兽，本来我挺开心的，但是我的那些手下舍不得我离开，我也舍不得它们。

所以，我也不知道应该出去还是留下来。”

木剑冷嗤：“刚才也不知道谁在地上打滚来着？！嘴上说不知道出去还是留下，身体倒是挺诚实。”

凤溪：“……”

你是真贱啊！

第904章 约等于你没输

大刺猬争辩道：“我变成妖兽我当然高兴，但这和我为难是两码事，我始终觉得对不起我的手下们。”

木剑还想再说，凤溪单独用神识和它说道：“差不多得了。”

木剑屁颠屁颠的说道：“好嘞！”

看来主人很满意它唱的这个白脸！

它可真是主人的贴心小剑剑！

凤溪对大刺猬说道：

“你重情谊，陷入这样的矛盾很正常，我也能理解你心里的挣扎。

不过，你大可不必如此。

你之前为了救你的那些下属，甘愿成了我的坐骑，从那时起，你就已经完成你头领的使命。

你现在可以为自己而活了！”

凤溪的话如同拨云见日，大刺猬马上就想通了。

它顿时觉得神清气爽，甚至提出来它要自己过石桥。

凤溪欣然应允。

大刺猬被放出来之后，一路吱吱吱跑过了石桥，眨眼的功夫就到了对岸！

凤溪笑眯眯的说道：“经过我的开导，它已经打开了心结，以后再也不会害怕陷入幻境了。”

本来还在犹豫的九人瞬间就做出了决定，争先恐后要让凤溪给他们化解心结。

凤溪让他们别急，一个一个来。

接下来凤溪化身心灵导师开始给他们疏导心理问题，虽说没有立竿见影那么夸张，但是经过她一番嘚啵嘚，或多或少都能起到一定的效果。

经过疏导之后，九人喊着口号依次踏上了石桥。

虽然用时比别人长了些，但不管怎么说，全都安全通过了石桥。

阵法之外的吃瓜群众们已经不知道第几次炸锅了！

“凤溪还有化解心结的本事？咱就说还有什么是她不会的？！”

“别的不说，凤溪对悟道峰的那些亲传是真好！就算拿不到登云果，他们这次能够化解心结也是巨大的收获了！”

“是啊，甭管凤溪是出于什么目的，悟道峰那些亲传赚大发了！”

……

不少人心里盘算等将来有时间要不要也找凤溪帮帮他们？毕竟心结说不定就变成心魔了，还是早点化解为好。

此时，阵法之内凤溪并没有马上过桥，而是蹦跶到妖兽近前笑眯眯的说道：

“大个子，我敬佩你是个言出必行的勇士，所以临走之前我送你点礼物。”

妖兽心说，你还有这好心？我咋那么不信呢？！

然后，它眼睁睁瞧着凤溪从储物戒指里面拿出来一枚鸟蛋，冲着它晃了晃。

妖兽差点没气死！

你这是什么意思？

难道是在嘲笑我刚才打赌输了？

“大个子，你别误会，我可是好心。

后面还有不少人要从这里经过，你到时候可以用这鸟蛋和他们打赌，他们肯定会输！

正所谓在哪里跌倒就在哪里爬起来，你输给我，赢了他们，就约等于你没输！

你觉得我说的是不是很有道理？”

妖兽：“……”

你当我傻吗？！

你不就是想撺掇我为难后面的那些人吗？

但……也不是不行。

我要把在这死丫头身上受的窝囊气报复到那些人身上！

凤溪也不管它答应不答应，把鸟蛋放在地上，哼着小曲蹦跶到了对岸。

临走的时候还不忘朝着妖兽挥手：“大个子，我看好你哦！”

妖兽：“……”

滚！

赶紧滚！

滚得远远的！

阵法之外的四位太上长老一脸的一言难尽，这个凤溪随时随地都在给四峰联盟挖坑，也难为她怎么就这么多馊主意？！

此时，四峰联盟终于抵达了中心地带。

正如凤溪之前预测的那样，他们也被传送到了凤溪他们之前陷入幻境的地方。

他们还沉浸在周围景物比例变化的时候，有人吸了吸鼻子：“怎么觉得有点像之前那种妖植的味道？”

四位队长顿时大惊失色：“有毒！快，撑起防护罩！”

沈芷兰以为又遇到了之前的妖植当即把八尾雪狐放了出来，有它在，她就高枕无忧了。

就在众人纷纷撑起灵力罩的时候，他们又陷入到了幻境之中。

既然是陷入到了幻境，自然也就没办法继续撑灵力罩了。

一个个全都中了毒。

虽然这毒只是让人缓慢丧失灵力并不会有性命之忧，但也导致他们更加沉浸在幻境里面，很难清醒过来。

别说四位峰主了，就连吃瓜群众都觉得四峰联盟的人好惨啊！

凤溪这手段是真狠啊！

不少人默默坚定了一个想法，得罪谁也别得罪凤溪，要不然怎么死的都不知道！

八尾雪狐也陷入到了幻境之中。

在幻境里面，它遇到了一个极好的主人，她温和善良，不会无缘无故的打它，也不会用它的血制符，更不会为了一己之私透支它的生命力。

她还会细心的为它治伤，甚至许诺医治好它的先天不足……

八尾雪狐沉浸在这虚幻的幸福里面，眼角有泪落下。

一刻钟之后，沈芷兰率先清醒了。

她察觉到身体的异常，赶紧撑起灵力罩并且拿出几枚丹药吞了下去，然后开始打坐调息。

阵法之外的有吃瓜群众说道：

“这要是换成凤溪肯定会先给其他人喂补充灵力的丹药，然后赶紧寻找毒气的来源。

反观沈芷兰，她连自己的灵宠都没管就只顾自己了！”

“可不是嘛？！还说那八尾雪狐是凤溪弄伤的，也没看出来她对那八尾雪狐有多好。”

“话也不能这么说，沈芷兰已经中了毒，当然得先压制体内的毒素才能救人，反正这毒素也不致命，早点晚点没什么。”

……

过了一会儿，四位队长陆续清醒了过来。

他们看见沈芷兰已经在打坐调息了都有些诧异，没想到沈芷兰这么快就勘破了幻境，对她也高看了一眼。

四人顾不上打坐调息，吞服了丹药之后就开始给其他人喂食补充灵力的丹药。

沈芷兰这时才站起来殷勤的给他们帮忙，嘴里还解释道：

“我刚才也是一时懵了，竟然没想起来这茬儿，看来以后我得多和四位师兄学学才行。”

四位队长甭管心里是怎么想的，对沈芷兰的态度还不错。

在给众人喂了丹药之后，他们开始寻找毒气的来源，很快就找到了。

看到那些枯萎的紫娆草，他们都很诧异。

不过，他们都以为是阵法自带的，毕竟凤溪之前放置的阵盘已经自燃了，根本没留下什么破绽。

清除了那些紫娆草之后，他们就一边打坐调息一边等待其他人勘破幻境。

很快，一个半时辰过去了，大约三分之二的人已经清醒了。

有人便提议道：“不如我们先出发，等他们清醒过来再去追我们也不迟！

否则万一让悟道峰的人得了先机，我们就被动了！”

“是啊，我们这些人对付悟道峰那些废物足够了！就别在这里浪费时间了！”

“我们先过去把悟道峰淘汰了，等他们勘破幻境正好和我们一起去寻找登云果。”

……

四位队长都有些犹豫，并没有马上表态。

沈芷兰眼神闪了闪，说道：“四位师兄，选拔试炼本来就是优中选优，登云果的数量也是有限的，你们就别犹豫了，还是当机立断吧！”

她的话显然说到了四人的心坎上，是啊，一共就只有六十枚登云果，就算等这些人一起过去，也不可能每个人都能拿到。

既然如此，那就各凭本事好了！

于是，心一横：“出发！”

第905章 直接叫疯溪算了

沈芷兰见八尾雪狐还没从幻境中清醒过来，不由得暗骂，真是废物！

身为仙兽，竟然连幻境都没办法勘破。

她也不想想，八尾雪狐现在极度虚弱，又中了毒，没晕倒就不错了。

她当然不愿意在八尾雪狐身上耽搁时间，但又要考虑到别人对她的看法，所以她给八尾雪狐喂了一枚恢复灵力的丹药，然后强行将其收进了灵兽袋。

她对旁人是这么说的：

“它被凤溪伤害之后就有了心结，很难靠自己勘破幻境，我只能强行打断，否则它的身体吃不消。

虽然这么做对它的神识会有损伤，但两权相害取其轻，我也是没办法。”

四峰联盟的人都相信了她这番说辞，毕竟八尾雪狐是她的灵宠，她没道理伤害它。

再者，现在他们一心想要快点找到登云树，根本没有心思想太多。

于是，四位队长领着一部分人出发了。

阵法之外的吃瓜群众们看到这一幕，心情都有些复杂。

要是没有凤溪作对比，他们也会觉得四位队长的选择无比的正确，毕竟这样更有利。

但是，此时他们的心态有了微妙的变化。

至少如果在这四位队长和凤溪之间做选择，他们肯定会选择加入凤溪的队伍。

不是因为凤溪多有本事，而是凤溪肯定不会放弃任何一个队员。

四位太上长老心里也有些说不出来的滋味，还没等他们理出个头绪，就齐齐惊呼了一声。

他们之所以如此失态是因为凤溪他们已经找到了登云树。

这不对劲儿！

明明在炼心桥后面，还有两道关卡！他们精心设置的两道关卡！

怎么都没了？

原本没有的妖兽冒出来了，原本该有的两道关卡却没了，这到底发生了什么？

不过他们还算定力不错，很快就恢复了平静，至少表面上是恢复了。

四人开始用传音入密的方式交流，但是讨论了半天也没讨论出个结果。

不过他们倒是不担心凤溪会在四峰联盟到来之前拿到登云果，因为登云树是整个阵法里面最高阶的存在。

而且一旦爬上登云树之后，所有人就分别进行试炼了，凤溪就算再能耐也没办法帮助悟道峰的其他人了。

不是他们小看悟道峰那些人，也就洛尘几人有把握一些，其他人都是陪太子读书，白扯！

虽说这和他们最开始的预计出现了不小的偏差，但最多也就和往届一样，悟道峰能拿到十个左右的名额。

这个结果还是能接受的。

阵法之内，凤溪他们正在打量眼前的登云树。

只见一棵参天巨树拔地而起，他们只能看到一部分树干，树冠已经被云层遮掩，根本看不到。

他们正在打量的时候，一道苍老的声音说道：

“既然你们能来到这里，说明你们都是试炼者中的佼佼者，很不错。

但是想拿到登云果却没有那么容易，你们会分别经历一系列艰难险阻，甚至为此付出性命。

我看了一下，你们之中也就修为拔尖的那几个人有希望拿到登云果，其他人根本没有这个本事。

需要提醒你们的是，一旦上树之后，即便你们捏碎玉牌也不会被传送出去，只能听天由命。

若是你们现在放弃还来得及，莫要因为贪心搭上自己的性命。”

随着话音，一股巨大的威压笼罩了众人。

这威压比之前的妖兽还要厉害，不由得让人心生寒意。

一部分人心里有些没底了。

虽然他们也很想拿到进入昊天镜的资格，但是他们能拿到吗？

要是能跟着凤溪一起倒是还行，关键是这登云树说的是“分别经历考验”，那就是说等上了树那就各玩各的了。

也是，这都最后一关了，肯定要凭自己的本事了！

他们正天人交战的时候，就听凤溪脆生生的说道：

“小树苗，我问你，你说的分别是什么意思？是不是我们上树之后就分开了？”

登云树：“……”

你是不是瞎？

你哪只眼睛看出来我是小树苗？

它冷哼道：“我说的已经很清楚了，如果你连这点理解能力都没有，趁早退出吧！”

凤溪眯着眼睛盯着它：

“这么说，如果我们不想分开的话那就只能砍树了？毕竟只要把你给放倒了，那六十枚登云果就全都是我们的了！”

登云树：“……”

你这是什么狗屁脑回路？！

你竟然想要把……考官给放倒了？

真是反了天了！

凤溪见它不言语便说道：

“看来你默认了，既然如此，那我们也就不客气了！”

登云树：我默认个屁！

它怒道：“我不……”

它刚说出来两个字就被凤溪打断了：

“你不甘心？那也怪不着我们啊！

还是说你害怕了？

如果你害怕了，那就乖乖的把登云果给我们，咱们一拍两散，各自欢喜，多好啊！”

登云树都被她给气懵圈了！

脱口而出：“我害怕？真是笑话，我会怕你们一群蝼蚁？！

就凭你们也想把我砍倒？真是做梦！”

凤溪撇了撇嘴：“做梦？那如果我们把你砍倒了，是不是就代表着我们闯关成功了？”

已经被气疯了的登云树想都没有：

“当然！就怕你们没这个本事！”

凤溪很满意，默默的把留影石收了起来。

毕竟四位太上长老很可能质疑她砍树这样的骚操作，她得留证据才行。

阵法之外的所有人都震惊了！

“凤溪她她她说啥？她要砍了登云树？她这是疯了吗？”

“可不是疯了吗？！她这是想要把登云果都包圆了啊！

我看她以后也别叫凤溪了，直接叫疯溪算了！”

“登云树是最后一关，四位太上长老肯定下了大功夫，怎么可能会被他们给砍断了？！”

……

四位太上长老心里也都觉得凤溪简直是异想天开！

所以说还是太年轻啊！

有了点成绩就飘了！

第906章 你把我祖宗都改了？

登云树以为凤溪马上就会砍树，结果凤溪却让洛尘等人退后了一大段距离。

登云树心想，看来这死丫头刚才只是在说大话，现在反悔了。

也是，就他们这些废物还想砍树？

真是痴心妄想！

它正想着的时候，就见凤溪从储物戒指里面拿出来十几个大麻袋分给了洛尘等人。

“众位，随我一起扔符篆！炸了这棵王八树！”

登云树：“……”

长生宗到底是个宗门还是卖符篆的大铺子？

怎么会有这么多符篆？！

没等它多想，洛尘等人就按照凤溪所说扔过来一大堆符篆。

洛尘他们就跟那无情的扔符篆傀儡一样。

他们此时脑子都已经不转了。

虽然他们知道凤溪在制符上面很有天赋，毕竟是连闯万符炼心洞一千八百八十八关的人！

但有天赋也不能制作出这么多符篆吧？

就算她没日没夜的画也画不出来这么多啊！

再说，竟然真的要砍树？这能行吗？

虽然洛尘等人心里受到了巨大的冲击，但并不耽误他们听话。

他们纷纷朝着登云树扔符篆。

瞬间炸裂声不绝于耳，就连地面都发生了颤动。

登云树被炸得就跟风中的小落叶似的！

不过，它很快就冷静了下来，施展了神通。

凤溪他们扔出的符篆直接化为了灰烬。

登云树发出了沙沙声，似乎在嘲笑凤溪他们这不过是雕虫小技而已！

凤溪淡定的把大麻袋收回了储物戒指，对着登云树竖起了大拇指：

“看来你还有些本事！”

登云树冷笑：“你们不过是蚍蜉撼树，螳臂当车！趁早还是放弃这不切实际的念头吧！”

凤溪啧啧道：“你还挺有学问呢，居然还会说成语！”

登云树：“……”

我十分怀疑你是在说反话！

凤溪歪着小脑袋好奇的问道：

“小树苗，你为啥只防御不攻击我们呢？是不是只要我们不上树，你就没办法攻击我们？

就算你没办法攻击我们，也可以施展威压啊！

难不成你的威压是一次性的，现在使不出来了？”

登云树气了个半死！

当即再次施展了威压。

虽然凤溪啥事没有，洛尘等人却受到了影响。

好在他们现在站得比较远，相比之前那次倒是好受一些。

凤溪一惊一乍的说道：

“哎呦喂，你居然还能释放威压？真是太吓人了！

我的脑袋瓜啊，我的胳膊肘啊，我的胯骨轴啊，都没事，你说气人不气人你？”

登云树气得树干都开始疯狂的抖动！

这个臭丫头太能气人了！

恼怒之下，它加大了施压力度。

洛尘几人还好，有些弟子甚至连站立都做不到了。

凤溪冲洛尘等人说道：“这是十分难得拓展神识的机会，你们打坐修炼吧！反正这个距离，它也不能把你们如何。”

洛尘等人眼睛一亮，当即开始盘膝打坐。

登云树：“……”

不要脸！

臭不要脸！

我给你们施压，你们用来拓展神识？你们能不能尊重一下我？！

想要利用我？没门！

想到这里，登云树当即收回了威压。

收到一半的时候，一块画满了王八蛋的大板砖砸在了它的识海之上！

登云树一方面被凤溪气了个半死，另一方面是在收回威压的过程中，神识正是薄弱之时，这下砸了个正着！

登云树只觉得识海嗡嗡作响，就连树干都摇晃了一下。

它以为凤溪会继续砸，结果并没有。

凤溪笑吟吟的看着它：“好玩吗？”

登云树：“……”

好玩个粑粑！

你管这叫玩？

不过，因为凤溪这一砸，它倒是不敢小瞧凤溪了。

它决定换个套路。

“小丫头，你确实有些本事。

不如你赶紧上树，你肯定能摘到登云果，何必在这里浪费时间呢？！

人还是要多为自己考虑，你何必管别人的死活？！

我可以向你保证，你不但能顺利拿到一枚登云果，而且我还会送你一些有助修炼的好东西，如何？”

洛尘等人心里一跳，尤其是那些修为相对低一些的弟子。

凤溪会不会答应登云树？

平心而论，若是换成他们，他们肯定会动摇，毕竟人都是自私的。

就在他们胡思乱想的时候，凤溪淡然一笑：

“小树苗，想要和谈就要拿出点诚意才行！

一枚登云果太少了！

这样吧，你把六十枚登云果都给我，我就不砍你了，如何？”

登云树：“……”

你怕不是想屁吃！

凤溪继续说道：“你没办法攻击我们，也不敢再轻易动用威压，你有什么资本和我谈判？

只要我们坚持不懈，肯定能把你给砍倒了！

你是不是想说后面还有试炼弟子？

放心，他们一时半会来不了！

就算他们来了，我也能说服他们加入砍树的队伍！

不信，你就试试！”

登云树很想说不信，但是看着凤溪那自信满满的样子，又觉得也不是不可能。

“小树苗，这样吧，我也不为难你，我不要六十枚了，你给我五十四枚，咱们就桥归桥路归路！

剩下六枚也足够你用来打发剩下那些人了！”

登云树：“……”

你这叫不为难我？

它正想拒绝的时候，凤溪又说道：

“小树苗，其实我还有很多手段没用呢，只不过我这人心肠太软了，不好意思把事情做绝了。

比如说，你要是真把我惹急了，我就拿出几十枚万年火髓出来，任凭你再厉害，难道还能禁得住火烧？”

登云树：“……”

咋不吹死你呢！

还几十枚万年火髓？

你当你是吞火貅呢？！

下一刻，凤溪拿出来一个玉盒，打开之后冲着登云树晃了晃，里面竟然真的有一簇万年火髓。

凤溪慢条斯理的把玉盒收起来，然后说道：

“财不露白，剩下的我就不展示了，当然了，你也可以选择不信，毕竟你脑子也不好使。”

登云树：“……”

你就不会好好说人话吗？！

凤溪收好玉盒之后，慢悠悠的说道：

“即便万年火髓烧不死你，我还有最厉害的一招。

知道前面把守石桥那个大个子吧？

你真要把我惹急了，我就把它叫过来帮忙，那家伙虽然没有什么大本事，但是拔葱还是没问题的！”

登云树：“……”

你才是葱，你全家都是葱！

之前好歹是小树苗，现在成葱了？

你把我祖宗都给改了？

第907章 他可真是个称职的宗主啊！

登云树虽然不太相信凤溪能把看守石桥的妖兽叫过来帮忙，但心里又有些没底。

即便如此，它也不打算同意凤溪的条件。

那样也太窝囊了！

这时，凤溪咯咯咯笑了起来。

只是这笑声怎么听怎么不像是什么好人能发出来的。

洛尘等人看着凤溪一脸的同情，怪不得都说医者不能自医，队长开解别人的心结有一套，她自己却还有心理阴影啊！

登云树误会了！

它以为洛尘等人在同情它，顿时气了个半死！

你们这些蝼蚁居然同情我？

真是不知所谓！

但转念一想，莫非这死丫头坏笑代表着什么可怕的事情？

它的心里不由得七上八下的。

凤溪笑了一会儿，这才说道：

“小葱啊，说你傻你还真是缺心眼儿！

你就没想过，以我这缺德带冒烟的性子，你让我上树，你就不怕我做点什么惊天地泣鬼神的缺德事儿？

比如说在你身上刻个到此一游？

比如说把你薅成个秃子？

比如在你身上搞个嫁接？

……”

凤溪每说一样，登云树的心就咯噔一声。

别的不说，搞嫁接这事儿就让它遍体生寒！

虽说它觉得这个可能性不大，但万一呢？

这要它身上长出了别的妖植，那还是它吗？！

至于它事先安排好的试炼，它觉得对凤溪来说好像根本没啥太大的作用，全都是送分题！

凤溪还好心的给它讲了一个故事，大概意思就是一个猴妖钻到了另外一个妖怪的肚子里面，把对方弄得生不如死！

因为她讲得太生动了，登云树直接把自己代入到了妖怪的视角里面，仿佛下一秒自己的树干里面就多了个猴妖！

登云树哆嗦了一下。

太可怕了！

凤溪话锋一转：

“小葱啊，这选拔试炼只是为了选拔人才，你也尽到了职责，就算你把登云果给我们，谁也说不出个不是。

你有这个时间还不如养精蓄锐对付后面的那些人，他们的人数可比我们多多了，你对付他们多有挑战性啊！

你灵智这么高，肯定觉得我说的有道理对不对？”

登云树：“……”

如果我说你说的不对，我就是二傻子呗？！

说实话，它不想再和凤溪纠缠了。

她说的太吓人了！

尤其那个猴妖！

它甚至觉得凤溪就是那个猴妖！

她说的就是她以前做过的缺德事儿！

只是，它觉得如果就这么认怂有些没面子。

就在它犹豫不决的时候，凤溪对洛尘等人说道：“你们还愣着做什么？还不快点谢过登云树前辈的大义？！”

洛尘等人：“……”

刚才不还是小葱吗？这么一会儿又变成登云树前辈了？

不过队长怎么说，我们怎么做就是了！

于是，躬身施礼：“多谢登云树前辈大义！”

登云树差点哭了！

不容易啊！

它终于拿回了自己的身份！

它选择性的忽略了凤溪没有跟着洛尘等人行礼这件事儿。

它咳嗽了两声：“也罢，既然已经达到了试炼的目的，我也就不为难你们了，接登云果吧！”

洛尘等人急忙伸出双手，下一刻，每人手里多了一枚果子。

色泽金黄。

清香扑鼻。

凤溪有点吧嗒吧嗒嘴：

“看起来很好吃的样子，要不然你把剩下的六枚给我吃了吧？”

登云树很想说让她滚！

但是没敢。

沉默是它最后的尊严。

凤溪也只是说说而已，毕竟这果子只是阵法里面衍生出来的，根本不能吃。

再说，事情不能做得太绝了，若是一枚果子都不给四峰联盟留，说不定那四位太上长老就破罐子破摔了。

做事留一线，日后好相见。

想到四位太上长老，她为了以防万一，问登云树：

“你把登云果赠与我们这不算我们违规吧？我们这是名正言顺的过关吧？”

登云树没好气的答应了一声。

凤溪挑眉：“那别人要是不认可怎么办？”

登云树冷哼道：“这一关由我镇守，当然我说的算！”

凤溪暗戳戳的收起留影石，放心了。

阵法之外这下都不只是炸锅了，连房子都炸了！

“我，我，我不是看错了吧？登云树竟然真的给了凤溪他们五十四枚登云果？”

“你没看错，是真的！凤溪他们没上树，就嘚啵嘚了一通就拿到了这么多登云果！”

“也就是说悟道峰全员都拿到了进入昊天镜的资格？其他四峰只能分剩下的六个？这，这也太惨了吧？！”

“惨怪谁？谁让他们没本事呢！不说别的，就他们抛弃同伴这事儿就和人家凤溪没法比！惨也是活该！”

……

四位峰主的脸惨白得跟小鬼似的！

他们四峰一共六个名额？

明明他们之前预想的是他们四峰至少能拿到五十五个名额，甚至是全部六十个名额！

结果就六个？

一个峰连两个都没有？

早知道这样，还举办什么选拔试炼？！

亏得四位太上长老当初还信誓旦旦，说什么创历史新高？

这是历史新高吗？这是历史新低！

四位太上长老此时就像木雕泥塑一般，呆坐在那里，一动不动，就连眼睛都没眨一下。

他们一生要强的心死了！

他们的一世英名毁于一旦！

他们就好像四个排排坐的老废物！

他们难过，但是有高兴的啊！

悟道峰的弟子们欢呼雀跃，一直以来他们都受另外四峰的窝囊气，这下可算是扬眉吐气了！

以后看谁还敢说他们悟道峰爹不亲娘不爱？！

他们有凤溪！

虽然这话好像有些不妥当，但凤溪确实就是他们的救星啊！

淮长老乐得直蹦，什么长老的包袱，他根本不在乎！

让凤溪三人参加选拔试炼可是他提出来的好主意！

他也是妥妥的功臣！

司马宗主就更别提了！

用尽了全部的自制力才让自己笑得没有那么夸张！

痛快！

真是太痛快了！

你们有四位太上长老帮忙又如何？不还是输得连底、裤都没了吗？！

五十四个进入昊天镜的名额！

这是多大的机缘啊！

等他们从昊天镜里面出来，修为肯定更上一层楼！

到时候肯定会把另外四峰甩开一大截儿！

当初他引狼入室是多么的英明啊！

他可真是个称职的宗主啊！

第908章 任何时候，礼节不能废！

暗处的尹长老翻了个跟头！

要不是还有那么一丝丝理智在，他都想当着所有人的面宣布，那仨儿都是他徒弟！

要么他怎么是长生宗的护派长老呢？！

在慧眼识珠这块，就问还有谁？！

司马小儿还怪我资敌，我那是资敌吗？我还是为长生宗培养栋梁之材！

阵法之内的洛尘等人呆愣愣的站在那里。

直到此时，他们还觉得在做梦。

尤其是原本没抱什么希望的那些弟子。

他们本以为这次参加选拔试炼不过是给洛尘等人做陪衬而已，毕竟他们有自知之明，他们根本没有能力拿到进入昊天镜的资格。

结果现在成了？

甚至连队长之前教给他们的法宝都没用上。

什么挑拨离间，什么颠倒黑白……

怪可惜了的！

要怪就怪四峰联盟的人实在太废物了，居然连他们的脚后跟都没撵上！

不，不是他们太废物，是他们的队长太英明神武了！

信凤溪，得永生！

这可真是至理名言啊！

他们全都感激、崇拜的看向凤溪，有的人甚至泪流满面，甚至都想给凤溪磕一个！

要知道拿到进入昊天镜的资格，就等于拿到了机缘，这是天大的恩情！

凤溪笑得如沐春风：

“既然拿到了登云果，你们就先捏碎玉牌出去吧！

我等一会儿四峰联盟的人，我和他们告个别再出去，毕竟我是个有礼貌的人。”

洛尘等人：“……”

你确定是和他们告别，不是给他们挖坑？

但是凤溪说的话那就是法旨，他们一点异议都没有，全都乖乖的捏碎了玉牌。

君闻和景炎叮嘱了凤溪几句，也跟着出去了。

他们留下来说不定会拖后腿，还是别给小师妹添乱了。

等他们都走了之后，凤溪对登云树说道：“小葱，咱俩聊十块灵石的！”

登云树：丑拒！

凤溪也不管它乐意不乐意，笑眯眯的说道：

“你准备怎么收拾后面那些人？直接让他们上树？那也太便宜他们了！

我听说过一句话叫断人财路如同杀人父母，咱们联手把他们爹娘七大姑八大姨都杀了如何？”

登云树：“……你什么意思？”

“等他们来了，你骗他们说想要上树必须得交上树费，每人一百万灵石。

他们都富得流油，肯定会答应！

到时候这钱咱们平分！”

登云树：“……你是貔貅转世吧？”

凤溪瞪了它一眼：“你管我是貔貅还是铁公鸡，我就问你同意不同意？”

登云树犹豫了一下：“倒也不是不行，只是他们能乖乖交钱吗？”

凤溪本来还以为得费一番口舌，毕竟登云树只是阵法衍生的，要灵石没什么用，没想到居然这么痛快就同意了。

看来无论什么东西都贪啊！

她笑眯眯的说道：“他们想登云果都想魔障了，当然会同意！

对了，一百万只是门槛费，这上树得有先后吧？咱们再搞个拍卖，价高者先上，那群冤大头肯定会出高价，说不定能出到一千万！”

登云树的树干不禁摇晃了几下：“一千，万？”

凤溪看了它一眼：“瞧你那没出息的样，一千万至于这么吃惊？！

他们要是没有这么多灵石，你就让他们用丹药灵器之类的抵，你要用不上给我！”

登云树：我哪怕扔了也不给你！

它觉得自己太被动了，一直被凤溪牵着鼻子走，突然灵光一闪，说道：

“你忽略了一个问题，等他们到了之后，他们看到你在这里，第一件事情应该就是围殴你，你到时候怎么办？”

凤溪轻描淡写的说道：

“你就说规则所限，所有人不能在树下斗殴，否则取消上树的资格，他们自然就不敢动我了。”

登云树：“……”

你怎么就那么损呢？！

凤溪转了转眼珠：“对了，你别傻了吧唧的告诉他们树上只剩下了六枚登云果，这容易让他们心灵受到伤害！

你就含糊其辞让他们误以为我们悟道峰的其他人都被淘汰了！

这样一来，他们参与拍卖的积极性肯定很高涨！

我真是太好心了！”

登云树：呵呵。

阵外的四位峰主气得直哆嗦，欺人太甚！欺人太甚！

但是他们又说不出凤溪什么不是！

难不成还不允许人家冒坏水？

此时，洛尘等人已经被传送了出来。

他们一个个红光满面，昂首挺胸从阵盘上面走了下来。

临走之前还不忘给四位太上长老鞠躬行礼。

队长可是说了，他们都是懂文明讲礼貌的人！

任何时候，礼节不能废！

四位太上长老脸上就跟那调色盘似的！

勉强说了几句鼓励的话，把洛尘他们打发了。

紧接着，景炎和君闻也被传送出来了。

两人也是十分恭敬的行礼问好，让人挑不出一点毛病。

四位太上长老从牙缝里面挤出来一个“好”字，把人打发了。

他们现在已经没心情计较这些了，只希望四峰联盟的人能够稍微有点脑子，别真掉凤溪挖的坑里面。

只是他们心里一点底都没有，莫说是那些弟子了，平心而论，如果换成他们，他们也会上当啊！

毕竟谁能猜到登云树会和凤溪同流合污啊！

真是见鬼了！

你一个阵法衍生出来的妖植，你居然也贪财？

你弄那么多灵石有什么用？！

难道就为了看着开心？

真是离谱！

等他们看向传影壁的时候，更心塞了！

因为四峰联盟的人遇到了那头妖兽。

妖兽先是施展了一番威压，然后对他们说道：

“想要上桥就让我拍一下，若是拍死了算你们倒霉！”

四峰联盟的人听完，顿时一阵骚动。

开什么玩笑？

就这妖兽的修为拍他们一下，他们还能活吗？！

妖兽见状，转了转大眼珠子：

“如果你们不想挨拍也行，我和你们打个赌，若是你们赢了，我就让你们过去。

若是输了，你们就赶紧滚蛋！”

众人一喜，忙点头答应了。

毕竟打赌可比挨一爪子强多了！

妖兽全盘复制了凤溪的那套说辞，然后把鸟蛋握在了大爪子里面：“猜吧！”

沈芷兰为了表现自己，率先说道：“是一枚鸟蛋！”

妖兽笑出了声。

它终于感受到了臭丫头的快乐！

只有聪明人才能感受到的快乐！

它就顾着开心了，忘了把鸟蛋给捏碎了，直接就把爪子给伸开了。

等听到众人欢呼声，妖兽低头一看：

“@#￥%*&amp;*%#！”

第909章 他们遇到她真是太幸运了！

妖兽气了个半死！

但是它并没有在自己身上找原因，而是迁怒了沈芷兰。

要不是你这个欠登儿抢着哔哔，我能犯这么低级的错误？！

它当即将手里的鸟蛋朝沈芷兰砸了过去。

凤溪很贴心，觉得妖兽的爪子太大，所以送它的鸟蛋也比她之前握着的大多了！

足有脸盆那么大！

沈芷兰就是做梦也没想到妖兽会突然发难，躲根本来不及了！

只能开启了灵力护盾和防御灵器，硬生生接下了。

即便如此，她也被砸了个四仰八叉，喷出了一口血！

飞溅的蛋皮和蛋液还波及到了周围的一些弟子，全都挂了彩。

他们心说，怎么这么倒霉？！

但不管怎么说，通过了妖兽这一关也是可喜可贺的事情。

妖兽虽然恼火倒也说话算话，让开了道路，并且说了一次只能一人过桥。

四峰联盟的人当然不会傻到以为石桥只是简单的石桥，肯定有猫腻。

所以谁也不愿意第一个过去。

妖兽不由得撇嘴，一群胆小鬼！

那个叫凤溪的臭丫头比你们可强多了，人家二话没说就溜达过去了。

她的那些属下也不错，一个个争先恐后往前冲。

哪里像这帮窝囊废，估计雨点掉下来都怕被砸死！

阵法之外的四位太上长老心里这个气啊！

人家悟道峰全员都拿到登云果了，你们还在这里内讧？！

一群饭桶！

废物！

蠢货！

二百五！

反正他们现在看四峰联盟的人十分不顺眼，尤其是有悟道峰的人珠玉在前，越看越觉得这帮人就像一群死鱼眼珠子！

四位队长经过一番博弈，最终决定让青龙峰先过桥。

青龙峰的队长施远章心里十分不痛快，但是现在他们剩下的人最少，也不敢和另外三峰撕破脸，只好忍气吞声。

他是队长，只能他先过去，所以他深吸口气踏上了石桥。

四位太上长老的脸色缓和了一些，不管怎么说，四峰的队长还算有担当。

施远章刚踏上石桥就陷入了幻阵，不过他心志坚定，很快就勘破了幻阵，走到了河对岸。

青龙峰的弟子们顿时一阵欢呼，对施远章也是一片赞扬之声。

妖兽撇了撇嘴，那个刺猬都比他快，有什么值得吹嘘的？！真是一群没见过世面的蠢货！

施远章把桥上有幻阵的事情告诉了其他人，众人心里总算安稳了一些。

人总是对未知的事情感到恐惧，知道答案就没那么害怕了。

再者，他们之前都经历过幻境，还是比较有信心的。

青龙峰的人依次踏上石桥，虽然耗用的时间有长有短，但都顺利的到了河对岸。

沈芷兰也在其中，甚至用时比施远章还要少一些。

她的一些爱慕者自然又是一番吹嘘，不过沈芷兰现在没心情听他们说这些，她刚才吐了一口血，赶紧利用另外三峰的人还没过来的空当打坐调息。

她心里很是懊恼。

自从凤溪那个贱人来了长生宗，她就事事不顺，特别是这次选拔试炼，简直倒霉到家了！

本来她猜到了妖兽手里的东西可以让众人刮目相看，结果却被妖兽砸吐血了！

不过，现在最重要的是拿到登云果，若是顺便能除掉凤溪那个贱人自然更好。

三个时辰之后，四峰联盟的人全都通过了石桥。

这时，之前被他们舍弃的人陆续来了几个。

妖兽顿时来了精神！

虽然凤溪给它的鸟蛋碎了，但是以它的聪明，当然能够举一反三！

没有鸟蛋就用石头来凑数！

你们猜石头，我就把石头捏为齑粉！

正好拿这几个人寻寻开心！

那几个人当即向四峰队长求助，不过碍于妖兽的威胁，四峰队长都沉默不语。

那几名弟子原本就因为被舍弃心里不满，此时更加不满了。

当然了，他们不会傻到说出来，只能将不满压在了心底。

四峰队长虽然心里有些过意不去，但现在也管不了那么多了，带着已经过来的这部分人继续行进。

已经被传送到外界的洛尘等人看到这一幕，愈发觉得凤溪真是天上难找地上难寻的好队长！

无论遇到任何困境，她都没放弃他们其中的任何一人！

他们遇到她真是太幸运了！

淮明帧当即开始发表了演讲，中心思想就是宣扬凤溪如何的有担当，如何的爱护他们这些队员，就差要给凤溪写书立传了！

君闻瞥了他一眼，罢了，这种苦力活以后就让这个狗腿子干吧！

毕竟他已经过了这种初级阶段。

阵法之内，凤溪正打着哈欠对登云树说道：

“我都睡醒一觉了，那群大肥羊怎么还没来？真不知道他们这些亲传弟子的身份是怎么来的，也太废物了一些！”

四位峰主脸上火辣辣的，但是又什么也说不出来。

可不是废物吗？！

朱雀峰的韩峰主更是气得不轻，他原本还安排了几名弟子趁乱除掉凤溪三人，结果他们连凤溪的影子都没看见！

说不定一会还得被她坑去一大笔钱！

他只觉得一记重拳打在了棉花上面，心里的窝火劲儿就别提了！

等啊等，四峰联盟的人终于看到了登云树，也看到了凤溪。

四位队长交换了一个眼神，看来悟道峰的其他人全都被淘汰了，只剩下了凤溪一个人。

她为什么没有上树？

是规则所限还是她有什么顾忌？

沈芷兰心里一喜，凤溪现在势单力孤，正是除掉她的好时机！

不过，她并没有出声，因为她知道朱雀峰人更恨凤溪，肯定会有所动作。

果然，朱雀峰有人说道：

“众位，既然悟道峰只剩下了凤溪一个人，我们就没有什么好客气的了，直接把她淘汰了便是！”

他的说法得到了不少人的附和，毕竟少一个人争夺登云果，他们就多了一分胜算。

虽然凤溪和登云树早就说好了，但是登云树故意想要看凤溪的笑话，所以没吭声。

第910章 后会有期

登云树以为凤溪会惊慌失措，结果凤溪伸了个懒腰，慢悠悠的说道：

“你们想要淘汰我？

好啊，我看你们四峰的人数参差不齐，正好我帮你们平均一下，免得争夺登云果的时候不公平。

放心大胆的过来吧！

我修为不济，也没有什么保命的手段，你们轻而易举就能把我给噶了！”

原本想要动手的众人动作都是一顿。

凤溪的话提醒了他们一件事情，虽然他们四峰之前是盟友，但此时却是竞争对手。

凤溪虽然是一个人，但是她一肚子坏水，谁要是冲在最前面说不定就会倒大霉。

所以，尽管他们嘴上嚷嚷得很欢，却全都离着凤溪至少一丈远。

登云树这个泄气！

本来还指望你们吓唬死丫头一下，结果你们一个比一个废物！

它懒得再耽搁时间了，说道：

“在其他地方你们如何争斗我不管，但在我的地盘上如果有人动手，那就别想得到上树夺取登云果的资格了。”

听到登云树的话，原本吵嚷围殴凤溪的那些弟子全都偃旗息鼓了。

沈芷兰心里这个恨啊！

但是又不敢说什么，毕竟登云果更重要。

登云树继续说道：

“若是想要得到上树的资格，必须付出一定的代价，要么接受我全力一击，要么拿出一百万灵石，你们自己选。”

登云树说这话的时候释放了威压。

虽说它之前被凤溪拍了一板砖，但现在已经恢复了，并没有什么大碍。

四峰联盟的人被登云树的威压所笼罩，一个个冷汗直流，只觉得眼前的登云树比之前遇到的妖兽还要恐怖。

他们自然不敢接登云树的全力一击，纷纷表示愿意拿出一百万灵石。

登云树本以为还得费一番口舌，结果没想到就这么轻轻松松的把灵石拿到手了。

这时，凤溪冷嗤一声：

“真是一群窝囊废！亏你们还是长生宗的亲传弟子，居然连这点胆量都没有！

我就不一样了！

我是有傲骨的人，别说一百万灵石了，就是一枚灵石，我也不会给它！“

登云树：“……”

你哪头的？！

不过，它很快就反应过来，臭丫头八成是怕人怀疑他们同流合污，所以才演了这么一出。

它当即轻蔑道：“好，既然你选择接我一招，等他们上树之后，我送你上路！”

沈芷兰不由得心里好笑，凤溪这个贱人还真是不知道天高地厚，就她还妄想接登云树一击？！

还真是要钱不要命！

估计又想凭着嘴皮子蒙混过关吧？

真是自寻死路！

这时，登云树对四峰联盟的弟子们说道：“你们现在可以上树了！”

四峰联盟的人一听顿时争先恐后往前挤，开玩笑，先上树的肯定有优势，傻子才不争不抢呢！

一时间场面很是混乱！

登云树当即释放了威压，不悦道：

“你们太吵了！也别争来争去了，拿灵石说话吧！出的钱越多名次越靠前，若是拿不出灵石，用东西抵钱也可以！”

凤溪噗嗤一乐：“你这不就是拍卖吗？！这都是我玩剩下的套路，他们才不会傻了吧唧的上当呢！

众位，你们与其当冤大头不如跟我合作，我们一起把这什么登云树砍了算了！”

本来四峰联盟的人还有些犹豫，因为他们也看出来登云树的套路有些眼熟，似乎当日凤溪搞的拍卖会也是这个路数。

不过凤溪的话成功让他们打消了疑虑，这不过是巧合而已！

毕竟登云树根本不可能和凤溪扯上关系，更别说跟她同流合污了。

再说，这是四位太上长老设置的阵法，这登云树肯定不会胳膊肘往外拐啊！

打消了疑虑之后，众人纷纷开始出价。

这些亲传弟子都很有钱，就算没有那么多的灵石还有不少宝贝呢！

如今为了拿到登云果全都豁出去了！

除此之外，他们心里还打着如意算盘，这阵法是四位太上长老打造的，他们送出去的灵石和东西最后也只会落到四位太上长老手里，很可能会还给他们。

所以，一个比一个喊价高，眨眼功夫，最高价已经喊到了七百万灵石。

凤溪心里美滋滋，长生宗可真是个好地方！

肥羊遍地走啊！

虽然心里这般想着，面上却一副鄙夷的模样，看四峰联盟的眼神就跟看一群傻子似的！

她越是这样，众人喊价越欢。

阵法之外的众人都觉得没眼看了！

到底是凤溪太奸诈了，还是四峰联盟的人太蠢了？

分析之下，还是觉得凤溪奸诈占了绝大部分原因。

毕竟换成任何一个人都不会想到登云树会和凤溪勾结，这俩八竿子打不着啊！

还有一个很关键的原因，四峰联盟的人不知道树上只剩下了六枚登云果，还以为是六十枚呢！

如今他们只有七十多人，得到登云果的几率非常大，自然要拼力一搏！

要是知道只有六枚登云果，绝大部分人早就放弃了！

凤溪觉得火候差不多了，按照事先约定给登云树发出了暗号。

登云树不耐烦的说道：“行了，就按照现有的出价决定顺序吧！交钱，上树！”

众人不敢有异议，交钱之后依次爬上了登云树。

眨眼之间，他们就被传送到了不同的试炼场景。

不过凤溪现在不关心这个，她现在只想和登云树分赃。

“如果我没记错的话，刚才你一共收了一亿八千三百六十六万灵石，还有地阶灵器五十五件，地阶丹药三百一十五瓶……”

登云树：“……”

不说别的，你记性是真好！

凤溪说了一长串的战利品之后，说道：

“按照事先约定，咱俩五五分，我懒得和你细算，你直接给我一亿灵石就行了，剩下的都归你。”

登云树冷哼：“我要那些破东西没用，我拿一亿灵石，剩下的都给你！”

凤溪点头：“也行，我这人好说话，差不多就行。”

于是，两人十分愉快的完成了分赃工作。

凤溪收好战利品，笑眯眯的对登云树说道：

“小葱啊，你忙着，我这就走了，咱们后会有期！”

凤溪说完，捏碎了身份玉牌，消失在了原地。

登云树的树干轻微晃了晃，然后恢复了寂静。

阵法之外，司马宗主有些疑惑，凤溪刚才为什么对登云树说后会有期？不应该是后会无期吗？

毕竟这选拔试炼都结束了，登云树这个阵法衍生出来的妖植也会随着阵法关闭化为虚无。

难道是她赚了大把灵石太高兴了，所以口误了？

第911章 凤溪幸不辱命

司马宗主疑惑之时，凤溪已经被传送到了阵法之外。

她冲着四位太上长老恭敬行礼问好，无论是姿态表情还是语气，让人一点毛病都挑不出来。

四位太上长老笑得比哭都难看。

现在他们心里就跟吃了黄连似的，怎一个苦字了得？！

他们一个字也不想和凤溪说，所以只是冲着凤溪点了点头，示意她可以滚了。

凤溪转身到了司马宗主近前，笑眯眯的说道：

“宗主，凤溪幸不辱命，出色完成了您的嘱托！”

司马宗主：“……”

咱先不说你自己夸自己这事儿，你这不是把仇恨值都转移到我这里了吗？！

四位太上长老和四峰峰主肯定以为你那些损招都是我交代你的！

关键是我是真想不出来你那些馊主意啊！

但是他现在看凤溪顺眼，别说只是甩锅了，哪怕凤溪弹他的脑瓜崩儿，他都会夸她机灵！

司马宗主满面是笑：“好，好，做的不错！”

凤溪又说了几句看似自谦实则自夸的话，这才施施然转身朝着广大吃瓜群众们挥手、点头，微笑。

淮明帧这个专业托儿马上进入了工作状态，带头开始鼓掌！

姜堰等人紧随其后，他们是真心的想要感谢凤溪，别说鼓掌了，就是磕几个都行！

悟道峰的弟子们自不必多说，一个个与有荣焉，拼命的鼓掌，手都拍红了！

那些吃瓜群众虽然从离理智上来说，他们四峰亲传混得那么惨，他们不该附和才对，但是气氛到这了！

他们也不能不合群啊！

再说，要不是凤溪，他们也吃不着那么多瓜，鼓几下掌又不搭什么。

于是，纷纷跟着鼓掌。

一时间掌声雷动！

四位太上长老：“……”

我们都没享受过这样的待遇！

我们和凤溪差什么？

差的就是没有她脸皮厚！没有她会演！

凤溪当即发表了一番热情洋溢的演说。

她先是多谢大家对她的支持，然后说他们悟道峰能够在选拔试炼中拿到好成绩不是她一个人的功劳，是在司马宗主的正确领导下，在各位悟道峰长老的支持下，在各位同伴的努力下齐心协力取得的成果。

最后，还特别提出来，她在化解心结这方面有些心得，若是有人需要帮忙随时可以去找她。

众人又是一阵热烈的掌声，要不是顾忌到宗门高层都在，估计都有人要喊信凤溪得永生了！

暗处的尹长老笑成了老核桃，越看三个徒弟越喜欢，尤其是凤溪，简直哪哪都好，一点毛病都没有！

凤溪嘚瑟够了，这才在淮明帧等人的簇拥下找了一处地方盘膝而坐，观看传影壁上面的情况。

此时，四峰联盟的人正在经受登云树的考核。

每个人遇到的场景都不一样，不过能够看得出来都很有针对性，只有最先完成考核的六人才有资格得到登云果。

凤溪扫了几眼就没再看，而是用神识查看大刺猬的情况。

大刺猬除了有些萎靡不振之外，大体上还算正常，只不过修为依然是元婴初期，并没有恢复到化神初期。

凤溪本来还想把它送给君闻或者景炎，现在只好打消了这个念头。

这玩意看来只能砸手里了。

木剑欠儿欠儿的问凤溪：“主人，你为啥和登云树说后会有期？这里面是不是有啥深意？”

它才不会认为凤溪是因为赚了一亿灵石口误了，无良主人见过的大风大浪多去了，岂会因为区区一亿灵石就说错话？！

凤溪慢悠悠的说道：

“我隐约觉得试炼阵法有些不寻常，先不说那些阵法兽灵智未免有些太高了，就说登云树吧！

如果登云树只是阵法衍生出来的，它不该那么痛快就答应跟我合作。

另外，如果它只是为了戏耍四峰联盟的人，最后分赃的时候不会说丹药灵器之类的对它没用，它这话的潜台词就是灵石对它有用。

它一个阵法兽要灵石做什么？

我说后会有期也是在试探它，它没反驳我的话，这可就有意思了！”

木剑当即开始吹彩虹屁，吹得天花乱坠。

大刺猬一脸清澈的愚蠢，主人和木贱在说啥？我怎么有点听不明白？

不过，外面的世界真好啊！

好多人啊！

而且还都是那么热情的人！

凤溪眼珠转了转，没有再去看传影壁，而是开始和淮长老传讯……

四位太上长老正在用传音入密的方式商议接下来怎么办，先不管悟道峰拿到多少名额，关键是四峰才六个名额，这不是扯淡吗？！

无论如何他们都不能接受这个结果。

但是众目睽睽之下，他们又不好出尔反尔，所以得找点毛病才行。

思来想去还是得从凤溪三人身上入手，就咬死他们不是长生宗的人，所以干扰了比试结果。

还有，最后登云树这一关，悟道峰的弟子没有上树经受考验，所以不能算数。

虽然有些不要脸，但也没办法，至少要逼司马宗主做出让步。

对了，被凤溪坑去的一亿灵石也得要回来！

至于被登云树坑去的那部分灵石，等阵法关闭之后应该就会被传送出阵法之外了。

一个时辰之后，四位队长各自拿到了一枚登云果，沈芷兰拿到了一枚，朱雀峰一个叫丁文昌的弟子拿到了最后一枚。

对于这个结果，不少人都觉得是在意料之中。

四位队长能当选队长就说明在队伍中出类拔萃，沈芷兰最近的势头很猛，那个叫丁文昌的也是朱雀峰亲传弟子里面的佼佼者。

在六枚登云果都有了归属之后，众人被弹出了阵法。

被四峰联盟舍弃的那些弟子也被弹出了阵法。

拿到登云果的六人，心里很是得意。

虽然在参加试炼之前就有很大把握，但毕竟还存在变数，现在就是板上钉钉了。

沈芷兰在传送出来的时候，看到凤溪坐在人群里面，当即便认为她是被淘汰出局的。

看向凤溪的眼神里面不由得带上了几分轻蔑之色，任凭你诡计多端，最后不还是比不过我？！

第912章 四位太上长老的美丽容颜

四位队长最开始也是和沈芷兰一样的想法。

只是当他们看到姜堰等人一脸的喜气洋洋，而他们的同伴却垂头丧气的时候，心里顿时升起一种不祥的预感。

因为心里忐忑，他们也没想起来给四位太上长老行礼，疑虑重重的站到了人群之中。

四位太上长老这个气啊！

没本事也就算了，居然连礼节也比不上悟道峰的那些人？

要你们何用？！

这时，司马宗主说道：

“四位太上长老，选拔试炼已经结束，现在由我公布结果？”

四位太上长老交换了一下眼神，季长老说道：

“宗主，且慢！”

司马宗主对此早有准备，若是这四人乖乖就范那就见鬼了！

他倒要听听他们想要说什么。

季长老深吸口气说道：“照理说，既然已经有了结果我们不该有什么异议，但是这次选拔试炼不公平。

其一，凤溪三人并不是我们长生宗的弟子，相当于悟道峰有了外援，这对另外四峰不公平。

其二，最后一关也是最关键的一关，登云果的取得方式有问题。

其他四峰都是按照规则通过考验拿到了登云果，悟道峰则是通过威胁登云树得到了登云果，这样的结果不能服众。

所以，这次的选拔试炼结果不能作数。”

司马宗主差点气乐了！

亏你们还是太上长老，居然能说出如此厚颜无耻的话？！

真让人不齿！

他正想反驳的时候，凤溪弱弱的举起了小手：“宗主，我作为被季长老提到的当事人可否说两句？”

司马宗主求之不得，点头：“好！”

凤溪声音清脆的说道：“先说第一点，季长老说我们师兄妹三人不是长生宗的弟子，对另外四峰不公平。

您是不是忘了，在我进入阵法之前，咱们可是签了生死状的！

上面写得一清二楚，对于我们三人参加选拔试炼，没有任何人有异议，白纸黑字写着的还能变吗？”

季长老：“……”

怪不得这死丫头当时非要多誊抄两份，敢情是在这里等着呢！

凤溪继续说道：“咱们再说第二点，您说我们没有按照规则得到登云果？

登云树可是亲口承认我们的做法真实有效，我还特意用留影石录下来了呢！”

凤溪说完把当时的景象放了出来。

四位太上长老：“……”

你准备的是真充分啊！

凤溪继续说道：

“不过有一点您四位说的倒是没错，这次选拔试炼不公平，只不过受到不公正待遇的是我们悟道峰！

我十分不负责任的推测，您四位在试炼过程中更改了阵法，并且初衷是想要给那四峰帮忙！

作为主考官作弊，这是什么性质我就不说了，无疑这十分不公平！

四峰得到的那六枚登云果必须得作废！要不然难以服众！”

四位太上长老：“……”

不是我们在挑刺儿吗？怎么反过来被弹劾了？

她怎么知道我们更改了阵法？

难不成她能掐会算？

凤溪当然不会掐算，她是从淮长老那里得来的讯息。

她早就防备四位太上长老不认账了，所以才会向给淮长老传讯。

她从来不打没有准备的仗。

司马宗主听了凤溪的话，先是愣了一下，然后叹了口气：

“唉！本来有些话我不该说，毕竟我是一宗之主，我得顾全大局，尽量大事化小小事化了。

但是我没想到您四位会倒打一耙，那咱们就公事公办吧！

修改阵法这事儿，您四位作何解释？”

他心里简直乐开了花儿！

凤溪可真是他的吉祥物啊！

本来他还发愁怎么应对四位太上长老的刁难，没想到她这一番话说出来，他就顺理成章的掌握了主动权！

四位太上长老气得脸色铁青！

偏偏他们确实更改了阵法，众目睽睽之下，他们也不好昧着良心不承认。

季长老眼神闪了闪说道：

“我们确实更改了阵法，但那是为了修补一些漏洞，并不是针对你们悟道峰，更没有帮助另外四峰。”

凤溪看着他：“您敢发心魔誓吗？”

季长老顿时恼羞成怒：“放肆！”

说话的同时释放了威压。

可惜，凤溪不卑不亢的站在那里，就像石缝之中生长的小松树，任凭你风吹雨打，我依然咬定青山不放松！

季长老的威压耍了个寂寞！

司马宗主不动声色的挡在了凤溪前面，沉声道：

“季长老，我们现在是就事论事，您又何必大动肝火？

您更改阵法到底是不是修补漏洞，您心知肚明，我也一清二楚，在场的所有人也都明明白白。

四峰拿到的六个名额名不正言不顺，理应作废！”

季长老阴沉的盯着司马宗主，他没想到一向软弱的司马宗主居然敢和他公开叫板，这是要翻天吗？！

暗处的尹长老气得直咬牙，要不是司马宗主提前就千叮咛万嘱咐让他别冲动，他早就出手了！

可是，现在他不想忍了。

忍无可忍，无需再忍！

就在尹长老想要现身之时，凤溪惊讶的发现试炼阵盘竟然冒烟了！

这玩意不会要自爆吧？！

她反应那叫一个快，嗖的一下就蹿出去十几丈远！

司马宗主也瞧见了，赶紧也跟着蹿了出去，并且嘴里喊道：

“四位太上长老，小心！”

虽然他巴不得四位太上长老被炸死了才好，但他是一宗之主，得从大局考虑问题。

四位太上长老固然不是东西，但如果都噶了，长生宗必然会动摇根基，届时若有外敌入侵，长生宗危矣！

唉！内忧外患，他这个宗主真是太难了！

虽然司马宗主提醒了，但是四位太上长老由于背对着阵盘，而且还是盘膝打坐的姿势，再加上他们距离阵盘太近了！

所以还是受到了波及！

也不知道这是什么火，众人费了半天劲儿才把四人身上的火弄灭！

四位太上长老此时那叫一个惨哦！

不但身上的衣服被烧得面目全非，就连头发和胡子也都被烧焦了！

偏偏凤溪还“好心”的拿出了一面大镜子，让他们欣赏自己的美丽容颜。

四位太上长老气急攻心，差点一口血喷出来！

凤溪！

欺人太甚！

欺人太甚啊！

第913章 这火看样子不简单啊

四位太上长老的眼睛都要气冒火了！

他们恨不能一巴掌把凤溪给拍死！

但是让他们十分不解的是，即便他们背对着阵盘，就连凤溪这死丫头都能察觉到阵盘有异，为什么他们没有丝毫察觉？

他们也不至于废物到这个程度吧？！

还有，他们听到司马宗主提醒之后已经撑起了灵力罩，为何还是被火给烧了？

这火未免也太邪门了！

别说他们了，就连司马宗主都很不解，他本以为阵盘烧着之后可能会爆裂，因此才会提醒四位太上长老，免得他们被炸伤。

他根本没想到四人会被火烧成这个熊样！

这火看样子不简单啊！

此时，他的目光不由自主看向了地上残留的灰烬，偌大的阵盘烧完之后只留下一丁点灰烬，可见那火有多霸道了！

四位太上长老此时也都看向了灰烬，满脸都是问号。

之前他们就怀疑阵法出了问题，这下不用怀疑了，肯定是出了问题，而且还是大问题！

只是到底是出了什么问题呢？

真是百思不得其解。

他们正愁眉不展的时候，凤溪一脸关切的问道：

“您四位的烧伤没事吧？需不需要敷一些烧伤药？”

四位太上长老虽然觉得凤溪是猫哭耗子假慈悲，但当着这么多人也不好发作，季长老便说道：

“不用，没有什么大碍。”

凤溪松了口气：“您四位没什么事儿，我就放心了！

那我就冒昧的劝您四位几句，以后阵法运行的时候别胡乱改阵法，这次只是把你们的头发胡子给烧了，下次说不定就把试炼的弟子给害死了！”

四位太上长老：“……”

四人简直都要气死了！

季长老也不管什么身份不身份了，当即伸出手就要收拾凤溪。

没想到司马宗主再次挡在了凤溪前面，淡淡道：

“季长老，您何必和一个小辈计较？！再说，她说的也没错，这阵法之所以自燃没准就是因为您四位修改阵法的缘故。

咱们还是言归正传吧，四峰获得的六个名额怎么说？是不是全都废了？”

季长老气得手都哆嗦了！

他一直以为这个司马青泓是个软柿子，没想到居然是装的！

他到底哪来的底气和他们四人叫板？

难道就是因为这一个小小的凤溪？

他想到这里，心里一动。

不对！

凤溪虽然不算什么，但是她身后是北域！

不但有北域还有南域的四大世家！

司马青泓莫不是已经和他们达成了同盟，所以才借着这次选拔试炼故意找他们的茬儿？

一旦他们和他翻脸，他就得逞了！

季长老不禁一阵后怕。

虽说他们四峰此时站在同一战线，但也都各有算计，若是真打起来……

想到这里，他挤出一丝笑：“宗主，你误会了，我不是要对凤溪如何，只是刚才被火烧了，所以想活动活动筋骨。”

他这话一出口，另外三位太上长老都以为他中邪了！

好在季长老马上用传音入密的方式把自己的猜测说了。

另外三位太上长老一琢磨，觉得他说的很有道理。

司马青泓一直忍气吞声，如果不是找到了靠山不可能这么硬气。

看来暂时还不能撕破脸，至少在查清楚之前不能这么做。

只是进入昊天镜的资格怎么办？

总不能真的让四峰颗粒无收吧？！

四人商量了好一会儿，伯长老才说道：

“宗主，试炼阵法确实出了问题。

不说旁的，那些阵法兽的灵智太高了，以我们四人的水平根本设计不出来这样的阵法。

还有那个看守试炼桥的巨兽，根本不是我们安排的。

更不用说这阵盘还自燃了！

所以这选拔试炼受到了很大的干扰，当然了，你们悟道峰的表现大家都看在眼里，确实十分优秀。

不如这样，给你们悟道峰二十个名额，另外四峰每家十个名额，你觉得如何？”

司马宗主意味不明的笑了两声，没言语。

伯长老深吸口气：“他们四峰不会白拿你们的名额，一个名额补偿你们悟道峰一百万灵石。”

凤溪小声嘀咕道：

“别的先不说，一百万也太少了！一个进入昊天镜的名额就值一百万？我觉得至少得一个亿！”

司马宗主：“……”

你这话是给我听的吧？

他当然没忘记之前答应凤溪的事情，每多拿一个名额就给她一百万灵石。

凤溪继续嘚啵嘚：

“再说了，这根本不是灵石的问题，我们悟道峰的弟子舍生忘死拿到了进入昊天镜的资格，凭什么要让出去啊？！

这对他们来说是机缘，是前程，甚至可能是将来飞升的根基！

如果逼着他们让出去，这太不公平了！

总之，我们悟道峰的五十四个人，一个也不能少！”

淮明帧等人听到凤溪的话，顿时心里一阵感动。

尤其是那些修为相对低的弟子，一旦宗主答应，肯定不会让洛尘他们放弃，只会让他们退出！

队长对他们真是太好了！

司马宗主看到淮明帧等人全都一脸感动的看向凤溪，甚至有些人眼里还带着泪花，心里有些触动。

说实话，他和四位太上长老博弈，并没有真想让五十四个人全部拿到进入昊天镜的资格。

能拿到二十个名额，然后再从四峰拿到足够的利益，他就满意了。

此时，他的想法变了。

凤溪说的对，若是逼着一些弟子让出资格，这对他们不公平！

想到这里，他正色道：“伯长老，就算阵法真出了问题，那也是你们的责任，这个过错不应该由我们悟道峰的弟子来承担。

所以，我们悟道峰的五十四个名额，一个也不会让出去。

至于另外四峰的人想要进入昊天镜，那就只能由你们四位另外想办法了。

我记得虽然昊天镜每次开启都是进入六十人，但也不是没有增加名额的办法，不是吗？”

无论是伯长老还是另外三位太上长老，脸色顿时都变得很难看。

司马宗主说的没错，他们确实有增加名额的办法，但那要付出代价！

【还有一章，大概九点半左右】

第914章 凤溪笑得挺灿烂

每次开启昊天镜除了需要用玉珏之外，还要耗费四位太上长老的神识。

若是进入六十人，对他们的神识影响并不大，经过一两个月的修养就能够恢复。

司马宗主有时候对他们忍让也并非完全是出于忌惮，主要是这四位也确实为长生宗有所付出。

若是增加名额，他们的神识受损程度就会加深。

增加的名额越多，他们神识受损程度就越深。

四位太上长老当然不想自己的神识受损，但司马宗主态度又如此强硬，到底该如何是好？

这时，韩峰主冷笑了两声：

“宗主，会说的不如会听的，虽然你说的看似很有道理，但根本禁不住推敲。

你说阵法有问题不该由你们悟道峰的弟子来承担，难道我们四峰的弟子就活该受影响？

要不是那些阵法兽灵智太高，它们也不会受凤溪蛊惑，自然也不会对四峰弟子造成影响。

更不用说最后一关，凤溪直接靠一张嘴就拿到了五十四枚登云果了！”

他的话顿时引来了另外三位峰主的附和。

他们之前没说话是因为他们觉得有四位太上长老在，根本不用他们掺和。

结果倒好，四位太上长老一让再让，若是他们再不说话，说不定都被他们给卖了！

他们都怀疑这四位被火给烧傻了！

司马宗主还真被问住了，正发愁怎么回答的时候，瞧见凤溪冲着四位太上长老努了努嘴。

司马宗主顿时眼睛一亮。

他淡淡道：“你们若是觉得四峰弟子受到了阵法影响，你们不该来和我讨说法而是该找四位太上长老，毕竟阵法是他们炼制出来的。

总之，我们悟道峰的五十四个名额一个也不会让，你们若是想多拿名额就去找四位太上长老。”

四位太上长老：“……”

平时看你像个蔫吧耗子似的，没想到是只咬人的狗啊！

四位峰主当然不会去找四位太上长老，依然找司马宗主讨要说法。

司马宗主毫不退让，但四位峰主拿不到满意的名额也不会善罢甘休。

四位太上长老则是在那里装哑巴。

事情陷入了僵局。

凤溪觉得眼前的场面就像笑话似的。

偌大个长生宗，都不用什么天阙盟，自己就能把自己给玩死了！

她并没有继续插手的打算，她都已经把路铺好了，若是司马宗主自己走不稳，那就真是太废物了！

不过她也知道，一时半会肯定争不出有什么结果，估计得博弈个几轮才行。

她正在一旁看戏的时候，头顶的祥云簪微微颤了颤，丹田里面的五株狗灵根也有些异样。

凤溪下意识抬头看去，就见一朵好像千层大烧饼的乌云出现在了头顶，还是黑麦面的！

劫雷刚好和凤溪来了个对视！

当然了，是它单方面的对视。

它心里发狠，这次它可是做足了万全准备，一定能把这臭丫头给劈死！

正想着，就见凤溪笑了，还笑得挺灿烂。

天雷以为自己看岔了。

下一刻再看过去，就见凤溪一脸的惊慌之色。

这才对嘛！

刚才一定是它看错了！

就在这时，凤溪惊呼出声：

“宗主，你们别吵了！天雷又来劈韩峰主了！”

她的话顿时引得在场的所有人都朝天上看去，果然看到了一朵乌云！

一朵比以往看到的乌云都要大数倍的乌云！

然后，所有人都看向了韩峰主。

韩峰主又气又怕，咬牙道：

“凤溪，你休要血口喷人！这天雷和我无关！”

凤溪撇了撇嘴：

“与你无关？那你证明给大家看啊！

你现在就到山门外面去，你看劫雷它劈不劈你就完了！”

韩峰主一噎。

他还真不敢离开长生宗。

主要是他自己心里也没底，万一这天雷真是冲着他来的呢？！

这时，凤溪一拍脑门。

“怪不得四位太上长老说阵法不对劲儿，该不会是天道示警吧？！

多行不义必自毙，还是少干缺德事为好啊！”

四位太上长老：“……”

你内涵谁多行不义呢？！

不过，他们想到那蹊跷的火，心里还真有些忐忑不安。

那火好像专门就想烧他们，而且还那么邪门，该不会真的是天道降罚吧？

再看到头顶的乌云，他们脑补的就更厉害了！

尤其是季长老。

该不会是他平日里偏袒韩致德这个罔顾人伦的人渣，所以天道迁怒他了吧？

这天雷不会也有他的份吧？！

人一旦脑补起来，那就没边儿了！更别说什么逻辑了！

反正四位太上长老越想越害怕，尤其是闻到自己头发和胡子散发出来的焦糊味道，心里就更害怕了！

当然了，他们毕竟是经过大风大浪的人，尽管心里忐忑不安，面上倒是没显露出什么。

此时，天雷已经开始劈护派大阵了！

不同于往日，它今天携带的雷电之力明显更强，不过一刻钟时间，护派大阵竟然就出现了裂痕。

现场顿时一片恐慌。

虽说很多人都认为天雷是来劈韩峰主的，但万一殃及池鱼呢！

所以，很多人都赶紧跑了，不求别的，只想离韩峰主远点。

就连四位太上长老都不由自主往旁边挪了挪。

韩峰主气了个半死！

他想说天雷不是冲着他来的，但是又怕凤溪再次提出来让他离开长生宗，万一司马青泓这个老匹夫真的逼他离开就糟了！

司马宗主倒是没有这个想法。

一方面是从大局出发，另一方面他怀疑天雷不是冲着韩峰主来的。

上次尹长老储物戒指的事情虽然一直没有眉目，但他敢肯定戒指并不是韩峰主拿走的。

当然了，他不会傻了吧唧说出来就是了。

他乐不得让韩峰主成为众矢之的。

凤溪也没想到天雷这次居然这么厉害，估计护派大阵抵挡不了太长时间，看来她得回去找那群胖乎乎的赤烟鲤帮忙了。

以她和它们的深情厚谊，它们一定十分愿意帮忙。

毕竟她给它们喂了那么多馒头和大饼子，还不辞辛苦的和它们玩游戏，要是它们不帮她那就太不够意思了！

凤溪的院子里面，赤烟鲤们觉得有些冷。

难道是因为乌云遮住了太阳？

没关系，冷点就冷点吧！

只要凤溪那个变态不在家就好，哪怕是池子里面结冰了都无所谓！

第915章 我可以证明天雷是冲着凤溪来的

凤溪虽然打定了主意要回去找赤烟鲤帮忙，但是她如果贸然离开肯定不行，得找个合情合理的理由。

她正琢磨找什么理由呢，听见有人说道：

“我可以证明这天雷不是冲着韩峰主来的，而是冲着凤溪来的！”

凤溪转头看过去，说话的正是沈芷兰。

她差点笑出了声。

沈芷兰可真是她的“好姐妹”，一到关键时刻就给她送梯子！

沈芷兰的话成功引起了很多人的注意，尤其是韩峰主。

他简直都要被天雷这个黑锅给压死了！

现在好不容易抓住了一根救命稻草自然得抓得牢牢的！

他迫不及待的说道：

“沈芷兰，你说这天雷是凤溪引来的？你快说说到底怎么回事！”

沈芷兰看了凤溪一眼。

虽然只是短短一瞬，凤溪硬是从中看出了三分幸灾乐祸，三分鄙夷，三分怨恨，还有一分胜券在握。

她不由得感慨，沈芷兰对她的感情是真复杂啊！

这时，沈芷兰说道：

“凤溪在北域之时就遭受过雷劈，她的天道筑基就是吸收了天雷之力，这一点很多人都能证明。

大家也可以回想一下，是不是自从她来了之后，我们长生宗才遭受了雷劈？

所以这天雷根本和韩峰主没有关系，就是凤溪引来的。”

虽然吃瓜群众们跑了不少，但现场还有很多人，听到沈芷兰的话顿时就炸锅了！

“沈芷兰说的不会是真的吧？凤溪是天道筑基这事儿我好像还真听说过，毕竟天道筑基的人太少了！”

“好像自从凤溪来了长生宗，这都第三次来天雷了！该不会真是她引来的吧？”

“如果真是她引来的，她一直把矛头指向韩峰主，这不是贼喊捉贼吗？！这也太阴险了！”

……

当然了，也有帮凤溪说话的，比如淮明帧。

他蹦着高的骂！

“放屁！放狗臭屁！

沈芷兰你纯属是公报私仇，你和我们队长有仇怨，所以才会这么说！

要是天雷真是我们队长引来的，为什么上次天雷不劈我们队长，反而去劈朱雀峰的山门？！”

悟道峰的其他人也纷纷出言帮腔，他们现在已经把凤溪当成自己人了，自然不能让人给她扣黑锅。

一片争吵声中，淮长老心里像开锅了似的。

他觉得沈芷兰说的好像是对的。

因为他想起来上次天雷把悟道台劈了个乱七八糟，而凤溪能够破解炼心路的禁制，该不会因为她躲到了悟道台上面，所以天雷才会一个劲儿的劈悟道台吧？

还有储物戒指的事情，假设说真是凤溪捡到了储物戒指，以她和尹长老的关系肯定不会贪墨，所以才会想方设法还回去。

要不然换成旁人肯定自己留着了，谁会傻了吧唧还回去啊？！

他越想越觉得凤溪的嫌疑很大，他的脑袋嗡嗡的。

本来以为凤溪这丫头是个宝贝疙瘩，现在看就是个不定期炸裂的符篆啊！

还是那种毁灭性的符篆！

只是，他要不要把这件事情告诉宗主？

要是说了，宗主会不会追究他的责任？

思来想去，他还是决定说。

毕竟这件事情牵涉重大，他不能对不起宗主。

再说，宗主自己都是引狼入室的罪魁祸首，他也不好意思追究自己的责任。

但是这时候肯定不能说，若是说了，无论是宗主还是他们悟道峰就会陷入不利的境地。

所以，他现在还是盼着凤溪能够洗脱嫌隙的。

其实不用他告诉司马宗主，司马宗主就已经怀疑凤溪了。

原本有那么点影影绰绰的怀疑，听到沈芷兰的话之后更加确定了。

但是他和淮长老想的一样，不管是不是凤溪引来的天雷，现在都不能承认，甚至必要的时候他还要帮她洗白。

就在众人各怀心思的时候，凤溪噗嗤一乐。

她这一乐，众人都是一愣。

凤溪慢悠悠的说道：

“虽说清者自清，但是现在这种情况，我还是有必要说两句。

第一，沈芷兰和我的关系大家都清楚，我恨她，她恨我，我们是巴不得对方死的仇敌。

所以，她的话有多少可信度，大家可想而知吧？！

第二，我记得我天道筑基的时候，沈芷兰你并没有在现场而是被困在迷雾森林的阵法之中，你因何断定我引来了天雷？难道是你梦到的？”

沈芷兰冷笑：“你总不能否认你天道筑基借用了天雷之力吧？”

凤溪点头：“这个我承认，我确实借用了天雷之力，但这并不代表天雷是我引来的啊！

当时那天雷是冲着迷雾森林里面的妖兽来的，刚好我们在里面试炼，所以受了池鱼之殃。

这一点我师父和另外三位掌门都可以为我证明。”

沈芷兰冷哼一声：“你们蛇鼠一窝，他们当然会帮你作伪证。”

凤溪本来慢悠悠的语气陡然变得冷厉起来：

“沈芷兰，你有什么资格污蔑我们四大宗门？

就算我们另外三个宗门和你有嫌隙，混元宗哪里对不起你了？

百里掌门和一众高层当初为了包庇你差点把我害死，平日里给你的修炼资源更是数不胜数，可是你是怎么回报他们的？

你故意挑唆几位师兄和我们三派争斗，然后在他们陷入危险的时候逃之夭夭，以致于他们屡次身受重伤，你二师兄更是直接丢掉了性命。

更让人气愤的是，你为了攀高枝加入长生宗竟然打伤了百里掌门，害他受了重伤！

你简直禽兽不如！

混元宗因为你这个扫把星，一日不如一日，从昔日的四大宗门之首沦落到了最末，你现在又跑来祸害长生宗，真是太歹毒了！

你诬陷我无非就是想要讨好韩峰主，想要博得大家的好感，然后达到你不可告人的目的！

众位，我奉劝你们一句，谁离这个扫把星近谁就倒霉，你们若是不信就当我什么都没说！”

沈芷兰刚要辩驳，凤溪根本不给她插话的机会，提高了音量：

“众位，沈芷兰冤枉我，其实我一点也不生气，毕竟她这种人，做出这样的事情一点也不奇怪。

但是你们千不该万不该就因为她的挑拨之词就怀疑我！

我凤溪自从到了长生宗，所作所为有目共睹，你们对我的性格肯定也有所了解。

我向来光明磊落，若是天雷真是我引来的，我没必要遮遮掩掩。

再说，如果我是遭雷劈的倒霉蛋，我会时不时的就顿悟？魔神会给我赐福？咱们长生宗的祖师爷会赏赐我那么多玉盒？

你们是怀疑我的人品，还是怀疑天道、魔神和祖师爷的眼光？”

吃瓜群众们：“……”

第916章 麻辣鱼锅

一片死寂之后，有人喊道：

“凤溪，我们没怀疑你，我们刚才那都是说反话呢！”

“对对，我们都是在说反话，我们就是怀疑我们自己也不会怀疑你啊！”

“沈芷兰，你个扫把星！凤溪说的对，你就是公报私仇，你就是在污蔑她！”

“你自己是个扫把星还好意思说人家凤溪，真是不要脸！”

……

沈芷兰就是做梦也没想到舆论居然反转得这么快，尽管她不断强调她说的都是真的，但是根本没人相信她的话。

因为凤溪扯的虎皮太大了！

天道，魔神，长生宗祖师爷！

谁要是怀疑凤溪那就是怀疑这三位啊！

那不是大逆不道吗？！

沈芷兰气了个半死！

她对韩峰主说道：“韩峰主，想要证明您是无辜的很简单，您就如同凤溪所说现在就到山门之外，天雷肯定不会劈您！

一旦证明您是无辜的，凤溪就是最大的嫌疑人！”

韩峰主差点没气死！

我就为了证明凤溪是嫌疑人，我就得冒着被雷劈的风险出去？

先不说我自己心里也没底这天雷是不是我引来的，现在天雷正在气头上，就算我不是，一旦我出了山门，它都有可能迁怒我！

到时候我岂不更说不清了？！

这个沈芷兰看着挺聪明，怎么如此愚笨？！

怪不得在北域待不下去了！

沈芷兰说完也察觉到自己说的不妥，她也是被凤溪给气狠了。

她见韩峰主脸色很难看，忙说道：

“当然了，清者自清，您没必要这么做。”

凤溪看了她一眼：

“沈芷兰，清者自清是我的台词，你别拾人牙慧好吗？！”

沈芷兰原本就因为在试炼阵法里面吐血身体有些虚弱，此时被凤溪气得脑袋嗡嗡的，只觉得天旋地转，身体都有些站不稳。

凤溪一见，生怕被她抢了先，正想要说点什么然后以迅雷不及掩耳之势晕倒的时候，她……七窍流血了。

她在昏倒之前只来得及看了君闻一眼。

也就是君闻，换成任何一个人都不可能猜到凤溪的意图。

君闻嗷的一声：“小师妹！小师妹，你怎么了？你别吓我啊！

你在阵法里面就说神识不舒服，现在肯定是因为被污蔑气愤之下神识受损了！

沈芷兰，我小师妹要是有个三长两短，我饶不了你！”

沈芷兰本来就摇摇欲坠，听到君闻的话，直接被气晕了过去。

君闻咬牙：“你就装吧！我现在没工夫搭理你，你给我等着！”

君闻一边说着一边往凤溪嘴里塞丹药，反正都是修补神识的丹药，多吃几枚也吃不坏。

再说，家里有这条件，就当糖豆吃吧！

喂完丹药，君闻对司马宗主说道：

“宗主，我就先带我小师妹回住处了，其他事情等我小师妹好了再说吧！”

司马宗主点头：“好，有什么需要随时找我，等天雷的事情解决之后，本座会亲自去探望于她。”

说实话，司马宗主现在都有些不确定天雷到底是不是凤溪引来的了。

关键是她看起来是一点也不心虚啊！

不过，她现在一走，天雷不会跟过去吧？

如果真的跟过去，那可就说不清了。

在司马宗主的忐忑之中，君闻和景炎带着凤溪离开了。

淮明帧等人有心跟着一起去，但现在宗门遭受天雷之难，他们作为亲传弟子还是留在此处为好。

君闻和景炎也有些担心天雷会跟着他们走，好在天雷还在继续劈原来的地方。

其实这也好理解，天雷好不容易把那里的护派大阵劈出了裂痕，当然要持之以恒了！

要是重新换地方，之前的雷电之力岂不都浪费了？！

反正只要把护派大阵劈开，就算凤溪那死丫头藏在耗子洞里面，它都能钻进去把她给劈死！

瞧见天雷没有动地方，司马宗主和淮长老更加拿不准了。

暗处的尹长老则是一路跟随凤溪三人到了凤溪的住处。

刚到住处，凤溪“醒”了。

其实她半路就醒了。

凤溪有气无力的说道：

“四师兄，五师兄，我没什么大碍，你们不用担心。

我真是没用，长生宗现在正是危难之时，我却帮不上忙。”

君闻瞧见凤溪的暗号赶紧说道：

“小师妹，长生宗那么多能人还差你一个？！

放心吧，有他们在长生宗肯定会没事。

再不济还有传授咱们剑法的那位前辈呢！

你别想这么多了，赶紧睡一觉，这对恢复神识有好处。”

凤溪答应了一声，闭上眼睛睡着了。

暗处的尹长老瞧见她没什么大碍，再加上挂心天雷的事情，匆匆忙忙走了。

他一走，凤溪马上就坐了起来。

然后，把垫桌角的那本书拿了出来。

鱼池里面，赤烟鲤们瞧见凤溪被君闻背回来正幸灾乐祸呢，心想臭丫头不会是要噶了吧？！

结果下一刻，它们听到了凤溪的声音。

“小可爱们，看到天上的乌云了吧？它是来劈我的！”

凤溪并没有出屋，而是对着那本书说的，可是赤烟鲤们却听得清清楚楚。

赤烟鲤们顿时打了个哆嗦，心里有了一种不祥的预感。

下一瞬，就听凤溪继续说道：

“我现在已经走投无路了，只能来找你们帮忙了！

你们一定很愿意帮我对不对？”

赤烟鲤们：我们不愿意，很不愿意，非常不愿意，一万个不愿意。

凤溪叹了口气：

“如果你们不帮我，我就只能藏在鱼池里面了，到时候天雷劈下来，鱼池估计就得变成炖鱼锅吧？

要不要我帮你们加点花椒粉辣椒面啥的？

咱们来个麻辣鱼锅！”

赤烟鲤们：%￥#T&amp;&amp;#@%￥

第917章 你们长得还真富态啊

赤烟鲤们几乎将它们知道的脏话全都骂了一遍！

凤溪这个臭丫头真是太缺德了！

你挨劈和我们有什么关系？凭什么让我们跟着你一起倒霉？！

真以为我们是被吓大的？

哼！

就算你今天说出花儿来，我们也不可能帮你！

凤溪悠悠道：

“如果你们以为我刚才说的那些话是在威胁你们，那你们就大错特错了！

咱们相处了这么长时间，你们还不了解我是什么人吗？！”

赤烟鲤们：你是什么人？

贪财！

抠门！

缺德！

卑鄙无耻！

臭不要脸！

……

赤烟鲤们正在搜肠刮肚搜集贬义词的时候，凤溪继续说道：

“我这人算不得什么好人，但也绝对不是什么恶人，要是我真对你们有歹意，你们还能活到现在？！

虽说你们确实有些保命的手段，但在我这里根本没用，只要我想，我有一百种办法弄死你们！

不服气是吗？

你们和穷奇比如何？就连它都不敢和我哔哔，何况是你们？！

就算你们不帮我，我照样有办法对付天雷，只不过我懒得费事罢了！

我让你们帮忙是瞧得起你们，别给脸不要脸！”

赤烟鲤们吐泡泡的动作明显有些急促了！

虽然它们觉得凤溪就是在吓唬它们，但是心里多少还是有些没底。

凤溪用手指弹了一下书页：

“别以为我不知道，这书就是一套传送阵，你们若是乖乖的将我传送到水里躲避天雷也就算了，要不然我就只能自己破解了。

若是我破解了这传送阵，我就不仅仅是在里面躲藏那么简单了，我直接端了你们的王八窝！”

凤溪说的这些话顿时让赤烟鲤们变得焦躁不安！

鱼池里面就像开锅了似的！

即便它们对凤溪有无数怨言，但是不得不承认这臭丫头确实有些本事。

她该不会真的能破解传送阵吧？

要是真让她破解了，就她那雁过拔毛的性格……

赤烟鲤们不敢想了！

太可怕了！

吓死鱼了！

等等！

但如果它们答应她的条件，那不也是引狼入室吗？！

它们正想着，就听凤溪说道：

“我知道你们在担心什么，不就是怕我打你们那些宝贝的主意吗？！

放心吧，君子爱财取之有道，如果我真有这个想法也不会找你们许愿了，我就直接抢了！”

赤烟鲤们：你那许愿和抢有区别吗？！

“这样吧，为了让你们放心，我现在就可以发毒誓，在没有你们同意的情况下，我不会动你们藏宝地的一丝一毫，否则就让我丹田碎裂，天天挨雷劈！”

凤溪这毒誓对赤烟鲤没啥太大的作用，因为在它们看来，就凤溪这缺德玩意，什么毒誓什么心魔誓对她来说就是睁眼说瞎话！

它们才没那么傻呢！

凤溪见赤烟鲤们不上钩，不由得有些着急。

要是耽搁的时间久了，说不定天雷就把护派大阵给攻破了！

神识里面响起血噬寰不耐烦的声音：

“你和它们说这些有什么用？！

要我说，就直接到鱼池里面把它们都捞出来挨个放血！

我就不信它们敢不听话！”

凤溪叹了口气：“爷爷，别看它们只是一群鱼，平日里又怂唧唧的，但动真格的，没准还都是硬骨头！

要是它们来个鱼死网破，咱们就得不偿失了！”

血噬寰没好气的说道：“那怎么办？难不成你去给它们下跪求它们，让它们打开传送阵放你进去？”

凤溪：“……”

下跪是不可能下跪的，但是血噬寰的话倒是给她提了个醒。

她阴森森的说道：

“大鲤子们，如果你们不肯帮我，等会儿我挨雷劈的时候，我就用脑袋顶着这本破书，让天雷帮我开启这传送阵！

到时候我就让你们从活蹦乱跳的大鲤子变成水煮鱼、烤鱼片、炸鱼丸……”

其实凤溪就是顺嘴这么一说，天雷之力强大不假，但也没有开启阵盘的作用。

但是赤烟鲤听到这话却吓坏了！

就连火红色的鳞片都吓白了！

它们倒不是担心传送阵被天雷开启，而是怕天雷在传送阵上面发现它们费尽心思隐藏的秘密，如果这样的话，那可就完蛋了！

凤溪一直通过院子里的君闻反馈观察赤烟鲤的情况，听到君闻说那些赤烟鲤都吓“白”了，顿时心里一喜。

有门！她得再加把劲儿！

“我数三个数，要是数完了你们还不开启传送阵，我就只能顶着这破书去找天雷玩玩了！

一，二……”

凤溪正想说“三”的时候，眼前白芒一闪，整个人消失在了原地。

那群胖乎乎的赤烟鲤也消失在了鱼池里面。

君闻和景炎虽然早有预料，但还是惊了一下。

景炎不由得担忧道：

“这些赤烟鲤太过诡异，小师妹不会有事吧？”

君闻大大咧咧的说道：“放心吧，就算有事也是那群鱼有事儿，说不定等小师妹回来咱们就能吃烤鱼了！”

景炎：“……”

就你这盲目乐观的劲儿，我三辈子都学不会！

但是他也知道，就算赤烟鲤有风险也比头顶的天雷强，两权相害取其轻，小师妹也是不得已而为之。

此时，凤溪周围全都是水。

也不能这么说，除了水还有一群胖乎乎的赤烟鲤。

赤烟鲤们正围着凤溪，一脸的幸灾乐祸。

因为凤溪好像是……溺水了！

如果不是溺水她为什么闭着眼睛一动不动？说不定已经淹死了！

没想到啊没想到，一代祸害竟然就这么轻而易举的噶了！

还是她自己求来的！

这就叫天道轮回报应不爽！

赤烟鲤们正美滋滋的时候，凤溪睁开了眼睛，冲着它们一呲小白牙：

“以前我都是在岸上看你们，总觉得是水中月雾中花看得不是很真切，这回在水里一看，你们长得还真富态啊！”

赤烟鲤们：“……”

富态？

你是想说我们身上肉多吧？

这死变态不会又想把我们炖了吧？！

不过，这里是我们的一亩三分地，还轮不到你放肆！

真以为我们是因为你的威胁把你放进来了？

哼！

我们不过是顺水推舟罢了，放你进来就是要收拾你！

我们这叫关门打狗！

第918章 还得是我钮钴禄小球球

赤烟鲤们一改平日里在凤溪面前忍气吞声的窝囊废形象，一个个摇头摆尾，嚣张极了！

它们对着凤溪吐出了泡泡。

这可不是普通的泡泡，而是要人命的手段。

那些泡泡骤然碎裂，化为无数水箭直奔凤溪。

凤溪不慌不忙开启了防御灵器。

其实她可以用灵力防御，也可以用木剑抵挡，但是她觉得没那个必要。

毕竟她现在身上的防御灵器太多了，都快没地方放了！

是时候清理一下库存了！

赤烟鲤们累得呼哧带喘，连凤溪的衣角都没碰到。

凤溪好整以暇的看着它们：“别停啊！继续吐啊！我还没看够呢！”

赤烟鲤们都要气翻白了！

看来以它们的手段是没办法收拾这个死变态了，只能请出它们的老大了！

只要老大出手，这死变态必死无疑！

本来它们还想留她一条狗命，既然她自己作死，那就怨不得它们了！

赤烟鲤们开始疯狂的转圈，速度快到凤溪只能看到它们的残影。

她不由得纳闷，这些赤烟鲤怎么和五条狗灵根似的，没事就转圈玩！

她倒要看看它们想要玩什么花样。

她一边想着一边提高了警惕，然后紧紧盯着那些赤烟鲤。

终于，那些赤烟鲤停下来了。

准确来说，赤烟鲤已经不见了，取而代之的是一条红色的龙。

说实话，凤溪也不知道是不是龙，毕竟只是听说过，并没有见过龙。

识海之内，金猪激动得语无伦次：

“居然是赤龙！我还以为龙族都被我炫没了呢，没想到还有漏网之鱼啊！

龙族里面，虽然青龙为尊，但赤龙是最好吃的！

主人，咱们把它炫了吧！”

凤溪：“滚！再哔哔我把你炫了！”

金猪：“……”

你是不是忘了，我是饕餮？

你居然想要炫饕餮？

是不是有点离谱？

凤溪才不管离谱不离谱，她目光热切的看着面前的赤龙。

之前听梼杌它们说四大神兽都被灭族了，她就觉得这里面有猫腻，神兽就算再不济也不至于废物到那个程度。

可惜金猪它们一问三不知，如果眼前的真的是龙族，倒是可以从它这里得到答案。

她正想说话，万万没有想到面前的赤龙头顶的龙角散发出红光，下一刻凤溪周围的水就快速的旋转起来，凤溪身不由己被裹挟其中。

不仅如此，水流就好像绳子一样收紧，将凤溪捆成了“粽子”！

凤溪想要挣扎，但是却发现灵力全部丧失了！

与金猪它们的神识联系也被切断了！

赤龙冷笑道：“你终日戏耍我的化身，今日我就百倍千倍还给你！”

话音刚落，凤溪就被裹挟到了一片暗礁丛生之地。

然后，就被砸来砸去！

因为没有了灵力，防御灵器也失效了，凤溪被砸得那叫一个惨哦！

身上的伤就不说了，小脸被砸得面目全非，全都是血！

好在她平日里经常承受七窍流血的痛苦，倒是也没觉得太疼。

就是觉得太没面子了！

她竟然被一条红泥鳅给阴了，这要是传出去，她这一世骂名岂不付之东流？！

偏偏这赤龙平日里被她坑得太惨，所以她想要用嘚啵嘚脱身显然不太现实。

怎么办才好呢？

就在凤溪绞尽脑汁想办法的时候，木剑正在进行激烈的心理斗争。

它知道现在想要救凤溪只有一个办法，那就是唤醒小黑球。

但是它平生之劲敌就是这驴粪蛋，若是把它给唤醒了，它这主人心尖尖的位置可能就保不住了。

也罢！

不管怎么说还是救人要紧！

想到这里，识海之内的木剑就朝着小黑球的神识猛然一刺！

小黑球只是沉睡了，不是死了！

木剑这一刺顿时把它疼醒了。

没等它找木剑算账就发现凤溪陷入了困境。

小黑球虽然一直有私心，但关键时候还是拎得清的，当即开始释放灵气。

哼！

你收那么多白吃饱有什么用？！

关键时候不还得是我钮钴禄小球球！

凤溪察觉到身体里面有灵气注入，不由得一喜，不过面上却丝毫不显。

她对赤龙说道：“俗话说十年修得同船渡，百年修得共枕眠，咱们能住在一个院子里面至少也得千年的缘分！

你这么对待我是不是有点太过分了？”

赤龙冷笑：

“你忘记平日是怎么对我的了？

你让我给你表演喷瀑布，让我像狗一样钻圈，让我吃那些难以下咽的馒头大饼，你还打着许愿的名义讹诈我的灵石！

若不是你当日顿悟之时对我有些好处，我早就把你碎尸万段了！”

凤溪叹气：

“我也不想做这些缺德事啊，但这都是被你逼的啊！

之前住进这院子的弟子不是疯就是傻，要是我什么都不做，我岂不就和他们一个下场？！

所以我只能先下手为强了！

再说，我做的那些事情虽然缺德了点，但对你并没有任何伤害啊！

如果我心怀歹意，我都不用躲到这里面来，直接把天雷引到鱼池，到时候你这赤龙的身份可就瞒不住了！

如果我没猜错的话，你这身份肯定见不得光吧？

说不定还是见光死！

所以，我是你的恩人，大恩人啊！

你现在恩将仇报是不是太过分了？”

赤龙愣住了。

死变态说的好像有点道理，难道是它做错了？

不过，它很快就冷笑道：

“你说的倒是好听，我看你不是为了保护我，而是怕我被天雷劈死了，你就没办法得到我的那些灵石了！

本来我还想留你一条狗命，但是如今你发现了我的身份，我就只能送你上路了！”

赤龙说到这里，眼里涌现了杀机。

无数水流朝凤溪身边涌去，显然要将凤溪彻底绞杀。

就在此时，凤溪断喝一声，手里赫然出现了一把木剑，红芒闪过，束缚她的水流尽数被斩断！

不仅如此，凤溪还放出了海蛇大军和狂暴海鳗！

龙又怎么样？！

好虎还架不住群狼呢！

海蛇大军和狂暴海鳗不用凤溪动员就十分疯狂！

因为它们想起来凤溪讲的一个故事！

在故事里面，吃一口那个白白胖胖的和尚肉就能长生不老！

同样的道理，它们吃一口龙肉说不定就能化蛟！

为了化蛟，冲啊！

第919章 尔等终究只是陪衬

赤龙就是做梦也没想到凤溪居然能够挣脱束缚，更没想到她居然有这么多水生魔兽，而且都是化神级的魔兽。

它不由得仰天悲鸣！

“难道我龙族真的是被天道所不容吗？！哪怕是最后一丝血脉也要被灭杀吗？！”

凤溪心里一动，抬手示意海蛇大军和狂暴海鳗暂时别动手。

她看向赤龙：“你说龙族被天道所不容？说说到底是怎么回事？”

赤龙冷嗤：“与你何干？！”

凤溪：“哦。”

然后一抬手，海蛇大军和狂暴海鳗一拥而上。

赤龙：“……就算和你没关系，我也可以和你说一说。”

凤溪撇了撇嘴：“说吧！”

赤龙因为尴尬，原本就红的鳞片更红了！

“我龙族是四大神兽家族之一，可以说称霸整座九幽大陆，哪怕是另外三大神兽家族也只能听我龙族号令。”

凤溪神识里面马上响起金猪的声音：

“你听它放狗臭屁！就算龙族鼎盛时期也就那么回事，另外三大神兽家族和它们不相上下，更不用说还有我们四大凶兽了！

哪怕我们凶兽都是单打独斗，它们也不敢招惹我们。”

凤溪觉得金猪和赤龙的话都有水分，只能听一半。

她也没戳破赤龙，示意它继续往下说。

赤龙又吹嘘了一番龙族的丰功伟绩，然后叹了口气：

“可是不知道从何时起，我们龙族就走了下坡路，资质一代不如一代，甚至连我们龙族的本命神通都无法施展。

最后更是被饕餮那个凶兽给灭族了！

其实与其说是被饕餮灭族了，还不如说是被天道所不容！

没有了本命神通，我们龙族已经没有了立足之本，就算没有饕餮，也会被其他强敌灭了。”

凤溪见赤龙的话和饕餮、梼杌的话没什么太大区别，推断它说的应该是真的。

只是龙族为何无缘无故就不能施展本命神通了？难道真的是被天道针对了？

天道无缘无故针对龙族做什么？

凤溪一边想着一边问道：“既然龙族被灭了，你因何还活着？”

赤龙惨然一笑：“我也不想苟活，但是我当时还是个蛋，由不得我。”

凤溪：“……”

你这个理由好充分！

赤龙继续说道：

“当时的族长将我藏于我们龙族的秘地之中，这才让我躲过了浩劫。

因为没有族内长辈的帮助，我用了数万年的时间才成功破壳……”

凤溪：该说不说，龙蛋是真结实啊！

“破壳之后我便开始潜心修炼，但是不知道是先天不足还是我们龙族被天道所弃，我的修炼资质很差，修炼进度十分慢。

我思来想去觉得可能和我一直深藏地下不能吸纳天地灵气有关，但是又不能以本体现世，先不说会不会引来他族的觊觎，关键是我怕引来天道击杀。

好在我在传承之中找到了一种秘法，可以将龙身化为数尾红鲤，恰好发现这院子之中有一池赤烟鲤，我便化身赤烟鲤在此地修炼。

若是有弟子选中了这个院子，我便用点小招数戏耍他们，他们自然也就搬走了……”

赤龙说到这里，语气陡然变得狠戾起来：“只是我没想到遇到了你，你百般戏耍于我，若不是我投鼠忌器早就收拾你了！”

凤溪眨了眨眼睛：“你编的故事挺动听啊！不过，这里面有个很大的漏洞。”

赤龙眼神闪过一抹惊慌，转瞬即逝。

“什么漏洞？”

凤溪勾唇：“既然你是无意中发现这院子里面的鱼池，那传送阵作何解释？

你一条龙应该没有制作传送阵的本事吧？更何况还是这么精妙的传送阵！

小泥鳅，你不老实啊！”

赤龙眼神闪烁：“我龙族珍宝无数，不过是一个传送阵盘而已，算不得什么稀罕物，反正我说的都是真的，你爱信不信。

我也懒得和你多说，你愿意在这里躲着便躲着，等天雷走了，你赶紧给我滚出去！”

它以为凤溪肯定会不依不饶继续问，结果凤溪竟然什么也没问，开始指挥海蛇大军演练队形。

赤龙：“……”

你吓唬谁呢？！

它决定来个眼不见心不烦，重新化为数尾赤烟鲤，回到了鱼池之中。

凤溪见它走了，就把海蛇大军和狂暴海鳗收了起来，然后四处转悠。

赤龙虽然说的不全是真话，但有一点可以肯定，这里肯定是龙族的藏宝地。

她可是听梼杌说过，龙族是四大神兽家族里面最富有的，她倒不是为了占为己有，只是想开开眼界。

毕竟她是有底线的人，除非赤龙主动送给她，要不然她肯定不会要的。

木剑暗戳戳的对小胖鸟说道：“你知道主人这话是什么意思吗？”

它也没等小胖鸟回答就说道：

“主人这意思就是连赤龙一起打包了！

唉！你们咱们主人怎么见一个爱一个呢？！

你说她就不怕赤龙被金猪给炫了？”

小胖鸟淡淡道：“金猪要是有那个胆子第一个炫的就是你！”

木剑：“……”

它正打算和小胖鸟掰扯掰扯呢，就听见小黑球阴森森的说道：

“木贱，虽然我一直处在休眠之中，但是你干的那些缺德事我可是知道得一清二楚，你这段时间可没少埋汰我啊！

说吧，你想怎么死？”

木剑下意识后退了一段距离，心里这个懊恼啊！

它倒不是懊恼得罪了小黑球，而是它竟然下意识后退了！

这让别人看见岂不认为它怕那个驴粪蛋？！

真是奇耻大辱！

木剑正想把场子找回来，就听小黑球冷笑道：

“木贱，论出身，你只是一把剑，而我是混沌之灵，我是天上的云，你是地上的烂泥！

论本事，我能给主人提供魔气和灵气，将来更是能将蜃园变成她的随身空间，而你身为灵剑还得被骂才能使出三脚猫的功夫，我好比那天上的皓月，你就是那垂死的萤火虫！

论感情，我和主人出生入死，从来没有背叛过她，而你三番两次想要逃跑，更是给主人惹了好几场祸事，若不是主人大度，就你这种背主的祸害就该回炉重造！

所以，你拿什么和我比？你还想跟我争第一灵宠的位置，就你也配？！”

木剑哽的一声，硬生生被小黑球给气晕了！

小黑球：就这心理承受能力还想和我争？！真是自不量力！

只要我钮钴禄小球球在，尔等终究只是陪衬！

第920章 聪明的乌云鸠儿

木剑很快就醒了。

它晕倒并也不全是被小黑球给气的。

它上次替凤溪抗天雷受了重创，一直也没痊愈，刚才对付赤龙的时候又耗费了不少修为，这才晕倒了。

它一时间悲从中来。

它承认，它之前确实不是东西，确实想要逃跑，确实给无良主人惹了不少祸，但那不是以前吗？！

它现在都改好了，为什么驴粪蛋还揪着不放？！

还拿什么出身说事，它还是万剑之祖呢！

你混沌之灵有什么了不起的？！

它越想越气，尤其是看到梼杌它们一脸幸灾乐祸的样子，真想和小黑球大战三百回合！

但是它知道现在大吵大闹绝对不是上策，说不定还会引来主人的不满。

哼！

来日方长，驴粪蛋，咱们走着瞧！

我早晚会让你知道只有我才是主人心尖尖上的宝贝疙瘩！

凤溪现在无暇理会灵宠们的争风吃醋，她正在四处转悠。

可是转悠了半天，并没有什么收获。

不过也是，赤龙敢把她一个人留在这里，那就说明好东西都藏得妥妥的，一时半会肯定不会被她发现。

凤溪干脆也不找了，扯着脖子喊：“赤龙，外面怎么样了？”

鱼池的赤烟鲤们自然听到了凤溪的话，但是它们并不打算搭理她。

虽说赤烟鲤们是赤龙所化，但是性格并不完全相同。

赤烟鲤们更……佛系一些，赤龙则是十分暴躁。

赤烟鲤们虽然没有搭理凤溪，但还是不由自主看向了天上。

此时长生宗的护派大阵已经摇摇欲坠，长生宗众人一脸的凝重之色。

韩峰主更是面色惨白，难道我韩致德今天就要命丧于此？！

极度恐惧之下，他也顾不上什么面子不面子了，对季长老说道：

“季长老，刚才阵盘自燃，会不会是昊天圣境出了什么问题？

不如我随您去昊天圣境查看一番？”

他是这么想的，如果天雷不是冲着他来的，自然也就不会追着他去昊天圣境，他这嫌疑自然就解脱了。

如果天雷真是冲着他来的，那他躲进昊天圣境也能保全性命，毕竟昊天圣境十分隐秘，即便是天雷短时间之内也没办法进入。

季长老一时之间陷入了天人交战之中。

他当然知道韩峰主是怎么想的，关键是他要不要出手帮他？

权衡了一番利弊，这才说道：“我确实也有些担心，你随我去看看吧！若是昊天圣境无碍，我们再返回来便是。”

司马宗主眼神微闪：“季长老，您一人回去便可，韩峰主就不必跟着了吧？若是他把天雷引到昊天圣境，那可就糟了！”

韩峰主咬牙道：“宗主，我已经解释过了，天雷与我无关！

若是我去了昊天圣境，天雷真跟着去了，我自行出来受死便是，绝对不会连累昊天圣境！”

司马宗主还想再说，季长老冷声道：“宗主，昊天圣境的事情一向由我四人做主，不劳你操心了。”

不知道出于何等目的，另外三位太上长老也纷纷帮腔。

司马宗主苦笑一声，没再说话。

他这个宗主还真是窝囊啊！

不过，他现在更担心一会儿天雷从阵法缺口进来就直奔着凤溪的院子而去，到时候就算他想要帮凤溪洗白也无能为力了！

他倒不是和凤溪有多深的感情，主要凤溪是他弄进长生宗的，要是做实凤溪招引天雷这件事情，无论是四位太上长老还是四峰峰主都会借题发挥！

到时候别说保住进入昊天镜的五十四个名额了，他这个宗主之位恐怕都坐不安稳。

沈芷兰则是巴不得天雷快点劈下来！

因为她笃定天雷就是冲着凤溪来的，一旦天雷从护派大阵的缺口钻进了肯定就会去劈凤溪，她死定了！

退一万步就算凤溪那个贱人命硬不会被天雷劈死，那她也做实了招引天雷这件事情，必然会成为众矢之的！

天雷自然不知道这些人想法，它现在只有一个念头，那就是赶紧把这个破阵给劈开，然后去找凤溪报仇雪恨！

只是它突然发现凤溪的气息消失了！

哼！

肯定是找地方躲起来了！

等我劈开这破阵我哪怕是掘地三尺也要把你找出来！

就算你藏在耗子洞里面也没用！

我劈，我劈，我使劲劈！

在天雷的不懈努力之下，哪怕长生宗的长老们不断地修补阵盘，护派大阵还是被它给劈出了一个口子。

天雷急吼吼钻了进来，为了方便进来，它还把体积缩小了，就跟条大蜈蚣似的！

它当即就准备赶往凤溪的住处，只是在从长生宗众人上方经过的时候，冷不丁瞧见沈芷兰头上插了一根簪子。

鸾鸟形状的簪子。

天雷顿时气不打一处来！

这是在嘲讽我是鸠儿吗？！

二话不说对着沈芷兰就是一道闪电！

沈芷兰就是做梦也没想到天雷会来这么一手，被劈了个结结实实！

直接被劈晕了过去！

天雷才不管她晕没晕，撒丫子朝凤溪的院落而去。

飘到一半，它停住了。

不对！

凤溪那个臭丫头奸诈成性，明知道它在天上看着，怎么可能傻了吧唧待到院子里面？

一定是障眼法！

她肯定没在院子里面，而是利用密道或者传送符之类的跑到别的地方了！

对！

就是这样！

正因为她藏起来了，所以它才没有察觉到她的气息！

哼！这种小把戏也就骗骗那些不懂事的傻雷，它才不会上当！

她会藏在哪呢？

它突然想起来，刚才瞧见一个老家伙带着个人鬼鬼祟祟的跑了，莫非是凤溪的同伙？

哦吼！

想在我面前玩花样？被我识破了吧？！

天雷得意的扭了几下，然后朝着季长老和韩峰主离开的方向追了过去！

凤溪！

你个自作聪明的二傻子！

我来了！

你就等着我的雷霆之怒吧！

第921章 你当你是凤溪呢？！

司马宗主等人全都被乌云鸠的骚操作给震惊了！

天啊！

天雷好像真的去追韩峰主了！

看来这天雷真的是韩峰主引来的！

证据确凿啊！！！

三位太上长老脸都绿了！

撒丫子就往昊天圣境入口的方向跑！

如果天雷真的进入了昊天圣境，万一损毁了昊天镜，他们的命都不够赔的！

不过也有人纳闷，天雷为什么要劈沈芷兰？

难道真的如凤溪所说，她就是个扫把星？

尤其是那些和沈芷兰一起参加选拔试炼的弟子们，顿时起了疑心。

这次选拔试炼简直倒霉透顶了！

现在一回想，每次倒霉好像都和沈芷兰有关系！

不管凤溪说的是不是真的，宁可信其有不可信其无，以后还是离沈芷兰远点为好！

司马宗主现在有些懵圈。

先不说沈芷兰挨的那一下，关键是天雷为什么要追着季长老和韩峰主？

难道这天雷真的是冲着韩峰主来的？

真的和凤溪没有关系？

不知道为何，他觉得事情没有这么简单，但具体是怎么回事，他一时之间也想不明白。

虽然想不明白，但也不耽误他赶紧也朝着昊天圣境入口的方向追去。

其他人也紧随其后。

这里面多半是宗门的高层以及亲传弟子，那些内门弟子和外门弟子躲还来不及呢，才不会趟这浑水。

昊天圣境的入口有两个，其中一个在司马宗主的书房之内，另外一个在悟道峰的后山之中。

季长老和韩峰主去的便是悟道峰后山的那个入口，三位太上长老也是如此。

此时，季长老和韩峰主刚刚进入到了昊天圣境。

两人还没来得及说两句话，就惊恐的发现天雷追到了昊天圣境的入口。

韩峰主吓得直接瘫倒在了地上。

他信了。

天雷真的是他招来的！

他罔顾人伦活该天打雷劈！

季长老也信了。

不但信了，而且还后悔了。

早知道这样，他就不该帮这个韩致德啊！

天雷不会连他也一起劈了吧？！

他心一横对韩峰主说道：

“致德，绝对不能让天雷进入到昊天圣境里面，否则一旦昊天镜损毁，我们长生宗将陷入万劫不复的境地，所以，所以你出去吧！”

韩峰主对此一点也不意外。

本来他和季长老之间的关系也不过是互相利用，如今大难当头，季长老自然会舍弃他。

就算季长老想要保他，另外三位太上长老也不会允许他留在昊天圣境之内。

他没有反省自己做下的错事，反而更加怨恨凤溪。

要不是她推波助澜，事情根本不会发展到这个程度。

至少，皇甫世家根本不会发现他和韩涟漪之间的事情，更不会发现曜儿是他的儿子！

他不但怨恨凤溪连带着把季长老也恨上了！

这个老东西平日里没少收他的好处，结果事到临头竟然不管他的死活！

要不是他知道自己打不过季长老，说不定临死也要拉个垫背的！

他并没有马上出去，而是有意拖延时间。

“季长老，您放心，一人做事一人当，我不会拖累您，也不会连累昊天圣境。

只是这昊天圣境和之前的护派大阵不同，外面的只是传送阵，天雷就算使劲劈也只是会把传送阵损毁了，应该进不来。

不如我们再观察一会儿，如果情况不对，我再出去也不迟。”

说完这话，他递给了季长老一枚储物戒指。

季长老接过去一看，差点亮瞎了老眼！

储物戒指里面全都是灵石，粗略估计也得有三亿！

这钱可真是好东西啊！

季长老原本一刻也不想让韩峰主留在昊天圣境里面，但此时动摇了。

因为他觉得韩峰主说的没错，天雷之力再霸道也只会把传送阵劈为齑粉，它应该没办法进来。

既然这样，他何不顺水推舟发笔横财呢？！

于是，他叹了口气：“也罢，那你就再躲藏片刻，然后视情况而定。”

韩峰主心里暗骂，但面上也只能不断地道谢。

此时，天雷正在传送阵附近盘旋。

它在琢磨怎么进去。

这时候，另外三位太上长老和司马宗主等人到了。

天雷顿时有了办法。

它对着三位太上长老劈了下去！

当然了，并没有劈在他们身上，而是劈在了他们附近。

明显是在威胁。

三位太上长老也看出来了，伯长老试探道：

“天雷大人，您是想让我们放您进去？”

天雷“点头”。

三位太上长老这下可犯难了！

放进去，万一把昊天镜损坏了怎么办？

不放进去，他们就得挨雷劈啊！

不过，他们很快就想到了一个办法，这天雷是冲着韩峰主来的，那让他出来不就行了？！

于是赶紧给季长老传讯，让他把韩峰主交出来！

季长老急得一身汗，他刚收了韩峰主三亿灵石现在就把人交出去，未免太不仗义了。

可是不交的话，另外三位太上长老还有其他人也不干啊！

再说，就算他不交，另外三位太上长老也可以把天雷放进来啊！

到时候他就更被动了！

思来想去，他心一横把韩峰主给他的那枚储物戒指拿了出来：“致德，这戒指你收回去吧！”

韩峰主当然明白他这话的用意。

他摇了摇头：“季长老，我今天难逃死劫，这戒指就当我留给您的一点念想！只求在我死后，您帮我除掉凤溪，否则我死不瞑目！”

要是以前季长老肯定就痛快的答应了，但是现在他不敢小看凤溪了，硬是把戒指还给了韩峰主。

韩峰主气了个半死！

心里暗暗发誓，只要我今天不死，他日一定要报复！

无论是凤溪还是司马青泓那个老匹夫，还有这个季长老，都该死！

季长老就是做梦也没想到，韩峰主已经把他的地位提升到和凤溪一档了！

他硬着头皮催促韩峰主赶紧出去。

韩峰主一咬牙，踏上了传送阵盘，被传送到了外面。

天雷瞧见有人出来了，还以为是凤溪呢，结果一看，是那个什么鸟峰的峰主，顿时就气不打一处来，对着韩峰主就是一道闪电！

韩峰主当然不会傻了吧唧的挨劈，当即往旁边一跃，避开了闪电。

天雷这下更不乐意了！

我劈你，你竟然还敢躲？

你当你是凤溪呢？！

第922章 穷奇都吓麻爪了！

于是，天雷又朝着韩峰主劈了一道闪电！

韩峰主又躲开了。

天雷这回彻底怒了！

原本它劈出去的两道闪电和劈沈芷兰的那道闪电一样，最多也只是用了一成力。

因为对方不是它劈的正主，要是出了人命不好交代。

可是，对方给脸不要脸，那它可管不了那么多了！

不过是一个蝼蚁而已，死了就死了！

于是，对着韩峰主一连就是三道闪电！

这回可都用了全力，韩峰主算是倒了血霉了！

用了全力的闪电不但蕴含的雷电之力更足，而且还会“拐弯”。

他跑它追，他插翅难逃！

三道闪电实实在在全都劈在了韩峰主身上。

韩峰主瞬间口吐鲜血，像死狗一样仰面躺在了地上，生死不知。

天雷没继续劈，毕竟它还得保存实力劈凤溪呢！

它继续威胁三位太上长老。

三位太上长老看到韩峰主的惨状吓得面色惨白，猜测天雷可能迁怒了季长老，便传讯让他也出来挨劈。

季长老都要吓成“子”长老了！

真是一步错步步错！

他就不该带韩致德进入昊天圣境！

惨白着一张老脸出了昊天圣境。

天雷瞧见出来的还不是凤溪，心里很不爽，对着季长老劈了一道闪电。

季长老倒是没躲，因为他觉得躲了也白躲。

反正早晚是个死，还不如死得体面点。

没想到天雷只是劈了一下，并没有继续劈。

季长老差点喜极而泣！

天雷竟然放过他了？

也是，他最多只能算个……从犯。

天雷见凤溪迟迟没有出来，便再次威胁三位太上长老。

三位太上长老十分不解，韩峰主和季长老都出来了，劫雷为什么还想要进去？

难不成它另有目的？

司马宗主也纳闷啊，天雷如果是冲着凤溪来的，为什么非得要进昊天圣境？

凤溪就是有再大的本事，她也进不去昊天圣境啊！

不过，现在更关键的问题是让不让天雷进去？

天雷见三位太上长老迟迟没有动静，顿时气急败坏的一顿乱劈！

反正它今天已经劈了好几个倒霉蛋了，也不差多几个了！

于是，三位太上长老也挨了一通劈！

好在三位太上长老也没躲，所以被劈了几下也没什么大碍。

但是对他们的心灵造成了巨大伤害！

因为他们想到了凤溪之前说的那句……多行不义必自毙！

难不成他们真的遭到报应了？

这时，司马宗主说道：“四位太上长老，不如让天雷大人进去吧！若是有什么后果，由我这个宗主一力承担！”

他之所以这么说是因为昊天镜是上古神器，即便是天雷应该对它也造不成什么损伤，关键是想拦也拦不住啊！

昊天镜再重要也终究比不过宗门之人的性命！

哪怕是四位太上长老也不能就这么被雷劈死了。

还有，他从凤溪身上学到了一个道理，那就是想要当好一个宗主，必要的时候要会……邀买人心。

此时无疑是个很好的机会。

宗门大难之时，他这个宗主勇于承担，肯定会在很多人心里留下永不磨灭的印象。

不说别的，四位太上长老看他的眼神就和之前不一样了。

没错，四位太上长老此时看司马宗主比之前顺眼多了！

他们早就想认怂了，但是又怕被人指责，没想到司马宗主主动站了出来。

他们不由得心想，难怪司马青泓能够成为宗主，在担当这方面，四位峰主确实比不上他。

四位太上长老赶紧就坡下驴打开了昊天圣境的传送阵。

天雷迫不及待就趴在了传送阵盘上面。

因为阵盘不算太大，所以天雷只能将自己盘成一圈又一圈，就好像一坨那啥。

众人：“……”

等天雷被传送进去之后，司马宗主和四位太上长老也都进入了昊天圣境。

至于其他人只能在外面等候。

其实，这也是司马宗主对于他们的爱护，毕竟谁也不知道天雷会在昊天圣境里面发什么疯。

司马宗主他们进去的时候，天雷正在四处乱蹿。

光蹿还不算，时不时还会劈上几下！

尤其是四位太上长老的住处，被劈得乱七八糟！

四位太上长老这下更觉得是遭到报应了！

一个个脸色惨白，把这辈子做过的亏心事全都回想了一遍……

其实，天雷只是想要试探凤溪是不是藏在了屋子里面，所以才一通乱劈。

司马宗主心里纳闷，天雷不会是在找凤溪吧？

它为什么会认为凤溪藏在这里？

不过这样也好，它找不到估计就离开了，凤溪也就安然无事了。

可是他又觉得自己可能是想岔了，毕竟之前在外面，天雷把韩峰主劈得生死不知，说不定真的和凤溪没有关系。

他一会儿这么想一会儿那么想，想得脑仁都疼。

天雷在昊天圣境里面折腾了半天也没找到凤溪的身影，最后就盯上了昊天圣境中间矗立的那面昊天镜。

难不成死丫头藏在了那里面？

它围着昊天镜飞了好几圈，还像狗似的闻了闻，最后放弃了。

一来没有闻到凤溪的气息，二来它剩下的雷电之力不足以将这玩意损毁。

与其将时间浪费在这破镜子上面，还不如去别处找找。

想到这里，天雷迫不及待表示自己要出去。

四位太上长老巴不得它赶紧滚呢，忙不迭开启了传送阵。

天雷出去之后，刚好看到了后山关押穷奇的地方。

一看那里有阵法，顿时觉得有猫腻。

当即蹿了过去。

穷奇都吓麻爪了！

这天雷不会是冲着我来的吧？！

我虽然干过不少缺德事儿，但我一个凶兽干点缺德事儿不很正常吗？！

梅长老根本不敢阻拦，再说就连护派大阵都被天雷给劈开了，更别说这关押穷奇的阵法了。

于是，主动把阵法打开了。

穷奇：#￥%￥&amp;*#@

穷奇在心里把梅长老骂了个狗血喷头！

亏得我平日里给了你那么多好处，结果关键时候你竟然把我给卖了！

哪怕你假装挣扎一下也行啊！

第923章 我最擅长的就是劈元神了

穷奇努力降低自己的存在感，甚至把自己的身形都缩小了，表示自己很无辜很弱小很可怜。

天雷根本懒得搭理它，甚至看都没看它一眼，在结界里面搜寻凤溪的踪迹。

搜了一会儿，见凤溪没在里面就飞走了。

穷奇松了口气。

它不由得心里纳闷，天雷好像在找什么人，不会是找凤溪那个臭丫头吧？

至于为什么会有这个猜测，完全是直觉。

毕竟这天底下缺德到招雷劈的没几个！

接下来两个时辰，天雷在长生宗一通乱蹿，弄得长生宗鸡飞狗跳，乱成了一团！

偏偏谁也不敢招惹它，只能眼睁睁看着它作妖。

天雷蹿啊蹿，蹿到了万符炼心洞外面。

它觉得这里是藏人的好地方！

于是，要求进去。

负责看守万符炼心洞的段长老当然不想让它进去，但是司马宗主下令，他也只好遵从。

入口刚打开，天雷就蹿了进去。

然后，就觉得一阵天旋地转，头重脚轻。

等它反应过来的时候，发现自己身在草丛之中。

咦？

这不是长生宗的山门外面吗？

它正纳闷的时候，瞧见了两拨人正在干架。

一伙人穿的衣服和容貌很眼熟，不就是长生宗那些人吗？！

那个鸟峰的峰主不是被我劈了个半死吗？怎么这么快就活蹦乱跳了？

另外一伙人穿的都是统一的服饰，一个个眼睛好像都长在了头顶上。

天雷莫名瞧这些人不顺眼，倒不是别的，主要是这些人看起来比它这个天雷还狂！

看不顺眼归看不顺眼，天雷倒也不至于因为他们太狂就劈他们。

它心想，反正一时半会也找不到凤溪那个臭丫头，不如看会戏吧！

只是看着看着，天雷发现这两伙人怎么好像都不是……人？

那伙长生宗的好像就是阵法衍生出来的玩意儿，那群什么天阙盟的好像是……分出来的一部分元神？

这都哪跟哪啊？！

对了，它现在是在什么万符炼心洞里面，估计是洞里的东西。

就是不知道那些元神是哪来的？

说不定也是长生宗的弟子，在这试炼呢！

没想到长生宗还挺会玩的嘛！

可惜这里没有凤溪那个臭丫头的元神，要不然它上去就是一通劈，让她知道知道什么叫雷霆之怒！

天雷一边想着一边继续看戏，两伙人打得不可开交，十分激烈。

天阙盟的人一边打一边叫嚣：

“你们不过是螳臂当车，还是早点投降为好！要不然等我们的大军来了，直接踏平你们长生宗！”

“你们九幽大陆的这些蝼蚁还妄想和我们天阙大陆的人抗衡？真是自不量力！”

“九幽大陆原本就该是我们天阙大陆的附属地，你们这些人不过是鸠占鹊巢！”

……

“鸠占鹊巢”四个字惹怒了天雷！

奶奶个熊的！

凤溪骂我也就算了，你们半吊子元神也敢骂我？

真是活腻味了！

我最擅长的就是劈元神了！

一劈一个准！

保证让你们魂飞魄散！

天雷想到这里，当即从草丛里面蹿了出来，对着那些天阙盟的人一通劈！

叫你们骂我是鸠儿!

叫你们嘴贱！

我劈，我劈，我使劲劈！

那些天阙盟的人一点反抗之力都没有，天雷一劈一个准儿，甚至有时候都会劈死一串儿！

劈得那个过瘾劲儿就别提了！

把之前的窝囊气全都发泄在了这些天阙盟的人身上！

它是个有职业道德的天雷，就算迁怒了韩峰主等人也不敢真把对方给劈死，但是这些分出来的元神就无所谓了！

就算劈散了也只是让对方神识受伤而已！

可惜，这里没有凤溪那个臭丫头的元神，要不然它就更过瘾了！

……

九幽化境之外，一片鬼哭狼嚎之声。

数名天阙盟的内门弟子捂着脑袋满地翻滚，甚至有的直接晕厥了过去。

一众穿着长老服的人也是一脸的惊疑不定。

“这，这，九幽化境里面怎么会有天雷？而且是威力如此之大的天雷？又为何针对我们天阙盟？”

“我之前就觉得不对，原本这些弟子应该被传送到北域却被传送到了南域，路上更是各种波折，好像就是故意针对我们天阙盟，是不是阵法出了问题？”

“照理说不会，在这些弟子进入之前对阵盘进行过检查并没有什么异常，会不会只是巧合？”

……

天雷并不知道自己进入的并非万符炼心洞而是九幽化境，它此时正在洋洋得意。

虽然只是劈了一些元神，但心里舒坦多了！

既然这里面没有凤溪，那就出去继续找。

只是，它后知后觉的发现，它不知道该怎么出去……

此时，九幽化境阵盘的阵灵大石头正在向凤溪转述实时战况。

该说不说，大石头还有点说书的天分，说的那叫一个跌宕起伏，惟妙惟肖！

它原本还想从凤溪手里抠点好处，但是现在已经打消这个不切实际的念头了！

就连天雷都被她给算计了，它要是敢动歪心思，怎么死的都不知道！

等大石头说完了，木剑赶紧吹彩虹屁：

“主人，你这招借刀杀人，不，借雷杀人真是太妙了！

不但耗费了乌云鸠儿的天雷之力，而且还把天阙盟的那帮人给收拾了，可谓是一箭双雕！

估计天阙盟的人想破脑袋也想不明白怎么就在他们自己的阵法里面遭雷劈了！

不仅如此，乌云鸠儿那二傻子还被困在了九幽化境里面，说不定它最后只能从九幽大陆那边的阵盘出去。

它肯定会迁怒天阙盟的那帮人，说不定到时候把天阙盟劈得稀巴烂！

主人，我对你的敬佩已经没办法用言语形容了，你就是我的神！我的光！我的全部……”

小黑球默默地翻了个白眼。

马屁精！

你一把剑不琢磨怎么提升战斗力却把心思都用在了拍马屁上面，真是不务正业，不求上进！

我钮钴禄小球球就不一样了，我从来都不屑做这种事情！

它一边想着一边对凤溪说道：

“我亲爱的主人，我只是睡了一觉而已，我发现你的聪明才智又上了一层楼！

毫不夸张的说，对付天阙盟那帮人，你都不用动手，动动脑子就能让他们喝一壶了！

还有那个天雷竟然自不量力想要劈死你，真是自寻死路……”

第924章 我美吗？

凤溪并没有因为木剑和小黑球的吹捧飘飘然，而是凝眉沉思。

她想了一会儿，对大石头说道：

“不能让乌云鸠儿从天阙盟那边出去，你想办法把它放出来。”

大石头很是不解：“为什么？让它从天阙盟那边出去顺便祸害一下天阙盟不是更好吗？”

凤溪解释道：“第一，乌云鸠儿携带的雷电之力应该也消耗的差不多了，对天阙盟造成不了什么损失。

第二，天阙盟暂时只是以为阵法出现了问题，但如果乌云鸠儿出去的话，他们可能会联想到九幽大陆，这对我们很不利。

第三，长生宗这边若是有天阙盟的眼线，乌云鸠儿就这么无缘无故消失了，肯定会联想到万符炼心洞上面，到时候说不定就发现你的存在了。

第四，乌云鸠这二傻子也算给我帮了大忙，我也不好意思把它坑得太惨了！

所以，还是放它出来吧！”

大石头心想，你不是不好意思坑天雷，你是想放长线钓大鱼吧？！

难怪我被她坑得那么惨，就我这石头脑子和她没法比啊！

大石头答应了一声，引导天雷找到了出口，将其传送回了真正的万符炼心洞里面。

天雷有些懵。

它刚才经历的那些好像和符篆也没啥关系啊！

难道是幻境？

它堂堂天雷竟然没有勘破一个幻境？

这说出去岂不让人笑掉大牙？！

所以这事儿谁也不能说！

天雷从万符炼心洞出来，又在长生宗里面转悠了几圈，依然没有找到凤溪的身影。

再加上它携带的雷电之力也没有多少了，只能心不甘情不愿的飞走了。

在飞走的时候，出于迁怒，又把朱雀峰的山门给劈了！

这下，昏迷不醒的韩峰主黑锅背得更结实了！抠都抠不下去那种！

凤溪见风平浪静了，就让赤烟鲤们把她放出去。

赤烟鲤们就跟死了似的，没搭理她。

凤溪慢悠悠的说道：“如果不放我出去，那我就只能专心致志的找你们龙族的藏宝之地了！

反正我储物戒指里面有的是吃的，在这里待上一万年也饿不死！”

下一刻，她就出现在了鱼池里面。

她一伸手就抓住了一条赤烟鲤，扣着人家的腮帮子问道：

“我美不美？”

那条赤烟鲤用尽全身的力气将自己折成了个……爱心。

凤溪这才把它给放了。

那条赤烟鲤气得都要翻白了！

你就算再美也是蛇蝎心肠！你个死变态！

凤溪出了鱼池，并没有马上进屋，而是蹲在鱼池边上慢悠悠的说道：

“虽然你们是赤龙，赤龙也是你们，但终归是不一样的！

赤龙只有一条命，而你们有十二条命！

所以，你们一直以赤烟鲤的身份活着不好吗？为什么非要变成一条泥鳅呢？

说不定你们经过修炼能够成为十二条龙，那便是真正的鲤鱼跃龙门！

届时，你们龙族就复兴了……”

赤烟鲤们该死的心动了！

是啊，虽然赤龙就是它们，但也不完全是它们！

凤溪看到赤烟鲤们明显摇得欢快的尾巴，心里不由得好笑。

这赤龙和赤烟鲤就好比人的两种人格，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，相比于赤龙，显然赤烟鲤们更好糊弄。

所以，她更喜欢看这一池的赤烟鲤，而不是那条鬼话连篇的赤龙。

这也是她送给赤龙的回礼！

没办法，她心眼小，有仇必报！

之前在水里，赤龙把她弄得满脸是血，虽然用了上好的丹药，但是现在脸还疼呢！

凤溪忽悠完赤烟鲤回到了屋子里面躺着，原本只是担心有人来探望露馅，后来因为太累竟然就真的睡着了。

她这边睡得香，但是长生宗很多人都很闹心。

首当其冲的就是韩峰主。

虽然捡回来一条命，但是伤得很重，而且还坐实了天雷就是冲着他来的事实，朱雀峰人心浮动，不少人都动了换峰主的心思。

毕竟谁也不愿意跟着一个早晚会被雷劈死的峰主！

这还有什么前途可言？！

四位太上长老也是胆战心惊，虽说天雷只是象征性的劈了他们一下，但那也是劈了啊！

他们头一次开始反省之前做的事情，想起来做过的一些事，恨不能抽自己一个耳光！

被劈的人里面除了他们还有沈芷兰。

沈芷兰之前在阵法里面吐了血，后来又被君闻给气晕了，又被天雷劈了一下，可谓是元气大伤。

她回到住处越想越气，又把八尾雪狐折磨得遍体鳞伤。

八尾雪狐已经麻木了。

甚至想到了死。

但是它觉得如果就这么死了，那就太窝囊了，也太便宜它这个所谓的主人了。

在经过一次又一次的失望和折磨过后，它对沈芷兰的忠诚已经变成了怨恨。

它是狐，不是没有心机，只不过以前不想用在自己主人身上。

但是她不配成为它的主人。

它要报复！

哪怕是鱼死网破，它也要报复。

它要等待一个时机。

司马宗主忙得焦头烂额，因为他要处理天雷留下来的一堆乱摊子。

不过，他还是抽时间来探望了凤溪。

看着凤溪惨白的小脸，他表达了一番关切，还主动给了凤溪四千一百万灵石。

悟道峰参加选拔试炼的一共五十四个人，除了凤溪三人之外，剩下的全都是悟道峰的弟子。

除去凤溪许诺的十个名额，剩下的四十一个名额，一百万灵石一个。

凤溪也没推辞，美滋滋的收下了。

司马宗主眼神闪了闪，问道：

“小溪啊，你说这天雷真的是来劈韩峰主的吗？那它为什么没把韩峰主劈死呢？”

凤溪想了想说道：“会不会它觉得一次就把人劈死了不好玩？所以准备多劈几次？这就跟猫捉老鼠似的，玩够了再吃！”

司马宗主：“……那你说天雷为什么在劈了韩峰主之后还四处转悠？

凤溪马上说道：“当然是熟悉地形啊！要不然下次上哪去抓韩峰主啊！”

司马宗主：“……”

虽然我没有证据，但是我觉得你在胡说八道。

第925章 用词也很生动啊

司马宗主和凤溪唠了半天，什么都唠了，可是又感觉什么都没唠。

最后，只好叮嘱她好好养伤，然后走了。

司马宗主刚回到书房，神出鬼没的尹长老就来了。

其实，天雷进入昊天圣境的时候，尹长老也随着司马宗主几人进去了。

司马宗主稍微有些察觉，那三位太上长老心思都在天雷身上，一点也不知道。

尹长老已经做好了自我牺牲的准备，若是天雷劈昊天镜的话，他就会现身分担一部分天雷之力。

反正他距离天劫应该也没多长时间了，莫不如为了长生宗以身殉职。

好在天雷只是围着昊天镜转了几圈就走了，他这才松了口气。

不过，这口气刚松了一半，又瞧见天雷在长生宗四处乱蹿，他怕伤及无辜弟子，所以就跟在天雷屁股后面撵，随时准备现身救人。

至于为啥天雷劈沈芷兰、韩峰主和四位太上长老的时候他没现身，一方面是事发突然，他没反应过来。

另外一方面，就算反应过来了，他也不会救。

他只想救人，不是人的玩意儿就算了。

好不容易天雷飞走了，尹长老又马不停蹄的去看凤溪。

听到凤溪和君闻他们“闲聊”，又受到启发，担心四位峰主为了昊天镜名额的事情搞什么阴谋诡计，他又跑去四峰……偷听。

反正是把他忙活得够呛，这辈子都没这么忙过。

直到此时才抽空来见司马宗主。

一见面，尹长老就说道：

“如今韩致德招雷劈的事情已经板上钉钉，是不是可以除掉他了？”

司马宗主当然知道尹长老为什么这么着急，很简单，他想要个名分。

要个凤溪三人师父的名分。

他当即说道：“尹长老，虽然现在朱雀峰人心浮动，但是韩致德的势力盘根错节，暂时还不是动他的好时机。

不如我们再忍耐些时日，待朱雀峰内部瓦解，我们再出手。

这样做不但把握更大，也能减少不必要的伤亡和损失。”

尹长老老大不乐意，但是琢磨了一下觉得司马宗主说的也有些道理，便冷哼了一声：

“你这人哪点都好就是太优柔寡断，我那宝贝徒儿就不会这样，任何时候都会当机立断，要不然也不会帮你拿下那么多名额。”

司马宗主：“……”

咱先不说什么叫帮“我”拿那么多名额？你是不是忘了你是长生宗的护派长老？

关键是，你知不知道天雷很有可能是她招来的？

但是他没说。

因为他觉得以尹长老如今的鬼迷心窍程度，他说了也白说，他根本就不会信。

不信也就算了，说不定还会因此把他臭骂一顿。

他岔开了话题：“尹长老，您说四位太上长老会做出什么抉择？是逼迫我让出一部分名额，还是他们以耗损神识为代价增加进入昊天镜的名额？”

尹长老沉思了一会儿，说道：“要是没有天雷这件事情，那四个窝囊废多半会玩些阴谋诡计逼你让出名额。

但是现在他们四个都挨了雷劈，死了多少年的良心没准就诈尸了，再加上他们想要挽回在弟子们心里的形象，多半会选择耗损神识扩充名额。”

司马宗主对尹长老有些刮目相看，先不说这“解题思路”，关键是这用词也很生动啊！

他哪知道，尹长老根本就不喜欢琢磨这种伤脑筋的事情，他说的这些都是照搬凤溪的原话！

他这两天忙里偷闲去凤溪院子的时候，听到的。

司马宗主不着痕迹的吹捧了尹长老几句。

尹长老多少有点心虚，不过转念一想，我徒弟说的就等于我说的，我正大光明，我问心无愧！

于是，背着手说道：“青泓啊，你还年轻，你以后多和我学学，尤其是为人处世这方面，你一定会有很大的进步！”

司马宗主：“……”

你一个几百年都不出洞的人，还好意思教我怎么为人处世？

不过，他和尹长老的看法一致，四位太上长老多半会选择损耗神识扩充进入昊天镜的数量。

隔了一天，四位太上长老给司马宗主传讯，让他到昊天圣境有要事相商。

司马宗主见到四位太上长老的时候，吓了一跳。

几天不见，四位太上长老明显瘦了一圈。

尤其是季长老，那俩大黑眼圈就像被人揍了似的！

更让司马宗主诧异的是，四人对他的态度明显比之前客气了不少，季长老甚至还亲自给他倒了杯茶。

司马宗主第一个想法就是，这四个老东西该不会是想毒死我吧？！

不过转念一想，觉得自己多虑了。

要是四位太上长老想弄死他早就动手了，也不会等到现在。

甭管怎么想，这茶他一口没动。

君子不立危墙之下，没必要犯险。

四位太上长老想要表达的是个态度，所以也不在意司马宗主喝不喝。

伯长老先是问了问善后工作处理的如何了，这才说到了正题：

“宗主，虽然之前的试炼阵法有些问题，但我们对最终的结果还是认可的，对于你们悟道峰五十四个名额我们没有异议。

但由于我们的失误对另外四峰弟子造成了影响，所以我们打算额外送他们每峰十个名额，你可有异议？”

司马宗主愣了一下，然后说道：

“每峰十个名额会不会有点太多了？倒不是别的，我主要是担心这可能会对您四位的神识造成很大的损伤啊！”

四位太上长老闻言，心里五味杂陈。

四位峰主听到给他们每峰十个名额的时候，当即提出来名额太少，觉得十五个才合适，根本就没想过他们会因此付出多大的代价！

虽然后面也都把话拉回去了，但着实让他们心里不舒服。

当然了，他们也知道司马宗主说这话也没有多少真心，但至少让人心里舒坦。

他们再次在心里感慨，这司马青泓确实比那四个峰主强不少，他们得好好想想接下来的打算了。

司马宗主隐约察觉到了这种微妙的变化，心想，这四个老家伙难道是被雷劈了之后开窍了？

本来就是嘛！

你们四人是宗门的四位太上长老，地位超然，专心修炼多好，不比争权夺利、尔虞我诈强百倍？！

在这一点上尹长老就做得很好，几百年都不会出洞，更别提搞事情了。

不过他很快就想到尹长老做的那些好事……

【下一章九点左右】

第926章 语言是门艺术

司马宗主觉得自己太难了！

听闻人家北域四大门派的当家人都轻轻松松，没有一个像他这么苦逼的！

至少人家那宗门里面没有资敌的活祖宗！

也没有争权夺利的活爹！

他在心里想东想西的时候，伯长老长叹一声：

“虽然会对我们四人神识造成损伤，但既然是我们种下的因，也只能由我们承受苦果了。

既然你对此没有异议，那这件事情就这么定了。”

要是换成凤溪，肯定不会就这么轻易答应，毕竟另外四峰增加名额变相增加了悟道峰弟子获得机缘的难度。

所以，另外四峰必须给悟道峰补偿才行。

就算这补偿不要，也得让四位太上长老和四峰峰主承认这次欠了悟道峰的人情，以后用来在其他事情上面讨价还价。

但是司马宗主这些年一直受的都是窝囊气，好不容易占了点便宜，还是大便宜，就不太敢再进一步，生怕鸡飞蛋打。

所以，也就没再说什么。

这时，伯长老话锋一转：“宗主，凤溪那丫头的伤势如何了？”

司马宗主一时之间猜不透伯长老这话的用意，但还是说道：

“虽然还是有些虚弱但是已经没有什么大碍了。”

伯长老点了点头：“既然她没有什么大碍了，那便让她明天早上过来一趟，我们四人找她有些事情聊聊。”

司马宗主心里一沉，这话是什么意思？

难不成是想把凤溪给弄死了？

虽说他怀疑天雷是凤溪招来的，但无论是从大局出发还是从私人感情来说他都不想凤溪出事，正想找理由回绝的时候，伯长老笑道：

“宗主，你放心，我们四人找凤溪只是想了解一下那头阵法刺猬的情况，或许能给我们提供一些破解阵盘自燃的思路。

你若是不放心，你明天陪着她来便是。”

司马宗主见他说这话不像作假，笑着说道：“您说笑了，我有什么不放心的，只是那丫头疑心重，多半会让我陪着一起来。”

四位太上长老：“……”

语言是门艺术。

司马宗主从昊天圣境出来之后，就把这件事情和凤溪说了。

他本以为要费些口舌，没想到凤溪很痛快就答应了。

“宗主，虽然我不太愿意去，但为了不让您为难，就算是刀山火海我也要去！”

司马宗主：“……”

看来尹长老说的对，在为人处世这方面他确实得学学，不过不是跟着尹长老学，而是跟这丫头学。

凤溪倒是不太担心四位太上长老会杀她，若是他们有杀心，完全可以趁着夜色过来偷偷摸摸把她给噶了，没必要还把她叫到昊天圣境去。

再说，昊天圣境里面肯定都是好东西，四位太上长老也都很富裕，她去溜达溜达，说不定会有意外收获。

凤溪没意见，尹长老有意见。

收到司马宗主传讯之后，跑过去把司马宗主一通骂。

司马宗主听见自己的称呼从青泓变成了司马小儿，一脸的无语。

等尹长老骂完了，司马宗主才解释道：

“尹长老，只有千日做贼，哪有千日防贼的？！

若是四位太上长老有杀心，就算凤溪不去昊天圣境，他们一样可以动手。

不说别的，过些日子凤溪进入昊天镜总得去昊天圣境吧？难不成您不让她去？

躲是躲不开的！

再说，凤溪那丫头比猴儿都精，四位太上长老不动杀心还好，若是真动了杀心，说不定搬起石头砸自己的脚。

另外，我觉得他们四人好像被雷劈了之后有所醒悟……

即便如此，我也不放心，所以我便向四位太上长老提出来明日我陪着凤溪一起去，哪怕我豁出性命也不会让凤溪出事。

只是没想到您老人家……”

司马宗主说到这里，叹了口气没继续往下说。

尹长老顿时有些不自在，他好像误会司马小儿了。

于是咳嗽了两声：

“青泓啊，我刚才也是一时情急，你别往心里去，我对别人不放心对你还不放心吗？！

你可是我最看好的后辈！

当然了，你和我那宝贝徒儿相比还是差点意思。”

司马宗主：“……”

你完全可以不说后面这句！

其实尹长老很想也跟着去，但是上次是因为有天雷，四位太上长老心不在焉，这次要是他跟着去多半就被发现了。

所以，只好放弃了。

第二天早上，司马宗主带着凤溪进了昊天圣境。

凤溪好奇的四处打量，这昊天圣境比琅隐渊那七位太上长老所在的无为圣地还要气派，真是会享受啊！

不过最显眼的还是要数远处那面古朴的镜子了！

凤溪心想，这应该就是昊天镜了！

凤溪对司马宗主感叹道：“九幽大陆唯一的神器就是不一样，看着就金光闪闪的！”

司马宗主：“……”

昊天镜是灰色的，就连镜面也是灰蒙蒙的，你哪只眼睛看到它金光闪闪了？

估计这丫头是见钱眼开，觉得昊天镜价值连城，所以才这么说。

司马宗主也懒得戳破，哼哈答应了一声，然后催促道：

“四位太上长老还在草庐等着咱们呢，我们抓紧过去吧！”

他不知道的是，凤溪说的是真话，在她眼里，那昊天镜确实是金色的，而且散发着金光。

在他们收回视线的那一刻，昊天镜的镜面有细微的波纹荡漾，一闪即逝。

片刻之后，凤溪跟着司马宗主到了四位太上长老打坐的草庐。

凤溪看着那四间草房，心想，真能装相！

先不说宗门每年都给你们不少修炼物资，就那四峰平日里肯定也没少给你们送好东西，结果你们住草房？

是为了让你们贪婪的心好受一点吗？！

不过，很快她就发现她错了，还错得很离谱。

丹田里面的五株狗灵根不停的给她磕头，目的只有一个，那就是它们想吃草房的草！

不用问，那草肯定是好东西！

原来不是那四位太上长老想要装相，是她不识货啊！

此时，她再看那四间草房顿时感觉不一样了！

这是草房吗？这是金銮殿啊！

第927章 四位太上长老也不识货

四位太上长老此时都聚在了伯长老的院子里面，司马宗主便领着凤溪到了伯长老的院子。

院门开着，两人直接走过去给四位太上长老见礼。

四位太上长老点了点头，然后伯长老说道：

“凤溪，今日找你过来，主要是想看看那头被你契约的阵法刺猬，可否将其放出来让我们瞧瞧？”

凤溪面露难色：“四位太上长老，不是我小气，主要是这大刺猬脑子不太好使。

别的毛病就不说了，就喜欢四处乱蹿，尤其是喜欢打洞，我怕把它放出来冲撞了您四位，那岂不是我的罪过？！”

伯长老笑道：“无妨，若是它闯出什么祸事，我们不怪你便是。”

凤溪闻言，勉强道：“既然您这么说，那我就把它放出来吧！

但是咱们可说好了，这大刺猬是我好不容易得来的，就算它惹祸了，您四位也不能伤害它。”

伯长老点头：“好。”

凤溪这才把大刺猬放了出来。

大刺猬缩成一个球，一动不动。

伯长老心里好笑，看来凤溪之前说的都是借口，这刺猬不是挺乖巧吗？！

他正想着，下一刻，大刺猬嗖的一下蹿向了伯长老的草房！

横冲直撞之下，尖刺上面全都是干草！

主人可是说了！

一根草换一个糖豆吃！

我扎，我扎，我使劲扎！

大刺猬说的糖豆是墟兽的兽核，虽然凤溪给它的只是白色兽核，但可能因为大刺猬的体质特殊，效果非常好。

大刺猬也非常喜欢吃。

所以听到凤溪说一根草换一个糖豆，它都恨不能吃一肚子草，然后再给凤溪吐出来！

凤溪本来还担心四位太上长老发难，结果她发现四位太上长老脸上并没有什么愤怒之色，倒是惊讶之色更多一些。

她不由得感慨道，人品先放一边，至少这四位太上长老有个最大的优点，那就是不抠门！

这么珍贵的草房都被大刺猬给祸害了，居然一点也不生气！

不过，她很快就有了一个猜测。

莫非这四位太上长老也不……识货？

他们不会也不认识这种草吧？！

凤溪越想越觉得这个可能性很大，心里的小算盘顿时打得噼里啪啦，算盘珠子都要崩到四位太上长老脸上了！

她虽然心里盘算这些，但嘴上却一直在大呼小叫：

“大刺猬，你给我住手！不，住爪！”

“你要是再胡闹，我回去就把你给炖了！”

“这可是伯长老的住处，你这是在作死！”

……

可惜，她嚷嚷她的，大刺猬继续横冲直撞。

最后，还是凤溪拎着木剑冲过去，才把大刺猬给制住了。

大刺猬如今就跟个移动的草垛似的，身上全都是修建草房用的干草。

凤溪心里暗乐，在滚草这方面这大刺猬和蜜獾墟兽有的一拼！

她一脸愧疚对伯长老说道：

“虽然您刚才说无论大刺猬惹了什么祸都不怪罪我，但是瞧见它把您的房屋弄成这样，我还是心里过意不去。

您放心，我不会赖账，修葺房屋的费用都算我的！

您也别住这小草房了，我给您修个漂漂亮亮的大房子！”

伯长老摆了摆手：“无妨，修修就行了。”

他的注意力显然没在草屋上面，说完便仔细的观察大刺猬，另外三位长老也是如此。

凤溪这下更确定四位太上长老不识货了。

心里美滋滋。

昊天圣境果然是个好地方！

她一边想着一边说道：“它这身上都是草，我清理一下也方便您四位观察。”

她说着就把大刺猬身上的干草取了下来，然后极其自然的收进了储物戒指。

无论四位太上长老还是司马宗主都没在意，以为她只是不想把院子给弄脏了。

四位太上长老研究了半天也没研究出个所以然，不过凤溪倒是说的对，这大刺猬确实有些呆呆傻傻的。

站在那里半天没动地方，就连眼珠子都不怎么动。

他们哪里知道，大刺猬的心思根本没在这四个糟老头子身上，此时就顾着数自己扎了多少根草了，生怕凤溪少算！

这时，四位太上长老开始询问凤溪收服大刺猬前后的细节，尤其是她顿悟之时大刺猬的异常之处。

凤溪也对大刺猬的变化很感兴趣，她不但把自己知道的说了，还时不时的询问大刺猬。

可以说知无不言言无不尽，十分配合。

四位太上长老见状对凤溪的印象稍微有所改变，当然了，还是很讨厌就是了。

毕竟要不是凤溪搅和，他们也不用耗费神识扩充名额了。

四位太上长老见没什么可问的了，就拿起了茶杯。

司马宗主见人家端茶送客，正想提出来告辞，没想到大刺猬像疯了似的，又开始跑到伯长老的草房撒欢了！

凤溪又气又急：“我说什么来着？它脑子就是缺根弦儿记吃不记打！就算我把它打个半死，它该闯祸还是闯祸！

也就我心肠好，换成旁人说不定都不会要它！”

四位太上长老对她这话深以为然，这大刺猬也就比一般的阵法兽聪明一些，和真正的妖兽相比还是差不少。

凤溪累得呼哧带喘终于把大刺猬给制住了，不过伯长老的草房也四面漏风了，全都是大刺猬钻出来的洞。

凤溪一脸的愧疚，说什么也要帮伯长老重新盖房子。

伯长老一再拒绝，一方面是觉得没这个必要，另一方面他多少有点担心凤溪……没安好心。

正所谓无事献殷勤非奸即盗，这死丫头不会在房子里面做什么手脚吧？！

凤溪叹了口气：“既然您不愿意那我也不好坚持了，正好我也没多少雷击木了，就留着我自己用吧！”

伯长老眼珠子顿时瞪圆了！

什么？

雷击木？

这不是餍族才有的特殊妖植吗？！

这东西可是能抗雷劈啊！

如果用雷击木做房子，万一天雷再来的话，岂不多了层保障？！

只是凤溪这死丫头为什么这么好心？

总觉得这里面有事儿。

伯长老正权衡利弊的时候，季长老冷不丁对他说道：

“既然你愿意住草房，不如这样，我那间草房给你，让凤溪给我重新建造个雷击木的房子。”

伯长老：“……”

第928章 这是让他们亲手铺一条通天大道啊！

伯长老觉得季长老太不要脸了！

谁不知道雷击木的房子更好？！

人家凤溪要给我赔偿，哪有你的份？！

季长老当然也知道这么做有些不合适，但是他现在都被天雷吓出心理阴影了！

他总觉得自己包庇韩致德早晚还得遭雷劈！

他比伯长老更需要雷击木的房子啊！

伯长老瞪了季长老一眼，看向凤溪：

“为什么？”

虽然这话没头没脑，但是在场的人都知道伯长老这话的意思。

虽然大刺猬把伯长老的草房弄塌了，但是凤溪也没必要拿雷击木来赔偿，毕竟雷击木太贵重了。

这里面肯定有猫腻！

凤溪听了伯长老的话，一呲小白牙：

“我当初从餍族弄了不少雷击木，但是识货的人太少了，而且能买得起的人也不多，所以，嘿嘿……”

伯长老：“……”

敢情你所谓的赔偿是想把雷击木卖给我？

他这下总算是恍然大悟了！

怪不得这死丫头一改常态，原来是为了换钱！

他甚至都有些怀疑大刺猬破坏草房就是她指使的！

只不过抓不到证据就是了。

想通了这些之后，他倒是没有什么顾虑了，只要她有所图就行，要不然心里始终不踏实。

他问凤溪：“你这雷击木打算多少钱卖给我？”

凤溪想了一会儿说道：

“单根卖太麻烦了，不如我给您一个打包价，建造成和您现在草屋同样面积的雷击木房子，您给我这个数就行！”

凤溪说着竖起了一根手指头。

伯长老皱了皱眉：“一个亿？太多了！最多只能给你五千万。”

凤溪：(✧◡✧)

她原本想说一千万来着！

结果伯长老竟然要给她五千万？

不愧是长生宗的太上长老啊，反向还价可还行？！

虽然心里这么想着，面上却一副肉痛的模样：

“五千万太少了！如果您只肯出五千万的话，那我就只能主体框架给您用雷击木，其他地方用别的木材了。”

伯长老淡淡道：“诚如你所说雷击木虽然价值连城，但是很少有人愿意出高价购买，你这次若是不肯卖，估计也卖不出去了。”

凤溪闻言又踌躇了半晌，这才咬牙道：“好吧，五千万就五千万，成交！”

伯长老觉得自己占了大便宜，心情顿时舒畅了几分。

他倒是心情舒畅了，另外三位太上长老有些着急。

他们也想要雷击木的房子啊！

尤其是季长老，顶着两个大黑眼圈问凤溪：“凤溪啊，能不能也卖给我一套雷击木的房屋？”

凤溪笑眯眯的说道：“当然可以了！只是得比伯长老的要贵一些，毕竟我的灵宠把他的草房给弄坏了，多少要给他点折扣。

这样吧，我也不多要，您给我两个亿吧！”

季长老：“……”

就那破草屋，你给我算一亿五千万？！

五千都不值好吗？！

于是，他开始讨价还价，最后价格定在了五千零一万。

仲长老和叔长老也以同样的价格购买了凤溪的雷击木房子。

凤溪当即提出来让悟道峰的亲传弟子们进来帮着盖房子，理由也很充分。

昊天圣境是禁地，不方便让其他人进来，但是悟道峰的亲传弟子们就不一样了，他们都拿到了进入昊天镜的资格，早晚都会进来。

四位太上长老一想也是这么个道理，而且他们急着住进雷击木的房子里面，生怕天雷杀个回马枪！

司马宗主看到凤溪这一系列操作，心想，凤溪应该是想给悟道峰的亲传弟子们创造和四位太上长老接触的机会。

四位太上长老虽然偏心另外四峰，但实际上和那四峰的亲传弟子基本没怎么接触过，这感情都是处出来的，说不定和悟道峰弟子相处之后就有感情了。

这对于他们心境的转变大有裨益！

司马宗主想到这里不由得感叹凤溪真是七窍玲珑心，而且不管她当初来长生宗出于什么目的，对悟道峰这些亲传弟子着实不错。

当然了，也帮了他很多忙。

正因为如此，尽管他十分怀疑天雷是凤溪招来的，但心里对凤溪也并没有什么埋怨和反感。

凤溪不知道司马宗主在这里脑补呢，她之所以让悟道峰的亲传弟子们来盖房子只有一个原因……听话。

要是换成旁人来修，她想要把拆掉的草屋收起来没那么方便。

甭管怎么说，在场的人对凤溪提出来的这个建议都十分满意，都觉得自己是受益的一方，皆大欢喜。

半个多时辰之后，悟道峰的亲传弟子们屁颠屁颠的来了。

他们不由得心里感慨，平日里四位太上长老都懒得搭理他们，更别说让他们进入昊天圣境了！

还得是他们队长厉害啊！

有那心思灵活的，比如淮明帧这样的，想的就更多了！

队长叫他们进来是盖房子吗？

不！

这是让他们亲手铺一条通天大道啊！

若是入了四位太上长老的眼，人家随口一句指点可能就顶得上数月的修炼了！

君闻和景炎也跟着来了，毕竟名义上他们也是悟道峰的亲传弟子。

只需要凤溪一个眼神，君闻马上就领会到了中心思想……那四座草房很值钱！

所以，都不用凤溪说话，君闻就把洛尘等人安排得明明白白的。

有负责帮着四位太上长老清理屋子里面物品的，有负责拆房子的，有负责设计房屋的，有负责运送木料的，有负责搭建房屋的……

收拾破烂的就由他和景炎负责。

开玩笑，重要的事情当然得自己人干才放心！

在其他人看来，收拾破烂比较轻松，君闻选这个很正常，所以也没人起疑心。

悟道峰的亲传弟子们忙得热火朝天，凤溪也忙得跟小陀螺似的。

只不过她忙的内容和别人不太一样，她主要是和四位太上长老聊天。

聊天的内容包括但不限于她那被沈芷兰陷害的悲惨身世、她自强不息的奋斗故事、她对师父和同门的深情厚谊、她在修炼上面的杰出天赋……

司马宗主：“……”

我领你来只是想走个过场交差，结果你来说书了？

关键主角还是你自己！

咋的？

你自己给自己写书立传了呗？！

第929章 这词儿我怎么听着耳熟？

司马宗主猜测凤溪之所以给四位太上长老说书是为了博得他们的好感，说白了是想背靠大树好乘凉。

他不由得心里好笑，若是没有之前的恩怨，四位太上长老或许会对你有些许好感，但他们被你坑得那么惨，就凭你嘚啵嘚几句就想大逆转？

做梦呢！

四位太上长老也是这么想的。

心说，这丫头还真是天真啊！

任凭你巧舌如簧，也不能抹杀你之前做过的那些事情，休想从我们这里得到半点好处！

他们哪里知道凤溪压根不是为了博得什么好感，只是想分散四位太上长老和司马宗主的注意力，免得他们瞎琢磨。

万一看出来猫腻，她岂不白忙活了？！

这边正聊呢，四位太上长老接连收到了四位峰主的传讯，表达的意思都大同小异就是打探消息。

这也可以理解，四位太上长老是他们四峰的靠山，大清早就把司马宗主和凤溪叫过去了，紧接着又把悟道峰的亲传弟子全都叫进去了。

这里面绝对有事儿！

要是不打探一下，他们得憋死！

四位太上长老收到传讯心情顿时晴转阴了！

这人吧，要是看谁不顺眼，无论对方做什么都是错。

如今四位太上长老就是如此。

他们现在看四位峰主不顺眼，所以听到他们的传讯就气不打一处来！

怎么着？

我们做点什么事情还得向你们请示汇报呗？！

所以，谁也没回复。

不过，被四位峰主这么一打岔，四位太上长老就有些心不在焉。

凤溪也不在意，继续嘚啵嘚，还臭不要脸的说自己渴了饿了，让伯长老给她弄点茶水点心啥的。

伯长老虽然有些无语，但还是拿出来一壶茶和两盘点心。

凤溪也不客气，滋溜一口茶，吧唧一口点心，吃得那叫一个香！

司马宗主心说，我上次来连口茶水都没敢喝，你又吃又喝也不怕被毒死！

洛尘等人的速度很快，傍晚的时候，四间房子就修好了。

凤溪当即说道：“四位太上长老，宗主，我们一起去视察一下吧！”

四位太上长老：“……”

司马宗主：“……”

你这个“我们”是不是也包括你？

你觉得你用“视察”这个词儿合适吗？

甭管合适不合适，他们还是跟着凤溪一起“视察”了四间新房子。

还别说，房屋修的真不错，比之前的草房强百倍！

关键是抗雷劈啊！

四位太上长老很满意，夸赞了洛尘等人一番。

不过也仅仅是夸赞而已，毕竟不是谁都有本事能从他们身上薅走羊毛。

四位太上长老正准备赶人的时候，凤溪说道：

“四位太上长老，之前选拔试炼的时候您四位看到我们用的剑阵了吧？

本来我们想着用这剑阵和另外四峰的亲传弟子切磋一下，结果他们实在是太弱了，连我们的脚后跟都没追上，更别提交手了……”

四位太上长老原本还算美丽的心情瞬间不美丽了！

这个凤溪还真是哪壶不开提哪壶！

他们正想打断凤溪的时候，凤溪话锋一转：

“您四位修为高深，见多识广，不如我们现在就演练一下，您四位给我们指点指点呗！”

司马宗主心里一动，附和道：“是啊，今天是难得的机会，还请四位太上长老点拨点拨他们。”

四位太上长老心里老大不乐意，但是转念一想，这些悟道峰的亲传弟子好歹帮他们盖了房子，点拨一下也无妨。

所以，勉强说道：“好吧。”

凤溪背着手对洛尘等人说道：“你们还愣着做什么，还不赶紧拜谢四位太上长老！”

洛尘等人闻言赶紧行礼，没有一丝一毫的犹豫。

司马宗主：“……”

你们是不是忘了我这个宗主还活着呢？！

四位太上长老也有些无语，不过想到凤溪在阵法里面的所作所为也就不难理解了。

虽然另外四峰的队长也算有担当，但是和凤溪比起来还是要差上一大截儿，也难怪悟道峰的亲传弟子对她言听计从了。

行礼之后，凤溪就让洛尘他们分组演示改良后的阵法。

四位太上长老虽然之前就在传影壁上面看过，但那时候他们的心思全都放在了如何给凤溪添堵上面根本就没细看。

如今仔细一看，顿时吃惊不小。

这些阵法虽然表面看起来改良的地方并不多，但每一处改动都恰到好处，还极其具有迷惑性和误导性。

四位太上长老甚至有些庆幸另外四峰的弟子没有追上悟道峰，要不然可能会更丢人现眼！

赞叹过后，他们就指出了洛尘等人的一些不足。

洛尘等人受益匪浅，就连司马宗主都受到了些许启发。

凤溪不由得感叹虽然四位太上长老人品一般，但在修炼上面确实有独到之处。

当然了，肯定和血噬寰没法比。

此时血噬寰正在沉睡，要不然早就蹦出来把四位太上长老贬低得一无是处了。

四位太上长老最开始还有些不情不愿，但是后面就有些……上瘾了。

这么多年他们一直窝在昊天圣境里面看守昊天镜，平日里面除了修炼就是在勾心斗角，已经很多年很多年没有指点小辈修炼了。

冷不丁这么一指点，尤其是这些都是天才中的天才，一点就通，一说就透，这种成就感还真是让人上瘾啊！

尤其君闻那小子，举一反三都不足以形容他的天赋了，简直都能举一反十！

四位太上长老不由得感叹，这君闻简直就是天生的剑人啊！

凤溪：……这词儿我怎么听着耳熟？

第930章 这昊天镜长得真喜庆

君闻心里美滋滋。

虽然“天生剑人”有些不太好听，但他这也算和小师妹达到同一个高度了！

在点拨的过程中，四位太上长老也略有所得，这下更来劲儿了！

本来他们只是打算敷衍的说几句就完事，结果这一点拨就到半夜了！

这边教学相长，外面的四位峰主急得就跟热锅上的蚂蚁似的！

四位太上长老到底在搞什么名堂？

不会是舍弃他们扶植司马青泓了吧？！

可惜就算他们再着急，在没有四位太上长老的允许下，他们也没办法进入到昊天圣境。

另外三位峰主还稍微好一些，韩峰主本来就受了重伤，急火攻心之下又吐了一口血！

除了他们，还有个人很着急。

尹长老在昊天圣境外面等了半天也没见凤溪出来，心里就有些敲鼓了。

他倒不是担心凤溪的安危，毕竟司马宗主给他传讯了，说一切安好。

他担心的是自己单方面认的徒弟被人给撬去了！

要是这样的话，他非得把司马小儿揍吐血不可！

司马宗主觉得后背有些发凉，心想，肯定是那四个峰主又在背后算计他呢！

不过，此时不比往日，他心里的底气足多了。

一个是有尹长老撑腰，另外一个四位太上长老的想法明显有所改变，假以时日说不定就转为中立了。

没有他们给四位峰主撑腰，他接下来就好办多了。

他知道这功劳一多半得归功于凤溪，所以他看凤溪无比的顺眼。

他好像能理解尹长老为什么会……资敌了！

此时，凤溪正在聚精会神的听四位太上长老点拨洛尘等人，恰到好处的露出疑惑之色，然后又恰到好处的露出恍然大悟之色。

看到她这样，君闻也跟着照做，淮明帧紧随其后。

景炎也想跟着，但是想到自己的面瘫脸，默默的拿出来纸笔开始做笔记。

其他人虽然反应慢了半拍，但也跟着有样学样，

四位太上长老看到这一幕，顿时成就感爆棚！

什么悟道峰什么乱七八糟其他峰，他们现在只想授业解惑传道！

四人引经据典，滔滔不绝，说得嘴角都起白沫子了！

司马宗主心里好笑，但也在一旁认真听着，时不时也配合的露出若有所思之色。

不知不觉中，天亮了。

四位太上长老这才惊觉自己都干了什么！

四人互相看了一眼，都觉得彼此被下蛊了！

要不然怎么就跟中了邪似的！

别的不说，这要是让那四峰的人知道他们指点了悟道峰的亲传弟子一整晚，不得疯了？！

伯长老思索再三，对司马宗主说道：

“点拨之事莫要外传，避免一些不必要的麻烦。”

司马宗主当即说道：“您放心，若是有人问起，我们便说帮您四位修葺房屋，别的一概不提。”

凤溪在一旁补充道：“我们也不会提雷击木的事情，我们的嘴最严了，多一个字都不告诉他们！”

伯长老点了点头：“如此甚好！既然没什么事儿，你们就出去吧！”

凤溪笑眯眯的说道：“伯长老，您的茶叶和茶点都不错，能不能送我几麻袋？”

伯长老：“……”

我看你像麻袋！

虽然心里暗骂凤溪脸皮厚，但伯长老还是给了凤溪半包茶叶和两盒点心。

凤溪美滋滋的收了起来，回送了四位长老一些无尽之海的海鲜。

有来有往才长久嘛！

司马宗主心里有点酸，你都从我这里划拉多少好东西了，怎么没见你送我海鲜？哪怕你送我条咸鱼也行啊！

往出口走的时候，凤溪往昊天镜的方向看了一眼，在朝阳的照耀下，昊天镜更加金灿灿了！

凤溪不由得再次向司马宗主感叹：“这昊天镜长得真喜庆！”

司马宗主：“……”

你这都是什么形容词？！

头一次听说用喜庆来形容镜子的！

不过他很快就想通了，凤溪把雷击木卖给了四位太上长老，心里正美呢，自然看什么都喜庆！

快到出口的时候，司马宗主再次叮嘱洛尘等人出去之后不要乱说话，只说修缮房屋别的什么都别说。

凤溪眨了眨眼睛：“你们之中要是谁不擅长说瞎话，就说俩字‘你猜’，明白吗？”

洛尘等人齐声答应了一声。

司马宗主：“……”

我刚才说的时候，你们怎么就没答应得这么齐？！

出了昊天圣境之后，果然四位峰主都在外面等着呢，就连韩峰主都被人用软榻抬过来了！

他们没能从四位太上长老嘴里得到回复，只能过来找司马宗主旁敲侧击了。

司马宗主一脸的诧异：“你们四位有急事找我？”

莫峰主当即说道：“宗主，我就直说吧，四位太上长老找你们所为何事？”

司马宗主笑了笑：“没什么大事，你们也知道，之前天雷进去横冲直撞，四位太上长老的房屋都破损了，就让我们进去帮着修葺一下。”

莫峰主当然不相信！

另外三人也不信！

就算找人修葺房屋也应该找他们，怎么会找悟道峰的人？！

莫峰主似笑非笑的说道：“宗主，你若是不想说就算了，何必拿这话糊弄我？”

司马宗主苦笑一声：“我说的都是真话，如果你不信问问四位太上长老便知真假。

本座还有事情要处理，失陪了！”

司马宗主说完就走了。

洛尘等人自然也都跟着走了。

凤溪也慢悠悠的跟着走，只是手里拿了块荷花形状的点心边走边吃，吃得那个香甜劲儿就别提了！

莫峰主看到之后瞳孔微缩，他认得那点心！

这是七叶荷花酥，用料十分考究，小小的一块就价值数千灵石！

这是他送给伯长老的！！！

为什么会出现在凤溪手里？

不用问，肯定是伯长老送给她的！

他当即问道：“凤溪，你手里的七叶荷花酥是哪来的？”

凤溪歪着小脑袋：“你猜！”

莫峰主：“……”

我猜你个大头鬼！

没等他继续追问，凤溪就一溜烟跑远了。

另外三位峰主见他脸色凝重便问：“怎么了？”

莫峰主深吸口气：“那七叶荷花酥是我送给伯长老的，而且是特别定制的，外面根本买不到。

所以凤溪吃的那块肯定是伯长老送给她的！”

听到他这么说，另外三位峰主的脸色也变了。

白虎峰的何峰主当即说道：

“伯长老怎么会主动送给凤溪茶点？就连我们都没有这样的待遇！

莫不是四位太上长老放弃我们转而支持悟道峰了吧？！”

正在通过阵法观察外面情况的伯长老：“……”

什么我主动送的？！

分明是那死丫头厚着脸皮要去的！

我是被动的！

被动的！！

被动的！！！

第931章 她只捡了金蛋却忘了下蛋的鸡啊

伯长老气得直哼哼！

他本以为凤溪找他要茶叶和点心只是嘴馋，或者是想占便宜，看来是他小看了那丫头！

她就是想用茶叶和点心引起四位峰主的疑心，偏偏那四个蠢货还真上当了！

你们就没想想，就算我想要倒戈，我也不会做得这么明显啊！

尽管伯长老把四位峰主骂得狗血喷头，但是外面的四人一无所知。

不过在最开始的慌乱之后，他们就冷静了下来。

玄武峰的吴峰主皱着眉头说道：

“照理说四位太上长老不会这么做，多半是因为名额的事情对我们有所不满，所以才闹了这么一出敲打我们。”

莫峰主和何峰主一想也对，四位太上长老一直支持的都是他们四峰，不可能在这么短的时间之内就有所变化，应该就是在敲打他们。

躺在软榻上面的韩峰主一言不发，因为他之前在昊天圣境里面躲避过，知道里面能看到入口的情况。

他才不会提醒另外三位峰主呢！

如今他因为被雷劈的事情四面楚歌，他巴不得另外三位峰主也跟着倒霉！

若是他们说错话得罪了四位太上长老，说不定他就从中受益了。

不过，他的算盘落空了，那三位峰主也不是傻子，见他始终没言语，这才后知后觉的猜测到四位太上长老可能会看到这里的情况。

于是，纷纷开始了表演。

莫峰主长叹一声：“说起来，也是我等因为选拔试炼的事情心烦气躁，所以说话失了分寸，所以才让四位太上长老心寒了。”

何峰主点了点头：“是啊，四位太上长老消耗神识帮我们扩充名额，我们理应感恩戴德，实在不应该再提非分之求！”

吴峰主也附和道：“有机会我们和他们四位解释一下，相信他们四位也就不怪我们了！

对了，我们多准备一些修补神识的天材地宝送给四位太上长老，也方便昊天镜关闭之后他们修补神识。”

吴峰主说到这里看向韩峰主：“韩峰主，你们朱雀峰下辖的望雪城盛产冰霄雪莲，不如到时候多送给四位太上长老一些，你说呢？”

莫峰主和何峰主也跟着帮腔，显然看穿了韩峰主之前的用意。

韩峰主气得直咬牙，但也只能答应。

昊天圣境里面的四位太上长老看的清清楚楚，听得真真切切。

不知道是不是因为听了凤溪的“自传”，他们现在辨别绿茶的能力直线上升！

怎么听怎么觉得四位峰主说的这些话不是真心话，而是故意说给他们听的！

当然了，这也是因为他们先入为主，看四位峰主不顺眼，所以无论他们做什么都是别有所图。

叔长老叹了口气：“三位，不知道你们是什么想法，我觉得有些厌倦了。

我们斗了这么多年，也没争出什么结果，倒是耽误了我等修炼，更是让长生宗成了一盘散沙。

之前被雷劈的时候，我就想，这么多年咱们图什么？

退一万步讲，假设我把你们都斗败了，我把玄武峰的吴致衡扶上了宗主之位，我不还是太上长老吗？！

我折腾了半天不和没折腾一样吗？！

有争权夺利这个时间还不如好好修炼，抽空再指点指点门下弟子，岂不快哉？！”

仲长老也长叹了一声：“你说的又何尝不是我心中所想？！可是，有些事情一旦开始了，就很难结束了。

如果我们现在罢手，那四峰的峰主会善罢甘休吗？

虽说从修为上来讲，他们没办法和我们相提并论，但他们经营多年，峰中势力盘根错节，司马青泓想要收拢那些势力恐怕没那么容易。

闹不好，长生宗就会分崩离析，还不如维持现状。

大不了以后我们收敛一些，尽量对悟道峰公平一些。”

伯长老点了点头：“仲长老说的对，我也是这个想法，还是维持现状吧，以后慢慢来吧！”

叔长老闻言也不好说什么，再次叹了口气：“那就这么办吧！”

三人达成统一意见的时候，季长老沉默不语。

他和他们三人不一样啊！

朱雀峰有个挨雷劈的峰主啊！

他要是还和他绑在同一条贼船上面，早晚得被雷给劈死！

他是真害怕了！

就算维持现状，也得把韩致德给换了！

不是他落井下石，关键是朱雀峰的其他人也想换峰主啊！

至于他为什么知道其他人的想法，因为他在朱雀峰有眼线啊！

不但他有，另外三位太上长老也有眼线。

都是成精的老狐狸了，怎么可能不留后手？！

只是这四只成精的老狐狸到底是没算计过凤溪，此时她正美滋滋的在屋子里面……吃草。

与其说她吃，不如说喂那五株狗灵根。

凤溪看着狂炫的五株狗灵根，幽幽道：“我对你们这么好，可是你们连我的金丹都看不住，你们是不是太对不起我了？”

五株狗灵根：“……”

你非得这个时候勾起我们的内疚之心吗？！

你就不怕我们消化不良吗？！

因为内疚，五株狗灵根肉痛的分出来一部分好东西注入到了凤溪的经脉之中。

凤溪瞬间觉得四肢百骸说不出来的舒服，就连识海都觉得暖洋洋的。

这草可真是好东西啊！

想到这里，她先是一愣，继而懊恼的拍了一下自己的脑门。

她只捡了金蛋却忘了下蛋的鸡啊！

她居然忘记问了，这些干草是从哪弄来的？

要是知道这些干草的来源，我的乖乖，岂不就赚大发了？！

她后悔得在屋子里面转了好几圈，但是后悔也没用，四位太上长老不传召她，她根本没办法和他们见面。

看来只能等昊天镜开启或者关闭的时候想办法了。

虽说她可以去找司马宗主打听，但是司马宗主太精了，她怕被他听出端倪。

因为昨天晚上没睡，所以凤溪喂完五株狗灵根就开始补觉。

主打一个规律作息。

睡醒之后，她到院子里面溜达了两圈，正想回屋脚步一顿，转到了鱼池。

赤烟鲤们看到她过来，心里就是一沉，总觉得没什么好事儿。

第932章 咱们以后还是夹着尾巴做鱼吧

让赤烟鲤们震惊的是，凤溪居然问它们：

“你们是不是不喜欢馒头和大饼子？之前也是我太武断了，以为我喜欢吃这些以为你们也喜欢。

你们喜欢什么就和我说，我尽量满足你们的要求。

鱼食、蔬菜、果子、药草、妖兽肉、妖虫、海兽肉，我这里都有，你们自己选！”

凤溪特意把这些东西都拿出来一些，放到了鱼池边上，让赤烟鲤们选择。

赤烟鲤们疯狂的开始吐泡泡。

“臭丫头这是什么意思？她有这么好心吗？不会等我们选了之后，再以此为借口收拾我们吧？！”

“我看十有八、九是这么回事儿，正所谓无事献殷勤非奸即盗，她肯定没安好心！”

“之前咱们放出赤龙也没能把她怎么样，咱们以后还是夹着尾巴做鱼吧！”

“我看咱们也别追求口腹之欲了，吃馒头大饼就得了！这玩意顶饱！”

“你说的对，咱们还吃馒头大饼，她就算想要找茬儿都没机会！憋死她！”

……

赤烟鲤们经过一番理智全面的分析，凤溪拿出来的东西一样没选，反而极力向凤溪表示，它们很喜欢吃馒头大饼子。

虽然它们不会说话，但是凤溪还是看明白了它们的意思。

凤溪沉默了。

她是真心想要给它们改善伙食，因为她想对它们好一些，这样它们就不会变成赤龙。

赤龙就没办法再出现了！

她这也算间接报仇了。

没想到野猪吃不了细糠，这些赤烟鲤根本不敢接受她的好意。

凤溪一时之间也不知道该佩服自己的人格魅力还是佩服赤烟鲤们的脑回路了！

她拍了拍手：“既然你们喜欢吃馒头大饼子，那我就不强求了，以后一切照旧。”

说完就离开了。

赤烟鲤们顿时松了口气，看来它们猜对了！

臭丫头就是在给它们挖坑！

哼，我们已经不是以前的我们了，我们不会上当的！

凤溪溜达回屋里，正准备修炼，识海里面传来小黑球的声音：

“主人，在我沉睡的这段时间，你找到木剑的剑鞘了吗？”

凤溪摇头：“还没有。”

小黑球当即说道：“主人，你现在修为蒸蒸日上，在长生宗的地位也嗖嗖的往上涨，木剑现在显然拖你的后腿了！

要是能找到剑鞘或许还有抢救一下的可能，要是没有剑鞘，我看以后也别用它迎敌了，直接用来剁饺子馅儿吧！”

小黑球说这些话的时候并没有背着木剑，而是大张旗鼓说的，这下可把木剑给气坏了！

“驴粪蛋，你说这话是什么意思？我怎么就拖主人后腿了？你今天要是不给我说出个所以然，我就把你戳成马蜂窝！”

小黑球啧啧道：“你急了！你急了！说明我说到你的痛处了，看来你自己也知道你是个饭桶，是个二百五！

你也不用急，拖不拖后腿的先放一边，咱就捡关键的说，你为什么不告诉主人你的剑鞘在哪？

不就是心里有小九九吗？！

不就是怕主人彻底掌控你吗？！

不就是给自己留后路吗？！

你敢说不是吗？”

木剑气得直哆嗦：“你，你，你……”

“我什么我，我说的不对吗？有能耐你就告诉我剑鞘在哪啊！”

木剑哆嗦得就跟风中的小落叶似的，憋了半天憋出来一句话：“驴粪蛋，你可真不是人！”

小黑球笑嘻嘻的说道：“我本来就不是人啊，你说的这不是废话吗？！看来你不但坏还蠢啊！”

木剑哽的一声被气晕了过去。

不过，很快就醒了。

它不禁悲从中来，自从驴粪蛋醒了之后，它都被气晕过两次了，难不成这该死的驴粪蛋就是它的克星？！

苍天啊，大地啊，我这是造了什么孽？！

我就是做梦也没想到我的一生之敌竟然是个驴粪蛋！

木剑悲愤交加的时候，觉得剑身有些发烫。

最开始它以为是错觉，不过很快就发现剑身真的在发烫，剑身也越来越红，甚至都透出了紫色。

这不是它平日里找骂时候的最佳状态吗？！

不！

这比它的最佳状态还要厉害！

没瞧见都红得发紫了吗？！

木剑觉得自己必须得出去劈上一剑，要不然剑身根本承受不住这巨大的能量。

“主人，快，快放我出去！要不然我就要炸开了！”

凤溪见木剑不像在说谎，赶紧把它放了出来。

木剑嗖的一下飞出了屋子。

它觉得自己这一剑肯定威力很大，万一把无良主人的屋子给劈坏了，肯定没有好果子吃。

驴粪蛋就更有理由埋汰它了。

飞到院子里面之后，它觉得劈院子也不太合适，毕竟也是主人的东西。

它又飞到旁边，这是那个废物点心君闻的院子，劈了也不太好。

木剑继续往前飞，瞧见是一个悟道峰亲传弟子的院子，也没劈。

毕竟是无良主人的属下，劈了之后非得告黑状不可！

这里也不合适，那里也不合适，劈哪？

木剑突然想到了一个好地方，急吼吼往后山飞去……

此时，悟道峰的后山，穷奇正在对着梅长老“每日三骂”。

自从那天梅长老打开阵法之后，穷奇就恨上了梅长老，每天早晚三顿骂。

骂得那个花花劲儿就别提了！

梅长老的祖宗十八代都被它问候个遍！

梅长老最开始还尝试和它解释，说主动打开结界也能避免激怒天雷，就算不打开结界，天雷照样能劈开云云，但是穷奇根本就不听。

梅长老后来也就放弃了。

愿意骂就骂吧，只当什么也没听见。

左耳朵进右耳朵出。

穷奇站在那里，一只爪子叉腰一只爪子指着梅长老骂得唾沫横飞：

“你个老不死的！亏得我平日给你那么多好处，结果你就是个白眼狼！

你个狼心狗肺的老东西，早晚我要扒你的皮，抽你的筋，喝你的血……”

它骂着骂着想到了凤溪，转了转大眼珠子：“老不死的，你说这天雷会不会是小溪溪引来的？我看她就是在贼喊抓贼！”

梅长老正想问它为什么会这么说，就见一道红得发紫的剑芒从天而降，劈向了关押穷奇的结界！

结界瞬间被劈为了两半！

剑芒在距离穷奇脑袋瓜三尺的地方消散了。

穷奇惊恐的瞪大了眼睛，半晌一动不动。

下一刻，哽的一声晕了过去。

老天爷啊！

吓死我了！

我以后再也不敢偷偷说小溪溪的坏话了！

第933章 木剑要裂开了

木剑悬在半空中，看到穷奇被自己吓晕过去，心里的得意劲儿就别提了！

驴粪蛋还说我给无良主人拖后腿？

任凭谁看到这一幕，都得说无良主人配不上我！

我，万剑之祖，无人能敌，威力无边！

剑鞘？

呵，我一生放荡不羁爱自由，才不需要那劳什子！

木剑正自我感觉十分良好的时候，一阵虚脱无力的感觉袭来，紧接着剑身上传来咔嚓咔嚓咔嚓的细碎声音。

它定睛一看，剑身上面满是细小的裂纹。

木剑：“……”

我好像要裂开了！

我要噶了！

下一刻就陷入了无尽黑暗之中。

像木头桩子似的杵在那里的梅长老眼睁睁看着一把木剑从半空中掉了下来，不偏不正砸在了晕死过去的穷奇身上。

还是……剑尖朝下。

好在穷奇皮糙肉厚，倒是也没对它造成什么伤害。

梅长老仗着胆子走到了穷奇面前，就见那把木剑，不但剑身上黑一块红一块，而且还布满了稀碎的裂纹。

这是凤溪的那把剑吧？

毕竟全天下也没谁的灵剑是这个颜色。

只是这裂纹是怎么回事？

刚才那惊天一剑又是怎么回事？

梅长老正琢磨这些事情的时候，穷奇睁开了大眼珠子。

梅长老吓了一大跳，赶紧后退了一段距离。

穷奇显然还没从刚才的惊吓中缓过神来，眼神还是有些呆滞。

太吓兽了！

以前只知道做了缺德事会遭雷劈，没想到说小溪溪坏话还要遭剑劈啊！

刚才就差一点点，它就被劈成两半了！

它缓了一会儿，才后知后觉的看见了自己肚皮上面的木剑，吓得嗷的一声，一跃而起，蹿出去几百丈远！

不过，它很快就发现木剑一动不动，转了转大眼珠子，小心翼翼凑了过去。

看到木剑剑身上面的裂纹，顿时笑出了声。

这剑完犊子了！

只能回炉再造了！

该！

活该！

叫你劈我！

我堂堂凶兽也是你能劈的？！

遭报应了吧？！

它正准备飞起一爪把木剑踢飞解气的时候，凤溪来了。

木剑从院子里面出来，凤溪就在后面追，奈何木剑速度太快了，所以她才追过来。

穷奇原本伸出去的爪子顿时就收了回来，为了掩饰自己原本的意图，开始抠地。

凤溪倒是没在意穷奇在干什么，急切的到了木剑近前，心里顿时就是一沉。

她和木剑有神识联系，隐约觉得木剑出事了，现在一看剑身上面的裂纹更加证实了自己的猜测。

她轻轻把木剑捡起来，仔细查看。

剑身上满是裂纹，甚至有的裂痕已经很深了。

若是继续下去，恐怕木剑就会碎裂。

凤溪看向一旁的梅长老：“梅长老，您能把刚才发生的事情原原本本和我说一遍吗？”

梅长老见凤溪脸上不复平时笑眯眯的模样，知道她现在心急如焚没敢耽搁，一五一十说了。

穷奇就像小鹌鹑似的在一旁蹲着，一个字没敢说。

反正这破剑死不死的和它一点关系都没有，凤溪别迁怒它就好！

凤溪问完梅长老也没多说，把木剑收进储物戒指就走了。

穷奇瞧见她走远了，这才松了口气。

虽然剑芒可怕，但是刚才那臭丫头散发出来的架势也很可怕啊！

凤溪把沉睡中的血噬寰强行叫醒了，把事情经过说了一遍。

血噬寰咂了咂嘴：“不好办啊，难办！这剑恐怕是要废了！”

凤溪的心又是一沉。

在她认识的人里面，血噬寰无疑是见识最多的人，他都说没办法，恐怕是真的没办法了。

小黑球此时恨不能把自己变成空气！

它又后悔又害怕。

它就是想给木贱点颜色看看，谁能想到它竟然要噶了！

这要是真噶了，无良主人非得埋怨它不可。

这可怎么办？

早知道这样，它还不如一直睡觉呢！

这时候，君闻和景炎迎面跑了过来。

他们听到动静再出来，凤溪和木剑已经没影了，所以晚了一步。

君闻瞧见凤溪的神色就知道肯定是出事了，忙问：“小师妹，怎么了？”

凤溪就把事情经过说了一遍。

君闻琢磨了一会儿说道：

“小师妹，我看未必是坏事！你想想你自己，你当初丹田不也是要散架子了，现在不也好好的？！

不但好好的，你还是北域之光呢！

对了，你金丹不也碎了，然后离家出走了吗？！

说不定这木剑是剑随主人，它也是不破不立！”

虽然凤溪知道君闻这话安慰的成分居多，但心里也升起一丝希望。

她赶紧在木剑周围放置了无数灵石，又在剑身之上放置了数枚黑色墟兽的兽核。

紧接着想起来，木剑在魔界之时喜欢偷吃魔剑的残渣，又拿出一些魔剑残渣放在了它周围。

做完这一切，凤溪这才稍微松了口气。

如果这些都不行的话，她就只能冒险将木剑和她契约的那缕神识剥离出来放到乾坤幡里面，等将来再想办法帮它复原。

小黑球自知理亏，哭唧唧的向凤溪忏悔，都要哭抽了！

让它意外的是，凤溪并没有像它预想的那样把它臭骂一顿，只是轻描淡写的说了几句而已。

小黑球感动得稀里哗啦。

我犯了这么大的错误，主人都没怪罪我，主人对我真是太好了！

看来我才是主人心尖尖上的宠！

其实，凤溪只是就事论事。

小黑球今天这样的事情，木剑平时没少干，甚至比小黑球还过分。

她觉得木剑今天发生这样的变故，小黑球的挑衅只能算一个导火索而已，就算没有小黑球，木剑早晚都会有这一遭。

要怪就怪它这被骂才能爆发潜力的奇葩方式！

此时，木剑已经醒了。

没噶的感觉真好啊！

只是，它好像被困在了剑身里面，动弹不得。

它能“看”到剑身上面放置的黑色兽核，也能看到那堆魔剑残渣，更看见了堆积如山的灵石，但是只能看不能吃。

这种感觉真是太折磨剑了！

但是，它觉得自己很幸福。

主人肯花这样大的代价来救它，这就说明它是主人的心尖宠，唯一的一个！

什么驴粪蛋，什么金猪，都靠边站！

第934章 噼里啪啦！叮里咣当！

木剑“醒”了之后，凤溪也有所察觉。

她倒不是知道木剑“醒”了，而是察觉到木剑的情况有所好转，心里也松了口气。

血噬寰啧啧道：“看来君闻那个二愣子也有点用处，偶尔也能给咱们提供点有用的信息。

乖孙女，你知道这是为什么吗？”

凤溪虽然很讨厌别人这种钓鱼式的说话方式，但谁让说这话的是她便宜爷爷呢，只好配合道：

“为什么？”

血噬寰慢悠悠的说道：“因为他头脑简单，所以考虑事情直来直去，不像咱们爷俩弯弯绕太多，反而有时候会忽略一些浅显的答案。”

凤溪：“……”

为什么我觉得你不是在夸五师兄，而是变相夸咱们爷俩？

血噬寰又吹嘘了一番，话锋一转：

“估计你那破剑一时半会醒不过来，眼看就要进入昊天镜了，你是不是想办法再弄把剑？”

木剑听到这话差点没气死！

我还没死呢，你个老阿飘就打算给我找接班的？！

怪不得你变成阿飘了，你缺了大德了！

可是它转念一想，这也不怪老阿飘，昊天镜里面肯定很凶险，无良主人没有剑确实不行。

要怪就怪驴粪蛋早不气我晚不气我，偏偏这时候气我！

你倒是等遇到强敌的时候你再气我啊！

就连穷奇都被我吓晕了，估计没人能抗住我那惊天一剑！

它正胡思乱想的时候，凤溪从储物戒指里面拿出来几把灵剑，这都是她从各处薅羊毛薅来的。

虽说是灵剑，但几乎没有什么灵智，也就比普通宝剑强一些。

血噬寰啧啧道：“可能是看那把花里胡哨的破剑看惯了，我觉得这几把剑都不怎么样。”

木剑顿时心里美滋滋。

老阿飘有时候也不是那么可恶。

血噬寰继续说道：“长生宗的剑阁里面有不少灵剑，不如你去那挑一把。”

木剑：“……”

我收回我刚才说的话。

这时，小黑球对凤溪说道：

“主人，先不说你去剑阁能不能拿到灵剑，关键谁知道剑阁里面的灵剑会不会被人动了手脚？！

我倒是有个主意，你不是收服了很多灵剑虚影吗，不如从中挑一些机灵的，让它们寄身在这几把灵剑里面。

一来它们对你忠心，二来它们的灵智也凑合，最主要的是它们熟悉你会的剑法和剑阵，光是最后这条就完败剑阁里面的那些剑了！

对了，因为它们只是寄身于灵剑，关键时候还能来个金蝉脱壳，说不定能骗过一些二傻子！”

小黑球之所以如此卖力的说服凤溪，主要是出于对木剑的补偿心理。

不管怎么说，木剑的晕倒都和它有关系，它得帮木剑一把。

对修士来说，一般只习惯用一把剑。

万一主人到剑阁选到更合适的灵剑，木剑岂不就失宠了？！

金猪和小胖鸟它们也纷纷附和小黑球的话。

木剑虽然贱，但好歹也是和它们同甘苦共患难的伙伴，虽然它们不愿意锦上添花，但是可以雪中送炭。

木剑看到这一幕感动得稀里哗啦。

我的好兄弟姐妹啊！

我以前居然那么对你们，我真对不起你们啊！

等我好了，我一定再也不犯贱了！

凤溪对小黑球它们的心思心知肚明，而且她也不太愿意再去选一把灵剑。

一方面，木剑跟了她这么长时间，虽然不着调，但关键时刻还是可以的，要不然也不会帮着她抗天雷。

她若是趁着它昏睡去剑阁选剑，多少有些不地道。

另一方面，她从以往的经验教训中得知，她收服的灵宠一个比一个名头大，但实际本事都不咋地，有的甚至是白吃饱。

比如那个自从收了之后就在睡觉的吞火貅！

所以，她觉得就算她去了剑阁，估计也只能选一把中看不中用的玩意回来。

与其这样还不如按照小黑球说的试试。

于是，等天黑了之后，凤溪把灵剑虚影全都放了出来，挨个给它们相面。

最后矮子里面拔大个选了七个灵剑虚影，让它们暂时栖身于七把灵剑里面。

剩下的那些灵剑虚影也不知道怎么想的，或者可能是它们理解错了凤溪的意思，以为让它们都进到那七把灵剑里面，所以争先恐后全都钻了进去。

那原本普通得不能再普通得七把灵剑，瞬间变得光彩夺目起来！

然后就开始干仗了！

那家伙打得那叫一个激烈！

噼里啪啦！叮里咣当！

甚至有两把剑还钻到了鱼池里面打！

吓得那些赤烟鲤们瑟瑟发抖。

它们都选择馒头大饼子了，凤溪那个变态居然还不打算放过它们！

她可太不是人了！

赤烟鲤们气得不轻，灵剑虚影们却觉得太好玩了！

这可比之前当陪练有意思多了！

血噬寰看得津津有味，大呼小叫在那嚷嚷，震得凤溪脑瓜子嗡嗡的。

凤溪有些无语，正想让血噬寰消停点的时候，血噬寰说道：

“别说，你还真别说，这些半死不活的剑灵有点意思！打得还挺有章法呢！

小溪，你最好给这七把剑弄个编号训练训练，说不定你一个人就能组成剑阵！”

凤溪心里一动，倒也不是不行。

凤溪随便从七把剑中拿了一把，然后开始尝试和另外六把剑组成七曜诛杀阵。

想法是挺好，但实施起来很难。

凤溪手里的这把剑还好，毕竟由凤溪直接掌控，另外六把剑因为每个里面都塞满了几十个剑灵，每个都有自己的想法，无论是剑招还是走位都随心所欲，乱七八糟。

凤溪不是没想过一把剑里面只留一个剑灵，但是只有一个剑灵的话效果就会大打折扣。

只能说有利有弊，就看她如何取舍。

凤溪琢磨了一会儿，觉得这些灵剑虚影之所以敢胡来就是觉得法不责众，它们能够滥竽充数。

于是，她将自己的神识分成数份，一份盯着一道灵剑虚影，若是有不听话的，狠狠的收拾。

这回剑灵们老实多了。

当然能够这样做的前提是，凤溪的神识足够强悍，换成任何人都做不到。

哪怕是血噬寰。

当然了，血噬寰就算心里知道是这么回事，嘴上肯定不会承认就是了。

他还在那说风凉话：

“小溪啊，说到底你还是太弱了！你看我根本就用不着所谓的魔剑，因为我已经参悟了剑道！

只要心里有剑，世间万物皆为我用！

哪怕是一截树枝，在我手里也是最好用的剑……”

小黑球幽幽道：“你这么厉害，你怎么变成现在这样了？”

血噬寰：“……”

第935章 五师兄可真是个人才

血噬寰被怼得脸红脖子粗。

当然了，他现在只是个阿飘，这脸红脖子粗只是他自己感觉出来的。

他怒吼出声：“放肆！你找死！”

小黑球一点也不怕他，冷哼一声：

“我说的都是实话！知道你厉害，但是你也用不着没事就自吹自擂。

有那个功夫，你还不如好好修养，说不定也能早点恢复修为。”

小黑球现在对凤溪感激涕零，瞧见血噬寰都飘得没边了，主人又不好意思说什么，只有它来当这个坏人。

血噬寰气得鼓鼓的，正想再说点什么，凤溪对小黑球说道：

“别在那胡说八道，还不赶紧给我爷爷道歉？”

小黑球倒是挺听话，当即对血噬寰说道：“对不起。”

血噬寰冷嗤一声，没言语。

他还不至于和一个驴粪蛋计较！

不过，他心里多多少少有些触动，最近好像确实没少吹牛皮，以后尽量收敛一点吧。

其实，凤溪对于血噬寰时不时的自我吹捧并不介意，而且也能理解。

血噬寰是数万年一出的绝世天才，偏偏还没来得及在九幽大陆扬名就为了天下苍生牺牲了自己。

不但变成了阿飘，还背负了“差点酿成大祸”的罪名。

虽然是心甘情愿的，但到底是意难平。

通过这种自吹自擂的方式发泄一下情绪也挺好的，至少不会变成疯子。

凤溪又训了小黑球一番，安慰了血噬寰几句，这才继续演练七曜诛杀阵。

在经过无数次的失败之后，终于在两天后有所小成。

血噬寰心里不由得感慨，在神识这方面，这丫头确实比我强，要是换成我，别说两天了，就是两年也不行。

他正想着，就听凤溪说道：

“爷爷，我是不是太没用了？居然用了这么长的时间才有了点雏形，和您比起来，我就是个废物点心啊！

其实我可以先演练三人剑阵，然后再一点点往上加，但我是您孙女啊，不能给您丢人现眼啊，要来就来最高难度的！”

血噬寰：“……”

你快闭嘴吧！

我不想听了！

那个驴粪蛋还说我飘了，我和这丫头比起来，我已经很谦虚了好吗？！

凤溪说的其实也是实话，她确实觉得耗费的时间有点长，要是她的神识能再强大一些，根本用不了这么长时间。

她接下来开始演练三人、四人、五人和六人剑阵，到时候根据实际需要决定放几把剑出来。

她又把君闻和景炎找了过来。

“四师兄，五师兄，我让你们看个好玩的！”

凤溪先给他们演示了三人剑阵，没等两人把惊讶的嘴巴合上，凤溪又唤出一把剑，开始演示四人剑阵……

全都演示了一遍之后，凤溪笑眯眯的说道：“咋样？”

君闻和景炎都没说话。

不是不想说，是词穷了。

君闻想起来凤溪之前在上古战场就试过一个人组成两人剑阵的玩法，没想到现在玩得更花花了！

一个人组成七人剑阵！

简直是闻所未闻见所未见！

这要是木剑恢复了，她一个人岂不就能组成八人剑阵？！

关键是这剑阵比真人还好用！

君闻心里一动：“小师妹，我觉得你这剑阵可以再改良一下。

真人还得回防，但是你这灵剑不用啊！

你完全可以将剑阵改良成只攻不守，这样一来杀伤力会增加数倍……”

凤溪顿时眼睛就亮了！

五师兄可真是个人才！

血噬寰对凤溪说道：“怎么样？我就说吧，这一根筋有一根筋的好处，咱们就没想到这点。”

凤溪：“……”

血噬寰嘴上这么说，但实际上对君闻着实有些刮目相看，这二愣子在剑道上面的天赋确实不错。

血噬寰和君闻一起改良出了几套适合凤溪的灵剑阵，除了凤溪自己的方位，其他灵剑都是只攻不守。

凤溪也尝试让君闻和景炎一起加入，但均以失败告终，也只能放弃。

这天，凤溪正在练习灵剑阵，尹长老来了。

他这几天一直在闭关修炼，准确来说是压制自己的修为，因为他怕修为再次上涨可能会招来天雷。

刚一出关就赶紧来见自己的宝贝徒弟了。

当然了，他是偷偷摸摸的见面，单方面的见面。

尹长老看到凤溪和几把剑在那结阵，眼珠子差点没瞪出来！

血噬寰瞧见之后，撇嘴：

“你是没瞧见耗子精那没见过世面的样子，真是一脸的小家子气。

就这样的货，还是什么护派长老，真是可笑！”

凤溪虽然觉得血噬寰这么说有些过分，但是也没敢说什么，毕竟现在血噬寰是醋坛子成精，她要是因为尹长老说他，肯定得作妖。

也罢，反正尹长老也听不见，他愿意叫耗子精就叫吧！

耗子精，不，尹长老目不转睛的看着凤溪演练剑阵，有好几次都有当场收徒的冲动。

但是想到司马宗主所说，最后还是忍下了。

等小溪从昊天镜出来，就算是天王老子来了，他也要表明身份收徒！

距离昊天镜开放还剩三天的时候，司马宗主把凤溪找了过去。

一见面，司马宗主就笑得跟狗尾巴草开花似的。

凤溪一看就知道他肯定有所求。

果然，说了几句嘘寒问暖的话之后，司马宗主说道：

“小溪啊，我就不和你兜圈子了，我就直说吧！

虽说每次昊天镜开放情况都不太一样，有时候大家会被传送到同一个地方，有时候是分开的，但毕竟要在昊天镜里面待上一个月的时间，所以遇到其他人的机会还是很大的。

届时你若是遇到悟道峰的弟子能帮就帮一把，等出来之后我一定不会亏待你。”

凤溪笑眯眯的说道：“宗主，您太见外了！就算您不说，以我和他们的交情我也会帮他们的。

不瞒您说，在我看来，他们和我的亲师兄亲师姐没什么区别。”

司马宗主颇为感动，正想说点什么就听凤溪笑嘻嘻的说道：

“那啥，您准备怎么个不亏待法？”

第936章 昊天镜开启

司马宗主顿时把刚才的感动喂狗了！

他想起来尹长老，便对凤溪说道：“届时我给你一个惊喜，保证让你受益终身。”

一个护派长老的师父，绝对算得上一个惊喜，还是一个天大的惊喜！

凤溪多聪明啊！

多多少少猜到了一些。

尹长老不可能无缘无故没事就跑去看她，多半是要收她当徒弟或者当孙女。

虽然猜到了，但是却丝毫不显，笑眯眯的说道：

“那我就等着您的惊喜了！”

两人又说了几句，司马宗主叹了口气：“这几天吃什么都没滋没味的，要是能吃点海里的东西就好了。”

凤溪：“……”

想要海鲜大礼包你就明说！

敲打谁呢！

以前这司马宗主也不这样啊，虽说也是老奸巨猾，但好歹也有点宗主的身份包袱，现在是一点包袱也不要了！

凤溪最后还是送了司马宗主一个海鲜大礼包，毕竟人家挺大个宗主开口了，她不能太不给面子。

司马宗主心满意足。

虽说他不差这口吃的，主要是心里不舒服。

等凤溪走了之后，他就拿出一碗海鲜粥美滋滋的喝了起来。

真香！

真好喝！

刚喝了两口，尹长老就杀到了。

“我乖徒儿送你的东西呢？”

司马宗主：“……”

司马宗主默默地把海鲜大礼包拿了出来，然后就没有然后了。

尹长老拿着海鲜大礼包扬长而去。

司马宗主吧嗒吧嗒嘴，好歹尝到味儿了，也算没白张回嘴。

他倒是没怀疑尹长老是怎么知道的，估计老头子又躲在暗处偷听了。

挺大个护派长老，没事就喜欢听墙角，这都什么事儿啊！

很快到了昊天镜开启的日子。

天还没亮，凤溪就起来了。

她到了鱼池边上，笑眯眯的说道：“我要进入昊天镜历练了，据说得一个月才能回来，你们不要太想我哦！”

赤烟鲤们：想你？我们巴不得你永远别回来！

心里这么想着，嘴上却不停得吐着泡泡，用以表达它们的不舍之情。

凤溪叹气：“你们舍不得我，我也舍不得你们啊！要不然我把你们契约了，你们跟我一起去昊天镜玩玩吧！

咋样，你们愿意吗？”

赤烟鲤们差点吓翻白了！

想要拒绝又不敢，但是又不想被凤溪契约。

它们正想潜入水底逃之夭夭的时候，凤溪噗嗤一乐：

“我逗你们玩呢！你们要本事没本事，要颜值没颜值，要身材没身材，听说记忆力还不怎么好，我要你们做什么？！”

赤烟鲤们顿时气得鼓鼓的！

我们怎么没本事了？我们怎么没颜值了？我们怎么没身材了？

还说我们记忆力不好？

我们要是记忆力不好，还会因为害怕受你的窝囊气？！

凤溪贼兮兮的说道：“当然了，如果你们愿意把龙族宝藏都送给我，我就勉为其难收了你们，咋样？”

赤烟鲤们恨不能喷她一脸口水！

你咋这么不要脸呢？1

还把龙族宝藏送给你？

送你上西天去不去？

可惜它们敢怒不敢言，只能不停的在那里吐泡泡。

凤溪本来还想逗逗它们，但是瞧见集合的时间要到了，便说道：“你们好好考虑考虑，等我回来告诉我你们的决定。”

说完，留下一堆吃的，走了。

其实凤溪不留吃的，赤烟鲤们也饿不死，毕竟下面的暗河里面有的是吃的。

瞧见凤溪走远了，赤烟鲤们顿时开始口吐芬芳，骂得那个花花就别提了！

我们考虑个屁！

想要契约我们做梦去吧！

你个死变态最好再也别回来了！

凤溪和洛尘等人会合之后，随着司马宗主到了昊天圣境的入口外面。

另外四峰的峰主和亲传弟子们也到了。

韩峰主看样子恢复得不错，至少不用坐软榻了。

刚进入昊天圣境，四位峰主的目光就落在了那四所新房子上面，因为还有一段距离，他们倒是没认出来是雷击木建造的。

他们不由得心想，难道上次凤溪他们进来真的只是建房子？

无暇细想，众人到了昊天镜近前。

此时，四位太上长老已经在那等候了。

四位太上长老今天全都换了新的长老服，不知道是不是住在雷击木的屋子里面比较安心，四人的气色比凤溪上次来的时候好了很多。

众人行礼已毕，伯长老对一众亲传弟子说道：

“昊天圣境是机遇也是劫数，切记要量力而行，若是没有绝对把握不要踏足有日月星辰图形标记的区域。

另外，你们都是同门弟子，即便平日有些摩擦，到了昊天圣境里面也要齐心协力，不要自相残杀。

若是让我们知晓有谁在里面残害同门，严惩不贷！

都听清楚了吗？”

一众亲传弟子齐声称是。

其实他们有些纳闷，听说往次进入的时候也没说不准自行残杀啊！

当然了，好不容易进到昊天圣境里面，也没人会把心思放到对付同门上面。

只不过每次没强调，这次为什么会强调？

众人疑惑不解的时候，四位太上长老拿出了四枚玉珏，翠绿翠绿的，给人一种冰凉之感。

周围的温度似乎都降低了几分。

四位太上长老开始结印，四枚玉珏迎风而长，然后飞向了昊天镜，镶嵌在了昊天镜的正中央。

被玉珏围着的区域逐渐变得透明，直至变成了一个结界入口。

四位太上长老的额头布满了汗珠，可见这次扩充名额对他们的神识造成了很大的负担。

可惜，并没有多少人留意这一点，大家的注意力都在结界入口上面。

众人正要鱼贯而入，凤溪喝道：

“都站住！拜谢过四位太上长老之后再进去！”

悟道峰的亲传弟子们最先反应过来，恭恭敬敬的行礼：

“悟道峰亲传弟子拜谢四位太上长老开启昊天镜！”

其他四峰弟子紧随其后，虽然有些人还没反应过来，但有样学样就行了。

四位太上长老不由得心里一暖。

他们开启了这么多次昊天镜，还是头一次被这些亲传弟子拜谢。

虽然只是一个形式而已，但有时候付出需要的就是被人认可。

这种满足感让人觉得心里很舒坦。

伯长老当即说道：“悟道峰的弟子先进去吧，然后是玄武峰、白虎峰、朱雀峰和青龙峰。”

青龙峰的弟子们：“……”

为啥我们排在了最后？就因为我们最后行礼？

甭管他们是怎么想的，凤溪带着洛尘等人走到了结界入口。

别人都顺利进去了，就连君闻和景炎都进去了，只有凤溪进去了又被弹出来了，然后又被吸进去了又被弹出来了……

第937章 我的好大儿

凤溪被弹出来吸进去的速度越来越快，最后众人只能看到她的残影。

众人都傻眼了。

这，这是怎么回事？

但也不能因为凤溪一个人耽搁其他人进入昊天镜，于是四位太上长老示意另外四峰的弟子避开凤溪被弹送出来的轨迹，从旁边进去。

还好，其他人都顺利进去了。

沈芷兰在进去之前，瞥了一眼凤溪的残影，心里不由得涌起一阵快意。

凤溪，你的好运气看来是到头了！

活该！

这就是你的报应！

等到所有人都进去了，四位太上长老为难了。

照理说，这时候就该把玉珏收回来，等一个月之后重新开启昊天镜。

可是凤溪还在那来回穿呢，这要是把玉珏收回来，万一把她给弄成两段儿怎么办？

她又没有蚯蚓的本事，这断了可就噶了。

韩峰主眼神闪了闪说道：“四位太上长老，你们还是当机立断为好，要不然时间耗得越久，你们的神识损耗越严重。”

四位太上长老当然知道这个道理，但是凤溪怎么办？

虽说他们现在还是对凤溪有些厌恶，但远远没到要她命的程度。

何况刚才她还带着一众亲传拜谢他们，他们怎么忍心断送她的性命？！

就在他们为难的时候，镶嵌在昊天镜中间的玉珏竟然开始缩小了！

随着玉珏的缩小，中间的结界也越来越小。

四位太上长老不断的结印想要阻止，但根本无济于事。

完了！

看来凤溪是活不成了。

司马宗主急得团团转，但是干着急也帮不上忙。

就在这时，凤溪的身影消失不见了。

司马宗主这才松了口气。

不过，也只是松了半口气。

凤溪进去都遇到了幺蛾子，在里面肯定肯定一步一个坎儿，能不能出来都不好说。

他之前还拜托她照顾悟道峰的弟子，没想到她现在自身难保了！

韩峰主则是幸灾乐祸，他巴不得凤溪死在昊天镜里面，倒是省了他不少事儿。

其他人也是心思各异……

此时，君闻已经被传送到了一处山谷之中，遍地都是一种开着紫花的药草。

君闻还真认识这种药草，名为三叶紫丁芍。

这种在外界疯抢的地阶药草，在这里不过是野草一样的存在而已。

但是君闻并没有半点欣喜之色。

他无比的懊恼！

他竟然忘记用绳子把自己和小师妹绑到一起了！

失误啊！

真是天大的失误啊！

虽然懊恼，但他已经是个成熟的师兄了，小师妹在的时候，他可以当好一片绿叶，小师妹不在的时候他也可以独挑大梁。

君闻给自己做了一番心理建设，开始采挖三叶紫丁芍。

当然了，挖药草的时候，他也提高了警惕，随时应对突发情况。

他正挖得起劲儿的时候，面前出现了一个人。

无声无息。

君闻抬头看过去，愣住了。

面前是个中年人，容貌和他至少有八成像。

甚至于君闻觉得自己上了些年岁应该就是这个模样。

中年人看着君闻，一脸激动之色：

“我的儿，我的好大儿，我是你爹啊！”

君闻：“……”

虽然他一直行走在找爹的路上，但是现在这么一个爹摆在他面前，他非但没有什么惊喜之感，只觉得荒唐。

难不成他这就是小师妹说的什么叶公好龙？虽然他嘴上说想找爹，实际上他根本不想找爹？

中年人见君闻没什么反应，脸色顿时沉了下来：“你个小兔崽子愣着做什么？还不赶紧给为父磕头？！”

君闻压下心里的思绪，勾起一抹冷笑：

“哪里来的山猫野兽也敢占小爷我的便宜？！真是找死！”

君闻说着，灵剑飞出，直刺对面的中年人。

中年人拔腿就跑，嘴上还骂骂咧咧：

“你个龟儿子！你个王八羔子！见到你爹不说跪下来磕头，居然还对你爹喊打喊杀，你个不孝顺的狗儿子！”

君闻也没去追，而是站在原地看着那个中年人跑远了。

他不由得心里冷笑，这么拙劣的演技也想骗我？！我和小师妹演戏的时候，你还不一定在哪个耗子洞里面窝着呢！

再说，真当我没有脑子呢！

这里是昊天镜，我爹怎么可能会在这里面？！

就算真的在这里面，一见面是不是也得确认一下，哪有一上来就叫儿子，又让磕头的？！

摆明了想占我便宜！

那玩意多半不是人，要么是什么特殊的妖兽精怪，要么就是这昊天镜的器灵，反正不是什么好东西。

要是换成以前，他肯定会追上去，但是他现在已经不是以前的他了。

他现在已经学会思而后动了。

那东西出现得无声无息，就算他去追肯定也追不上，不但会耽搁时间说不定还会落入对方的陷阱。

君闻一边想着一边继续采挖药草，刚挖了不大一会儿，又有人出现在了他面前。

“乖儿子，叫娘！”

这回出现的是一个美貌的中年妇人，可谓是国色天香，眉眼间和君闻也有几分相像。

君闻唤出惊天剑，直刺那中年妇人。

中年妇人骂骂咧咧跑了。

过了一会儿，又跑来一个老头子：

“乖孙儿，快给爷爷磕头！爷爷给你压岁钱！”

……

这么说吧，不到半个时辰，陆续来了君家一个族谱！

最后就连他爷爷的爷爷都跑出来了！

老头子拄着拐杖，腰弯得都要成拱桥了！

君闻默默的从储物戒指里面拿出来一摞天崩地裂符，老头子把拐杖一丢撒丫子跑了。

这回彻底消停了。

君闻心里有些得意，如果小师妹遇到这种情况，估计也是同样的处理方法，他这也算是出师了！

甚至是青出于蓝而胜于蓝！

还别说，凤溪还真遇到了同样的情况。

她在无数次被弹出被吸入之后，终于被丢到了一片山谷之中。

山谷之中也遍布着三叶紫丁芍。

凤溪脑袋嗡嗡的，身上也像被碾压过似的，那个难受劲儿就别提了！

五株狗灵根见状，赶紧帮着她梳理经脉。

还别说，效果立竿见影，凤溪瞬间就满血复活了。

她心想，看来狗灵根偶尔也会办点人事儿。

五株狗灵根心说，什么叫我们偶尔也会办点人事儿，我们给你帮的忙还少吗？！

除了把金丹给看丢了这件小事之外，我们无愧于心！

第938章 跪下，叫祖宗！

凤溪一边舒展筋骨一边琢磨，为什么她被反复吸进来弹出去？

昊天镜在故意作弄她？

还是说有什么其他隐情？

就在这时，一个容貌酷似她的中年人出现了。

“我可怜的闺女啊，爹总算找到你了！”

凤溪歪着小脑袋打量了中年人一番：

“你真是我爹？不是个骗子？”

中年人有些不悦道：“你说的这叫什么话？！我当然是你爹！”

凤溪点了点头：“既然你是我爹，那第一次见面是不是得给我点见面礼？”

中年人：“……你先给我磕头，我就给你见面礼！”

凤溪撇了撇嘴：“如果你是我亲爹，心疼我还来不及，怎么可能逼着我给你磕头？你肯定是假的！”

中年人摸了摸鼻子：

“我也是一时情急，不磕就不磕吧，只要你认我这个爹就行。”

凤溪好奇道：“除了你之外，我还有其他亲人吗？”

中年人眼珠转了转：“自然是有的，我这就喊他们过来。”

不大一会儿，就来了一大帮人，有自称是凤溪娘的，有自称是凤溪爷爷、奶奶的，总之七大姑八大姨各种亲戚都来了。

中年人正想说话，凤溪抢先道：

“既然你们都是我的亲人，肯定不愿意看到我吃苦受累对不对？

而且你们也很想弥补我对不对？

我也没有什么过分的要求，你们帮我把这片三叶紫丁芍都挖了吧！”

亲戚们全都看向了中年人。

中年人眼里闪过一丝恼怒，不过转瞬即逝，带头挖了起来。

于是，凤溪喝着茶水嗑着瓜子看着一大群亲戚帮她挖药草。

虽然这三叶紫丁芍只是地阶，但蚊子腿也是肉嘛，不要白不要。

人多力量大，不到半个时辰，一大片的三叶紫丁芍全都被挖完了。

凤溪把三叶紫丁芍收进储物戒指，笑眯眯的说道：“我可亲可敬的亲人们，你们应该知道我是来这里试炼的吧？

既然是试炼，后面肯定还有很多危险，你们作为我的亲人一定不忍心看到我遇险对不对？

所以，你们跟我一起走吧，给我保驾护航！”

说着，她一挥小爪子：“相亲相爱一家人，全军出击！”

中年人和一众亲戚：“……”

中年人皱了皱眉：“闺女，我们可以跟你一起走，但你好歹也叫我一声爹吧！”

其他亲戚也七嘴八舌的附和，让凤溪先认亲然后再给她帮忙。

凤溪叹了口气：

“原来亲人之间帮忙还要讲条件啊！我还以为亲情是无私的呢！

看来是我太单纯了！

这种有条件的亲情不要也罢！

以后咱们桥归桥，路归路，就当从来没见过吧！”

凤溪说完，朝着山谷深处跑了过去。

中年人：“……”

一众亲戚：“……”

凤溪瞧见那群亲戚们没有追上来，不由得撇了撇嘴。

还想占我便宜？

我坑不死你们！

她跑出去大概一刻钟的时间，诧异的发现前面又出现了一片长有紫色药草的地方，竟然和之前遇到的一模一样。

她正疑惑的时候，那个中年人又出现了：

“我可怜的闺女啊，爹总算找到你了！”

凤溪：“……”

这不是和刚才的情景一模一样吗？！

难不成她这是进入到什么无限循环的试炼里面了？

凤溪下意识查看储物戒指，发现之前采挖的三叶紫丁芍还在里面。

她当即拿出一株三叶紫丁芍，塞进了嘴里，喂给了五株狗灵根。

五株狗灵根虽然有些嫌弃药草的等级有些低，但还是“吃”了。

凤溪心想，看来这紫色药草是真的，并不是阵法幻化出来的。

那眼前重复的情景怎么解释？

她想问问血噬寰，却发现血噬寰陷入了沉睡之中，她喊了几次都没反应。

这时，中年人急切道：“闺女，你怎么不说话，你是被爹爹吓到了吗？”

凤溪看向他：“我懒得和你废话，赶紧挖草！不挖就滚蛋！”

中年人：“……”

他犹豫了片刻，蹲下身子开始挖草。

凤溪嫌弃他挖得太慢：“你把其他亲戚找过来一起挖，要不然我弄死你！”

中年人：“……”

我这是来认闺女还是来认祖宗的？！

最终，他还是把亲戚们摇来了。

等他们挖完，凤溪把三叶紫丁芍全都收进了储物戒指。

还没等中年人说话，凤溪放出神识大板砖对着他就是一下！

中年人连哼都没哼一下就噶了。

其他亲戚们还没反应过来，凤溪就挨个把他们给拍死了。

中年人和那些亲戚们的尸体很快就消失不见了。

凤溪撇了撇嘴，换了一个方向，结果走出去一段距离之后，重复的场景再次出现了。

凤溪不由得想到自己进来之时无数次的被吸进来弹出去，难不成昊天镜里面的场景也会无数次的重复？

凤溪不由得眉头紧锁，她最讨厌的就是重复繁琐的事情，这会让她有一种浪费生命的感觉。

此时，同样的中年人正在说着同样的台词。

还没等他反应过来，神识大板砖到了。

凤溪这次减轻了力度，只是把中年人给砸晕了。

凤溪拿出一枚丹药塞进了他嘴里。

不大一会儿，中年人醒了，一脸清澈的愚蠢。

凤溪盯着他：“跪下，叫祖宗！”

中年人还真听话，当即跪在地上磕头：“叩拜老祖宗！”

虽然眼前的场景没有任何变化，但是凤溪莫名觉得自己应该破了这个场景的无限循环。

可是当她带着中年人走出去一段距离之后，又看到了一片紫色药草。

她正想破口大骂的时候，瞧见不远处有个人正蹲在那里挖药草。

还很眼熟。

“五，师兄？”

君闻正在吭哧吭哧挖药草，听到这犹如天籁一般的声音，当即迫不及待的转过身。

看到是凤溪，他刚想冲过去，不过忍住了。

他盯着凤溪：

“你是人是鬼？”

说完还拿出来一摞天崩地裂符。

凤溪翻了个白眼，做了个手势。

君闻一见顿时喜笑颜开，也做了个手势。

暗号对上了！

亲师兄妹无疑！

君闻笑得眼睫毛都乐开花了！

太好了！

小师妹来了！

他的主心骨回来了！

他再也不用故作坚强独挑大梁了！

他又可以安心的当小绿叶了！

这时，他才后知后觉看到凤溪身后跟着个中年人，容貌还和凤溪有七分像。

他先是一愣，小师妹难道没有识破这是个假爹？

不能吧？

小师妹这么聪明怎么可能会犯这么低级的错误？！

紧接着，他心里一阵酸涩。

唉！

小师妹肯定知道这是个假爹，但是她却不忍心戳破。

虽然平日里小师妹看着很坚强，但实际上也是个渴望父爱的小女孩啊！

第939章 小师妹，我想哭

君闻觉得自家小师妹真是太可怜了！

他拍了拍凤溪的肩膀：“小师妹，虽然我很理解你，但是虚假的爱不要也罢！”

凤溪：“……”

说的什么乱七八糟的？！

她这个五师兄到底脑补了什么？

凤溪有些无语的说道：“五师兄，你有话就明说别拐弯抹角的。”

君闻叹了口气，小师妹这个时候还在立坚强人设，真是太要强了！

他用手指着中年人：

“小师妹，你告诉我，他是谁？”

凤溪看了他一眼，对中年人说道：“你告诉我五师兄，我是你什么人？”

中年人一板一眼的说道：“你是我祖宗。”

君闻一趔趄，差点坐在地上。

啥？

祖宗？

不是在玩认爹的套路吗？

怎么到了小师妹这里，变成认小师妹当祖宗了？！

不过，他很快就发现中年人有些不正常，不会是被小师妹给下毒了吧？！

还能这样？！

君闻赶忙问凤溪到底是怎么回事。

凤溪一五一十把事情经过说了一遍。

君闻沉默了。

他原本以为他应对的方式已经很高超了，结果和小师妹比起来，他还差得远啊！

什么青出于蓝胜于蓝，他是一瓶子不满半瓶子咣当啊！

不过，他的心理调节能力不是一般的强，一瞬间的失落之后就又满血复活了。

“小师妹，那你为什么会陷入那种循环之中？”

凤溪摇头：“不知道，估计是我太优秀了吧。”

君闻：“……小师妹，我们是继续采挖药草还是到前面看看？”

凤溪叹了口气：“到前面看看吧，毕竟我储物戒指里面已经有很多这种药草了。

早知道我把相亲相爱一家人都抓住好了，咱们就不用做选择题了。”

君闻：“……”

凤溪让中年人走在最前面，要是有危险也是他先遭殃。

随着时间的推移，地上的紫花越来越少，取而代之的是一种红色的草，鲜红似火。

凤溪不认识。

不过既然五株狗灵根没什么反应，这草应该也不值什么钱。

就在这时，走在最前面的中年人突然大笑起来。

笑得前仰后合，都直不起腰了。

凤溪和君闻见状赶紧撑起了灵力罩。

君闻突然说道：

“小师妹，我想哭，但是我能忍住。”

下一刻，凤溪就瞧见君闻仰头看天，想要把流出来的眼泪控回去。

凤溪：“……”

难道这红草能够放大某种情绪？

她本以为用灵力罩隔绝应该就没有问题了，但是五株狗灵根已经开始吸收她体内的毒素了，显然灵力罩没用。

君闻的情况也比之前严重了，好在他意志坚定，虽然眼泪不要钱似的往下流，但是并没有影响他的神智。

他甚至还有闲心开玩笑：

“小师妹，我这辈子都没流过这么多眼泪！我听说鲛人的眼泪很值钱，我的眼泪要是也能卖钱就好了！”

这时候前面传来一声惨叫，那个中年人被周围的红草所淹没，草叶愈发鲜红似血。

君闻吓得眼泪流得更凶了！

“小师妹，呜呜，我们，呜呜，怎么办？呜呜呜呜呜……”

他也不想呜呜呜，但是忍不住。

凤溪对五株狗灵根说道：“愣着做什么？！还不赶紧告诉我怎么解毒？！”

五株狗灵根：“……”

你这是求人的态度吗？！

但是不敢不听，谁让它们寄人篱下呢？！

虽然它们和凤溪没办法进行准确的神识沟通，但是最近凤溪想了个好办法，让五株狗灵根虚空写字。

五株狗灵根刚开始是拒绝的，谁家正经灵根会写字啊？！

但是架不住凤溪用兽核勾搭它们，它们就“半推半就”了。

只不过这五株狗灵根都是半文盲，再加上只是在丹田里面比划，一般人还真是很难猜到它们写的是什么。

好在凤溪聪明，大多数时候也能猜个七七八八。

这次凤溪只用了眨眼的功夫就猜到了。

因为答案太简单了。

解药就是前面的那种三叶紫丁芍。

凤溪连忙告诉了君闻。

君闻一边流眼泪一边吃，刚吃了一株三叶紫丁芍，眼泪就止住了。

又吃了一株，心里那种难以抑制的悲伤没有了。

君闻就没继续吃，是药三分毒，一会儿中招再吃也不迟。

他看着那些红草气就不打一处来！

小师妹这辈子估计都忘不了他泪流满面的窝囊废模样！

他君子一剑天下闻的英名全都毁在这里了！

“小师妹，干脆我们放火把这些破草都烧了吧！”

凤溪不赞同的说道：“先不说这么多红草一时半会烧不完，万一它们燃烧起来再产生别的毒素呢？！

我们还是抓紧时间过去吧！”

君闻最大的优点就是听话，当即说道：“行，那就不烧了。”

虽然解决了毒气但是两人依然不敢大意，毕竟那个中年人就是被这些红草给弄死了。

君闻主动走在前面，把凤溪护在身后。

刚走出去没多远，两人身边的红草开始发动了攻击。

原本细长的叶子上面出现了很多锯齿，散发着幽蓝色的光芒，一看就有毒。

君闻赶紧挥动惊天剑护着自己和凤溪，与此同时把一株三叶紫丁芍塞到了嘴里。

凤溪勾唇：“五师兄，你不用护着我，我正好试一试灵剑阵的威力！”

凤溪说着放出了七把灵剑，组成了七曜诛杀阵。

剑芒闪烁，灿若星辰，剑阵所过之处，红草尽数化为齑粉！

君闻都看傻了！

虽说他之前就看过凤溪演练剑阵，但那毕竟只是演练，远远没有这实际效果震撼！

他原本还说小师妹是一个人顶七个人，现在看来是他太保守了！

这何止是七个人，七十个人都不夸张！

最主要的原因是除了凤溪，另外六把剑只攻不守，简直是无情的收割工具！

尤其面对这些红草，就跟镰刀割麦子一样简单！

不大一会儿，两人周围的红草全都变成了秃子。

更夸张的是，两人所经之处，两旁的红草自发的将茎叶倾斜，硬生生让出来一条路。

就好像夹道欢迎似的！

凤溪让君闻挖了一些红草收进储物戒指以备不时之需。

等两人通过红草区域之后，又看到了一片红草。

转身看过去，赫然是长有三叶紫丁芍的区域。

君闻这下明白凤溪所说的无限循环是什么意思了。

第940章 小师妹，我不允许你这么说自己！

凤溪本以为遇到君闻，无限循环就破了，没想到依然照旧，而且还把君闻给牵扯进来了。

君闻倒是一点也不在意，只要跟小师妹在一起，别说什么无限循环了，就是无底洞都无所谓！

他一边嚼着三叶紫丁芍一边和凤溪研究怎么破解这一关的无限循环。

凤溪勾了勾嘴角：“从上一关的经验来看，必须得用丧心病狂的办法过关才行。”

君闻：“小师妹，我不允许你这么说自己！”

凤溪：“……”

你的关注点跑偏了好吗？！

不过，她还是换了一种说法：

“反正就不能用正常的方法过关，比如上一关对方让我认爹，结果我让他认我当祖宗！

这一关如果只是按部就班用灵剑攻击红草肯定没办法过关。”

君闻试探道：“要不然放火试试？”

凤溪见他一直想要放火，干脆就满足了他这个愿望。

可惜君闻在那吭哧瘪肚鼓捣了半天也没能把红草给点着了。

君闻又提出来让凤溪把冰山弄出来，把那些红草给冻死。

结果把冰山弄出来之后，那些红草不但没被冻死，反而长势更喜人了！

君闻又开始尝试用天崩地裂符，扔出去之后直接变成了灰烬，啥用没有。

凤溪看到这一幕眼神微闪。

她记得之前在选拔试炼的时候，钻地枯藤那一关，丢出去的符篆也会变成灰烬，这仅仅是巧合吗？

凤溪正疑惑的时候，君闻说道：“小师妹，我看你也累了，干脆你先回三叶紫丁芍的区域睡一觉再说吧！

说不定你睡醒就想到办法了。”

凤溪心里一动：“五师兄，你说睡觉倒是提醒了我一件事情。”

君闻正纳闷是什么事的时候，就瞧见凤溪把呼呼大睡的吞火貅扔了出来。

君闻：“……”

小师妹不打算继续养着这个白吃饱了吗？！

吞火貅尽管被丢在了地上，依然鼾声震天，睡得那个香就别提了！

凤溪盯着吞火貅的“脸”看了一会儿，然后叹了口气。

“五师兄，我本来还想借助着红草激发吞火貅的情绪变化，说不定这白吃饱就醒了，结果你也瞧见了，它一点变化也没有。”

君闻有些羡慕的说道：“没心没肺就是好！”

凤溪：“……”

凤溪正无语的时候，让她意想不到的一幕出现了！

吞火貅竟然张开了嘴，吭哧一口把旁边的几株红草给咬断了，吃了，然后又吐了出来。

紧接着，它站了起来，开始用它头顶的那根角挖红草的草根吃。

只吃草根，其他部分都不吃。

它全程闭着眼睛，时不时还打上两声呼噜。

君闻瞪大了眼睛：“小师妹，它，梦游了？”

凤溪看着已经吃了一大片红草根的吞火貅：

“可能、大概、八成是吧！”

她心里一动，把金猪放了出来：“翻地！”

金猪：“……”

我，堂堂饕餮，你让我翻地？

虽说我以前也不是没干过这事儿，但是你也不能总让我干这事吧？！

凤溪见金猪不动弹，淡淡道：“两枚紫色兽核。”

金猪顿时就跟打了鸡血似的：“好嘞！不是我吹，我这猪拱嘴就是为了翻地而生的！”

凤溪：“……”

为了口吃的，你是连脸都不要了！

凤溪又把荒野迷踪兔放了出来。

其实这货也在睡觉，不过没有吞火貅睡得死，被小胖鸟啄了两下就醒了。

荒野迷踪兔一听翻地有奖励，三瓣嘴都要乐开了花！

迎风而涨，瞬间就变成了一丈多高！

它那两只大板牙就像两把大铲子，不费吹灰之力，地上就出现两道深沟。

荒野迷踪兔越挖得越起劲，除了眼馋凤溪许诺的奖励，它发现这种红草味道居然还不错，可以用来当储备粮！

我挖，我挖，我使劲挖！

因为它挖得卖力，别说草根了，就连土里的石头都给翻出来了！

石头？

凤溪心里一动，忙上前把荒野迷踪兔翻出来的灰色石头捡了起来。

她的识海里面响起蜜獾墟兽的声音：

“这些石头怎么跟我爹给我的传家宝那么像？！”

凤溪当即把蜜獾墟兽所谓的传家宝拿了出来，两相对比，确实十分相似。

莫非这些石头也是耗尽了时光之力的时梭石？

凤溪知道梼杌对时光之力有些研究，便让它确认一下。

梼杌仔细感知对比之后说道：

“这些石头确实是耗尽了时光之力的时梭石。”

凤溪心想，昊天镜里面为什么会有时梭石？而且还是使用后的时梭石？

她让荒野迷踪兔往深挖，看看有没有什么新发现。

荒野迷踪兔又是大板牙又是爪子一通忙活，很快就挖出来一个一丈多深的大坑。

凤溪在里面又发现了不少使用后的时梭石。

不过除此之外并没有其他发现。

因为知道的信息太少，凤溪一时之间也得不出什么结论，只能暂时将疑惑压在心底，继续指挥荒野迷踪兔它们挖草。

正挖得起劲呢，那些红草竟然……跑了！

与其说是跑还不如说是滚。

它们把根部从土里拔了出来，将身体蜷缩成一个草团，顺着风势跑了。

凤溪：“……”

这些草和蜜獾墟兽可能是亲戚吧！

吞火貅吸了几下鼻子，啪叽一声倒在了地上，鼾声如雷。

凤溪：“……”

千言万语汇成一句话，我要你何用？！

不过，她直觉应该破了这关的循环，吞火貅也算做了点贡献。

果然，这次她和君闻离开红草区域之后，前面的景象发生了变化。

只是两人都有些懵逼。

他们面前的是一只巨兽，很眼熟，十分眼熟。

这不就是之前选拔试炼遇到的那头傻了吧唧的巨兽吗？！

它怎么在这里？

凤溪和君闻正疑惑不解的时候，巨兽呲着大牙伸出了一只爪子，爪子里面握着一只鸟。

“小丫头，来，你猜猜这鸟是死的还是活的？”

凤溪：“……”

我只是让你模仿，没让你超越啊！

第941章 鸟是活的

巨兽心里得意极了！

它觉得自己出的这个题简直太绝了！

如果小丫头说鸟是活的，它就把鸟给掐死了。

如果小丫头说鸟是死的，它就松开手证明鸟是活蹦乱跳的。

无论她怎么说都是错！

它丢的面子终于可以捡起来了！

尤其是看到凤溪眉头紧锁的样子，恨不能仰天大笑几声。

凤溪试探道：“这题必须得答吗？我可不可以选择不回答？”

巨兽冷哼一声：“如果你不回答，那就休想从我这里过去！”

凤溪点了点头：“好吧，既然这样，那我也只能选择答题了。

这鸟是是死是活全在你的掌握之中，无论我怎么回答都是错的，对吗？”

巨兽发出了嘎嘎的怪笑声：

“你说的没错，无论你说它是死的还是活的都是错误的答案，你还怪聪明的，可惜你和我差得远呢！！”

君闻心里暗骂这巨兽不是东西，这不是摆明了不想让他们过去吗？！

虽然小师妹绝顶聪明，但现在恐怕也无能为力了。

他正想着，就听凤溪问巨兽：

“你的意思是，你比我聪明？”

巨兽得意道：“这是自然！我不但比你聪明，而且还聪明很多！”

凤溪轻笑了一声：“既然这样，那我就用一个题目作为你这道题的答案，你应该不会不同意吧？

当然了，如果你觉得猜不到我题目的答案，你可以不同意。

没关系的，反正你看起来也不太聪明的样子。”

巨兽冷哼：“我会不同意？你瞧不起起谁呢？！

不过，咱们可说好了，你不能再拿什么鸟蛋说事，不光是鸟蛋，什么蛋都不行！

你也不能学我的样子在手里捏着个活物，然后问我它是生是死，反正类似的题目都不行！”

巨兽觉得自己简直太聪明了！

把凤溪投机取巧的一切可能性都杜绝了！

凤溪点了点头：“好，那一言为定？”

巨兽冷哼：“一言为定！”

凤溪笑眯眯的看着它，然后抬起了右脚：

“大个子，你猜我是想往前走还是想往后退？

如果你猜我是往前走，那鸟就是活的，如果你猜我是往后退，那鸟就是死的，你自己定吧！”

巨兽：￥%#&amp;##@￥#￥%

卑鄙！无耻！不要脸！

它又又被坑了！

它这么聪明怎么接连两次都遭了这个臭丫头的道？！

真是不甘心啊！

巨兽无能咆哮了好一会儿，才咬牙切齿的说道：“你们过去吧！”

凤溪心说，不管怎么说巨兽还是很讲信用的。

凤溪笑眯眯的说道：“多谢！”

然后对君闻说道：“五师兄，我们走吧！”

君闻赶紧屁颠屁颠跟着凤溪往前走，看来我对小师妹的能力还是一无所知啊！

我刚才居然怀疑小师妹没有办法解开巨兽出的难题，我真是太肤浅了！

这世上就没有小师妹办不到的事情！

凤溪和君闻很快就离开了巨兽所在的区域，然后看到了同样的巨兽呲着大牙：

“小丫头，来，你猜猜这鸟是死的还是活的？”

凤溪：“……”

这该死的无限循环！

君闻也没想到凤溪那么丧心病狂的解题思路居然没有破解循环，难道小师妹还不够变态？

巨兽见凤溪迟迟没动静，得意洋洋的说道：

“怎么样？你们被我难住了吧？！

不过这也正常，我的脑袋比你们大那么多，自然比你们聪明万倍！

你们也不用挣扎了，乖乖认输再跪下说几句好听的，没准我善心大发就让你们过去了……”

它正嘚啵嘚的时候，凤溪突然说道：“大个子，你握得太紧了，你手里的那只鸟好像被你捏没气了！”

巨兽下意识松开了爪子，想要看看鸟的情况。

它的爪子刚松开，那只鸟就扑扇着翅膀想要飞起来。

巨兽根本没当回事，以它的修为，这鸟根本逃不出它的爪子。

就在这时，凤溪清脆的说道：

“鸟是活的！你看，它还扑扇翅膀呢！”

巨兽：￥%##￥%￥#&amp;

它简直都要气死了！

脑袋都被气的嗡嗡直响！

恼怒之下，直接把还在挣扎的鸟给捏死了。

凤溪皱了皱眉：“大个子，这就是你的不对了！你输了便是输了，正所谓愿赌服输，你为什么要迁怒这只无辜的小鸟？

我其实也可以说它是死的，但是我为什么没说？因为我悲天悯人，不像你这么残忍！

世间万物皆有灵性，你因为一己之私剥夺它们的生命，你于心何忍？！

所以，你与其在我这里展示你的愚蠢，不如好好反省一下自己！

对了，我好心提醒你一下，你那大脑袋里面可能一多半都是水，不信你摇晃脑袋试试，肯定能听到水声！”

巨兽也是被她给气蒙圈了！

闻言竟然真的摇晃了两下大脑袋瓜子。

水声是没见，倒是听到了凤溪不怀好意的笑声。

“大个子说你蠢你还真是蠢，你不会真的以为你脑袋里面全都是水吧？真是太好笑了！

我这辈子就指着这个笑话活了……”

巨兽本来就被气的不轻，一时急怒攻心，竟然两眼一翻晕了过去。

凤溪眼睛一亮，嗖的一下到了巨兽近前，然后咬破食指就想把巨兽给契约了！

下一刻，巨兽消失得无影无踪。

凤溪不由得叹了口气。

君闻当即问道：“小师妹，你是不是因为没能契约那头巨兽觉得很可惜？”

凤溪再次叹了口气：“确实很可惜，不过我倒不是为自己可惜，而是为那个傻大个可惜。

就它那样的蠢货，除了我估计也没人愿意契约它，它这辈子都得当流浪兽了！

真是太可怜了！”

她的话音刚落，四面八方响起了轰鸣之声，震得人耳膜发麻。

凤溪鬼鬼祟祟的四处看了看，问君闻：

“五师兄，你听听，是不是有人在放嘟噜屁？”

周围瞬间安静了。

安静如鸡。

【下一章九点左右】

第942章 君子有所为有所不为

一阵诡异的安静之后，凤溪眼前的场景变了。

怪石嶙峋，湿滑的地面上长满了绿色的苔藓。

凤溪和君闻两人都提高了警惕，因为这种地形很容易隐藏身形，说不定哪块石头后面就有妖植、妖兽或者妖虫。

两人刚走了十几丈远，周围的怪石竟然动了！

不仅动了，而且还把他们两人围困在了中间。

怪石的孔隙之中喷射出了绿色的液体，凤溪和君闻急忙撑起了灵力罩。

灵力罩被腐蚀得滋滋作响，君闻的灵力罩瞬间就破了一个大洞。

好在他及时修补上了，要不然后果不堪设想。

凤溪扔出了一张天崩地裂符，和红草那关一样，直接化为了灰烬。

凤溪唤出七把灵剑，剑阵还未形成，那绿色液体便把其中一把灵剑腐蚀出了一个缺口。

凤溪顿时一惊，赶紧把灵剑全都收了起来。

这绿色液体好生霸道！

就在这时，平时基本没有什么存在感的枯树枝主动请缨，而且还有些迫不及待的样子。

凤溪见状赶紧把它放了出来。

枯树枝刚被放出来，就吸附在了一块怪石上面。

眨眼的功夫，那块怪石就像泄了气的皮球一样，瘪了。

地上只剩下了一堆树皮样的东西。

紧接着就被绿色的苔藓所覆盖，直至消失不见。

此时，枯树枝已经开始吸附其他怪石……

片刻之后，围困凤溪和君闻的怪石全都被枯树枝消灭了。

凤溪好奇的问道：“刚才那些是什么东西？”

枯树枝一边打着饱嗝一边说道：“那些怪石是这些绿色苔藓的花苞，也是它们的猎食工具。”

凤溪无论如何也没想到竟然是这个答案，看到远处一望无际的怪石不由得皱了皱眉。

就算枯树枝能对付这些怪石，但是想要通过这片怪石区域恐怕也会耗费很长时间。

再说，枯树枝现在好像就吃撑了。

万一这一关还是无限循环……

她得想个不是人的办法才行。

她的目光落在了枯树枝上面。

“我记得你能够假冒其他妖植对吧？你现在就伪装成这种苔藓。

记住，你的花苞要比其他苔藓的花苞大上数倍。

从现在开始，你就是苔藓的王！”

枯树枝：“……”

虽说我确实有伪装其他妖植的神通，但是你确定这些苔藓能够被我骗过去？

但是凤溪这么说，它也只能照做。

枯树枝当即变成了一丛苔藓，结出来的花苞那叫一个雄伟壮观！

别的苔藓花苞只是一块怪石，它弄出来的都快成一座小山丘了！

枯树枝心里七上八下的，但事到如今也只能按照凤溪所说，晃动“花苞”在前面开路，凤溪和君闻跟在它后面。

也不知道是那些苔藓灵智太低还是枯树枝的演技太好，反正枯树枝所到之处，怪石全都乖乖的让开了。

不但让开了，还……开花了。

不但开花了，还……结果了。

凤溪看到那些金黄色的果实，直觉是好东西。

丹田里面五株狗灵根疯狂的磕头举动证明了，她的直觉是对的。

凤溪没敢轻举妄动，示意枯树枝摘果子。

枯树枝都要哭了！

你是不是忘了，我现在的角色是苔藓的王？

我一个王去摘属下的果子？

你觉得这合适吗？

虽然心里吐槽，但它还是将怪石演变出了一只“手”，然后去摘果子。

还没等它触碰到果子，那果子就主动脱落了。

枯树枝赶紧把果子收进了自身空间。

然后，继续摘。

为了提高效率，后面演变出了好几十只手。

凤溪在后面看着，一脸的欣慰，不愧是我的灵宠，这和我的小巴掌有异曲同工之妙啊！

终于，凤溪和君闻离开了苔藓区域。

瞧见眼前的场景发生了变化，两人都松了口气。

枯树枝也长长松了口气。

凤溪瞧见它原本绿色的叶子变成了红色，疑惑道：“你这叶子怎么变颜色了？”

枯树枝有些结巴道：“天，天太热了！”

凤溪：“……”

这里面有事儿！

她心里一动，一脸八卦的说道：

“那些苔藓不会都是雌性吧？！怪不得又是开花又是结果，敢情是女儿国来了个俏和尚！”

枯树枝：“……”

你干脆弄死我得了！

反正我也不想活了。

凤溪见枯树枝都要自燃了，没有再继续这个话题，并且还给了枯树枝五枚紫色兽核。

枯树枝看着那五枚紫色兽核欲哭无泪，这是我的卖身钱啊！

一边想着一边开炫！

真香！

反正是卖艺不卖身，再来一次又何妨？！

凤溪和枯树枝交流的同时，也在打量眼前的环境。

这是一片灌木丛生的荒原，远处层峦叠嶂，一些山峰上面还有皑皑白雪。

凤溪和君闻稍微休息了一会儿，这才继续行进。

君闻习惯性的走在前面，让凤溪跟在他身后。

他们本以为灌木丛里面会暗藏杀机，但是让他们意外的是，一直走到山脚下面，也没有遇到什么阻碍。

顺利得都有点不真实。

君闻指着不远处说道：

“小师妹，那里有好几个山洞，我们要不要进去看看，说不定这里面是哪位前辈的坐化之地，咱们不但能得到传承还能得到储物戒指。”

凤溪幽幽道：“还可能是某种厉害妖兽的老巢。”

君闻：“……”

两人正商量要不要到洞口试探一下的时候，远处气喘吁吁跑过来一个人。

正是淮明帧。

淮明帧看到凤溪和君闻，准确来说看到凤溪，顿时眼睛一亮：

“队长，救命！救命啊！”

君闻翻了个白眼。

这个烦人精怎么来了？

难道小师妹的无限循环结束了？

凤溪也有同样的猜测，她回想了一下，在听到那串嘟噜屁的时候，她心里就隐约觉得哪里不一样了。

难道上一关的苔藓其实并不是无限循环，她小题大做了？

还在回味紫色兽核的枯树枝：“……”

那我的付出岂不成了一场笑话？

不过想到它收到自身空间的那些苔藓果实，它又觉得一切都值得。

这些苔藓果实肯定能从主人那里得到丰厚的回报。

以后一枚苔藓币换一枚紫色兽核！

它都不敢想，它得有多幸福！

凤溪还不知道枯树枝在做美梦呢，她问淮明帧：“发生什么事情了？”

淮明帧一边喘着粗气一边说道：

“时间来不及了，长话短说，沈芷兰纠集了一大帮人正在追杀我！

咱们快找地方躲起来！”

君闻冷笑：“她纠集了一大帮人？有我小师妹在，一个能打他们十个！我倒要看看最后倒霉的是谁！”

淮明帧看了他一眼：“可是她那边有四十个人啊！”

君闻：“……君子有所为有所不为，四位太上长老告诫我们不要自相残杀，所以我们还是找地方躲起来吧！”

淮明帧：“……”

你把怂说得很高大上啊！

第943章 说到底还是我太没用了

君闻觉得自己一点也不怂，明知道不敌还要冲上去那是蠢！

他才不会做这种蠢事。

只是，躲在哪好呢？

三人的目光几乎同时落在了那几个山洞上面。

淮明帧说道：“藏在山洞里面有个弊端，万一被他们堵在了洞口，可就是瓮中捉鳖了！”

君闻瞪了他一眼：“不会用成语就别用，什么叫瓮中捉鳖，分明是关门打狗！”

凤溪：“……”

你俩加一块正好五百，谁也别说谁。

当然了，君闻也知道关门打狗和瓮中捉鳖都不是什么好词儿，只不过是看淮明帧不顺眼，找茬儿罢了。

三人当即到了那些山洞近前，里面黑黢黢的，也不知道里面有没有妖兽之类。

不过，现在时间紧急也来不及想太多。

凤溪拿出一把匕首在其中一个洞口上面画了个月亮。

淮明帧不由得竖起了大拇指：“队长，高，实在是高！”

四位太上长老特意强调过不让众人进入有日月星辰标记的地方，凤溪在洞口做了标记，沈芷兰等人出于忌惮，应该就不会进来了。

不过，他很快就想到了一个问题。

凤溪这印记一看就是新弄上去的，这也太假了！

下一刻，他瞧见凤溪在月亮印记上面抹了一些粉末，瞬间那个月亮痕迹看起来就很古朴了。

淮明帧：“……”

你居然还会造假？！

咱就说，还有什么是你不会的？！

不过他也来不及想太多，赶紧跟着凤溪进了山洞。

凤溪又把金猪放出去，把附近三人的脚印给抹除了。

凤溪还在洞口附近放置了若干个阵盘，就算沈芷兰他们冒险进入这个山洞也够他们喝一壶了。

做完这些之后，凤溪拿出来一块类似传影壁的东西，上面呈现出来的景象赫然是洞外的场景。

这下别说淮明帧了，就连君闻都一脸的惊愕。

“小师妹，你现在都能制作传影阵盘了？”

传影阵盘对阵法师的要求极高，不但阵法方面有很高的造诣，而且修为至少也得化神以上才行。

小师妹的金丹都离家出走了，她连元婴都不是，别说化神了！

凤溪叹了口气：

“我的修为不够，悟性也不高，做出来的传影阵盘有很大的局限性，距离短还行，长一点就不行了。

唉！

说到底，还是我太没用了！”

君闻：“……”

淮明帧：“……”

你要是没用，我们是什么？废物点心吗？！

好在凤溪没有继续刺激他们，而是问淮明帧：

“我开启了隔离阵盘，你说说到底是怎么回事？沈芷兰为什么会带人追杀你？”

淮明帧一听，顿时咬牙切齿的说道：

“别提了！我当时找到了一丛金线紫竺草，这可是天阶药草中的上品，可给我高兴坏了！

我正准备采挖的时候，沈芷兰就带人到了。

她威胁我把金线紫竺草让给他们，我虽然不愿意但势单力孤不敢和他们硬抗，只能忍气吞声同意了。

我以为这件事就到此为止了，没想到我走出去也就七、八里地，他们就追过来了。

非说我在金线紫竺草上面做了手脚，害得他们有些人中毒了，逼我交出解药。

无论我怎么解释，他们都不听，我为了保命只好逃走。

要不是遇上你们，恐怕我就被他们给捉住了，小命说不定都保不住了。”

凤溪听完点了点头，问道：“我听你的话茬儿，四峰的人现在都听命于沈芷兰？”

淮明帧当即说道：

“也算不上听命，不过以她为首就是了，至于原因我就不清楚了。”

君闻冷哼道：“那个沈芷兰肯定是用了什么手段，我怀疑金线紫竺草上面的毒就是她下的，这种栽赃陷害的手段她以前也没少用。”

凤溪点了点头，正想说话，传影壁上面出现了人影，正是沈芷兰等人。

传影壁捕捉到的范围有限，好在声音听得很清楚。

“淮明帧那小子跑的倒是挺快，居然没影了！”

“你们说他会不会躲到了山洞里面？毕竟他都跑半天了，应该也跑不动了。”

“他就算是钻到耗子洞里面，今天也得把他给揪出来，要不然咱们这毒就没办法解了！”

……

众人正七嘴八舌议论的时候，沈芷兰说道：

“他多半躲在了山洞里面，我们挨个搜！”

四峰的人当即开始挨个山洞搜查，很快就传来了妖兽的嘶吼声和打斗声。

君闻不由得幸灾乐祸：“他们还真遇到妖兽了，该，活该！好在咱们这个山洞是空的，什么都没有。”

刚才进来的时候，三人就转悠了一圈，这个山洞并不大，并没有妖兽生活过的痕迹。

当然了，也没有君闻臆想出来的坐化前辈。

接下来很长时间，兽吼声几乎就没停过。

君闻更加幸灾乐祸了！

“看来其他山洞都有妖兽，就咱们这个没有，咱们的运气真是太好了！”

凤溪听到他这话不由得皱了皱眉，其他山洞都有妖兽，为什么这里没有？

事出反常必有妖，这个山洞不会有什么猫腻吧？！

君闻和淮明帧听到她的担忧都没太当回事儿，因为这个山洞并不大，一眼就能看到底，就算有妖兽也没地方藏啊！

凤溪虽然心里还是有些不安稳，但是沈芷兰他们还没走，他们三个也只好暂时在山洞内躲藏。

终于，沈芷兰等人把另外几个山洞全都搜查了一遍。

不但没有找到淮明帧，反而因为洞内狭窄，不少人在和妖兽缠斗的过程中受了伤。

有人就迁怒了淮明帧，开始骂骂咧咧。

淮明帧撇嘴：“这些人自己蠢，居然还好意思怪在我身上，真是不知所谓！”

这时，有人说道：

“这里还有一个山洞，淮明帧会不会藏在这里面？”

第944章 锵锵之声

玄武峰的队长许智远说道：

“这上面刻画着月亮的图案，四位太上长老特意强调让我们不要进入有日月星辰标记的地方，还是算了。

再说，就算淮明帧躲在这里面多半也凶多吉少，恐怕早就已经没命了。”

说到这里，他的语气有些低沉：

“如果我们不抢夺那丛金线紫竺草也就没有后面这些事情了，现在害他丢了性命，好歹都是同门，我们这么做是不是太过了？

我们别再找悟道峰其他人的麻烦了，咱们寻找自己的机缘便是。”

沈芷兰当即说道：

“许师兄，你的心情我能理解，我心里也不好受。

但是，我们也是被逼无奈，悟道峰有五十四个人，我们四峰加一起才四十人，若是我们没组队，遇到他们的话，被抢夺机缘的就是我们了。

我们不过是先下手为强罢了。

再说，如果淮明帧没有在金线紫竺草上面动手脚，我们也不会追杀他，

他不仁在先，就算真的死在这山洞里面也怪不到我们头上。”

许智远听到她这么说，虽然心里还是不赞同，但是出于一些顾虑没再言语。

这时，有人说道：

“芷兰师妹，如果找不到淮明帧，我们中的毒怎么办？”

沈芷兰思索片刻说道：

“淮明帧以前从来没用过毒，所以这毒多半是别人给他的。

他最近和凤溪三人走得很近，说不定这毒就是从他们那里弄来的。

不如我们找到他们三人问个清楚，就算和他们无关，凤溪精通炼丹之术，说不定也有解毒的办法。”

虽然有些人不赞同这个办法，但是一时之间也没有其他办法，最终还是同意了。

沈芷兰眼里闪过一抹阴冷之色。

等找到凤溪那个贱人之后，她再想办法激化矛盾，双方肯定会打起来。

尤其是朱雀峰的人说不定早就得到了韩峰主的授意，都不用她动手，凤溪就死定了！

他们在外面又停留了一会儿，这才走了。

淮明帧气得咬牙切齿：

“沈芷兰拿着不是当理说，真是太卑鄙无耻了！

队长，她这是想把火引到你们三人身上，你得赶紧想对策才行，要不然一旦和他们遇上，咱们就被动了。

我就纳闷了，那四峰的人怎么就那么听她的？

我之前听说因为沈芷兰是扫把星，青龙峰的不少人都不愿意和她来往，怎么进到昊天镜里面就变样了？”

凤溪勾唇：“多半绕不过利益两个字，走，我们先出去再说！”

这时，她听到了滴答一声。

她以为自己听错了，可是又接连传来滴答、滴答的声音。

这回不但她听见了，君闻和淮明帧也听见了。

三人疑惑的寻找声音的来源，就见头顶的石壁上面凝结了一些水汽，汇聚成水珠之后掉落了下来。

这里怎么会有水汽？

凤溪直觉要出事，喊道：“快，我们快走！”

下一刻，整个山洞坍塌了。

不止这座山洞，就连山洞上面的山体也都塌陷了。

山体坍塌的动静太大了，尽管沈芷兰他们已经走出去十几里地了，但还是听见了，也瞧见了。

众人不由得心里庆幸，好在刚才他们没有进入那个月亮标记的山洞，要不然他们就得给淮明帧陪葬了。

庆幸之余，有些人心里有些不是滋味。

虽说五峰关系不睦，但也没到要谁命的程度，结果现在淮明帧因为他们的追杀死了……

沈芷兰自然没有什么内疚之感，淮明帧和凤溪走得近，死了也是活该!

众人以为已经死翘翘的淮明帧正目瞪口呆的看着眼前的景象。

凤溪和君闻也在好奇的打量四周。

他们此时身处一条地下暗河之中，头顶上方悬挂着五颜六色的钟乳石，形态各异。

君闻疑惑道：“以往见到的钟乳石大多数都是白色、灰色和黄色居多，倒是很少见到颜色这么绚丽的……”

凤溪语气有些复杂的说道：“你再仔细看看就知道是怎么回事了。”

君闻瞪大了眼睛一看，傻眼了。

淮明帧更是用手捂住了嘴巴。

钟乳石上面趴着无数彩色的飞蛾，所以才会给人一种假象。

淮明帧的脸顿时惨白一片。

完了！

除非这些飞蛾吃素，要不然他们三个一个也活不成！

正想着，有飞蛾飞起，紧接着便有无数只飞蛾飞了起来，全都朝凤溪三人飞来！

三人赶紧将身体沉入水中。

还别说，这招还真有用，飞蛾在水面上不停地盘旋，但是并没有进入水中。

三人还没来得及松口气，不知道什么原因水位开始快速的下降，眨眼的功夫，就只有齐腰深了，并且还在下降。

淮明帧已经开始用录音石……留遗言了。

他死的太冤枉了！

必须得留下证据，说不定将来会有人捡到，也能让他大伯帮他报仇雪恨！

他在这准备后事的时候，凤溪在不断尝试办法，可惜无论是阵盘还是符篆都失灵了。

凤溪心想，怪不得很多人专心修炼剑道，什么制符、阵法之类的太鸡肋了，很多时候根本不能用！

这时，小胖鸟说道：“主人，让我试试吧！我的血脉应该能够吓退它们。”

虽然小胖鸟暗地里都是叫凤溪娘亲，但和凤溪说话的时候还是称呼主人。

没办法，凤溪没办法接受“娘亲”这个称呼。

凤溪当即把小胖鸟放了出来。

下一刻，小胖鸟发出了锵锵之声，并且喷出了一团涅槃之火。

涅槃之火所到之处，飞蛾尽数化为灰烬。

飞蛾吓得四散奔逃，哪怕是趴在钟乳石上面依然瑟瑟发抖。

君闻不由得感叹道：“小师妹，你这只小胖鸡还真是不鸣则已一鸣惊人啊！”

小胖鸟：“……”

会说人话就说，不会说你就闭嘴！

不过，它对自己也很满意。

平日里的刻苦修炼为的就是这一刻！

它正美呢，那些飞蛾开始疯狂的互相吞噬。

凤溪对这一幕太熟悉不过了！

这些飞蛾在自行养蛊！

很快就会异化出厉害数倍的飞蛾！

怎么办？

小胖鸟的涅槃之火虽然厉害，但以它现在的修为吐几团就歇菜了！

逃？

根本无路可逃，前后左右，四面八方全都是钟乳石，上面全都是飞蛾。

就在凤溪绞尽脑汁想办法的时候，已经有异化的飞蛾诞生了！

展开翅膀足有一丈多宽！

并且朝着凤溪三人扑了过来。

凤溪也是急中生智，冷不丁想起飞蛾扑火的典故来，从储物戒指里面拿出来一簇千年火髓，扔到了远处一块突出来的石头上面。

至于为啥选择千年火髓，因为万年火髓……太贵。

第945章 尔等何人？

凤溪选择千年火髓还有一个原因，万年火髓有趋利避害的本能，没等扑棱蛾子过去呢，说不定就遁地跑了。

那她可真是赔了夫人又折兵！

凤溪虽然把千年火髓扔出去了，但是心里一点底都没有，毕竟这异化的蛾子和普通的蛾子有着天壤之别。

好在那只异化的飞蛾调转了方向，朝着千年火髓飞了过去。

不但那只飞过去了，后来诞生的异化飞蛾也都飞了过去，瞬间将那块突出来的石头围得水泄不通。

凤溪还没来得及高兴，那些挤不进去的异化飞蛾转头朝她飞了过来。

凤溪只好又往另外一块石头上面丢了一簇千年火髓，将那几只异化飞蛾吸引了过去……

转瞬之间，凤溪已经丢出去八簇千年火髓了，但是相对于不断诞生的异化飞蛾简直是杯水车薪。

让她更郁闷的是，可能是被千年火髓的气息吸引，远处又有源源不断的飞蛾飞了过来。

这时，淮明帧说道：

“队长，你们也赶紧用录音石留遗言吧，要不然就来不及了！”

君闻狠狠瞪了他一眼：“闭上你的臭嘴！有我小师妹在，这点扑棱蛾子根本不算事儿！”

淮明帧当然也不想死，但是他觉得生还的希望渺茫。

凤溪再有本事，如今恐怕也无计可施了。

就在这时，凤溪神识里面响起小黑球的声音：

“主人，既然这些蛾子喜欢火髓，估计也能喜欢地火……”

小黑球的话音未落，凤溪就把吞火貅弄出来扔到了水里。

吞火貅一点也没受到影响，依然在那呼呼大睡。

凤溪踹了它一脚：

“我养了你这么长时间，你也该给我出点力了！赶紧给我喷地火！”

吞火貅没有任何反应。

凤溪也是气急了，伸手去掰吞火貅脑袋上面那根独角。

这根独角还是她从死寂之气捡到的，当时也是随手安在了吞火貅脑袋上面，谁知道竟然还长上了！

自从安上这独角，这吞火貅就没醒过！

不知道是不是巧合，凤溪的手刚触碰到吞火貅的那根独角，吞火貅就睁开了眼睛。

只是看着凤溪的眼神很陌生，甚至还有几分怒意。

凤溪有些懵的时候，几只异化飞蛾扑了过来。

凤溪正打算用剑阵护住吞火貅的时候，吞火貅的身形猛然暴长，并且长出了红色的鳞片，发出了类似巨钟的吼叫之声。

那几只异化飞蛾瞬间从半空中跌落到了水里，其他异化飞蛾也不停的瑟瑟发抖，那些普通飞蛾更是吓晕了过去。

吞火貅傲慢的扫视了一圈，然后看向凤溪三人：“尔等何人？”

凤溪：“……”

我特么的养了你好几年，你问我是何人？

咋的？

睡一觉失忆了？

她眼神微闪：“我是你娘！”

君闻：“……”

小师妹啊，你就算想编瞎话，你也编个靠谱的啊！

咱不说别的，你和这玩意一点像的地方都没有啊！

吞火貅一脸狐疑的看着凤溪：“你有何证据？”

凤溪冷笑：“你个连亲娘都认不出的不孝子也好意思找我要证据？！行，要证据是吧，我证明给你看！”

凤溪说着从储物戒指里面拿出来一个玉盒，从里面拿出来一簇万年火髓，空手拿的，但是并没有对她有任何影响。

凤溪捏着那簇万年火髓：

“瞧见了吧？如果我不是你娘，早就被这万年火髓给烧死了！”

吞火貅当即说道：“还有其他证据吗？”

凤溪拿出来一大堆地火燃烧后剩下的残渣，说道：“当初为了孵化你，我把你置于地火之中，守了你数万年。

就在你破壳之际，敌人来袭，我以自爆肉身为代价这才护住了你。

后来，我们母子失散，我借助剩下的残魂不断轮回转世，终于在这一世找到了你，并且把你收为灵宠。

只是没想到你失去了之前的记忆，并且把独角都混丢了！

我历经千辛万苦帮你找到了独角，这才让你恢复了本体。

没想到，我付出了这么多，结果到头来你把我当犯人一样审问，还让我拿出证据证明我是娘！

也罢！

我现在已经沦落为了人族，你不想认我也正常，我只当没有你这个儿子！

你走吧！

从今往后，我们母子形同陌路，各不相干！”

凤溪说到这里，眼泪簌簌而落。

吞火貅用爪子摸了一下头上的独角，这独角确实有断过的痕迹，看来这个人族女子可能真是它娘！

下一刻，吞火貅跪在了凤溪面前。

尽管是跪下也比凤溪高大了不知道多少倍！

“娘，我错了。”

凤溪用袖子胡乱擦了一下眼泪：

“你没错，错的是我！

我之前所做的一切都是自愿的，你并不欠我什么。

既然我现在已然变成了人族，你我便不再是同类，更不是母子。

我更不应该以母子的情分将你收为灵宠，如今你恢复本体，之前的契约应该也作废了，你走吧！”

吞火貅听到凤溪这么说，从后颈拽下来一枚鳞片：“娘，无论你是人族还是我麒麟一族，你都是我娘。

以前是你保护我，以后换成我来保护你！

你将血滴在这鳞片之上，重新契约我吧！”

凤溪摇了摇头：“我身为母亲不能这么自私，你还是走吧！”

吞火貅原本还有一丝怀疑，现在彻底没有了。

它把碗口大的鳞片硬是塞到了凤溪手里，哀求凤溪跟它契约。

凤溪只好“勉为其难”的同意了，咬破食指，将血滴在了鳞片上面。

瞬间凤溪和吞火貅被红芒所笼罩，那枚鳞片重新长在了吞火貅的后颈之上。

契成。

君闻和淮明帧面无表情的看着。

君闻还好，毕竟受过的刺激太多了，别说凤溪自导自演母慈子孝了，就是凤溪现在变身成吞火貅，他都能保持镇定。

但是淮明帧不行啊！

在凤溪说出来她是吞火貅娘的时候，他的嘴巴就不受控制的张大了，都能塞进去一个鸭蛋！

好在君闻狠狠瞪了他一眼，他这才把嘴闭上了。

为了避免自己露出马脚，他一直借助袖子的遮掩掐自己的大腿。

可怜见的，他的大腿都已经淤青一大片了！

他心想，队长这编瞎话的水平都赶得上写话本子的了！

不！

比写话本子的还厉害！

第946章 它是嫡女

凤溪看着面前的吞火貅。

不，应该是麒麟才对，毕竟它刚才自称麒麟一族。

她一时之间也搞不明白，吞火貅怎么就变成了麒麟，难道和她捡来的那只独角有关？

那吞火貅的元神呢？

难不成被这个麒麟给吞噬了？

还是说两者融合了？

还是说吞火貅本来就是麒麟，只不过被独角激发了血脉？

说心里话，她希望是最后一种情况。

虽说自从收了吞火貅之后，没多长时间这货就睡着了，她和它没有多少感情。

但毕竟是自己的灵宠，自然希望它平安无事。

凤溪虽然很想试探一下麒麟，但现在还不是时候，得先离开这鬼地方再说。

她瞧见那些异化飞蛾都抖得跟筛糠似的，心里很解气，嘚瑟啊！你们现在怎么不嘚瑟了？

她赶紧让麒麟把她的那几簇千年火髓取回来，这玩意可是小胖鸟的储备粮，要是没了还得花钱买。

小胖鸟此时已经陷入了自闭之中。

主人不让它叫她娘亲，现在却收了个好大儿！

这不是明摆着瞧不上它吗？！

不过也是，人家吞火貅睡一觉就变得这么有本事，它天天刻苦修炼结果还是这个熊样！

它真是个废物点心！

不过，它见凤溪还惦记它的储备粮，顿时开始自己开导自己。

主人收麒麟是不得已而为之，这都是套路！并不是真心！

在主人心里，它才是心尖尖！

就算都是主人的娃，它也是嫡女！这个麒麟最多算个庶子！

至于本事，它是大器晚成，厚积薄发，没必要妄自菲薄，与其浪费这个时间还不如好好修炼呢！

想到这里，它又支棱了！

凤溪把麒麟取回来的千年火髓收好之后，开始琢磨怎么出去。

思来想去，决定顺着水流的方向走。

一般来说地下河只是河流的一部分，大多数都会汇入地表河流，只要顺着走应该就能出去。

于是，凤溪三人沿着水流往下游走。

有麒麟跟着，那些飞蛾也不敢再袭击他们了。

可惜好景不长，麒麟冷不丁打了个哈欠，下一刻身体快速缩小，再次恢复成了吞火貅的模样。

并且倒在了地上，呼呼大睡。

凤溪：“……”

你可真是我的好大儿！

虽然心里暗骂，但是面上却说道：“你这孩子，困了也不吱一声，那就先到灵兽袋里面睡一会儿吧！”

说着，把吞火貅收进了灵兽袋。

然后，淡定自若的招呼君闻和淮明帧继续走。

淮明帧的心提到了嗓子眼，他的心情这辈子都没这么起伏跌宕过！

他一边走一边用眼角余光观察钟乳石上面的飞蛾，还好，它们并没有什么动作。

就在他刚松了口气的时候，身后传来了响动。

他转头看过去，就见一群异化飞蛾正朝这边飞来。

他的脸色顿时就变了！

完犊子了！

凤溪只好故技重施，想要拿出一簇千年火髓丢到一旁吸引异化飞蛾的注意力，可是匆忙之中把装有万年火髓的玉盒拿了出来。

眼看异化飞蛾已经临近了，她也没时间再调换火髓了，只能肉痛的把那簇万年火髓奋力一抛！

她原本是想把万年火髓丢到左边突出的石头上面，但她做梦也没想到，那簇万年火髓竟然在半途拐了个弯又朝她飞了过来。

凤溪差点没气吐血！

她十分怀疑这簇万年火髓是故意的！

奶奶个熊的！

这年头就连万年火髓都特么成精了！

不过也是，这玩意本来就有灵智，只不过大多数只有一丢丢灵智，没想到这簇万年火髓居然这么狗！

难不成是因为她经常拿它出来扯虎皮，所以这玩意也跟着变聪明了？

凤溪一边想一边带着君闻和淮明帧狂奔！

他们三人在前面跑，万年火髓在后面追！

一群异化飞蛾紧随其后！

那些普通的蛾子倒是没什么动静，估计是忌惮异化飞蛾，不敢和它们抢吃的！

若是平常，凤溪还真能把万年火髓给甩在后面，毕竟她的身法很快，而且还穿着踏云掠月靴。

但是此时她在暗河之中，虽然目前水深只到膝盖，但还是拖慢了速度。

更何况，她还得迁就君闻和淮明帧。

凤溪眼见万年火髓要追上了，赶紧喊道：

“你自由了！不用再跟着我了！要不然小心我把小胖鸟放出来吃了你！”

万年火髓也不知道是听不懂还是不想听，反正速度一点也没减弱。

凤溪倒不是忌惮万年火髓，实在不行就真把小胖鸟放出来把它给炫了！

问题是后面的扑棱蛾子怎么办？

这时，君闻说道：“小师妹，你说这万年火髓为什么要追你？”

凤溪：“……”

我要是知道我还用得着像狗似的跑吗？！

君闻又说道：“你说它会不会也想认你当娘？”

凤溪：“……”

一簇万年火髓想认我当娘？

你不觉得离谱吗？！

难道我母性的光辉已经普照众生了吗？！

不过君闻的话倒是让她灵光一闪，这万年火髓会不会以为她想要抛弃它？

莫非它自认为是她的灵宠？毕竟它是跟了她之后才产生的灵智。

不管是不是，凤溪都准备试一试。

于是，她对万年火髓说道：

“小火火啊，我不是要抛弃你，只是想让你把这些扑棱蛾子引到旁边去，免得它们伤了我。

你放心，只要你能把它们给引走，我会在出口等着你！”

听到这话，万年火髓的速度果然慢了下来，不过依然在凤溪身后跟着。

凤溪松了口气，不管怎么说，只要有用就行。

她没敢再说什么，生怕哪句话说错了再弄巧成拙。

于是，万年火髓一直跟在凤溪三人身后，只不过保持了大约十丈的距离。

让凤溪颇为不解的是，那些异化飞蛾速度并不慢，但是并没有靠近万年火髓，也和它保持着大约十丈的距离。

她琢磨不明白，就把希望寄托在了君闻这个间歇性大聪明身上。

“五师兄，这事儿你怎么看？”

第947章 懂了

君闻此时自我感觉非常良好。

小师妹这么聪明的人都开始问他怎么看了，可见他在小师妹心目中是个聪明人啊！

不是普通聪明，而是非常聪明！

急速膨胀的自信心让他有了强烈的表达欲望，当即说道：

“小师妹，我觉得无非就是两个原因，第一个原因，这些异化飞蛾累了，飞不动了，只能保持现在这个速度。”

凤溪：“……另外那个原因呢？”

“第二个原因就是它们是靠互相吞噬异化出来的，极度缺少母爱，所以被你和吞火貅感天动地的母子情感动了，也想认你当娘！”

凤溪：“……”

你这些原因一个比一个不靠谱！

我都多余问你！

这时，淮明帧有些不确定的说道：

“队长，你说问题会不会出在万年火髓身上？

我之前就注意过，那些异化飞蛾始终都在万年火髓十丈开外。

可能是那些异化飞蛾想靠近万年火髓但又不敢离得太近，所以才会如此。”

凤溪回想了一下，还真是这样。

于是，称赞了淮明帧几句，无非就是心细如发，观察入微之类的词儿。

这下可把君闻给酸坏了！

但是此时此地，他也不好说什么，只能自己在那酿醋。

凤溪时不时回头观察那些异化飞蛾，见它们始终距离万年火髓十丈左右，心里总算暂时松了口气。

心里稍微放松一些，她也有闲心仔细观察周围的情况了。

这里和他们之前所在的地方大同小异，上方悬挂着大大小小的钟乳石，只不过蛾子的数量明显少了很多。

凤溪看着那些蛾子，突然想到了一个很关键的问题，这些蛾子平时吃什么？

水里的东西就别想了，毕竟它们不敢进到水里面觅食。

可是四周的石壁上光秃秃的，也没见有什么可吃的东西啊！

它们总不能光喝水吧？！

凤溪正疑惑不解的时候，脚底下的触感有些不对劲儿。

她低头一看，就见水底冒出了不少嫩绿的小尖儿，一时之间不好判断是什么东西。

凤溪生怕是什么难缠的水生妖植，当即招呼君闻和淮明帧跃到了旁边突出的石头上面。

万年火髓也想过来，凤溪赶紧一指旁边：“小火火，你落在那儿就行了。”

万年火髓扭了两下，似乎有些不情愿，不过还是按照凤溪所说落在了旁边的石头上面。

凤溪原本还有些担心那些异化飞蛾，好在它们纷纷落在了距离万年火髓十来丈远的地方。

看来淮明帧之前的猜测是对的，这些异化飞蛾虽然受万年火髓吸引但是根本不敢靠近。

这时，君闻小声说道：“小师妹，你快看！”

凤溪看向水面，就见水底的那些绿色妖植已经露出了水面，外表看起来和竹笋有些相似。

那些“竹笋”生长的速度极快，一眨眼就长高一截儿！

凤溪发现无论是那些异化的蛾子还是普通蛾子都没有什么特殊的反应，这就说明这“竹笋”以前就有，它们已经司空见惯了。

此时，那些竹笋已经一人多高了！

顶端出现了粉色的花苞，然后倏然绽放。

在“竹笋”出现的时候，凤溪三人就已经用灵力罩做好了防护，生怕有毒。

只不过君闻和淮明帧的灵力罩是完整的，凤溪的就跟筛子差不多。

她不怕毒，所以撑起灵力罩不过是走个过场，大部分是给淮明帧看的。

此时，她闻到了一阵甜香。

还别说，挺好闻的。

与此同时，那些蛾子全都疯狂的扑向了那些花朵。

大约一刻钟之后，花朵开始枯萎，结出了绿色的果子。

凤溪这才恍然大悟，原来这些蛾子以这“竹笋”的花蜜为食。

它们采食花蜜的过程也是给“竹笋”授粉的过程，双赢。

凤溪正琢磨这些的时候，丹田里面的五株狗灵根开始疯狂磕头。

凤溪：懂了。

那些果子是好东西！

本来她还觉得掉到这暗河里面亏大发了，没想到还有意外收获啊！

不过，她没敢轻举妄动，决定先观察观察再说。

那些果子逐渐长到了拳头大小，颜色也从绿色变成了红色。

凤溪丹田里面的五株狗灵根急得一个劲儿的写“快”、“快”、“快”。

凤溪觉得如果她再不去摘，这五株狗灵根都要长嘴说话了！

摘当然得摘，但是怎么摘是个问题。

虽说现在那些异化蛾子没什么动作，但万一她去摘果实惹怒了它们呢？

再说这些“竹笋”也不知道是个什么路数，说不定也有攻击的手段。

她决定先派个冤大头去探探路。

“金猪，你去摘个果子！”

金猪：“……”

你这么直白真的好吗？！

哪怕你说点谎话哄哄我也行啊！

下一刻，凤溪说道：“一枚果子换一枚紫色兽核。”

金猪嗖的一下扑向了一株“竹笋”，用两只小猪蹄奋力一扭，摘下了一枚果子。

它本来已经做好了战斗准备，结果什么事儿也没发生，没费吹灰之力就把果子弄到手了。

它这下可来劲儿了！

像只勤劳的小蜜蜂在“竹笋”中来回穿梭，不大一会儿就摘了一大堆果子。

凤溪见金猪什么事儿都没有，决定亲自下场。

于是，试探着跳到了水里，开始摘果子。

君闻和淮明帧也赶紧帮忙。

此时，那些蛾子已经飞回到了钟乳石上面，再加上有万年火髓“保驾护航”，三人倒是不太担心。

三人正摘得起劲的时候，听到了砰的一声。

三人正准备寻找声音来源的时候，那些还没有被采摘的果实纷纷开始爆裂，里面的种子全都朝三人射来！

三人又是防御灵器又是灵力罩又是用灵剑拨打，但是种子的数量太多了，他们根本坚持不了太长时间。

就在淮明帧不知道第几次陷入绝望的时候，凤溪拿出来一口黑铁大锅！

“明侦师兄，快，背黑锅！”

【下一章九点左右】

第948章 雁过拔毛

淮明帧人生第一次心甘情愿的背了黑锅。

甚至还想多背几个。

这玩意好啊！

简直是躲避种子攻击的利器啊！

他躲在黑锅里面，听着种子敲打在黑铁锅上面的叮叮咣咣的声音，心情十分复杂。

队长的储物戒指里面竟然还有锅？

难不成她是用来做饭的？

那也用不着这么大的锅吧？！

关键是还不止一口大黑锅，队长和君闻也躲到了黑铁锅里面。

队长真奇人也！

他哪知道这些黑铁锅都是凤溪给乌云鸠儿准备的，为了有备无患，大大小小的黑铁锅，凤溪储物戒指里面有好几百个！

凤溪最开始老老实实躲在黑锅里面躲避种子的攻击，但是她觉得这样太浪费时间了。

于是，她顶着黑锅鬼鬼祟祟的往前爬，摸到“竹笋”的时候，拿出匕首开始挖笋。

虽说五株狗灵根只对果实感兴趣，但这“竹笋”肯定也是好东西！

不要白不要！

君闻和淮明帧见状也跟着挖笋。

反正小师妹（队长）做什么，跟着就对了！

三人越挖越上瘾！

“竹笋”们还在那叮叮咣咣发射种子，做梦也没想到被偷家了！

凤溪三人正挖得来劲的时候，发现水位开始上涨了。

与此同时，那些“竹笋”也开始快速的枯萎。

凤溪见没办法挖笋了，就开始在河底的泥沙里面找“竹笋”发射的种子，主打一个雁过拔毛，贼不走空！

河底的泥沙越来越厚，凤溪这才将小脑袋探出了水面。

万年火髓看到她，当即时明时暗的闪烁起来。

凤溪觉得它在骂自己，虽然没有证据。

凤溪从储物戒指里面拿出来一艘小船，招呼君闻和淮明帧上船。

淮明帧现在已经麻木了。

不就是船吗？

没什么大不了的，队长那储物戒指就是百宝箱，世间万物啥都有！

小船飘飘荡荡顺水而下，凤溪坐在甲板上面冲着万年火髓招了招手。

原本还在那一闪一闪亮晶晶的万年火髓屁颠屁颠就飞了过来。

凤溪将它托在手心里面，仔细观察。

看了半天也没看出来和以前有什么区别，怎么就成精了呢？

她在那研究，淮明帧汗如雨下。

万年火髓的威力不是吹的，尽管淮明帧站在了小船的另一边，但还是觉得像被架在了火炉上面。

他心想，也就是队长这船结实，要不然非得烤化了不可！

君闻看到他那狼狈的样子，心里不由得幸灾乐祸。

他有辟火珠，一点事儿都没有。

为了气淮明帧，他甚至还给自己加了件衣服。

淮明帧：“……”

你就损吧！

这时，凤溪注意到了淮明帧的惨状，便让万年火髓继续在船后面跟着。

折腾了这么半天，她也饿了，就随手从储物戒指里面拿出来两屉肉包子，招呼君闻和淮明帧一起吃。

这肉包子还是皇甫家主不远千里派人送来的。

目的很明确，联络感情。

要不然他怕凤溪在长生宗待的时间长了，就忘记是他的“亲孙女”了。

不止是他，另外三大世家的家主也隔三差五派人送东西过来，吃的用的应有尽有。

凤溪不管喜欢不喜欢全数笑纳，有时候接受别人的好意，也是一种成全。

凤溪吃着肉包子，不由得想到了景炎。

她叹了口气：“不知道四师兄现在如何了，要是没碰到沈芷兰他们还好，要是碰到就麻烦了。”

君闻大大咧咧的说道：“小师妹，景老四已经不是以前的景老四了，他那坏心眼不比你少，你根本不用担心。”

凤溪：“……”

你这是在安慰我还是在埋汰我？

淮明帧也劝道：“咱们悟道峰有五十多人呢，景炎应该能遇到其他人，就算遇到沈芷兰应该也能脱身。”

凤溪听到这里，心里一动：“明侦师兄，你一直没有遇到悟道峰的其他人对不对？”

淮明帧点头：“对啊！自从进入昊天镜就我自己，后来倒霉催的遇到了沈芷兰等人。”

凤溪疑惑道：

“我是一个人，五师兄也是一个人，你也是一个人，为什么沈芷兰他们全都凑在了一起？难不成他们全都被传送到了同一个地方？”

淮明帧挠了挠脑袋：“我之前倒是没想到这事儿，估计是这样吧！真是奇怪，为什么他们就能被传送到一起？”

君闻撇嘴：“这还用问吗？！要么是四位太上长老用了什么手段，要么就是这昊天镜的器灵有问题！

对了，小师妹，咱们遇到的那巨兽之前就出现在了选拔试炼的阵法里面，它怎么又跑到昊天镜里面来了？

这里面肯定有事儿！”

凤溪点头：“这里面确实有事儿，我们都小心点！”

三人一边聊天一边吃包子，凤溪看见追随万年火髓的异化蛾子突然像受惊了一样，飞到了附近的钟乳石上面。

那些普通的蛾子更是一阵骚动，甚至有的瑟瑟发抖。

凤溪当机立断，招呼君闻和淮明帧跃到了旁边的石头上面，顺手将小船收进了储物戒指。

远处的河水开始翻腾，紧接着，凤溪他们就看到有无数灰色的脊背露出水面。

水生妖兽！

凤溪倒是没有太意外，之前她发现下游飞蛾越来越少的时候就推测可能是有天敌的缘故。

只是她没想到这些飞蛾的天敌竟然是水生妖兽，她有些好奇，这些水生妖兽怎么捕猎飞蛾？

她倒不担心自身安危，实在不行她就把海蛇大军放出来，正好给它们改善伙食。

片刻之后，凤溪看清楚了那些水生妖兽的真面目。

是一种灰色的大鱼。

奇特的是这些鱼的鱼鳍很大，像大扇子一样。

就在这时，有几条灰色大鱼竟然飞了起来，直扑附近的钟乳石。

那些钟乳石上面的飞蛾被惊得四散逃窜，下方的灰色大鱼纷纷跃起，将其吞入口中。

凤溪心里不由得啧啧称奇，没想到这些鱼竟然还会打配合！

灰色大鱼犹如狼入羊群，那些普通飞蛾只能任由它们宰割。

凤溪心说，这还真是卤水点豆腐，一物降一物！

有几条灰色大鱼盯上了凤溪三人，毕竟常年吃蛾子，它们也想换换口味。

凤溪正想放出海蛇大军的时候，万年火髓忽明忽暗的闪烁起来。

下一刻，一直躲在高处摆烂的异化飞蛾们俯冲而下……

第949章 你强任你强

凤溪惊讶的瞪大了眼睛。

这万年火髓竟然能够指挥那些异化飞蛾？

这玩意不但成精了，而且还能收小弟？

自从进入昊天镜，这稀奇事儿是一件接着一件啊！

先是吞火貅变成了麒麟，紧接着这万年火髓又成精了！

她一边感慨一边观看战况。

那几条盯着凤溪三人的灰色大鱼没想到异化飞蛾会掺和进来，因为平时这些异化飞蛾只作壁上观。

灰色大鱼也懒得找这些异化飞蛾的麻烦，两者井水不犯河水。

不过，那几条灰色大鱼并没有把这些异化飞蛾放在眼里，实在不行它们可以缩回水里，这些异化飞蛾只能干瞪眼。

它们甚至还有些期待，毕竟还没尝过异化飞蛾的滋味。

眼见异化飞蛾们越来越近，那几条灰色大鱼张大了嘴巴，细长的舌头弹射而出，想要将异化飞蛾卷入口中。

就在这一刹那，那些异化飞蛾疯狂的抖动翅膀，紧接着就有细小的白色鳞粉掉落到了那些灰色大鱼的嘴巴里面。

那些灰色大鱼的嘴里顿时冒出了黑烟，然后痛苦的扎入了水里。

几乎是眨眼之间，尸体就飘在了水面之上。

君闻和淮明帧吓的一激灵，这异化飞蛾的鳞粉也太毒了！

好在小师妹（队长）有本事，要不然他们早死多时了！

其余的灰色大鱼见同伴惨死，并没有退缩，反而纷纷跃起朝着异化飞蛾撞了过来。

目的很明确，就是要把这些异化飞蛾撞到水里面。

只要沾水，这些异化飞蛾就算有天大的本事也施展不出来。

异化飞蛾当然不会坐以待毙，它们飞到了洞顶，将身体紧紧贴在了石壁之上。

灰色大鱼虽然会飞，但飞的高度有限，而且还有大大小小的钟乳石阻挡，根本没办法撞到那些异化飞蛾。

它们眼见不能把那些异化飞蛾怎么样就把怒气撒在了凤溪三人身上。

全都朝凤溪三人所在的位置游了过来，准备发动攻击。

万年火髓又开始忽明忽暗，可惜这回那些异化飞蛾没什么动静。

凤溪不由得心里好笑，看来这万年火髓对那些异化飞蛾的控制力也就那么回事儿。

她看向那些蓄势待发的灰色大鱼，勾了勾嘴角。

下一刻，凤溪放出了狂暴海鳗和海蛇大军。

狂暴海鳗自不用说，这货为了不成为劫雷的充电宝，表现得格外卖力！

滋滋放电！

一电一个准！

海蛇大军也都不用凤溪动员，迫不及待的冲向了鱼群！

天知道，自从跟了这个无良主人，它们一年饿两次，一次饿半年！

除了偶尔能吃上一顿饱饭，其余时间都靠意志力在撑着啊！

现在好不容易有了饱餐一顿的机会，自然是不会放过。

那些灰色大鱼算是倒了血霉了！

它们平时也就欺负欺负那些蛾子，哪里见过这么凶猛的海兽？！

它们虽然会飞，但在空中停留的时间很短，早晚得落在水里，根本逃不出海蛇大军和狂暴海鳗的手掌心。

海蛇大军和狂暴海鳗都很精，并没有现场开吃，而是拼命往自己的储物空间里面划拉储备粮，毕竟这年头只有自己是最可靠的。

它们要是指望那个无良主人，早晚得饿成咸鱼干！

攻击范围外的灰色大鱼们当即落荒而逃！

连飞带游，恨不能再长出两条腿来！

凤溪招呼君闻和淮明帧坐到了狂暴海鳗的背上，在后面紧追不舍。

她倒不是想要斩尽杀绝，只是想跟着鱼群找到出口。

看到凤溪走了，万年火髓赶紧也跟了上来。

那些异化飞蛾也想跟着，万年火髓猛然朝它们冲了过去，吓得它们四散奔逃。

几次三番之后，那些异化飞蛾就没继续跟着了。

凤溪心里好笑，这万年火髓脾气倒是不小！

凤溪拿出玉盒，然后冲着万年火髓招了招手。

万年火髓还真听话，当即飞了过来。

只是它并没有进到玉盒里面，而是滋溜钻进了凤溪头上插的祥云簪里面。

正在祥云簪里面看热闹的劫雷：“……”

不是，大兄弟，你是不是走错门了？

这是我家！

劫雷在一瞬间的惊愕之后就是狂怒！

奶奶个熊的！

竟然欺负到了我劫雷大人头上！

真是找劈！

劫雷一道闪电劈在了万年火髓上面！

万年火髓当即被劈成了两半，然后又合上了。

劫雷：“……”

它不信邪又劈了好几次！

结果，徒劳无功。

万年火髓还得意的扭了几下，差点没把劫雷给气死！

劫雷再也受不了这样的委屈了！

它想飞出去找凤溪告状，但是一想到还有淮明帧这个外人在，只好通过神识向凤溪传递自己的情绪。

虽说劫雷不能跟凤溪明确的表达清楚，但是凤溪也能猜个大概。

但是凤溪也无能为力，她又不能钻到祥云簪里面去！

其他灵宠还能用神识约束，可这万年火髓是个编外啊！

劫雷见凤溪也帮不上忙，又把万年火髓一顿劈！

虽然没什么用，但主打一个泄愤！

万年火髓就老老实实的在那等着挨劈，你强任你强，清风抚山岗，我不搭理你就是了。

劫雷把雷电之力耗用了大半也没能把万年火髓如何，就让凤溪将它丢到水里，然后找狂暴海鳗充电。

狂暴海鳗：“……”

不是，你俩的事儿为啥遭殃的是我？

我好不容易修炼点电量，全都便宜劫雷这个丧良心的了！

这还有天理吗？！

凤溪为了安抚狂暴海鳗，奖励了它三枚紫色兽核，总算让它心里好受了点。

看见凤溪给狂暴海鳗兽核，枯树枝想到了自己的苔藓币，当即说道：

“主人，你是不是忘了，我这里还有不少苔藓果呢……”

没等它话说完，凤溪就说道：“你不说我倒是忘了，都给我吧！也给你三枚紫色兽核吧！”

枯树枝：“……”

是不是太便宜了点？

那么多苔藓果你只给我三枚紫色兽核？

至少也得给我一百枚啊！

“主人，三枚是不是有点……”

“有点多是吗？那就两枚吧！”

“不是，我的意思是……”

“还多？那就一枚！”

枯树枝：“……那就三枚吧。”

第950章 凤溪已然泪流满面

枯树枝悬崖勒马，将自己想要用苔藓果一比一换兽核的念头扼杀了。

它居然想要和无良主人讨价还价？这不是与虎谋皮吗？！

前些天大石头都被无良主人给欺负成什么样了！

它居然不长记性想要重蹈覆辙？

它可真是太蠢了！

被“封印”在剑身里面的木剑笑得直打滚！

就枯树枝这脑子还想和主人掰掰手腕？真是自找苦吃！

还有劫雷那个倒霉蛋，居然被一簇小火苗给拿捏了，真是没用！

唉！

看来主人的灵宠大军没有它主持大局是真不行啊！

瞧瞧都乱成什么样了！

想到这里，木剑开始了第一万次撞击，极力想要从剑身中出去，但依然铩羽而归。

好在它心理素质很好，即便这样也没泄气，开始了第一万零一次撞击……

凤溪不知道木剑在自我拯救，她把吸满电的祥云簪再次戴在了头发上面。

她心想，她这脑袋上面有团火，可真是鸿运当头啊！

淮明帧看见凤溪这谜一样的操作，识趣的什么也没问。

包括被凤溪放出来的海蛇大军和狂暴海鳗，他也当什么也没看见。

魔兽怎么了？

只要是队长放出来的，那就是好兽！

再说了，队长要是有歹意，他坟头早就长草了！

人得知道感恩，队长对他有恩，他要是问东问西，疑神疑鬼那就是白眼狼！

凤溪对他的表现很满意。

知进退，有分寸，很好。

不愧是淮长老的侄子，家学渊源啊！

他们这边岁月静好，前面的灰色大鱼们都要累吐血了！

它们拼命的往前游，至于为啥不飞了，很简单，飞不动了。

它们不禁埋怨那几头早就噶了的同伴，那么多蛾子不够你吃的？非要招惹这三个煞星！

你们怎么就那么馋？！

你们倒是一死百了，害得我们遭殃了！

它们选择性的忘记了，它们也想要攻击凤溪三人来着！

这时，凤溪发现水位开始下降了。

这暗河有点意思！

靠着涨落维持着食物链的平衡。

当然了，也可能是适者生存，蛾子它们被迫适应了河水的涨落规律。

凤溪示意狂暴海鳗放缓了速度，免得前面的鱼群都被累死了。

她这人虽然雁过拔毛，但也不会斩尽杀绝。

要是鱼群都被灭了，那些蛾子就泛滥成灾了。

虽说这里是昊天镜，但这昊天镜以后就是她的，她得维持生态平衡啊！

感知到她想法的一众灵宠：“……”

怎么昊天镜就是你的了？

你这么盲目自信真的好吗？

鱼群见狂暴海鳗放缓了速度，它们这才稍微喘了口气，真是累死鱼了！

不过，胜利在望了！

只要它们坚持住，这三个该死的人类就要倒大霉了！

怀揣着美好的愿望，鱼群继续往前游。

游啊游，河道变得曲折起来，一个弯儿接着一个弯儿。

凤溪三人还听到了震耳欲聋的水流撞击之声。

又拐过一个弯儿，河流中断了。

确切来说，是出现了一个断面，形成了一个瀑布。

鱼群纷纷挥动鱼鳍顺着瀑布滑翔而下。

临下去之前还发出了“咕咕咕”的声音，就像老母鸡似的！

显然是在挑衅。

凤溪游到瀑布边上，往下看去。

这瀑布足有百丈深，若是失足掉下去，后果不堪设想。

若是在外界倒是好办，直接御剑飞下去就行了，但是这里禁飞，只能另想他法。

君闻和淮明帧两人抓耳挠腮的想办法，可惜一无所获。

君闻见凤溪一脸淡定，就问：“小师妹，你想到办法了？”

凤溪说道：

“之前你们也看见了，那些灰色大鱼虽然能飞，但是飞起来的高度很有限，所以它们上来之时，这瀑布落差必然比现在小很多。

所以，我们只需在这里等待即可。”

君闻和淮明帧顿时恍然大悟，纷纷开始吹彩虹屁。

你夸一句我夸一句，简直把凤溪夸成了神！

凤溪摇了摇头：“你们也别盲目乐观，水位下降之后，这里很可能还会有其他危险，我们得提高警惕才行。”

凤溪说着就开始寻找藏身之地，好巧不巧在附近的石壁上发现了一处凹槽，前面还有几块钟乳石遮挡，是个藏身的好地方。

于是，三人便躲在了那处凹槽之内。

水位下降的速度越来越快，最后只剩下了小腿深。

只是水里并没有什么动静，也没有之前出现过的“竹笋”。

就在君闻和淮明帧觉得凤溪可能是多虑了的时候，突然凭空出现了很多人影。

这些人战袍加身，浑身是血，手里的灵剑不断挥舞：

“杀！杀！杀！”

随着喊杀之声，周围石壁上碎石纷纷滚落，就连一些钟乳石也纷纷断裂。

这些人影的杀意有若实质，凤溪和君闻还好，淮明帧冷汗直流。

他不由得去看凤溪，就见她已经泪流满面。

凤溪用袖子胡乱擦了一把眼泪，她在上古战场之时，在颜将军那里看过神隐军各部的服饰，从服饰判断这些人影隶属于天璇营。

想来当初他们也战死沙场，只是不知为何执念未散，留存在了这里。

淮明帧不明就里，心想，看来队长的胆子也就那么回事儿，我只是被吓出了一身冷汗，她竟然被吓哭了！

他又去看君闻，见君闻也是一脸悲戚，已经离家出走多日的自信心瞬间回归了。

看来三人里面，他的胆子是最大的啊！

这时，那些人影中的一人朝着他们藏身所在看了过来，紧接着便是一声断喝：

“天阙狗贼，找死！”

随着他的断喝，那些人影同时看了过来，手里的长剑也对准了凤溪三人。

淮明帧差点没吓死！

这时，却见凤溪从凹槽中一跃而下：

“神隐军天璇营凤溪请命参战！”

君闻也跟着跳了下来：

“神隐军天璇营君闻请命参战！”

淮明帧：“……”

他硬着头皮也跳了下来：

“神隐军天璇营……淮明帧请命参战！”

他心说，这都哪跟哪啊？！

那道说话的人影仰天大笑：

“好！我九幽儿郎就得有这种不畏生死的劲头，随我杀！”

“杀！”

“杀！”

“杀！”

……

第951章 呦吼！我们来了！

淮明帧心里有一万个问号，但是也不敢问，只能跟着众人一起挥动长剑。

他最开始只是想滥竽充数，但不知不觉之中也被这悲壮的气氛所感染，扯着嗓子喊：

“杀！”

“杀！”

“杀！”

……

天地良心，他都不知道杀谁！

反正跟着喊就对了！

也不知道喊了多长时间，直到水漫到腰际，那些人影开始变得越来越模糊，直至彻底消失。

淮明帧隐约听到有人在喊什么日月，什么九幽，待要仔细去听，却什么也听不见了。

他用水抹了一把脸，问君闻：“你听清楚没有，他们喊的什么？”

君闻不同于往日的嬉皮笑脸，脸上皆是肃穆之色：

“长剑耀日月，热血护九幽！”

淮明帧还真有些不习惯瞧见君闻这副正儿八经的样子，想问但是又不知道该不该问，也就没有再追问。

凤溪指了指之前他们藏身的凹槽，君闻和淮明帧便随着她重新躲到了凹槽里面。

凤溪看向淮明帧：“你很好奇那些人的身份对不对？”

淮明帧挠了挠脑袋：“队长，你要是不方便说我就不好奇了。”

凤溪：“……”

“那些人是神隐军的执念，神隐军不是南域的势力，也不是北域的势力，里面有人族有魔族有餍族，甚至还有一些化形大妖。

他们摒弃前嫌，共同抗敌，只为了守护家园。”

淮明帧这下更糊涂了！

南域的人族、北域的人族、魔族、餍族、妖族一起组建的队伍？

怎么听着这么玄乎呢！

紧接着凤溪把上古战场发生的事情一五一十和淮明帧讲了一遍。

淮明帧眼睛瞪得溜圆，嘴巴张得老大，受到了巨大的冲击，

过了好一会儿，凤溪长叹一声：

“外敌虎视眈眈，我们自己人还在尔虞我诈，斗个你死我活，若是天阙盟入侵，后果不堪设想。

偏偏此事还不能大张旗鼓说出来，否则一旦被天阙盟的眼线得知，他们很可能提前有所动作，对我们十分不利。

所以迄今为止，知道这件事情的一只手都数得过来。

明侦师兄，本来我也不想把这件事情告诉你，倒不是不信任你，而是怕给你带来危险，但既然你都看见了，我也就不瞒你了。

还请你严守这个秘密，千万别透露出去。”

淮明帧点头如捣蒜：“队长，你放心，我肯定守口如瓶，别说告诉旁人了，我就连说梦话都不会说出去！”

凤溪点了点头：“明侦师兄，从现在起，你肩上的担子就重了，你要肩负的不是你的个人荣辱而是整个九幽大陆的生死存亡！”

淮明帧顿时觉得热血沸腾，身高两丈八！

大伯还总说他挑不起振兴家族的重担，呵，他现在挑的可是整个九幽大陆生死存亡！

瞧不起谁呢！

凤溪又给淮明帧灌输了一阵鸡血和鸡汤，然后说道：

“诚如我之前和你所说，这件事情暂时还不能宣扬出去，况且就算我说出去，也未必有人会信，反而打草惊蛇。

我现在采取的策略就是由我这个纽带来整合所有的力量，如今北域人族、餍族和魔族已经没问题了，只差南域人族了。

南域人族这边，长生宗是重中之重，而且我怀疑宗门之内有天阙盟的眼线，所以我只能先站稳脚跟再徐徐图之。

之前我所做的一切都是基于这个出发点，效果还不错，但远远不够，以后还请明侦师兄多多协助才是。”

淮明帧把胸脯拍得啪啪响：“队长，我别的不敢说，但是为了九幽大陆，我这条命都能豁出去！

你以后有什么任务尽管安排我，我绝对没有二话！”

凤溪满意的点了点头，又和他说了死寂之气的事情，让他若是有线索随时告诉她。

他们说话的时候，水位一直在上涨，瀑布的声音小了很多，可见水面落差越来越小了。

这时，一条灰色大鱼挥舞着鱼鳍飞了上来。

紧接着又有灰色大鱼接连不断飞了上来。

它们一上来，就瞪着鱼眼睛四处观看。

因为凤溪三人在的地方比较隐蔽，所以鱼群并没有看到。

它们以为凤溪三人噶了，顿时发出了兴奋的咕咕咕的声音。

该！

活该！

叫你们嘚瑟！

被那些鬼影给弄死了吧？！

它们正兴奋的时候，凤溪幽幽道：“好巧啊，我们又见面了！”

随着话音，凤溪三人跳到了暗河之中。

灰色大鱼们：“……”

下一刻，拼命往下跳！

呦吼！我们来了！

呦吼！我们又走了！

主打一个来也匆匆去也匆匆！

灰色大鱼们害怕极了！

甚至跳的时候都顾不上太多了，不少都骑在了同伴身上！

好在鱼不会溺水，要不然非得淹死几头不可！

凤溪三人到了瀑布边上，此时水面落差只剩下了三丈左右，这对于他们来说就不算什么难题了。

凤溪先把狂暴海鳗和一部分海蛇大军放了下去，免得灰色大鱼在下面设伏。

如果那样的话，他们跳下去就直接“人入鱼口”了！

其实凤溪多虑了，那些灰色大鱼吓得鱼鳞都要掉了，哪有胆子在下面埋伏，早就溜之大吉了！

凤溪三人跳下去之后，坐在狂暴海鳗背上朝着鱼群逃窜的方向追了过去。

下面依然处在洞窟之中，只不过钟乳石相对少了很多，也没看到蛾子。

大约半个时辰之后，豁然开朗。

看到天空的那一刻，淮明帧都有种想流泪的冲动。

太不容易了！

他好几次以为自己要噶了，没想到竟然平安出来了。

他以为凤溪会选择登岸，没想到凤溪依然选择在水里行进，而且还让狂暴海鳗潜入到了水里。

君闻看了他一眼：

“不懂吧？若是我们走在岸上，我们在明沈芷兰等人在暗，若是我们在水里就反过来了！

好好学，别翘尾巴！”

淮明帧：“……”

咱俩也不知道谁喜欢翘尾巴！

第952章 你们这是在列队欢迎我吗？

凤溪三人追啊追，河道的情况越来越复杂，不但有很多水生植物，而且开始出现小鱼小虾了。

灰色大鱼们突然失去了踪影。

三人都很纳闷，他们距离鱼群并不算太远，鱼群怎么就突然消失了？

凤溪正准备仔细探查一番的时候，隐约听到岸边似乎有动静。

她把狂暴海鳗收进了魔兽袋，游到一处水草丛中，借助水草的遮掩朝岸边看去。

岸上站着两伙人，正在对峙。

其中一伙正是沈芷兰等人，而另外一边只有三个人。

景炎，洛尘和姜堰。

沈芷兰正在劝说洛尘和姜堰：“我们要找的是景炎，和你们无关，你们就不要趟这浑水了！

而且，我们找景炎也不是想要对他不利，只是想借助他找到凤溪帮中毒的人解毒。”

姜堰冷哼：“骗鬼呢！谁不知道你和凤溪他们有仇怨，我们要是把景炎交给你们，说不定就只能给他收尸了！”

说到这里，他看向许智远等人：“你们好歹也是有头有脸的人物，居然跟着这个沈芷兰同流合污，真是让我刮目相看啊！”

许智远等人脸上有些挂不住，不过也没说什么。

倒是朱雀峰的丁文昌冷笑道：

“姜堰，你少在这里阴阳怪气，我们和芷兰师妹不过是结盟而已，反倒是你，成天跟在那个凤溪后面像条狗似的！”

姜堰的暴脾气哪里受得了这个，当即拔出长剑：“丁文昌，有能耐你和我较量一番，看我不弄死你！”

景炎拍了拍姜堰的肩膀：“姜师兄，待我和他们说两句再动手不迟。”

姜堰倒是挺给景炎面子，狠狠瞪了丁文昌一眼，没再言语。

景炎看向沈芷兰等人说道：

“先不说淮明帧下毒这件事情是真是假，我就问你们，淮明帧他势单力孤，他为什么要挑衅你们？

恐怕是你们先对他不利吧？

让我猜猜看，多半是为了争夺什么天材地宝吧？

你们拿着不是当理说，还好意思找我小师妹讨要说法？

真是好大一张脸！”

许智远等人脸上火辣辣的，低头不语。

不过也有一部分人不服不忿，其中以丁文昌为最。

他冷笑道：“我们没闲工夫和你废话，你要是不想连累洛尘和姜堰就乖乖跟我们走，要不然你们三个一个也别想走！”

景炎淡淡道：“我景炎向来一人做事一人当，自然不会连累朋友！

洛师兄，姜师兄，你们走吧！若是遇到我小师妹，让她来救我！”

姜堰想要说话，洛尘瞪了他一眼，姜堰就闭嘴了。

洛尘冲着景炎抱了抱拳：“景炎师弟，那我们就先走了，保重！”

丁文昌撇了撇嘴，宗门的人把洛尘夸上了天，结果不还是个怂包？！

不但他是个怂包，那所谓的四个队长也都是优柔寡断之辈！

只有芷兰师妹行事果决，是个做大事的人。

想到韩峰主吩咐他的事儿，他看向景炎的目光里面不由得露出了几分杀机。

许智远等人也没想到洛尘答应的如此痛快，不过也是，人都是自私的，何况景炎只是名义上悟道峰的人。

就在众人心思各异的时候，景炎看向人群后方，诧异道：“小师妹！”

众人下意识回头，结果压根就没看到人。

转过头来的时候，景炎三人已经跑出去几百丈远了！

众人：“……”

不是说那个景炎性格内敛，没什么心机吗？怎么也一肚子坏水？

还有姜堰那个愣头青景炎也会演戏了！

就连洛尘这个端方君子也变阴险了！

悟道峰这是刮了什么邪风？！

沈芷兰咬牙道：“追！”

就在众人准备去追的时候，有人清脆的说道：

“哎呦喂，好多人啊！你们这是在列队欢迎我吗？！”

众人循声看过去，就见河道中间的水草中露出个小脑袋，笑得一脸明媚，正是凤溪。

沈芷兰看着凤溪的目光仿若淬了毒一般：“凤溪，淮明帧用你给的毒药给我们下毒，你赶紧把解药交出来！”

凤溪歪着小脑袋看着她：

“你确定是淮明帧下的毒？我掐指一算好像这毒是你下的啊！

你贼喊捉贼，不就是想要引我入局吗？！

沈芷兰，我知道你恨我，但是你也不能拿四峰弟子当傻子耍啊！

还有啊，你们这些人到底是怎么想的，居然和一个被雷劈的扫把星混在了一块！

你们中毒就算不是她下的，也是被她给方的！

是不是她许诺了你们什么好处？别傻了！要是真有那好事，她早就偷偷摸摸掖着藏着了，还能告诉你们？！

真当她有我那么好心呢！”

听到凤溪这话有些人心里就犯起了嘀咕，特别是许智远等人，本来他们就对沈芷兰的行事不赞同，现在听凤溪这么一说，想法就更活泛了。

沈芷兰气得脸色铁青：“凤溪，你少在这里挑拨离间，有能耐你上来！”

凤溪歪着小脑袋：“有能耐你下来啊！”

沈芷兰真想跳到河里面把凤溪给弄死，但是她没敢。

她觉得水里肯定有埋伏，要不然凤溪不会一副有恃无恐的样子。

她精但是有人傻啊！

丁文昌现在狂得很，毕竟之前选拔试炼除了四位队长和沈芷兰之外，只有他拿到了登云果。

再加上韩峰主许诺他只要除掉凤溪三人中的任何一个，就收他为弟子，所以冷笑道：

“凤溪，你找死！”

说完，便跳到了河水里面。

凤溪滋溜一下，把脑袋缩回到了水里。

众人在岸边看着，并没有听到什么打斗的动静。

不大一会儿，凤溪重新露出了小脑袋，叹了口气：

“丁文昌被一种灰色大鱼给吃了！囫囵吞枣似的！都没嚼就吞了！你们要不要下来给他做个伴？”

众人下意识后退了好几步。

灰色大鱼？

如果真有灰色大鱼为什么凤溪没事？

看来丁文昌多半是被凤溪用什么手段给弄死了。

沈芷兰咬牙：“众位，凤溪公然残害同门，我们不能坐视不理，我们一起下去！”

凤溪撇嘴：“沈芷兰，大家是来昊天镜里面寻找机缘的，你倒好，为了你的私人恩怨，拽着他们蹚浑水。

我十分怀疑你是故意的！你就是不想让他们得到机缘！

果然天雷劈你是有道理的！

又坏又蠢，活该被雷劈！”

第953章 这尾巴都要抡飞边子了

沈芷兰正想要反驳，凤溪根本不给她说话的机会，提高了音量：

“你解释就是掩饰，掩饰就是心虚！

如果你真是为了大家好，你为什么不自己跳下来，反而拖着其他人跟你一起下水？

说白了不就是拿别人当傻子吗？！”

凤溪说到这里看向许智远等人：

“你们及时止损吧，若是再跟着她，你们这一趟就白玩了！

至于中毒的那几位师兄，我看你们状态还不错，不妨用灵力暂时压制毒性，等出去之后找四位太上长老解毒也来得及。

至于是不是淮明帧下的毒，等出去之后，让执法堂彻查便是！

当然了，若是你们肯信我的话，你们把沈芷兰给制住了，肯定能在她的储物戒指里面搜到毒药和解药。

如何做，你们自己抉择好了！”

沈芷兰见许智远等人明显动摇了，咬牙道：

“众位，你们不要听凤溪胡说八道，我把你们召集在一起，初衷也是为了得到更多机缘，事实也证明了我所言非虚。

丁文昌师兄现在生不见人死不见尸，无论如何我们也要把凤溪拿下才行，我先跳下去，你们自便。”

沈芷兰说着跳入了河里。

她也是被凤溪逼的没办法，只能身先士卒，再者她是极品水灵根，心里还是有底的。

一部分人跟着沈芷兰跳到了河里，另外一部分人在岸上观望，并没有下水。

凤溪瞧见沈芷兰逐渐靠近，对着她做了个抹脖子的动作：“沈芷兰，我劝你马上滚回去，要不然我杀了你！

我的耐心是有限度的，以前容忍你上蹿下跳不过是为了开心解闷，但如果你蹬鼻子上脸我就送你上路！”

沈芷兰遍体生寒，她莫名觉得凤溪是认真的，而且她说到做到。

她的动作一滞，硬是没敢继续往前游。

转瞬，她觉得这样太没面子了，咬牙道：

“凤溪，你少在这里用大话欺人，你把丁文昌师兄交给我，我可以放你一马！”

凤溪噗嗤一乐：“你怂就承认好了，少在这里找借口。

你要丁文昌是吧？喏，还给你！”

下一刻，水下冒出来一条巨大的鱼尾，将一个人弹射到了岸上。

岸上的许智远等人一看，弹上来的正是丁文昌。

不过，他们并不是从容貌判断出来的，只是从服饰看出来的。

因为丁文昌此时脸漆黑一片，就跟那木炭似的！

头发更是一根都没剩下！

这是发生了什么？！

难不成在河里被雷劈了？

这得倒霉成啥样，在河里都能挨雷劈！

凤溪说的该不会是真的吧？

这个沈芷兰就是个扫把星，谁和她走得近谁就倒霉！

这时，凤溪说道：“你们这些人里面，除了沈芷兰之外，和我并没有什么仇怨，我可以既往不咎。

但是从这一刻起，谁要是还敢对我们悟道峰的人动手，我决不轻饶！”

凤溪说完，身影消失在了水面之上。

沈芷兰等人硬是没敢追，更别提潜到水里查看究竟了。

沈芷兰压下一肚子的窝囊气，说道：

“丁师兄的伤势要紧，我们上去看看。”

其他人也跟着就坡下驴，上岸。

过了好一会儿，丁文昌才醒了，只是四肢百骸就像蚂蚁在爬一样，说不出的难受，但又说不出哪里难受。

他就像猴子一样东挠一下，西挠一下，看着很是滑稽。

这时，许智远对沈芷兰说道：

“沈师妹，多谢你之前对我们玄武峰众人的关照，不过寻找机缘还是得靠自身，所以我们就此告辞了！

我们记得你的人情，将来若是有用我们之处，我们定当回报。”

沈芷兰心里恨得要死，表面上却一副淡然的模样：“许师兄言重了，大家都是同门，理应互帮互助。

既然你们想要单独行动，请便！”

许智远和玄武峰的人对着沈芷兰和其他人抱了抱拳，转身离去。

这时，白虎峰的队长黄宝礼也提出告辞，说辞和许智远大同小异。

沈芷兰也强颜欢笑说了几句客气话。

朱雀峰的队长于化煜说实话也想走，但是丁文昌和另外两人想留下来，他便决定再观望观望。

至于青龙峰的队长施远章倒是没有离开的想法，毕竟沈芷兰是青龙峰的人，而且他们跟着沈芷兰也确实得到了实惠。

沈芷兰当即说道：“众位同门，多谢你们对我的信任，你们放心，我一定会让你们满载而归！

淮明帧的事情先放一放，距此不远就有一处机缘，我们走！”

听到沈芷兰的话，刚才还有些低迷的气氛瞬间热烈起来！

跟着芷兰师妹就能轻轻松松得到机缘，许智远那些人竟然听信了凤溪的鬼话，真是蠢透了！

此时，凤溪他们已经和景炎三人会合了。

景炎三人跑出去一段距离之后，瞧见这边的动静就跳到了河里，悄悄游了过来。

一见面，君闻就对着景炎竖起了大拇指：

“景老四，你现在行了啊，竟然连无中生有，声东击西都会用了！

你再努努力就能赶得上我一半功力了！”

景炎：“……”

淮明帧心说，君闻还让我别翘尾巴，他这算什么？

何止是翘尾巴，这尾巴都要抡飞边子了！

这时，姜堰大大咧咧的问道：“淮明帧，沈芷兰说的下毒是怎么回事？”

淮明帧当即把事情经过说了一遍，姜堰顿时破口大骂：

“我早就看那个沈芷兰不像个好东西，不说别的，明明是北域混元宗的人却巴巴跑到我们长生宗来了！

呸！好狗还不嫌家贫呢，什么东西？！”

说完，后知后觉发现这话有点映射凤溪三人的意思，忙描补道：“你们别多心，我说的是沈芷兰，没说你们。”

凤溪三人：“……”

你还不如不说后面这句！

第954章 它们羡慕你什么？

凤溪三人也知道姜堰是个直肠子，有口无心，不会和他计较。

淮明帧知道该自己出场了！

毕竟打圆场这种事情他最擅长了！

他笑着说道：

“当然不一样，沈芷兰是自己上杆子依附上来的，队长他们可是宗主请来的！是咱们长生宗的贵客！

队长，沈芷兰他们走了，我们接下来做什么？”

凤溪便顺着他的话茬说道：

“沈芷兰针对的主要是我们师兄妹三人，应该不会再去找其他悟道峰弟子的麻烦了，所以我们接下来寻找机缘就行了。

洛师兄，姜师兄，你们两人有什么打算？”

她之所以这么说是给了洛尘和姜堰台阶，两人愿意跟着他们就跟着，不愿意也不会为难。

姜堰大大咧咧体会不到凤溪的用意，洛尘却是明白的。

他当即说道：“队长，我们自然是跟着你，任由差遣！”

姜堰附和道：“就是，就是，都遇到队长你了，我们当然得跟着你混！”

凤溪笑眯眯的说道：“好，那我们一起！”

淮明帧心里美滋滋的，因为凤溪只问了洛尘和姜堰跟不跟着她走却没问他，这说明什么？

说明他是自己人啊！

他终于打入了师兄妹三人的阵营！

不！

他格局小了！

他打入的是拯救九幽大陆的阵营！

他要拯救苍生！

他要流芳百世！

他要永垂不朽！

咦？好像用词有点不当……

淮明帧正飘飘然的时候，姜堰一脸好奇的问凤溪：“队长，刚才那会儿我瞧见有个挺大的鱼尾巴，怎么这会儿不见了？”

沈芷兰走后凤溪就把狂暴海鳗收进了魔兽袋，所以姜堰才有此一问。

凤溪笑眯眯的说道：“是我的一个小宠物，有机会放出来让你瞧瞧。”

姜堰虽然是个直肠子，但是也知道分寸，见凤溪明显不愿意多说就挠了挠头发没再继续问。

这时，淮明帧说道：

“队长，我刚才听他们的话茬儿，好像是沈芷兰有什么办法能够找到机缘，要不然我们跟在他们后面去看看？

咱们来个螳螂捕蝉黄雀在后？”

君闻撇嘴：“你想的倒是挺美，虽然许智远他们走了，但是沈芷兰他们还有二十个人呢，我们要是跟上去，不一定谁是黄雀呢！”

淮明帧一噎，这倒也是。

凤溪正想说话，冷不丁瞧见不远处的水草里面闪过一抹灰色。

她心里一动，闪身到了近前。

扒拉了几下，并没有发现异常。

但是凤溪觉得这里肯定有猫腻，说不定就是那群灰色大鱼的藏身之地。

莫非这里有阵法？

凤溪研究了半天也没研究出个所以然，另外五人对阵法也没什么研究，只能大眼瞪小眼看着。

君闻凑过来说道：“小师妹，如果这里有阵法的话，那些灰色大鱼是怎么进去的？总不会它们也懂阵法吧？！”

凤溪心里一动，当即用神识对狂暴海鳗说道：

“给我一条灰色大鱼的尸体！”

狂暴海鳗有些不情愿，好不容易弄点储备粮还得奉献一条出来，但是又不敢不听。

片刻之后，凤溪看到了一条只剩下半截儿的灰色大鱼尸体。

凤溪：“……”

你是真抠门啊！

凤溪把那条半截的灰色大鱼尸体丢到了草丛附近，明显察觉到了灵力变化。

在灰色大鱼尸体消失的一刹那，凤溪带着君闻等人跳到了草丛里面，瞬间身影消失在了原地。

一阵失重感之后，凤溪几人眼前的景象变了。

原本还在水中，此时却在一处山谷之中。

距离他们不远的地方还有半只大鸟的尸体。

姜堰惊呼出声：“队长，你刚才丢进来的不是半条鱼吗？怎么变成鸟了？我是不是出现幻觉了？”

说完自己掐了自己大腿根一下，疼得龇牙咧嘴。

凤溪也纳闷，明明是灰色大鱼的尸体怎么变成鸟了？

而且这鸟看起来个头很大啊！

就在这时，空中响起了咕咕咕的声音。

凤溪抬头看去，就见一大群灰色大鸟正在头顶盘旋，遮天蔽日一般。

她心里有了一个极为大胆的猜测。

这些灰色大鸟是那些灰色大鱼所化。

她想到了一段传说中的描述：

“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏……”

不过，她现在没有时间细想，因为那些灰色大鸟的眼里满是杀意，已经俯冲了下来。

凤溪倒是想逃，但是根本不知道怎么出去，他们进来的地方看起来和其他地方无异。

好在阵盘能用，她赶紧开始布阵。

她一边布阵一边心里吐槽，这昊天镜里面也不知道什么能用什么不能用，好像主打一个随心所欲！

不过也是，这地方的入口应该有阵法，阵盘能用也不足为奇。

灰色大鸟们开始一次次冲击凤溪布下的阵法！

它们心里燃烧着复仇的烈火，本以为这辈子报仇无望了，没想到臭丫头送上门来了！

要是在老巢还让这死丫头跑了，它们就白活了！

虽然凤溪的储物戒指里面有很多阵盘，但是灰色大鸟的数量太多了，几乎是刚开启一个阵盘，之前的阵盘就碎了。

照这样下去，根本支撑不了太长时间。

这时，凤溪想到自己还有五头金羽雕。

她也是死马当活马医，万一它们在这里能飞呢！

于是，把大金放了出来。

大金眼睛都饿蓝了！

看到那些胖乎乎的灰色大鸟，哈喇子都流出来了！

但是扑扇了两下翅膀，根本飞不起来。

大金无比的失望。

本以为梦想成真了，结果梦还没开始就醒了。

凤溪倒是不太意外，因为一般在秘境里面，外来的妖禽基本都没办法飞。

她正想把大金收进灵兽袋的时候，那些灰色大鸟突然停止了攻击，全都盯着大金看。

凤溪从它们的眼神之中看到了……羡慕。

她很纳闷，它们羡慕大金什么？

难道羡慕大金被她契约了？

她现在的人格魅力这么强吗？！

当然了，她也知道不可能是这个原因，她问大金：“它们羡慕你什么？”

大金：“……难道羡慕我身材好？毕竟我一直在节食。”

凤溪：“……”

一个个都是饿死鬼托生！

我没喂你们辟谷丹吗？！

我没喂你们兽核吗？！

我没隔三五个月喂你们肉吃吗？！

凤溪见从大金这里问不出什么，看向蹲在不远处的灰色大鸟，豪气万千的说道：

“你们是不是很羡慕大金？提出你们的要求，我满足你们！”

灰色大鸟们露出将信将疑的目光，然后开始疯狂的咕咕咕……

姜堰在一旁说道：“队长，它们是不是想认你当姑姑？”

凤溪：“……”

第955章 求求你，当个人吧！

凤溪觉得姜堰的话简直离了个大谱！

但是想到麒麟那个好大儿，她又觉得好像也不是那么离谱。

唉！

有时候人太有魅力了也是麻烦，前有麒麟认娘，现有这些灰色大鸟认姑姑！

对了，血魔族还非得让她当圣女……

凤溪抱着试一试的心态问那些灰色大鸟：“你们想认我当姑姑？”

灰色大鸟们觉得她疯了！

我们认你当姑姑？

你怕不是想屁吃！

凤溪从它们愤怒的咕咕声中听出了否定的味道。

看来是她自作多情了。

那这些灰色大鸟到底羡慕大金什么呢？

她的目光不由得在大金和灰色大鸟之间徘徊，羡慕大金的个头？

但是两者差不多啊！

羡慕修为？

虽说大金比这些灰色大鸟的修为高出一些，但也不至于羡慕成这样吧？！

总不能羡慕大金的羽毛是金色的吧？！

咦？

有时候越是不可能的答案越是可能啊！

她当即问那些灰色大鸟：“你们羡慕大金的羽毛？”

灰色大鸟们顿时眼睛一亮，拼命的咕咕咕，拼命的点头。

凤溪：“……”

一群肤浅的颜值狗！

不过，该说不说，大金那金灿灿的羽毛看着就是喜庆啊！

对了，昊天镜也是金灿灿的！

她就喜欢金灿灿的！

一看到金灿灿就想到金子……

大金没想到那些灰色大鸟居然羡慕它金色的羽毛，顿时自信心爆棚！

本来因为没能吃到肉耷拉的脖子也扬起来了！

还特意摇晃了一下，金色羽毛看起来更加流光溢彩。

这下可把那群灰色大鸟羡慕坏了！

它们最不满意的就是这身灰了吧唧的羽毛！

太土了！

太难看了！

人家都说金翅大鹏，没听谁说灰翅大鹏的！

它们都不敢想如果它们也有一身金色的羽毛得有多好看啊！

它们见凤溪问完就没动静了，顿时不满的咕咕咕起来。

凤溪抬了抬手：“安静，安静！”

灰色大鸟们还真听话，顿时安静如鸡。

凤溪背着手说道：

“我给你们两个选择，第一个选择，我随便调配点染料把你们的翅膀染成金色，但这是一次性的，等新的羽毛长出来依然是灰色的，治标不治本。

第二个选择呢，我耗费时间和精力帮你们调配丹药，让你们的羽毛彻底变成金色，就算长出来新的羽毛也是金色的。

你们选哪个？”

灰色大鸟们咕咕咕个不停。

傻子都知道选第二种啊！

凤溪抬手示意它们闭嘴，然后说道：

“看来你们是想选第二种，但是第二种耗时耗力不说，能不能成功也说不好。

再者，我们是来这里寻找机缘的，不能把时间都浪费在帮你们染色上面啊！

除非……你们能给我们足够的好处，比如说帮我们找到一些机缘之类，如何？”

灰色大鸟们一通咕咕咕商量了一番，然后一部分灰色大鸟飞走了。

大约一个时辰之后，这些灰色大鸟又飞回来了，开始卸货。

羊皮卷、灵器、瓷瓶等等扔了一地。

凤溪：(✧◡✧)

她就是随便那么一说，本以为最多也就能讹点药草之类的，没想到竟然有意外惊喜！

机会果然都是留给薅羊毛的人！

淮明帧几人的眼珠子差点没瞪出来！

这些灰色大鸟不会是挖了哪位大能的坟吧？！

要不然哪来这么多好东西？！

这时，凤溪随手拿起一本羊皮卷，翻看起来，里面记载的是一些丹方。

她刚看完，羊皮卷就烧着了，化为了灰烬。

凤溪：“……”

倒是忘记这茬儿了！

不过，之前四大世家也给她送来了不少羊皮卷，也没自燃啊！

她正疑惑的时候，姜堰瞪着眼珠子说道：“咦？我听说前段时间藏书阁的羊皮卷被烧了不少，不会是队长你干的吧？”

凤溪：“……”

闭嘴吧你！

我都多余带你！

淮明帧瞪了姜堰一眼：“胡说八道什么呢！一定是这些羊皮卷比较特殊，只要有人看过就自毁了。

队长，我说的对吧？”

凤溪赞许的点了点头。

要么说你小子有前途呢！

我都没想到这个理由！

姜堰挠了挠头发，总觉得淮明帧和以前不一样了。

到底哪里不一样呢？

好像更……狗腿了！

凤溪生怕其他羊皮卷也会自燃，所以就没继续翻看。

她都不用给君闻使眼色，君闻就麻溜的把东西全都收进了储物戒指。

收完之后说道：“我先收着，等出去之后，咱们再分赃！”

洛尘三人：分赃可还行？！

他们倒是没什么意见，这东西是队长凭本事要来的，跟他们没什么关系，不分都正常。

这时，灰色大鸟们开始催促凤溪快点研究改变它们羽毛颜色的丹药。

凤溪眨巴眨巴眼睛说道：

“研究丹药太浪费时间了，不如这样吧，我有五只金羽雕，你们通婚吧！

你们的后代说不定就是金色羽毛了！

这个办法不比吃丹药香？！”

灰色大鸟们：“……”

大金它们：“……”

求求你，当个人吧！

这种不是人的办法能不能别说出来？！

凤溪继续游说那些灰色大鸟：

“我说的这个办法一劳永逸啊！你们想想，就算我把你们的羽毛变成金色了，你们的后代不还是灰了吧唧吗？！

你们不能只顾自己不顾后代的死活啊！”

灰色大鸟们显然不想混淆血脉，愤怒的咕咕咕表示拒绝。

大金心说，你们不乐意，我们还不乐意呢！

就你们那丑了吧唧的样子，配得上我们哥几个吗？！

凤溪原本也没指望灰色大鸟们会同意这个办法，不过是为了给自己做铺垫。

万一研究不出来永久的染色办法，她就把责任推到这些灰色大鸟身上，我已经给你们指明路了，你们不同意就怪不着我了。

凤溪示意灰色大鸟们安静，然后问道：“你们之中谁是鸟王？”

其中一只体型最大的灰色大鸟咕咕咕了几声。

凤溪点了点头：“你过来，我契约你！”

鸟王：“……”

你是不是疯了？

第956章 这到底是为什么？！

鸟王愤怒的咕咕咕起来。

凤溪有些无语的说道：

“你们让我研制永久染色的丹药，我得研究你们吧？！你不和我契约，我怎么感知你们的神识气息，怎么对症下药？

我们都被困在这里了，还怕我们对你们不利吗？！”

虽然凤溪说的理直气壮，但是鸟王觉得这里有坑。

它之所以能够成为鸟王，靠的就是这种趋利避害的直觉。

于是，它随便选了一只灰色大鸟，示意它和凤溪契约。

那只灰色大鸟虽然也不愿意，但是不敢违抗鸟王的命令，只好心不甘情不愿的和凤溪签订了契约。

凤溪觉得有些可惜，本来还想挟天子以令诸侯来着，没想到这鸟王挺精。

也罢，好歹弄到手一个，到了关键时候策反它也行。

凤溪装模作样研究了一会儿灰色大鸟的神识，然后拔下来一根灰色大鸟的羽毛，又让灰色大鸟放了一点血闻了闻。

紧接着就开始在那鼓捣瓶瓶罐罐了。

姜堰小声问洛尘：“队长真能办到吗？我怎么觉得有点悬？”

淮明帧凑过来：“信凤溪，得永生！”

姜堰：“……”

洛尘：“……”

这小子好像越来越癫了！

凤溪鼓捣了一会儿，弄出来一大盆染料。

“鸟王，你过来，我先给你弄个临时的金色，让你美一会儿！”

鸟王屁颠屁颠的同意了。

因为它实在太想拥有大金那金灿灿的羽毛了！

凤溪招呼淮明帧几人：“来，几位托尼过来！给鸟王染羽毛！”

淮明帧几人有些纳闷，拖泥？

难道队长是在内涵他们做事情拖泥带水？

那他们这回手脚得麻利点，快点把这鸟王的羽毛给染好了。

他们做梦也没想到有朝一日还得干给鸟染色的活！

他们开始手忙脚乱的给鸟王染羽毛。

忙活了一大通，终于把染料全都抹在了鸟王的羽毛上面。

凤溪让鸟王站在那儿别动，一个时辰之后再找水源清洗一下，它就能拥有金色羽毛了！

鸟王还真听话，站在那里一动不动，就像个木头桩子似的！

一个时辰之后，鸟王迫不及待的飞走了，估计是寻找水源去了。

看到鸟王飞走的方向，凤溪眼神微闪。

鸟王飞走的方向应该就是出口了，毕竟他们进来的那条暗河就是水源。

当然了，虽然几率很小，但也不排除这里还有其他水源。

半个时辰之后，鸟王飞回来了。

大老远就开始咕咕咕！

金色的羽毛在阳光的映衬下像缎子一样，把那些灰色大鸟都羡慕哭了！

太好看了！

真是太好看了！

哪怕只是短暂的拥有也值了！

于是，全都一脸渴望的看着凤溪。

凤溪又鼓捣好一盆染料之后，把那只和她契约的灰色大鸟叫了过来：“小灰，这次给你染！”

虽然小灰很不喜欢这个名字，但是一听到给它染色，顿时兴奋的咕咕咕起来。

看来被契约也不是坏事嘛！

小灰很快就享受到了几位托尼师父十分不专业的服务。

好在效果也很不错。

看到小灰焕然一新的金色羽毛，不少灰色大鸟心里酸溜溜的。

唉！

要是被契约的是它们就好了！

凤溪要的就是这个效果。

要让这些灰色大鸟潜意识之中觉得和她亲近就有好处，这样才能让它们听话。

接下来，凤溪不再鼓捣染料，而是开始炼制丹药。

她觉得这染色就跟易容丹一个原理，无非就是改变外貌，所以她就按着这个路子探索。

耗费了一天一夜时间，凤溪终于鼓捣出了一个丹方。

然后，开始炼制丹药。

仅仅一刻钟，丹药出炉了。

姜堰三人都看傻了！

他们还是头一次看到有人炼丹不按顺序投放草药，而是一股脑全都塞进炼丹炉里面。

还只耗时了一刻钟？

最离谱的是，竟然是十成的成丹率，还都是上品丹药！

他们哪里知道这还是凤溪放水了，要不然就不只是上品丹药了，而是极品丹药！

凤溪拿出一颗丹药问：“谁想试一试？”

当即有一只灰色大鸟迫不及待的表示自己想试。

它太馋鸟王和小灰的金色羽毛了！

哪怕有风险也决定试试。

凤溪当即让它服下了丹药，然后等候结果，正好顺便休息一下。

半个时辰之后，那只灰色大鸟变成了灰色的大鸭子。

凤溪：“……”

姜堰等人：“……”

鸟群：“……”

那只试验鸟崩溃的大叫：“噶，噶，噶……”

凤溪安抚道：“放心，我这就给你炼制解药，保证让你变回来！”

果然，在服下解药之后，试验鸟恢复了正常。

凤溪本以为这次的失败经历会让鸟群对她失去信心，结果她发现鸟群看她的目光中竟然带了几分崇拜之色。

凤溪：“……”

你们这些鸟还真不走寻常路啊！

她哪里知道，灰色大鸟们觉得凤溪凭借一颗小小的丹药就能把它们变成鸭子，她好厉害啊！

她这么厉害一定能炼制出来让它们变成金色羽毛的丹药！

接下来两天，凤溪不停的调整配方，只是结果都不太尽如人意。

虽然把灰色大鸟变成了其他妖禽的模样，但羽毛始终都是灰了吧唧的颜色，甚至有一次还把一只灰色大鸟变成了秃毛鸡。

那只灰色大鸟当场就晕了过去。

凤溪叹气：“鸟王，我觉得可能是我不太兴奋，所以这脑子就不太灵活，要不然你再去给我弄点宝贝回来，说不定我就有灵感了。”

鸟王虽然觉得她这个理由有些离谱，但还是派手下去弄了。

凤溪很快就得到了鸟群的馈赠。

她打起精神继续鼓捣丹方，甚至不惜用自己做试验，差点把自己变成了秃子！

鸟群着实被感动到了！

没用凤溪说，主动又去给凤溪弄回来一堆好东西。

姜堰咂了咂嘴：“咱们队长这一票得顶多少机缘啊！我粗略算了算，就算是那种顶级大能的洞府，这也得有十个八个了吧？！

这还得是那富裕的大能，要是穷嗖嗖的那种，估计得几十上百个了！”

与此同时，沈芷兰的脸黑得像锅底灰一样。

她带着朱雀峰和青龙峰的人成功找到了好几个藏宝地，但里面全都空空如也，连个屁都没有！

为什么？

这到底是为什么？！

第957章 凤溪顶着一头五颜六色的头发

沈芷兰心里又气又慌，气的是次次扑空，慌的是队伍里面的其他人对她的态度有了明显的变化。

他们跟着她为的就是寻找机缘，结果次次费劲巴拉找到所谓的藏宝地之后屁都没有，换成谁谁都得有意见啊！

朱雀峰的队长于化煜皱着眉头说道：

“沈师妹，大家的时间都有限，你这左一次右一次让我们空跑白来，我们实在耽搁不起。

你之前所说不会都是在诓骗我们吧？”

沈芷兰心里暗恨，拿好处的时候你怎么不说，现在却提出来指责我？！

不过，面上却一脸的愧疚之色：

“于师兄，我之前所说没有半句谎言，我也不知道为什么会这样。

本来我想带着大家多得到一些机缘，结果好心办了坏事，实在对不住大家。”

说到这里，她一副泫然欲泣之色。

当即有爱慕者跳出来说道：“芷兰师妹，你本来就是好心帮忙，找不到机缘又不是你的错。

说不定是时机未到，下次我们就能满载而归了。”

“是啊，芷兰师妹，我们都不怪你，这里没有，我们换地方再找便是了！”

“说不定洞窟里面原本是有宝贝的，只不过被前几届的同门给拿走了，我们再多找几处，肯定会有收获。”

……

于化煜语气也缓和了一些：

“沈师妹，我刚才话有些说重了，只是你能不能告诉我们，你为什么能够知道哪里有机缘？

你放心，我绝对没有觊觎的意思，只是想帮你分析一下，到底是哪里出了问题。”

其实，之前也有人问过沈芷兰，只不过沈芷兰都但笑不语，众人也就没有追问。

沈芷兰知道如果现在不给出一个明确的答案，估计会有不少人选择离开。

她沉默了片刻这才说道：

“我之前不是想隐瞒不说，只是说出来大家未必肯信，自从我进入昊天镜之后，我就觉得冥冥之中有人指引我哪里会有机缘。

我原本也觉得荒谬，但是之前你们也见到了，确实有所收获。

只是我不知道为什么这两天会次次扑空，如果大家觉得跟着我浪费时间，大家请便就是。”

于化煜听到沈芷兰的话将信将疑，权衡了一番决定再观望一两天再做打算。

大多数人也是同样的打算。

当然了，那几个爱慕者自然是铁了心要跟沈芷兰一起。

另一边，凤溪顶着一头五颜六色的头发在炼丹。

姜堰呲着大牙对洛尘说道：

“别的不说，就咱队长这以身试药的精神实在让人敬佩！”

洛尘正要说话，就听姜堰继续说道：“洛师兄，你说我染一头红头发咋样？咱也来个鸿运当头！”

洛尘：“……”

你有这个闲工夫不如好好修炼！

没看见景炎他们都在打坐修炼吗？！

大金五只也在忙，忙着和那些灰色大鸟联络感情。

它们也不想啊！

奈何无良主人是这么说的：

“自从我收了你们，你们给我做过一点贡献吗？倒是吃了我不少辟谷丹和兽核！你们不觉得对我有所亏欠吗？！”

“现在需要你们挺身而出了，你们在这里推三阻四，你们还有良心吗？！

我又没让你们和它们通婚，只是让你们和它们套套话，这很难吗？！”

“再说，我这样做也是为了你们好，那些灰色大鸟虽然长得磕碜点，但是人家水陆空都能打，比你们的战斗力强多了！

你们和它们交流交流说不定有所收获，你们的修为biu的一下就上去了！”

……

大金五只被凤溪红枣加大棒一通忽悠，心不甘情不愿的和那些灰色大鸟交流起来。

虽说都是鸟，但是语言也不一样，好在有小灰在中间当翻译，交流倒也顺畅。

大金觉得它们就跟那故事里面不受宠的公主一样，只能被逼着……和亲。

要不然主人咋不让小胖鸟干这活？

凤凰不是更有逼格吗？！

它也不想想，小胖鸟现在胖的跟小母鸡似的，那些灰色大鸟能看上它吗？！

大金怀着悲壮的心情开始了“交际鸟”之路。

还别说，它还真有语言天赋，短短半天时间就不用小灰翻译也能和那些灰色大鸟交流了。

大金绘声绘色的讲述外面的世界，那些灰色大鸟虽然听得津津有味，但并没有什么向往之色。

大金一想也是，这些灰色大鸟体质特殊，一会儿鸟一会儿鱼的，在外面还真不太好找落脚的地方。

再说，外面再好，也没有自由好啊！

自从跟了无良主人，常年被迫保持苗条的体型不说，还得被迫当交际鸟，说起来都是泪啊！

大金有意把话题引到了那些宝贝上面，那些灰色大鸟可能常年不和外鸟打交道，一个个天真又单纯，一点也没有防备就说了。

“山的那边有不少山洞，里面有的是这些东西！

原本还有一些药草果子啥的，都被我们吃了，就剩下这些破烂了！”

在这些灰色大鸟看来，这些东西不能吃也不能用，可不就是破烂？！

现在唯一的作用就是可以换来一身金色的羽毛。

凤溪得知这个情况之后，更有干劲儿了！

顶着彩虹头哐哐一通炼丹！

终于，她炼制出了一炉满意的丹药。

她看向鸟群：“谁来试药？”

鸦雀无声。

其实最开始这些灰色大鸟参加试验的积极性还是很高的，但是自从有只灰色大鸟吃了丹药变成秃毛鸡之后，它们都有些胆怯了。

虽说那只秃毛鸡后来吃了丹药又长出了羽毛，但那也是黑历史啊！

凤溪干脆随手点了一只灰色大鸟：“你来吃！”

那只灰色大鸟抱着视死如归的心态，将丹药吞了下去。

下一刻，哽的一声晕了过去。

其他灰色大鸟顿时一阵后怕！

好在它们没有被选中！

不过，很快它们的想法就变了！

因为那只晕过去的灰色大鸟，羽毛的颜色从灰色慢慢变成了黄色，直至变成了夺目的金色！

鸟群顿时躁动起来！

她做到了！

她竟然真的炼制出了让它们羽毛彻底变成金色的丹药！

她是它们的神！

第958章 我从来不骗鸟

鸟群为了表达它们的激动之情，在凤溪周围一通咕咕咕！

一边叫还一边蹦，带起来一阵阵旋风！

凤溪的彩虹头都被吹成爆炸头了！

凤溪一声怒吼，鸟群这才安静了下来。

灰色大鸟们就像一群犯错的小鹌鹑一样，耷拉着翅膀低着头杵在那里。

要是它们的神不高兴了，说不定就不给它们丹药吃了。

它们得夹着尾巴做鸟。

凤溪用了几遍清洁术，又把乱七八糟的头发梳了一下，这才说道：

“你们也瞧见了，这丹药已经研制成功了。

但是，现在有一个很关键的问题，我储物戒指里面的药草数量不足以炼制足够多的染金丹，我给你们两个选择。

第一个选择，我把剩余的药草全都炼制完成，估计应该能炼制出来三十枚左右,到时候你们抽签决定丹药归属……”

鸟群一阵骚动。

三十枚？

它们有好几百只呢！

这点丹药都不够塞牙缝！

要是抽不中，岂不空欢喜一场？！

要是以前也就算了，毕竟大家都是灰不拉几的，但是现在有鸟变成了金色，它们就无法忍受了。

大家都是鸟，凭啥它们能变美，我们就得保持丑陋本色？！

凤溪抬起手：“都把嘴给我闭上！以后我说话，不准打断我，听见了吗？”

灰色大鸟们赶紧把嘴闭上，然后疯狂点头。

姜堰呲着大牙乐，队长好像混成鸟王了！

凤溪继续说道：

“现在我来说第二个选择。

这昊天镜里面也有不少药草，虽然可能种类不全，但是我也可以用其他类似功效的药草代替。

所以我们几人先出去采药，等采够了再回来帮你们炼制染金丹。

你们觉得如何？”

灰色大鸟们又是一阵骚动。

凤溪抬手，鸟群顿时安静了。

“你们是不是怕我说话不算数，趁机溜走就不回来了？

这一点你们放心，我这人说话向来算话，从来不骗鸟，我答应你们的事情一定能做到。

当然了，如果你们不放心也可以派几只鸟跟着我们一起出去，监督我们。

你们好好考虑一下选哪个？”

凤溪说完也没继续劝，让鸟群自己做选择。

鸟王带着灰色大鸟们特意飞远了一些，开始咕咕咕……

鸟王还威胁小灰别乱说话。

小灰觉得鸟王太小看它了！

虽说自从契约之后，临时主人偷偷摸摸喂了它不少好吃的，她的那些灵宠也很友善，但它是个有原则的金翅大鹏，怎么可能会背弃同类呢？！

自古忠孝难两全，它也只能对不起临时主人了。

灰色大鸟们咕咕咕了一通，终于做出了决定。

凤溪问鸟王：“你们怎么选？”

鸟王的眼里闪过一抹狡诈，咕咕咕了一通。

小灰把鸟王的话翻译给了凤溪，大概意思就是，它们选第二种，但是有个附加条件，那就是把大金五个留下来当“鸟质”。

如果凤溪平安归来，皆大欢喜，如果凤溪不守承诺，大金它们就别想活了。

凤溪当即便想要拒绝，别看她逼着大金它们充当交际鸟，但是不可能让它们冒这个风险。

没想到大金竟然通过神识对她说道：“主人，我们愿意留下来。”

凤溪：“……”

你们这是疯了吗？

还是说当交际鸟的时候看上了哪只小雌性？

想要为爱留守？

大金解释道：“这些大鹏鸟的修炼心法对我们提升修为很有用，所以我们想和它们多交流交流。

再者，昊天镜里面禁飞，就算我们跟着你出去也帮不上忙，还不如在这里当鸟质，好歹也能给主人你做点贡献。”

凤溪再三询问，确定大金说的是心里话，这才同意。

凤溪和鸟王经过一番讨价还价，最终鸟王决定派遣十只灰色大鸟跟随凤溪出去，大金它们五只留下。

达成友好协议之后，凤溪开始炼制染金丹。

她为了大金它们的安危，留了后手。

在炼制染金丹的时候做了一点小手脚，若是等她走后，鸟王出尔反尔，大金就可以利用这一点要挟鸟王。

大金它们感动不已，虽然无良主人经常让它们挨饿，但是对它们还是挺好的。

再说，虽然没给它们肉吃，但毕竟给了它们辟谷丹和兽核，要怪就怪它们太馋了！

这么一想，大金它们顿时觉得凤溪是世上最好的主人，它们能够被她契约简直是祖坟被雷劈了！

不得不说，凤溪的灵宠都有自我安慰的本事。

凤溪把染金丹交给鸟王，大大方方的问鸟王：“那些羊皮卷什么的，你们是从哪弄来的？能带我们去看看吗？”

鸟王很痛快就答应了，还说正好顺便送他们出去。

凤溪心里一动，看来这藏宝地在阵法外面啊！

她当即契约了九头灰色大鸟，连同之前的小灰刚好十头。

然后招呼洛尘等人坐到几头灰色大鸟背上，跟随鸟王飞上了半空。

大金五只在地上抬头看着，心里有些怪难受的。

不过，很快就打起精神和剩余的灰色大鸟聊了起来。

“咕咕咕……”

“唳唳唳……”

凤溪坐在小灰背上，打量周围的地形。

远处层峦叠嶂，估计就是灰色大鸟所说的洞窟所在了。

除此之外，她看到了一条宽阔的河流，应该是暗河的支流。

这么说的话，这处山谷有两种方式通往外界，一个是水路，一个是陆路。

就是不知道这出山谷的阵法是怎么来的，难道是昊天镜的器灵所为？

凤溪琢磨这些的时候，姜堰和洛尘还处于震惊之中。

他们不但平安离开了，而且队长还多了十个灰色大鸟当帮手？

这里禁飞，根本没办法御剑，有了这十只灰色大鸟，别说沈芷兰纠集了二十个人了，就是两百个人也不是他们的对手！

队长简直太牛逼了！

怪不得淮明帧那么癫，他们现在也有些发癫了！

此时，沈芷兰正带着青龙峰和朱雀峰的人呼哧带喘的赶往藏宝地。

她这次特意选了一个距离最远的，路途最难走的，而且需要攀爬峭壁才能上去的洞窟。

她觉得这次肯定不会落空了。

毕竟地势险要，一般人很难上去。

她这一次，势在必得。

第959章 凤溪画了一幅画

凤溪坐在小灰背上，小灰因为没有给凤溪通风报信有点内疚，开始没话找话。

“我这还是第一次驮着人飞，也没啥经验，你觉得咋样？”

凤溪笑眯眯说道：“还行，比我自己御剑稳当点。”

小灰心想，不是说人族御剑都挺平稳的吗？怎么临时主人说没有它飞的稳当？

不会是故意安慰它才这么说吧？！

小灰原本的内疚又被放大了几分。

“你要是喜欢洞窟里面的那些破烂，我带着你去找！

不是我吹牛，附近大大小小的洞窟我都一清二楚。

原本那洞窟里面还有一些药草和果子啥的，都被我们吃了，只剩下那些破烂了。”

凤溪心里暗骂这些灰色大鸟不识货，不过冷不丁想到了一个问题，便问：

“那些药草和果子放在洞窟里面没变质吗？还是洞窟里面有阵法？”

小灰当即说道：“我也不知道有没有阵法，反正我们轻轻松松就蹦跶进去了。

那些药草和果子都放在了玉盒子里面，我们把东西吃了，玉盒就扔洞里面了！

你说奇怪不奇怪，前段时间那些玉盒不知道怎么就突然不见了，估计是被哪个缺心眼的给拿走了吧……”

凤溪突然想到了一个可能性，然后默默地拿出来一个玉盒问小灰：“看着眼熟吗？”

小灰扭着鸟脖子看了看，沉默了。

凤溪也沉默了。

好一会儿，小灰才说道：“你刚才可能听岔了，我说的是估计是被哪个好心人给拿走了。”

凤溪：“……”

现在就连鸟的情商都这么高了吗？！

“你怎么确定这就是洞窟里面的玉盒？”

小灰见凤溪没生气，顿时松了口气，说道：

“因为我记得玉盒上面的花纹就是这种的，我当时还和同伴说人族就是闲得慌，弄个破玉盒还雕这么复杂的花纹……”

凤溪自动过滤了小灰后面的废话，她心里琢磨，难道她之前在长生宗门槛子那里得到的玉盒并不是祖师爷赏赐的，而是小灰嘴里的破烂？

昊天镜里面的东西为何会出现在长生宗的山门附近？

不过想到巨兽能出现在选拔试炼里面，玉盒出现在山门附近好像也不是什么太奇怪的事情。

难道是昊天镜的器灵所为？

就是在故意戏耍它？

好！

很好！

如果这事儿真的是昊天镜的器灵所为，她会让它知道什么叫人间险恶，什么叫悔不当初！

当然了，还有另外一种可能，就是这种玉盒当初是批量性生产的，一切都只是巧合而已。

在瞬间的愤怒之后，她冷静了下来，想到了另外一个问题。

为什么那些洞窟里面的玉盒都是一样的？

她问小灰：“那些洞窟里面除了那些东西还有什么？有没有骷髅架子？”

小灰颇为遗憾的说道：“没有！当初我们还特意找来着，就算没有人肉吃，吃点骨头尝尝味也行啊！”

凤溪：还吃人骨头？噎不死你！

不过，想到她弄死的那些灰色大鱼，她说这话好像有点双标。

这时，小黑球说道：“主人，如果有骷髅架子，那这些东西就应该装在储物戒指里面，而不是直接放在洞窟里面了。”

凤溪一想也是这么个道理，那这些东西是哪来的？

难道是昊天镜器灵放的？是为进入昊天镜试炼的弟子准备的？

倒也不是没有这个可能。

器灵怎么会有这么多宝贝？

看来这昊天镜里面的秘密很多啊！

这时，凤溪察觉到了灵力波动，面前出现了一处透明的结界。

还没等她仔细观察，小灰一个冲刺就带着她飞了过去。

凤溪回头看过去，哪里还有之前的山谷，只有绵延的群山。

鸟王让小灰告诉凤溪这附近的洞窟基本被它们搜刮的差不多了，只剩下了峭壁上面那个最大的洞窟，里面有很多破烂。

当然了，其他地方还有洞窟，但距离都比较远，鸟王就不跟着去了。

凤溪自然没什么意见，反正小灰它们也知道怎么走。

于是，鸟王就带着凤溪几人到了峭壁上面的洞窟。

刚一进去，姜堰几人的眼珠子就差点瞪出来！

地上散落着灵器、羊皮卷、阵盘……

在外面被疯抢的宝物在这里就像破烂一样被丢得乱七八糟。

凤溪也顾不上细看，就让君闻把东西全都收进了储物戒指。

看到好东西别哔哔，赶紧收入囊中才是正经事儿。

要不然夜长梦多，最后还不一定是谁的呢！

几人仔细检查之后，发现没有遗漏，正打算离开的时候，凤溪眼神闪了闪。

她拿出匕首在洞壁上画了一朵兰花，又在旁边画了一把扫帚和一颗星星。

然后拿出粉末在上面抹了几下，这图案看起来就很古朴了。

君闻和淮明帧差点笑喷了！

洛尘和景炎性格内敛一些，只是笑了笑。

只有姜堰一脸懵逼，一个劲儿问淮明帧：

“你们在笑什么？”

淮明帧一边笑一边说：“队长画得不就是，沈芷兰是扫把星吗？！

沈芷兰之前说带人寻找机缘，说不定就找到这里来了，到时候看到这个……哈哈哈，不行，我想到那个场面我就想笑……”

姜堰这才后知后觉呲着大牙乐了！

队长真有才！

鸟王不懂他们笑什么也不想懂，它还着急回去主持大局呢！

它手里的染金丹暂时并不准备分配下去，因为很可能会引发矛盾，它要等凤溪采药回来再分。

它能当上鸟王靠的可不仅仅是修为还有脑子。

当然了，这也和它爹是鸟王有那么一丢丢、无关紧要的关系。

鸟王临走的时候，对凤溪说道：“无论发生什么事情你都得确保我这些属下的安全，要不然你那五个鸟质也别想好！”

当然了，这些话是小灰给凤溪翻译的。

鸟王说完急匆匆走了。

凤溪以为它是着急回去吃染金丹，也没多想。

她对小灰说道：“走，带我去寻找其他洞窟！”

小灰当即说道：“那些洞窟距离都很远，你得做好心理准备。”

“远点也没关系，走吧！”

小灰眼神有些闪烁，起飞。

飞出去大约半个时辰，小灰对凤溪说道：“主人，我得和你说个事儿。”

凤溪心里隐约有种不祥的预感：“什么事儿？”

第960章 它们能行！

小灰吭哧瘪肚的说道：

“你也知道我们在水里是鲲，在陆地上面是金翅大鹏，所以，所以我们隔段时间就得到水里待一会儿，要不然我们的体型就会迅速变小。”

凤溪：“……隔多长时间？”

“很久的，也就一天时间。”

凤溪：“……变成多小？”

“也没多小，就小鸡崽子那么大。”

凤溪：“……”

你确定小鸡崽子没多小？

你是不是对大小压根没有概念？

怪不得那些灰色大鸟时不时就少几只，她还以为去巡逻放哨了，结果去……泡澡了？

怪不得鸟王刚才火烧腚似的跑了，原来是做贼心虚！

不过想到她在染金丹上面做的手脚，好像也扯平了。

小灰以为凤溪会勃然大怒，结果它发现凤溪很淡定。

临时主人真是太大度了！太宽容了！

相比之下，它们鸟王有点不地道。

然后，它就听见凤溪淡淡道：“我这里虽然没有水，但是有冰山，你们以后就在冰山上面趴着吧，凉快还解乏！”

小灰：“……”

你确定我们在冰山上趴着是解乏不是被解决了？

你确定我们不会变成冻鱼？

虽然心里不愿意，但是因为理亏，它也没敢说什么。

冰山就冰山吧，大不了它们就抱团取暖。

时间到了就马上出来！

凤溪为了错开灰色大鸟们泡澡的时间，就先让五只灰色大鸟进入了装有冰山的灵兽袋。

其中就有小灰这个天选之子。

虽然小灰和另外四只灰色大鸟有心理准备，但还是被冻得够呛。

天老爷，它们这辈子都没这么冷过！

平日里，它们出于好奇也去过一些有雪的山顶，但都是看一眼就飞走了，从来没待过这么长时间，更别说趴在冰上了！

再说，它们平时都是泡在水里面，这趴在冰上能管用吗？

这时，凤溪给它们讲了卧冰求鲤的故事。

“小灰啊，人家故事里面的主人公都能赤身融化寒冰，你们作为金翅大鹏一定也可以！

等冰化成水，你们就能美美的泡澡了！

加把劲儿，我看好你们哦！”

小灰：“……”

它之前可能眼瞎了。

这个临时主人和宽容大度有关系吗？

但是来都来了，也只能老老实实趴在冰上，用体温融化冰山。

凤溪看着冻得像孙子似的五只灰色大鸟，语重心长的说道：

“我这也是为你们好，你们之前的日子过得太舒服了，这不利于你们提升修为。

别的不说，你们和大金比都差一截呢，枉你们自称金翅大鹏！

记住了，天将降大任于是鸟也，必先苦其心志……”

小灰它们听了凤溪的教导（忽悠）之后，顿时觉得十分羞愧。

原来临时主人是用心良苦啊！

它们竟然怀疑她在打击报复，它们真是该死啊！

不就是冷点吗？没什么大不了的！

它们能行！

凤溪一直用神识关注小灰它们的情况，如果它们撑不住的话，她肯定会把它们放出来。

不过，她觉得应该没什么问题。

别说灰色大鸟了，就算是一般的妖兽也不至于在短时间之内冻死。

果然，小灰它们逐渐适应了。

凤溪见状也就放心了。

这时，君闻说道：“小师妹，咱们一路飞过来也没看到沈芷兰他们，你在洞窟里面留下的画恐怕用不上了。”

凤溪不以为意的说道：“就算用不上也不搭啥，就当美化环境了。”

君闻：“……”

此时，沈芷兰等人正汗流浃背，胆战心惊的攀爬悬崖峭壁，想要进入上面的一处洞窟。

这里禁飞，要是中途掉下去，后果不堪设想。

终于，他们进入到了洞窟之中。

看到空空如也的洞窟，不少人都瘫坐在了地上。

一方面是太累了，另一方面是失望，甚至是绝望。

尤其是朱雀峰的队长于化煜，他无比的后悔，之前就应该果断离开，而不是选择继续跟着沈芷兰。

有几个人不甘心四处翻找，其中一人惊呼道：

“大家快来看，这里有一幅画！”

众人顿时打起了精神，沈芷兰更是松了口气。

不管墙上画的是什么，她都要扯到机缘上面，这样一来，于化煜等人就能继续追随她了。

她怀揣着美好的心愿走到了石壁前面。

当她看到那幅画的时候，脸顿时白了。

紧接着青了！

然后红了！

气的！

凤溪！

一定是凤溪那个贱人做的好事！

说不定洞里的宝贝也被她给偷走了！

此时，其他人的目光全都在那幅画上面，并没有注意到沈芷兰的脸色变化。

这时，有人说道：“这画有什么寓意？该不会是指引我们哪里有宝藏吧？！扫帚？星斗？会不会是扫把星？这兰花……”

洞内一片死寂。

这些人又不是傻子，自然联想到了凤溪所说，沈芷兰是个扫把星。

现在洞窟之中出现了这样一幅画，难不成这是昊天镜在提醒他们？

不少人都下意识后退了几步，想要离沈芷兰远点，免得被扫把星连累。

沈芷兰简直都要气疯了！

“这幅画肯定是凤溪画的！她就是想要毁坏我的名声！洞窟里面的宝贝肯定也都被她给偷走了！

我们现在就去找她算账！”

她这话一出口，于化煜冷声道：

“沈师妹，凤溪之前在河里面，而这峭壁距离那条河很远，她怎么可能先于我们抵达这里？

你这话未免太荒唐了！

以后我们还是各找各的机缘吧，告辞！”

当即有几个人开始附和，纷纷提出来告辞。

沈芷兰气得要死，偏偏拿不出这画是凤溪所为的证据，她心一横：

“于师兄，我能理解你此时的感受，毕竟我再一次让大家失望了。

我保证下一次肯定万无一失，因为那处生长天材地宝的地方有结界，只有八尾雪狐的血才能打开。

这世上只有一只八尾雪狐，所以除了我没有人能够进入到那里。

当然了，若是于师兄你执意要走，我也不阻拦，我带其他人去便是。”

第961章 凤溪简直不敢相信自己被一只鸟给骗了

于化煜权衡再三，这才对沈芷兰说道：

“沈师妹，我们在昊天镜里面只能待一个月时间，我刚才也是一时心急话说重了。

既然你很有把握，我们还是一起吧！”

其他人也纷纷把话拉了回去，毕竟沈芷兰一副胸有成竹的模样，他们若是不跟着就太亏了。

沈芷兰心里冷笑，面上却一副大度豁达的模样。

他们在洞窟休息了一会儿，这才离开。

在离开之前，沈芷兰的爱慕者把石壁上面的画给刮掉了。

虽然石壁上面的画被刮掉了，但是却在这些人心里生根了。

另一边，凤溪正在问刚泡完冰水澡的小灰：“还有多远到你说的洞窟？”

“也，也没多远，估计一两天就到了吧。”

凤溪见它结结巴巴，就知道这里面有猫腻，她心里顿时有种不祥的预感。

她后知后觉的想到了一个问题。

这里距离之前的河流已经很远了，如果按照小灰所说，洞窟距离此地还有一两天的距离，它以前是怎么去的？

毕竟它一天左右就得到水里泡一会儿才行！

虽然它缩小之后的身形也能飞，但那么小的体型在天上晃悠就和送死没什么区别，随随便便遇到一只妖禽就把它给炫了。

所以，它在撒谎！

它所说的洞窟根本就不存在！

凤溪简直不敢相信自己被一只鸟给骗了！

唉！

还真是人为财死鸟为食亡，她也是被洞窟里面那些宝贝迷花了眼，所以轻易就相信了鸟王和小灰的话。

看来以后她得以此为戒才行。

小灰见东窗事发，哆嗦得跟筛子似的！

它也是被逼无奈啊！

鸟王让它这么干，它也不敢不听啊！

正所谓自古忠孝难两全，它只能对不起临时主人了。

它哭唧唧道歉，另外九只灰色大鸟也跟着哭唧唧。

凤溪倒也没有多生气，毕竟已经得到了不少鸟群的馈赠，人得知足。

不过，她面上表现出来的却是一副心寒的模样。

“虽然我和你们只是临时的主宠关系，但我拿你们当自己亲生的灵宠看！

不说别的，光是海鲜你们都吃多少了，你们一顿吃的比大金一年吃的都多！

可是你们是怎么回报我的？

你们真是太让我失望了！

太让我心寒了……”

小灰它们本来就内疚，现在更是自责万分，恨不能给凤溪磕几个赎罪！

这时，小黑球说道：“你们几个光道歉有什么用？你们得用实际行动来弥补你们的过错。

比如你们还知道哪里有好东西？没有洞窟有天材地宝也行啊！”

凤溪虽然没什么表示，但是小黑球知道自己这话说在了她的心坎上！

它钮钴禄小球球可是无良主人的心尖宠，自然不一般！

小灰它们听了小黑球的话之后开始绞尽脑汁琢磨哪里有好东西。

过了一会儿，小灰眼睛一亮，说道：

“我想起来了！距离我们鸟巢不远有一处结界，里面全都是好吃的！

每次我馋了的时候，就跑到那里隔着结界看几眼过过瘾！”

凤溪：“……”

你一只鸟居然还会望梅止渴？

瞧把你能耐的！

她问小灰：“你说的好吃的指的是天材地宝？”

小灰点头：“对，都是能吃的好东西！

那结界少说也得几万年了，因为我看到里面有好多棵紫烟氤果树，这东西至少三万年才能结果，里面的那些可都结果了！”

凤溪：(✧◡✧)

“快，带我过去！”

小灰有些为难道：

“去倒是可以，但是那结界很结实，以前你们进来的人族也想进去，可是都以失败告终，我怕你去了也是白去。”

凤溪叹了口气：“不管行不行，总得去试一试，倒不是我贪财，主要是里面很可能有炼制染金丹的药草……”

没等凤溪说完，小灰就麻溜的掉头往回飞，嗖嗖的！

凤溪：“……”

一提到染金丹，你咋就从慢性子变成急性子了？！

君闻几人纳闷：“小师妹，咱们这怎么还往回走了？”

凤溪也没隐瞒就把事情说了一遍。

姜堰呲着大牙说道：“队长，你这么聪明怎么还被一只鸟给骗了？你这算不算聪明反被聪明误？”

凤溪：第一百次后悔带你！

以前这个姜堰虽然性子直，但也不是二百五，怎么最近这么缺心眼？

她哪里知道，以前姜堰把凤溪当外人，说话之前自然得斟酌一下，现在当成主心骨了，也就没有那么多顾忌了，想到啥就说啥。

这时，淮明帧对姜堰说道：

“你知道什么？！咱们队长这是把这些金翅大鹏当成自己灵宠看待了，所以才会对它们毫无保留的信任。

正所谓最亲近的人伤人最深，咱们队长现在心里肯定不好受，你还往她伤口上撒盐，你还是个人吗？！”

姜堰：“……”

我好像也没说什么啊？你怎么就给我上纲上线了？

小灰它们本来就内疚，这下就更内疚了！下定决心到地方就为凤溪咣咣撞结界！

甭管能不能撞破，至少它们也能出份力。

凤溪赞赏的看了淮明帧一眼，虽然什么都没说，但一切尽在不言中。

淮明帧心里美滋滋，君闻心里酸溜溜。

虽然他知道淮明帧就算再表现也不可能越过他，但还是有种危机感。

他得继续努力才行，正所谓生命不息，捧哏不止！

第962章 八尾雪狐想要解除契约

半天之后，于化煜他们终于抵达了沈芷兰所说的好地方。

结界是透明的，里面的情形一清二楚。

看到里面数不清的天材地宝，众人不由得发出了惊呼之声。

沈芷兰的那些爱慕者七嘴八舌的说道：

“怎么样？我就说芷兰师妹不会骗我们，之前只是小失误而已，现在这结界就摆在眼前，有些人就无话可说了吧？！”

“也就芷兰师妹大度，要是换成旁人早就翻脸了，毕竟人家又不该咱们欠怎么的，凭什么受这份气？！”

“芷兰师妹，你放心，无论发生任何事情，我始终会站在你这边！”

……

于化煜等人有些不自在，但是现在也顾不上这么多了，想办法进入结界拿到那些天材地宝才是最重要的！

沈芷兰心里很得意，只要她带于化煜他们进入到结界之内，他们就会对她彻底信服……

凤溪，就算你惯会使用阴谋诡计，最终也只能被我踩在脚下！

沈芷兰一边想着一边放出了八尾雪狐。

想要打开这处结界最关键的便是这八尾雪狐的心头血。

她用神识对八尾雪狐说道：“取你的心头血借我一用。”

八尾雪狐没有丝毫犹豫：

“主人，我需要施展神通才能取出最纯粹的心头血，但是得需要借助天地灵气才行，你得先放我出去。”

沈芷兰虽然觉得有些麻烦，但还是把八尾雪狐放了出来。

于化煜等人看到八尾雪狐都愣了一下，因为八尾雪狐看起来比之前更虚弱了。

沈芷兰见状，便叹了口气：“你们也知道，它被凤溪伤了根基，所以尽管我一直用心为它医治，结果还是很虚弱。

这次若不是为了大家能够得到机缘，我根本舍不得让它取心头血，毕竟这会让它的身体雪上加霜。

好在这结界里面有不少天材地宝，到时候多让它吃一些，应该没有什么大碍。”

沈芷兰的那些爱慕者当即说道：

“芷兰师妹，你真是太大公无私了！你放心，等进去之后，那些天材地宝你先挑，剩下的我们再取！”

对此，于化煜等人也没什么异议，毕竟能够进入结界，沈芷兰居功至伟。

沈芷兰难得看八尾雪狐顺眼了几分，这没用的东西终于派上了用场。

她看向八尾雪狐：“开始吧！”

八尾雪狐对她说道：“主人，人太多灵气芜杂不利于我取心头血，我能不能到一旁施展神通？”

沈芷兰现在心情很好，所以很痛快就答应了。

八尾雪狐有些踉跄着走到了距离众人大约百丈的距离，这才开始像人族一样盘膝打坐。

不少人看着都很稀奇，他们还是头一次见到妖兽如此修炼。

眼看半个时辰过去了，八尾雪狐还在那里打坐修炼，沈芷兰就有些不耐烦了，催促道：

“你在磨叽什么？怎么还不赶紧取心头血？”

八尾雪狐有气无力的说道：“主人，我太虚弱了，没办法使用神通，所以我得先吸纳一些天地灵气才行。”

沈芷兰也没办法，只好继续等待。

于化煜等人虽然心急如焚但是也不好说什么，陪着沈芷兰一起等。

不过他们的注意力基本都在结界里面的天材地宝上面，心里盘算进去之后如何快速拿到最值钱的东西。

就在这时，有人不经意的抬头，发出了惊呼。

“你们快看！那些是什么？”

沈芷兰等人当即朝天上看去，就见远处飞来五只灰色的大鸟。

“这些灰色大鸟至少是化神初期的修为，虽然修为不算很高，但它们在天上，我们在地上，若是它们攻击我们，肯定会给我们带来一些麻烦。”

“你们仔细瞧瞧，那灰色大鸟背上是不是有人？”

“还真有人！刚才离得远没注意，现在离得近了才看到，我怎么觉得最前面那个人有点像凤溪？”

……

沈芷兰等人全都抬头看向那些灰色大鸟的时候，八尾雪狐的眼里闪过一抹决绝之色。

它受够了那个所谓主人的摧残！

如果再不自救，它早晚会死在她手里！

所以，哪怕付出巨大的代价，它也要赌一把！

它当即咬破了一只前爪，然后快速结印，前胸当即出现了一个血窟窿，一滴心头血喷溅在了结界之上。

下一刻，八尾雪狐闪身进入了结界，然后再次快速结印。

结界上残留的心头血瞬间化为了虚无，结界随之关闭。

此时，沈芷兰等人也后知后觉发现了异常。

沈芷兰不可置信的看着结界中的八尾雪狐，她以为八尾雪狐在取心头血的过程中出现了意外，语气不善道：

“怎么回事？”

八尾雪狐一改在她面前唯唯诺诺的样子，发出了尖利的嘶吼声。

它用神识对沈芷兰说道：

“怎么回事？我要和你解约，我要彻底摆脱你这个恶毒小人！

当初你为了一己之私提前将我孵化导致我先天不足，你不但不内疚，反而因此嫌弃我。

嫌弃我也就算了，你居然虐待我，导致我遍体鳞伤。

你这个恶毒的女人根本不配当我的主人，你不是想要进入这结界吗？下辈子吧！”

八尾雪狐说完，快速的朝前方跑去。

沈芷兰简直都要气疯了！

她当即动用神识，想要利用契约之力惩罚八尾雪狐。

她觉得像八尾雪狐这样的贱皮子，只有疼了才肯听话。

八尾雪狐确实很疼，整个识海都在剧烈的震荡，但是它依然往前奋力奔跑，哪怕七窍已经在流血。

它就算是死也要离开沈芷兰这个坏女人！

它终于跑到了一棵树下。

树上结满了紫色的果实，它摘下一颗，囫囵吞了下去。

识海的痛楚微微减弱了一些，它又快速吞了三枚下去，然后开始盘膝打坐，强行剥离沈芷兰在它识海留下的契约印记。

哪怕这样会让它的修为掉落到炼气期，哪怕可能会让它因此丧命，它也在所不惜。

沈芷兰眼里满是怨毒之色。

想死是吧？我成全你！

她正要强化主宠契约神识印记的时候，半空之中有人清脆的说道：

“扫把星，干啥呢？”

这声“扫把星”顿时让沈芷兰想到了石壁上面的画，顿时怒火中烧，抬头看去。

就见凤溪坐在一头灰色大鸟上面，正笑眯眯的看着她。

沈芷兰咬牙道：“凤溪，石壁上面的画是不是你画的？里面的宝贝是不是你偷走了？”

凤溪一脸疑惑：“什么画？什么宝贝？你说梦话呢？”

沈芷兰用手指着凤溪：“你不用在这里装糊涂，本来我还纳闷你为什么先我们一步偷走了宝藏，现在我明白了！

你定然是利用这些灰色大鸟偷走了原本属于我们的机缘！

凤溪，你赶紧把东西还给我们，要不然我们和你没完！”

凤溪乐了。

“沈芷兰，你该不会得了失心疯吧？你说的都是什么乱七八糟的！

你之前诬陷明侦师兄下毒，现在又诬陷我偷了什么宝贝，怎么着，你这辈子就指望诬陷别人活了呗？！

该说不说，像你这么恶毒的人还真是蝎子粑粑独一份啊！”

第963章 你是真欠儿啊！

沈芷兰被凤溪气得脸色铁青：

“凤溪，你，你……”

凤溪撇嘴：“我什么我？是不是被我说中了？心虚了？无话可说了？”

沈芷兰咬牙道：“凤溪，你少在这里强词夺理，我也没时间和你废话，你赶紧把偷去的宝贝还给我们！”

凤溪一脸无语：

“你是不是听不懂人话？我压根就不知道你说的宝贝是什么东西，更别提偷了。

再说，既然是你的东西，你为什么不收起来？”

沈芷兰不由得冷笑：“东西提前被你拿走了，我怎么收？！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“沈芷兰，咱们退一步说啊，我就是说假如的话，你说的东西被我拿走了，那也不算是偷吧？

机缘这东西不就是先来后到吗？

大家各凭本事，你凭什么说我是偷啊？难道就凭你是扫把星？”

沈芷兰：“……”

她现在都落下病了，听到“扫把星”三个字就浑身不得劲儿。

她怨毒的看向凤溪，都是拜凤溪这个贱人所赐！

凤溪歪着小脑袋看着她：“你别用那种崇拜的目光看我，我不稀罕！”

沈芷兰气得脑袋嗡嗡的，谁特么崇拜你了！

你在半空中，我当然只能仰头看你！

就在这时，她的识海传来一阵剧烈的疼痛，她和八尾雪狐的契约印记被抹除了。

她眼前一花，头晕目眩。

好在旁边的几个爱慕者扶住了她，这才没有摔倒。

她顾不上再和凤溪争辩，抬头朝结界中看去。

八尾雪狐已经倒在了地上，生死不知。

沈芷兰愤恨的看向八尾雪狐，恨不能马上进入结界将其碎尸万段！

她竟然被这个小畜生给算计了！

想要摆脱我的控制？

休想！

你以为没有你的心头血我就打不开这结界吗？

真是愚蠢！

不过，在此之前她得先把凤溪几人打发了，免得等她打开结界，他们趁机溜进去。

她再次抬头看向凤溪：

“凤溪，我好心告诉你一个消息，刚才我们过来的时候瞧见悟道峰的百里灏被困在了一处洞窟里面。

如果你现在去救或许还来得及，若是晚了，恐怕他的小命就保不住了。”

凤溪闻言看向于化煜：“于师兄，你的人品我还是信得过的，你给我句实话，扫把星说的是真的吗？”

于化煜沉吟了一下，这才说道：“确有此事，不过我们经过的时候，百里灏的状态看起来还可以，应该没有性命之忧。”

沈芷兰不赞同的看了于化煜一眼，不过也没说什么。

凤溪冲着于化煜抱了抱拳，然后指挥小灰它们转身离开了。

尽管于化煜说百里灏应该没有生命危险，她也不可能坐视不理。

洛尘和姜堰松了口气，他们还真担心凤溪选择继续留在这里，毕竟结界里面全都是天材地宝，很难有人抵挡住这种诱、惑。

如果凤溪选择留下，他们两人也会去救百里灏，他们关系莫逆，不可能见死不救。

两人心里对凤溪的认同感拉满了！

几乎都要和司马宗主持平了！

凤溪正打算让灰色大鸟们分头寻找百里灏，小灰说道：

“我好像知道你们说的那个人困在哪个洞窟，因为那个洞窟上面原本有个星星的印记，我闲来无事给抹去了。

我的同伴们都知道那里不能进，也就只有你们人族傻了吧唧会进去。”

凤溪：“……”

你是真欠儿啊！

不过想到她之前为了骗沈芷兰他们，在洞窟上面画的月亮，她把这话咽了回去。

人不能太双标。

凤溪当即让小灰带着他们找到了那处洞窟。

此时，百里灏正站在洞窟之内，手里拿着一把匕首，往自己身上扎。

尽管身上的衣服已经被血染红了，依然一下接着一下身上扎。

洛尘和姜堰顿时喊道：“百里灏！住手！”

洞窟里面的百里灏毫无所觉，依然不住的往身上扎。

洛尘和姜堰顾不上许多，当即挥剑朝洞窟的结界斩去。

尽管他们瞬间就劈了数剑，但结界依然完好无损。

姜堰红着眼睛看向凤溪：“队长，求求你，快点想想办法，要是再耽搁一会儿，百里灏就死定了！”

凤溪不慌不忙的说道：“你们两个不用太担心，你们没发现百里灏虽然刺了很多下，但都避开了要害吗？

他要是真想死直接割脖子就行了，还用费这个事儿？！”

洛尘和姜堰一看还真是这么回事，他们也是关心则乱。

凤溪一边安抚两人一边研究结界，她有些头疼。

昊天镜里面的阵法好像都很特殊，她始终觉得隔了一层什么，这层窗户纸要是捅不破，她根本没办法勘破其中的诀窍。

偏偏她那便宜爷爷一直昏睡不醒，没办法向他求助。

这可如何是好？

第964章 一个笑容明媚的小姑娘

凤溪觉得短时间之内她很难勘破阵法的诀窍，想要救人得想其他办法才行。

强攻？

就算他们几个人加在一起，再把她的那些灵宠都加上恐怕也不行，毕竟要是可以的话，灰色大鸟它们早就进去了。

凤溪正愁眉不展的时候，君闻说道：

“小师妹，你说这结界这么厉害，百里灏是怎么进去的？”

凤溪：“……”

为什么五师兄总能发现问题的关键？

难道真的是傻人有傻福？

还是像便宜爷爷说的那样，正因为五师兄没有那么多弯弯绕所以一下子就能看到事情的本质？

她收回发散的思绪，是啊，这结界这么厉害，百里灏是怎么进去的？

她看向洛尘和姜堰：“你们好好想想，百里灏有什么特殊之处？”

姜堰一脸的焦躁：“他也没什么特殊之处啊，就是平日里不爱说话，还有点钻牛角尖，小心眼儿，就跟景炎差不多。”

景炎：“……”

你完全不用加后面那半句。

凤溪倒是心里一动，莫非只有心思敏感，性格阴郁之人才能进入洞窟？

她现在也是死马当活马医，甭管行不行，试试再说。

她开始演另外一个自己，从小就是个孤儿，进入混元宗之后又被人百般欺负，好不容易熬到了内门试炼的机会，结果被沈芷兰伤了丹田，还被诬陷……

种种负面情绪瞬间爆棚，整个人也变得阴郁起来，就好像全世界都欠她一样！

她心一横，朝着洞口的结界撞了过去。

下一刻，她出现在了洞窟之内。

姜堰等人还处在队长“大变活人”的震惊之中，结果队长就进去了，一个个呆愣在了原地。

凤溪一边努力发酵自己的负面情绪，一边观察百里灏的情况。

她一时之间不好判断百里灏是陷入了幻境还是陷入到了心魔之中，不过对于这种情况她很有经验。

她分离出一缕神识，小心翼翼攻击百里灏的识海。

神识的疼痛远超肉体的疼痛，对于百里灏这种情况，神识的刺激更有效果。

识海被凤溪攻击之后，百里灏挥动匕首的速度明显放慢了。

凤溪心里一喜，看来有门！

她逐渐加大了攻击的力度，不过在这个过程中，她脑子里面依然在不断地发酵负面情绪，反正天阙盟和沈芷兰就是现成的素材！

只要把他们的缺德事念叨一遍，她的负面情绪哗哗的！

在凤溪持续不断的攻击之下，百里灏的眼神逐渐恢复了清明。

他看到一旁的凤溪，再看到结界外面的洛尘等人有些懵，这是怎么回事？

凤溪对他说道：“你要是想出去就赶紧把你这辈子的开心事都想一遍，最好能让你哈哈大笑那种。”

百里灏沉默了。

开心事倒是有几件，但哈哈大笑？他这辈子都没哈哈大笑过。

凤溪瞧见他这倒霉样子，心想，看来只能上狠招了！

她从储物戒指里面拿出来一枚丹药示意百里灏吃下去。

百里灏对凤溪还是十分信任的，没有丝毫犹豫就吃了，然后就控制不住的哈哈大笑，笑得眼泪都出来了！

百里灏：“……”

凤溪示意他尝试出去，结果以失败告终。

凤溪心想，看来还是得发自内心的喜悦才行。

她只好让百里灏服下解药，然后开始帮他寻找快乐。

“想想你是天之骄子，是南域的栋梁之材！”

“想想我传授给你的君氏剑法，我教给你们的那些剑阵！”

“想想我带你们不费吹灰之力拿到五十四枚登云果，是不是很开心？”

百里灏沉默了一瞬：“还行。”

凤溪：“……”

怪不得平日里你和我四师兄很谈得来，你俩真是一对大怨种啊！

对于这种人，想让他在短时间之内变得积极向上根本不可能！

看来只能用不是人的办法了！

凤溪再次拿出一枚丹药让百里灏吃下去。

百里灏依然没有犹豫吃了。

然后一脸痴傻的模样。

凤溪从储物戒指里面拿出来一枚灵果，对着他晃了晃。

百里灏流着哈喇子：“要，吃！”

凤溪就把灵果给了他。

百里灏咬了一口，当即一脸的傻笑。

这时，凤溪狠狠踹了他一脚。

百里灏不受控制的扑向洞口的方向，身体穿过结界到了洞外。

凤溪松了口气。

果然只有傻子才最快乐！

而且还是最单纯的快乐！

唉！

像她这么聪明的人，八辈子也体会不到这种单纯的快乐了。

像五师兄这样的倒是有可能。

洞外的君闻瞧见凤溪看他，心里美滋滋，都这个时候了，小师妹还惦记他，这说明什么？

说明他是她最亲近的人啊！

他赶紧朝着凤溪招手，示意她快点出来。

凤溪并没有马上出去，而是开始四处打量。

既然是洞窟，还是带有星星标记的洞窟，肯定有宝贝啊！

她来都来了，总不能空手出去吧？

她找啊找，终于在洞窟的角落找到了一块黑不溜秋的东西，看起来有点像石头，她也没时间仔细研究，就直接收进了储物戒指。

她当即把负面情绪一扫而空，心里满是鸟语花香，笑得十分灿烂。

然后，背着手溜达到了洞口，抬起了右脚，没出去。

她又抬起了左脚，也没出去。

她又用脑袋撞，依然没出去。

凤溪：“……”

我都这么开朗了？你不让我出去？难不成你也想让我变成傻子？

就我这脑袋瓜就算是变成傻子也比正常人聪明啊！

难道是因为我的快乐不单纯？

也是，我就连说梦话都带着弯弯绕，这快乐确实有些复杂！

不过想要单纯的快乐也很简单。

凤溪从储物戒指里面拿出来一块极品灵石，亲了一口，笑成了星星眼儿。

抬腿，迈步，一气呵成，顺利出了洞窟。

果然财迷的快乐最单纯！

有钱就行！

姜堰等人都看傻了。

就这洞窟，也就队长这样的变态能进去还能顺利的出来。

当然了，在他们这里变态绝对是个褒义词，因为他们想不出来合适的词语来形容凤溪。

毕竟正常人没有这样的！

凤溪给百里灏喂了解药之后，就火急火燎的说道：

“快，快，快！我们赶紧回去，要不然结界里面的天材地宝就全都被扫把星给拿走了！”

洛尘等人当即坐到了灰色大鸟背上，腾空而起。

百里灏整个人都是懵的。

这些灰色大鸟是哪来的？

不会是队长在昊天镜里面契约的吧？

身旁的洛尘和姜堰帮他处理身上的伤口，其实都是一些皮肉伤，并不算严重，但是如果凤溪不去，时间长了，必然失血过多而死。

姜堰愤愤道：“于化煜还说他没有性命之忧，这不是睁眼说瞎话吗？！真是可恨！”

洛尘摇头：“从伤口来看，时间并不长，估计于化煜他们经过的时候，百里灏还没开始自、残，你应该错怪于师兄了。

他那人虽然有些急功近利，但人品其实还可以，不至于骗咱们。”

姜堰对洛尘很信服，所以没再言语。

此时，沈芷兰正在结印。

她的储物戒指里面还有不少八尾雪狐的血，这些血都是她用来画符所用。

虽然不是心头血，但是也可以用来打开结界，区别在于会耗费她大量的灵力，并且对神识有轻微的损伤。

即便只是轻微的损伤，她也不愿意承受，所以才会让八尾雪狐取心头血。

至于取心头血对八尾雪狐的伤害她根本不在意，大不了多喂它一些灵药，吊着它的命就行。

现在八尾雪狐剥离了契约，她别无选择。

她心里咬牙，进去第一件事情就是抓住那个小畜生，她不会杀死它，而是让它生不如死！

在一系列繁复的结印之后，她将八尾雪狐的血滴在了结界上面。

她的心提了起来。

因为之前尝试了几次都没成功，希望这次能够成功。

这时，结界出现了仅容一人通过的入口。

沈芷兰不由得欣喜若狂。

她心里得意，凤溪，任凭你再狡诈，这次还是被我抢了先！

她率先进入到了结界之内，其他人也陆续跟了进去。

晕倒的八尾雪狐若有所觉，缓缓睁开了眼睛。

当它看到沈芷兰的时候，心如死灰。

它努力过了，抗争过了，可是依然是死局。

它眼里闪过决绝之色，哪怕是自爆丹田，它也不会再落入沈芷兰之手。

这时，它看到天上有五只灰色大鸟疾驰而来。

为首的鸟背上坐着一个笑容明媚的小姑娘。

那明媚的笑好像一束光照进了八尾雪狐的心里。

或许，它应该再赌一把。

第965章 这小雪狐以后就是我的了

八尾雪狐不知道凤溪会不会帮它，但是它现在没有其他选择。

它忍着神识和身体的剧痛，吞了两枚紫色的果子，然后直挺挺的跪了下来，身体不住的颤抖。

沈芷兰看到之后不由得冷笑，知道怕了？晚了！

不过为了顺利的和八尾雪狐重新契约，她敛去了眼里的怨毒之色。

她快步走到八尾雪狐近前，痛心疾首的说道：

“我对你不薄，你为什么要这么做？

如果你不愿意取心头血，你直接和我说就好，何必闹这么一出？”

八尾雪狐身体颤抖得更厉害了，眼里满是惊惧和哀求之色。

沈芷兰很享受这种目光，每次她拿这小畜生泄愤的时候，它都会露出这种神色。

所以，她并没有马上和八尾雪狐契约，也没有用手段制住它。

这时，她那几个爱慕者七嘴八舌的说道：

“芷兰师妹，也就你心善，要不然这种背主的灵宠就该杀了才是！”

“是啊，这只八尾雪狐太不懂事了，能够遇到芷兰师妹这样的主人是它的幸运，它居然不知道珍惜！”

“小畜生，你还不赶紧给芷兰师妹磕头认错，光跪着可不行！”

……

八尾雪狐听到他们的话，颤抖着俯身，以头触地。

沈芷兰心里很是得意，不过是个小畜生而已，根本逃不出她的手掌心。

就在这时，八尾雪狐猛然向前一蹿，从人群的缝隙逃了出去，奋力的朝着结界的方向飞奔。

沈芷兰根本没料到这一幕，她的那些爱慕者只顾着吹捧她也没注意。

于化煜等人的注意力则是在那些天材地宝上面，早就不耐烦了，心说好不容易进来了，你和那八尾雪狐废什么话，重新契约不就得了？！

再加上八尾雪狐伪装得太好了，他们根本没有防备。

等众人缓过神来，八尾雪狐已经蹿出去了几百丈远。

照理说，八尾雪狐神识和身体都受到了重创，修为也跌落到了炼气期，速度根本没有这么快。

但是它服用了两枚紫色果实，又使用了八尾雪狐一族的禁术，以消耗生机为代价，这才将修为暂时提升到了化神初期。

即便如此，它也绝对不会是沈芷兰等人的对手，只有出其不意才能给自己争取足够的时间。

所以它才会假装害怕，假装认命。

还是那句话，它不是没有心机，之前只是被忠心蒙蔽了双眼。

此时，凤溪刚好降落到了地面。

看到八尾雪狐奋力朝结界跑了过来，她心里一动。

这小雪狐不会是想投靠她吧？

不是她自作多情，主要是她现在的人格魅力实在是不可抵挡啊！

前有麒麟认母，后有火髓紧追不舍，八尾雪狐投奔她也很正常啊！

再说，瞧瞧八尾雪狐这惨样，一看就被沈芷兰给虐待了！

它当然会选择她这个明主啊！

凤溪当即对着八尾雪狐热情的招手：“小雪狐，快，快放我进去，我来保护你！”

八尾雪狐听到“我来保护你”五个字，瞬间泪流满面。

这一刻，凤溪在它眼里就是神！

它拼尽全力朝着它的神奔赴！

哪怕最后不能和她契约，为了她这句“我来保护你”，它也要放她进来。

因为这是它在世上唯一的温暖。

三十丈，二十丈，十丈……终于它跑到了结界附近。

此时，沈芷兰也追了过来，距离它不过百丈远。

八尾雪狐赶紧开始结印，即便七窍不断有鲜血渗出，它也没有减缓速度。

终于，一口心头血喷在了结界之上。

结界出现了一个缺口。

八尾雪狐眼里闪过一丝亮光，它做到了。

它把她的神放进来了。

哪怕下一刻死去，它也知足了。

困意沉沉袭来，它闭上了眼睛。

下一瞬，它被人轻轻抱起。

久违的温暖。

当初，它刚孵化出来的时候，沈芷兰对它也很好。

可是，短暂的幸福之后便是痛苦的深渊。

这一次，它赌对了吗？

下一刻，陷入了黑暗之中。

凤溪拿出丹药给八尾雪狐喂了下去，看到它身上大大小小的伤口，心里暗骂沈芷兰不是东西！

此时，沈芷兰等人也追了过来。

沈芷兰都要气炸了！

八尾雪狐那个小畜生竟然把凤溪放了进来！

看我这次不扒了你的皮！

“凤溪，你赶紧把八尾雪狐还给我，要不然我和你没完！”

凤溪淡淡道：“凭什么？”

沈芷兰咬牙：“你说凭什么？它是我的灵宠，当然得还给我！”

凤溪嘴角露出一抹嘲讽：

“你的灵宠？我没见过哪个主人会如此虐待灵宠！沈芷兰，以前我虽然知道你不是人，但是我没想到你这么不是人！

它是你的灵宠，是你的伙伴，你怎么忍心这么伤害它？

更何况，这八尾雪狐当初在极地冰原救过你的性命，你真是太恶毒了！

如今它已经和你解除了契约，你没有权利也没有资格向我讨要它，哪凉快哪待着去！”

沈芷兰气得脸色铁青：“凤溪，你少在这里颠倒黑白、混淆视听，八尾雪狐不过是和我闹了点别扭，我始终都是它的主人。”

凤溪撇嘴：“它宁愿冒着生命危险也要和你解除契约，你管这闹别扭？

我懒得和你再废话，总之这小雪狐以后就是我的了，你要是再哔哔我就弄死你！”

第966章 看，灰鸡！

沈芷兰气得眼睛都红了！

她当即唤出了飞虹剑，想要和凤溪一决高下。

这时，于化煜说道：“沈师妹，我们此行是为了寻找机缘，如今这遍地都是天材地宝，何必将时间浪费在彼此争斗上面？

不如我们先采集药草，至于八尾雪狐的归属，等出去之后让宗门判定也不迟。”

其他人也纷纷附和。

他们并不关心八尾雪狐的归属，只想快点采挖天材地宝。

沈芷兰心里气得半死，但是转念一想，如今八尾雪狐奄奄一息，神识根本承受不住契约印记，所以凤溪也没办法契约它。

哼，既然你想抱着那就抱着好了，正好给你增加了个累赘。

等出了昊天镜，我再想办法把它要回来。

思及此，她冷声道：“凤溪，你给我听好了，我是为了顾全大局不是怕你，等出了昊天镜我再找你算账！”

凤溪撇了撇嘴：“你这话也就能骗骗你自己，只要长眼睛的都能看出来你就是怕我，因为邪不胜正，你心虚！”

沈芷兰忍无可忍，举起了飞虹剑。

就在凤溪以为她要动手的时候，她突然又把剑放下了。

“凤溪，我不和你做口舌之争。

修炼争的不是一朝一夕的意气，而是看谁能走的更远，我注定比你走得更远。”

凤溪着实有些诧异，就沈芷兰这脑袋瓜子还能说出这样的话？

这是突然开窍了？

这时，八尾雪狐发出了一声痛苦的呻、吟。

凤溪赶忙低头查看八尾雪狐的情况，沈芷兰借机带着于化煜等人走了。

越往里面走天材地宝的等级越高，所以他们舍弃了边缘地带的东西。

凤溪也没在意，她这人确实贪财，但在她心里有很多比钱更重要的东西。

既然八尾雪狐以性命相托，她定然不会辜负它的信任。

这时，小灰欠儿欠儿的说道：“这狐狸应该使用了禁术透支了生机，看样子是要吹灯拔蜡了！”

凤溪现在也没闲心吐槽它还知道“吹灯拔蜡”这个词儿，一心琢磨如何救治八尾雪狐。

她已经给它服下了最好的丹药，不但有治疗神识的还有治疗身体的，但几乎都没有什么效果。

难道这八尾雪狐真的没救了？

凤溪心一横，拿出了一枚白色兽核。

不是她舍不得其他颜色的兽核，而是怕其中蕴含的力量太强大，八尾雪狐受不住。

她这也是死马当活马医，行不行就看这一遭了。

须臾，她的眼睛亮了！

八尾雪狐的气息比刚才强了一些，说明这白色兽核有用！

凤溪赶紧又拿出一枚白色兽核喂给了八尾雪狐……

凤溪这边忙活着，君闻等人都在一旁守着，没有一个人去采挖天材地宝。

即便是小灰它们也老老实实站在了原地。

只不过，它们的哈喇子流了一地。

凤溪见八尾雪狐的状况有所好转，就对君闻他们说道：“我留在这里就行了，你们去采挖天材地宝吧！”

小灰它们如临大赦，咕咕叫着直奔紫烟氤果树，也就是八尾雪狐吃的那种果子。

它们馋这口都馋了几千年了！

现在终于能够吃到嘴了！

哪怕现在死了也瞑目了！

小灰还算讲义气，提醒凤溪把在冰山上泡澡的另外五只灰色大鸟也放了出来。

只是，这五只灰色大鸟因为泡的时间不够，一个个就跟灰色的小鸡似的！

姜堰呲着大牙对洛尘说道：“看！灰鸡！”

凤溪：“……”

小胖鸟它们也想出来饱餐一顿，凤溪就把它们也都放了出来。

当然了，梼杌这种见不得光的只能等着投喂。

梼杌觉得自己真的是实惨。

好歹也是四大凶兽之一，结果成天到晚只能在灵兽袋里面窝着。

原本还有魔魈这个小弟，可是自从这东西被凤溪契约之后，不但翻脸不认人，而且从暗冥之狱出来就没醒过。

因为它被收进了魔兽袋，所以无论是凤溪还是其他灵宠都很少能想起它来，任由它在魔兽袋的犄角旮旯呼呼大睡。

倒是狂暴海鳗偶尔拿它试验一下自己电流的威力，把魔魈的红头发全都变成了红卷毛。

梼杌一边自怨自艾一边“看”向凤溪，它这个无良主人虽然缺德带冒烟，但心地良善。

换成其他人早就不管八尾雪狐的死活了，毕竟它根本不是凤溪的契约兽。

估计也正是因为这样，所以尽管她的很多灵宠最开始都心不甘情不愿，但后来却都对她死心塌地。

它亦然。

凤溪自然不知道梼杌的心理活动，她专心致志的救治八尾雪狐。

她见八尾雪狐吸收白色兽核很顺利，就换成了红色兽核。

等它适应了红色兽核就又拿出了紫色兽核。

八尾雪狐的气息越来越平稳，终于睁开了眼睛。

映入眼帘的是一张满是惊喜的小脸！

“小雪狐，你醒了？你感觉好些了吗？神识还难受吗？”

八尾雪狐觉得这一切都不真实。

它不会已经死了吧？

还是它在做梦？

梦醒了，它还会落入沈芷兰那个恶毒女人的手里。

想到这里，它不由得颤抖起来。

凤溪轻轻抚摸它的小脑袋：“别怕，都过去了，以后我来保护你！”

八尾雪狐感受到脑袋上面的温度，再听到凤溪轻缓的话语，它再次泪如泉涌。

它这一次应该赌对了。

它遇到了一个温暖的主人。

它挣扎着想要离开凤溪的怀抱，凤溪以为它哪里不舒服就松开了手。

下一刻，八尾雪狐跪在了地上，哀求的看向凤溪。

凤溪试探道：“你想要我放了你？”

八尾雪狐赶紧摇头，用爪子指了指远处的小胖鸟它们，然后又指了指自己。

“你想和我契约？”

八尾雪狐忙点头。

凤溪有些犹豫：“可是你现在身受重伤，我怕你承受不住契约，等你身体恢复了再说吧。”

八尾雪狐心里一暖，眼泪又滚落下来。

这才是真正的主人啊！

它焦急的比划起来，表示自己已经好多了，能够契约了。

凤溪见它执意如此，只好开始和它契约。

契约快结束的时候，八尾雪狐突然结了一个很繁复的印。

凤溪不明所以，但是能感受到八尾雪狐没有恶意，所以依旧按照步骤完成了契约。

这时，梼杌说道：

“它和你结的不是普通的主宠契约，而是命契。

一旦结契便无法解除。

你若是受伤或者生病，它会替你承担一半的痛苦。

它还可以替你承受一次死亡，当然了，如果这样它肯定就活不成了。”

凤溪愣住了。

紧接着心里一阵酸涩，她救八尾雪狐并非什么无私之举，也是想趁机进入结界，不过是各取所需。

后来尽力救治八尾雪狐，也只是出于道义。

她没想到八尾雪狐会用性命来报答她。

八尾雪狐感受到了凤溪的情绪，用神识说道：

“主人，这都是我自愿的，你值得！”

凤溪将八尾雪狐拥入怀中，暗下决心，等出了昊天镜，她一定想办法找到解除命契的办法。

她，凤溪，绝对不会让自己的灵宠替自己赴死。

第967章 前有驴粪蛋后有狐狸精

凤溪和八尾雪狐在这边主宠情深，被“封印”的木剑简直都要酸冒泡了！

什么命契不命契的，关键时刻我万剑之祖不也豁出性命去救无良主人了吗？！

这个八尾雪狐看起来可怜兮兮的，却一肚子心眼儿。

它来了这么一手，以后主人肯定会对它比别的灵宠都好。

另外，其他灵宠包括它在内也不好意思欺负它，毕竟它都这么惨了，它们要是还雪上加霜就太不是东西了！

怪不得世人都说什么狐狸精，真是太精了！

无良主人也是，平时鬼精鬼精的，现在却被这狐狸精给蒙蔽了！

前有驴粪蛋后有狐狸精，它这心尖宠的地位难保啊！

偏偏它现在还出不去，空有一身抱负没办法施展，它这剑生真是太艰难了！

凤溪不知道木剑的想法，她安抚了八尾雪狐一番，让它赶紧修炼调息，免得身体承受不住。

她倒也不是像木剑所说被蒙蔽了，只是动了恻隐之心。

她知道八尾雪狐为什么会跟她签订命契，因为它身陷黑暗，哪怕她只给了它一丝温暖，它也想要拼尽全力回报她。

八尾雪狐泪眼朦胧的看着凤溪，心里前所未有的温暖。

它不想修炼调息，因为那样就会闭上眼睛，它怕再次睁开眼睛，这一切都是梦。

凤溪见状也就没有坚持，因为八尾雪狐看起来状况好多了，慢慢来吧。

这时，君闻在远处喊道：“小师妹，既然八尾雪狐没啥事了，你也过来吧！”

凤溪本想将八尾雪狐收进灵兽袋，但是八尾雪狐哀求道：

“主人，我想跟在你身边。”

凤溪知道它没有安全感也就同意了。

八尾雪狐亦步亦趋的跟着凤溪，眼睛不错的盯着她，生怕下一刻她就消失了。

下一刻，它察觉有道目光火热的盯着它。

它抬头看去，就见一头金色的猪一边看着它一边吧嗒嘴。

八尾雪狐一哆嗦，直觉对方不怀好意。

金猪见被八尾雪狐发现了，赶紧往嘴里塞了一枚紫烟氤果掩饰。

它倒是没有什么坏心思，就是想到平生最大的遗憾就是没有吃过九尾天狐，所以看到八尾雪狐就有点犯猪瘾。

听说九尾天狐早就灭绝了，估计这辈子它也吃不到了。

金猪生怕凤溪找茬儿，连忙又摘了一枚紫烟氤果殷勤的递给了她。

凤溪接过来咬了一口，眼睛一亮，怪不得小灰它们一直馋这口，这果子是真好吃啊！

她当即放出了灵力小巴掌摘果子，一个一个又一个……

姜堰瞧见之后，“小声”对洛尘说道：

“我听说北域有个变态叫什么钮钴禄球也能放出好几个小巴掌，还喜欢打人耳光，咱们队长不会和他认识吧？”

凤溪：“……”

她倒是忘记隐藏钮钴禄球这个小马甲了。

不过现在已经无所谓了，暴露了也没啥。

当你实力足够强大的时候，哪怕是不太光彩的过往都会被人美化，何况钮钴禄球做的事情没什么见不得人的。

于是，她笑眯眯的对姜堰说道：“不巧，我就是那个变态。”

姜堰：“……”

他觉得自己有必要描补一下，但是又不知道说什么，吭哧瘪肚也没挤出来一个字。

凤溪倒是不以为意：“没事儿，在我这里变态是个褒义词。”

姜堰如逢大赦，傻笑了两声，队长这人真不错，太大度了！

下一刻，凤溪说道：“姜师兄，你去采那边的浆果吧！”

姜堰顺着她手指的方向看过去僵住了。

凤溪说的浆果是一种灌木的果实，那种灌木全身都是刺儿，想要采摘浆果少不得要挨扎。

队长该不会是在报复他吧？

能吗？

淮明帧一脸的幸灾乐祸，姜堰这个二百五说话也不过过脑子，活该被队长收拾。

过了一会儿，边缘地带的天材地宝被挖得差不多了，凤溪就带着几人往里面走。

她瞧见小灰它们像大鸭子似的摇摇晃晃往前走，就问：“你们怎么不飞？”

小灰：“你觉得要是能飞我们还会傻了吧唧的腿着吗？！”

凤溪：“……”

看来这些灰色大鸟也受到了结界的约束，禁飞了。

被封印的木剑心里一阵唏嘘，小灰那个王八蛋这么跟主人说话，居然一个帮主人骂它的都没有，一群窝囊废！

没有我，主人你可怎么活啊？！

走了一会儿，君闻说道：

“小师妹，这里的好东西应该都被沈芷兰他们挖走了，剩下的基本上都是还没成熟或者品阶低的药草。”

八尾雪狐顿时自责的说道：“都是因为救我才耽搁了时间，都是我的错。”

凤溪正想安慰八尾雪狐一番，小黑球说道：

“既然你这么愿意把责任往自己身上揽，那我长得这么黑是不是也是你的问题？”

八尾雪狐：“……”

你长得黑不黑的和我有什么关系？！

这时，金猪说道：“我这么馋是不是也是你的问题？”

八尾雪狐：“……”

别的不说，你为什么说自己馋的时候还能这么理直气壮？

被它们这么一打岔，八尾雪狐一时之间顾不上自责了。

凤溪心想，估计用不了多长时间八尾雪狐就得被她这些灵宠给带歪了！

什么自怨自艾，什么心理阴影全都烟消云散。

凤溪见确实没有什么可挖的，就加快了速度。

她见灰色大鸟和其他灵宠有些拖后腿就把它们收进了灵兽袋。

八尾雪狐的速度也有些慢，凤溪就让姜堰抱着它。

姜堰：“……”

为什么又是我？

刚才因为采浆果他被扎了一身刺儿，都要跟队长那刺猬成亲兄弟了！

凤溪的灵兽袋里面，一众灵宠虽然有些酸溜溜，但是想到八尾雪狐的悲惨遭遇，也都没说什么。

只有被“封印”的木剑觉得大事不妙！

完犊子了！

无良主人的心彻底偏了！

它要是再不出去，以后就没有它的立足之地了！

不知道是不是因为想要出去的愿望太强烈了，它的剑身居然微微动了一下。

木剑顿时大喜，剧烈的挣扎起来。

可惜，剑身一动不动了。

不过也有收获，那就是剑身开始吸收周围的魔剑残渣了。

木剑信心大增，只要多吸收一些能量，它一定能出去！

主人，等着我！

我来给你治理后宫！

第968章 八尾雪狐的第九条尾巴

凤溪他们赶路的时候，沈芷兰他们正在热火朝天的采挖药草。

“我就知道跟着芷兰师妹准没错！瞧瞧咱们这次收获了多少好东西？白虎峰和玄武峰那些人要是知道了，估计肠子都得悔青了！”

“是啊，之前还有人误会芷兰师妹，真是小人之心度君子之腹！”

“凤溪他们只能捡我们的剩饭吃，估计都要气死了！哈哈哈！”

……

于化煜等人有些不自在，但是转念一想，沈芷兰带着他们也是为了壮大声势，双方各取所需，没什么可内疚的。

不过不管怎么说，沈芷兰确实有些本事，跟着她是个正确的选择。

此时，沈芷兰心里的郁闷一扫而空。

凤溪啊凤溪，就算之前让你占了些上风那又如何？我注定比你走的更远！

半个时辰之后，凤溪他们赶到了。

沈芷兰的那些爱慕者顿时冷嘲热讽起来。

“凤溪，这里长了很多天阶药草，还是外界很难见到的品种，可惜都被我们采光了，你们来迟了一步！”

“机缘这东西可遇而不可求，你们只能自认倒霉！”

“就算你们悟道峰拿到了五十四个名额，你们的收获也和我们没法比！”

……

八尾雪狐听到这些话再次开始自责落泪，把姜堰的衣服都给哭湿了。

姜堰本来还想将八尾雪狐放在地上，现在见它哭的一抽一抽的，只好继续抱着。

此时，沈芷兰一副胜利者的姿态。

尤其她看到姜堰抱着八尾雪狐，以为八尾雪狐的状态很不好，笃定凤溪还没有和八尾雪狐签约。

等出了昊天镜，这小畜生逃不出她的手掌心。

凤溪收敛思绪，压根没理会沈芷兰他们，而是开始采挖有价值的药草。

虽然高阶的都被沈芷兰他们挖走了，但是也遗留下来一些低阶药草。

来都来了。

蚊子腿也是肉。

沈芷兰撇了撇嘴：“凤溪，你还真是不挑啊！既然你愿意捡我剩下的东西，那你就请便吧！”

她这话一语双关，既说药草也说八尾雪狐。

凤溪看着她：“马上给我滚！要不然我就动手了！”

沈芷兰冷哼一声：“你以为我怕你？我不过是不想在你身上耽搁时间罢了，众位，我们走！”

沈芷兰的那些爱慕者很是疑惑不解，凤溪他们才六个人，他们二十个人，无论如何也能取胜，芷兰师妹为什么一再忍让呢？

沈芷兰看出了他们的心思，解释道：“我们进入昊天镜主要是为了寻找机缘，没必要在她身上浪费时间。”

其实她是不敢。

一方面她屡次在凤溪手上吃亏多少有点心理阴影，另一方面，她这边虽然人多，但是各怀心思，真要动起手来，不少人都会选择壁上观。

到时候，她就被动了。

他们刚走出去几百丈远，就听见姜堰惊呼了一声。

沈芷兰等人当即转头看过去，就见姜堰瘫坐在地上，原本被它抱着的八尾雪狐此时身形变大了！

沈芷兰不由得瞳孔一缩，之前在极地冰原八尾雪狐就是这般大，不过后来修为一直停滞不前，身形就缩小到普通狐狸大小了。

它怎么现在又变大了？

她心里隐约有种不祥的预感，下意识折返了回去。

其他人见状也都跟了回去。

凤溪看到他们回来，当即把小灰它们放了出来，甭管能不能飞，至少看起来很能唬人。

凤溪则是唤出七把飞剑，摆出了七曜诛杀阵。

沈芷兰等人的注意力瞬间都转移到了凤溪身上，于化煜一脸震惊的问道：

“凤溪，你，你难不成一个人也能完成七曜诛杀阵？”

凤溪勾唇：“你猜。”

于化煜：“……”

理智上他是不信的，但是直觉又告诉他，这是真的。

一个人就能组成剑阵？还是七人剑阵，这可能吗？

丁文昌冷笑道：“凤溪，你是真能吹牛啊！你要是一个人能组成剑阵，以后我就跟你姓！”

他上次被狂暴海鳗从河里弹出来之后，他身上就一直痒痒，哪怕把皮肤抓破了都没用，直到第三天才好了。

他用脚趾头猜也知道被凤溪给下毒了，所以恨透了凤溪。

凤溪听到他这话，撇了撇嘴：“跟我姓？得了吧，我可不想要你这不肖子孙！”

丁文昌：“……”

他当即大怒，挥剑朝凤溪刺去。

凤溪正想杀鸡儆猴，笑眯眯的说道：“众位，且看我关门打狗！”

当即指挥飞剑将丁文昌困在其中。

她都没怎么发力，丁文昌就像笼子里面的困兽一样，被逼得团团转，险象环生。

沈芷兰等人顿时大惊失色。

凤溪竟然真的能一人组成剑阵！

沈芷兰心里甚至涌起一丝绝望，为什么？

明明她才是极品水灵根的天才，明明她的修为更高，为什么总被凤溪这个贱人压一头？

这时，凤溪主动撤招，丁文昌这才狼狈的退了回来。

他脸色涨红，恨不能找条地缝儿钻进去。

凤溪淡淡道：“知道我为什么放了你吗？因为大家都是同门，尽管你不仁但是我不能不义。

既然四位太上长老规定不许自相残杀，我当然不会违规，毕竟我是一个很守规矩的人。”

众人：“……”

你要是不说后面那句，你这话的可信度还能高一些。

不过，不管怎么说，一部分人对凤溪的印象好了不少。

尤其是于化煜。

他之前已经告诉凤溪说百里灏没有性命之忧，但她还是义无反顾去救人了，可见她这人非常有担当。

现在又放了丁文昌，说明她做事情很有底线。

相比之下，沈芷兰就差远了。

不说别的，它的灵宠不可能无缘无故和她解约，定然是她有所亏欠。

她对灵宠都这般，对其他人就更不用说了。

此人，不可交。

如今他们追随她不过是各取所需、互相利用罢了。

就在这时，八尾雪狐的身形再次暴涨，众人只能抬头仰视。

这时，姜堰惊呼出声：

“你们快看，它，它，它好像多了一条尾巴！九条尾巴了！”

第969章 九尾天狐

听到姜堰的话，所有人的目光都落在了八尾雪狐的尾巴上面。

一，二，三，……七，八，九！

竟然真的是九条尾巴！

这代表着八尾雪狐已经进阶成了九尾天狐！

别看八尾和九尾只差了一条尾巴，但这差距可就大了。

八尾雪狐是仙兽，而九尾天狐是神兽！

传说中的四大神兽早已灭绝，这九尾天狐就是世间唯一的神兽了！

沈芷兰又惊又怒，这小畜生居然进阶成神兽了，难不成之前都是装的？！

不过不管怎么说，都得赶紧重新和它契约，免得被凤溪那个贱人给拐了去。

想到这里，她露出一副喜极而泣的模样：

“小白，你终于进阶了！也不枉我的一片苦心！

我平时对你苛责了一些，为的就是督促你早日进阶，如今这个愿望终于实现了！

你那么聪明一定能理解我的苦心对不对？

来！到主人这里来，我们重新签订契约。”

凤溪觉得自己挺不要脸的，但是和沈芷兰比起来，她真是太腼腆了。

这么不要脸的话，她是怎么说出口的？

八尾雪狐，准确来说，现在已经是九尾天狐了。

它低头看着沈芷兰，冷笑道：

“你说的苦心是隔段时间就用我的血来制符吗？

你说的苦心是你一旦不顺心就让我遍体鳞伤吗？

你说的苦心是明明有其他办法打开结界却非要我的心头血吗？

沈芷兰，即便你如此对我，念在你当初孵化了我，我也没想过找你复仇，仅仅是想逃离你而已。

但是我现在已经不是原来的我了，昨日种种已是过往，从现在起，你便是我的仇人，我要杀了你！”

九尾天狐说到这里，身后的九条狐尾猛然暴涨，然后朝着沈芷兰抽了过来。

沈芷兰想要逃，但发现自己被巨大的威压所笼罩，根本动弹不得。

眨眼之间，沈芷兰就被一条狐尾勒住了，她发出了惊恐的叫声：“救命，救命！快救我！”

她的那些爱慕者这才反应过来，还没等靠近，就被九尾天狐另外几条尾巴抽飞了出去。

于化煜等人原本也没想掺和进来，此时就更不可能上前了。

沈芷兰见状，竟然喊道：

“凤溪，救我！只要你救我，我就告诉你一件天大的秘密！”

凤溪抬头望天：“最近耳背，听不见你说什么。”

九尾天狐见凤溪不准备插手，狐尾缩紧，沈芷兰挣扎的幅度越来越小……

就在所有人以为沈芷兰必死无疑的时候，她的身上猛然迸射出一道金光将狐尾弹开。

九尾天狐闷哼了一声，身形急速缩小，最终变成了原来的大小。

唯一的区别就是多了一条尾巴。

不过这条尾巴明显比其他尾巴短了一大截儿。

凤溪很想上前补一剑把沈芷兰给弄死，但是如今沈芷兰被金光所笼罩，她根本没办法靠近。

看来原女主的光环不是一般的强，想要弄死她不太容易。

不过留着她也行，用来当鱼饵，钓她身后的大鱼。

闲来无事还能调剂一下心情。

凤溪一边想着一边关切的问九尾天狐：“小雪狐，你没事吧？”

九尾天狐眼泪吧嗒吧嗒往下落：“主人，我没事，又让你替我担心了，我真是太没用了，我就是个废物！”

凤溪：“……”

刚才你不是挺霸气的吗？！

怎么又变成小哭包了？

难不成你这胆子和体型成正比？

如今九尾天狐已经能口吐人言了，所以它说的话众人都能听见，在金光之中的沈芷兰自然也听见了。

主人？

难道凤溪那个贱人已经契约了九尾天狐？

她本来之前为了打开结界就耗费了不少修为和神识，刚才又被九尾天狐勒了个半死，现在急怒攻心，当即一口血喷了出来！

若不是有金光加持，估计当场就得晕死过去。

不过，她看到周身的金光，嘴角露出了冷笑。

凤溪，早晚我会杀了你！

这时，金光逐渐消散。

沈芷兰的那些爱慕者对她还真是死心塌地，生怕凤溪几人动手，把沈芷兰护在了中间。

沈芷兰死死盯着凤溪：“凤溪，今日夺灵宠之仇，他日我必当千倍奉还！”

凤溪撇了撇嘴：“你别他日啊，你今天就和我干一架呗！你不会是不敢吧？”

沈芷兰：“……”

好在有爱慕者出来解围：“芷兰师妹刚吐了血，凤溪你这是趁人之危！”

沈芷兰感激的看了对方一眼，说道：“没必要在这里浪费时间，我们走！”

说完，带人走了。

凤溪喊道：“于师兄，刚才沈芷兰被九尾天狐困住的时候，你们都没上前帮忙，她肯定恨死你们了！

我劝你们赶紧和她分道扬镳，要不然小心她阴你们！

再者，你们也听见了，她连自己的灵宠都能虐待，可见人品十分低劣，跟着她有百害而无一利！

别以为她带你们找到了点天材地宝是好心，这就是钓鱼的饵！

你们要是继续跟着他，说不定很快就噶了！

你们都是聪明人，何去何从赶紧下决断吧！”

于化煜等人之前就不想继续跟着沈芷兰了，听到凤溪的话就更加坚定了想法，只不过现在还没离开结界，他们自然不会傻了吧唧的说出来。

到了结界边上，沈芷兰依然用之前的办法打开了结界。

于化煜拿出来一部分天材地宝说道：

“沈师妹，这次多亏你我们才能进入到结界里面，这些天材地宝权当我的一份心意。

不过，我想寻一些自己的机缘，所以接下来就不和你一起了，等出了昊天镜，我再登门致谢。”

听到他这么说，不少人纷纷附和，也都拿出来一部分天材地宝给了沈芷兰。

沈芷兰勉强笑道：“人各有志，既然众位想要离开那便离开吧，保重！”

她心里满是怨毒。

这世上根本就没有什么真心，没有什么好人，都是为了利益而已。

若不是这些人还有些用处，全都该死！

她的那些爱慕者见心上人有些失落，七嘴八舌的安慰道：

“芷兰师妹，有他们几个不多没他们几个不少，你不必在意！哼，有他们后悔的时候！”

“那个凤溪虽然得了九尾天狐，但是我看那九尾天狐就是个花架子，要不然也不会变回原来大小，根本没什么用。”

“师妹你有金光护体，一看就是天命之女，将来前途不可限量！”

“不说别的，这结界里面的好东西都被咱们采挖光了，凤溪他们也就能捡点残羹剩饭了！”

……

沈芷兰听到他们这么说，心里的郁气一扫而空。

没错，我才是天命之女，凤溪那个贱人注定被我踩在脚下！

此时，凤溪正不可置信的看着九尾天狐：

“小雪狐，你说这里仅仅是药圃的外围，都是不值钱的破烂？里面才是真正的药圃？”

【下章九点左右】

第970章 原来它并不是废物

九尾天狐拼命的点着小脑袋：

“对！外面的全都是一些破烂，用来迷惑人的，里面的才是真正的药圃，我现在就带你们进去。”

凤溪：(✧◡✧)

果然好人有好报！

姜堰呲着大牙问道：“小狐狸，你怎么知道这些的？”

九尾天狐解释道：“这里是狐族的药圃，原本我只有进入外围的资格，现在我可以进入到里面了。”

它说到这里，感激的看向凤溪。

原本它是没办法进阶的，毕竟它只是八尾雪狐。

可能是不破不立，在修为掉落到炼气期之后又服用了大量的兽核，这才激发了远古血脉，进阶为九尾天狐。

如果没有主人，它早就重新落入沈芷兰的魔爪了，更别提什么进阶了。

所以，它一定会好好报答主人，哪怕是豁出性命也在所不惜。

九尾天狐带着凤溪他们又往前走了一段距离，眼看已经无路可走的时候，它开始结印。

这一次并没有用心头血，而是咬破了爪子。

凤溪心想，看来任何地方都是等级划分，狐族也不例外。

先不说别的，对血的要求都不一样。

随着九尾天狐将血滴在虚空之中，凤溪等人眼前豁然开朗。

小灰都叫出了鸭子叫！

“嘎嘎嘎！”

好多好吃的！

原本以为被鸟王选中跟着凤溪出来是倒了血霉，现在看是祖坟冒青烟了！

这一趟回去，它们几个的修为肯定会提升一大截儿！

金猪的眼珠子也瞪圆了！

原本它还自怨自艾呢，九尾天狐就摆在眼前，却只能看不能吃。

没想到还有意外惊喜！

它已经开始盘算怎么偷偷摸摸藏储备粮了。

要是天天这么炫，它的肉身说不定很快就长出来了！

到时候它饕餮重出江湖，没有人能逃得过它一张嘴！

就那个沈芷兰，它闭着眼睛都能把她给炫了！

洛尘三人此时只觉得好像在做梦，因为一切都太不真实了。

淮明帧稍微好点，洛尘和姜堰真的像木雕泥塑一般。

这时，凤溪对九尾天狐说道：“小雪狐，这些东西都是你狐族所有，你确定全都送给我们？”

九尾天狐抽抽搭搭的说道：“九成九都送给你，剩下的送给他们几个。”

君闻几人：“……”

行啊，虽然他们是捎带脚，但是也足够丰厚了。

再说，就算没有他们的份儿，他们也没啥意见。

凤溪见九尾天狐真心实意想要送给她，也就没客气。

反正她的也是它的，就当是替它保管了。

再说，他们只采摘成熟的果实和药草，药圃还是在的。

于是，凤溪一挥小爪子，众人开始忙碌起来。

小灰它们几个正要大快朵颐的时候，九尾天狐拦住了它们，哭唧唧的说道：

“你们只是主人的临时灵宠，所以你们就在这里看着吧！”

小灰它们：“……”

你个哭唧唧的狐狸精！

我们帮你拦着沈芷兰的时候你怎么不这么说？！

它们正恼火的时候，九尾天狐哭唧唧的说道：

“如果你们永远跟着主人那就是我的兄弟姐妹，你们就可以随便吃了！

你们自己做决定吧！”

小灰它们陷入了矛盾之中。

谁愿意失去自由啊？！

谁愿意背井离乡啊？！

再说，如果跟着凤溪的话，泡冰水澡就是常态了！

它们说不定以后就不是金翅大鹏而是金翅大企鹅了！

但是眼前的天材地宝实在太诱、人了！

造孽啊！

为什么要让它们面临这样严酷的选择？！

这时，它们的识海里面响起小黑球的声音：

“你们若是留在族群，这辈子也只能是一面镜子的装饰。

如果跟着我们主人你们将体会到外面世界的多姿多彩，你们还有机会修成大道！

别以为我是在诓骗你们，你们就没看看主人身边都是什么样的灵宠，梼杌、饕餮、凤凰、九尾天狐，你们能加入其中是你们的荣幸！

如果你们错过这个机会，你们绝对会悔恨终身！”

小灰它们被小黑球说的一愣一愣的，甚至觉得如果不答应简直是缺心眼！

顿时热血上头：“留下就留下！反正我们都单身鸟，去哪都是去！不过到时候鸟王不放我们走的话，我们可就没办法了。”

小黑球当即说道：“这个你们放心，主人有的是办法让鸟王同意。”

小灰它们当即向凤溪表了忠心，从临时工变成正式工了。

凤溪自然很高兴，灵宠这东西，一只也是养，十只也是养，多多益善！

反正到时候给点辟谷丹就行了。

至于吃肉，那就看自己的本事了。

小灰它们哪里知道这些，还以为从此过上了天天能吃肉的好日子！

凤溪单独表扬了九尾天狐一番，九尾天狐开心得九条尾巴摇啊摇。

原来它并不是废物，它也能给主人做贡献！

想到这里，它开心得哭了。

凤溪：“……”

你这难过也哭，开心也哭，你那眼泪是真多啊！

不过，她也没说什么，毕竟九尾天狐现在太脆弱了，只能以表扬鼓励为主。

众人正忙活得不亦乐乎的时候，凭空出现了一阵旋风。

风停的时候，凤溪等人的身影已经消失不见了。

此时，他们正目瞪口呆看着眼前的一切。

在他们面前是一副巨大的骸骨，从那九条尾骨能够判断，这是一只九尾天狐的骸骨。

哪怕只是骸骨，散发出来的威压也让众人冷汗直流，甚至有点喘不上气。

凤溪倒是没什么感觉，好奇的打量着那副骸骨。

神识里面响起金猪流哈喇子的声音：“主人，你能不能放我出去，让我啃两口九尾天狐的骨头架子解解馋？”

凤溪：“滚！”

金猪：“滚着去啃也行啊！爬着去都行！”

凤溪：“……”

第971章 是个老实孩子

凤溪终于能理解为什么金猪能把自己给炫了，这玩意唯一的兴趣就是吃！

所以，这世上根本不可能有两头饕餮，因为都想把对方给炫了！

最后只能活下来一头。

她把金猪臭骂了一顿，金猪这才消停了。

这时，九尾天狐对凤溪说道：“主人，你放我出去。”

刚才在起风的时候，凤溪出于安全考虑就把所有灵宠都收进了灵兽袋，也包括九尾天狐。

凤溪当即把九尾天狐放了出来。

九尾天狐走到骸骨面前跪下，磕了九个头。

凤溪心想，他们好歹也拿了人家的天材地宝，于情于理也该行个礼。

虽说对方不是人族，但也是大妖，行个礼也没啥。

于是，凤溪带着君闻几人行了个晚辈礼。

这时，传来一声轻轻的叹息。

哪怕仅仅是一声叹息，却让人听出了柔肠百转的韵味。

好在在场的这几个人都不通风月，只是觉得这声音好听而已，没什么其他想法。

想法复杂的只有……凤溪。

一时间想到了很多美貌的狐狸精，妲己啊，辛十四娘啊，婴宁啊……

随着叹息之声，骸骨上赫然端坐着一位戴着面纱的妇人。

虽然只是在那静静地坐着，甚至都没有露出面容，却让人觉得仪态万千，风华绝代。

被封印的木剑顿时大吼一声：“狐狸精！”

可惜，这声音除了它自己别人根本听不见！

它心想，刚来了个小狐狸精，现在居然又来了个老狐狸精，无良主人这是捅了狐狸窝了？

可惜它干着急也使不上劲儿，只能“看”着。

这时，那妇人说话了。

“囡囡，你来了？”

众人皆是一愣。

因为一时之间搞不清楚这妇人说的“囡囡”指的是谁？是九尾天狐还是凤溪？

不过仔细一想，肯定是九尾天狐。

毕竟人家才是同类。

九尾天狐跪在那里，泪眼婆娑的看着妇人：“您是狐族的老祖宗？”

妇人轻笑了一声。

“也算不上老，倒是比你年长些，你唤我一声姑姑吧！”

凤溪心说，这狐狸少说也得几十万岁了，还说不算老？

看来无论任何物种，只要是雌性都想青春永驻！

这时，妇人再次长叹一声：

“囡囡，你一定对自己的身世很疑惑吧？我现在就给你解惑。

昔日四大神兽家族皆被覆灭，我九尾狐族的族长预感到劫难将至，便开始未雨绸缪。

将数枚尚未孵化的兽蛋分散藏于隐秘之地，并且在兽蛋上施了我狐族秘咒。

破壳之时只有八尾，以免招来祸患。

待寻到我族藏骨或者藏宝之地方可有机会破除秘咒，恢复九尾天狐血脉。

若是寻不到，也没必要恢复九尾了。

后来，果然应了族长的猜测，我九尾狐族也蒙受了灭顶之灾，无一幸免，全数遇难。

我凭借着一股执念，在此地等啊等，这一等就是无数岁月。

终于等到了你，我也可以安心走了。

记住，囡囡，你的使命便是寻找当年的真相，报我九尾狐族的血海深仇！”

妇人的身影越来越淡，眼看就要消散了。

九尾天狐此时早已泣不成声，根本说不出话来。

凤溪见状，赶紧喊道：“前辈，您先别着急走，再坚持一会儿！”

妇人：什么叫我先别着急走？

你以为我愿意走吗？！

我倒是想多撑一会儿，但我撑不住啊！

凤溪也知道妇人如今是强弩之末，尤其是看到九尾天狐一族已经有了后人，心里的执念散了也就支撑不住了。

凤溪眼珠一转有了主意，喊道：“您是不知道啊，这小雪狐之前认了个主人，遭了大罪了！

那个恶毒的女人用它的血制符，稍有不顺心就毒打它，之前我见到它的时候身上全都是伤啊！

那叫一个惨哦！

要不是它豁出性命和她解除了契约，又遇上了我，估计活不了几天了……”

妇人顿时勃然大怒，身后的长发飞舞，全身散发着森寒之气。

“敢如此虐待我九尾天狐一族的后辈，真是可杀不可留！她也在这药圃之中吗？我杀了她！”

因为再次生出了怨气，妇人的身影明显凝实了一些。

凤溪叹了口气：“她走了，本来小雪狐有机会杀死她，但是她身上突然冒出了金光，这才让她逃了。

您知道那金光是怎么回事吗？”

妇人摇了摇头：“或许是神器之类，也可能另有缘故。小姑娘，你刚才说是你救了囡囡？”

凤溪一呲小白牙：“算是吧，不过我当初也是想进入药圃采摘天材地宝，我们是互相成全，互相奔赴。”

妇人点了点头：“你这小姑娘倒是诚实，是个老实孩子。”

君闻等人默默低下了头。

世人都说狐狸精，但是在小师妹（队长）面前好像也不那么精。

凤溪看向妇人：“您刚才说九尾狐一族遭受了灭顶之灾，您能详细说说吗？我也好帮着小雪狐一起报仇！”

妇人摇了摇头：

“过去太长时间了，很多事情我已经想不起来了，我只记得我们九尾天狐突然很多神通都没办法施展了，就连本命神通都不行了。

然后就……”

妇人用手捂着脑袋，显然陷入了极度痛苦之中。

九尾天狐下意识站起来伸出爪子想要安抚妇人，但是摸了个空。

过了一会儿，妇人才平复了下来。

凤溪问道：“那您知道天阙盟吗？”

妇人捂着脑袋说道：“不知道，天阙盟是你们人族的门派吗？”

凤溪皱了皱眉。

难道四大神兽和九尾狐灭族和天阙盟无关？

当然也可能天阙盟做得很隐秘，所以这妇人不知道。

这时，妇人的身影再次变得浅淡，声音也变得断断续续：“小姑娘，好好照顾囡囡，你会有惊喜……”

她话还没说完，凤溪喊道：“你别走，我给你介绍个老伴！”

妇人的身影当即变得凝实，怒道：“我有那么老吗？”

凤溪：“……”

刚才我说小雪狐受苦的时候都没见你凝实得这么快！

第972章 别忘了你现在的身份

凤溪歪着小脑袋瓜看着妇人：

“姐姐，我不会说话，你别和我一般见识。

我就是觉得像你这样的绝代佳人不该就这么消散了，至少也得相看几百个英俊的小郎君再走才够本！”

妇人顿时咯咯笑了起来，笑声婉转清脆，哪怕是姜堰这种愣头青都觉得这笑声格外的好听。

“你这小丫头真会说话，以后好好教教囡囡，免得她坠了我九尾天狐一族的名头。

你还有什么想问的，快问，我这回真的坚持不住了。”

凤溪收敛了脸上的嬉笑之色，问道：“您知道魔神吗？”

妇人苦笑：“魔神之名谁人不晓？！只是啊，神也不是有求必应，我们当初跪拜天道，跪拜魔神，结果还是被灭族了。

所以啊，记住了，小姑娘，人只能自渡，不要指望别人，哪怕对方是神。”

凤溪还想再问，妇人已然消散了。

凤溪不甘心，喊道：“姐姐，我把魔神介绍给你！”

话音刚落，她就打了个寒颤。

她鬼鬼祟祟的四处瞧了瞧，见没什么异常这才松了口气。

她心想，魔神有些邪门，以后还是少念叨。

倒不是别的，主要她怕自己伤风着凉了。

九尾天狐再次跪在地上，磕了九个头，然后泣不成声。

凤溪叹了口气：“小雪狐，逝者已矣，你也别太难过了，将来我们想办法找到真凶，报仇便是。”

九尾天狐听完站了起来，只不过还是抽抽搭搭的。

凤溪又劝了几句，然后想到了一个很关键的问题。

这里看起来是一个石室，刚才他们是被旋风弄进来的，如今怎么出去？

那个几十万岁的美少女也太不负责任了！

你倒是先把我们送出去你再噶啊！

没办法，凤溪他们只能自己寻找出口。

可是这石室也不知道怎么建造的，看起来天衣无缝，根本没有出口。

众人把希望都寄托在了九尾天狐身上，毕竟它和那妇人是同族。

九尾天狐想了半天也没想到办法，顿时急哭了！

封印中的木剑不由得腹诽，哭哭哭！就知道哭！你干脆别叫九尾天狐了，叫九尾水壶算了！

没错，就是水壶！

没事就得倒点水出来，要不然撑得慌！

这时，金猪用神识对凤溪说道：“主人，反正一时半会咱们也出不去，你放我出去，我到骨头架子那儿闻闻味儿！”

木剑这下更来劲儿了！

听听这说的叫猪话？！

都什么时候了，居然还想着吃？！

这一个两个就没有一个有用的，还是那句话，要是没有它，主人这个家就得散！

凤溪心里一动，目光落在了那巨大的骸骨上面。

“小雪狐，你打算怎么处理前辈的骸骨？”

九尾天狐自从破壳之后就被沈芷兰虐待，根本没有什么处事经验，被凤溪这么一问，一脸懵：

“主人，你说应该怎么办？”

凤溪说道：“你应该有自身空间吧？将这些骸骨收起来吧！

将来报仇之后，将其埋在你们九尾天狐的族地，也算魂归故里，入土为安。”

九尾天狐根本不知道族地在哪，但是它现在对凤溪言听计从，也就没说。

它走到骸骨面前跪下，按照凤溪教给她的说道：

“姑姑，晚辈不忍您的骸骨遗落在此，想要将您的骸骨带出昊天镜，将来安葬在我们九尾天狐的族地，让您魂归故里，入土为安。

晚辈现在就开始拾骨，冒犯之处还请您谅解。”

九尾天狐说完，磕了九个头，这才尝试捡起来一段趾骨。

见没有什么异常，它这才继续捡拾。

凤溪等人则是在原地脸色肃穆的看着。

其实像姜堰这种大大咧咧的人根本想不到那么多，只不过凤溪怎么做他就怎么做，照葫芦画瓢就行了。

直到所有骸骨都被九尾天狐收进自身空间，骸骨下方赫然出现了一处传送阵。

凤溪心想，那几十万岁的美少女心思是真多啊！

要不是金猪犯了猪瘾，她还真未必想到让它魂归故里，入土为安。

凤溪招呼君闻几人上了传送阵，姜堰就问：“这传送阵怎么启动？”

凤溪觉得多半得用九尾天狐的血，就让它咬破前爪，滴了血在阵盘之上。

果然，下一刻传送阵开启了。

凤溪心想，等出去了得给小雪狐补补，这一天尽出血了！

恢复视线的时候，凤溪几人诧异的发现他们已经在结界之外了。

凤溪觉得这样也挺好，要不然还得用小雪狐的血打开结界。

淮明帧问道：“队长，我们接下来去哪？”

凤溪正想说话，小灰弱弱的说道：“主人，你在里面采了那么多药，是不是可以回去炼制染金丹了？”

凤溪淡淡道：“你觉得我采的草药够用吗？”

小灰：“……”

我觉得肯定够用了！

但是我有点不敢说。

小黑球用神识给它传讯：“别忘了你现在的身份！”

小灰：“……”

对哦，我现在转正了。

我忘了。

于是，麻溜的说道：“主人，我觉得不够，我们还得继续努力！要是没啥事，我去泡冰澡了！

早泡晚泡都得泡，早泡早受益！”

凤溪对于小灰的觉悟很满意，笑眯眯的同意了。

凤溪打发了小灰，对淮明帧说道：

“往前走着看吧，机缘这东西就是随缘。”

淮明帧屁颠屁颠的说道：“队长，你这话说的真是太有道理了！真是听君一席话胜读十年书啊！”

君闻在一旁幽幽道：“既然是听君一席话胜读十年书，你就该多听听我说的，而不是小师妹说的话！”

淮明帧：“……”

咋地？你姓君我就得听你哔哔呗？！

这时，洛尘笑道：“其实我们现在得到的天材地宝已经足够多了，哪怕后面没什么收获，这一次昊天镜之行也收获颇丰。”

姜堰附和道：

“没错，这都是托了队长的福了，要是我们自己的话，连零头都搞不到。

队长可真是我们的福星啊！”

凤溪诧异的看向姜堰，这货竟然开始说人话了？

成长得这么快吗？！

姜堰心说，我不敢不成长啊！我怕你再给我挖坑！我身上现在还有摘浆果留下的窟窿眼儿呢！

第973章 这就是万剑之祖的牌面

凤溪唤出几只没有泡冰水澡的灰色大鸟，随便选了一个方向，出发。

九尾天狐依然不愿意进到灵兽袋里面，凤溪就抱着它一起坐在鸟背上面。

封印中的木剑简直都要酸成醋精了！

这个狐狸精不但是个水壶还是个茶壶！

太茶了！

你不愿意进灵兽袋，谁愿意进来啊？！

谁不知道在外面待着好啊！

它又气又急，终于又让剑身轻微颤动了一下。

木剑那自认为十分聪明的脑袋瓜顿时运转起来。

它以前发力都靠骂，难不成想要突破封印得靠……气？

看看，这就是万剑之祖的牌面！

多么的与众不同！

想明白之后，木剑就开始自己找气生了！

这对于它来说根本没有什么难度，反正它本来看凤溪的那些灵宠就没有一个顺眼的！

驴粪球就不用说了，明明它万剑之祖才是第一个跟着无良主人的人，偏偏它当时不能说话，让这个驴粪球抢了先机。

这是它一辈子的痛！

金猪那个蠢货，成天到晚除了吃就是吃，就是个饭桶二百五！

梼杌那个路痴就更别提了，最好笑的是它只是个过去时，要是不把现在的那个梼杌给弄死，它一辈子也见不了光！

吞火貅除了睡就是睡，虽然前些天诈尸做了一点小贡献，现在又打回原形了！

再说，就算是麒麟又怎样？！无良主人说是它娘它就信了，傻不拉几的！

……

木剑把所有灵宠都酸了一遍，顿时觉得神清气爽，剑身更是颤动了好几下。

凤溪察觉到剑身的动静顿时大喜过望，又在剑身上放置了不少魔剑残渣，还说了不少鼓励的话。

木剑心里热乎乎的，主人还是爱我的，而且最爱我！

那个小茶狐再有心机也无法撼动我的地位！

凤溪鼓励完木剑，用神识对九尾天狐说道：

“小雪狐，你能和我说说有关沈芷兰的事情吗？比如那道金光是怎么回事？或者有什么你觉得奇怪的地方？”

九尾天狐听到沈芷兰的名字，身体轻微颤抖了一下，虽然它现在已经脱离魔爪了，但心里的阴霾只能交给时间了。

它稳了稳心神，这才说道：

“她绝大多数时间都会切断和我的神识联系，她说这是为了让我安心修炼……”

凤溪心想，她哪里是为了让你安心修炼，是用这种办法折磨你，让你更听她的话。

九尾天狐继续说道：“我知道她没安好心，但是我宁愿陷入孤寂之中也不愿意她恢复神识联系，因为这代表着她要么让我卖命，要么放我的血，要么就是折磨我……”

说到这里，九尾天狐眼泪又掉了下来，小身板一抽一抽的，很是可怜。

就连醋坛子成精的木剑心里都不咋好受，这小茶狐也太惨了！

沈芷兰可真不是个东西！

凤溪见九尾天狐难过就不打算继续问了，没想到九尾天狐抽抽搭搭的说道：

“因为她经常切断和我的神识联系，所以她的事情我知道的很少，但是她折磨我的时候会自言自语，我通过一些只言片语猜测她很想获得别人的关注和好感，好像这对于她修炼有利。

不过这也是我的猜测，不知道对不对。”

凤溪听到九尾天狐的话，陷入了沉思。

她回想书里的剧情，她那五个舔狗师兄的下场都很惨，但是沈芷兰却越来越走运，难不成她能够吸收别人的气运？

只要别人对她的好感达到一定程度，她就能吸收对方的气运？

如果这样的话，她得继续坐实她扫把星的名声，让人对她避之不及！

凤溪琢磨了一会儿，问九尾天狐：

“她神识里面还有没有其他东西，嗯，怎么说呢，也不一定就是灵宠，反正就是不属于她识海的东西，有吗？”

九尾天狐摇头：“没有，她的识海里面只有她和我的契约印记。”

凤溪本来怀疑沈芷兰有外挂系统什么的，现在看来应该不是。

当然了，也可能对方有手段避开了九尾天狐的神识。

凤溪见九尾天狐泪眼婆娑的样子，没有再问，而是让它睡一会儿。

九尾天狐不想睡，因为它怕睡醒了，凤溪就不见了。

凤溪也没强迫它，而是拿出一枚丹药让它吃下去，说是修补神识的。

九尾天狐吃了之后，下一瞬就昏睡过去了。

木剑看到小茶狐被药晕了，心里舒坦了！

小样，无良主人的良心也就偶尔回家串串门的，大多数时间都会离家出走，忍不了你太长时间的！

凤溪也是没办法，九尾天狐现在很虚弱，昏睡有利于神识恢复。

再者，凤溪这人吧，不喜欢别人总是哭唧唧，有问题就解决问题，哭有用吗？！

她对九尾天狐已经非常容忍了，毕竟它太可怜了！

当然了，也是九尾天狐长得好看，虽然哭唧唧也不讨厌，如果换成小灰，说不定早就被凤溪臭骂一顿了。

正在泡冰水澡的小灰打了个喷嚏！

奶奶个熊的，好冷啊！不会泡出风寒吧？！

凤溪把九尾天狐收进灵兽袋，想起来之前在地宫的时候，她和几十万岁美少女聊天的时候提及了天阙盟，当时洛尘三人也在场，虽然三人什么都没问，但心里肯定有疑惑。

她是编个瞎话圆过去还是如实告知？

凤溪正犹豫不决的时候，百里灏说道：“队长，之前在地宫发生的事情，我一定守口如瓶。

我百里灏在此立誓，如果我在未经队长允许的情况下说出地宫的事情就让我神魂俱灭，永世不得超生！”

姜堰挠了挠脑袋：“你又不是淮明帧那大嘴巴，用得着发毒誓吗？！”

淮明帧：“……”

我是不是大嘴巴先放一边，你是真欠儿啊！

这时，洛尘也跟着发了毒誓。

姜堰见状也只好照葫芦画瓢儿发了毒誓，发完誓还嘀咕：

“发不发其实都一样，我知道我自己没什么心眼儿，所以能动手就不吵吵，才懒得和别人说东道西呢！”

这时，凤溪说道：“这风太大了，我刚才都没太听清，要不然说什么也会拦着你们！”

洛尘三人：“……”

你这话还不如不说！你压根就没想拦着！

第974章 你礼貌吗？

凤溪确实没想拦着，虽然她还没想好要不要和盘托出，但洛尘三人的举动让她放心了一些。

君闻在一旁瞧着，心想，他就说百里灏和景老四是一路人，看着沉默寡言，实际上心思多着呢！

果然，咬人的狗不叫。

咳咳！

虽然这话有些不恰当，但是意思也大差不差，反正他更喜欢姜堰这样的二愣子。

有什么说什么，没有那么多弯弯绕。

这时，凤溪正色道：“三位师兄，天阙盟关系重大，你们说出去很可能惹来杀身之祸，所以我才没拦着你们。

至于其中的详情，等时机成熟了我再告诉你们。”

姜堰呲着大牙说道：“队长，你说啥就是啥，都听你的！”

洛尘和百里灏也说了两句客套话，这件事情就算翻篇了。

众人抓紧时间开始打坐调息。

次日一早，凤溪看到下面层峦叠嶂，心里琢磨，这地方会不会有机缘？

正想着的时候，就听到了几声惊慌失措的咕咕咕……

神识里面响起几只灰色大鸟的声音：

“主人，不好，我们不会飞了！”

凤溪：“……”

亏你们还自称灰翅大鹏，结果现在告诉我你们不会飞了？

估计这下面有猫腻，即便是灰色大鸟也没办法飞。

现在最要紧的是自救。

鸟都没办法飞，御剑就更不可能了！

果然，淮明帧惊慌道：“队长，根本没办法御剑！”

凤溪安慰道：“放心，就算摔下去也有这几只鸟当肉垫，我们的死相不会太难看。”

淮明帧几人：并没有被安慰到。

几只灰色大鸟：你礼貌吗？

凤溪说这些的时候尝试了符篆和阵盘，都失灵了。

好在灰色大鸟巨大的翅膀起到了一定的减缓作用，争取了一些时间。

最后，凤溪拿出来七个巨大的草团，让几人栖身其中。

这草团都是蜜獾墟兽编的。

一方面它有瘾，另一方面凤溪觉得草团减震效果不错，说不定能用上，就让它没事的时候就多编几个。

再者，化蛟草编成草团更好存放，也有利于她看管，免得金猪之流偷吃。

在距离地面还有二十丈左右，凤溪把几只灰色大鸟收进了灵兽袋。

洛尘几人的心提到了嗓子眼，这草团真的能行？

几人拼命的往身上加灵力罩，防御灵器也都开启了。

在他们提心吊胆之中，草团砸在了地上，被弹了起来，又砸在了地上，又被弹了起来……

如此数次之后，终于停下了。

洛尘几人陆续从大草团里面跌跌撞撞爬了出来，姜堰更是摔了个四仰八叉。

虽然一个个被晃得头晕眼花，好在都没有大碍。

姜堰呲着大牙说道：“多亏队长想的好办法，要不然我们非得摔成肉饼不可！”

君闻心说，别人也就算了，你个拙嘴笨腮的居然也开始抢我的活了？

他正想巩固一下自己捧哏的地位，发现几人里面没有凤溪。

小师妹呢？

他赶紧挨个草团找：“小师妹？小师妹？”

景炎几人也跟着喊，但是找了个底朝天也没发现凤溪的身影。

姜堰哭丧着脸说道：

“这草团一个没少，队长怎么就没了？难道半路被甩出去了？”

众人觉得也不是没有这个可能，带着沉重的心情在附近寻找。

一无所获。

姜堰咧着大嘴嚎上了！

他是真伤心，不是装的。

他这人虽然不会说话，但对凤溪绝对是真心实意的。

其他几人也是一脸愁容。

君闻虽然也着急，但是心里觉得应该没啥大事，因为以往的经验证明小师妹总能逢凶化吉，遇难成祥。

他安抚了众人一番，说道：“我们在这里干着急也没用，扩大范围搜一下，说不定就能找到小师妹了。”

众人现在也没有其他办法，只好听从君闻的安排。

君闻临走之前还不忘把几个大草团收进了储物戒指。

他们不知道的是，凤溪此时就在他们面前飘着，可惜无论她怎么喊怎么晃，君闻他们都一无所觉。

要是换成旁人早就崩溃了。

但是凤溪之前在混元宗经历过一次同样的事情，而且她这人心大，倒也还好。

她甚至觉得变成阿飘也挺好，自由自在，一身轻松。

所以，她就在君闻脑袋瓜上面飘着，时不时还踹君闻几脚。

君闻走着走着，隐约觉得自己脑袋上面有东西，但是抬头看了好几次也没瞧见有什么异常。

他心里纳闷，难道我太担心小师妹所以出现幻觉了？

唉！

小师妹，你去哪了？

怎么突然就消失了？

几人扩大范围又搜了半天，依然没有半点收获。

也是冤家路窄，这时候竟然碰上了沈芷兰他们。

虽然朱雀峰队长于化煜和青龙峰队长施远章带走了几个人，但沈芷兰身边还有十二个人，这里面大部分都是她的爱慕者，少部分是被利益迷了眼。

只是他们现在都十分狼狈，衣服上也全都是血迹，神色更是十分慌张。

他们甚至都没理会君闻几人，匆匆忙忙跑了。

沈芷兰在路过君闻几人的时候，冷不丁对着淮明帧就是一掌。

淮明帧虽然没有什么防备，不过还是躲开了。

等他反应过来的时候，沈芷兰已经逃了。

淮明帧顿时气得破口大骂，当即就想追上去。

洛尘拦住了他。

“他们应该是招惹了什么麻烦，我们赶紧选另外一个方向跑！”

景炎几人觉得洛尘说的有理，沈芷兰他们往南边跑下去了，他们就往东边跑了。

飘在他们上方的凤溪不由得叹了口气。

你们就没想想沈芷兰为什么打了淮明帧一掌？

明显是想要祸水东引啊！

凤溪觉得沈芷兰刚才肯定趁机做了手脚，多半是一些细小的粉末，趁着她挥掌的时候弄到了淮明帧头发和衣服上面。

凤溪飘到淮明帧脑袋上面仔细一看，果然如此！

在他的头发上面有一些极为细小的黑色粉末，若是不细看根本发现不了。

看着吧，一会儿麻烦就该上门了！

她得做点什么，要不然五师兄他们肯定得遭殃。

她左看看右看看，盯上了君闻的惊天剑。

滋溜一下钻进了惊天剑里面。

惊天剑的剑灵：？？？！！！

第975章 君闻一脸懵圈

惊天剑的剑灵只有懵懵懂懂的灵智，基本和凤溪的那些灵剑虚影差不多。

君闻只能感知到它的一些情绪变化，没办法进行具体的沟通。

此时，君闻察觉到自家剑灵似乎有些惊慌，他也没太在意，毕竟眼下这种情况就连他都有些惊慌，很正常。

他哪知道，自家剑灵此时都懵圈了！

本来就不太灵光的脑子更迷糊了！

这个不是主人的小师妹吗？怎么来和我抢地盘了？

难道是当人当腻了，想要当剑了？

凤溪对它说道：“你先一边玩去，把这剑身借我用用！放心，我是给你主人帮忙，不会害他。”

惊天剑的剑灵虽然灵智不高，但还是能分得清里外的，自家主人都听这个小师妹的话，它当然也得听话。

再说，它也打不过对方啊！

于是，乖乖让出了剑身的主导权。

凤溪得到惊天剑的主导权之后，冷不丁脱离了君闻的手，以迅雷不及掩耳的速度飞到了淮明帧身边，割下了他一缕头发。

淮明帧吓得一激灵，急忙往旁边闪避：“君闻，你想干什么？！”

君闻此时一脸懵圈。

他什么也没干啊！

关键他说出去，淮明帧会信吗？！

这时，惊天剑围着割断的头发不停地盘旋，君闻察觉到剑灵传递的焦急情绪，下意识走过去仔细查看。

君闻的眼神还真好使，一下子就看到了头发上附着的少许黑色粉末。

他顿时惊呼一声：“淮明帧，快，快用清洁术！”

淮明帧不明所以，但是瞧见君闻焦急的样子也不敢耽搁，当即开始施展清洁术。

君闻也施展火球术将淮明帧被割断的那缕头发给烧了。

他咬牙切齿的说道：

“我就说沈芷兰为什么打了你一掌，本来我还以为是因为之前的摩擦，没想到她是想祸水东引！

她趁着挥掌的时候，把一些黑色粉末弄到了你的头发和衣服上面，真是太阴险了！”

洛尘等人此时也猜到了一些，后怕的同时不由得对君闻赞不绝口。

君闻虽然想解释一下，但是又不知道从何说起，只好默认了。

他总不能说自己的灵剑成精了吧？！

不过，也不是没有这个可能。

小师妹的那把木剑都能成精，他君子一剑天下闻的灵剑成精也很正常。

想到这里，他心里美滋滋的，一个劲儿的和惊天剑的剑灵用神识沟通。

惊天剑的剑灵觉得他太烦了！

我现在哪有闲心听你哔哔啊！

我家都被人给霸占了！

就在凤溪以为避开了这次劫难的时候，远处飘过来丝丝缕缕黑色雾气。

君闻他们也看见了，虽然不知道那到底是什么，但直觉很危险。

跑！赶紧跑！

他们跑的速度并不慢，但黑色雾气的速度比他们还快，距离他们越来越近。

眼看黑色雾气追到眼前了，众人也只有停下脚步迎战。

这时，黑色雾气变成了一张狰狞的人脸。

“把神石交出来，否则我杀了你们！”

君闻赶紧说道：“我们没有拿什么神识石，是那个沈芷兰将一些黑色粉末弄到了我们身上，你应该去找她！”

黑色人脸不知道是听不懂君闻的话还是怎么回事，依然重复刚才那句话：“把神石交出来，否则我杀了你们！”

君闻还想解释，那黑色人脸猛然变成了数十把黑色长剑，直刺君闻几人。

洛尘喝道：“六芒观星阵！”

六人当即组成了六芒观星阵。

这六芒观星阵是君闻和血噬寰在六芒破煞阵的基础上改良而来，更注重于防守，也更符合眼下的局势。

六人配合默契，很快稳住了局势。

就在他们稍稍松口气的时候，黑色长剑的数量翻倍了！攻势也更凌厉了！

君闻几人很快就顶不住了，纷纷挂彩。

君闻不由得悲从中来，他死不死的倒是不要紧，关键是他还没有找到小师妹，他死不瞑目啊！

就在这时，他懵逼的发现，黑色长剑起内讧了！

其中一把黑色长剑玩命的攻击同伴，噗噗噗！

瞬间就将好几把黑色长剑给捅消散了！

这是闹的哪一出？

那些黑色长剑停滞了一瞬，然后重新变成了一张黑色人脸。

只是不知道为什么，这黑色人脸好像抽风了，嘴角一个劲儿抽抽。

“你你你是是是谁谁谁……”

君闻六人全都被这诡异的一幕给震惊了！

不过很快就反应过来，撒丫子就跑。

黑色人脸重新化为黑色雾气想要去追，只是其中一缕黑色雾气不但没去追，反而还屁颠屁颠往回飞。

剩余的黑色雾气迟疑了片刻，转头追了过来……

此时，沈芷兰心里正得意。

君闻他们现在肯定已经被那东西给追上了，说不定已经死了。

她这招祸水东引用得实在是漂亮。

可惜凤溪没在，要不然就连她也一起弄死了。

不过，说不定那个贱人已经死了，要不然为什么没和君闻他们在一起？

就在这时，有人惊呼道：“你们快看，那是什么？”

沈芷兰转头看去，就见一缕黑色雾气朝这边飞了过来！

关键是那黑色雾气的形状越看越像……扫把星！

第976章 多应景啊

凤溪现在嗨极了！

附身到这黑色雾气上面比钻到惊天剑里面自在多了！

这种自由飞翔的感觉真是太棒了！

尤其是这雾气还能自由变换形状，真是太合她的心意了！

这不，为了给沈芷兰一个惊喜，她就变成扫把星了！

多应景啊！

这时，沈芷兰的一个爱慕者脱口而出：“这，这黑色雾气怎么有点像扫把星？”

其他人几乎同时都看向了沈芷兰。

沈芷兰差点没气死！

你们都看我做什么？！

都怪凤溪那个贱人！

就是她总说什么扫把星，才让人把她和扫把星联系在一起。

这时，她看到后面又飞过来不少黑色雾气，也顾不上多想，赶紧加快了脚步。

其他人也是如此。

他们的速度还没有君闻他们快呢，自然跑不过那些黑色雾气。

尤其是那枚黑色的扫把星，一蹿一蹿就超过了他们，就在他们眼前晃悠。

晃悠得沈芷兰咬牙切齿，忍无可忍。

她一剑刺向了黑色扫把星，可惜并没有刺中。

这时，剩余的黑色雾气也追了上来，并且组成了一张没有嘴的人脸。

凤溪见状，急忙归队。

“你是谁？”

凤溪不由得无语，你倒是问神石的下落啊！

你关心我做什么？！

但是沈芷兰以为是在问她，她赶紧说道：

“我是长生宗青龙峰亲传弟子沈芷兰！”

黑色人脸张嘴本想问继续问“你是谁”，说出来的却是：“不，你是扫把星！”

黑色人脸一阵扭曲。

沈芷兰的脸更扭曲。

其他人一脸僵硬。

就连这黑色雾气都说沈芷兰是扫把星，难不成她真的是扫把星？

也是，远的不说，那八尾雪狐在她手里的时候病殃殃的，但是到了凤溪手里就进阶成九尾天狐了！

说不定就是被沈芷兰给方的！

不！不！不！

我们怎么能这么想芷兰师妹？！

她人美心善，又带我们找到了不少天材地宝，她不可能是扫把星！

这时，黑色人脸咬牙道：“交出神石！”

沈芷兰当然矢口否认，说不知道什么神石，更没拿。

黑色人脸化为数把长剑将沈芷兰等人团团围住，发动了攻击。

其他长剑都规规矩矩的攻击，只有一把长剑鬼鬼祟祟的，专门往沈芷兰身上招呼。

偏偏那把长剑攻击的都是沈芷兰招式的弱点，沈芷兰被逼的险象环生。

这时，丁文昌喊道：“芷兰师妹，你把那东西还给它吧！保命要紧！”

其他人也纷纷附和。

他们已经找到不少天材地宝了，也不差这什么所谓的神石了。

东西再好，也没有命重要啊！

沈芷兰咬着嘴唇，没言语。

凤溪心想，都这个时候了，沈芷兰居然舍命不舍财，看来这神石很重要啊！

丁文昌见沈芷兰不言语，催促道：“芷兰师妹，东西再好也得有命用啊！你别犹豫了，交出来吧！”

沈芷兰咬牙道：“丁师兄，不是我不交，而是那所谓的神石已经碎成粉末了！”

闻言，那些黑色长剑重新化成了黑色人脸，凤溪屁颠屁颠也归队了。

“拿来！”

沈芷兰拿出来一个玉盒，打开。

里面全都是细小的黑色粉末。

正是凤溪之前在淮明帧头上发现的那些粉末。

黑色人脸化为雾气，裹挟着那个玉盒飞走了。

沈芷兰等人也赶紧撒丫子跑了。

只剩下一缕黑色雾气孤零零留在了原地。

凤溪觉得那黑色人脸太不争气了！

神石都变成粉末了，你倒是把沈芷兰他们给噶了啊！

你怎么还飞走了？

关键你飞走了，我何去何从？

第977章 大王，来抓我啊

凤溪心想，要不然去找五师兄他们？

她正犹豫不决的时候，一阵不受控制的巨力传来，她嗖的一下朝着黑色人脸离开的方向飞了过去。

行叭，既然大自然替我做出了选择，那我就顺其自然吧！

正好去看看这黑色雾气是什么东西，神石又是什么玩意儿。

说不定还能找到恢复正常的办法。

呦吼！就是玩，就是心大！

凤溪很快就归队了，随着其他黑色雾气往前飘。

她一边飘一边纳闷，他们几人有灰色大鸟代步，沈芷兰他们怎么会跑到他们前面呢？

这里面肯定有蹊跷。

过了一会儿，凤溪随着其他黑色雾气飘飘荡荡来到一处石壁近前。

随着黑色雾气靠近，出现了一处洞口，不过有结界阻隔。

凤溪又多了一丝疑惑，这洞口如此隐蔽，沈芷兰是怎么发现的？

不但发现了，应该还进去了，要不然也没办法偷走神石。

看来，她身上还有不少秘密啊！

这时，其他黑色雾气都顺利的进入了结界，只有凤溪附身的这缕黑色雾气卡在了结界上面。

一半在山洞里面，一半在山洞外面。

凤溪觉得自己这造型还挺别致，甚至还有闲心把山洞里面的雾气幻化成手指的形状，勾了勾。

意思是，甭管你到底是啥玩意，别让我卡着啊，快来帮忙啊！

下一刻，她觉得结界好像松了一点，于是蛄蛹蛄蛹爬进去了！

山洞是个葫芦形，她此时在葫芦口的位置，于是继续往前飘，通过一处狭窄的地方之后，眼前豁然开朗。

这是一座巨大的石室，周围石壁上面画满了黑色的符文，地面的正中间是一座阵盘，在七处方位上摆放着黑色的石头。

凤溪觉得这些黑色的石头有些眼熟，她之前救百里灏的时候得到了一块石头，也是黑色的。

不过好像也不太一样，她得到的那块石头黯淡无光，黑不溜秋的，这些黑色石头却散发着莹润的光芒。

凤溪猜测原本这阵盘八个方位应该都有一块神石，其中一块被沈芷兰拿走了。

此时，那些黑色雾气正将带回来的黑色粉末放在了缺失神石的位置。

凤溪心说，这都成粉末了，估计里面蕴含的力量也都流失了，估计也起不到什么太大作用了。

她正胡思乱想的时候，墙上的黑色符文逸散出丝丝缕缕的黑色雾气，与其他雾气一起幻化成了一道黑色人影，就是没有嘴。

凤溪当即屁颠屁颠的飘了过去，归队。

黑色人影当即问道：“你是谁？”

这回说话可比之前顺畅多了，估计之前可能是黑色雾气太少，蕴含的能量不够。

下一刻，黑色人影轻声细语的说道：“你猜！”

黑色人影一阵扭曲。

“不管你是谁，你从我身上下去！”

下一瞬，轻声细语的说道：

“不，我才不走，请神容易送神难哦！”

黑色人影：我特么的什么时候请你了？！

黑色人影疯狂扭曲，化为数把长剑想要把凤溪弄死。

但是黑色人影很快就发现，这是徒劳无功。

因为凤溪是……流窜的。

她随时可以附身到其他长剑上面，防不胜防。

最后，黑色人影放弃了。

“你愿意待着就待着吧！”

说完，重新化为黑色雾气钻入石壁上面的纹路之中。

石洞之内，一阵死寂。

凤溪没有了其他雾气加持也没办法说话，只能在石洞里面飘来飘去。

要是换成其他人，憋也得憋疯了，但是凤溪毫不在意。

她飞到阵盘近前，开始研究阵盘上面的纹路，推测这阵盘的作用。

凤溪自认为在阵法上面也算有所小成，但是这阵盘上面的纹路她根本看不懂，甚至都没见过。

她又开始研究石壁上面那些黑色纹路，也没看出个所以然，不过全数记在了心里。

忙活完这些，她将雾气变成文字，一个字一个字的蹦。

【大】【王】【来】【抓】【我】【啊】

……

第978章 请叫我九幽之光

看到凤溪的骚操作之后，石壁上面的黑色纹路一阵扭曲。

不过，并没有搭理凤溪。

凤溪自顾自玩了一会儿，见人家不搭理她，就臭不要脸想要往纹路里面钻，可惜被“拒之门外”。

她一想，既然这样，不如去找五师兄，于是一个字一个字蹦：

【回】【见】【了】【您】【呐】

紧接着就朝洞口的方向飞了过去。

可惜蛄蛹了半天也没能爬出去。

奶奶个熊的！

来时候好好的，回不去了！

凤溪只好又折返回来，思来想去决定兵行险着，蹦出来三个字。

【天】【阙】【盟】

下一刻，丝丝缕缕的黑色雾气从石壁中逸散出来，组成了人形。

凤溪屁颠屁颠归队。

“你知道天阙盟？”

凤溪：“我不但知道天阙盟，我还知道神隐军。”

黑色人影不由得颤了颤：“你到底是谁？你为什么知道这些？”

凤溪的语气陡然变得严肃起来：“我是九幽大陆的希望，我是九幽大陆的未来，我是九幽大陆的救星，请叫我九幽之光！”

黑色人影气得差点散架子了！

要不是凤溪说的事情太重要了，他肯定不理会她了，这就是个小疯子啊！

这时，凤溪继续说道：“你觉得我在开玩笑？觉得我在往自己脸上贴金？我说的都是实话，大实话。

我最先发现了天阙盟的存在，也最先得知了神隐军的事情，而且我已经开始着手对抗天阙盟入侵的准备了，并且卓有成效。

我说九幽之光都谦虚了，实际上你应该叫我九幽之神！”

黑色人影忍无可忍，扇了自己一个大嘴巴子！

当然了，黑色人影本意是想打嘴，也就是打凤溪，可惜他打的时候凤溪跑了！

凤溪重新归队之后，说道：

“开个小小的玩笑而已，瞧瞧你那一副玩不起的样子，你这心理承受能力也太差了！

你得多和我学学，我把身体都混没了，不还乐颠颠的？！

记住了，心态决定命运……”

凤溪给黑色人影灌了一大盆鸡汤之后，这才说道：

“我刚才说的确实有些夸张，不过也大差不差，现在知道天阙盟的人很少，我是扛把子！

不说别的，我能找到这里来，说明这就是天意！

活该我来拯救九幽大陆！”

黑色人影：“……”

时过境迁，人族的语言已经发生了这么大的变化吗？！

要不然怎么这个丫头片子说话怪怪的？

什么叫“活该”她来拯救九幽大陆？

他正愣神的时候，凤溪说道：“我把自己抖落个底朝天，你倒是说说你是谁啊？这阵盘和石壁上面的纹路又是怎么回事？”

黑色人影半晌没言语。

凤溪也没催促。

过了好一会儿，黑色人影才长叹一声：

“罢，罢，罢！如今神石被毁，你又机缘巧合到了这里，我姑且信你吧！”

凤溪心想，别说你姑了，就是你舅也得信我！

黑色人影继续说道：“既然你知道天阙盟和神隐军，也该知道后来发生的事情吧？”

凤溪赶紧说道：“我不知道！实际上我掌握的信息很少，似乎很长一段历史都被抹除了，无论是人族还是魔族都没有记载。”

黑色人影便说：“你把你知道的说出来，我听听。”

凤溪没吭声，她多少有点担心黑色人影是在钓鱼。

不过经过一番权衡，觉得这个可能性微乎其微，于是把自己知道的全都说了一遍。

说到神隐军的时候，尤其说到颜将军最后说的那番话，凤溪的声音有些哽咽。

黑色人影闭上了眼睛。

好半晌才睁开。

等凤溪说完之后，他说道：

“当日神隐军几乎以同归于尽的代价击退了天阙盟，本以为可以休养生息的时候却发现九幽大陆多处出现了死寂之气。

死寂之气所过之处，灭绝一切生机。

这比天阙盟的入侵还要可怕！

仅剩的神隐军再次出征，这一次他们以自爆元神为代价封堵死寂之气的出口，然后用阵法进行镇压。

他们为九幽大陆赢得了喘息的机会。

但是，经此一役，神隐军全军覆没，无一生还。

在这个过程中，昊天镜起到了很大的作用，准确来说，昊天镜是所有镇压死寂之气阵法的阵眼。

若是昊天镜被毁，那些镇压死寂之气的阵法也就失灵了。

正是因为昊天镜非常重要，所以当日神隐军将士们赴死之前，皆留下了一滴心头血，在此布下万魂地煞阵。

即便昊天镜落入天阙盟之手，只要这万魂地煞阵还在运转，镇压死寂之气的阵法就不会失灵。”

黑色人影正沉浸在悲痛之中，冷不丁听凤溪问道：

“那个，我冒昧打断一下，虽然神隐军将士的精神让我十分感动，但是你确定这万魂地煞阵能防得住天阙盟？

就这么一会儿功夫，沈芷兰进来把神石偷走了，我又进来溜达了半天，你这里就跟筛子一样啊！”

黑色人影：“……”

他沉默了片刻，这才说道：

“原本万魂地煞阵威力很大，但是过去太长时间了，石壁上的万魂纹威力大减，甚至由红色变成了黑色。

此外，神石也被消耗的差不多了，所以才会让你说的那个沈芷兰有了可乘之机。”

凤溪问道：“你说了半天，这神石是什么东西？”

第979章 真诚果然是必杀技

黑色人影听到凤溪问神石没有马上回答。

凤溪有些不乐意了！

“你问我什么，我竹筒倒豆子一样都说了，一问你，你就遮遮掩掩，犹抱琵琶半遮面，既然这样你也别说了，我不想听了！”

黑色人影忙说道：“我不是不想说，只是事关重大，所以才有所迟疑。

也罢，既然都说了这么多了，也不差这一遭了。

这神石乃是魔神殿拆下来的玄砖。

昔日天阙盟入侵之时，世人跪求神灵保佑，但无论是天道还是魔神都隐遁了，我们唯有自救。

一些愤怒的民众开始砸毁各地的魔神殿，就连魔族都城的魔神殿也没能幸免。

后来有人偶然发现，都城魔神殿的玄砖之中竟然蕴含时空之力，刚好用来隐藏万魂地煞阵。

神石运转之后，这山洞便与外面的时空所隔绝，哪怕对阵法再有研究也很难发现这山洞的存在。

只是随着时间推移，玄砖损耗殆尽，只剩下这八块了，还被你说的那个沈芷兰偷走了一块，变成了粉末。

这粉末之中虽然还残留着一些时空之力，但根本支撑不了太长时间。”

凤溪愣住了。

蕴含时空之力的石头？

不就是时梭石吗？！

不过看起来这神石和时梭石好像不太一样，具体怎么不一样，还得拿在手里仔细研究研究才知道。

她脑子有点乱，因为一时之间接收到的信息太多了，她需要时间好好理一理。

现在只能想到什么就问什么了。

“我之前在一处标记星星的山洞里面找到了一块黑不溜秋的东西，看起来和这神石有些像，只不过黯淡无光，它和神石有什么联系？”

黑色人影当即说道：“那是消耗之后的神石，放置在外面也是想着是否能吸纳一些时空之力，实在不行的时候也能顶上一段时间。”

凤溪：“……”

你当这是太阳能充电呢？！

估计日月星辰标记的洞窟里面都是这种石头，根本没有什么宝贝。

这时，黑色人影说道：“即便把外面的那些神石全都弄进来，最多也就再能撑上十年，若是昊天镜被天阙盟所得，九幽大陆危矣！”

凤溪压下心中烦乱的思绪问道：

“沈芷兰是怎么找到这里的？又是怎么进来的？”

黑色人影语气十分困惑：

“我也不清楚是怎么回事，她似乎早就知道此地，而且十分轻松就通过了结界，以致于我想阻拦的时候她已经拿到了一块神石。”

凤溪试探道：“到底是她进来的太快，还是你打盹偷懒了？”

黑色人影明显有些僵硬。

凤溪：懂了。

不过也可以理解，在这里守了几十万年了，偶尔偷偷懒也正常。

想到这里，她问道：“说了半天，大哥，你谁啊？”

黑色人影：“……”

不说别的，你这辈分是不是有点乱？

他淡淡道：“你猜。”

凤溪：“……我笨，猜不到。”

黑色人影：真诚果然是必杀技！

“我是当初布下这万魂地煞阵的人，为了将万魂地煞阵发挥到极致，也为了守护万魂地煞阵，我把自己炼化成了这万魂地煞阵的阵灵。

至于我的名字，我早就已经忘了，想不起来了。”

凤溪肃然起敬：

“前辈大义！之前晚辈鲁莽，说了一些冒犯之语，还请您不要见怪。”

黑色人影冷不丁见她说人话，还有些不适应。

摆了摆手：“无妨！你小小年纪就担负了重任，若说大义，你也不逞多让。”

凤溪附和道：“您这话倒是没错，我也是九幽大陆的英雄，还是做好事不留名的幕后英雄！”

黑色人影：我就是那么一说，你还真顺杆爬啊！

第980章 你知道哪里有这种石头？

不过凤溪这么一打岔儿，倒是让他沉重的心情稍微放松了一些。

这时，凤溪说道：“前辈，诚如您之前所说，神石最多也只能撑十年，所以当务之急就是避免昊天镜落入天阙盟之手。

那个沈芷兰十分可疑，说不定这次就是冲着昊天镜来的，所以咱们得先下手为强啊！”

黑色人影点头：“你的意思是杀了那个沈芷兰？”

凤溪：“不，我的意思是……我把昊天镜收了吧！”

黑色人影：“……”

你为什么总不按常理出牌？

凤溪解释道：“不是我不想杀了那个沈芷兰，而是她有金光护身，杀不死啊！

再说，留着她还能钓她背后的大鱼，她活着比死了有用。

所以，我才想把昊天镜收了。

昊天镜既然是神器肯定有两把刷子，到时候让它弄个假的昊天镜在这里虚张声势，我把真的收起来。

就算天阙盟的人混进长生宗，他们偷走的也只会是假的昊天镜。

说不定还能利用假昊天镜这个鱼饵捉住几条大鱼……”

黑色人影听得频频点头：“你这个办法确实很好，不过，怀璧其罪，一旦消息泄露，你就危险了！”

凤溪肃声道：“前辈，我凤溪虽然和您没法比，也和神隐军的将士没法比，但是我有一颗赤子之心！

为了守护九幽大陆，为了守护我在意的人，我没有什么可怕的，大不了就豁出这条性命去！”

黑色人影不住的点头，这丫头虽然嘴不好，但却心怀赤诚，是个好孩子！

凤溪话锋一转：“前辈，您对昊天镜十分了解，又在这里待了很长时间，您给我支支招，怎么才能把昊天镜给收了？”

黑色人影想了一会儿，说道：

“想要收服昊天镜有两种办法，一种是在外界强行抹杀昊天镜的器灵，然后契约昊天镜，以你的修为根本办不到。

第二种办法，就是想办法收服昊天镜的器灵，继而达到契约昊天镜的目的。

但是，昊天镜器灵的灵智非常高，而且桀骜不驯，想要收服它实非易事。

不过，据我所知，昊天镜器灵有个特点，它喜欢将自己化为不同性格的镜像分身，然后在昊天镜里面游荡。

如果你能把它的那些镜像分身逐一收服，或许就能逼它就范。”

听到这话，凤溪心里一动。

镜像分身？

或许之前在她在选拔试炼里面遇到的巨兽和登云树都是昊天镜器灵的镜像分身。

早知道这样，之前遇到巨兽的时候，她就想办法契约它好了。

这时，黑色人影说道：

“我觉得这件事情成功的可能性不大，你也别抱太大希望。

不如你出去之后赶紧想办法寻找神石，至少可以让这阵法多撑一段时间。”

“前辈，我问一下，必须得用神石吗？其他蕴含时空之力的石头可以吗？”

黑色人影当即说道：“自然可以！你知道哪里有这种石头？”

“知道，我就有这种石头。”

黑色人影激动得差点散架子了！

“你说的是真的？你有几块？”

凤溪沉默了片刻，说道：

“也没有多少，因为我也没数过，而且有大有小，要是都换算成神石大小的话，估计也就几十万块吧！”

黑色人影直觉她在胡说八道。

再三确认才终于相信凤溪说的是真话。

然后，他想到了一个问题。

“既然你有这么多神石，你为什么刚才不说？反而问我如何收服昊天镜？”

凤溪轻描淡写的说道：“我忘了。”

黑色人影：我信你个鬼！

第981章 难道因为我长得好看？

黑色人影觉得自己太肤浅了。

他之前竟然认为这个叫凤溪的小丫头只是有点欠儿，本质上还算实诚。

他错得是多么的离谱！

她明明知道时梭石可以代替神石，而且她还有很多，她为什么不提？因为她想套他的话！

他没有其他指望，只能尽心尽力帮她支招收服昊天镜！

太狡猾了！

不过转念一想，这小丫头愿意无偿献出时梭石，哪怕有点私心也瑕不掩瑜。

再说，狡猾点也好，要不然也斗不过天阙盟。

他平复了一下心绪，说道：“罢了，你说忘了便忘了吧，你把你说的时梭石拿出来我看看……”

说到这里，他愣住了。

因为他后知后觉的想起来凤溪现在和他一样是个阿飘，根本没办法把时梭石拿出来。

凤溪倒是不以为意：“前辈，您肯定有办法让我恢复正常对吧？您就别耽搁时间了，赶紧行动吧！”

黑色人影陷入了沉默。

凤溪：“……您不会没办法让我恢复正常吧？不应该啊，我之前在混元宗山涧下面遇到的那位骷髅前辈都有办法，您居然没办法？”

凤溪说到这里，后知后觉想到一件事情，她之前遇到的镇压死寂之气的阵盘和眼前这个好像很不一样啊！

还有，无论是混元宗山涧下面、迷雾森林里面还是琅隐渊的死寂之气，靠的不仅仅是阵法，还有守护者的剑气。

这个黑色人影不会是在骗她吧？

黑色人影听到她的质疑之后，气乐了！

“我说的句句属实，再说，我有什么理由骗你个小丫头？！

至于你说的不同之处，估计后来又有了什么变故。

毕竟你所知道的和我所知道的中间还空白了很长一段时间。”

凤溪觉得他说的很有道理，虽说当初神隐军全军覆没，但也不至于后辈对他们一无所知，后面肯定又发生了变故。

“前辈，这件事情先放一边，您好好琢磨琢磨，真的没有办法帮我恢复正常？”

黑色人影又让凤溪仔仔细细说了一遍上一次变成阿飘的经过。

他沉思片刻说道：“我觉得你变成阿飘应该和死寂之气没有关系，否则迷雾森林也有死寂之气逸散，你为什么没变成阿飘？”

凤溪一愣，还真是这样啊！

她之前也是先入为主了，一直认为自己变成阿飘肯定和死寂之气有关。

“那您觉得我为什么会变成阿飘？难道因为我长得好看？”

黑色人影：“……”

你好看不好看我不知道，你脸皮是真厚啊！

“一时之间我也想不明白，你让我再好好想想。”

凤溪见状也没再催促，反复回想当初发生的事情，可惜依然一无所获。

不管怎么说先变回来再说，要不然把当初的情形重新演绎一遍？

于是，凤溪从附身的黑色雾气中抽离出来，然后飘到了阵盘前面……跪下，磕头。

因为她当初就是跪下给骷髅前辈磕头，然后就恢复正常了。

为了表示自己的诚心，凤溪的头磕很实诚，咣的一声磕在了地上，疼得一呲牙。

不过现在她也顾不上什么疼不疼了，顿时喜出望外，她恢复正常了！

果然磕头才是她的杀手锏啊！

别人修炼都靠勤修苦练，她修炼靠……磕头！

正在绞尽脑汁想办法的黑色人影：“……”

磕个头就恢复正常了？这，这到底为什么？

这时，凤溪说道：“前辈，我觉得肩头有点发沉。”

黑色人影当即说道：“你之前一直以魂体的形式游荡，冷不丁恢复肉身觉得发沉也很正常，适应一会儿就好了。”

凤溪一呲小白牙：“您说的只是一小部分原因，主要是因为我肩负着九幽大陆的未来，我身上的担子太重了！”

黑色人影：“……”

他深吸口气：“你把时梭石拿出来我看看。”

凤溪当即拿出来一块核桃大小的时梭石。

黑色人影皱了皱眉，这也太小了！

不过当他探查之后，震惊得半晌没说话。

这时梭石里面蕴含的时空之力比神石纯粹多了，哪怕看着只是核桃大小的一块也能顶得上十块青砖大小的神石。

他激动得看向凤溪：“这么大的时梭石，你还有多少？”

凤溪叹了口气：“这么大的啊，也就几十块吧。”

黑色人影心想虽然不算太多，但省着点用也能撑上数百年了。

下一刻，他听凤溪说道：“主要是太小了，我都没瞧得上眼，所以懒得捡，别说这么大的了，就是拳头大小的我都看不上。”

黑色人影：“……”

吹牛不上税是吧？！

瞧把你能耐的，还拳头大小的看不上，都吹没边了！

下一刻，凤溪往地上扔了几十块脸盆大小的时梭石。

黑色人影的情绪变化依次是：怀疑，不可置信，震惊，狂喜……疯癫。

他甚至扑到了时梭石上面，时而笑，时而哭。

凤溪瞧见他这样子心里七上八下的，她不会把人给吓出毛病了吧？！

早知道这样只拿出来一块好了。

关键是储物戒指里面有的是这玩意，她也没当好东西啊！

只拿出来这么点就让他这么激动，如果告诉他这只是九牛一毛，他不得直接高兴噶了？

为了他好，她还是别说了。

过了好一会儿，黑色人影才平复了心情。

他之前觉得凤溪说自己是九幽之光是臭不要脸，现在觉得实至名归啊！

单单这些时梭石就足以让后人给她树碑立传了！

他激动得说道：“有了这些时梭石，我可以加固阵法了！就算那个沈芷兰也很难再次发现这里，更别说偷走神石了。”

凤溪对他这话持怀疑态度，主要是沈芷兰身上秘密太多，最稳妥的办法还是赶紧把昊天镜给收了。

想到这里，她对黑色人影说道：“前辈，您先忙着，我去想办法收服昊天镜的器灵，我们以后有的是见面的机会。”

说实话，黑色人影觉得凤溪太乐观了！

昊天镜的器灵要是那么好收服，它也不会一直都是无主之物了。

罢了，他也别给小丫头泼凉水了，等她撞了南墙自然就回头了。

于是，点了点头：“一切小心！”

凤溪听完并没有马上离开，而是说道：“您能不能分给我一缕黑雾，倒不是别的，我怕我下次找不到这里。”

黑色人影犹豫了一下，同意了。

一方面是方便凤溪下次找过来，另一方面他也想看看凤溪头撞南墙的热闹。

谁让这丫头之前戏耍他来着！

还大王来抓我啊！

气死个人！

第982章 你这眼神不挺好嘛！

黑色人影虽然同意了，但是也有些发愁。

他把哪部分雾气分给凤溪带走呢？

最后，凤溪帮他做出了决定。

头发。

于是，黑色人影变成了秃瓢儿。

他后悔了。

小丫头的热闹没看上，倒是先让她看自己的笑话了。

凤溪将黑色雾气缠绕在左手腕上面，溜达出了洞窟。

待她转身看过去的时候，已经没有洞窟的丝毫痕迹了。

凤溪决定先去找君闻他们，一方面免得他们担心，另一方面也能多几个帮手。

没想到，走了没多远就遇到了君闻几人。

原来在黑色人脸走了之后，姜堰纳闷道：

“那黑色雾气怎么还起内讧了？那缕雾气好像故意给咱们帮忙似的。”

别人七嘴八舌在那议论，君闻冷不丁想到了一个可能性。

不会是小师妹吧？！

他后知后觉想到凤溪和他说过，当初在混元宗她变成了阿飘，还混进了混元宗的藏宝库，吞火貅就是因为吃了太多灵石所以才一直在昏睡。

再想到惊天剑之前的异常，他恨不能抽自己一个大耳刮子！

小师妹就在眼前，他却视而不见，小师妹得多伤心，多失望啊！

他顾不上许多，当即朝着黑色人脸的方向追了过去。

洛尘等人不明所以，但也不能不管君闻的死活，只好也跟了上去。

君闻也不知道黑色人脸在哪，只能按照当初黑色人脸过来的方向追。

还别说，竟然真的和凤溪遇上了。

看到凤溪，君闻激动得都要哭了！

“小师妹，我对不起你，我就是个睁眼瞎！”

别人不知道君闻这话的意思，凤溪却很清楚。

她拿出来一枚灵石：“五师兄，这是啥？”

君闻有些懵：“灵石啊！”

凤溪一呲小白牙：“你这眼神不挺好嘛！”

君闻：“……”

转瞬，嘿嘿笑了。

这时，其他人纷纷询问凤溪之前去哪了，凤溪就随口编了个理由。

虽然淮明帧几人觉得凤溪没说实话，但也都识趣的没追问。

淮明帧就问：“队长，我们接下来去哪？”

凤溪依然随意选了个方向，毕竟她也不知道昊天镜的镜像分身会在哪出现，只能碰碰运气。

不过她觉得之前那个巨兽在她这里吃瘪了，以昊天镜器灵的德行，多半会找她报复。

所以，她等着对方送货上门就行了。

因为这片区域禁飞，凤溪他们只能腿着。

凤溪觉得自己的灵宠还是不够多。

这就好比每次出门的时候，总觉得衣柜里面的衣服太少了，一件合适的都没有！

比如现在，她根本没有合适的坐骑。

不是不能见光，就是体型太小。

要不然就地取材吧！

于是四处扯着脖子喊：“附近有妖兽吗？这里有新鲜的人肉，要不要来尝尝啊？”

洛尘几人：“……”

队长这疯病越来越严重了！

也不知道是不是听见了她发自内心的召唤，有妖兽拦住了他们的去路。

还是个老熟兽。

巨兽居高临下的看着凤溪，满脸的志在必得。

凤溪笑得跟朵花儿似的！

“大个子，咱们又见面了！难道这就是传说中的有缘千里来相会？”

巨兽冷哼一声：

“少在这里花言巧语，如果你回答不上来我的问题，我就把你们全都弄死！”

凤溪眨了眨眼睛：“如果我回答上来呢？”

巨兽撇嘴：“如果你回答上来，我任凭你处置便是！”

凤溪：“你发誓！”

巨兽不耐烦的说道：“你哪那么多事儿？！信不信我现在就弄死你们？”

凤溪：“不信。”

巨兽：“……”

它当即就想要发飙，然后听凤溪说道：

“你和其他低等的妖兽不一样，你有智慧，你守信用，你不屑和我们这些小蝼蚁计较，更不会使用蛮力解决问题。”

巨兽伸出去的爪子又收了回去。

“行了，行了，我没时间和你磨叽，发誓就发誓。”

巨兽发了毒誓之后，迫不及待的说道：

“我现在就开始出题，你听好了！

先有鸟还是先有鸟蛋？”

巨兽说完，忍不住哈哈大笑。

它可真是太聪明了！

无论怎么回答都是错的，它终于要把场子找回来了！

淮明帧等人全都紧锁眉头。

先有蛋的话，那蛋是哪来的？先有鸟的话，鸟又是哪来的？

这问题根本无解啊！

凤溪对着巨兽竖起了大拇指：“你成长的速度还真快啊！居然连这么难得问题都想出来了！”

巨兽得意的扬了扬脑袋：“这人或者兽聪明不聪明和脑袋大小有直接关系，我这么大的脑袋肯定比你们聪明多了！”

凤溪点头：“你脑袋确实大！”

巨兽：总觉得她说的不是什么好话。

不管怎么说，她肯定答不上来了！

它正得意的时候，凤溪淡淡道：“先有鸟。”

巨兽哈哈大笑：“先有鸟？那我问你鸟是哪来的？”

凤溪看着它：“我只回答你之前的问题，至于你后面的这个问题你爱问谁问谁去！”

巨兽：“……”

它气急败坏的说道：“你说先有鸟就是不对，没有蛋哪来的鸟？”

凤溪歪着小脑袋：“那没有鸟哪来的蛋？如果你回答不上来，说明我的答案就是对的。”

巨兽：“……”

啊啊啊啊啊！

它要疯了！

满脑子都是鸟，都是蛋！

鸟飞蛋打！

气死了！

简直要气死了！

明明是必胜的问题，为什么绕来绕去把它自己绕进去了？

它不服！

这时，凤溪说道：

“大个子，你是不是不服气？比拼脑子你肯定是不行了，这样吧，我给你一个扳回面子的机会，我赌你最多只能跳一丈远。

如果你赢了，之前的赌局作废。

如果你输了，你不但任凭我处置还额外答应我一个条件，如何？”

巨兽差点笑出了声。

这个臭丫头以为它个头大所以跳不远？

别说一丈了，三十丈都不成问题！

再说我都任凭你处置了，还差一个条件？

这个丫头片子一定是被胜利冲昏了头脑！

于是，满口答应。

凤溪走到旁边在地上画了一条线。

在线的对面三尺远就是石壁。

然后对巨兽说道：“来，跳吧！”

巨兽：%*&amp;*%##%#&amp;

第983章 点燃你的热情

巨兽差点没气死！

我但凡吃的饱点，肚皮都能贴到对面的石壁上面！

你让我怎么跳？！

更可气的是，它想站到对面跳都不行，因为起跳线到石壁的距离根本容不下它那庞大的身躯！

臭丫头真是太损、太缺德了！

偏偏凤溪还贱兮兮的说道：“大个子，你怎么不跳啊？你倒是跳啊！”

巨兽：我跳你奶奶个腿！

但是认输？

一生要强的它怎么可能会认输？！

哪怕是把对面的石壁给撞穿了，它也要赢下这赌局！

想到这里，它深吸口气，猛然朝着对面的石壁……撞去！

轰的一声巨响，整座山峰连同地面都颤动了一下。

巨兽成功把自己砸进了石壁里面。

然后，扭头看向凤溪：“我，赢，了。”

下一刻，仰面摔倒。

紧接着大大小小的石头把巨兽给……埋了。

凤溪一个箭步冲了过去，声音里面满是担忧：“大个子！”

巨兽心里多少有点感动，看来这个臭丫头也不是特别坏。

下一刻，它便晕了过去。

凤溪到了石堆前面，把巨兽脑袋上面的石头全数收进储物戒指，然后咬破食指开始契约巨兽。

巨兽迷迷糊糊觉得有些不对劲，等它反应过来的时候，差点气吐血！

它就说臭丫头怎么那么好心，原来是打着这样的坏主意！

你一个小蝼蚁的神识还妄想契约我？

真是自不量力！

我要让你知道什么叫偷鸡不成蚀把米！

我要把你的神识弄得千疮百孔，像筛子一样！

抱着这样的心理，巨兽一动不动任由凤溪契约它，就在两人神识刚刚建立联系的时候，巨兽在凤溪的识海里面大声咆哮！

“蝼蚁！承受我的雷霆之怒吧！”

然后，它被……群殴了。

揍得那叫一个惨哦！

就连凤溪都有些不忍直视。

“我平时是怎么教育你们的？

君子动口不动手？

你们怎么能这么对待大个子呢？！

它虽然蠢了点，虽然废物了点，但毕竟现在已经是你们的兄弟姐妹了，你们这么对它，真是太过分了！

记住了，以后一天最多早中晚打三顿，不能再多了！”

巨兽：“……”

你当是吃饭呢？还得一天早中晚三顿！

这个臭丫头简直是缺德带冒烟，放屁带拐弯，太不是人了！

它真想来个鱼死网破，但是它担心到了最后鱼死了……网没事儿。

思来想去，它决定忍辱负重。

有的是报仇的机会，它只需要耐心等待。

忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

忍耐是最好的报仇！

忍耐是复仇它娘！

巨兽给自己做了一番心理建设，终于接受了自己被凤溪契约的事实。

此时，凤溪正忙着把巨兽撞落的石头收进储物戒指。

虽然不值钱，但说不定什么时候能用上。

反正她有的是储物戒指，秉承着雁过拔毛的原则，哪怕是破石头也绝不放过！

凤溪把石头都收好之后，踢了一脚还在地上躺尸的巨兽：“别装死了，起来给我当坐骑！”

巨兽：“……”

你还是让我死了吧！

给你当坐骑？

我以后还有脸见人吗？！

凤溪见它不动弹，冷哼道：“你要是再不起来，我就只能放出万年火髓点燃你的热情了！”

巨兽：“……”

你是想点燃我的热情还是点燃我的生命？！

太特么损了！

我怎么就落在你手里了？！

偏偏还有那捧场的，没等凤溪召唤，万年火髓就从祥云簪里面钻了出来，在巨兽面前一蹦一蹦的！

欢快极了！

巨兽生怕自己被烤熟了，赶紧从地上爬了起来。

它对凤溪说道：“士可杀不可辱，我被你算计了我认栽，但是你不能折辱我！当坐骑这事没商量，我死也不会同意的！”

凤溪点了点头：“我也不是强人所难的人，既然你不愿意我也不逼你。

这样吧，你给我找一百头妖兽过来，让它们代替你当坐骑。”

巨兽：“……”

一百头？

你是想把自己分尸之后再坐吗？！

再说，我上哪给你找妖兽去？！

凤溪见它不同意便说道：“这样吧，我再给你一次机会，如果你能答对我出的题目，坐骑这事儿就算了。

若是你答不出来，你也别给我找其他妖兽了，乖乖的给我当坐骑。”

巨兽的大眼珠子顿时就亮了！

想都没想就答应了。

凤溪笑眯眯的说道：“听好了，我的问题是先有鸡还是先有蛋？”

巨兽差点笑出了声！

这和它之前的问题简直一模一样，它直接照搬她的回答就行了。

这个臭丫头还真是聪明一世糊涂一时啊！

于是，它马上说道：“先有鸡！”

凤溪摇头：“你答错了，先有蛋！”

巨兽冷笑：“那鸡蛋是哪来的？不还是鸡下的？！”

凤溪笑得一脸灿烂：“我说是鸡蛋了吗？我说的是凤凰蛋，还可能是龙蛋，还可能是王八蛋！”

巨兽：￥%*&amp;*￥@#@

我再和你比试答题我就是猪！

尽管它十分懊恼，十分不情愿，但还是很讲信用的，让凤溪坐在了它的背上。

至于其他人，免谈！

凤溪也不好再逼它，大不了想办法再契约几头妖兽给君闻他们当坐骑就是了。

于是，凤溪美滋滋坐在巨兽背上吃吃喝喝，君闻几人苦哈哈的腿着！

即便这样，巨兽看他们也很不顺眼。

毕竟在它看来，凤溪好歹在脑子这方面比它强一丢丢，剩下的几个蝼蚁吃啥啥没够，干啥啥不行，凭什么看它的笑话？！

于是，一边走一边故意甩尾巴！

君闻他们算是倒了霉了！

就像被卷入了沙尘暴！

飞沙走石，眼睛都睁不开！

凤溪神识微动：“你给我老实点！”

巨兽神识刺痛，这才消停了。

这时，它后知后觉想到了一个很重要的问题，之前比试跳远的时候，它把自己撞进了石壁里面，肯定超过了一丈啊！

于是怒气冲冲的说道：“我之前明明赢了，你凭什么契约我？”

凤溪拿出了留影石：“喏，你自己看看！你当初确实跳的挺远，足有一丈八，但是，你后来晕倒了！

还是朝后面晕倒的！

你的大脑袋都已经到起跳线这边了！

所以，你跳的距离是负数！

负数是啥意思，你懂吗？

这就相当于你一枚灵石都没有，还倒欠我一亿灵石！”

巨兽：“……”

来道雷劈死我吧！

这日子没法过了！

第984章 没想到这大个子还是个热心肠

巨兽差点被凤溪给气自闭了！

它决定不说话了。

不给凤溪气它的机会。

可惜，它不说话，凤溪说啊！

“大个子，你既然是昊天镜里面的妖兽，为什么之前会出现在选拔试炼里面啊？”

巨兽不吭声。

“既然你不吭声，那我就猜猜好了！我猜你肯定是昊天镜的器灵……”

巨兽的身体明显紧绷起来。

没想到凤溪接下来说道：

“那是不可能滴！

就你这样子怎么可能会是昊天镜的器灵呢？！

你最多也只能是器灵的手下而已！

我猜对了吧？”

巨兽冷哼一声：“算你聪明！”

凤溪：懂了。

看来这巨兽果然是昊天镜器灵的镜像分身之一。

准备看凤溪撞南墙的黑色人影：“……”

这和他预想的一点也不一样啊！

只靠几道诡辩的题目就收服了一只昊天镜器灵的镜像分身？

到底是这小丫头太狡诈还是那个巨兽太愚蠢？

不过他转念一想，镜像分身的灵智各不相同，可能这只是最蠢的，其他的镜像分身就没这么好忽悠了。

不知道是不是因为巨兽的缘故，凤溪他们接下来的路程十分顺利，甚至连一只妖兽都没有遇到。

凤溪本来还想捉几只妖兽给君闻他们代步，也只能搁浅了。

走着走着，前方出现了一棵参天巨树。

淮明帧惊讶道：“这，这不是登云树吗？它怎么会出现在这里？”

不过想到巨兽之前也再选拔试炼的时候出现过，好像也不是那么奇怪。

登云树看到巨兽背上的凤溪，叶片剧烈的摇晃起来。

别人不懂是啥意思，巨兽懂。

这该死的破树在嘲笑它！

本来它还希望登云树能让凤溪吃瘪，它也算间接报仇了。

但是现在它不这么想了！

凭什么它这么丢人现眼，那棵破树却能置身事外？！

要丢脸大家一起丢脸！

我被雨淋了，就得把你一脚踹到河里面去！

让你比我还狼狈！

于是，它用神识对凤溪说道：

“别看这破树长得挺高，都是唬人的！

它实际上只有一丈多高，是个矬子！

只要你想办法让它从原地离开，它立马就变回原形！

到时候你有的是办法收拾它！”

凤溪听得出来，巨兽说的都是真话。

没想到这大个子还是个热心肠！

她稍微一想就明白巨兽的心思了！

无非就是我不好，别人也别想好！

这种想法虽然很偏激也很狭隘，但是她好喜欢啊！

最好登云树也是这种想法！

这样一来，她就能省不少力气了。

不过，眼下最要紧的是想办法让登云树离开原地，怎么办才好呢？

硬来的话，虽然也可能达到目的，但要付出一定的代价，不划算。

最好是不费一兵一卒就能办到……

凤溪一边琢磨一边冲着登云树挥了挥小爪子：

“上一次我说后会有期，我们果然又见面了！

这到底是命运的安排，还是缘分的牵引？”

登云树冷哼道：“少耍嘴皮子！此路不通，你们速速离去，否则我就不客气了！”

凤溪歪着小脑袋笑眯眯的说道：

“别一副拒人于千里之外的样子，我这次是来和你谈合作的。

上次我们合作的很愉快，不如再合作一次如何？”

登云树出于好奇，问道：“你想合作什么？”

第985章 她太会演戏了

凤溪压低了声音：“我们发现了一处药圃，虽然明面上有不少天材地宝，但这都只是皮毛而已！

知道那些天材地宝为什么长得那么茂盛吗？

因为那药圃下面是……”

凤溪说到这里，鬼鬼祟祟的四处看了看，这才继续说道：

“因为那药圃下面是一座灵石矿，而且是极品灵石矿！

照理说这样的好事我该吃独食才对，但是那灵石矿周围布有结界，哪怕是我刚收服的九尾天狐都没办法打开。

本来我都打算放弃了，但是看到你，我觉得你可以试试。

倒不是我有多瞧得起你，关键你是灵植，或许可以利用根系使结界松动，这样一来我就有办法打开结界了！”

巨兽一脸的震惊之色。

它倒不是震惊什么灵石矿，而是震惊凤溪眨眼的功夫就编出了一套瞎话，还有鼻子有眼的！

关键还正好戳中了登云树的弱点。

这破树为了撑面子，每天都会耗费不少灵石，这灵石矿可算是说到它的心坎上了！

登云树却误会了！

它以为巨兽没想到凤溪会把这天大的好事说出来！

本来它还有些怀疑，现在倒是有八分信了。

它狐疑道：“你说的是真的？”

凤溪翻了个白眼：“我有骗你的必要吗？！你不让我过去，我大不了换条路就是了，用得着编瞎话骗你吗？！

对了，咱们得先说好，打开结界之后，里面的灵石矿我们二八分，我八你二！”

登云树冷笑：“你八我二？反过来还差不多！”

凤溪撇嘴：“灵石矿是我发现的，当然是我拿大头，我也懒得和你废话，我七你三，你同意就同意，不同意就算了！”

登云树当然不同意，提出来平分。

君闻凑过来：“小师妹，平分我们就太亏了，要不然算了！我看这登云树也未必能帮上忙，不如我们再想其他办法。”

凤溪闻言面露犹豫之色。

登云树狠狠瞪了君闻一眼，你个欠不登儿！

就显得你长嘴了是不是？！

它当即对凤溪说道：“我没时间和你磨磨唧唧，你要是不同意平分，赶紧滚！”

凤溪咬了咬牙：“平分就平分！不过，你得发毒誓，我怕你到时候说话不算数。”

登云树冷哼一声，当即发了毒誓，并且逼迫凤溪也发了毒誓。

巨兽心说，这臭丫头太会演戏了！

就连我都要信以为真了！

所以啊，我被她坑了也不算栽跟头，毕竟这破树马上就要步我的后尘了！

登云树自然不知道巨兽的心思，它为了快点发大财，都没用凤溪催促就离开了原地。

原本的参天大树瞬间缩水到了一丈多高。

它怕凤溪怀疑，便说道：“体型太大影响速度，所以我把体型缩小了很多。”

凤溪一拍脑门：“我倒是忘记这码事了，大个子，你也赶紧把体型缩小一些。”

嘴上是这么说的，神识里面却说道：

“大个子，给我冲！直接把这登云树给撞趴下！”

巨兽：“……”

我都给你泄密了，你还让我亲自下场？

你是不是有点贪得无厌？

它正打算拒绝的时候，凤溪说道：

“大个子，只要你把它撞趴下，我送你一套《五年高考三年模拟》，保证让你的智商占领新高地，把我拍在沙滩上！”

第986章 它的心情会有多么美丽！

巨兽虽然没听说过什么《五年高考三年模拟》，但是名字这么长，一听就是绝世秘笈！

怪不得臭丫头屡次能给它挖坑，原来是有这样的宝贝啊！

这样的好东西，当然不能错过！

于是，巨兽满口答应。

反正它早就想收拾那棵破树了！

它们两个倒是没有什么太大的冲突，主要是巨兽看不惯登云树装逼！

矬子就是矬子，装什么大瓣蒜！

最可气的是居然比它还高！

再想到登云树刚才还嘲笑它来着，顿时新仇旧恨涌上心头！

它当即以迅雷不及掩耳之势朝着登云树撞了过去。

登云树如今恢复了原形，只有一丈多高，而且为了方便赶路还把根系从土里拔出来了，哪里架得住巨兽的撞击。

登云树就像那断线的风筝似的，被撞飞了出去！

整棵树都处于懵逼状态。

它是谁？

它在哪？

它在做什么？

就在这时，凤溪和巨兽同时到了！

巨兽用爪子把登云树死死按住，凤溪则是趁机和登云树契约。

缓过神来的登云树：%#￥@@##￥

它不是在骂凤溪而是在骂巨兽！

你居然帮着臭丫头契约我？

你特么哪头的？！

巨兽左耳朵进右耳朵出，根本没往心里去。

反正你很快就要和我手拉手上贼船了，你愿意骂就骂吧，我只当你在感谢我！

登云树和巨兽的脑回路是一样的，都打着绝地反击的如意算盘，然后它完美复刻了巨兽的老路。

被群殴了。

而且巨兽也加入了。

不但加入了，而且比其他灵宠都要卖力！都要投入！

哦吼！

原来打手的感觉这么爽啊！

它都不敢想，要是一天可以揍登云树三顿的话，它的心情会有多么美丽！

登云树把能想到的脏话都用在了巨兽身上！

有了巨兽做参照物，它甚至觉得凤溪都没那么面目可憎了！

凤溪也没想到事情会这么顺利，几乎没费吹灰之力就契约了两个昊天镜器灵的镜像分身。

唉！

其实她一点也不想做这种没有挑战性的事情，没劲！

这时候，巨兽对凤溪说道：“我的《五年高考三年模拟》呢？”

凤溪在储物戒指里面一顿扒拉，然后给了巨兽一堆书，涉及的内容五花八门，包罗万象。

“喏，这就是《五年高考三年模拟》。”

巨兽狐疑道：“不应该是一本书吗？怎么是一堆？”

凤溪无语道：“我说的是一套不是一本好吗？！再说，你就没琢磨一下为什么叫五年高考三年模拟吗？

就是让你读八年书的意思！

你就老老实实看书，八年之后你肯定能把我拍在沙滩上！”

巨兽虽然听凤溪说得条条是道，但总觉得哪里不对，又说不出哪里不对。

这时，登云树冷哼道：“就你这样的蠢货，别说看八年书了，就是把这一堆书塞到你脑子里面，你也还是个草包！”

巨兽：“你是不是想吃夜宵？！”

登云树：“……”

它现在撕了巨兽的心都有！

这时，凤溪冷不丁问道：“既然你们两个都是昊天镜器灵的镜像分身，总得有个排名吧，你们俩谁是老大？”

巨兽想都没想就冷哼道：“当然我是老大，这矬子别说老大了，连老五都排不上！”

登云树：“……”

我说什么来着。

你那脑子里面全都是草啊！

你个蠢货！

第987章 好的，小葱

登云树在心里把巨兽骂了个狗血喷头。

臭丫头明显是在套话！

你可好，一句话不但暴露了咱们是昊天镜器灵的镜像分身，还告诉人家至少有六个分身！

你说话之前就不能过过脑子？

不过也是，你要是有脑子也不会帮着她收拾我。

你个棒槌！

巨兽此时也后知后觉发现自己被凤溪给套路了，但是，它觉得说出来也没什么不好。

如果另外四个家伙能让臭丫头吃苦头，也算帮它报仇了。

如果它们也被臭丫头契约了，那也不错，免得将来它们笑话它。

再说，说都说了，还能怎么着？！

有这个时间还不如好好研读一下《五年高考三年模拟》，争取早日把臭丫头拍在沙滩上！

这时，凤溪笑眯眯的说道：“独乐乐不如众乐乐，不如你们俩帮我把另外四个镜像分身也捉住吧！”

巨兽撇嘴：“我可不干那不是人的事儿！”

登云树气得树叶子乱晃！

你刚才帮着臭丫头契约我的时候怎么不这么说？！

它正怒火中烧的时候，凤溪说道：“小葱，你怎么说？”

登云树更气了！

“我当然不会助纣为虐，还有，你以后再叫我小葱，我和你没完！”

凤溪点了点头：“行，那我以后叫你小韭菜吧！”

登云树：“……”

它也是被气蒙圈了，脱口而出：

“韭菜还没小葱粗呢！你还不如叫我小葱！”

凤溪从善如流：“好的，小葱。”

登云树被气得在地上直蹦。

难为它一棵树居然能蹦一丈多高！

凤溪就在那笑眯眯的看着它蹦，甚至还给它支招：

“你把树叶子全都抖落光了，肯定能跳得更高！”

登云树：你这是想让我变成秃瓢吗？！你个狠毒的女人！

直到登云树蹦不动了，凤溪才慢悠悠的说道：

“小葱，我不白让你帮忙，你帮我捉住一个镜像分身我就奖励你一百万灵石，如何？”

登云树冷笑：“让我助纣为虐？你可真是异想天开！”

凤溪：“五百万！”

登云树的树叶轻微摇晃了一下：“呵，我像那种卖友求财的树吗？！你死了这条心吧！”

凤溪：“一千万！”

登云树的树叶摇晃的幅度明显变大了：“我不可能答应你，你别做梦了！”

凤溪勾唇：“一口价，五千万！给你三个数的考虑时间，不答应就算了，一……”

凤溪的“二”还没出口，登云树就赶紧说道：

“我倒不是为了灵石，主要是我觉得一家人就得整整齐齐的，一个也不能少！”

巨兽的嘴都要撇成瓢儿了！

“贪财就说贪财，说这些漂亮话有什么用？！

在这一点上我就比你高尚多了！

我整你完全是因为我之前就看不惯你，另外四个和我没什么仇怨，所以别说五千万了就是五亿，我也不可能和你们同流合污！”

凤溪说道：“大个子，要是你肯帮忙的话，我可以送你一些我炼制的丹药，这些丹药都有滋养神识的功效。”

巨兽撇嘴：“我神识又没受伤，我要那玩意有什么用？！”

凤溪笑了笑：“聪明程度和神识息息相关，你如今和我契约了，应该也能看得出来我的识海有多强大！

正因为我识海强大所以我才如此聪明！

你想要追上我，除了要认真研读《五年高考三年模拟》还得增强神识才行！

增强神识不但会更聪明也会让你的修为进一步提升，你的老大地位才会更稳固！

当然了，如果你不愿意当我什么都没说，反正有小葱在，我心里也有底了。”

巨兽迫不及待的说道：“它一个矬子有什么本事，你想要契约那四个蠢货，还得我给你帮忙才行！”

凤溪挑眉：“这么说你答应了？你之前不是说，不想干这种不是人的事儿吗？”

巨兽理直气壮的说道：“本来我也不是人啊！”

凤溪：“……”

你说的好有道理，我无力反驳。

黑色人影有些怀疑人生。

她就这么轻而易举策反了两个昊天镜器灵的镜像分身？

到底是这俩镜像分身太没有职业道德还是小丫头太狡猾？

凤溪当即给了登云树和巨兽一部分“订金”，表达了十足的诚意。

登云树顿时觉得小葱这个称呼也没那么刺耳了。

巨兽也觉得大个子这个称呼可以和昵称媲美了！

凤溪问它们：“你们和我详细说说另外四个镜像分身都是什么样的？有什么弱点？”

巨兽当即说道：“那四个蠢货不在我们这片活动，所以我也不知道它们长什么样，也不知道有什么弱点。”

登云树一边数灵石一边附和道：“对，昊天镜分为四个区域，分别是春夏秋冬，我和大傻个这里是‘春’，另外四个镜像分身并不在这里。”

凤溪沉默了一瞬，说道：“你们既然都是昊天镜器灵的镜像分身，难道对它们一无所知吗？”

巨兽一边炫凤溪给的丹药一边说道：“你也说了，我们只是分身，本体当然不会让我们知道太多了！

要不然万一我们有取而代之的心思，它不就危险了？！

亏你还自诩聪明，实际上也就那么回事儿。”

凤溪：“……”

弄了半天，我白忙活了？

沉默了片刻之后，她对小黑球它们说道：“以后每天给登云树加一顿夜宵，给大个子加三顿夜宵！”

登云树顿时觉得灵石没那么有吸引力了。

巨兽也觉得嘴里的丹药不香了。

小黑球用神识和它们说道：“你们还傻愣着做什么？还不赶紧提供一些有用的线索戴罪立功啊！”

第988章 灵石打对折

登云树和巨兽在小黑球的“好心”提醒下，为了避免吃夜宵，开始冥思苦想。

可惜，想了半天也没想出来一丁点有用的线索。

不是它们记性不好，实在是本体对它们有所防备。

原本巨兽和登云树还以为只有它们两个呢，后来偶然才知道还有另外四个镜像分身。

登云树的心眼比巨兽灵活多了！

既然想不出线索，又不想吃夜宵，那就只能服软了。

于是把所谓的面子一脚踢开，开始表忠心：“虽然我想不出什么线索，但是如果遇到其他分身，我第一眼就能认出来！

这一点就能避免你走很多弯路！

另外，我也会拼尽全力帮你对付它们，说不定在战斗的过程中我就发现它们的弱点了！”

凤溪闻言只说了一句话：“灵石打对折。”

登云树：“……”

这么狠的吗？！

直接给我打对折？

这是对折吗？这是骨折啊！

但是树在屋檐下不得不低头，也只能忍痛同意了。

凤溪看向巨兽：“你的丹药也减半！”

巨兽以前没吃过丹药也就算了，觉得那玩意吃不吃都无所谓，但是现在尝到甜头了，一听要打对折，心都在滴血！

它试探道：“能不能不打折？我可以帮你捉妖兽或者帮你找天材地宝。”

凤溪点头：“行叭，那就给你一次机会。”

巨兽顿时喜滋滋的继续炫丹药了。

它一边吃一边向登云树耀武扬威，气得登云树直哆嗦！

但是它也知道，凡事都有先来后到，巨兽是先被契约的，凤溪肯定对巨兽更好一些。

凤溪觉得现在最重要的事情就是收服昊天镜的器灵，所以就对巨兽说道：

“我们去‘夏’域！”

巨兽一边答应一边说道：“你多亏遇到了我们两个，要不然就算累死你们，你们也找不到夏域的入口，更别说想办法进去了。”

没等凤溪说话，小黑球就说道：“你也就这点用途了，还好意思邀功？！赶紧闭嘴吧，要不然小心给你加夜宵！”

巨兽：“……”

虎落平阳被犬欺！

它响当当的镜像分身竟然被一个驴粪蛋欺辱！

真是没天理了！

偏偏它又不敢说什么，毕竟人家驴粪蛋是嫡长子，它也就勉勉强强算个外室子。

凤溪很快发现巨兽走的方向有些眼熟。

这不就是他们来的方向吗？！

不过，她转念一想这也正常，毕竟这里比较特殊，无论去哪也得先从这里出去。

等出了这片区域，凤溪就把小灰它们放了出来，用来代步。

巨兽和登云树则是通过神识给凤溪指路。

这路越走越熟悉。

最后，停在了一处山谷之中。

巨兽很是骄傲的说道：“你没看出来这里有什么不一样吧？等我展示神通，你就知道了！

展示神通很费神识，也就你有面子，要是旁人我才不会这么卖力呢！”

紧接着巨兽开始结印，然后出现了一处透明的结界。

结界之内，正有一群灰色大鸟正在嬉戏玩耍。

不，准确来说，灰色里面还夹杂着少许金色。

凤溪：“……”

小灰它们：“……”

第989章 爱情是如此的猝不及防

巨兽瞪着大眼珠子看了一眼结界里面的灰色大鸟，又转头看了看小灰它们，来回看了好几遍，疑惑道：

“你们怎么长得这么像？你们该不会是亲戚吧？”

小灰它们：“……”

就你这脑子还想把无良主人拍在沙滩上？

你还是自己挖坑把自己埋了吧！

登云树比巨兽的反应快多了！

它不可置信的看着凤溪。

她，她之前就进过夏域？

不但进过夏域，而且还契约了里面的妖禽？

她是怎么做到的？

巨兽和登云树虽然早就发现了夏域，但是鸟群当时不在，所以它们之前并没有见过灰色大鸟。

再加上让结界显现出来的神通很耗费神识，它们也就没再试过。

这时候，那些灰色大鸟也发现了凤溪等人，鸟王很快就飞过来了。

鸟王很高兴，它本以为凤溪得耗费很长时间才能把染金丹的药草凑齐了，没想到这么快就回来了！

虽然它也看到了巨兽和登云树，但是并没有往心里去。

就算对方修为看起来不低，但这里是它们金翅大鹏的领地，无论谁来也讨不到便宜。

再不济它们还能遁入水里呢！

至于结界的事情，鸟王以为是小灰它们干的，压根就没往巨兽和登云树身上想。

小灰它们低着鸟脑袋，不敢和鸟王对视。

因为它们现在已经背叛了族群，背叛了鸟王，它们就是那无耻的叛徒！

但是它们也很无奈啊！

人往高处走，水往低处流，它们为了前途也只能昧着良心了。

鸟王根本就没注意这些，一心想着染金丹，麻溜的就把结界打开了。

凤溪等人鱼贯而入。

鸟王咕咕咕叫了起来，询问凤溪是不是把草药都采齐了？

虽然凤溪听不懂鸟王的话，但是有小灰做翻译，沟通还是没问题的。

凤溪储物戒指里面的药草本来就够，所谓的找药草不过是借口而已，所以点了点头。

鸟王很是兴奋，当即催促凤溪炼丹。

凤溪一边答应一边看向鸟群，问鸟王：“大金它们呢？”

鸟王的眼神有些意味深长，然后咕咕咕了几声。

小灰停顿了一瞬，这才对凤溪说道：“主人，鸟王说大金它们在孵蛋。”

凤溪：“……”

孵、孵蛋？

她差一点以为小灰翻译错了，不说别的，大金它们都是雄性，怎么会去孵蛋？

难道是鸟王故意在折腾大金它们？

她看向鸟王：“怎么回事？”

鸟王咕咕咕了一番。

小灰把鸟王的话原原本本告诉了凤溪。

“鸟王说，咱们走了之后，大金它们就和几只雌鸟擦出了爱情的火花，并且心甘情愿当后爹，帮着雌鸟孵蛋。”

凤溪：简直离了大谱！

当初她让大金它们和灰色大鸟通婚，它们死活不同意。

它们还说对方丑不拉几的，配不上它们。

结果她这才走了几天啊，它们就已经和人家你侬我侬了？

还贴心的帮着人家雌鸟孵蛋？

她怎么有点不相信呢？

该不会是鸟王在说瞎话吧？

鸟王见她一脸狐疑，当即领着凤溪几人找到了大金它们。

大金它们瞧见凤溪顿时鸟脸一红，一副心虚的模样。

即便如此也没离开工作岗位，依然兢兢业业的孵蛋。

凤溪无语问苍天。

果然爱情是伟大的！

爱情也如此的猝不及防！

凤溪觉得大金它们多半不会跟自己走了。

好在她把小灰它们给收了，十比五，她还赚了五个。

正想着，神识里面响起大金的声音：“主人，你放心，我一定带着老婆孩子一起跟你走！”

凤溪：(✧◡✧)

第990章 你的想法是真多啊

大金的话音刚落，另外四金也纷纷表示要携家带口跟着凤溪。

虽说跟着无良主人一年饿两顿，一顿饿半年，但是跟着她有绝对的安全感，而且有前途啊！

再说，饿也是它们自己没用，要是能多存点储备粮也不至于没有肉吃。

凤溪很是欣慰，不愧是她的灵宠，居然连美男计都使出来了！

不过，她还是十分好奇大金它们的心理历程。

它们之前不是瞧不上那些灰色大鸟吗？

怎么最后变成了携家带口？

大金扭扭捏捏的说道：“感情都是培养出来的，外貌也不是那么重要。

还有，我觉得你说的有道理，我们金羽雕只能在天上飞太受局限了，如果后代能够水陆空三栖肯定能将我们金羽雕家族发扬光大，成为妖禽第一世家……”

凤溪：“……”

你的想法是真多啊！

再说，这鸟蛋是人家和前夫的，和你后代有个屁关系！

你这喜当爹还挺美呗？！

算了，还是捞干的说吧！

“这鸟蛋还有多长时间能够破壳？”

大金马上说道：“多则十日少则七日！”

凤溪点了点头，时间上还是非常充裕的，等忙完其他事情再来接大金它们也不迟。

再说，早晚这昊天镜是她的，大金它们就算一直想在这里面待着都没问题。

巨兽：“……”

登云树：“……”

你知不知道你这个想法很危险？

哪怕我们是昊天镜器灵的镜像分身我们都不敢这么想！

它们两个一直在打量鸟王。

巨兽甚至还凑到鸟王近前闻了闻。

它们两个本以为鸟王也是昊天镜器灵的镜像分身，但是仔细研究探讨了一番，觉得鸟王并不是它们的同类。

一来是气息不对，二来它们镜像分身骨子里头都很孤傲，更喜欢独来独往，哪有闲心的当什么王？！

凤溪对这个结果并不意外，昊天镜的器灵对镜像分身有很重的提防之心，肯定不会愿意看到镜像分身称王称霸的一幕，这不是在培养对方的野心吗？！

所以，鸟王不可能是镜像分身。

镜像分身应该在地下那条暗河里面。

她之前是顺着水流出来的，估计得往源头走一遭才行。

不过，得先应付鸟王一番。

“鸟王，你之前诓骗我远处还有藏宝的洞窟，还隐瞒了你们还得定期泡澡的事情，你作何解释？”

鸟王显然早有准备，当即说道：“远处确实有藏宝的地方，只不过你运气不好没找到而已。

至于定期泡澡的事情，你又没问，我也没必要上赶子告诉你吧？

你说这些没什么用，还是赶紧炼丹吧！

要不然我不保证会做出什么样的事情出来。”

小灰同情的看了鸟王一眼，把它说的话原原本本翻译给了凤溪。

凤溪看着鸟王笑了。

几日不见，看来这鸟王的脑袋进水了啊！

“鸟王，这世上只有我会炼制染金丹，但是随便一只鸟都可以做鸟王，你觉得你有资格和我叫嚣吗？

信不信，只要我一句话，你这鸟王就会成为过去式？”

鸟王当然不相信。

它觉得自己的地位还是很稳固的。

凤溪看向鸟群：

“你们现在就杀了它，我马上让你们全都变成金翅大鹏！不仅如此，我还会送给你们多子多福丹，让你们每天都能噗噗下蛋！

不出一年，你们的族群数量就会翻一倍！”

鸟群一阵骚动。

虽然暂时没有什么动作，但是鸟王知道，这不过是时间问题。

它麻溜的怂了。

“仙子，我刚才说的都是玩笑话，你也看见了，咱们现在都成姻亲了，我怎么会做出对你不利的事情呢？！

染金丹你有时间就炼，没时间的话就先忙你自己的事儿，忙完了再炼也不迟。”

凤溪冷哼一声：“仅此而已吗？你对我造成了心灵上的伤害，是不是得补偿一下？”

鸟王：“……”

我之前都给了你那么多宝贝了，你还要敲诈我？

你是真贪啊！

关键是山洞里面的东西都给你了，我现在上哪给你弄去？

凤溪看着它：

“如果你拿不出东西那就用你的属下来抵账吧！除了小灰它们十个之外，大金它们的老婆孩子也归我了！

你有意见吗？”

鸟王当然有意见，但是它不敢说。

它后悔极了！

早知道这样它就不逞口舌之快了！

现在可好，让臭丫头找到了借题发挥的机会，它也只能委屈求全。

凤溪见鸟王答应了，这才笑着说道：

“其实我这人很好说话，也不贪心，以后我们好好处。”

鸟王：你说这话良心不痛吗？

接下来，凤溪向鸟王打听暗河源头的事情，可惜鸟王它们每次去暗河只是为了吃蛾子，而且还要随时关注暗河的涨落，所以从来没有去过源头。

凤溪又问了小灰它们，得到了相同的答案。

看来只有亲自走一遭了！

凤溪在山谷休息了一会儿，然后让鸟王把他们送到了暗河之中。

鸟王此时心里期盼凤溪永远也不要回来了！

染金丹要不要都无所谓了！

第991章 我要把属于我的一切亲手拿回来

凤溪坐在小灰背上，在暗河中飞速前进。

巨兽和登云树已经被她收进了灵兽袋里面。

它们两个看到小灰到水里居然就变成大鱼了，十分惊讶。

但也仅仅是惊讶而已，毕竟它们还是很有优越感的，哪怕已经掉到凤溪的坑里了。

其他灵宠都得老老实实干活，只有它们是拿报酬的！

所以，它们更高贵！

小黑球默默的看着它们，心里冷笑，你们太不了解无良主人了！

你们现在从她那里得到的好处，早晚要千倍百倍还回去！

不信就走着瞧！

相比于小黑球的淡定，被封印的木剑简直都要急死了！

这无良主人简直是个花心大萝卜！

刚收了狐狸精，现在又收了两个二傻子！

看样子，还得收四个大傻子！

对了，还有一群丑不拉几的鸟！

甚至还有五枚蛋！

等到它出去，还有它的立足之地吗？！

没想到啊没想到，它万剑之祖居然还有和鸟蛋争宠的一天！

看来它还得努力找气生，争取早日恢复自由！

渣渣们，颤抖吧！

早晚我要把属于我的一切亲手拿回来！

凤溪它们抵达瀑布下方的时候，刚好是水流落差很小的时候。

他们顺利跃到了上面。

虽然凤溪并没有瞧见神隐军的影像，但还是冲着周围拜了三拜。

君闻和淮明帧紧随其后。

景炎三人虽然不知道实情，但也跟着拜了拜。

巨兽看到这一幕，对登云树说道：

“他们是不是有毛病？要不然为什么拜山洞？”

登云树聪明的选择了沉默。

果然，下一刻听见凤溪说道：“给大个子加一顿夜宵。”

巨兽：“……”

它此时深刻领悟了一句话，病从口入，祸从口出。

看来以后还是得管好自己的破嘴才行。

往前面游了一段距离，石壁上方开始陆续出现飞蛾了。

那些飞蛾吓得瑟瑟发抖，因为灰色大鱼是它们的克星。

小灰它们有些迷茫。

要是往常，它们看到这些蛾子肯定口水三千丈！

但是现在怎么觉得这些蛾子恶心巴拉呢？

别说吃了，看着都觉得丑。

难道因为它们被契约了，所以口味变了？

行进了一段距离之后，水位开始下降，小灰它们搁浅了。

凤溪便把小灰它们收进了储物戒指。

那些蛾子顿时就支棱起来了！

凤溪就把巨兽和登云树放了出来：“你们两个发挥作用的时候到了！上吧！我看好你们！”

巨兽：“……”

登云树：“……”

我们是厉害不假，但是你确定让我们两个对付这么多蛾子？

就算累也把我们累死啊！

但是又不能不听，只能硬着头皮对付源源不断的飞蛾。

不大一会儿，巨兽就累得气喘吁吁，登云树更是一时没站稳，直接栽倒在了河床里面。

凤溪见火候差不多了，就说道：“小火火，到你发光发热的时候了！”

万年火髓慢悠悠的从祥云簪里面飞了出来，忽明忽暗闪烁了几下。

很快，远处就飞来一群异化飞蛾，震动的翅膀发出了嗡鸣之声。

原本疯狂攻击的蛾群，顿时四散奔逃。

凤溪认出来了，来的正是之前的那些异化飞蛾。

她本以为再也不会见面了，没想到又见面了。

巨兽和登云树又惊又怒！

惊的是，万年火髓竟然能够控制那些异化飞蛾。

怒的是，臭丫头既然有杀手锏为什么还要让它们玩命？这不是巧使唤傻子吗？！

与此同时，还对凤溪多了几分忌惮。

这臭丫头的手段真是太多了！

简直防不胜防！

这时，凤溪让那些异化飞蛾在前面带路，前往暗河源头。

走到半路，水位再一次开始上涨，凤溪顺便又挖了一波之前的那种“竹笋”。

主打的就是一个雁过拔毛。

凤溪重新把小灰它们放出来，那些异化飞蛾顿时吓得连连躲避，这让万年火髓很不满。

它忽明忽暗的闪烁起来，那些异化飞蛾颤颤巍巍的重新聚拢在一起，继续在前面带路。

巨兽忍了忍没忍住，对凤溪说道：

“我以前就知道飞蛾扑火，没想到这万年火髓居然能够控制那些扑棱蛾子，还真有两把刷子！

我还是头一次听说能控制妖虫的火髓，只能说近朱者赤近墨者黑，你变态，跟着你的东西也变态！”

凤溪：“……”

我看你是想天天吃宵夜！

随着时间的推移，凤溪发现钟乳石上面的飞蛾越来越少，而且石壁的高度也越来越低，甚至有些地方得猫着腰才能通过。

凤溪停住了脚步。

这种逼仄的地方，若是遇到危险的话，他们想逃都逃不掉。

于是，凤溪把金猪唤了出来，让它去前面探路。

金猪：“……”

为什么每次这种时候你最先想到的都是我？

吃好东西的时候你怎么不想着我呢？！

还真是用猪朝前，不用猪朝后！

尽管满腹牢骚，但还是飞到前面去探查了。

凤溪之所以选择金猪，是因为就算它被攻击消散了也没有什么太大的伤害，要是换成其他灵宠可能就丧命了。

再者，金猪虽然贪吃但还是很机灵的。

过了好一会儿，金猪晃晃悠悠飞了回来。

据它所说，前面是个死胡同，除了岩石缝隙时不时往下滴答水珠之外，没有任何异常。

别说什么镜像分身了，它都没看到一个活物！

凤溪皱着眉头问巨兽和登云树：“你们确定这里有镜像分身？”

巨兽：“照理说，原则上来说，从我的判断来说，应该是这样的。”

说话得严谨点，免得臭丫头找茬儿。

凤溪：“……”

这时，登云树说道：

“以本体的谨慎程度来判断，夏域肯定会有镜像分身，只是我暂时也想不通为什么没找到。

你说，对方会不会躲起来了？”

凤溪想了想说道：

“如果它躲起来了，那就只能靠你们两个想办法把它激出来了！无论你们是威逼利诱还是谩骂，想办法把它给我逼出来！”

登云树和巨兽虽然觉得有失身份，但还是轮番上场。

可惜，无论是动之以情晓之以理，还是用激将法，都一无所获。

在这个过程中，凤溪再次派金猪去探查了一番，而且这次是带着留影石去的。

凤溪查看了留影石果然和金猪说的一模一样，并没有看出任何端倪。

这时候，姜堰咧着大嘴说道：

“队长，我看那什么分身藏在里面的可能性不大。

你看巨兽和登云树都是大块头，那什么分身肯定也是个大家伙。里面那么狭窄，除非那玩意体积非常小，要不然也钻不进去啊！”

淮明帧不由得撇嘴：“你这推断也太随意了！谁规定其他镜像分身就得和这俩一样是大块头？

说不定就跟万年火髓一样，只有巴掌大呢！”

姜堰不服不忿的说道：“万年火髓是万年火髓，它又不是什么镜像分身，你拿它举例子就是抬杠！”

淮明帧很是无语，咱俩到底谁抬杠啊！

算了，秀才遇到兵，有理说不清！

他们在这里争论，凤溪脑子里面灵光一闪，目光不由得落在了不远处的万年火髓身上。

她想到了一个十分荒谬的可能性。

这万年火髓该不会就是她要找的镜像分身吧？

第992章 最好把你烧成秃毛鸡

凤溪之所以这么想，自然是有理由的。

在进入昊天镜之前，她不是没用过万年火髓，但那个时候它只有粗浅的灵智，甚至都算不上灵智，只有趋吉避凶的本能而已。

但是它现在不但十分机灵，而且还能指挥异化飞蛾，甚至还和劫雷抢地盘！

谁家正经火髓会这么干啊！

她十分有理由怀疑这万年火髓已经换了芯子！

或者是被什么东西吞噬了之后伪装的！

是个冒牌货！

要不然为啥不愿意让她收进玉盒？

因为如果换了芯子或者是个冒牌货，在没契约的情况下，她没办法把它收进储物戒指。

另外，就算能被她收进储物戒指，它的自由就被限制了，没办法逃走了。

不管是不是，试一试就知道了。

凤溪朝着万年火髓招手：“小火火，来！”

万年火髓当即飞了过来，落在了凤溪手心里面。

下一刻，凤溪以迅雷不及掩耳之势将血滴在了它身上，然后开始契约。

尽管凤溪用力捏住了万年火髓，但还是被它挣脱了。

它忽明忽暗的闪烁起来，那些原本乖顺的异化飞蛾就像疯了一样扑向了凤溪等人。

凤溪一边继续契约万年火髓，一边将小灰它们放了出来。

此时河道里面水很浅，凤溪就让小灰它们变成了灰色……小鸟，因为体型太大的话施展不开。

原本小灰它们就是飞蛾的克星，如今小灰它们还能飞，就更能克制那些异化飞蛾了！

看到那些异化飞蛾四散奔逃，小灰它们陷入了迷茫。

为什么它们之前就没想过变成鸟再捕食飞蛾？

那不比鱼跳起来更方便？

为啥还每次费劲巴拉的游回去，然后再游回来？

锻炼身体吗？

它们好像很蠢的样子。

不，不是它们蠢，而是鸟王蠢！

鸟王要是和无良主人一样聪明，它们早就想到这些了！

果然兵熊熊一个，将熊熊一窝！

凤溪无瑕关注小灰它们的状况，注意力都集中在了万年火髓上面。

此时，她笃定万年火髓是个冒牌货！

因为对方的神识比巨兽和登云树还要强！

万年火髓要是这么厉害，当初也不会傻乎乎被她给钓到手了！

不过让她疑惑不解的是，这玩意的元神依然是一簇小火苗，这是怎么回事？

一刻钟之后，尽管万年火髓极力反抗，还是被凤溪给契约了。

万年火髓“躺”在了地上，一副半死不活的模样。

巨兽很想上去踹一脚，但是又怕被烧伤了，就对着万年火髓吐了口唾沫。

可惜还没碰到万年火髓就蒸发了。

万年火髓突然就诈尸了，朝着巨兽冲了过去！

登云树在一旁幸灾乐祸，这万年火髓正闹心呢，你上去撩闲，这不是自己找不自在吗？！

最好把你烧成秃毛鸡！

免得你嘚瑟！

巨兽吓得嗷嗷直叫，要不是凤溪及时把它收进了灵兽袋，非得被烧伤不可。

下一刻，万年火髓朝着一旁的石壁撞去。

凤溪：“……”

难不成你还想给我来个以死明志？

关键是你撞了也白撞啊！

果然，万年火髓撞了个寂寞。

然后，再次在地上挺尸，一副生无可恋的模样。

凤溪看着它：“你很想死？我可以成全你，为了让你死得其所，我让小胖鸟把你炫了吧！”

小胖鸟：(✧◡✧)

第993章 有福之人不用忙

小胖鸟早就想炫万年火髓了，可惜凤溪没同意。

虽然它也知道凤溪就是在吓唬万年火髓，但是它也很开心。

至少说明娘亲心里有它！

而且还是很重要的地位！

也是，别人都是灵宠，它是亲闺女啊！

小胖鸟围着万年火髓转来转去，小尖嘴还时不时叨两下。

虽然根本就没碰到万年火髓，但是万年火髓还是哆嗦了几下。

凤溪笑眯眯的看着，问道：“冒昧问一句，你现在还想死吗？”

万年火髓：“……”

你确实够冒昧的！

虽然它一点也不想和凤溪沟通，但是它实在无法忍受小胖鸟给它带来的压迫感了。

没办法，万物相生相克，小胖鸟对它有血脉上的压制。

它气急败坏的说道：

“我当然不想死，都是你逼的！”

凤溪一脸疑惑：“我逼的？我怎么逼你了？我逼你跟着我的？不是你死皮赖脸非要跟着我吗？

你还来劲了！

我问你，你是不是鸠占鹊巢的鸠儿？原本的万年火髓呢？”

万年火髓冷哼一声：“你才是鸠儿！你全家都是鸠儿！分明是你眼神不好把我认错了，怪我咯？！”

小胖鸟的尖嘴叨了万年火髓一下：“说人话！”

万年火髓：“……”

你要不是凤凰，我高低把你变成烧鸡！

眼见小胖鸟又要叨它，它只好说道：

“火髓除了年份之外还有等级之分，你之前的那簇火髓不过是最低等的地火之隧而已，而我是先天圣火之隧，它能够被我吞噬应该感到很荣幸。”

凤溪：“……”

你是真不要脸啊！

凤溪盯着它：“还有呢？”

万年火髓忽明忽暗闪烁了几下，这才说道：“你不是都猜到了吗？！”

这时，灵兽袋里面的巨兽嗷的一声：

“我感知到了！它也是昊天镜器灵的镜像分身！我是不是立大功了？”

凤溪：“……”

马后炮说的就是你这种货色！

她看向万年火髓：“你把我的万年火髓吃了，你是不是得赔偿我？我不是贪心的人，这样吧，你给我十万斤河里的那种竹笋吧！”

万年火髓：“……”

十万斤？

你这还不贪？

你干脆把河水都喝了算了！

它想了想说道：“我没有竹笋，不过可以给你一些飞蛾，反正你收了不少大鹏鸟，正好给它们当食物。”

小灰它们：滚一边去！丑拒！

它们现在看到蛾子就恶心，更别说吃了！

凤溪也不喜欢这些扑棱蛾子，再者这东西以数量取胜，战斗力也就那么回事儿。

于是，对万年火髓说道：“既然你拿不出好东西，那就记账吧！从现在开始，你欠我十亿灵石！”

万年火髓：“……”

十亿灵石？

你咋不去抢呢？！

不过，它比登云树和巨兽聪明多了，顿时有了主意。

“你应该很想去秋域吧？另外两个蠢货肯定不知道秋域的入口，只有我知道，我就拿这条线索抵债吧！”

巨兽顿时恼羞成怒：“你才是蠢货！谁说我们不知道秋域的入口了？小矬子，你一定知道对不对？”

登云树：“……我以为你知道。”

凤溪：“……”

好嘛！这俩竟然真的不知道！

一对废物点心！

万年火髓顿时得意起来：“怎么样？我就说它们不知道吧？走，我带你去找秋域，找到之后我们就互不相欠了！”

凤溪没言语，默许了。

凤溪和万年火髓它们之间都是用神识沟通的，姜堰他们吃的都是生瓤瓜。

其他人能猜个大概，像姜堰这样的，只能猜个稀里糊涂。

不过好在都很听话，凤溪说走就全都跟在了后面。

随着万年火髓忽明忽暗的闪烁，原本逼仄的通道变得宽敞起来。

金猪这个气啊！

刚才我钻了两个来回，这该死的火苗肯定在看我的哈哈笑！

你给我等着！

我早晚把你给炫了！

别以为只有凤凰能炫你，我饕餮照样可以！

当然了，现在肯定不行，毕竟肉身还没恢复呢！

等我恢复了肉身，高低咬你一口！

还有那个九尾天狐，也得咬一口！

还有梼杌、大刺猬、小兔砸……

真是好笑，我连自己都吃，还在乎你们是不是我的同伴？！

反正只是咬一口，又要不了你们的命！

凤溪不知道金猪正在想入非非，要不然非得打爆它的猪头不可！

她跟在万年火髓后面，一边走一边观察周围的情况。

她察觉到周围的温度越来越低了，石壁上面已经结冰了。

这和金猪之前看到的一点也不一样。

万年火髓得意道：“那头蠢猪走的是另一条通道，这条通道只有我才能打开。”

金猪：“……”

你才蠢！

你这辈子都穿不上衣服的蠢货！

天天裸奔还好意思说我蠢？！

你个不要脸的货！

金猪此时有点想念木贱了。

别的不说，木贱那嘴是真贱啊！

要是它没被封印，肯定能把这万年火髓给气死！

被封印的木剑要是知道金猪想它，估计得感动哭了！

它此时正在努力找气生，甚至把自己代入到了那个被吞噬的万年火髓，顿时怨气爆棚！

剑身剧烈的颤抖了几下，然后恢复了平静。

不过，小胖鸟它们都已经习惯木剑时不时诈尸了，所以也没往心里去。

凤溪他们跟着万年火髓走了几个时辰，也没找到所谓的秋域。

巨兽的嘴就闲不住了。

“火苗，你该不会是在说大话吧？这都走多长时间了，秋域的入口在哪呢？”

万年火髓冷哼道：“你以为我像你一样撒谎成性？再走一个时辰就到了！”

巨兽撇了撇嘴，没言语。

它心想，如果一个时辰你找不到，你等着瞧！

我就让臭丫头给你加八顿夜宵！

凭什么我和小矬子都挨打了，你没挨打？这不公平！

这时，淮明帧惊讶的说道：“队长，你快看，冰层里面有东西！”

凤溪顺着淮明帧手指的方向看去，果然看到冰层里面有东西，只是这冰透明度有点差，那东西又在冰层的最里面，所以只能隐约看到一个轮廓。

凤溪对着万年火髓招手：“来，把这里给我烧穿了！”

万年火髓：“……”

我先天圣火之隧，昊天镜器灵的镜像分身，你让我干这事儿？

是不是大材小用？

你就不能用那些千年火髓干这事儿？

尽管满腹牢骚，还是乖乖过来把冰层烧穿了。

凤溪这才看清楚，那东西竟然是一块残缺的青砖。

奇怪，冰层里面怎么会有青砖？

凤溪把青砖收起来，继续往前走，陆续在冰层里面发现了青砖。

万年火髓忙活飞边子了！

因为凤溪本着雁过拔毛的原则，甭管冰层里面是不是青砖都会让它把冰层给烧穿了。

它心里把凤溪骂了个狗血喷头！

咱就说，你要那青砖有什么用？难道是想要盖房子吗？！

它觉得凤溪就是故意折腾它！

太没人性了！

早知道这样，它就不该出于好奇伪装成万年火髓跟着她！

真是一失足成千古恨啊！

不过，它想到凤溪的一肚子坏水，估计就算它不伪装成万年火髓早晚也得落她手里。

毕竟有两个拖后腿的蠢货同伴！

它丝毫没有意识到它此时的举动和那两个也没啥区别。

不过是五十步笑百步而已！

凤溪很快就收获了上千块青砖，虽然不知道这些青砖的来历，但是她的心情很不错。

只要能薅到羊毛，哪怕是砖头，她也很开心。

财迷的快乐就是这么简单！

终于，前面无路可走了。

万年火髓松了口气，它终于不用再帮着臭丫头烧冰层了！

它都要把自己烧冒烟了！

它忽明忽暗的闪烁了数下，众人前面出现了一道结界。

它对巨兽和登云树说道：“我的力量不够，我们一起结印，开启结界。”

巨兽嘟嘟囔囔：“你不是挺能耐吗？怎么现在又不行了？”

凤溪踹了它一脚：“你哪那么多废话？又饿了是不是？”

巨兽顿时安静如鸡。

片刻之后，巨兽它们联手打开了结界。

凤溪等人看到结界之内的场景，全都愣住了。

因为在他们面前竟然是一座城池，匾额上面写着三个大字——无名城。

凤溪和君闻对视了一眼。

然后笑出了声。

另外几人：“……”

你俩有毛病吧？

这无名城三个字好笑吗？

他们哪里知道凤溪和君闻在北域极地冰原上曾经遇到过一座无名城，只不过那座无名城只是魔族将士的执念所化。

眼前的这座应该是真正的无名城，一件可以瞬移的魔族至宝！

按照当初的那位老者所言，他们想要借助无名城偷袭人族，结果无名城迷失了方向，落到了极地冰原的核心区域……

最后他们把自己给浪死了。

那位老者当初许诺，只要凤溪把无名城的事情告诉当今魔皇，就把无名城送给她。

凤溪本来还烦恼没时间去极地冰原溜达提货，没想到这无名城自己送上门了！

果然，有福之人不用忙啊！

第994章 连我都认不出来吗？！

凤溪正美滋滋的时候，淮明帧压低声音惊呼道：

“队长，我的修为竟然变成了筑基三层！”

紧接着洛尘等人也发现修为被压制到了筑基期。

君闻和景炎更惨，直接被压制到了炼气期。

倒是凤溪没啥感觉，因为自从金丹离家出走之后，她自己都不知道自己是啥修为。

这时候，无名城的城门口突然出现了两队魔族守卫。

其中一个小头领厉声喝道：

“尔等人族居然敢在我无名城外游荡，真是找死！”

洛尘几人顿时紧张起来，要是修为没被压制，他们自然没什么好怕的。

但是以他们现在的修为，简直是案板上的肉，任人宰割。

这时，他们发现来时候的通道消失不见了。

就连那簇万年火髓也没影了。

他们该不会是中计了吧？！

就在这时，凤溪身影一闪，直接甩了那个小头领两个大耳刮子！

“瞎了你的狗眼！连我都认不出来吗？！

我身后这几个都是我抓的人族俘虏，还不赶紧打开城门，让我进去！”

那个小头领一脸的迷茫。

我就算是再眼瞎也不能把魔族错认成人族啊！

不过，当他再次探查凤溪气息的时候，愕然发现对方竟然真的是魔族！

更让他忌惮的是，他竟然看不透凤溪的修为。

这说明对方的修为肯定比他高！

至于高多少，那就只能靠猜了。

考虑到凤溪上来就给他两个大耳刮子，他觉得对方的实力深不可测！

毕竟脾气越大实力越高！

于是，他赶紧点头哈腰的说道：

“这位大人，我有眼无珠冒犯了您，您别和我一般见识，您里面请！”

凤溪连白眼都没赏他一个，对身后的洛尘等人说道：

“你们都跟我进来！”

洛尘等人晕晕乎乎跟着凤溪进了无名城。

这样也行？

关键是那个小头目为啥会相信她的话？

不过，他们暂时也没时间想这些了，全都被无名城里面熙熙攘攘的景象吸引了。

这无名城看起来和人族的城池没什么太大区别，两边有不少店铺，甚至还有不少摆摊的，叫卖声不绝于耳。

凤溪和君闻对视了一眼。

两人都有些疑惑。

按照当初那位老者所言，无名城和普通的城池不同，是运送魔族士兵的魔器。

照理说这城池里面应该都是军、队，怎么现在看起来和普通的城池没什么两样？

难道此无名城非彼无名城？

凤溪瞧见不远处有个胡同，就带着君闻几人拐了进去。

待到了僻静之处，凤溪拿出六枚丹药递给洛尘几人。

“把这个丹药吃下去，就能让人误以为你们是魔族，我再传授你们一套转换魔气的功法，这样就能瞒天过海了！”

洛尘几人眼珠子差点没瞪出来！

啥玩意？

能伪装成魔族的丹药？

还有能将灵气转换成魔气的功法？

他们觉得这也太离谱了，但是见凤溪一本正经的样子也不像是开玩笑。

再想到之前在城门口的事情，他们也不得不相信了。

他们也没问这丹药和功法有没有副作用，干脆利落就把丹药接过去吃了。

凤溪对此很满意。

洛尘几人不愧是天才，很快就把转换魔气的功法学会了。

当然了，想要熟练掌握还需要时间，但现在至少能掩人耳目了。

君闻虽然以前就会，但并没有显露出来，表现平平。

他已经过了那种低级的显摆阶段了。

成熟，内敛，睿智，这才是他的标签。

【下章加长，估计得十二点了】

第995章 大明湖畔的夏雨荷

凤溪本来还担心转换成魔气之后，几人的修为会再次下降，不过还好，依然保持了之前的修为。

准备妥当之后，凤溪便带着君闻几人到了闹市，找了一家饭馆。

她不是为了吃饭，而是为了搜集一些信息。

东家长西家短倒是听了不少，可惜都没啥价值。

凤溪他们也没敢吃东西，毕竟这无名城看起来很是诡异，谁知道这些东西能不能吃？！

不知不觉间，到了酉时。

天色渐渐暗了下来，周围突然就变得安静了。

准确来说，是一片死寂。

凤溪等人惊愕的发现周围的景象完全变了！

哪里还有什么饭馆，只有一片废墟。

废墟之中还有不少骸骨，七零八落。

就在这时，远处传来了号角声，诡异的一幕发生了。

那些七零八落的骸骨竟然纷纷拼接成了人形，然后朝着号角声的所在跑了过去。

凤溪他们正懵圈的时候，路过的几个骷髅喝道：

“你们几个小兵还愣着做什么？！还不赶紧快去集合！

若是去迟了，小心军法处置！”

凤溪眼神微闪，冲着洛尘等人说道：“走！过去看看！”

于是，凤溪他们跟在那些骷髅后面到了集合地点。

当你看到一个骷髅的时候，你可能会觉得很可怕，但是当你看到数万骷髅的时候，你会觉得……更可怕。

哪怕是姜堰此时也觉得汗毛竖了起来，不自觉的往凤溪身边凑了凑。

只有在队长身边，他才觉得心里有底。

号角声逐渐停了下来。

洛尘等人震惊的发现，身边的那些骷髅竟然重新变成了活人。

他们都穿着统一的服饰，面容肃杀。

凤溪愣住了。

她认识这些服饰，这是神隐军玉衡营的服饰。

当初颜将军给她介绍过，玉衡营由魔族组成。

虽然在天阙盟攻击九幽大陆之前，魔族和人族势同水火，但大敌当前，无论是人族还是魔族表现出了空前的团结。

颜将军对玉衡营也赞不绝口，尤其是玉衡营的主帅倪老魔。

当然了，倪老魔是颜将军给对方起的绰号，倪老魔名为倪不离，不但修为高深，而且很有谋略。

神隐军八个营盘里面，只有玉衡营赢多输少，可以说是神隐军的精锐。

凤溪十分困惑，这里为何会出现玉衡营的景象？

他们和无名城又有什么关系？

这座无名城和极地冰原的无名城是同一座吗？

就在凤溪困惑不解的时候，前方传来一阵雄浑的声音：

“如今神隐军其余七部尽数受挫，陷入了困境，为今之计只有我们玉衡营殊死一搏，才能为其余七部争取一线生机，也为九幽大陆争取一线光明。

今晚，我们便借助无名城偷袭天阙盟设在极地冰原的老巢，来一招釜底抽薪。

只要他们的老巢遭受重创，分散出去的兵力便无心恋战，另外七部也有了喘息之机，我们也就完成了使命。

当然，这一战我们几乎没有生还的可能，此一去便是死战。

我作为主帅对不住众位，但别无选择！

为了守护我们的亲人，我们的家园，我们只有殊死一战！

杀尽天阙恶贼，还我朗朗乾坤！

杀！杀！杀！”

现场顿时一片喊杀之声！

凤溪、君闻和淮明帧也加入了其中。

另外四人多少有点搞不清情况，但也被这气氛所感染，也跟着振臂高呼。

景炎和百里灏最开始还有点放不开，但是后来也跟着声嘶力竭的喊。

激发了士气之后，倪将军施展修为大喝道：

“玉衡营众将士听令，整队待发！”

将士们当即都按照隶属关系整队待发，凤溪七人本着就近原则想要加入旁边的先锋营，结果被人好一通嫌弃。

“你们是我们先锋营的吗？一看你们的修为就是辎重营的，赶紧回去！”

“虽然大家都是去送死的，但也得多杀几个天阙盟的畜生，你们别在这里添乱了！”

“你们该不会是辎重营兽厩司的吧？！怪不得一身粑粑味！”

……

别人倒还好，君闻早就恢复上古战场的记忆了，自然也想起了在兽厩司铲粑粑的黑历史。

本来已经刻意遗忘了，结果又被勾起来了。

虽然他现在已经没啥洁癖了，但此时还是全身难受，使了好几遍清洁术。

这时，凤溪说道：“跟我来！”

淮明帧几人现在就像那无头苍蝇似的，自然屁颠屁颠跟在了凤溪身后。

凤溪带着他们一路小跑去找倪将军。

当然了，倪将军不是那么好见的，凤溪他们被守卫拦住了。

为首的吴偏将皱着眉头说道：“你们是哪个营的？跑到这里做什么？还有，你们为何没有穿神隐军的服饰？”

洛尘等人心说，我们也想知道队长带我们来这里做什么。

难道是想给这个倪将军当守卫？

关键是咱们现在的修为也不行啊！

还是说她想实话实说？

就算你说了，人家也不能信啊！

就在他们胡思乱想的时候，凤溪带着哭音说道：

“烦劳您和倪将军通报一声，就说他的亲孙女来了！”

吴偏将：“……”

洛尘等人：“……”

现场之中，只有君闻一脸淡然。

小师妹肯定又犯认亲的瘾了！

什么爷爷啊，爹啊，师父啊，隔上一段时间，她就得收几个，要不然闹心。

之前还说他对找爹有执念，她其实也差不多少。

吴偏将很迷茫，他记得倪将军没有家眷啊，好像一直都是老光棍啊！

怎么突然冒出来个孙女？

但是这个时候应该没人拿这种事情开玩笑，这不是找死吗？！

权衡一番，他让凤溪在原地等候，找到倪将军把事情说了。

倪将军觉得这简直是天大的笑话！

他这辈子都没开过荤，哪来的孙女？！

天上掉下来的不成？！

要是往常，他肯定不予理会，让人把人赶走就是了。

但是如今即将赴死，总不能带着个疑问去死，就让吴偏将把凤溪几人带到了面前。

倪将军上一眼下一眼打量凤溪，虽然小姑娘长得挺水灵，但是和他没有半点相像的地方，怎么可能是他孙女？！

他沉声道：“你自称是本帅孙女，说说吧，怎么回事？”

凤溪眼泪汪汪的看着倪将军：“您不记得大明湖畔的夏雨荷吗？”

倪将军陷入了沉思。

夏雨荷？

他倒是认识不少姓夏的，但是没有叫夏雨荷的女子啊！

再说也没听说过什么大明湖啊！

这小丫头该不会得了什么疯病吧？！

这时，凤溪说道：“您不记得也没关系，反正我奶奶临死之前说您就是我爷爷，当初你们春风一度就有了我爹。

我奶奶本来还以为您会去接她，结果等到死也没等到您。

因为心寒，所以给我取名的时候用了一个‘冰’字，又觉得您薄情寡义，所以又加了个‘薄’字，所以我叫夏冰薄。

后来也不知道哪个缺大德的就管我叫夏冰雹了！”

倪将军：这都什么乱七八糟的！

他正想让吴偏将把人赶出去的时候，凤溪突然正色道：

“将军，我之前说的那些都是胡言乱语，为的就是见您一面。

我们七人都是人族，是天玑营颜将军派来的。

我们此来就是为了助您一臂之力，一举覆灭天阙盟在极地冰原的老巢！”

凤溪说完拿出了天玑营的令牌。

之前她和君闻安葬神隐军将士的时候，拿到了不少储物戒指，这令牌便是在里面找到的。

凤溪此时拿的便是万庆祝的身份令牌。

倪将军看着身份令牌上面的名字又看了看凤溪，这小丫头长得这么水灵，怎么取了这么个粗犷的名字？

怪不得刚才编瞎话的时候说自己叫夏冰雹，他们家取名的技术应该是祖传的。

倪将军还真信了凤溪编的理由，一方面凤溪他们确实是人族，另一方面则是颜将军的招牌很好用。

倪将军和颜将军虽然见面次数并不多，但两人可谓是惺惺相惜，对彼此都有很高的评价。

当然了，最主要的原因是此时并不是现实之中，并不会太较真。

倪将军在心里感叹完凤溪家祖传的取名废，再次打量了凤溪几人一番，说实话，他是真搞不懂颜将军为啥派了七个废物过来。

哪怕你派几个元婴期的也行啊！

不过，他很快就发现自己看不透凤溪的修为。

他顿时心里一凛：“小丫头，你是什么修为？”

凤溪笑眯眯的说道：“我这修为不稳定，有时候是化神有时候是炼气，主要看我心情。”

倪将军：“……”

老颜这是给我派了个疯丫头啊！

他正无语的时候，凤溪压低了声音说道：“将军，这里说话保险吗？”

倪将军见她神色严肃，虽然觉得万无一失，但还是开启了几道隔离阵盘，这才说道：

“说吧！”

凤溪当即说道：“我知道如何破解天阙盟的复生之法！”

倪将军根本就不信！

愈发觉得凤溪有疯病！

估计是来的路上受到什么刺激了，所以疯了。

第996章 这孩子有内秀

倪将军一脸同情的看着凤溪。

挺好个孩子，疯了！

都是天阙盟造的孽啊！

凤溪虽然不知道他脑补了什么，但是看到他的表情就知道根本不相信她说的话。

她也懒得废话，干脆利落的说道：

“只要用神识持续攻击天阙盟那些人背后的光环，那些人就会彻底死亡不会复生了。”

倪将军没信。

确切来说，没敢信。

这么简单就能破解复生之法？

可能吗？！

凤溪见状，当即说道：

“将军，我知道您可能对我的话持怀疑态度，但我所说句句属实，若是城中有天阙盟的俘虏，一试便知。

但是这样做有很大的弊端，会让天阙盟的其他人有所防备……”

倪将军打断了凤溪的话，问道：“听你的意思，即便俘虏在我们手中，对方也能掌握他的情况？”

凤溪点了点头：“天阙盟那些人都是元神投射，也就是说他们的本体并不在我们九幽大陆，或许本体能够感知到元神投射的情况，所以我才会说可能打草惊蛇。”

倪将军不可置信的看向凤溪：“元神投射？你是怎么知道这些的？”

“我们颜将军抓住了几个天阙盟的俘虏，好不容易撬开了他们的嘴巴，问出来的。”

凤溪把锅扣在了颜将军身上，毕竟他老人家身子骨硬朗，背几口大锅应该没啥问题。

倪将军还是将信将疑，他不是没审问过天阙盟的俘虏，他们的神识应该被下了禁制，说到关键之处就会魂飞魄散，根本什么也问不出来。

凤溪本来也不是什么好耐性的主儿，她见倪将军始终不肯相信她的话，一拍桌子：

“倪将军！亏得我们颜将军对你十分推崇，这都什么时候了，你还疑神疑鬼，优柔寡断？！

如果我说的是真的，不但可以覆灭天阙盟在极地冰原的老巢，而且还可以最大限度的减少我们的伤亡。

如果我说的是假的也无所谓，反正我们本意也是去送死！

再说，我是你亲孙女，我还能骗你不成？！”

倪将军：“……”

你要是不加后面这句，可信度还能高点。

也罢！

这丫头说的没错，反正他们也是去送死的，何不赌一把？！

他不是优柔寡断，而是肩上的担子太重了！

若是这次偷袭起不到预期的效果，他将是九幽大陆的罪人！

他心一横，说道：

“好，本帅就信你这次！若是真如你所说，本帅给你记大功！”

凤溪笑眯眯的说道：“大功不大功倒是无所谓，您到时候多给我点奖励就行，比如魔晶啊，灵石啊，多多益善。”

倪将军：“……”

没想到，这丫头还是个财迷！

倪将军又详细询问了一番，对于这次偷袭多了几分底气。

魔族相比于人族更擅长神识攻击，若是这个万庆祝所说属实，这次偷袭必然大捷！

就是这小丫头的名字太别扭了！

还不如夏冰雹呢！

倪将军正打算召集将领商议神识攻击的事情，凤溪说道：

“此事暂时不宜张扬，正所谓小心驶得万年船，等快到天阙盟老巢的时候再告知大军也来得及。”

倪将军权衡之后，采纳了凤溪的建议。

他赞许的点了点头：“你这丫头虽然行事有些，嗯，活泼，但胆大心细是个好苗子！你暂且找地方休息一会儿，养精蓄锐。”

凤溪摇了摇头：

“将军，虽然我们有了破解天阙盟复生的办法，但敌众我寡，而且对方可能有所防备，此次偷袭成功的把握不是特别大。

所以，我打算先行潜入天阙盟的老巢，到时候我们里应外合，直接掀了他们的王八窝！”

倪将军笑着说道：“小丫头，勇气可嘉！但是你这办法行不通，不说别的，天阙盟那些人背后都负有光环，你根本没办法蒙混过关。”

凤溪抿嘴笑。

然后，换上了耿裁缝特制的战袍，瞬间自带光环，buling buling 的！

差点亮瞎了倪将军等人的眼睛！

紧接着凤溪服用了一枚易容丹，容貌瞬间变得平平无奇。

“爷爷，您看我有几分像从前？”

倪将军：“……”

他平复了一下心绪，这才说道：

“虽然你这办法能够以假乱真，但保不齐就被人发现破绽，届时你只有死路一条，你真的决定要这么做？”

凤溪收起嬉笑之色，正色道：

“将军，同为神隐军的一员，你们能够慨然赴死，我自然也能。

再说，我觉得天阙盟那些人蠢了吧唧的，应该对我构不成什么威胁，您就等我的好消息吧！”

倪将军：咱就说你哪来的自信？！

天阙盟要都是蠢货的话，我们也不至于被逼至绝境。

但是，他也看到了凤溪的决心。

是个有勇有谋的好孩子！

或许因为凤溪提供了破解复生之法的办法，也可能是因为凤溪语气里面的笃定，他决定赌一把。

“你需要多长时间？按照另外七营的情况，我最多也只能给你五天时间。”

凤溪琢磨了一会儿说道：“五天时间足够了！咱们这么这么办……”

倪将军的神色逐渐凝固。

他似乎能理解她的自信是从哪来的了，这孩子真有……内秀啊！

第997章 我，石多多，又来了！

倪将军所谓的内秀就是……一肚子坏水。

他是魔族，行事本来也没有那么多条条框框，所以倒是觉得凤溪这性格很不错。

疯是疯了点，但是年轻人嘛，还是疯一点更有朝气！

凤溪又和倪将军研讨了一下细节，最终敲定了行动方案。

紧接着，凤溪七人被吴偏将领到了辎重营兽厩司。

君闻瞬间被不美好的回忆给包裹了。

小师妹啊小师妹，你制定计划的时候就不能考虑考虑我的感受？

辎重营有那么多司，你为啥偏偏选兽厩司？

凤溪选兽厩司当然是有原因的！

兽厩司人少兽多，方便行事。

凤溪没费吹灰之力就搞定了兽厩司的小组长，把他们七人变成一队，并且只负责喂食，并不负责清扫兽厩。

君闻：“……”

为什么同样的事情换成小师妹结局就截然不同了？

凤溪把洛尘等人召集在一起，开启了隔离阵之后，把天阙盟的事情一五一十说了一遍。

她倒是想瞒着，但是现在根本瞒不住了。

再说，她已经不是当日在古战场的她了。

那时候她羽翼未满，对于天阙盟的事情只能守口如瓶，如今可以试探着扩散知情人的范围了。

当然，这也是因为凤溪觉得洛尘几人的人品不错，暂时是值得信赖的。

洛尘等人虽然之前就猜到了一些端倪，但是听凤溪说完之后还是无比震惊。

在他们固有的认知里面，南域的敌人就是北域人族和魔族。

结果，现在告诉他们，整个九幽大陆即将陷入浩劫之中，怎么可能不震惊？！

他们看向凤溪的目光不由得有了变化。

之前他们虽然对凤溪也很信服，但多少夹杂着利益权衡，说白了，就是跟着凤溪能混到好处。

但是此时，凤溪在他们心中的形象高大无比！

她一个小姑娘从人族到魔族，从北域到南域，历经无数磨难，数次濒临险境，图什么？

名吗？利吗？

不！

她做这一切只是想要守护九幽大陆，只是源自内心的善良和责任感。

队长，大义！

姜堰竖起了大拇指：

“队长，别的什么都不说了，以后我就跟着你干了！你让我做什么只管吩咐，哪怕是赴汤蹈火，我也毫不含糊！”

洛尘和百里灏也纷纷表态。

无论平时他们有多少私心，但是这一刻全都抛之于脑后，舍生取义不只是说说而已。

九幽大陆面临劫难，他们作为长生宗的亲传弟子，作为九幽大陆的一员，义不容辞！

凤溪满意的点了点头。

天阙盟可能永远也不会知道他们为什么会失败。

他们低估了九幽大陆生灵对于家园守护的决心，他们也低估了绝境之中奋起的力量有多顽强！

还是那句话，入侵者注定没有好下场，早晚会受到正义的审判。

凤溪给洛尘几人打了鸡血之后说道：“你们先熟悉一下兽厩司的情况，我出去溜达溜达。”

众人：“……”

这里是大营，不是菜市场！

你溜达个鬼！

也对，这里全都是鬼！

照理说，大营里面纪律森严，别说四处乱窜了，只要擅离岗位就会被军法处置，但是凤溪浪了两个时辰，啥事没有。

不仅啥事没有，还满载而归。

“这是我六大爷送我的铠甲！”

“这是我丁叔送我的止血丹！”

“这是我白姐姐送我的小梳子！”

……

洛尘等人：你这是去进货了？

没等他们细问，大军开拔。

不同于其他七营，玉衡营可以借助无名城瞬移，所谓的大军开拔也不过是在原地待命而已。

凤溪更馋无名城了！

若是能把无名城弄到手，将来把天阙盟收拾了之后，她就可以带着一串爷爷师父啥的四处浪了！

只不过，直到现在为止，她也不确定他们现在所在的无名城是执念所化还是真的无名城。

不过这个并不重要，重要的是……干死天阙盟！

甭管这是不是现实，先出口恶气再说！

呵！

天阙盟在九幽化境里面为非作歹，她自然也可以在神隐军将士的执念之中恣意妄为！

五个时辰之后，无名城出现在了极地冰原。

城门大开，先锋营率先冲了出去……

果然和凤溪预料的一样，还没摸到天阙盟的老巢，就被天阙盟的人拦住了去路。

说起来，这还得感谢无名城有个很大的缺陷，那就是落地的方位是随机的，只有一个大概范围。

天阙盟又没有那么多人，要不然倪将军他们说不定直接落地成盒。

天阙盟和玉衡营当即开始了混战。

倪将军并未将破解复生的办法告知众人，不过天阙盟的援军还没到，双方暂时打了个平手。

凤溪趁乱混入了天阙盟的队伍里面，她不仅更改了容貌，也更改了性别，甚至还往靴子里面放了增高垫。

除了极为熟悉之人，根本没办法认出她。

她之前在上古战场的时候，直接弄死了一个人，然后冒充了对方。

她现在不打算那么干了。

就像她之前所说，本体可能有办法感知到元神投射的情况，所以她得更严谨一些。

哪怕这里是执念所化，她也尽量按照现实中的情况演绎，这也是为了将来和天阙盟交锋做准备。

这时，天阙盟的援军陆续赶来，倪将军鸣金收兵。

玉衡营将士退回无名城，消失在了极地冰原之上。

天阙盟的人顿时骂骂咧咧：

“九幽大陆的那些猪猡也就这点能耐了，他们还妄想和我们天阙盟对抗，简直是蚍蜉撼树！”

“快了！最多再有半年时间，九幽大陆就是我们的了！”

“半年我都觉得太长了！极地冰原这鬼地方我一刻也不想再待下去了！”

……

凤溪也加入其中，骂得比其他人都花花！

由于其出色的骂功，很快就和那些人打成一片。

有人便问：“小兄弟，你叫什么名字？你是哪个营的？我之前怎么没见过你？”

凤溪一脸的困窘之色，声如蚊呐：

“不瞒众位老兄，我叫石多多，本来是重光部的，负责围剿天玑营。

我上面没有人，修为也一般般，所以日子不太好过，我听说咱们本部这边更好往上爬，我就动了点心思，走了走人情，调过来了。

也是倒霉，我送人情的那位被玉衡营给俘虏了，结果我现在就成了黑户。

哥几个一看就都是讲究人，千千万万别说出去，要不然我肯定要被遣返回重光部，他们非得给我小鞋穿不可！”

凤溪说着，拿出来一些灵石塞给了那几个人。

天阙盟的队伍本来就是拼凑而成，除了精锐部分，纪律十分松散，所以那几个人对凤溪的说辞没有丝毫怀疑。

再说，就算有怀疑，看在灵石的面上也不计较了。

反正九幽大陆的人也没办法伪装成他们天阙盟的人，这个石多多肯定不会是奸细。

凤溪又说了一些奉承话，肉痛的拿出来所谓的全部家底，让这几个人帮忙运作，成功把黑户洗白了。

颤抖吧！

天阙盟的渣渣们！

我，石多多，又来了！

第998章 祥瑞之兆

凤溪成功洗白后的第一件事情就是继续卖惨。

那个惨劲儿就别提了！

可谓是听者伤心闻者落泪，那几个收了凤溪灵石的人差一点想把钱还给她了！

因为凤溪太惨了，其他人在她面前都觉得很有优越感。

正是由于这种优越感，他们对凤溪这个弱者没有丝毫的防备。

再加上凤溪不着痕迹的诱导，他们的嘴就没有把门的了！

凤溪有意避开了一些可能触发神识印记的事情，拐弯抹角，旁敲侧击问了一些边边角角的问题。

然后，她从这些繁杂的信息里面分析、提取、整合出自己想要的答案。

这样一来，既不会引起别人的怀疑又能达到自己的目的。

当然了，也就是凤溪，换成其他人很难做到。

凤溪发现自己之前的一些推论是错误的，她原本以为本体和元神投射可以做到实时信息共享，结果并非如此。

她也是被九幽化境发生的事情误导了，看来九幽化境虽然很逼真，但和实际还是有很大出入的。

根据她分析之后才得知，只有元神投射“死”后，本体才能接收元神投射这部分的记忆，并且还有一定的延迟期。

具体时间从三日到半月不等，主要取决于本体的修为，修为越高延迟期越短，修为越低延迟期越长。

也就是说天阙大陆那边知道的消息最快也是三天前的，甚至更长时间之前的消息！

只要打好时间差，大有作为！

另外，元神投射这些人里面只有少数几位高层拥有和天阙大陆沟通的灵器，而且这些灵器只有在极地冰原深处才能使用。

这也是为什么天阙盟将老巢设置在这里的原因之一。

凤溪觉得这里面肯定大有文章，要不然为什么只有这里能够和天阙大陆沟通？

可惜，她只有五天时间，而且这里毕竟不是现实，历经数十万年，说不定已经有了很大变化。

不管怎么说，等长生宗这边稳定之后，她还是得去极地冰原深处走一遭。

凤溪虽然还想多探知一些消息，但一来怕引起别人的怀疑，二来时间紧迫，她得抓紧整活了。

经历了两天的卧底生活之后，凤溪已经打下了坚实的人脉基础。

天阙盟本部一共有六个营，凤溪所在的是飙风营。

飙风营就没有不知道石多多的！

就连飙风营的董偏将都知道自己麾下有个惨到不能惨的小可怜。

凤溪卧底的第三天早上，轮到了她所在的小队外出巡逻。

由于这里气候严寒，天阙盟的人大多数时间都龟缩在大营里面，只有轮值巡视的时候才会离开大营。

一离开大营，小队里面的其他人就开始发起了牢骚。

“这冰天雪地的都能把人给冻死，有什么好巡视的？！神隐军那帮蝼蚁上次被我们吓跑之后就再也没动静了，估计也不敢来了。”

“那帮废物根本不是我们的对手，就算他们来了，我们再出营迎战都来得及！”

“啥也别说了，谁让咱们是小喽啰呢，人家当官的都舒舒服服窝在大营里面，只有我们出来受冻！”

……

凤溪也跟着附和了几句，只不过明显气势有些不足。

其他人也能理解，毕竟她刚从黑户洗白底气不足，生怕这些闲话被上头知道了。

过了一会儿，凤溪小心翼翼的说道：

“哥几个，你们想不想立功？想不想升官发财？”

当即有人笑骂道：“你说的这不都是废话吗？！谁不想立功，谁不想升官发财，关键得有那个命啊！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“我倒是有个主意，就是不知道可行不可行，咱们大家参谋参谋？”

其他人虽然觉得她是在做白日梦，但还是想听听，于是纷纷起哄让凤溪别卖关子快点说。

凤溪当即说道：

“人都愿意听好听的，咱们上面的那些官也是！

所以咱们得拍拍马屁，迎合他们的喜好！”

几人一听泄气了！

“你说的很对，但是我们都是小喽啰，连人家的边儿都沾不上，怎么拍马屁？

再说，我们也不了解人家，哪里知道他们有什么喜好？！”

凤溪笑着说道：“人嘛，追求的无非就是名利二字！咱们没钱，没办法在‘利’上面做文章。

但是我们可以在‘名’上做文章啊！”

另外几人一脸迷茫：“名上做文章？怎么做？”

凤溪狡黠一笑：“咱们弄个神迹咋样？”

另外几人更迷茫了！

“神迹？啥意思？”

凤溪压低声音嘚啵嘚了一通。

另外几人从最开始的迷茫到不可置信，最后全都竖起了大拇指！

“你小子绝对是拍马屁的好手！怎么之前在重光部混得那么惨？”

凤溪叹气：“我之前不是和你们说了吗？我犯小人，得罪了不该得罪的人，哪怕我再卖力也攀不上高枝。

只能说时也命也，时运不济。

好在我遇到了哥几个，咱们有福同享，一起升官发大财！

既然哥几个都没啥意见，我们现在就开整？”

另外几人纷纷点头同意，于是忙活上了。

几个时辰之后，有人匆匆忙忙跑到董偏将的大帐外面求见，说巡逻小队有要事禀报。

董偏将以为神隐军来偷袭了，赶紧让人进来回话。

进来的正是凤溪。

照理说小队里面有十多个人，这差事轮不到她。

但是架不住她会套路啊！

“哥几个，这是在董偏将面前露脸的好机会，我就不和你们抢了，你们商量一下看谁去。

不过，我得提醒一下，无论谁去都有风险，毕竟咱们对董偏将了解不多，万一哪句话说错了，估计这马屁就拍到马蹄子上面了！”

其他人一听，顿时心里打起了小九九。

很快就有人说道：“石老弟，这主意是你出的，我们也不好和你抢功劳，还是你去见董偏将吧！”

其他人也纷纷附和，凤溪推辞了半天，实在推辞不掉，这才勉为其难答应了。

凤溪进帐之后行礼：“属下石多多参见董偏将！”

董偏将虽然知道自己营里有个小可怜，但还真没见过凤溪。

不过现在也顾不上这些，问道：“发生什么事情了？”

凤溪当即一脸喜色的说道：“我们小队在巡视的时候发现冰层之下竟然出现了十六个红色大字！

写的是：九幽生乱，生灵涂炭，天阙救世，天下归心！

董偏将，神迹现世，祥瑞之兆啊！”

第999章 亲卫石多多

董偏将先是一脸的震惊之色，紧接着是若有所思，然后一脸审视盯着凤溪。

半晌没有说话。

凤溪脸上的喜色逐渐变成了慌乱，额头也渗出了冷汗，最后甚至站立不稳，瘫坐在了地上。

“属下，属下有罪，属下狗胆包天说了谎话，还请董偏将高抬贵手饶了我！”

董偏将冷哼一声：“说吧，到底怎么回事？”

凤溪想要爬起来，但是体如筛糠，只好坐在地上说道：

“属下功利心作祟，想要讨好统帅，所以就想了这么一个馊主意。

董偏将，我实在是被欺负怕了，所以就想往上爬，快点站稳脚跟。

没想到您明察秋毫一眼就看穿了，我真是自作聪明，我这些拙劣的小伎俩怎么能瞒得过您呢？！”

董偏将心里有些洋洋自得，面上却没怎么显露，冷声道：

“你可真是狗胆包天！居然企图欺瞒本将！

一旦本将轻信于你，把消息上报给统帅，岂不铸成了大错？！

就算你境遇凄惨，但犯下如此大错，本将也决不轻饶！

来人！把石多多给我……”

凤溪吓得一激灵，扯着嗓子喊道：“董偏将，我有下情回禀！”

董偏将盯着她：“说！”

凤溪看了看进来的守卫，又看了看董偏将，一副欲言又止的模样。

董偏将摆了摆手，让守卫出去了。

他冷哼道：“你最好真有重要的事情，要是敢戏耍本将，别说你这元神投射了，就连你的本体也吃不了兜着走！”

凤溪顿时汗如雨下，抖得就跟风中的小落叶似的。

董偏将冷眼看着，正打算再次让守卫进来的时候，凤溪抬起头，一副豁出去的语气说道：

“董偏将，我弄神迹并非只是为了讨好主帅，还有深层次的考虑。”

董偏将嗤笑出声，你一个小喽啰还深层次考虑？

你是真敢往脸上贴金啊！

我倒要听听你怎么往下编！

凤溪继续说道：

“董偏将，神隐军那些人虽然废物了一些，但一个个骨头硬得很，我们想要在短时间之内将他们彻底剿灭没那么容易。

我觉得想要对付他们不能光来硬的，还得扎软刀子！”

董偏将挑了挑眉：“软刀子？”

“对，软刀子！

让他们心里的信念崩塌，让他们对自己产生怀疑，这样一来，神隐军不攻自破！”

原本董偏将以为凤溪就是为了脱罪在胡说八道，现在听凤溪说得条条是道，不由得来了兴趣，催促凤溪继续往下说。

凤溪支支吾吾了一会儿，这才说道：“您应该知道他们神隐军名字的来历吧？他们认为神隐遁了，所以要奋起自救。

我们要做的就是让神现身！

不但让神现身，而且还为我们天阙盟站台撑腰！

让神现身的办法就是伪造神迹！

九幽大陆的那些民众很愚昧，很好糊弄，只要我们把声势弄大一些，肯定会有很多人相信。

与此同时，我们再散播一些对神隐军不利的谣言，九幽大陆的民众就会心生疑虑，甚至会厌弃神隐军。

神隐军拼死拼活为了保护他们，结果却遭受这样的待遇，他们会怎么想？

肯定心灰意冷啊！

这样一来，他们哪里还有什么斗志？！

到时候都不用我们动手，神隐军就完蛋了！

不但如此，我们还能利用神之说来控制九幽大陆的民众，让他们给我们当牛做马，把他们仅存的价值都压榨干净……”

凤溪最开始还有些结结巴巴，后面越说越流畅，越说越激动，甚至一时忘乎所以站了起来，一边说一边比划。

董偏将现在也没时间计较这些了！

他脸上的激动之色并不比凤溪少，他觉得凤溪说的十分有道理！

说实话，神隐军的顽强超出了他们的预期，战线越来越长，麻烦也越来越多。

虽然最终的胜利肯定属于他们，但如果有办法缩减这个过程自然是再好不过。

没想到这个石多多竟然想出了神迹这个绝妙的办法！

如果进行顺利的话，神隐军很快就不攻自破！

如果这件事情上报肯定是大功一件！

不，是奇功！

想到这里，他便生出了杀意。

这么大的功劳理应由他来领受，而不是眼前这个小喽啰。

就在他想要杀人灭口的时候，凤溪再次瘫在了地上，结结巴巴的说道：

“董偏将，我贪功心切伪造了神迹，本以为您会责罚于我，没想到您睿智无双，化腐朽为神奇，提出了借助神迹瓦解神隐军的奇思妙想！

属下佩服之至，愿为您效犬马之劳！

我石多多在此立誓，若我对董偏将有二心，出去胡言乱语，就让我本体天打雷劈，丹田碎裂，不得好死！”

董偏将死死盯着凤溪，半晌之后放声大笑。

“起来吧！你小子虽然胆子小了点，但还算识趣，以后也别在六小队了，调到我身边当个亲卫吧！”

凤溪顿时一脸的受宠若惊，甚至还激动得掉了几滴眼泪。

“董偏将，我一定不辜负您对我的栽培，只要您有用我之处，哪怕是赴汤蹈火，我也在所不辞！”

董偏将满意的点了点头。

他也是权衡了利弊之后才决定放过凤溪。

其一，神迹的事情不止石多多知道，除了六小队的人，恐怕还有不少人也听说了。

如果他杀了石多多，很难堵住其他人的嘴。

其二，统帅老谋深算，一旦被他查出端倪，他就得吃不了兜着走。

其三，这个石多多很识趣，而且胆子还很小，谅他也不敢出去乱说。

董偏将丝毫没有怀疑凤溪之前就想好了这套说辞，因为一看她的表现就是死到临头急中生智。

他匆匆忙忙和凤溪又聊了几句，火烧腚似的去找统帅邀功了。

新鲜出炉的亲卫石多多默默看着他的背影。

她最喜欢和聪明人打交道了。

因为有句话叫聪明反被聪明误。

董偏将，好好表现，我看好你哦！

第1000章 神迹

董偏将一路小跑见到了天阙盟总部的柳统帅。

“统帅大人，属下有要事回禀！”

柳统帅城府颇深，神色和往常并没有什么两样，沉声道：“何事？”

董偏将在路上就想好怎么说了，当即说道：

“半个时辰前我营下的石多多向我禀报说发现了神迹，冰层之下出现了十六个红色大字！

写的是：九幽生乱，生灵涂炭，天阙救世，天下归心！

我见他神色有些不自然，又觉得此事颇为蹊跷，就起了疑心。

果然在我逼问之下，他承认所谓的神迹是他立功心切伪造而成。

本来属下想要严惩于他，但是考虑到他的初心也是为天阙盟效忠，并且属下从这件事情上面得到了启发，所以暂时就饶了他。”

说到这里，他停顿了一下，这才说道：“统帅，恕属下斗胆发表一些粗浅的见解……”

瞧见柳统帅点头之后，他这才把凤溪之前说的那番话几乎原封不动说了一遍。

他倒是想改，但是觉得好像怎么改都不如原版。

即便是喜怒不形于色的柳统帅此时也不淡定了！

他不由得频频点头：“不错，你这个想法很有见地，平日几个偏将里面，我最欣赏的就是你，你果然没有让我失望！

你放心，此事我一定如实上报，为你请功！”

董偏将赶紧说道：“统帅，我是您一手提拔起来的，我能想到这些也是多亏您平日的教导，属下不敢贪功，这都是您的功劳！”

他又不傻，他能想到杀石多多抢功劳，人家柳统帅说不定也会这么想！

所以，他得赶紧把功劳让出去。

正所谓县官不如现管，柳统帅得到上面的嘉奖，他也能得到实惠。

柳统帅对于董偏将的识趣很满意，夸赞了几句说道：

“你提出来的想法很好，但是怎么实施却是个问题。

极地冰原人迹罕至，更别说我们这里了。

就算你弄出神迹，九幽大陆的那些愚民也不会看见。

让其他分部弄的话，我还有些不放心，若是弄巧成拙就糟了。”

董偏将当然明白柳统帅话里的潜台词，虽然柳统帅名义上是天阙盟在九幽大陆的最高首领，但实际上本部还有几人与之分庭抗礼。

那几人与几个分部有着千丝万缕的联系，柳统帅当然不愿意让他们抢了头功。

董偏将一时半会也想不到办法，只好说道：

“统帅，属下也是太过毛躁，没思虑周全就过来见您了，容属下回去好好想想，然后再来向您禀报。”

柳统帅点了点头：“也好，那你回去好好想想，想周全了再来回我。”

董偏将一脸愁容回了大帐，想破脑袋也没想出来应对之策。

最后，想到了凤溪，让人把她叫了过来。

他现在心急如焚也懒得绕弯子，直接开门见山：

“有关神迹之事，我有些疑虑，你脑子机灵，帮我参详参详……”

凤溪听完之后开始冥思苦想，眉头紧锁，脸都要抽抽成苦瓜了！

先是在大帐里面来回转圈，后来干脆蹲在地上用拳头捶自己的脑袋。

董偏将多少有些动容，这个石多多还真是卖力啊！

这小子虽然功利心重了点，但还算实诚。

转眼两个时辰过去了，凤溪突然嗷的一声把董偏将吓了个激灵。

凤溪现在显然也顾不上这些细枝末节了，激动得说道：

“董偏将，我想到办法了！”

董偏将忙不迭催促道：“快！快说！”

凤溪声音有些颤抖的说道：“您这有水吗？先让我喝点，我缓缓。”

董偏将赶紧让人送茶水点心进来，还亲自给凤溪倒了一杯茶。

凤溪一口气灌了两杯茶，又狼吞虎咽吃了两块点心。

董偏将虽然心里着急但是也没催促，毕竟他现在还指望凤溪给他出谋划策呢！

凤溪吃饱喝足这才说道：“我听您刚才的意思，统帅大人想要在咱们总部周围布置神迹，但是您担心九幽大陆那些愚民看不到，对吧？”

董偏将点头：“对，对，就是这个意思，你快说怎么解决这个难题？”

凤溪当即说道：“九幽大陆那些普通民众没办法来咱们这里，但是玉衡营的那些神隐军可以啊！”

董偏将皱眉：“我们伪造的神迹又不是给他们看的，他们看到有什么用？！”

凤溪说道：“这个问题先放一边，您觉得神隐军看到神迹会公之于众吗？”

董偏将失笑：“这还用问吗？！他们恨不能把神迹毁掉，怎么可能会公之于众？！”

凤溪脸上露出一抹奸诈：

“您说的对，他们肯定不会公之于众，正好有利于我们进行下一步！

您派人悄悄将神隐军看到神迹的景象录下来，过段时间公之于众，然后用舆论进行引导。

引导的方向就是神隐军有意隐瞒神迹，所谓的神明隐遁不过是神隐军炮制出来的借口而已！

他们就是想借助对抗天阙盟从中获利，其心可诛！

那些民众蠢得很，肯定会信以为真，到时候咱们的目的不就达到了吗？！”

董偏将的眼睛瞬间就亮了！

不由得竖起了大拇指！

“妙！妙啊！

这个一石二鸟的办法太妙了！

你小子果然有两把刷子！”

不过很快他就想到了一个问题：

“就算玉衡营过来偷袭我们，但是无名城的落点不固定，怎么能确保他们能看到神迹？”

第1001章 这个石多多还真是个人才！

凤溪一拍脑门：“董偏将，还是您想的周到，我把这点给忘了，容我再好好想想。”

又过了好一会儿，她说道：

“无名城的落点虽说飘忽不定，但大体上就在我们总部周围，不如我们到时候来个诱敌之计，想办法将他们引到神迹所在，您觉得如何？”

董偏将摇了摇头：“你想的倒是简单，玉衡营的那些人又不傻，他们生怕我们设伏，怎么可能会乖乖中计？！”

凤溪叹气：“您说的也对，容我再想想。”

她又是转圈又是捶脑袋，终于眼睛一亮：

“如今神隐军另外七部被我们逼入了绝境，玉衡营想要解救他们唯一的办法就是给我们天阙盟总部制造麻烦。

所以，只要我们抛出去的诱饵足够大，哪怕他们起疑心肯定也会铤而走险！”

“你说的诱饵是？”

“咱们在玉衡营里面有探子，一旦得知他们将要来袭，我们就集合所有人去参拜神迹。

然后，最先和玉衡营遭遇的人就假装不小心把这个消息泄露给他们。

以他们现在的状况，哪怕怀疑这里面有诈也会冒险一探究竟。

这样一来，不但能把玉衡营的人引到神迹，还能糊弄那些愚民，让他们以为我们真的在参拜神迹，提高这件事情的可信度。

等咱们用留影石记录之后，再收拾玉衡营的那些蠢货！

反正咱们的实力远高于他们，根本没什么好怕的！

另外……”

说到这里，凤溪四处看了看，压低了声音说道：

“另外，如果统帅大人有其他想法，倒是可以加场戏。

咱们故意放水，让玉衡营占据上风，然后向其他分部求援，看他们的表现，统帅大人心里就有数了！

当然了，我这都是瞎胡说，若是说错了，您就当我什么都没说。”

董偏将眼神闪烁，石多多后面说的这个办法可算是说到了柳统帅的心坎上，他很可能会采纳。

这个石多多还真是个人才！

不过，为了安全起见，还是得把他放在眼皮子底下，免得他弄出什么幺蛾子。

一旦发现他有异心，直接就杀人灭口！

董偏将心里转过数个念头，然后说道：

“我再好好琢磨琢磨，你先回去吧，记住，今天发生的事情一定守口如瓶！”

凤溪起誓发愿表了一番忠心，这才出了大帐。

但是她并没有离开，而是恭恭敬敬的在大帐外面警戒。

董偏将察觉到之后，原本升起的提防之心减退了不少，至少短时间之内，这个石多多应该不敢有异心。

他把凤溪说的办法反复琢磨了好一会儿，他觉得柳统帅应该会同意，如果事情办成了，他以后就是柳统帅的心腹了。

想到这里，他再次火烧腚似的去找柳统帅了。

凤溪望着董偏将的背影，默默的给他发了张好人卡。

董偏将为了她的大计真是废寝忘食鞠躬尽瘁啊！

不出董偏将所料，柳统帅当即同意了他所说的办法，并且和他商讨具体的细节……

玉衡营之内，倪将军心里一点底都没有。

虽然那丫头的办法不错，但稍有差池就会万劫不复，她真的能办成吗？

时间好像过得格外的慢，终于到了他和凤溪约定的第五天夜里。

他当即召集玉衡营的将士，集合待命。

这边刚一集合，天阙盟那边就收到了消息。

柳统帅一声令下，除了巡逻的人，其他人全都赶到了神迹附近。

天阙盟的人看到冰层下面鲜红的十六个大字，全都感到很新鲜，争先恐后凑过去看热闹。

这十六个大字并不是原先凤溪他们小队弄的那个，因为那个看起来有点小家子气，董偏将在凤溪的提议下，重新弄了一处。

这件事情自然是凤溪负责，毕竟她现在也算是董偏将的心腹了。

为了像那么回事儿，凤溪还在神迹前面弄了个大香炉，柳统帅亲自上了三根胳膊粗细的香。

一时间，香烟缭绕。

全程都有人用留影石录了下来。

现在只等玉衡营的人上套了！

等啊等，远处传来喊杀之声！

董偏将眼睛一亮，来了！

柳统帅的精神也为之一震，他一直怀疑几个副手和那些分部勾结，这次就让他们现原形，看看他们是人是鬼！

转眼间，玉衡营的人杀到了眼前。

柳统帅疾声厉色的说道：

“倪不离，如今神迹现世足可以说明我们天阙盟是顺应天意，我们为的是拯救九幽大陆的苍生，而你们神隐军则是欺世盗名之辈！

你们打着为九幽大陆好的名头，实际上确实为了谋夺私利！

我劝你迷途知返，赶紧缴械投降，要不然我们就要替天行道了！”

倪将军怒道：“呸！这所谓的神迹是怎么回事你比谁都清楚！废话少说，受死吧！”

双方当即开始了混战。

柳统帅的嫡系偷偷放水，所以天阙盟这边很快就落入了下风。

柳统帅当即给其他各部传讯，让他们即刻过来增援。

虽然各部距离本部距离遥远，但都有短时间之内就能抵达本部的传送阵，虽然有人数限制，但也可以解燃眉之急。

柳统帅在心里盘算哪几个分部能来，哪几个分部不能来的时候，突然有不少天阙盟的人大呼小叫起来！

“我的灵力怎么越来越弱了？”

“我的灵力也不对劲！”

“中毒了！一定是中毒了！”

……

柳统帅心里一沉，隐约也察觉到身体有些不适，不过可能他的修为高，并不明显。

他心里顿时有了一种不祥的预感，问题多半出他之前点燃的三根香上面！

他下意识看向了董偏将。

董偏将此时正在寻找石多多，可是哪里还有石多多的影子？！

他的脸色顿时惨白一片。

他有了一种极为可怕的猜测。

那个石多多可能是个奸细！

虽然很荒唐，但直觉告诉他，这可能就是真相！

柳统帅瞧见他这个鬼样子，顿觉大事不妙！

不过转念一想，退一万步说，就算大家都中毒了直接自杀便是，反正他们还能复生！

就在这时，玉衡营里面有人大喊：

“天阙盟的狗贼们已经中毒了！

大家用神识攻击天阙盟那些狗贼背后的光环，只要光环灭了，他们就吹灯拔蜡了！彻底嗝屁了！

为了我们的亲人，为了九幽大陆，为了我们心中的正义，冲啊！杀啊！”

喊话的正是君闻！

他一边喊一边冲在了前面！

小师妹不畏生死潜入敌营卧底，他君子一剑天下闻也绝不含糊！

景炎几人紧随其后！

这时，倪将军也吼道：

“全军听令，全力用神识攻击天阙狗贼背后的光环！”

天阙盟的人听到自身的弱点被人道破，而且又都中了毒，顿时无心恋战，想要快点撤回大营。

只要躲到大营里面，他们就有反败为胜的机会。

柳统帅也是这么想的，那几个分部虽然有异心，但也不至于一点援兵也不派，等援兵一到，他再和玉衡营算总账！

就在这时，远处传来轰隆轰隆的巨响，火光冲天！

天阙盟本部大营被炸开了花儿！

刚被传送过来的几个分部精锐死伤惨重！

在火光的映照下，凤溪的小脸乐开了花儿，嘴里还哼着跑调的小曲：

“我送你离开，千里之外……

第1002章 败军之将，何以言勇

凤溪一边哼着小曲一边赶赴战场，作为这场大戏的幕后导演，她当然得去谢幕啊！

要不然多让董偏将这些演员寒心啊！

这场大戏的每一幕都是按照她写的剧本来的，没有一丝一毫的差错，这多亏了天阙盟众人的配合！

当然了，也是她剧本写的好，她去禀报董偏将神迹的事情，就是故意让他识破的，要不然怎么能让他跳坑呢？！

她也是故意没把计划说完整，因为这样更逼真，也能让她在最短时间之内成为董偏将的心腹。

成为董偏将的心腹才能负责神迹的事情，她才有机会在香上面做手脚。

至于让柳统帅假意放水，然后让其他分部来支援只是临场发挥，锦上添花罢了。

双方打了交手仗之后，她又抽空回去把大营给炸了，反正就是几麻袋符篆的事儿！

她这个导演还得干道具师的活，真是太敬业了！

她刚才又服了一枚易容丹，容貌又变了。

因为石多多现在太遭人恨，她得换个身份。

出门在外，身份都是自己给的。

凤溪正跑呢，迎面跑过来一大群人，为首的正是柳统帅。

董偏将也紧随其后。

凤溪心里冷笑，遇到危险了当官的比当兵的跑得还快，所以天阙盟注定要失败。

心里这么想着，面上却一副惊慌失措的模样，大喊道：

“统帅，大事不好！我们的大营被炸了！来的援兵也死伤惨重！”

柳统帅之前看到冲天的火光就知道大事不妙，即便如此听到凤溪的话还是脑子嗡的一声！

完了！

全完了！

本想利用神迹一事立下奇功，顺便试探一下身边的几个副手，结果中了神隐军的奸计！

想到这里，他不由得迁怒了董偏将，要不是这个蠢货，他怎么可能会犯下这样的大错？！

但是现在说什么都晚了，还是想办法逃出生天要紧，否则后果不堪设想。

既然大营被毁了，那就只能折返回去杀出重围。

于是，柳统帅带着人又往回跑。

凤溪也屁颠屁颠跟了上去，还臭不要脸的凑到了柳统帅身后。

这时候也没人关注这些，都想着快点跑！

很快，柳统帅等人和玉衡营追兵遭遇了。

柳统帅现在无心恋战，只想快速脱身，可惜被倪将军拦住了去路。

柳统帅咬牙切齿的说道：

“倪不离，这次我不小心着了你的道，咱们走着瞧！早晚我要让你付出惨重的代价！”

倪将军本来懒得和他废话，直接动手就是了，没必要哔哔！

但是他瞧见柳统帅身后一个小兵一个劲儿冲着他挤眉弄眼，他心里一动，便冷笑道：

“你不小心着了我的道？你这话我怎么听不明白？”

柳统帅气得脸都绿了！

你不知道？这不是揣着明白装糊涂吗？！

他冷笑道：“好，好，我不和你做口舌之争受死吧！”

说着，他便挥剑朝倪将军刺去。

就在此时，一块画满了王八蛋的神识大板砖狠狠朝着他背后的光环砸去！

凤溪可算是下了血本了！

这辈子都没一次性画过这么多王八蛋！

她总算理解了达芬奇画蛋的痛苦了！

柳统帅的注意力全都在倪将军身上，哪里会想到身后的小兵会偷袭，被砸了个结结实实！

他也反应过来了，也晚了。

凤溪根本不给他喘口气的机会，接连不断地砸砸砸！

对面的倪将军也频频进招。

柳统帅首尾难顾，很快就没有了招架之力。

偏偏凤溪的嘴还不闲着！

“柳统帅，你可能不认识我吧？我给你做一下自我介绍啊？

我就是神迹计划的幕后英雄，石多多啊！”

“多亏了你的大力支持，要不然我这戏也唱不起来啊！”

“可惜，我们倪将军给我的时间太短了，要不然别说你这本部了，我连另外几个分部都一窝端了！”

“别说你们在天阙盟的这些渣渣了，就算你们在天阙大陆的王八窝，我也给你们掀了！”

“你们明明是无耻的侵占者，居然也好意思往自己脸上贴金，真是臭不要脸啊！”

……

柳统帅简直都要气疯了！

他也顾不上倪将军了，转头就朝凤溪扑来。

他现在只有一个念头，哪怕他元神投射彻底消散也要弄死这个石多多！

这家伙真是太可恨了！

而且留着她早晚是个祸害！

眼看柳统帅距离自己越来越近，凤溪一呲小白牙，将一摞天崩地裂符全都砸了过去。

与此同时，倪将军的剑芒也到了！

随着一声惨叫，地上只剩下了柳统帅的衣服和一枚储物戒指。

这意味着他的元神投射彻底消失了。

他这一死，天阙盟那些人更乱套了！

惶惶如丧家之犬，急急如漏网之鱼，根本没有招架之力。

有的人甚至承受不了这种恐惧直接自杀了。

董偏将知道今日难逃一死，但是他咽不下这口气。

他有意往凤溪身边靠近，心里发狠，哪怕是死也要拉上石多多这个垫背的！

三丈，两丈，一丈……

眼看距离凤溪越来越近，他的眼里闪过嗜血之色。

石多多，去死吧！

然后，就没有然后了。

他背后的光环几乎在瞬间就消散了。

原来君闻发现他有意接近凤溪，当即给洛尘几人使了眼色，几人暗戳戳形成了包围之势。

虽然他们的修为被压制了很多，但神识并没什么太大变化，几人合力收拾董偏将自然不在话下。

董偏将临消散之前瞧见凤溪对着他做了个抹脖子的动作。

差点没气死！

哦，不对，是已经气死了。

两个时辰之后，天阙盟本部的人死的死，被俘的被俘，神隐军大获全胜！

凤溪知道，又该到分别的时候了。

果然，倪将军笑着说道：

“小姑娘，谢谢你，让我们看到了希望，我们没有做到的事情，你们一定可以！”

话音刚落，倪将军的身影就逐渐变得浅淡，周围的场景也是如此。

冷不丁，凤溪扯着脖子喊道：“爷爷，您到了下面想着去找我奶奶！她老人家一直惦记您呢！”

倪将军的身影一抖，差点直接被气活了！

但是看到凤溪红了的眼圈，他笑着点头：“好，我听乖孙女的！”

就在凤溪眼泪即将落下的时候，有一道怨恨的声音响起：

“石多多，你别做白日梦了！我们天阙盟强大无双，即便你阴险狡诈也无济于事，你就是蚍蜉撼树，自不量力！”

凤溪顺着声音看去，瞧见了柳统帅的残影。

凤溪冷声道：“败军之将，何以言勇？！要死就死痛快点，滚！”

柳统帅直接被气消散了！

第1003章 我们都挺善良的

终于，眼前战场的景象彻底消失了。

呈现在凤溪他们面前的是一座残破的城池，一座被冰封的残破城池。

匾额上面赫然写着“无名城”三个字。

凤溪望着无名城沉默良久，然后跪下磕了三个头。

君闻等人也赶紧跟着照做。

凤溪站起来之后，冷冷道：“滚出来！”

下一刻，万年火髓从犄角旮旯钻了出来。

就连姜堰都看得出来，它一副很心虚的样子。

万年火髓欲哭无泪。

它以为臭丫头肯定会被困在神隐军的执念里面，等到昊天镜历练的时间一到自然就被弹出去了。

就算它被契约了，但隔着昊天镜，她也不能把它怎么着，它以后还是自由自在放荡不羁的小火苗！

可是它做梦也没想到，放个屁的功夫凤溪就出来了。

执念里面的时间流速和外界不一样，凤溪他们觉得过了五天，实际上连一刻钟都没到。

万年火髓觉得自己的命太苦了！

之前在暗河里面，它只是想蹭个顺风车去外面溜达一圈，结果就被臭丫头给契约了！

从此以后天高云阔都和它无缘了，它失去了自由，失去了自尊！

比如现在，它除了服软还能怎么办？！

它以为凤溪肯定会大骂它一通，甚至还会用神识惩罚它，没想到的是，凤溪只是淡淡道：

“说说吧，这是怎么回事？”

万年火髓知道若是说好了，这事可能就轻轻掀过去了，但如果说差了，它以后每天就得吃十二顿牢饭！一个时辰一顿！

它哆嗦了一下，赶紧说道：

“我也是偶然间发现了这座废弃的城池，发现里面有繁杂的执念，要是其他人，我肯定不敢让他们进去，毕竟他们太废物了，肯定会被那些执念给玩死。

但是主人你不一样，你又聪明又机灵，又勇敢又智慧，所以就想让你进去玩耍一下，体验一下不一样的感觉！”

凤溪：“……说人话！”

万年火髓又是一哆嗦，糟糕，马屁好像拍在了马蹄子上面！

“主人，我真的是一片好心，我见你在暗河之中和那些神隐军的人打成一片，我就猜到你想多知道一些他们的事情，所以我才会让你进入到了无名城里面。”

凤溪冷哼了一声，没言语。

万年火髓见好像有门，赶紧继续说道：

“你别看这无名城破破烂烂的，但这东西曾经也是神器，也就比昊天镜差一丢丢！

这东西分为内外两城，这里的是外城，将来你要是能找到遗失的内城，两者合一，这神器就是你的了！

虽说有些破损，达不到当初的威力，但你要是用来出门踏青啥的，肯定没问题……”

凤溪这才恍然大悟，原来极地冰原的那座无名城是内城，而这里的是外城。

估计当初无名城因故损毁之后，一部分被昊天镜收进了镜中，另一部分落到了魔族手里。

再联想到此处的坚冰和执念之中的内容，当初无名城很可能是在极地冰原损毁的。

而且是在偷袭天阙盟本部的时候损毁的。

玉衡营的将士很可能全员阵亡了。

凤溪心里涌起一阵悲凉，紧接着便是恨意。

天阙盟欠下的血债，她早晚一笔一笔的讨回来！

万年火髓见凤溪不言语，心里七上八下的，决定立功赎罪。

“这无名城的外城虽然损毁了，器灵也噶了，但是也能炼化，你赶紧炼化吧！

要不然昊天镜器灵的本体察觉之后，肯定会阻挠，因为我怀疑它想要吸收无名城化为己用！

你是不知道，本体它最不是东西，我们这几个分体其实还行，都挺善良的。”

凤溪：呵呵。

不过，它的话倒是提醒了她。

夜长梦多，还是赶紧把无名城的外城炼化了。

只是，怎么炼化？

她想起来之前在路上捡了不少青砖，估计都是无名城外城掉落的。

于是，她就拿出来一块青砖，将血滴在上面，尝试炼化。

与此同时，凤溪让万年火髓去给无名城……取暖，想办法把无名城周围的坚冰融化。

万年火髓一百二十个不乐意，但是不敢不听，只能乖乖去烤火。

随着凤溪炼化的进度，无名城开始轻微的颤动起来。

凤溪见状，炼化得更来劲了！

她还把之前捡到的青砖全都拿了出来，既然是一家人就要整整齐齐的！

倏然，那些青砖纷纷飞向了无名城，落在了城墙的缺口之上。

无名城从坚冰中拔地而起，悬在了半空之中。

凤溪的识海随之产生了动荡。

只是损毁的外城就有这么大的阵仗，可见其实力。

这下凤溪彻底相信万年火髓的话了，这无名城确实是神器。

小半个时辰过去，凤溪终于将无名城的外城炼化了。

随着凤溪的神念一闪，无名城化为了巴掌大小，落在了她的手掌之上。

凤溪端详了一会儿，将其收入了储物戒指。

这时，一阵地动山摇。

万年火髓幸灾乐祸的说道：

“一定是本体察觉到无名城外城被人收走了，所以发怒了！

它也就无能狂怒了，根本不能拿主人你怎么样！

毕竟它那猪脑子怎么能和英明神武的主人您比呢……”

被封印的木剑顿时察觉到了危机感。

这个万年火髓不但阴险狡诈而且嘴皮子很溜，也就仅次于它！

它要是再不出去，恐怕真的要被取代了！

不过，它转念一想，这火苗是昊天镜器灵的镜像分身，等将来主人契约了昊天镜器灵的本体，这玩意也就消散了！

所以，它根本没必要和一个注定要噶的东西争风吃醋！

有这个时间还不如好好想想怎么对付驴粪蛋和小茶狐！

唉！

它的一生之敌真是太多了！

第1004章 荤素搭配才健康

木剑能想到这些，万年火髓当然也能想到这些。

它可比另外五个镜像分身聪明多了！

它算是看明白了，凤溪这个臭丫头一肚子坏水，本体根本不是她的对手，早晚会被收拾了。

本体被收拾不收拾的不要紧，关键是如果本体被契约了，它们这些镜像分身就会化为虚无。

它绝对不会允许这样的惨剧发生！

所以，它要让臭丫头觉得器灵本体不是个好东西，与其契约器灵本体还不如契约它们六个！

反正只要把器灵本体干掉了，它们六个就能操控昊天镜了！

它们六个还能互相制衡，不会一家独大，不比契约本体那个蠢货强？！

不过，这事儿不能操之过急，而且得和另外几个镜像分身通通气。

当然了，像巨兽这种成事不足败事有余的就算了！

万年火髓正琢磨这些事情的时候，凤溪问它：

“秋域的入口在哪？”

万年火髓当即说道：

“远处的那座冰山就是秋域的入口！

本体把无名城放在这里，就相当于多了一道天然的屏障，也就是您英明神武，换成旁人根本过不去！

咱就说本体是不是挺阴险？

和它比起来，我们几个镜像分身简直太单纯了，就跟二傻子一样！”

它说到这里，还对登云树说道：“小葱，你说，我说的对吧？”

没等登云树说话，巨兽就不服不忿的说道：“你自己蠢就说你自己，别总捎带我们，我们可都不傻！

尤其是我，现在智慧蹭蹭的往上蹿，本体根本没法和我比！”

万年火髓：“……”

我说什么来着！

不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

好在登云树领会到了它的意图，当即说道：

“是啊，我们几个虽然也有些小聪明，但是和本体比差远了！

不说别的，它的防备心不是一般的重，要不然也不会把昊天镜分割成好几个域，还不让我们碰面。”

凤溪多精啊！

瞬间就猜到了登云树和万年火髓的心思，不过她并没有戳破。

至于要不要契约本体，到时候再说！

她对万年火髓说道：“行了，别说这些有的没的了，前面带路！”

万年火髓屁颠屁颠在前面引路，凤溪几人紧随其后。

虽然看起来冰山离他们并不远，但实际上路程并不近。

几人耗费了两个来时辰才抵达了冰山脚下。

万年火髓招呼登云树和巨兽一起结印。

巨兽不满的嘟嘟囔囔：

“成天叭叭的就显你能耐，结果干活的时候想到我们了！好像这世上就你聪明，我们都傻似的！”

万年火髓心说，你可不就是个二傻子！

当然了，这话也只能心里想想，说了两句好话，总算把巨兽给哄开心了。

随着它们的结印，冰山之上出现了一处透明的结界，里面竟然是一片汪洋大海。

凤溪不由得感慨，这昊天镜还真是包罗万象！

凤溪几人依次进入了结界，他们几人都有避水珠，所以就算在海里也和陆地没有太大的区别。

万年火髓虽然不怕水，但天性决定它很不喜欢水，所以就钻回了祥云簪。

劫雷当即把它胖揍了一顿。

虽说对万年火髓没什么影响，但劫雷觉得这是对它精神的摧残！

反正打完之后，劫雷心里挺舒坦。

万年火髓在心里默念了一百多遍类似“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”这样的话，自己劝自己小不忍则乱大谋，等它站稳脚跟再报仇也不迟！

凤溪不想浪费太多时间，就让万年火髓、登云树和巨兽出来喊话。

当然了，它们所谓的喊话并不是口吐人言，而是用它们自己的方式。

登云树是不断地摇晃树叶，万年火髓忽明忽暗的闪烁，巨兽……乱吼一通。

凤溪觉得别说给巨兽读《五年高考三年模拟》了，就算把图书馆塞到它脑子里面，它照样还是个二百五！

登云树它们忙活了半天，也没有什么效果。

凤溪心想，看来秋域的镜像分身比较鸡贼，得用点不是人的办法才行。

凤溪当即把狂暴海鳗、海蛇大军和小灰它们全都放了出来，让它们三百六十度无死角寻找疑似镜像分身的东西。

狂暴海鳗和海蛇大军简直乐疯了！

虽说上次在暗河弄了点储备粮，但这玩意多多益善啊！

正好趁着这次机会多弄点！

反正能打得过的都是储备粮，打不过的就是疑似镜像分身！

它们真是太聪明了！

这片海里的妖兽算是倒了血霉了！

狂暴海鳗和海蛇大军跟了凤溪之后，别的没学到，把雁过拔毛这一点学的那叫一个青出于蓝而胜于蓝！

别说妖兽了，就连海菜都被它们给拔了！

荤素搭配才健康嘛！

这一幕把小灰它们都看傻了！

这帮海蛇是饿死鬼托生吗？这么不挑食吗？！

它们高贵的金翅大鹏家族绝对不会做这么丢人现眼的事情，反正主人也不会饿着它们。

随着时间的推移，狂暴海鳗和海蛇大军它们弄了不少储备粮，海里能喘气的越来越少。

万年火髓暗戳戳对登云树说道：

“瞧见没有，这臭丫头简直损到家了！

她把这海里带活气的全都给捞走了，这秋域的镜像分身除非是个死的，要不然肯定会冒出来找她算账！

这样一来，它就自投罗网了！”

登云树没吭声，心说，你又不是第一天知道她损！

她要是不损，我们俩能被她坑吗？！

等着吧，剩下的那三个也逃不掉！

就在这时，周围的海水突然剧烈的翻腾，无数水箭直奔凤溪几人。

凤溪他们早有防备，不慌不忙组成剑阵护住身形。

与此同时，附近的海蛇大军也开始快速回来支援。

万年火髓为了表现自己，哪怕水里不是它的主场也主动请缨，说要把海水给烧干了！

凤溪：“……”

原本她觉得木剑已经够贱了，没想到这个万年火髓更贱！

第1005章 反向许诺可还行？！

不过万年火髓的话倒是提醒了她。

她之前在极地冰原弄到了四枚千年冰魄，要是拿出来的话，周围的海水应该瞬间就会凝结成冰。

躲在暗处的镜像分身也就无处遁形了！

想到这里，凤溪给洛尘几人使了个眼色。

几人虽然不知道凤溪想要干什么，但是明白这是让他们灵力护体，赶紧照做。

这时，凤溪拿出来四枚千年冰魄，全都放置在了海水里面。

千年冰魄原本有攻击性，但是被捕捉之后就失去了活性，所以凤溪也不怕它会逃走。

千年冰魄的威力非同小可，莫说同时放出来四枚了，哪怕一枚，方圆几里的海水都会凝结成冰。

所以，几乎是四枚千年冰魄刚一沾水，周围的海水就冻得结结实实！

洛尘几人若不是有灵力护体，非得被冻成冰棍不可！

凤溪有万年火髓护身倒是没有什么妨碍，她瞪大眼睛在周围的冰层中寻找可疑之物。

终于，发现了端倪。

距离他们不远的冰层里面冻着一棵晶莹剔透的……人参？

凤溪有些不不确定，但看外表似乎确实是一棵人参。

只是这海里的镜像分身怎么可能会是一棵人参？

不过转念一想，万年火髓是在河道里面发现的，昊天镜器灵的本体似乎就喜欢这种调调，主打一个逆反心理！

所以这里的镜像分身是人参也没什么可奇怪的！

凤溪让万年火髓将周围的冰层融化一部分，她游到了人参近前。

人参一直在尝试脱困，可惜周围全都是坚冰，它努力了半天，也只是把附近的坚冰融化了一点而已。

凤溪一个字都没说，直接滴血契约。

别看她平时喜欢哒哒哒，但是关键时候才不会废话。

反派死于话多，正派也一样！

万年火髓一直在凤溪身边游说人参，把凤溪夸成了一朵花儿。

它还以身说法，说自从跟了凤溪，才明白了什么叫生活！它那以前最多也只是活着，混吃等死罢了！

万年火髓这么卖力只是出于一种朴素的愿望，一家人就要整整齐齐，一个也不能少！

人参本来神识就和凤溪没法比，万年火髓还在旁边哔哔，一个没留神就被凤溪给契约了。

它当然不甘心就这么被契约了，当即就想神识反噬，然后就被……群殴了。

巨兽、登云树和火髓最卖力！

尤其是巨兽，一边打一边给自己喊号子！

“嘿咗！嘿咗！哟嗨哎！打你，打你，就打你！”

“嘿咗！嘿咗！哟嗨哎！早饭、午饭、晚饭，加夜宵！”

……

人参简直都要气死了！

你们这是典型的人参攻击！

它实在受不了这种委屈，然后……黑化了！

从一棵晶莹剔透的人参变成了一棵黑不溜秋的人参。

凤溪神识里面响起金猪惊讶的声音：

“竟然是月灵乌参，这东西虽然有根须但实际上并不是长在土里的，它常年在半空中漂浮。

它吸收日月精华化为己用，所以是世间最纯粹的东西！

我还以为这东西只是传说，没想到真的存在！”

凤溪心说，怪不得之前海蛇大军没在海里找到这东西，估计之前一直在海面上空漂浮来着！

这时，金猪说道：

“主人，我听说这玩意不但大补，而且可好吃了！

你让我咬一口它的须子，我尝尝是不是真货！”

凤溪：“……”

你馋就说馋，找什么借口？！

于是，把金猪臭骂了一通。

金猪觉得自己挺不容易的，每天都要承受道德和本能的双重考验！

身边全都是香喷喷的食物！

而且还都是它没吃过的！

只能看不能吃的痛苦谁懂啊？

这对于一个吃货来讲，真是饱受折磨啊！

凤溪打消了金猪不切实际的幻想之后，看向了月灵乌参。

可能是黑色显得成熟，月灵乌参看起来稳重了不少。

月灵乌参：“……”

你要是被胖揍一顿，你也稳重！

凤溪笑眯眯的看着它：

“我原本以为这秋域的镜像分身是个老王八，毕竟看起来挺能忍的，没想到竟然是个小萝卜啊！”

月灵乌参：你瞎吗？！你哪只眼睛看出来我是萝卜？

我是人参！

人参懂吗？！

人身攻击那个人参！

当然了，以上都是它的心理活动，没敢说出来。

原因很简单，它不想挨揍。

“小萝卜，我问你，这秋域里面有什么宝贝？”

月灵乌参忍了忍没忍住：“海里的沙子都被你刮去了三尺厚，你觉得我还有什么宝贝？”

凤溪摇头：“话也不能这么说，我拿的都是表面的东西，有没有藏起来的宝贝？”

月灵乌参刚想要给出否定的回答，心里一动，便说道：

“有倒是有，就怕你不敢去拿！”

凤溪挑眉：“想用激将法刺激我是不是？我还真愿意上你这个当！说吧，是什么好东西？在哪？”

月灵乌参：“……”

这是从哪里冒出来的变态，怎么和正常人的脑回路不一样呢！

“你真要去看？我说的地方可是海底坟场，里面虽然有不少陪葬品但十分凶险，你去了只有死路一条！”

凤溪：(✧◡✧)

“居然还有这样的好地方？！我最喜欢给人上坟烧纸了！对方没有后代祭祀什么的，我也可以当场认亲！”

月灵乌参：“……”

变态啊！

这就是个变态啊！

不过，它转念一想，她想去就让她去，死在里面才好呢！

反正它们镜像分身和正常的灵宠不一样，就算她这个契主死了，它们最多也是元气大伤并不会噶了。

想到这里，它冷哼道：“这是你自愿去的，如果遇到什么麻烦你可别怨我！”

凤溪点头：“放心，我这个人最喜欢迁怒了！要是有啥危险，我第一个就把你推出去当替死鬼！”

月灵乌参：“……”

反向许诺可还行？！

它有些后悔了，不该把坟场的事情说出来，好像把它自己给坑了！

可惜，话已出口，想收也收不回来了，只好在前面带路。

路上，月灵乌参一句话都没说。

一方面是心里七上八下的，另一方面它觉得多说多错，弄不好又要被群殴。

尤其是那头猪，看它的眼神狗狗祟祟的，一看就不是什么好东西！

这时，金猪偷偷摸摸对凤溪说道：

“主人，要不然您拿个水缸把这月灵乌参扔里面泡一会儿，我以后就拿这玩意当茶水喝！”

凤溪：“……你确定要喝月灵乌参的洗澡水？”

金猪：“……”

第1006章 你就是太善良了

金猪突然不想喝所谓的茶水了。

有点恶心。

照理说作为一头连自己都能炫了的饕餮，它不该有这种想法，但是架不住它脑补啊！

无良主人真是太损了！

凤溪没再搭理金猪，而是问月灵乌参：

“秋域除了你之外还有其他镜像分身吗？”

月灵乌参：“无。”

凤溪又问：“你进入过那处坟场吗？”

月灵乌参：“否。”

凤溪：“那你怎么知道那里很可怕？”

月灵乌参：“猜。”

它根本不想说话，但是又怕被群殴，所以能一个字回答绝对不会说两个字。

凤溪也不介意，反正能给出答案就行。

再说，她身边有的是话痨，来个惜字如金的也挺好。

五个时辰之后，月灵乌参停了下来。

姜堰瞪着眼珠子看了一圈：“队长，这玩意不是在诓骗咱们吧？这里哪有什么坟场？！分明和其他地方没什么两样。”

凤溪还没说什么呢，刚刚学会游泳技能的巨兽呲着大牙说道：

“你个蠢货二百五！这还用问吗？当然是因为这里有结界！”

姜堰：“……”

咱俩加一块五百整，谁也别说谁！

再说，你以为我真不知道这里有结界吗？我是替队长发声呢，要不然那个什么月灵乌参肯定不会主动说。

我这叫大智若愚！

你懂个屁！

这时，凤溪看向月灵乌参：“把结界打开吧！”

月灵乌参：“不会。”

凤溪：“……你没办法打开结界，你怎么知道里面是海底坟场？”

月灵乌参十分自然的说道：

“虽然打不开结界，但是我能看见啊！一个坟头挨着一个坟头，不是坟场是什么？！”

金猪用神识对凤溪说道：“它是世间至纯之物，所以可以看破一切幻象和结界。

主人，你说，要是我啃它两口，我会不会也有这样的本事？”

凤溪自动忽略了后面那句废话，给君闻使了个眼色。

君闻虽然知道凤溪想要让他唱白脸，但是一时之间不知道该从何入手，大脑飞速运转，脑袋瓜子都要转冒烟了！

恨不能把三十六计，孙子兵法，全都背一遍！

突然灵光一闪，冷哼道：

“小师妹，既然万年火髓能够打开无名城的结界，说明镜像分身应该能打开自己所在域里面的东西，这黑不溜秋的小萝卜肯定在撒谎！

你就是太善良了，太实诚了，对自己的灵宠太信任了！

所以这狗胆包天的东西才敢骗你！

正所谓惯子如杀子，该教训的时候还得教训才行！

我看它那须子摇摇晃晃的挺碍事，不如直接都砍了吧！”

凤溪：？？？！！！

说实话，她只是想让五师兄帮着她唱红脸，没想到五师兄竟然超常发挥了！

她一时之间都没想起来无名城的事情，五师兄居然想到了！

五师兄是真的成长起来了！

凤溪这边在心里感慨，月灵乌参可气坏了！

它原本想让凤溪进到坟场里面送死，但是后来听到凤溪那番变态的言论，它觉得要是遇到危险，估计它肯定死在那个臭丫头前面！

所以，它就不想让凤溪进入到坟场里面去了，这才撒谎说自己打不开结界。

没想到被这个叫什么君闻的给戳破了！

果然物以类聚人以群分，能跟变态玩到一块的就没有好东西！

它知道事到如今躲是躲不过去了，只能把结界打开，要不然变态就算不砍它的须子肯定也会让巨兽它们群殴它。

它的根须不断地挥舞，众人面前出现了一道透明的结界。

果然如它所说，里面是一个接着一个的土包，只是立的都是无字碑。

淮明帧问道：“队长，你说这些坟墓会不会是神隐军将士的坟墓？”

凤溪一时之间也不好判断，但看起来不太像。

因为有关神隐军的事情似乎被人为抹除了，都没有人知道他们更别说给他们修坟立碑了。

甭管是不是，进去看看再说。

月灵乌参的根须又挥舞了一阵，结界上面出现了一个仅容一人进出的入口。

这时，它脑子里面灵光一闪，等臭丫头进去之后，它趁机溜走……

这个想法刚有个开头儿就结束了。

因为万年火髓之前就这么干过了，所以凤溪有了防备，结界刚打开就把月灵乌参收进了灵兽袋。

好巧不巧巨兽此时正在念叨刚学到的两句有文化的词儿：“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！”

月灵乌参差点没哭出来！

它现在只希望凤溪那个变态能够足够变态，能够活着从坟场出去，要不然它肯定也得噶了！

凤溪正想进入结界，姜堰一马当先抢在了前面：“队长，我先来！”

甚至都没给凤溪拒绝的机会，他就进去了。

他的想法很质朴，队长肩负着拯救九幽大陆的重担，必须要确保她的安全。

有危险，自然他这个属下冲在前面。

其他人其实也是这个想法，只不过没有姜堰动作快。

毕竟脑回路简单的人，没那么多弯弯绕，想到什么直接就去做了。

姜堰进去之后并没有什么异常，这才放心让凤溪他们也跟着进来。

说是海底坟场，实际上结界里面一点海水都没有，看起来和陆地无异。

众人数了一下，一共有一百三十九个坟包，立的都是无字碑，也没有拜祭过的痕迹。

除了坟包，什么都没有。

不过，凤溪还是发现了一些端倪。

这些无字碑虽然没有文字，但是上面有刻有纹路，而且每座墓碑的纹路都不太一样。

从纹路的痕迹能判断出来，这些无字碑的年代并不相同。

不过哪怕是距离现在最近的墓碑看起来也有数百年了。

君闻凑到凤溪身边小声说道：

“小师妹，按照咱们玄天宗的传统，是不是先跪下磕几个头？”

凤溪：“……”

咱们玄天宗啥时候有这个传统了？！

第1007章 这矮冬瓜是谁？

凤溪心说，不管有没有磕头的传统，现在连坟里埋的是谁都不知道，跪下就给人磕头是不是有点草率？

另外，这里有一百三十九个坟头，你给谁磕不给谁磕？

落下谁是不是都不太好？

要是都磕的话，就算一个坟头磕三个头还得磕四百多个呢！

脑门子怕不是得磕秃噜皮了！

于是，对君闻说道：

“五师兄，不急，先看看再说。”

几人在坟场里面转了几圈，依然没有其他发现。

凤溪就问月灵乌参：“这里面是不是还有其他结界？”

月灵乌参没吭声。

巨兽兴奋的说道：“它肯定是饿了！我给它加餐吧！”

月灵乌参在心里把巨兽骂了个狗血喷头，只好说道：

“有结界，不过是在坟里，你确定要扒人家的坟？”

凤溪还真不想做这种缺德事儿。

于是，就打算离开这里。

她来这里其实也并不全都是为了钱财，也是想看看这坟场到底是怎么回事儿。

现在也看过了，就没必要继续在这里逗留了。

她正打算招呼君闻等人离开的时候，从其中一座坟里爬出来一个又矮又胖的老头儿。

胖老头儿面相很慈祥，看起来和蔼可亲。

“孩儿们，既然来了，就是与我等有缘，不如留下来做个伴吧！

刚好那边有不少空地，你们自己挖几个坑躺进去吧！”

姜堰几人：“……”

你说的这叫人话？！

瞧你长得慈眉善目的，结果说出来的话也太难听了！

他们几个在心里吐槽的时候，凤溪和君闻已经跑过去挖坑了。

姜堰几人：“……”

不是，你们俩咋这么听话呢？！

不过，既然队长（小师妹）都去挖了，就算他们十分不理解，也都跑过去跟着挖。

因为都想和凤溪挨着，于是在凤溪的坑儿旁边挖了一圈坑儿。

主打一个众星捧月。

胖老头儿呆愣在了原地。

这咋和我想的不一样？

让你们挖就挖？

这么听话的吗？！

他走到凤溪几人近前，咳嗽了一声：

“倒也不用着急，反正有的是时间，你们先简单自我介绍一下，我也大概有个了解。

也不用说太多，就说说你们叫什么名字就行。”

洛尘等人都没吭声，因为这种事情得他们队长先来！

凤溪当即说道：“我叫凤溪。”

其他人这才依次做了自我介绍。

胖老头点了点头：

“不瞒你们说，我一直想要寻找一位有缘人把毕生所学传授给他，把攒下的一点家底也传给他。

我看你们都是少年英才，愿不愿意接受我的一些考验？”

瞧见凤溪几人点头之后，胖老头说道：

“我想找个男娃子做传人，所以这个女娃子就不用参加考验了。”

凤溪：“……”

没想到你还是个重男轻女的胖老头儿！

凤溪不想惹事，再说人家想找传人自然挑自己喜欢的，她没资格对人家指指点点。

何况，大家都是自己人，无论选中谁都是好事儿。

于是，凤溪笑眯眯的说道：

“好嘞，那我就在一旁看看热闹！”

凤溪说完，就随意找了个地方，盘膝而坐。

洛尘几人本来还有些不自在，现在见凤溪如此洒脱，也就不介意了。

他们都是天之骄子，内心都很傲气，也就在凤溪面前收敛一些，要不然也是七个不服八个不忿。

现在有一较高低的机会，都有些跃跃欲试。

胖老头儿扫视了他们一眼，然后说道：

“修仙之人心志最为主要，所以第一关考察的便是你们的心志。

接下来你们就会进入到幻境之中，按照勘破幻境的时间长短排名，最后一名淘汰。”

话音刚落，君闻几人的眼神就变得迷茫起来。

凤溪瞪大眼睛看着，心里纳闷，她都没看见胖老头开启阵法，这幻阵是怎么启动的？

难道坟包底下还有人？

对了，刚见面的时候胖老头说“与我等有缘”，那就说明这里不仅仅有他一个人。

难不成每个坟包下面都有一个人？

另外，他刚才说让众人自我介绍的时候，只问了名字，这就说明他知道他们的长生宗悟道峰亲传弟子的身份。

是从服饰上判断出来的，还是另有隐情？

她一边想着一边猜测洛尘几人的名次，虽然具体的名次说不准，但是前两名她能猜出来，一个是君闻一个是姜堰。

原因很简单，这俩都是傻白甜。

虽说君闻和以前相比，多了不少弯弯绕，但人的本性是不会变的。

至简至纯。

这样的性格很容易勘破幻境。

果然，凤溪这个念头刚落，君闻的眼神就变得清明起来，冲着胖老头行了一礼，就笑嘻嘻的凑到了凤溪近前。

“小师妹，我表现的是不是很优秀？我现在心眼比以前多多了，所以一下子就勘破了幻境！”

凤溪抿嘴笑：“嗯。”

过了不到半刻钟，姜堰也呲着大牙勘破了幻境。

他屁颠屁颠跑过来坐在了凤溪的右手边：“队长，我表现的是不是挺好？”

凤溪依旧抿嘴笑：“嗯，你和我五师兄都挺厉害！”

君闻和姜堰顿时一脸与有荣焉。

胖老头儿见到这一幕，心里有些不解，这几个男娃子的修为都比那个女娃子高，怎么看起来那个女娃子才是头头儿？

虽然凤溪的金丹离家出走了，一般人看不出具体修为，但是胖老头儿能看出来凤溪的修为定然在元婴之下。

至于为啥看不出具体修为，他猜测凤溪多半吃了隐藏修为的丹药。

也正是因为凤溪的修为低，胖老头儿才把凤溪排除在外，什么男女之说不过是借口而已。

这时，洛尘勘破了幻境。

紧接着便是淮明帧。

最后，只剩下了景炎和百里灏这对难兄难弟。

君闻虽然平日里对景炎不咋地，但关键时候自然是向着自家师兄的，他都恨不能上去帮景炎一把！

凤溪倒是老神在在，她觉得景炎应该更快。

虽说景炎和百里灏的性格差不多，但景炎经历的磨难比百里灏更多，心理抗压能力也更强。

果然，景炎率先勘破了幻境。

过了一会儿，百里灏才从幻境中醒过来。

胖老头儿有些可惜的说道：“你这娃子资质很不错，就是心志差了点，待我空闲指点你一二，或许能够助你勘破心魔。”

百里灏闻言赶紧深施一礼：“多谢前辈！”

胖老头儿摆了摆手：“不必多礼，举手之劳而已。”

接下来，胖老头儿又对君闻几人的表现做了点评。

凤溪正聚精会神听着的时候，神识里面响起来一声冷哼：

“小溪，这矮冬瓜是谁？不会又是你认的野爷爷吧？！”

第1008章 都圆滚滚的

凤溪一听说话的是血噬寰，顿时惊喜道：

“爷爷，您醒了？您是不知道，您睡觉的这段时间我是吃也吃不香，睡也睡不好，就连黑眼圈都出来了！”

血噬寰明知道她在胡说八道，但还是抑制不住的心飞扬！

还得是我这个亲爷爷的地位高！

其他野生的都不行！

尽管心里高兴，嘴上却没好气的说道：

“你少顾左右而言他，你还没说那个矮冬瓜是谁？”

凤溪简单把进入到昊天镜之后发生的事情和血噬寰讲了一遍。

血噬寰这才知道自己误会了，不过以他的直觉来讲，以他对花心大萝卜孙女的了解来看，这个矮冬瓜早晚也得自己游进鱼塘里面。

再说，这个矮冬瓜凭什么学他的出场方式？

真是东施效颦，臭不要脸！

他在这边酿醋的时候，胖老头对君闻五人说道：

“修炼之人除了心志之外，韧性也很重要，所以接下来我要考察你们的韧性。

每个坟头前面都有一块刻有纹路的石碑，你们可以任选其一，然后用神识描绘上面的纹路，按照坚持时间的长短决定名次，最后一名淘汰。”

君闻等人还是头一次遇到这样的考验，觉得新奇的同时，心里多少也有些忐忑。

他们挑选中意的石碑之后，便开始用神识描绘上面的纹路。

只是短短一瞬，神识就一阵隐痛。

随着描绘时间的越来越长，神识的痛感越来越强烈。

每一瞬都是煎熬。

几人的衣服全都被冷汗所浸湿，身体也开始颤抖。

君闻和姜堰的脑回路都是一样的，两人都选了纹路相对简单的石碑。

结果用神识描绘的时候才发现，越是简单的纹路越坑人！

因为复杂的纹路的转折点比较多，而转折的时候相对来说对神识的消耗有所降低。

但这俩货选的纹路转折点非常少，就要持续不断地保持神识损耗的强度。

君闻咬了咬牙，石碑是自己选的，哪怕是跪着也要坚持！

于是，他……跪在了石碑近前。

也不知道是不是心理作用，跪下之后感觉没那么难受了。

距离他不远的姜堰见状，也跟着跪下了。

他倒不是猜到什么了，只是觉得站着太累了，不如跪下节省点体力。

要不是坐着有些不礼貌，他都想瘫坐在地上。

没想到歪打正着，发现跪下之后省力多了。

他不由得心想，看来君闻能够成为队长的心腹还是有点真本事在身上的！以后不妨多跟他学学。

君闻做梦也没想到，这一跪给自己跪出个不怎么纯粹的小迷弟出来。

洛尘和景炎两人多少有点天之骄子的包袱在身上，所以尽管瞧见君闻和姜堰跪下了，两人依然站得笔直。

淮明帧倒是没有什么偶像包袱，但是他选的墓碑背对着君闻和姜堰，所以压根就没看见他们跪着，要不然肯定也跟着跪下了。

血噬寰瞧热闹不嫌事大，对正在吃灵果的凤溪说道：

“小溪，你也试试！反正闲着也是闲着！”

凤溪也确实觉得有些无聊，刚好她坐的地方旁边就有个坟包，石碑上面的纹路相比于其他石碑可以说简单到了极点，就是一个……框儿。

凤溪觉得做这个石碑个工匠肯定是想偷懒，所以才会这么干。

行叭，框儿就框儿吧。

于是，她一边啃着灵果一边用神识描绘石碑上面的框儿。

最开始一点感觉都没有，描绘到五分之一的时候神识有些不适，越到后面神识的疼痛感越强。

但是这和凤溪七窍流血的神识痛感来说，简直是小菜一碟。

她甚至有些享受这种微微疼的感觉。

要不是觉得不合适，她甚至想把这石碑收进储物戒指，啥时候困倦了就拿出来用神识描绘一下，肯定会十分精神！

这玩意儿简直是提神醒脑必备之佳品！

凤溪描绘完一遍之后觉得不过瘾，又描绘了两遍。

顿时腰也不酸了，腿也不疼了，一口气能啃六个灵果了！

她这边咔咔啃灵果的时候，君闻几人正在痛不欲生的咬牙坚持。

血噬寰不由得感慨道：

“这人和人的差距实在太大了！那几个小子也算是天才了，但是和小溪你比还是差得远啊！

当然了，和我就更没有可比性了！

正所谓萤火之光岂敢与皓月争辉……”

凤溪：“……”

胖老头的注意力都在君闻几人身上，压根就没注意到凤溪也描绘了墓碑。

这时，淮明帧身体一歪，倒在了地上。

凤溪赶忙跑了过去，把他扶了起来。

胖老头说道：“他只是神识损耗过度，休息一会儿就好了。”

凤溪当即给淮明帧喂了一枚滋养神识的丹药，扶着他在一旁坐下。

过了一会儿，姜堰呲牙咧嘴停了下来。

紧接着便是洛尘和景炎。

最后是君闻。

两项考核都是第一，他简直都要美得冒泡了！

要是有尾巴的话，估计此时都要翘上天了！

胖老头显然也没想到君闻会表现得这么好，毕竟参加考核的几人里面他的修为最弱。

他点评了一番之后，就让众人休息一个时辰，然后再进行第三项考核。

其他人都开始打坐修炼，凤溪凑到了胖老头身边。

“前辈，您是长生宗哪个峰的？

我看您这体型，多半是玄武峰的吧？！都圆滚滚的！”

胖老头鼻子差点没气歪了！

什么叫都圆滚滚的？

你是说我长得像王八？！

别跟我说什么神兽不神兽的，就算是神兽，本质上也是王八！

胖老头没好气的说道：

“我才不是什么玄武峰的！我哪个峰都不是！”

凤溪眼神微闪，哪个峰都不是？

这么说的话，他肯定是长生宗的人。

长生宗里面哪个峰都不是的话，要么是宗主，要么就是太上长老和护法长老！

宗主不太可能，毕竟司马宗主还在外面活蹦乱跳呢！

太上长老应该也不太可能，外面那四个都已经斗成乌眼青了！

难道这胖老头儿和尹长老一样，也是长生宗的护法长老？

只是她想不明白，如果他是护法长老，为啥不在外面待着，而是跑到坟头里面趴着？

难道这里面凉快？

第1009章 咱们爷们做事光明磊落

凤溪虽然猜测胖老头儿可能是护法长老，但是护法长老在长生宗是绝密，原则上她不应该知道。

所以，她一拍巴掌：

“我一直以为我们长生宗只有四位太上长老，没想到原来有五位啊！

您一定是为了守护昊天镜，所以才会抛却名利守在这里，真是我等之楷模！

请受弟子一拜！”

说完，就给胖老头儿行了一礼。

胖老头：“……”

我好像被这丫头给套路了！

他冷哼一声：

“我虽然和长生宗有点关系，但并不是你口中所说的什么太上长老。

小小年纪想象力倒是很丰富，但是切莫忘了，病从口入祸从口出，休要胡言乱语！”

凤溪顿时一副受气的小鹌鹑模样：“晚辈受教，是晚辈僭越了。”

说完，便灰溜溜坐回了之前的地方，眼观鼻，鼻观口，口观心，不吭声了。

神识里面响起血噬寰的声音：

“刚才离得远没瞧太清楚，刚才离得近了我发现这矮冬瓜和我一样也是魂体，怪不得也喜欢在坟里趴着，原来是同道中人。”

凤溪：“……”

确切来说，你们应该是同道中鬼。

要不是血噬寰提醒，她还真没看出来胖老头儿是魂体，因为看起来和真人无异。

估计这里应该有特殊的阵法或者什么原因，要不然血噬寰也不会好巧不巧在进入这里之后就醒了。

如果胖老头儿是魂体的话，她之前的猜测可能就不太准了。

他说不定还真可能是以前的宗主啥的。

难不成这里是长生宗的……祖坟？

如果是的话，从坟包的数量判断，能够葬进这里的级别肯定很高，估计至少也得是宗主和护法长老才行。

太上长老都不够格！

外面四位太上长老斗得不亦乐乎，结果连进祖坟的资格都没有，说不定压根都不知道这里有祖坟！

还真是有些一言难尽。

当然了，这些都只是她的猜测，还得需要验证。

不知道是不是看凤溪不顺眼，胖老头儿对她说道：

“你闲着也是闲着，继续去挖坑！”

凤溪：“好嘞！”

百里灏和淮明帧想要帮忙被胖老头给喝止了，让他们两个围观接下来的考核。

凤溪笑眯眯对他们说道：“我自己挖就行，你们忙你们的！”

百里灏和淮明帧见状也只好放弃。

凤溪跳到坑里，吭哧吭哧开始挖。

她这边挖得热火朝天，胖老头也开启了第三轮考核。

如今参加考核的只剩下了君闻、姜堰、景炎和洛尘四个人。

胖老头扫视了四人一眼，说道：

“除了心志和韧性，悟性也非常重要，这一关考察的便是你们的悟性。

我现在演示一套剑法，这其中有不少漏洞，你们要做的便是琢磨出一套完善的剑法，将其刻印在玉简之内。

两个时辰为限，以剑法质量的高低作为评判标准，最后一名淘汰。”

胖老头说完便演示了一套剑法，并没有刻意放慢速度，能够记下来多少就看个人的本事了。

演示完毕之后给君闻他们每人发了一枚玉简，然后将四人隔开，免得他们互相借鉴。

他的注意力全都在君闻四人身上，并没有注意到坑里的凤溪正在挖……地道。

挖别人坟是不礼貌的，但是挖自己坟没毛病！

如果挖啊挖，挖到和隔壁坟共用的“墙”，那只能说是天意，绝对不是她的本意。

血噬寰撇嘴道：“你就别给自己找借口了！我看你就是想挖人家的坟！

咱们爷们做事光明磊落，挖就挖呗，有什么大不了的！就当挖王八窝了！”

凤溪：“……爷爷，您知道咱俩最大的区别是什么吗？”

“什么？”

“我做事情都会站在道德的最高点，不会让人挑我的毛病，所以我现在是北域之光，不，很快就是九幽之光。

而您，呵呵。”

血噬寰：“……”

你个小丫头片子，你阴阳谁呢？！

你这是要造反啊！

他正想发飙，凤溪嘿嘿一乐：

“爷爷，我刚才嘴瓢了！

您大人有大量别和我一般见识，再说我真不是想挖坟，我就是想看看这坟包里面是怎么回事。

爷爷，我一个清清白白的小姑娘也不愿意干这事儿，但是我猜这里面可能隐藏着长生宗的大秘密！

关乎九幽大陆，我只能昧着良心做这缺德事儿了！”

血噬寰冷哼一声：

“区区长生宗也值得你如此费尽心机？！要是我有当年鼎盛时期的实力，单凭我一个人就能把长生宗收拾得服服帖帖……”

凤溪：“爷爷，要不然您再睡会儿？”

血噬寰：“……”

死丫头越来越皮了！

不过，他倒也没真生气，甚至还觉得挺有意思。

孤寂了数万年，有个小辈和他插科打诨让他觉得日子不是那么乏味无聊。

凤溪一边和血噬寰嘚啵嘚一边卖力挖通道，要不是怕胖老头察觉出端倪，她早就把蜜獾墟兽和大刺猬放出来帮着一起挖了。

挖啊挖，挖不动了。

不是她没力气了，而是被类似结界的东西给挡住了。

行叭，人家邻居压根就没想和她共用一道墙！

但是就这么放弃，凤溪觉得不甘心。

于是，就拿着铲子在人家的墙上敲啊敲，还带节奏的！

“一二三，三二一，一二三四五六七！”

可惜敲了半天也没动静。

凤溪冷不丁想起来之前她用神识刻画纹路的墓碑，正好是这座坟包的，于是死马当活马医，开始在结界上面刻画墓碑上面的纹路。

须臾，她把整个纹路也就是那个框儿给刻画完了，结界出现了一个入口，好巧不巧就是那个框形状的入口。

凤溪：？? ？ ！！！

天地良心，她纯属是抽风似的灵光一闪，并没有抱太大希望，没想到竟然瞎猫碰上了死耗子！

果然机会都是留给疯疯癫癫的人！

她没有马上进去，而是行了一礼，然后无声的说道：

“坟里有人没？晚辈叨扰了！”

血噬寰：“……”

你这纯属是脱裤子放屁，多此一举！

当然了，他就算再粗鲁，也不好意思对孙女说这话，只能在心里想想。

凤溪侧着耳朵听听，见没什么动静，这才给自己加了好几层防护罩，又开启了好几个防御灵器，狗狗祟祟的进去了……

第1010章 这回虎皮破了吧？

凤溪钻过结界之后，映入眼帘的就是一口大棺材。

这货在心里念叨，棺材棺材，升官发财，好兆头，好兆头！

血噬寰：“……”

别的事情先放一边，这丫头的心态是真好！

无论遇到任何事情她都能想到积极向上的一面！

凤溪发现这里是一间石室，除了那口大棺材，别无它物。

凤溪小声说道：“棺材里面的前辈，您能听到我说话吗？出来聊聊啊？”

血噬寰：“……”

听听你说的这叫人话吗？！

棺材里面的人要是能爬出来和你聊聊，那就诈尸了！

凤溪见棺材里面没什么动静，就又说道：

“既然您不愿意出来，那咱们就隔着棺材板聊吧！

我先自我介绍一下，我叫凤溪，是长生宗悟道峰的亲传弟子，是下一任宗主继承人……”

血噬寰：“……”

你什么时候成为下一任宗主继承人了？

你编瞎话也编点靠谱的！

他正在心里吐槽呢，棺材里面传来一道苍老的声音：

“司马青泓选你当了下一任宗主继承人？”

凤溪没有回答这个问题，而是一脸惊喜的说道：

“前辈，我果然没猜错，您果然还活着！这难道就是传说中属于至亲的血脉感应吗？！”

血噬寰鼻子差点没气歪了！

来了！

果然又来了！

死丫头又要碰瓷认亲了！

棺材里面的人显然被凤溪的话给惊着了，也可能是没见过这么硬性碰瓷儿的人！

有些狐疑道：“至亲？你知道我是谁？”

凤溪笑眯眯的说道：“我虽然不知道您是谁，但您肯定是宗门前辈，我们可不就是至亲吗？！”

一阵沉默过后，那道苍老的声音说道：

“小姑娘，有些人有些地方是不适合开玩笑的，如果你不能证明你是司马青泓选中的宗主继承人，你就别出去了。”

血噬寰担心之余有些幸灾乐祸，该！活该！叫你扯虎皮，这回虎皮破了吧？！

结果，出乎他的预料，凤溪一点惊慌失措的样子都没有，笑眯眯的说道：

“前辈，虽然我很愿意留下来陪您，但是我还有很多事情要做，所以我还是证明一下给您看吧！

我不知道您想让我怎样证明，我就按照我自己的思路来吧！

第一，我先从大局方面给您解析一下。

您常年在坟里休养，所以可能对外面的形势不太了解……”

棺材里面的那位：“……”

你这用词是不是有点不恰当？

你管在坟里叫休养？

不过，他也没打断凤溪，继续听她往下说。

“司马宗主虽然名义上是宗主，但实际上能掌控的只有悟道峰一峰而已，另外四峰都被四位太上长老所操控。

司马宗主这宗主当的那个憋屈劲儿就别提了！

直到我脱颖而出，被擢升为亲传弟子之后，终于打破了这种局面。

您别看我姓凤，但实际上我是四大世家家主的亲孙女……”

棺材里面的那位：“……”

你自己听听你说的是什么？

你一个人是四大家主的亲孙女？你告诉我，你是怎么做到的？

不过，他依然没有打断凤溪。

凤溪继续说道：“经过我的精心谋划曝光了朱雀峰峰主罔顾人伦的丑事，并且让四位太上长老和四位峰主起了嫌隙。

用不了太长时间，他们的关系就会彻底破裂，届时司马宗主就能将权利收拢到了手里。

第二，我在悟道峰的威信极高，不知道您能不能探查到昊天镜里面的情况，这次进来昊天镜历练的名额，我们悟道峰占了五十四个，其他四峰加一起也不过四十个而已。

这都是我的功劳！

我靠一己之力带飞了整个悟道峰！

第三，虽然按照咱们长生宗的规矩，除了宗主之外，没有人知道护法长老的存在，但我就是那个例外。

主要也是我资质超群，尹长老爱才心切，这才不惜暴露身份传授我剑法……”

棺材里面的那位突然说道：“你说尹睦传授了你剑法？”

凤溪点头：“您若是不信，我现在就给您演示一下！”

凤溪说着拿出一把灵剑练了一遍永生剑法。

棺材里面的人低声骂了一句：“尹睦这个混账东西，真是不知所谓！”

凤溪心里一动，这个老阿飘能直呼尹长老的名字，辈分肯定比尹长老高！

看来是条大鱼啊！

她只当什么也没听到，笑眯眯的说道：

“前辈，这回您相信我是司马宗主选定的宗主继承人了吧？”

棺材里面的人沉声道：“既然尹睦都传授了你剑法，想必你确实有过人之处，只是你的修为是怎么回事？

我怎么瞧着你似乎卡在了金丹和元婴之间？

不对，你的金丹呢？”

凤溪一呲小白牙：“它可能是觉得丹田里面太憋屈了，跑出去玩了。”

棺材里面的人：“……”

凤溪的神识里面响起血噬寰的声音：“这老东西不简单，你小心点！”

不用血噬寰提醒，凤溪也看出来了。

毕竟对方能看出来她的真实修为，而且还能看出来她金丹缺失，这一点就说明他绝非普通人。

这时，那道苍老的声音咦了一声：“你的丹田是怎么回事？曾经碎裂过？后面又重新修补好了？”

凤溪倒也诚实，点头：

“嗯，之前被小人暗害，我受了重伤，丹田就跟蜘蛛网似的，差点就碎了。

后来我修炼了一种特殊的功法，这才把丹田修补好了。”

那道苍老的声音说道：

“原来如此！那你的金丹消失不见就能解释通了！寻常人都是化丹为婴，而你因为修炼功法的特殊，需要碎丹成婴。

你也不必因此气馁，虽然碎丹成婴的过程比较长，但婴成之时，直接便可跨入化神中期。”

凤溪：(✧◡✧)

因为心情好，她觉得面前的棺材都眉清目秀起来！

第1011章 原来是被圈养出来的啊！

凤溪对着棺材深施一礼：

“前辈，多谢您替我解惑，请受我一拜！”

棺材里面的人淡然道：“不过是举手之劳而已，再者你既然是我门下弟子，我帮你解惑也很正常。”

凤溪忙顺杆爬，问道：“前辈，虽然我之前就猜测您是宗门中的长辈，但是我不敢妄自揣测，您能否让我知晓您的身份？”

棺材里面的人沉默良久，才说道：

“也罢，既然你是下一任宗主，早晚也会知道这些事情，我乃长生宗第二代宗主端木怀章。”

这一下别说凤溪了，就连血噬寰都惊得目瞪口呆！

知道这是条大鱼，但绝对没想到居然是这么大的鱼！

凤溪赶紧跪在地上磕头：

“长生宗第六十九代亲传弟子凤溪叩拜老祖宗！”

端木怀章笑着说道：“起来吧！你这孩子虽然调皮了一些，但聪明机灵，是个好孩子。”

凤溪爬起来嘿嘿一乐：“要么说隔辈亲呢！您和我隔了这么多辈，那就更亲了！”

端木怀章：“……”

凤溪试探道：“老祖宗，您刚才说我早晚会知道这些事情，到底是什么事情啊？外面的那些坟包下面是不是都有喘气的？”

端木怀章：“……”

这孩子哪都好，就是遣词造句太出人意料了！

不过，他还是说道：

“你说的没错，那些坟墓下面都有人，确切来说是一缕元神。

其中一部分是历代宗主，另外的则是历代的护法长老。

当然了，也缺失了不少人，因为不是所有人都有机会将元神送到这禁守界之内。”

凤溪见端木怀章停下来不说了，忙问道：“老祖宗，这禁守界到底是什么地方？你们留在这里是不是有什么使命？”

端木怀章长叹一声：“难得你能这么想，换成其他人恐怕会觉得我们这是在苟且偷生，想要寻求长生之法。”

凤溪心说，我就算这么想，我也不可能说出来啊！我又不傻！

端木怀章突然话锋一转，问道：

“你既然知道了护法长老的存在，你就不好奇这护法长老是哪来的？为何宗门中的人对此一无所知？”

凤溪忙点头：“我确实很好奇，您能给我解惑吗？”

端木怀章说道：“让亲传弟子进入昊天镜不仅仅是为了历练，更为了挑选护法长老的人选。

一旦被选中，便会被留在这禁守界之内。

待上一任护法长老故去或者需要他的时候，便会出去担任护法长老。

在外界看来，此人在试炼中已经陨落，自然也就没人知晓他的存在了。”

凤溪惊讶的瞪大了眼睛，她是真没想到护法长老是这么来的。

怪不得尹长老有些，嗯，单纯，原来是被圈养出来的啊！

当然了，这种方法也有好处，被圈养在这里，护法长老心无旁骛，修为自然会高出旁人一大截儿。

另外，他们能够适应这禁守界的寂寞，出去之后才能静心潜修，不被权势利益迷眼。

这时，端木怀章又说道：

“外面那个封千远就是在考察护法长老的人选，脱颖而出者便会留在这里接受我们的培养，将来挑起长生宗的重担。”

凤溪：？？？！！！

说好的传授毕生所学，继承遗产结果变成了……入赘？

虽说入赘这个词儿不太准确，但这就相当于被圈养在这里，失去了自由啊！

五师兄蹦跶得最欢，不会最后被选中的是他吧？！

就算不是他，其他人也不行啊！

来时好好的，回不去可不行！

虽然心里掀起了惊涛骇浪，凤溪表面却没显露出来，而是好奇的问道：

“老祖宗，那你们的元神是怎么回事？”

端木怀章犹豫了一下，这才说道：

“这禁守界乃是我师父也就是我们长生宗的开山祖师所留，按照他飞升前的口谕，每任宗主和护法长老在功力鼎盛或者大限将至之前在此留下一缕元神，在危急时刻以自爆的方式守护昊天镜。”

凤溪心中巨震。

长生宗的开山祖师为什么会留下这样的口谕？难道他知晓昊天镜是镇压死寂之气的阵眼？

还有，他是真的飞升了还是潜入了天阙大陆？还是……噶了？

这位开山祖师还真是个谜啊！

他留下的这张底牌，或许在关键时刻真的能扭转局势。

这些元神用来自爆守护昊天镜只是其中一个用途罢了，若是外界遭受重创，他们便是传承的星星之火。

有了他们，九幽大陆的传承就不会断层。

她在琢磨这些的时候，端木怀章说道：“我有些困倦，你且出去吧！”

凤溪心想，看来这端木怀章和血噬寰的情况差不多，经常会陷入到休眠之中。

但是，她还有很多困惑没解开呢！

最主要的是，她得想办法捞人啊！

不能让君闻他们留在这里“入赘”！

于是，赶紧喊道：“老祖宗，您先别睡，我还有事求您！”

棺材里面一片死寂。

凤溪又喊了好几声，也没动静。

凤溪心想，你这睡眠质量倒是挺好！说睡就睡！

怎么办呢？

思来想去，她决定带点信物出去，实在不行的时候就拿端木怀章这个长生宗第二任掌门扯虎皮！

但是她在石室转了好几圈也没找到能作为信物的东西，总不能把棺材给扛走吧？！

她站在原地冥思苦想了半晌，然后眼睛一亮！

既然没有信物，那就把……辈分拿走吧！

于是，这货跪在地上说道：

“老祖宗，这世上只有您一人看出我的功法特殊，也只有您一人道破我乃碎丹成婴，偏偏我在长生宗还没有拜师，这说明什么？

说明咱们爷俩有师徒的缘分啊！

这么多坟包我偏偏进入了您的坟里，这就是缘分啊！

这就是天意啊！

您乃一代霸主，肯定不会介意什么辈分不辈分的事情，所以弟子斗胆拜您为师！

您若是不言语，那就默认弟子的身份了！”

凤溪默默数了三个数，然后咣咣磕了三个头！

“师父在上，弟子凤溪给您磕头了！”

说完，还从储物戒指里面拿出来一碗茶，双手举过头顶：“师父，请喝茶！”

稍微等了一会儿，然后她把茶水倒在了地上。

她又从石壁上抠下来一块石头收入储物戒指里面，笑眯眯的说道：“多谢师父的见面礼！”

棺材里面虽然陷入半沉睡，但什么都知道的端木怀章：“……”

第1012章 颇有你师祖之风

端木怀章甚至怀疑自己可能是出现幻觉了。

要不然怎么会发生这么离谱的事情？！

拜师不是两个人的事情吗？！

怎么这个小丫头单方面就完成了？！

还拜师茶，还见面礼？

弄得就像真有这么回事儿似的！

他想要制止这场荒诞的闹剧，奈何心有余力不足，根本没办法出声，更别说爬出棺材收拾凤溪了。

老头子着实气得不轻！

这个叫凤溪的小丫头真是胆大包天，任意妄为！

司马青泓怎么会选她做宗主继承人？简直是瞎了狗眼了！

还有尹睦那个蠢货，居然不惜暴露身份也要传授她剑法！

都是废物点心！

我长生宗真是后继无人，一代不如一代！

这时，他突然愣住了。

尽管禁守界有特殊阵法维持元神不灭，但时间长了元神还是会越来越弱，尤其是他进入阵法的时间太长了，只能靠沉睡来延缓元神消散的速度。

但是此时，他隐约觉得自己的元神好像比之前稳固了一丢丢。

他最开始以为是错觉，但是仔细感知了之后，发现竟然是真的！

为何会这样？

他仔细回想了刚才发生的事情，心里有了一个极为不靠谱的猜测。

难道是因为那个叫凤溪的小丫头行事太过癫狂，所以让他的情绪产生了激烈的波动，所以才让元神比之前稳固了？

这，这怎么可能呢？！

可是思来想去，似乎也只有这个原因。

毕竟这么多年以来，他的元神一直都在不断衰退，只有刚刚竟然破天荒的增强了。

就在这时，他听到棺材外面的凤溪说道：

“师父，徒儿要是出去说您是我师父，估计很多人都不会相信，所以咱们爷俩来个合影吧！”

端木怀章正纳闷“合影”是什么意思的时候，就见凤溪拿出来一块留影石放在了不远处，然后跪在地上一脸为难道：

“老祖宗，虽然我很愿意拜您为师，但是您的辈分太高了！

若是我成了您的徒弟，这辈分就比司马宗主他们高出太多了，这是不是有点不合适？”

端木怀章心想，既然你知道这些，为什么又强行拜我为师？你这又是唱的哪一出？

下一刻，他听见一道极为熟悉的声音，准确来说是他的声音。

“徒儿，此言差矣！我们修炼之人凡事讲究一个缘字，你我有师徒之缘，就应顺势为之。

再者，你在长生宗并没有正式拜师，我收你为弟子并没有什么不妥。

我也是见你天资聪颖，行事不拘一格，颇有你师祖之风，这才动了收徒之念。

你且记着，出去之后一定要固守本心，踏踏实实修炼，万事以大局为重！”

凤溪一脸孺慕之色：“多谢恩师教诲，弟子记下了！”

端木怀章：“……”

你不但强买强卖，你还弄虚造假！

还颇有师祖之风？

你咋那么不要脸呢？！

我之前竟然还以为你只是性子活泼了一些，现在看来，你是一肚子坏水啊！

因为太过气恼，他觉得自己的元神好像又稳固了一些。

老头子一时之间也不知道是喜是忧，对凤溪也不知道是爱是恨了！

凤溪把留影石收好，叹了口气：

“唉！也不知道这留影石能不能糊弄住司马宗主他们，可怜我小小年纪就要担起拯救九幽大陆的重担！

师父啊，虽说您也挺伟大的，毕竟您在这禁守界和坐牢也差不多，而且一坐就是几十万年，但是您和我比起来，您真是太幸福了！”

端木怀章：我太幸福了？

好像元神又又稳固了一些。

凤溪又叹了口气：“师父，虽然您可能已经睡着了，我说的这些都是对牛弹琴，但是有些话我不吐不快……”

端木怀章：对牛弹琴？

好像元神又又又稳固了一些。

凤溪继续说道：“您可能觉得我在胡说八道，但我说的都是实话！

您睡得太快，我也没来得及和您说天阙盟的事情，我现在就和您简单说说吧……”

凤溪当即把天阙盟和神隐军的事情说了一遍，然后说道：

“当初祖师爷可能知晓此事，所以才会让你们将一缕元神留在昊天镜之内，一方面可以在关键时刻保护昊天镜，另一方面也能为九幽大陆留下传承。

或许在这个过程中出了什么差错，也可能祖师爷怕走漏风声，所以你们对此一无所知，当然了也可能您没来得及告诉我。

现如今天阙盟已经蠢蠢欲动，很快就会卷土重来，所以我得想办法化解南北两域的矛盾，为将来联手御敌打下稳固的基础。

可是我人轻言微，谁会听我的啊！

我只能另辟蹊径，投机取巧，甚至是臭不要脸！

但是为了大局，为了九幽大陆的苍生，我不在乎！

前有神隐军舍死忘生，后有长生宗的列祖列宗为了责任画地为牢，我凤溪又何惧这区区颜面？！

哪怕是性命，我也舍得！”

说到这里，凤溪声音哽咽起来：

“师父，虽然您未必肯认我，但是在我心里，您就是我师父！

待我击退天阙盟，再来给您赔礼道歉，到时候认打认罚都听您的！

您多保重，徒儿告退！”

凤溪说完，跪在地上，恭恭敬敬磕了三个头。

端木怀章元神一阵激荡，想要说话，但还是太过虚弱，最终神念一动，一块金色令牌从棺材中飞出，落在了凤溪面前。

凤溪：(✧◡✧)

她刚才那番话半真半假，也是在赌端木怀章并没有完全失去意识。

反正又不搭什么，费点唾沫星子罢了。

没想到竟然真的有意外收获！

果然机会都是留给真诚的人！

第1013章 是金子迟早会发光的

凤溪虽然心里乐开了花儿，面上却是一副震惊的模样。

她愣了一下，这才捡起了那块金色令牌。

令牌正面写着“长生宗”三个大字，背后则是写着“端木怀章”四个字。

显然这是端木怀章的身份令牌。

长生宗第二代宗主的身份令牌！

这玩意可比她自己弄的那个什么合影有信服力多了！

凤溪看着手里的令牌，高兴之余也颇受触动。

她虽然自信，但也没盲目自信到认为自己的人格魅力能够所向披靡。

端木怀章之所以肯给她这块令牌，最主要的原因还是为了九幽大陆。

无论是自愿将元神留在禁守界，还是为了九幽大陆捏着鼻子认下她这个徒弟，都足以说明端木怀章是个有大格局的人，是能够为了天下苍生牺牲自我的英雄。

所以，凤溪将令牌举过头顶，再次恭恭敬敬的磕了三个头。

“师父，弟子一定不负您的重托，杀退天阙盟，护我九幽大陆顺利度过此劫！”

凤溪说完等了一会儿，见棺材里面没再飞出来什么东西，这才站了起来。

一步三回头出了结界。

再回头看过去的时候，结界已经消失不见了。

她正有些怅然的时候，头顶传来胖老头的惊呼声：

“天才！天才啊！你小子简直是剑道的天才！天生剑人啊！”

凤溪：“……”

你们这些老头子是不是都喜欢简略语？就不能说天生练剑的人才？非要说天生贱人？

吐槽之余，她想起来端木怀章有关护派长老的说辞。

五师兄危矣！

不过，她并没有马上出去，而是把挖出来的地道给填上了。

填好之后，这才从坑里爬了出去。

此时，胖老头儿正拍着君闻的肩膀不住的称赞，简直把君闻夸成了一朵花儿。

君闻心里美滋滋的！

他就说嘛，是金子迟早会发光的！

哪怕在小师妹的万丈光芒之下，他也能够脱颖而出！

洛尘、景炎和姜堰三人对君闻在剑道上面的天赋也颇为信服，尤其是姜堰。

自从上一关跟着君闻下跪得到实惠之后，现在君闻在他心目中的地位已经直逼洛尘了。

胖老头夸赞了好一会儿之后，这才开始点评洛尘三人完善出来的剑法。

其实三人表现的都不错，但和君闻相比就黯然失色了。

点评完了之后，胖老头说道：

“本来还有两轮考核，但是君闻在剑道上的天赋打动了我，所以剩下的两轮考核取消了！

我宣布君闻……”

“等一下！”

胖老头瞧见凤溪打断了自己的话，颇为不悦。

“你不在下面挖坑，你来捣什么乱？”

凤溪走到胖老头近前，笑眯眯的说道：

“我五师兄在剑道上面确实有天赋，但要看跟谁比！他和我比差远了！你与其选他还不如选我！”

洛尘等人全都愣住了！

队长怎么跑出来和君闻抢机缘了？

这不符合她平常的行事风格啊！

只有君闻一脸淡定。

小师妹这么做自然有她的道理!

别说抢他的机缘了，就是小师妹把剑放在他脖子上，那都是为了他好！

他对自己都没有对小师妹那么信任！

这时，胖老头撇嘴道：“你？真是大言不惭！我懒得和你计较，速速退下！”

凤溪歪着小脑袋看着他：

“是大言不惭还是实话实说，试试不就知道了？！还是说，你不敢让我试？”

胖老头气乐了！

“我不敢？我有什么不敢的？！既然你想自取其辱，那我就成全你！

我现在演练一套阵法，同样给你两个时辰，我倒要看看你能弄出什么花样来！”

胖老头说着就演示了一套同样有漏洞的剑法。

刚练完，凤溪就说道：“用不着两个时辰，我现在就已经琢磨出一套完善的剑法了！”

凤溪说着拿出一把灵剑，开始比划起来。

胖老头脸上的不屑逐渐被震惊、不可置信所取代！

他甚至还揉了下眼睛，以为是自己看错了。

等凤溪练完，他半晌没说话。

凤溪也没催促，而是又练了一遍。

刚才那遍有些不流畅，这遍好多了。

胖老头这才缓过神来，喃喃道：

“又是一个天生剑人！这代弟子真是太有天赋了！”

凤溪：“……”

胖老头现在十分纠结，两个天生剑人选哪一个呢？

放弃哪一个都是损失啊！

要不然两个都要了？

反正得培养两个护派长老，两个都留下也行。

想到这里，他便说道：

“你们两个都不错，那我就把衣钵传给你们两个吧！

剩下的五人，我也不会亏待你们，送你们一场机缘。”

胖老头话音刚落，淮明帧五人的眼神就变得迷茫起来，然后便开始原地打坐。

凤溪对此并不担心，胖老头最多也只是抹除或者篡改他们一部分记忆而已，随时都能够恢复。

这时，胖老头面色严肃的对凤溪和君闻说道：

“我接下来说的话可能会让你们很震惊，你们要做好心理准备。”

他瞧见两人点头之后，这才继续说道：

“你们可能不知道，我们长生宗最大的底牌并不是四位太上长老，而是护法长老！

我刚才所说的考核就是为了培养下一任的护法长老，而你们被选中了！

如果你们决定承担这个重任，那么接下来，对外，你们就在这次历练中死亡了，从今往后不再有君闻和凤溪这两个人。

你们要在这里接受短则百年长则千年的学习历练，直到出去接任护法长老。

即便是出去之后也只能当个隐形人，除非门派出现重大危机，否则你们都不能现身。

我知道这对于普通人来说是极为残忍的事情，因为要忍受孤独，并且放弃世间一切功名利禄，所以我给你们一个时辰的考虑时间。

若是你们同意，那便留下。

若是你们不同意，我便抹除你们这段记忆，送你们和其他五人离开这里。”

凤溪心想，本来她以为是强买强卖呢，没想到还挺人性化。

当然了，也可能胖老头这话只是走个过场，无论他们同不同意，他都会想办法让他们同意。

君闻此时一阵后怕！

要不是小师妹英雄救美，他可能就要入赘了！

好险！好险啊！

就是不知道小师妹下一步准备怎么做？

反正他跟着照做就是了！

这时，他瞧见凤溪歪着小脑袋问胖老头：

“功名利禄啥的我一点也不在意，我就想问一下，你们这里定时发放修炼物资吗？平时有啥奖励吗？

那些坟包里面是不是都有殉葬品，我和我五师兄原则上也是他们的后辈，那些殉葬品是不是就归我俩了？

另外，咱们第一次见面，你是不是给我们点见面礼？”

胖老头：“……”

他有些后悔了。

就这样的货，将来成为护派长老的话，都用不着外敌，她就先把长生宗给薅秃了！

第1014章 他这波可赚大发了！

胖老头心里琢磨，要不然就把这个凤溪给淘汰了，只留下君闻一个人吧。

毕竟这个君闻看着还算靠谱。

正想着，就听君闻说道：

“前辈，我小师妹说的没错，既然您刚才都说让我们继承衣钵了，那您的就是我们的了！

您这些年也攒了不少好东西吧，嘿嘿，那就都给我们吧！”

胖老头：“……”

好歹那个小丫头只是想要见面礼，你倒好，把我的全部身家都惦记上了！

这俩货就没一个是好东西！

我也是糊涂了！

只考虑才了，没考虑德！

这么缺德的俩玩意根本没资格成为护派长老的人选！

他正准备放弃君闻和凤溪的时候，有人给他传音道：

“我看这俩小家伙就是不想留在这里，所以才故意这么说的！

这种事情我见得多了，待我开导一番，他们就想通了。”

话音刚落，不远处的坟包里面爬出来一个骨瘦如柴的老头儿。

凤溪神识里面顿时响起血噬寰的声音：

“瞧瞧长得那干瘪的样子，就跟耗子似的！

我还以为这天底下只有一个耗子精呢，没想到这里还有一个！

他们长生宗干脆改名叫耗子洞算了！”

凤溪：“……”

本来她还纳闷刚才她又拜了个师父，为啥便宜爷爷没说酸言酸语，结果是憋着呢！

她哪里知道，血噬寰本来是挺生气的，但是转念一想，端木怀章是自己孙女的师父，那不就比他矮了一辈？

也就是说从今往后，他和长生宗的开山祖师是一个辈分的了？！

呦嚯！

他这波可赚大发了！

没想到啊没想到，他血噬寰竟然靠着孙女长辈分了！

而且还是噌噌的长！

以后他就是九幽大陆辈分最高的老前辈了，去哪都得横着走！

这可太符合他的心意了！

当然了，这番心里话他肯定不会说出来，要不然以他对自家孙女的了解，非得翘尾巴不可！

这时，瘦老头走到凤溪和君闻近前，笑着说道：

“想要钱是吗？实话告诉你们，这禁守界什么都缺就不缺钱！

这里的财富堪比十个长生宗！

但是，能不能拿到手就看你们的本事了！

若是你们能通过我的考验，我不管旁人，我个人的私藏全都送给你们，如何？”

凤溪点头如小鸡叨米：“好呀，好呀！”

君闻也双眼放光，一个劲儿点头。

胖老头：“……”

你们还真是见钱眼开！一会儿有你们好受的！

瘦老头脸上笑容不减，用手一指他刚刚爬出来的坟包说道：“那便随我进来吧！”

凤溪和君闻没有丝毫犹豫就跟着瘦老头进了坟包。

胖老头撇了撇嘴，因为还要看着洛尘几人，就没跟着进去。

凤溪本以为瘦老头的坟包和端木怀章的一样，却没想到这是一间精心布置的石室。

里面的陈设十分气派，地上甚至还铺了厚厚的地毯。

凤溪心想，看来就算是坐牢，心态不同，生活质量也不一样。

这位显然十分懂得生活。

这也说明，他很有钱。

就是不知道这是她……第几代小徒孙了。

两人正打量石室的时候，瘦老头说道：

“你们两个在剑道上面确实很有天赋，但是你们的修为太低了！

尤其是凤溪，你连元婴期都没达到，太弱了！

要么是你们平时修炼不得其法，要么就是资质普通。

无论是哪一点都会限制你们将来的高度。

若是在外界，没有名师指点，你们这辈子也最多混到普通的长老而已。

但若是留在这里，有我们这些人指点，你们的前途不可限量……”

凤溪左耳朵听右耳朵出！

煲鸡汤这事儿，她比谁都擅长！

哪里还用得着别人？！

君闻更是只当这些事耳旁风，毕竟凤溪灌的鸡汤比这香多了！

瘦老头嘚啵嘚了半天，瞧见凤溪和君闻一副油盐不进的样子不由得来气，冷声道：

“看来你们也是顺风顺水惯了，没有经历过挫折磨难，所以不能理解我所说的这些。

既然如此，那便送你们一场历练！”

瘦老头说着，开启了阵法，君闻和凤溪两人面前的场景变了。

两人被数千人围在了当中。

凤溪定睛一看，围困他们的人都穿着北域四大门派之人的服饰。

凤溪：“……”

这瘦老头肯定是四位太上长老的师父或者师爷！

要不然不能设计出来同样不上档次的试炼内容！

凤溪正想着，就听北域四大门派的人叫喊道：

“凤溪，君闻！别怪我们以众欺寡，要怪就怪你们是长生宗的亲传弟子！

我们北域一向和你们长生宗势不两立，自然没有放过你们的道理！”

“对！要怪就怪你们学艺不精，本事不济！”

“受死吧！”

……

凤溪和君闻差点笑出了声。

这个瘦老头还真是信息闭塞啊！

也是，他无论如何也不会想到他们两个其实是北域的人，还是玄天宗的亲传弟子！

这喊话听起来很是滑稽啊！

不过，眼下更重要的是想办法脱困。

硬来肯定不行，毕竟对面有数千人呢！

凤溪默默的开启了圣人之光，然后说道：

“且慢动手！容我说两句，反正我们两人又跑不了，你们用不着担心我们逃跑，对吧？

当然了，你们要是怂包，不敢听我说，那就动手吧！”

对面当即有人冷哼：“你想说什么？”

凤溪勾唇：“我且问你们，这是哪里？”

对面数千人一片死寂。

瘦老头儿赶紧忙活手里的阵盘……

须臾，有人说道：“这里自然是北域！”

“北域哪里？”

对面又是一片死寂。

瘦老头儿再次忙活起来。

他心里暗骂，你打就打，投降就投降，你哪那么多问题？！

害得我还得临时加班！

第1015章 我摊牌了，我是你老祖宗

瘦老头儿刻画了几道阵纹之后，北域那边才有人说道：

“北域混元宗山门之外！”

凤溪点了点头：“那我们又因何来到这里？我们好端端不在南域带着，跑你们北域混元宗来做什么？

我们可是长生宗的亲传弟子，不是阿猫阿狗，就算我们不懂事，宗门里面的长辈也不懂事吗？

肯定不会无缘无故放我们来北域，所以我们肯定是代表南来下书的对不对？”

“……对。”

凤溪勾唇：“即便是俗世，也有两国交战不斩来使的规矩，你们北域不会连这点道理都不懂吧？！

你们杀我们很容易，但是你们想没想过这样做的后果？

我们南域原本有些人就想攻占北域，但是碍于两域交界之地的凶险，碍于天下悠悠众口，所以没有什么太大的动作。

但是如果你们杀了我们或者拘禁我们，那我们可就师出有名了！

到时候生灵涂炭，你们便是罪人！

另外，一旦南域人族和北域人族开战，魔族和餍族会怎么做？

他们会趁机攻占你们北域人族的地盘，坐收渔翁之利！

届时你们北域人族腹背受敌，将陷入万劫不复之地！

你们在场的这些人，都将是北域人族的罪人！

你们会被钉在历史的耻辱柱上面，被万代唾骂！

如果你们不想承担这样的后果，速速让开一条道路，让我们师兄妹离开，我们便只当什么也没发生过！”

凤溪说着，大步流星往前走去，君闻紧走两步，和她并肩而行。

人群纷纷闪避两旁，让出了一条道路。

待通过了人群，凤溪勾唇：

“不战而屈人之兵，这试炼效果如何？

数千人还是太少了，以我们师兄妹的牌面，怎么也该几亿人围困我们才对！”

瘦老头：“……”

几亿人？

你也不怕唾沫星子淹死你！

这和他预想的一点也不一样！

他以为凤溪和君闻要么会拼死抵抗，最终惨死。

要么屈躬卑膝，苟且偷生，饱受屈辱。

这样一来，他们就渴望变强，愿意留在禁守界提升修为。

结果倒好，这俩小崽子靠着嘚啵嘚就脱困了，而且是全身而退。

虽说他可以更改阵法，但凤溪的反应太快了，他根本来不及做出太大的改动。

再说，凤溪说的有理有据，如果在现实之中，同样可以脱困。

他要是故意为难就太有失身份了。

他好歹也曾经是一宗之主，还是要脸的。

瘦老头生气之余又觉得有些新奇，因为之前培养的护派长老大多数都是死心眼儿，还没见过这么灵活的。

他一边想着一边不断刻画完善新阵盘……

他这边忙得不可开交，凤溪和君闻在之前的阵法里面吃吃喝喝，谈笑风生。

瘦老头：“……”

怎么感觉我是给你们扛活的？！

他忙活了半天，终于弄好了一套新阵法。

凤溪和君闻面前的场景随之发生了变化。

时间来到了千年之后，洛尘成为了长生宗的宗主，姜堰四人成了峰主，而凤溪和君闻只是悟道峰普通的长老而已。

他们平日里受到不少排挤和打压，因为修为不济也只能忍气吞声。

瘦老头觉得这个场景设计的很不错，同伴都走上了人生巅峰，他们两个却境遇堪忧，这种巨大的落差肯定能激发出两人心里的斗志！

结果，他接下来看到的场景震碎了他的三观！

凤溪和君闻两人充分展示了什么叫挑拨离间、颠倒黑白、结党营私、前倨后恭、狐假虎威……

在经过一番骚操作之后，尽管两人修为还是那个熊样，但是却成了五峰的香饽饽，无论到了任何一峰都是座上宾！

不仅如此，他们还拿到了开采灵石矿这个肥缺，赚的盆满钵满。

还因为他们只是普通长老，不用操心这操心那，小日子悠哉悠哉，看起来比洛尘等人年轻了不知道多少岁！

瘦老头实在是看不下去了！

再看下去，他都要觉得自己当初历尽千辛万苦爬上宗主之位的行为蠢透了！

他主动结束了阵法试炼。

凤溪瞧见眼前的景象恢复如初，颇为可惜的说道：

“这就结束了？我还没玩够呢！”

瘦老头：“……”

玩个屁！

这个死丫头真是太能气人了！

他冷哼一声：“任何时候实力才是硬道理，就算你们能靠着小聪明得意一时，但是不可能得意一世！

留在这里修炼是多少人梦寐以求的事情，你们却一心想要离开，早晚有你们后悔的那天！”

凤溪一脸疑惑：

“我们什么时候说要离开了？我们很愿意留下来啊！

这里多好啊！

不但有人免费传授我们修炼之道，而且还能继承巨额遗产，傻子才不愿意呢！

至于什么孤单寂寞冷，我们根本不在乎！

修炼之人要是连这点寂寞都耐不住，谈何修成正果？！”

君闻忙附和道：“就是！这天大的馅饼砸在了我们身上，我们怎么可能会傻了吧唧的拒绝呢？！

再说，对于我们修炼之人来说，几百年不过是一眨眼的事情，在哪待着不是待呢？！”

瘦老头懵圈了！

不是，敢情你们是真贪财，不是装的啊？！

他正懵圈的时候，凤溪拿出了端木怀章的身份令牌：

“行了，本老祖懒得再戏耍你了，我摊牌了！

我是长生宗二代宗主的亲传弟子凤溪，你个不知道隔了几代的小孙孙还不跪拜行礼，待到何时？！”

瘦老头：“……”

他第一个反应就是凤溪疯了！

要不然怎么会在这里胡说八道？！

但是看到面前明晃晃的身份令牌，他又有些迷茫。

这令牌好像是真的啊！

因为他能感受到身份令牌上面残留的威压，让他从心底感到战栗。

凤溪又拿出了留影石，播放了她单方面演绎的拜师过程。

瘦老头听过几次端木怀章的声音，所以一下子就听出来说话的确实是端木怀章。

还有那棺材！

每一代宗主的棺材纹路的纹路都是不一样的，留影石上面的棺材确实是二代宗主的！

但是，可但是，二代宗主怎么就收了这小丫头当徒弟？！

这让他们这些后辈情何以堪啊！

难不成他还得跪地管这个小丫头叫老祖宗？！

瘦老头觉得此时此刻，他最应该做的就是……沉睡。

没准睡一觉就好了。

于是，他喃喃道：“好困！”

下一刻，倒在地上昏睡了过去。

凤溪：“……”

你们长生宗睡觉的技能都是祖传的？！

怎么说睡就睡？！

第1016章 我其实不太乐意

瘦老头想的挺好，只要他昏睡过去，凤溪就没办法装大瓣蒜。

但是，他低估了某人的无耻。

凤溪从新鲜出炉师父那边得来的经验判断，就算瘦老头昏睡过去，还是能感知到周围发生的事情。

所以，她当即说道：

“小徒不知道几代孙儿，你怎么说睡就睡过去了？

我好歹也是你长辈，你这样是不是有点太失礼了？

算了，我大人有大量不和你一般计较。

五师兄，之前我这小徒孙儿说过只要咱们通过他的考验，他的东西就都是咱们的！

既然他昏睡过去了，咱们就自己动手拿吧！

咱们把他棺材板给撬开，好东西一定都藏在那里面呢！”

瘦老头：“……”

你这是要挖坟掘墓啊！

你都缺了八辈子德了！

他只好“醒”了。

要是再不醒过来，他的全部身家都得喂狗！

凤溪瞧见他醒了，一脸惊喜：

“小徒不知道几代孙儿，你醒了？我还以为你得一觉到天亮呢！”

瘦老头：我要是一觉到天亮，估计就连地上的地毯都得被你给卷走！

他心里不知道第几次埋怨二代宗主，你说你都死了那么多年了，没事收什么徒弟？！

你收徒弟也行，你别收个貔貅啊！

他正在心里吐槽的时候，凤溪又说道：“小徒不知道几代孙，正所谓礼不可废，你是不是应该爬起来给我行礼啊？”

瘦老头：“……”

我一把年纪，你让我给你行礼，你怎么就那么好意思？！

凤溪不但好意思，而且非常好意思。

她是正儿八经的宗三代，比这瘦老头辈分高了不是一点半点，有资格受他的礼。

再说，要不是她给自己弄了个宗三代的身份，这瘦老头不一定怎么折腾她呢！

不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，该端着的时候就得端着，要不然别人以为你好欺负。

瘦老头磨磨蹭蹭，装傻充愣，半晌没动弹。

凤溪勾唇：“看来你对我师父有很大意见啊！你且给我等着，我这就去我师父坟头哭诉，让他老人家帮我做主！”

瘦老头：“……”

他知道躲不过，只要咬着后槽牙，给凤溪行了大礼：

“长生宗第六十六代宗主蔺向川拜见三代老祖！”

凤溪点头：“乖，起来吧！”

蔺向川：你杀了我算了！

凤溪掰着手指头算了一下，司马宗主是六十八代宗主，四位太上长老是六十七代弟子，这个蔺向川看样子还真是他们师父那辈的！

怪不得都喜欢用北域当假想敌！

“我说六十六代孙儿啊，你是不是很好奇为啥我师父会收我当徒弟？”

蔺向川心说，我不但好奇，而且不理解，非常不理解，万分不理解！

凤溪背着小手说道：“原因很简单，这就是命中注定的缘分啊！

我师父在坟头里面趴了这么长时间，为啥只有我误打误撞进入了他老人家的坟包？这不是缘分是什么？！

当然了，最主要是我资质出众，不说鹤立鸡群也差不多了！

我师父不想错过我这样的好苗子，这才热情洋溢的收我当徒弟！

你刚才也听见了，我其实不太乐意，毕竟这辈分高太麻烦，谁见到我都得叫老祖宗，都把我给叫老了……”

蔺向川：要不然我还是昏睡过去吧！挖坟掘墓就挖吧！

就在他以为自己的心理承受能力已经达到极致的时候，听见凤溪说道：

“六十六代孙儿，其实我还有另外几个身份，你稳稳心神，我怕吓死你！”

蔺向川心里冷哼，你被二代宗主收为徒弟都没吓死我，你还能有什么了不得的身份？！

真当我没见过世面呢？！

君闻在心里给他点了根冲天大蜡烛，他都不敢想，这位六十六代宗主即将遭受怎样的心灵冲击！

估计不用装，他都得昏死过去！

这时，凤溪慢悠悠的说道：

“我虽然名义上是悟道峰的亲传弟子，但实际上我并不是长生宗的弟子，是司马宗主，不，是我的六十八代小孙孙邀请我来做客的。

我其实是北域玄天宗的亲传弟子。”

凤溪说完之后，蔺向川半晌没什么反应。

凤溪心想， 别说，你还真别说，这能当宗主的人，心理承受能力还是很强的嘛！

她正准备抖落其他小马甲的时候，蔺向川直挺挺倒在了地上，然后……消散了。

凤溪：“……”

我也没说啥啊，这咋还气散架子了！

不会是想碰瓷儿吧？！

凤溪凑到棺材近前，小心翼翼的问道：“六十六代孙儿，你还好吧？”

蔺向川：我好不好你没看见吗？！

我们长生宗多了个北域的老祖宗？

这说出去简直让人笑掉大牙！

他不敢怪二代宗主，就把怒气全都放到了司马宗主身上！

好你个司马小儿！

亏得当初我还觉得你不错，结果，你就是这么当宗主的？！

你让她进入长生宗也就算了，居然还让她进入昊天镜？

你这不是引狼入室吗？！

他正想着，就听凤溪弱弱道：“其实，我五师兄也是玄天宗的人，还有外面的景炎，是我四师兄，我们组团来的！”

蔺向川：造孽啊！我生前也没做啥缺德事，为啥让我死后遭受这样的打击？！

司马小儿，你等着！等你将来进入禁守界，看我怎么收拾你！

一直在昊天圣境等候的司马宗主，不知为何心里涌起一阵不祥的预感。

他自己安慰自己，肯定是最近思虑过度，所以才会胡思乱想。

没事，一定没事！

第1017章 打个巴掌之后的枣格外的甜！

蔺向川用了好一会儿才消化了三代老祖宗是世仇这个事实。

他重新汇聚出身形，心里存着一丝侥幸问道：

“二代老祖知道你的身份吗？”

凤溪点头：“我师父当然知道了！我师父还感叹道，怪不得都说外来的和尚好念经，长生宗自产自销的弟子就没我这么机灵的！”

蔺向川：我就多余问！我还是回棺材里面躺着吧！

凤溪又说道：“六十六代小孙孙，我还有几个身份没说呢，你稳住啊，我要说了啊！”

蔺向川心想，我连你是北域玄天宗亲传弟子的事情都扛住了，我还有什么扛不住的？！

凤溪背着小手，慢悠悠的说道：

“除了玄天宗亲传弟子的身份之外，我还是餍族和魔族的公主，我还是魔族琅隐渊三十三代岛主。

差点忘了，我还是四大世家家主的亲孙女。

唉，没办法，这身份太多了，一时之间我也想不那么全。

你要是记性不好，也不用全记住，你就知道我是人族之光就行了！

咦？不对，我还是餍族之光，我还是魔族之光！

唉，我有时候都觉得太阳的光芒都没我强！”

蔺向川第一个念头就是凤溪在吹牛！

但是瞧见她那嘚瑟的样子，好像是真的。

能吗？

别说她一个黄毛丫头了，就是长生宗的开山祖师爷也做不到这样啊！

这时候，凤溪开始拿出各种令牌在他面前晃悠。

蔺向川甚至都怀疑她是卖令牌的！

他不得不相信凤溪说的马甲都是真的。

他这一刻好像理解二代宗主为什么要收她当徒弟了。

这个凤溪手握北域人族、魔族、餍族的势力，将来说不定能够带领长生宗一举吞并北域！

他想通之后，顿时觉得二代宗主简直英明神武！

看向凤溪的眼神也和之前不一样了！

这哪里是貔貅，是长生宗再创辉煌的引路人啊！

于是，真心实意给凤溪行了个礼说道：

“三代老祖果然非同小可，晚辈佩服之至！刚才多有冒犯之处，还请您大人不记小人量，别和我一般计较。”

凤溪：……你吃错药了？

难道是被她的这些令牌给镇住了？

她正有些懵的时候，蔺向川说道：

“三代老祖，长生宗在您的带领下，将来一定能称霸南北两域，成为唯一的霸主！

届时，天下共主，您就是这天下第一人！”

凤溪：“……”

敢情你在这做千秋大梦呢！

你也就这点格局了！

怪不得弄个阵法也不忘把北域当假想敌！

她收起了脸上的嬉笑之色，正色道：

“向川啊，你可能会错了意，无论是我还是我师父，从来没想到做什么天下之主，我们只想肩负起守护这片大陆的重任。

当然了，不知者不怪，你不了解实情也难怪有这样的猜测。

我就和你详细说说吧……”

凤溪当即把天阙盟和神隐军的事情说了一遍，也把她为此做出的努力和谋划说了一遍。

然后说道：“你刚才问师父为什么收我当徒弟，我之前说的不过是玩笑话。

他老人家之所以收我当徒弟，最主要的原因就是只有我能串联起三族两域，他赋予我三代弟子的身份，也是为了让我更好的守护九幽大陆。

我很惶恐，也很荣幸，但是我十分愿意挑起这个重担！

天下有难，匹夫有责，我责无旁贷！

我若是直接说出来这些，我怕你一时之间没办法消化，这才跟你开了点玩笑，让你有个缓冲的过程。”

蔺向川呆愣在了原地。

若不是之前凤溪抛出来她是北域玄天宗的亲传弟子，让他有了一定的承受能力，估计这会儿又要消散了。

他一时之间想到了很多，尤其是祖师爷留下的这条遗命。

怪不得让他们留下一缕元神，原来是大有深意。

他虽然心胸有那么点狭隘，但是大是大非面前绝对不含糊，要不然当初也不会愿意将元神留在这里。

他再次向凤溪行礼，羞愧道：“三代老祖，您大义！我蔺向川服您了！”

他这是真心话！

一个小姑娘能够有此大义，并且做到如今这个程度，他心服口服！

想到之前他给凤溪君闻两人设置的试炼阵法，脸上一阵发热。

先不说这俩原本就是北域的人，关键是他这也太小家子气了！

凤溪双手相搀：“快快请起！虽然我辈分高出你很多，但无论是修为还是经验阅历比你差得远，还请多多指点我才是。”

打个巴掌之后的枣格外的甜！

要是凤溪最开始就放低姿态，蔺向川肯定会觉得理所当然。

但是在凤溪一阵风雪冰雹之后，他受到凤溪如此礼遇，心里热乎乎的。

还得是二代宗主慧眼识英才，这三代小祖宗人品真不错！

君闻在一旁看着，心里盘算，他得学着点，说不定哪天他也能用上！

虽然现在他对找爹不那么执着了，但说不定哪天他就摇身一变，成为某个势力的大佬，这种恩威并施的手段就用上了！

凤溪又给蔺向川灌了几碗鸡汤之后，问道：“外面的那个是我几代孙儿？”

蔺向川：“……他是六十七代宗主元清河，也就是司马小儿，嗯，司马青泓的师父。”

凤溪只当没听见“司马小儿”这个昵称，说道：

“如果我当众宣布我的身份，你觉得其他徒孙会不会认可我这个三代老祖宗？”

蔺向川想了想说道：“绝大多数应该没问题，毕竟您手里有二代老祖的令牌，还有拜师的留影石。

但有几个人性格比较执拗偏激，未必会相信您所说，很可能会让二代老祖出面亲自证实才行。”

凤溪微微皱了皱眉。

她那便宜师父已经昏睡过去了，就算心里什么都明白，恐怕也很难给她作证。

既然这样的话，那就只能她自己想办法啃硬骨头了。

她问蔺向川说道：“这些刺头里面最难搞的是哪个？”

把最难搞的搞定之后，她就让对方替自己收拾剩下的几个刺头儿！

蔺向川当即说道：“要说最难说话的就是第十七代宗主闻善和第二十六代护法长老向舸，这俩人性格怪异程度不相上下！”

凤溪点了点头：“那我们就先去见见那个向舸吧！”

蔺向川点头称是，正想要带着凤溪和君闻出去，冷不丁想到一件事：

“三代老祖，您的身份要告诉外面的元清河吗？”

凤溪摆了摆手：“暂时不用告诉他，等我搞定那两个刺头再告诉他也不迟。”

外面的元清河早就等得有些不耐烦了。

心想，蔺向川怎么还没开导完那两个小家伙？

他比蔺向川的辈分低一辈，但是在禁守界大家都是阿飘，所以平日里说话做事倒也没太多顾忌。

他正想着，凤溪三人出来了。

只是，他怎么看怎么别扭。

因为蔺向川一直弯着腰。

难道是不小心把腰给闪了？

第1018章 强扭的瓜有时候也很甜！

元清河转瞬就觉得自己的想法有些离谱。

他们现在都不过是一缕元神，怎么可能会闪腰？！

主要也是蔺向川表现得太不对劲了！

就好像，就好像那俗世皇帝身边的太监！

元清河思来想去，猜测蔺向川可能是犯困了，精神有些不济，所以才会这样。

除此之外，他实在想不出其他理由。

他用秘法问道：“师叔，你把他们开导明白了？”

蔺向川心想，哪是我把他们开导明白了，是他们把我整得明明白白。

但是凤溪有言在先，让他暂时保密，只能含糊道：“差不多吧！”

元清河心想，差不多估计就是没搞定，便说道：

“要是他们实在心不甘情不愿就算了，毕竟强扭的瓜不甜，我看另外几个也不错，要不然换人吧！”

蔺向川：换你奶奶个腿！

三代老祖的人你也敢惦记？！

但是他又不好挑明，只好说道：“我陪他们两个去见向舸老祖。”

禁守界的辈分就跟套娃似的，实在不太好称呼，所以只要对方比自己高出两辈以上，基本都以老祖称呼。

元清河觉得蔺向川这话有些别扭，不应该说你“带”他们去见向舸老祖吗？怎么是陪呢？就好像你是他们的下属似的！

另外，你好端端去招惹向舸老祖那个煞星干啥？你不是找虐吗？！

不过，转瞬他就想明白了。

一定是蔺向川没开导成功，所以想要让这俩小家伙遭受向舸老祖的洗礼！

蔺师叔，没看出来，你挺阴啊！

蔺向川自然不知道他脑补了什么，直接带着凤溪和君闻到了一个坟包近前。

凤溪看向坟包前面的石碑，她发现这石碑上面的纹路和其他石碑有一个很明显的不同之处。

其他石碑上面的纹路都是一气呵成，这位的石碑纹路中间却有两处断点，怪不得人常说碑有古怪之处，人必有古怪之能。

她正想着，神识里面响起血噬寰的声音：“人家原本说的是人有古怪相貌，必有古怪之能，你胡咧咧什么？！”

凤溪笑嘻嘻的说道：“我这话可是有依据的，您想想您那墓碑……”

血噬寰：“……”

突然不想要这个孙女了！

真是哪壶不开提哪壶！

凤溪和血噬寰插科打诨的时候，蔺向川对着坟包躬身施礼：

“向舸老祖，晚辈有要事相商，还请您打开墓室。”

远处的元清河撇了撇嘴，收拾两个毛孩子还算要事？

蔺师叔，你怕是要吃闭门羹！

他正想着，向舸坟包里面传出来一声不耐烦的声音：“没空，滚！”

蔺向川很想指着坟包破口大骂，你居然敢让三代老祖滚，你个不孝的玩意儿！

奈何凤溪暂时不想暴露身份，而且就算现在说了，以向舸老祖那驴脾气也不会认。

所以，只好耐着性子说道：

“向舸老祖，我真的有重要的事情和您商议，还请您……”

没等他说完，他的身影就像断了线的风筝似的被拍飞了出去。

啪叽一下摔在了地上。

虽然是阿飘吧，但这下也摔得头晕脑胀。

蔺向川心里这个气啊！

知道你驴，但是没想到你这么驴啊！

他苦笑着看向凤溪，意思是，怎么样？我就说这个向舸性格怪异吧！

凤溪觉得向舸的性格其实还行，要是真怪异的话，就不止把蔺向川给拍飞了，她和君闻也逃不掉。

殊不知，向舸是觉得凤溪和君闻太废物了，不值得他出手。

蔺向川站起身，走到凤溪身边，用眼神示意：现在我们连坟包都进不去，接下来怎么办？

凤溪沉思片刻，唤出七把飞剑，开始一个人的剑阵表演！

蔺向川的眼珠子差点没瞪出来！

说心里话，蔺向川对凤溪的佩服，主要是来源于对她人品的认可。

至于修炼天赋什么的，他还真没把凤溪放在眼里。

一方面凤溪的修为在那里摆着呢，另一方面凤溪出身北域，出于刻板印象，他觉得凤溪的天资也就那么回事。

即便凤溪之前说了很多自己的丰功伟绩，也拿出了相应的令牌，但蔺向川还是觉得她的成功有很大的运气成分，真本事没有多少。

但是此时，凤溪用事实打了他的脸。

一个人就能完成七人剑阵？

这说明什么？

说明她的神识十分强悍，就连他这个六十六代宗主也远远不及！

原本还在幸灾乐祸的元清河更是嘴巴张得老大，甚至都顾不上洛尘等人了，一蹿一蹿跑了过来。

他改变主意了！

这样的人才必须留下来培养！

就算她不愿意也不行！

强扭的瓜有时候也很甜！齁嗓子的甜！

没等他跑到凤溪三人近前呢，凤溪三人的身影就消失在了原地。

元清河知道他们肯定被向舸给弄进坟包了！

基于迫切想要吃瓜的心理，他仗着胆子说道：“向舸老祖，能不能让晚辈也进去……”

还没等他说完，就被拍飞了出去。

元清河不由得叹息一声，作为阿飘权利链的最底层，除了忍气吞声他还能怎么办？！

算了！

等蔺师叔出来，吃个二手瓜吧！

此时，向舸的坟包之内，凤溪正在好奇的打量正前方端坐的人。

她想到了前世历史书上的一个人物，也是经常出现在影视剧中的人物，鳌拜。

那一脸的络腮胡子，那一脸的横肉！

凶神恶煞这个词儿好像就是为他量身打造的！

向舸也在皱着眉头打量凤溪，冷嗤一声：“除了神识还能看之外，其他一无是处！”

他又打量了君闻几眼：“虽然在剑道上面有点小天赋，但是喜欢自作聪明，难成大器！”

最后看向蔺向川：“你找我有什么要事？该不会就想让我看这小丫头在外面打把式卖艺吧？”

凤溪：“……”

多损！

你才打把式卖艺呢！

我那是耍猴呢！

你猜谁是猴儿？

第1019章 嗟来之食也挺香

蔺向川心里暗骂向舸狗嘴吐不出象牙，正不知道该怎么回答的时候，就听凤溪说道：

“向护法，打把式卖艺为的就是赚取钱财，你光看不打赏，不太合适吧？”

要是换成旁人，肯定会介意凤溪对自己的称呼，毕竟一个晚辈居然直呼向护法实在是不礼貌。

但是向舸性格怪异根本不在意这些，倒是觉得凤溪这话有些道理。

于是，拿出来一枚极品灵石丢给了凤溪。

“喏，赏你的！你那破把式也就值这点钱！”

凤溪伸手接住那枚极品灵石，正色道：

“这嗟来之食……”

蔺向川本以为她会说“这嗟来之食我不屑要”的时候，就听凤溪说道：

“这嗟来之食也挺香的，再说这灵石是无罪的，我就收下了。”

蔺向川：“……”

我有些怀疑你这三代弟子的身份也是这么来的！

向舸也愣住了。

凤溪找他要赏钱就已经让他有些意外了，现在就更让他意外了。

这小丫头倒是和其他蠢货不太一样。

正想着，凤溪挑眉道：

“向护法，你之前说我除了神识强之外一无是处，还说我五师兄难成大器，你敢不敢和我们师兄妹比试一场？”

向舸冷嗤道：“我和你们比试？你真是太瞧得起自己了！你们也配和我比试吗？！”

凤溪淡淡道：“胆怯的人总是给自己的退缩找冠冕堂皇的借口，你就是不敢比。”

向舸怒道：“混账东西！我有什么不敢比的？！好，你想自取其辱是吧，比就比！你想比什么？”

蔺向川：“……”

不是，你看不出来这是激将法吗？

你平时那驴劲儿呢？

怎么现在变成另一种动物……虎了？

向舸当然知道这是激将法，但是出于心里的傲气，他还是心甘情愿跳坑了。

凤溪抬了抬下巴：“向护法，我们玩点新颖的，见招拆招如何？你出一剑，我和我五师兄出一剑，看看最后鹿死谁手？！

当然了，我说的出剑只是招式，毕竟我俩的修为确实不如你！”

向舸的络腮胡子都要撇成扇子了！

想要和他比剑术？

还真是不知道天高地厚！

就算那个君闻有点天赋，但经验和阅历在那摆着呢，怎么可能是他的对手？！

于是冷哼一声，算是同意了。

凤溪见他同意，对君闻说道：

“五师兄，为了防止被某些人偷窥到咱们的路数，你用秘法给我传音就行，我来比划。”

君闻：我懂！

你就是拿我当幌子，实际上出力的是你便宜爷爷。

向舸冷哼一声：“小人之心！”

他会偷窥他们的路数？真是不怕风大闪了舌头！

凤溪也不辩解，反倒抬了抬下巴：“你弱，你先出招吧！”

向舸气笑了！

我弱？

他也懒得和凤溪掰扯，先出招就先出招，当即唤出飞剑使了一招“天际流光”。

蔺向川的心不由得提到了嗓子眼。

虽然他没见过这招，但是以他的眼力能看得出来，这招十分精妙，内含数种变化，甚至比大多数人的大招还要厉害！

看来向舸老祖想要一招制敌！

也是，以他的身份自然不屑和两个晚辈比试什么，所以想快点结束这闹剧。

君闻的眼睛亮闪闪的！

这剑招真是太精妙了！

他本以为尹长老传授的永生剑法就够精妙了，但是如今看来，人外有人，山外有山啊！

他虽然能够看出其中的精妙之处，但想要破解，短时间之内根本办不到。

毕竟经验和阅历有限。

但他还是做出了一副胸有成竹的模样，假装给凤溪传递了信息，反正有便宜爷爷在，他躺赢就行了。

凤溪也假装稍微思索片刻，然后还了一招“剑斩笼狮”！

凤溪都懒得吐槽血噬寰这剑招的名字了！

你这不妥妥的内涵人家向舸长得像狮子吗？！还是笼子里面的狮子！

多损啊！

她这边腹诽，向舸却呆愣在了原地。

他原本以为只需要一招就能让凤溪和君闻知难而退，就算两人勉强能出一招，但最多也只是摆出守势而已。

做梦也没想到，凤溪使出来的剑招以攻代守，而且迫使他不得不回撤，哪怕他这招有数种变化，但都无济于事。

这，这怎么可能？！

他浸淫剑道这么多年，难道还不如两个年纪轻轻的小崽子？！

这让他情何以堪啊！

不过，他转念一想，估计这俩小崽子只是瞎猫碰上了死耗子，只要他再出一招，他们肯定没办法应对！

于是，他针对“剑斩笼狮”出了一招“摘星换斗”！

君闻一边默记剑招一边假装给凤溪传音。

凤溪稍微思索片刻，使了一招“秋风扫狮”。

凤溪已经无力吐槽血噬寰的恶趣味了！

向舸见凤溪和君闻再次拆招成功，而且隐约还比自己的招式高出一丢丢，满脸的不可置信。

不可能！

绝对不可能！

肯定是误打误撞！

他再次出招……

蔺向川在一旁看得眼花缭乱，最开始凤溪还会等君闻给她传讯，后来直接自己单干了！

那边向舸刚出招，这边凤溪就开始换招了，而且每次都隐隐压对方一丢丢。

其实凤溪不想自己单干，但是架不住血噬寰一个劲儿催催催！

血噬寰现在就跟打了鸡血似的！

他已经很久没有碰到和他旗鼓相当的对手了！

虽然这个向舸比他弱，但还算有挑战性，让他独孤求败的无聊日子里，有了那么一点滋味。

他一边见招拆招一边和凤溪说道：

“我以前说长生宗都是废物点心，看来是我武断了，其实长生宗还是有些人才的！

这个向舸就不错，虽然没我英俊，虽然没有我格局大，虽然没有我修为高，虽然没有我悟性好，虽然没有我天资好……

但也还凑合吧！勉强能当我的陪练！”

凤溪：“……”

别人是往自己脸上贴金，你是直接扎进了炼金炉里面！

不过有一说一，便宜爷爷在修炼上面真的是前无古人后无来者！

向舸拆招的时候还需要思索一会儿，血噬寰根本不用！

对方一出招，他就已经想好了应对的招数。

这是绝对的天赋！

当初也就是他噶的早，要不然还真可能一人挑翻长生宗！

凤溪这边云淡风轻，观战的蔺向川膝盖有些软，他想跪着看。

三代老祖真的是深藏不露啊！

高！

实在是太高了！

小孙孙我是真的服气了！

第1020章 求求您，收了神通吧！

君闻也想跪着看。

他再一次深刻认识到了自己和绝世大佬之间的差距。

不过，这对他的自信心倒是没啥影响。

他最不缺的就是信心。

虽然他现在和两位大佬存在很大差距，但他才多大啊！

再说，当初他在血家秘境看到将来自己挥出的那一剑，可谓是惊天动地！

只要他勤勤恳恳修炼，只要他坚定不移跟随小师妹的脚步，虽然不敢说肯定会超过两位大佬，但至少差距也不会太大。

他一边想着一边暗戳戳用留影石把双方比试的场景录了下来。

一方面留着以后观摩，另一方面免得向舸不认账。

他可真是个小机灵鬼儿！

随着时间的推移，向舸思考剑招的时间越来越长，眉头皱得越来越紧。

好在他现在是个阿飘，要不然估计已经汗流浃背了。

反观凤溪这边依旧云淡风轻，只要向舸出招，没有任何停顿直接还招。

蔺向川觉得跪着看都不行了！

他得五体投地的看！

要么说二代老祖厉害呢，他老人家趴在坟包里面就捞了个好徒弟！

两个时辰之后，向舸的身影越来越淡。

凤溪：“……”

咱就是比个剑而已，你该不会是想要碰瓷儿吧？！

蔺向川见状赶紧对凤溪说道：“向舸老祖应该是神识消耗过度了，要不然比试就到此为止吧？反正胜负已经很明朗了。”

正在思索剑招的向舸顿时破口大骂：“你哪只眼睛看见胜负已经很明朗了？你个睁眼瞎，你个二百五！”

蔺向川：“……”

我都没说你俩谁胜谁负，你发什么疯？！

看来你自己也认为你输了。

他不敢和向舸分辩，只好装作什么也没听见。

这时，凤溪淡淡道：“神识消耗过度应该也只是陷入沉睡，死不了吧？”

蔺向川：“……啊，是，是这样的。”

凤溪点头：“那就无妨了，我直接送向护法一场好眠，免得他没有胆量面对技不如人的事实。

唉！有些人啊，就是个懦夫，根本不敢面对自己的失败。”

向舸：“……”

你怼死我得了！

其实，他心里也清楚，就算再比一百年，他也比不过面前的小丫头。

一个黄毛丫头而已，怎么在剑法上面有如此高深老辣的造诣？

真是见鬼了！

他哪里知道，他真的是见鬼了！

血噬寰这个幕后英雄正在大吹特吹，凤溪只当是耳旁风。

向舸做了一番思想斗争，咬牙道：“我认输！”

凤溪心说，虽然这个“鳌拜”性格怪异，但也算真性情。

她笑着说道：“虽然我赢了这场比试，但我修为低，不过是纸上谈兵而已，如果真的动手，我不是你的对手。”

向舸这辈子都没听过这么顺耳的话！

原本因为输掉比试还有些气急败坏，此时已经烟消云散了。

不由得哈哈大笑！

“你这小丫头倒是会说话，不过，你这话倒也没错，虽然你在剑法上面很有悟性，但修为还是太低了！

就好比你是一枚极品灵石，而我是一座灵石矿，哪怕只是普通灵石矿，也远超于你。”

凤溪笑着点头，神识里面却响起血噬寰的叫骂声！

“呸！你个不要脸的狮子精！就你还灵石矿？我看你就是个坑！茅坑！”

凤溪：“……”

求求您，收了神通吧！

这时，向舸说道：

“你被选中了护法长老人选是吧？留下来吧！我亲自教导你，保证让你的修为突飞猛进，再配合你在剑法上面的造诣，将来肯定能一飞冲天！”

蔺向川偷偷撇了撇嘴，你真是好大的一张脸！

人家三代老祖用得着你教导？！

你把你自己管好就得了！

凤溪听了向舸的话，露出一抹意味深长的笑：

“向护法，我恐怕要辜负你的好意了，因为我们在辈分上存在差距。”

向舸不在意的说道：“什么辈分不辈分的，我不介意。”

凤溪脸上的笑容加深了些许，默默拿出了端木怀章的身份令牌：

“你可能误会了，我是说我的辈分太高了，我是二代宗主的亲传弟子，你应该尊称我一声三代老祖。”

向舸一时之间都没反应过来凤溪这话的意思。

什么乱七八糟的！

二代宗主的亲传弟子？

三代老祖？

这都哪跟哪啊？

蔺向川狗腿的说道：“向舸老祖，你没听明白？这位是二代宗主的徒弟，是咱们的三代老祖！

我算算啊，你是二十六代护法长老，这要是算起来你是三代老祖她老人家的徒徒徒徒……孙儿！”

向舸本来脑子里面就乱得像团麻似的，被蔺向川的这一连串的突突突弄得更懵圈了！

这时，凤溪开始播放“师徒合影”。

看吧，任何时候都要准备充分，这自导自演的小剧场不就派上大用场了吗？！

向舸终于理顺了凤溪话里面包含的巨大信息量，但是他无法接受。

就算面前的小丫头是个天纵奇才，但二代老祖也不该收她当徒弟啊！

让他管一个丫头片子叫老祖宗？

干脆杀了他算了！

所以，他从牙缝里面挤出来一句话：

“待二代老祖清醒之时，我会向他老人家求证此事，在此之前，你的身份我不承认！”

蔺向川看向凤溪，怎么样？我就说这是个犟种吧？！白费力气了！

不过，他也知道，要不是凤溪先用剑法折服了向舸，恐怕此时已经被赶出坟包了。

向舸这头驴才不管你是几代老祖呢！

凤溪面色如常：“向护法，你知道我师父为什么收我当徒弟吗？”

向舸当即说道：“自然是因为你在剑道上面的天赋。”

凤溪摇头：“我师父压根就不知道我在剑道上面的天赋，他老人家收我是从大局考虑，想让我挑起九幽大陆的大梁。”

向舸：“……”

就你这小身板，还挑大梁？我看你连桶水都挑不起来！

第1021章 君闻再立奇功

凤溪面对向舸的质疑默默拿出来一串令牌，然后一层一层的掉小马甲。

每掉一个小马甲，向舸就不自觉的薅一把自己的络腮胡子。

其实他本意是想借助捋胡子的动作平缓一些心情，结果用力过猛，每次都薅下一小把胡子！

不过，他也没感觉到疼。

一方面只是元神所化，另一方面现在也顾不上疼了。

在抖落完一部分马甲之后，凤溪开始讲述天阙盟的事情。

向舸听到天阙盟的恶行，络腮胡子都气炸了！

“畜生！真是一群畜生！可恨我没有早生几十万年，否则我一定把他们碎尸万段！”

凤溪神识里面响起血噬寰的声音：

“就他这猪脑子，就算真生在那个时候也是莽夫一名！说不定连自己怎么死的都不知道！”

凤溪：……差不多行了。

当凤溪说神隐军的时候，向舸露出了敬佩之色：

“都是好样的！我辈修炼之人就该有这样的胆魄和胸怀！”

凤溪又把自己所做的事情和谋划说了一遍，然后说道：

“向护法，你这回明白我师父为什么收我了吧？你对此有意见吗？”

向舸沉默片刻：“没意见，但是我对此事持保留态度。”

凤溪：“……”

你可真是油盐不进啊！

其实向舸心里是认可凤溪这个三代老祖的，但是他实在是叫不出口，所以才会如此。

蔺向川作为三代老祖的萌新铁粉看不下去了！

“向舸老祖，事实摆在眼前，你还有什么可保留的？！

咱们三代老祖要人品有人品，要天赋有天赋，要担当有担当，要格局有格局，你有什么不服气的？！

我看你就是放不下你那所谓的面子！

你的面子难道比宗门纲常还重要？

你的面子难道比九幽大陆的兴亡还重要？

你真是太让我这个晚辈失望了！”

向舸：你叭叭的！这有你说话的份吗？！

要是往常，他肯定一巴掌就把蔺向川给拍飞了，但是现在他理亏，只是瞪了蔺向川一眼。

他脸上有些挂不住，所以决定给凤溪出个难题，这样一来，就把球踢给她了。

于是，说道：“想要让我认你也不难，你看到外面的石碑了吧？

其他人的石碑纹路都是一气呵成，我的却有两处断点，如果你能猜到其中的缘由，我便认你这个三代老祖，否则免谈！”

凤溪知道对于向舸这样的犟驴只能顺着来，点头道：“好。”

蔺向川一个劲儿的叹气：“三代老祖，他这摆明了是耍臭……”

他本来想说耍臭无赖，但是说到一半又咽回去了，生怕向舸让他体会到什么叫自由飞翔。

改口道：“他这摆明了是想为难您，之前我们出于好奇就猜过原因，结果猜了几十种缘由都不对。”

凤溪挑眉：“说说你们都猜了什么理由？”

蔺向川当即把他们猜的理由全都说了一遍，什么设置断点是为了多布置一道阵法，什么明面是断点实际上隐藏了纹路……

凤溪听完，一时之间还真想不到其他缘由，毕竟蔺向川把她能想到的理由全都说遍了。

血噬寰也是如此。

向舸瞧见凤溪眉头紧锁的样子，不由得露出了得意的笑容。

这时，君闻说道：

“我看根本就没有那么复杂，他就是刻画纹路的时候神识供不上了，所以就断点了。

这就好比写毛笔字的时候没有墨了，自然就留白了！”

向舸脸上的笑容瞬间转移到了凤溪脸上。

凤溪看着君闻的眼神那叫一个亮闪闪！

五师兄抽风似的脑回路再立奇功！

血噬寰也不由得感慨道：“果然傻人有傻福！咱们爷俩下辈子下下辈子也体验不到这种傻子的快乐！”

凤溪：“……”

她笑眯眯的看着向舸：“向护法，你的保留意见可以撤销吗？”

向舸：“……”

要不然他现在就昏睡过去？

就当什么也没发生？

这样是不是有些不仗义？

蔺向川多少猜到了一些他的想法，赶紧说道：

“向舸老祖，正所谓愿赌服输，您也是咱们禁守界的一号人物，总不会抵赖吧？

再说，三代老祖除了年龄小了点，哪一点都配得上德高望重这四个字，咱们做晚辈的低个头不很正常吗？！”

君闻也从一个刁钻的角度劝道：

“向护法，你是长生宗第二十六代护法长老，你上面还有二十多代呢！

他们不比你还憋屈？！

他们都能忍，你怕什么？！”

向舸：“……”

别说，你还真别说！

这个君闻说的还真挺有道理！

就是，我前面还有那么多宗主和护法呢，我也不算是最亏的！

他成功给自己找了台阶之后，僵硬着身子给凤溪行了一礼，从牙缝里面挤出来一句：

“拜见三代老祖！”

他行的是晚辈礼，但并没有跪拜。

凤溪也不介意，对于这样的倔驴不能逼太急了。

于是，双手相搀：“向护法，请起！虽然我辈分比你高，但无论是修为还是经验阅历远逊于你，以后少不得向你请教。”

向舸受到如此礼遇，心里舒坦了不少。

他不由得看向蔺向川，一种优越感油然而生。

虽然同样是晚辈，但是三代老祖明显对他更礼遇，对这个蔺向川就像对孙子似的！

好吧，本来也是孙子，甚至连孙子都不如！

殊不知，蔺向川心里也很有优越感。

三代老祖叫他六十六代小徒孙，却管向舸叫向护法，一看就知道谁远谁近！

也是，他是第一个知道三代老祖身份的小孙孙，自然在三代老祖心目中的地位是不一样的！

这时，凤溪说道：“向护法，我还要去闻善那里瞧瞧，你留在这里继续修炼吧！”

向舸不由得皱眉：“你要去见闻善那个老古板？我劝你还是别去了，我怕你被他给气死！”

凤溪也不介意向舸没有对她用尊称，对于向舸这样的人，只要他从心底认可你就行，其他不重要。

她笑了笑：“没事，我对付古板之人最有办法了，说不定我会把他给气诈尸了！”

向舸：“……”

他突然来了兴致：“我跟你一起去！”

蔺向川当即给凤溪使眼色。

本来闻善就不好对付，要是再让这个活驴去添乱，就更不好办了。

没等凤溪说什么，向舸就疑惑道：“蔺向川，你眼睛抽筋了？”

蔺向川：“……”

第1022章 不如拿他们两个出出窝囊气

蔺向川直接被向舸给弄无语了。

我眼睛抽筋没抽筋不知道，你脑子肯定是抽筋了！

怎么一点眉眼高低都看不出来呢？！

也是，他要是能看出来，也不会被叫犟驴了！

凤溪明白蔺向川的用意，不过，她觉得让向舸跟着也不错。

有些时候搅屎棍也是有大用途的！

所以，她安抚的看了蔺向川一眼，然后笑着对向舸说道：

“你去也行，但是必须答应我两个条件。

第一个条件，在我和闻扇摊牌之前，不要暴露我三代老祖的身份。

第二个条件，只要我咳嗽一声，你马上把嘴闭上。

你能做到吗？”

向舸心里老大不乐意！

他活着的时候在长生宗横行无忌，死了之后在禁守界也是没人敢惹，结果现在给自己找了个祖宗！

他正想讨价还价的时候，蔺向川说道：

“向舸老祖，要不然您还是别去了……”

没等他说完，向舸就怒道：“我去不去关你屁事？！滚一边去！”

蔺向川被怼了个烧鸡大窝脖，不过他也习惯了，麻木了，谁让他在禁守界是个“年轻人”呢！

被蔺向川反向劝说之后，向舸也懒得讨价还价了，对凤溪说道：

“我答应你便是了！本来我也懒得和那个老古板废话！”

蔺向川替凤溪捏了把汗，向舸这活驴现在答应的好好的，到时候说不定就我行我素了！

但是他现在也不敢说什么了，要是再阻拦的话，向舸非得让他自由飞翔不可！

凤溪又说了几句逗趣的话，向舸的络腮胡子都乐开花了！

蔺向川：“……”

要不是他一直都在现场，他都要以为向舸被人给掉包了！

说笑了几句，向舸打开墓室，凤溪率先走了出去，君闻紧随其后。

不管小师妹是三代弟子还是多少代弟子，他都是亲师兄，他跟在小师妹后面没毛病！

第三个出来的是向舸，蔺向川落在了最后。

一直在外面苦苦等“瓜”的元清河看到这一幕懵逼了！

一方面是被四人出来的顺序给惊着了，另一方面那个活驴向舸居然面带笑容！

这不是活见鬼吗？！

难道是因为成功劝说凤溪留下来了，所以高兴成这样了？

他简直好奇死了！

偷偷给蔺向川传音：“师叔，向舸老祖为啥这么高兴？是不是因为说服了凤溪和君闻？”

蔺向川刚才在向舸那里受了一大堆的窝囊气，现在可算是找到泄愤的对象了！

顿时没好气的说道：

“他为什么高兴你去问他啊！你问我做什么？！

你不老老实实看着那几个弟子，却跑过来问东问西，瞧把你闲的！

你要实在是闲得难受，就多给自己凿几块墓碑，没事磨牙！”

元清河：你是吃错药了吗？！

我招你惹你了，不就随口问问吗？你至于吗？！

他顿时觉得自己的命真是太苦了！

在这禁守界里面，随便一个人都能对他呼来喝去，谁让他辈分最低呢！

想到辈分，他不由得看向了凤溪和君闻。

对了，这俩小崽子比他的辈分还低！

不如拿他们两个出出窝囊气！

于是，他冷着脸对凤溪和君闻说道：

“虽然你们两个有点本事，但是在我们这些老前辈面前什么都不是……”

他的长篇大论刚刚开了个头儿就没有然后了。

因为他被向舸给拍飞了！

飞得那叫一个远哟！

直接拍在了远处的结界上面，然后缓缓滑落在地，安静如鸡。

向舸冷哼了一声，虽然直到现在他依然觉得三代老祖这事儿有些玄乎，但是他绝对不允许元清河那个小猴崽子大放厥词！

蔺向川看到元清河倒霉，心里有了一种微妙的平衡。

他一边幸灾乐祸一边陪着凤溪找到了第十七代宗主闻善的坟包。

蔺向川恭恭敬敬的说道：

“闻善老祖，晚辈有要事相商，还请您打开墓室。”

须臾，坟包里面响起一道低沉的声音：

“蔺向川，你乃六十六代弟子，我乃十七代弟子，禀事应层层上报，不应越级来找我，你且退下吧！”

蔺向川：“……”

层层上报？

你的意思我得先去找六十五代弟子，然后六十五代弟子去找六十四代弟子……

估计等事情禀报到你这里的时候，黄花菜都凉了！

他看向凤溪，意思不言而喻，我说什么来着？这个比向舸还难缠！

被当做参照物的向舸只想看戏。

如果这个三代老祖不能收服闻善，他就以此为理由和她谈条件。

哼！

都以为他是莽夫，实际上他的心眼多着呢！

说实话，他觉得凤溪多半是拿闻善没办法，毕竟就连他见到闻善都脑瓜仁疼！

瞧着吧，他们估计连墓室都没办法进去。

这时，蔺向川再次躬身说道：“闻善老祖，晚辈的事情十万火急，若是层层上报，时间就来不及了！”

闻善不悦道：“再急规矩也不可废！休要多说，速速退下！”

蔺向川一脸无奈的看向凤溪，我尽力了！

凤溪脸上没有丝毫的焦急之色，淡淡道：

“如果凡事都需要层层上报的话，待我等出去之后一定告知门中弟子，以后只祭祀六十七代先祖就可以了！

然后六十七代先祖再自己想办法祭祀六十六代，六十六代再想办法祭祀六十五代……

祖祖先先无穷尽焉！”

坟包里面的闻善：“……”

我不让你进坟包，你就把我的香火给断了？

你是真损啊！

第1023章 好一派仙风道骨之资

向舸乐得大牙都快掉了！

闻善啊闻善，你也有今天！

被怼得没词儿了吧？！

你不是挺能叭叭吗？你倒是接着叭叭啊！

闻善觉得如果自己不把话拉回来，禁守界的其他人非得围攻他不可！

毕竟涉及到了他们的切身利益！

他只好说道：

“事急从权，那本座就破例一次，你们进来吧！”

随着话音，坟包上面出现了一个仅容一人进出的洞口。

蔺向川和向舸都没动弹，看向了凤溪。

蔺向川的想法是：老祖宗，您的辈分大，您先进！

向舸的想法是：闻善那老古板肯定没憋好屁，先进去肯定要倒霉，正好试试这个三代老祖的深浅。

向舸都能想到的事情，凤溪自然也能想到。

于是，她笑眯眯的说道：“向护法，请吧！”

向舸：“……”

我谢谢你啊！

他冷哼一声，走在了最前面。

只是他刚把一只脚踏进去，身影就停住了。

须臾之后，这才抬起另一脚进去了。

蔺向川顿时擦了一把并不存在的冷汗，大意了！

没想到闻善老祖挺阴啊！

好在向舸老祖最先进去，要是三代老祖先进去，岂不着了对方的道？！

说不定三代老祖还会误会他和对方联手挖的坑，那他简直冤枉死了！

短短一瞬间，蔺向川就脑补了一大堆内容。

这时，凤溪对君闻说道：“五师兄，这里多半设有考验心境的阵法，你多加小心！”

君闻毫不在乎的说道：“小师妹，你放心吧！我心空空，这些阵法对我来说没啥大碍。”

凤溪正无语的时候，血噬寰说道：“这小子其实应该说他脑袋空空！”

凤溪：“……”

这时，君闻转头问凤溪：“小师妹，你说我应该先迈左脚还是右脚进去？”

凤溪翻了个白眼，没搭理他。

君闻嘿嘿一乐，抬起左脚迈入了洞口，然后身影停在了原地。

不过只是一眨眼的功夫，他就把右脚也迈了进去，消失不见了。

蔺向川眼睛瞪得像铜铃！

哎呦喂！

这个君闻不但在剑道上面有天赋，心性也着实不错！

不愧是三代老祖的亲师兄，果然不同凡响！

以前他还真没把玄天宗放在眼里，要不是忌惮魔族，他们早就把北域四大门派夷为平地了！

如今看来，玄天宗还真是藏龙卧虎啊！

亲传弟子都这么厉害，想必其他人也不含糊。

他在这边脑补的时候，凤溪施施然走进了洞口，十分丝滑，没有丝毫的停顿。

蔺向川：？？？

难道闻善把阵法给关了？

如果不是这样，为啥三代老祖溜溜达达就进去了？

抱着这个心思，他一只脚踏入了洞口……

此时坟包之内，凤溪正在打量坐在主位的老者。

他鹤发童颜，身穿宽大的衣袍，盘膝而坐。

好一派仙风道骨之资！

世人想象的老神仙估计就是这样吧！

闻善也用审视的目光打量凤溪和君闻两人，连一丝目光都没分给向舸。

他最不喜欢的就是离经叛道之人，向舸偏偏就是这种人。

向舸也不在意他看不看自己，自顾自拉了把椅子坐下。

什么辈分不辈分的！

三代老祖在这里，你十七代弟子算个屁！

闻善终于看向了向舸，眉头拧成一个疙瘩。

手微微一拂，向舸坐着的椅子化为了虚无，他直接跌了个屁墩儿。

向舸也不介意，干脆席地而坐。

君闻不由得纳闷，这个向舸脾气暴躁，怎么在闻善面前就好像猛兽被砍掉了爪牙？

要是平时向舸还真不会这么温顺，他现在是想看好戏，生怕闹腾被闻善给赶出去，所以才一副好说话的模样。

这时候，凤溪后知后觉发现少了一个人，她的六十六代小徒孙儿呢？

不会是卡在考验心境的阵法里面了吧？！

正想着，蔺向川十分狼狈的走了进来。

身影明显比之前淡了一些。

凤溪倒也没太意外，这个小徒孙儿多少有那么点小狭隘，自然没有他们三人这么丝滑！

毕竟他们三人都是至纯至简的性子！

尤其是她，简直单纯得像婴儿一样！

这时，闻善极为不悦的说道：“你们连行礼这样的基本礼仪都不懂吗？！”

蔺向川正想行礼，就听凤溪说道：

“既然不能越级汇报，自然也不能越级行礼！

待我们得闲之时，我们会向上一辈老祖行礼，然后让他们逐级传递诚挚的问候！”

闻善：“……”

等我收到你们问候的时候，怕不是得十天半个月了！

不对，他们的上一辈没在这里，难道要我等到下一次昊天镜开启的时候？

本以为向舸那个活驴是最没规矩的，现在看来，这个叫凤溪的小丫头更胜一筹！

那个向舸是明着离经叛道，这个凤溪是拐弯抹角的坏规矩！

向舸看到闻善再次吃瘪，乐得那络腮胡子就跟孔雀开屏似的！

闻善更来气了！

他沉着脸说道：“你们找本座所为何事？速速禀来！”

蔺向川低头不语。

他压根不知道凤溪葫芦里面卖的是什么药，自然不敢乱说话。

凤溪抬头看向闻善，一脸痛心疾首的说道：

“如今长生宗已经没有规矩可言了！

朱雀峰的峰主和自己亲侄女搞在了一起，还生了个私生子……”

她的话还没说完，就被向舸嗷的一声给打断了：

“你说啥？有人搞破鞋了？还是和自己的亲侄女？这么刺激吗？”

凤溪：“……”

不是，咱就说你为啥这么兴奋？

闻善一拍桌子：“向舸，休要胡言乱语，成何体统！”

向舸翻了个白眼，不吭声了。

闻善又不悦的看向凤溪：“你说的可是事实？若是敢欺瞒本座，严惩不贷！”

凤溪勾唇：“自然是真的，此事已经传遍了南北两域，你以为这就完了吗？

这才是开胃小菜而已！

如今的长生宗峰主不像峰主，宗主不像宗主，太上长老不像太上长老，简直是一盘散沙……”

凤溪把如今长生宗争权夺利、勾心斗角的事情讲述了一遍。

蔺向川一个劲的擦本来就不存在的冷汗，因为他心虚。

这事儿要是溯源，他多多少少有些责任。

毕竟四位太上长老都是他的徒弟。

本来他想把下一任的宗主之位交给自己的徒弟，结果被元清河那个二百五给抢先了。

所以，他心里多少有些怨气，徒弟们耳濡目染之下也就受到了影响。

后来元清河噶了，宗主之位落到了司马青泓手里，他那四个徒弟就成了太上长老。

估计是心里愤愤不平，这才开始争权夺利。

他正心虚的时候，向舸跳起来破口大骂：

“司马青泓也还算凑合，要我说那四个太上长老才不是东西！

也不知道是哪个又蠢又坏的狗东西教出来的？”

蔺向川：你干脆报我名字算了！

第1024章 凤溪很满意

其实，向舸压根就没想起来四位太上长老是蔺向川的徒弟！

蔺向川纯属做贼心虚，所以才会对号入座。

不过，当向舸看到他一阵红一阵青的老脸，灵光迸发，用手指着他：

“那四个王八羔子该不会是你教出来的吧？！”

向舸瞧见蔺向川默认了，当即开始疯狂输出！

什么上梁不正下梁歪，什么长生宗的败类，什么蠢不可及……

蔺向川满面羞愧之色，恨不能以死谢罪！

不对，他已经死了。

这时，凤溪咳嗽了一声。

向舸的叫骂声戛然而止。

凤溪很满意。

这个向舸虽然性格鲁莽，但还算信守承诺。

蔺向川简直感动死了！

三代老祖这是在替他解围啊！

老祖宗对他真是太好了！

闻善倒是没把向舸和凤溪的咳嗽声联系到一起，他只是以为向舸骂够了。

他看向凤溪：“你找我就是为了禀报如今长生宗混乱的现状？

你完全可以寻找六十七代宗主元清河禀报此事，为何越过这么多代宗主来找我？”

凤溪当即说道：“因为长生宗现在急于重新立规矩啊！自然得寻擅长立规矩之人！

一个门派的规矩首当其冲就是门规，如今长生宗的门规漏洞百出。

我这次来就是想让你帮着完善一下门规，免得宵小之徒钻空子！”

闻善此生最喜欢的事情就是立规矩，所以尽管觉得凤溪越级汇报不太妥当，但还是点了点头：

“也罢，本座既然是长生宗的一份子，理应为宗门出力！

你把门规给我一份，我现在就进行完善。”

凤溪歪着小脑袋看向闻善：

“给你一份门规？你身为曾经的宗主，难道连门规都不能一字不差的背下来吗？这玩意不应该是刻印在血液里面的吗？！”

闻善：“……”

我是宗主，我又不是执法堂的弟子！

我背门规做什么？！

但是这话又不好说，所以沉着脸喝道：“放肆！这是你对长辈说话的态度？！”

凤溪叹了口气：“你之前说了凡事不能越级，我这礼貌只能对我最近一级的宗门长辈，要不然岂不坏了规矩？！”

闻善：“……”

你这是打算用同一个理由怼我下半辈子吗？！

凤溪又说道：“看来你真的不会背门规，要不然也不会恼羞成怒了！

一个最注重门规的宗主居然连门规都背不下来，也怪不得如今的长生宗乱成一锅粥了！

我看啊，向护法刚才骂的不对，这乱的根源并不在蔺宗主身上，而是在你身上！

其实你应该改个姓，别姓闻了，直接改姓韦吧！”

向舸呲着大牙：“韦善？那不就是伪善吗？！哈哈哈！这个名字好，太符合实际了！”

闻善鼻子差点没气歪了！

仙风道骨的气质也维持不住了！

对着凤溪就是一掌。

他这掌倒不是想伤凤溪，只是想把她给拍出坟包。

凤溪多精啊！

早就做好了准备，所以瞧见他抬手，就滋溜一下躲到了向舸身后。

正呲着大牙的向舸：“……”

怪不得你同意我跟着一起来，敢情想让我当肉盾！

尽管心里骂骂咧咧，但他还是出手化解了闻善的这一掌。

闻善本来因为向舸大放厥词就十分恼怒，如今更是掐怒了他！

“向舸，你以下犯上，该当何罪？”

向舸翻了个白眼：“我又不是第一次这么干了，你愿意给我定什么罪就定什么罪，最好把我噶了，免得我在这里蹲大牢！”

闻善气得胡子都翘起来了！

他就不该把这几个人给放进来！

他这是自己给自己找不自在！

这时候，凤溪从向舸身后探出小脑袋：

“你也不用喊打喊杀，我们现在就出去，然后昭告禁守界的所有人，让他们知道你闻善连门规都不会背！

这虽然算不得什么罪过，但是某人的颜面可就扫地了哦！”

闻善这辈子都没这么生气过！

他正准备再次动手的时候，凤溪又说道：

“伪善其实也没什么，关键你随机应变的本事太差了！

我让你背门规，你就随随便便现编几条呗！

我要是说你背的不对，你就说你当宗主的时候，门规就是这样的，我又没有办法求证对不对？！

你也可以直接反过来让我背，主动权不就落到你手里了吗？！

或者你让向护法或者蔺宗主背，把锅给甩出去，不也行吗？

再不济，你不会一条门规也不知道吧？

你随便说一条，然后就此展开详细说说，这个话题不就糊弄过去了？

偏偏你选了最不入流的方法处理此事，你说你蠢不蠢吧？”

闻善：“……”

这臭丫头说的好像有几分道理，他也是被气糊涂了！

凤溪背着手继续说道：

“重视规矩是好事，但是以此为手段彰显自己就落入下乘了！

在这一点上，我做的就比你好多了！

我做任何事情之前，都会站在道德的制高点上，无论是在气势还是舆论上面，我都能碾压对方！

比如说吧，在我入长生宗之前，我只是皇甫世家的客人，但是我抓住了韩峰主罔顾人伦这件事情，从此站在了道德的制高点上面。

不但成为了四大世家家主的亲孙女，而且还被司马宗主特邀为悟道峰的亲传弟子，现在又站在了你面前给你叭叭的上课……”

凤溪正嘚啵嘚的时候，向舸瞪着大眼珠子打断了她：“不是，说了半天，韩峰主的事情是你捅出去的？”

凤溪看了他一眼：“毒疮要是不捅破了，那就是顽疾！我这是在给长生宗割肉剜疮，我是长生宗的功臣！流芳百世那种功臣！”

向舸一脸的迷茫，是这样吗？

闻善关注的点则是：“你刚入长生宗不长时间？你以前在哪里修炼？”

凤溪一呲小白牙：

“我是北域玄天宗的亲传弟子呀！

一直都是！

像我这么优秀的人，身兼几个亲传弟子身份不很正常吗？！

除了这两个亲传弟子，我还是餍族和魔族的公主，魔族琅隐渊的岛主，至于什么四大世家家主的孙女，什么北域天水联盟的盟主之类了，那就太多了，我一时之间也想不全了。

当然了，我最引以为豪的身份就是北域之光！

北域的所有人，只要一提起我凤溪就只有竖大拇指的份儿，没人能说出我什么不是。

这应该就是你为之奋斗的终极目标吧？

可惜，你不是我，你做不到。”

闻善：“……”

第1025章 聪明人一点就透

闻善深刻体会到了一个成语，杀人诛心。

凤溪的话字字句句都戳在了他的痛点上面。

他为什么一副仙风道骨的样子？

他为什么重规矩？

就是为了……装逼啊！

活着的时候，他因此博得了好名声。

死后在禁守界，他是特立独行的存在！

但是面前的黄毛丫头一比，他什么也不是啊！

他甚至从来都没敢想过，他能成为南域之光！

向舸瞧见他那脸色像变色龙似的，顿时一脸的幸灾乐祸！

该！

活该！

叫你以前没事就拿规矩说事儿，这下遇到硬茬儿了吧？！

该说不说，这三代老祖还真有两把刷子！

除了修为太弱了，还真挑不出其他毛病。

不过修为弱也正常，毕竟她年龄在这摆着呢！

假以时日，肯定能一飞冲天！

过了好一会儿，闻善才平复了心绪，盯着凤溪说道：

“既然你已然在北域一手遮天，为何还要进入我们长生宗？你意欲何为？”

凤溪叹气。

“我刚才说了那么多，你是一点也没往心里去啊！

像我们这种伪善的人能用一手遮天这个词儿吗？

你应该说我成为了北域的中流砥柱才对！”

闻善：“……”

他似乎明白了为何他达不到凤溪的成就，因为他虽然伪善，但他还是要脸的。

面前这个是真不要脸啊！

他深吸口气：“你别顾左右而言他，你到底有什么图谋？”

凤溪的神色陡然变得严肃起来。

“我来南域并非为了私利，而是为了拯救众生！”

闻善鼻子差点没气歪了！

就你，还拯救众生？

我咋那么不信呢？！

不过，他并没有打断凤溪。

凤溪继续说道：“我在北域无意间发现了一处死寂之气弥漫的地方……”

她当即把天阙盟和神隐军的事情说了一遍，最后说道：

“我这人虽然喜欢招摇，爱慕虚荣，又贪财，但我绝对和伪善不沾边，这一点和你截然不同。

我所做的一切完全是为了九幽大陆，九幽之光实至名归！”

闻善：其实你没必要说后面那几句。

当然了，他现在更多的是震惊。

凤溪所说超出了他的认知。

虽然他以前就猜测还有更高的界面，要不然祖师爷飞升去哪了？

但绝对没想到高界面会觊觎他们的界面。

他神情复杂的看向凤溪。

说实话，他并不喜欢凤溪。

因为同“性”相斥。

这个性不是性别，是性格！

他们太像了！

他更喜欢蔺向川元清河这样的人，好摆弄。

至于向舸就算了，也不是什么好饼！

不喜欢归不喜欢，但他对凤溪很钦佩。

一个小姑娘能有这样格局，能有这样的谋略和手段，着实不简单！

就在他终于把凤溪所说消化了的时候，凤溪又把端木怀章的令牌拿了出来。

“十七代小徒孙闻善听令，我乃二代宗主亲传弟子，还不赶紧跪拜行礼？！”

闻善：“……”

不可能！

绝对不可能！

凤溪“好心”的放出了她和师父的合影，让他观看。

下一瞬，闻善直挺挺躺在了地上，昏睡了过去。

至于真睡还是假睡，众人心里都有数。

向舸乐得直拍大腿！

他为什么要跟来，就是想看到这一幕啊！

他选择性的忘了，他跟来是想看凤溪笑话的！

蔺向川一脸崇拜的看向凤溪。

要不是她先击溃了闻善的心理防线，就闻善这性子一旦得知二代老祖收了凤溪当弟子，说不定都能跑到二代老祖坟头去以死相谏！

三代老祖真是智勇双全，满腹谋略啊！

高！实在是高！

小孙孙我真是佩服得五体投地！

现在她收服了向舸和闻善两个老刺头儿，其他的人就好办多了！

凤溪看着“昏睡”的闻善，慢悠悠的说道：

“闻宗主，差不多得了，起来吧！”

闻善见她称呼他“闻宗主”，没有再叫他什么“十七代小徒孙”，知道她这是网开一面了，他不用跪拜了。

聪明人，一点就透。

他这才悠悠醒转，然后一脸惭愧的说道：

“我最近精神不济，大多数时间都会处在昏睡之中，让三，三，三代老祖见笑了。”

向舸凑过来：“那啥，我问一下，你是觉得‘三’烫嘴吗？”

闻善：“……”

烫个屁！

我那是难以启齿！

不过，说出来了好像也没有那么艰难。

他站起身给凤溪行了个晚辈礼。

至于跪拜礼，那是不可能的！

这是他最后的倔强！

凤溪也不介意，跪不跪的都是形式而已，只要他们认可她这个三代老祖就行。

蔺向川狗腿的说道：“三代老祖，接下来是不是昭告整个禁守界了？”

凤溪摇头：“我还得去见一个人。”

蔺向川正纳闷的时候，闻善说道：

“你是想去见三代老祖路不遗？”

凤溪点头：“嗯，我得去见见我亲师兄，让他帮我撑场子！

毕竟除了我师父，他是这禁守界里面辈分最高的，有他撑腰，事情就好办多了。”

闻善心想，也不知道这个小丫头是吃什么长大的，怎么一肚子弯弯绕？

他一边想着一边说道：

“路老祖平日很少露面，我对他了解并不多，只记得有一次教导二十代护法长老的时候，他指点了对方的制符之术。

不过，也只有那一次，后面基本很少参与教导护法长老的事情了。”

凤溪颇为满意的点了点头，闻善提供的这条信息很重要。

这样一来，她就能投其所好了！

蔺向川瞧见凤溪和闻善相谈甚欢，心里酸溜溜的。

不过转念一想，迄今为止，三代老祖只称呼他六十六代小徒孙，可见他是独一无二的！

优越感油然而生！

就在这时，闻善冷不丁说道：“向川啊，你留在外面那四个徒弟实在太不像话了，要不然想办法弄死吧！”

蔺向川：“……”

弄死？？？！！！

你的规矩呢？被狗吃了？

第1026章 吃个囫囵瓜怎么就这么难

闻善的规矩不是被狗吃了，而是他从凤溪身上明白了一个道理。

规矩是死的，人是活的。

规矩能够为我所用那便是规矩，如果不能为我所用，那就创立新的规矩。

他也不是真的想弄死四位太上长老，只是单纯的想给蔺向川添堵。

他的笑话可不是那么好看的！

他拿向舸没办法，那就只能捡软柿子捏了。

蔺向川此时的心情非常糟糕。

他也知道闻善不是真的想弄死四个徒弟，关键是他后知后觉想起来那四头蠢货给三代老祖添了不少麻烦，他可真是太不孝了！

想到这里，他赶紧向凤溪说道：

“三代老祖，那四个畜生铸下大错，您无论如何处置他们我都没有任何异议！

这一切的根源也都在我身上，是我教徒无方，请您责罚！”

蔺向川说完，规规矩矩跪在了地上。

向舸和闻善瞧见，心说，你这膝盖倒是挺软，说跪就跪！

不过他们也好奇凤溪会如何处置此事，那四个蠢货可是没少得罪她，现在她有了“尚方宝剑”，肯定不会轻饶了他们。

这时，凤溪淡淡道：“按照闻善所说，凡事都不能越级，所以此事得层层追究才对！

你的徒弟是你没有教导好，你的问题是你师父的问题，你师父的问题是他师父的问题……

不过，我这人心软，也不好追究到底，就追究到第十七代吧！

闻善，你作为罪魁祸首，你有什么话说？”

闻善：“……”

这和我半块灵石的关系吗？！

怎么说着说着，我就成罪魁祸首了？！

啊，我知道了！

就因为我没给你下跪，所以你公报私仇！

他正不知道如何应对的时候，凤溪噗嗤一笑：

“我刚才不过是开个无伤大雅的玩笑而已，你们都不用放在心上。

至于四位太上长老，小惩大诫就行了，毕竟还得倚仗他们稳固长生宗。

如今大敌当前，就大事化小小事化了吧！”

说完，亲手把蔺向川扶了起来。

蔺向川感动得热泪盈眶！

老祖宗肯定是看在他的面子上才饶了那四个畜生！

老祖宗对他是真好啊！

他以后一定好好孝顺她老人家！

闻善真没想到凤溪会如此轻描淡写揭过了此事，这个小丫头年纪不大，倒是个做大事的性子！

他打开墓室的出口，几人出了墓室。

躲在远处的元清河虽然很想吃瓜，但是生怕再被向舸给拍飞了，所以没敢过来，只是抻着脖子一直往这边张望。

瞧见闻善居然也出来了，心里简直好奇死了！

这个闻善老祖平日里就像那老王八似的，除了“念经”就是蜷缩在“龟壳”里面，怎么今天也出来了？

这里面肯定有事儿！

到底是什么事儿呢？

他正纳闷的时候，瞧见凤溪他们竟然站到了三代老祖路不遗的坟包前面。

蔺向川跪在坟包前面，说道：

“路老祖，我等有重要事情回禀，还请您打开墓室。”

坟包里面一片死寂，一点动静都没有。

向舸呲着大牙说道：“路老祖估计是陷入了昏睡之中，就算我们喊破喉咙，他也不会醒的。”

说完，他看向凤溪，眼神里面多少有些幸灾乐祸。

凤溪懒得和他一般见识，谁家好人和傻子论长短啊？！

她想到闻善之前所说，路不遗对制符很感兴趣，顿时有了主意。

她从储物戒指里面拿出来一张桌子，又拿出来符纸和符墨。

闻善几人皆是一头雾水，你拿这些东西做什么？

难不成是想给路不遗老祖烧几张符篆？

只有君闻心里跟明镜儿似的，小师妹这是要撒鱼饵了！

他都能想象一会儿这些徒孙们会是何等的震惊！

唉！

这帮没见过世面的老鬼，真是太可怜了！

不像他君子一剑天下闻，见多识广，对小师妹的骚操作见怪不怪了。

君闻飘飘然的时候，凤溪开始了她的表演！

她先是表演了一下双手画符。

不过是几百息的时间，就同时完成了两张天阶符篆，皆是上品。

闻善四人正处于震惊之时，就见凤溪从储物戒指里面拿出来一枚用灵石做的印章，开始咔咔盖章。

盖完一个章，一张上品地阶符篆就诞生了！

眨眼的功夫，桌案上就堆了一摞地阶符篆。

他们以为这已经是极致了，但是接下来让他们终身难忘的场面诞生了！

他们的三代老祖又拿出来几张桌子和几枚印章，然后将灵力化为数个小巴掌，那些小巴掌就开始流水线作业了！

有铺符篆纸的，有盖章的，有整理符篆成品的，甚至还有个小巴掌专门清理桌子上滴落的符墨……

不过是一刻钟时间，桌子上面的符篆已经堆得半人高了！

闻善四人甚至都怀疑自己出现了幻觉，要不然怎么会看到这么惊人的一幕？

这简直超出了他们的认知！

这是人能干出来的事儿吗？！

就在他们在怀疑人生的时候，被一阵吸力吸进了坟包之内。

就连桌子也一同吸了进去。

只留下了远处吃瓜的元清河。

元清河：“……”

路老祖，你是不是有点区别对待？

虽说我站得有点远，但是你也不至于看不到我吧？

为啥只把我落下了？

唉！

吃个囫囵瓜怎么就这么难？！

第1027章 这是云霄宗的掌门令？

元清河一脸惆怅，不过他很快就调整好了心态。

正所谓多年媳妇熬成婆，坚持就是胜利！

毕竟其他老祖也是这么熬过来的。

此时，熬成婆的几位已经在路不遗的坟包里面了。

路不遗也是一派仙风道骨之资，只不过闻善的仙风道骨有故意雕琢的痕迹，人家这个一看就是货真价实的。

凤溪发现路不遗的身影相比于闻善他们浅淡不少，估计之前可能真的陷入了沉睡，此时是强打精神从棺材里面爬出来的。

看来这位对符篆的兴趣不是一般的大！

路不遗此时正在一张一张端详灵力小巴掌盖出来的符篆，脸上带着些许惊讶之色。

对于他这样的人来说，这点惊讶之色已经代表内心起了巨大的波澜。

看完小巴掌盖出的符篆，路不遗又拿起凤溪左右手同时画的天阶符篆看了看，然后微微皱了皱眉。

“你没尽全力？”

凤溪一惊。

她画的时候确实没尽全力，倒也不是担心什么，就是习惯使然，不想暴露所有的底牌。

没想到竟然被看出来了！

既然被看出来了，她也就没必要藏着掖着了，大大方方的问道：“您是怎么看出来的？”

路不遗是她师兄，所以她才用敬称。

路不遗指着符篆说道：

“纹路的灵力虽然大体上很均匀，但这处有细微的停顿，以你对灵力的掌控来说，不应该出现这种问题。

所以，只有一种可能，你是故意的。

我说的可对？”

凤溪顿时露出了钦佩之色：“您的眼力真是太厉害了！怪不得外面一直流传一句话，要问符篆哪家强，三代老祖路不遗！”

路不遗诧异道：“我都过世这么多年了，居然还有人记得我？”

凤溪当即说道：“岂止是有人记得，还有人专门为您写书立传！俗世的流芳百世也不过如此了！”

路不遗虽然超然世外，但只要是人都有虚荣心，听了凤溪的话，就连身影都比之前凝实了少许。

他一点也没怀疑凤溪说的是假话，毕竟在他看来，他辈分这么高，凤溪一个小辈根本没有胆子骗他。

只不过，在场的人里面，只有他相信了凤溪的鬼话。

就连心眼不算太多的向舸都不信，一个字都不信！

之前这丫头连路不遗的名字都不知道，还写书立传？流芳百世？骗鬼呢！

咦？可不就是骗鬼呢！

甭管是不是骗鬼，反正路不遗心情很不错，脸上也难得多了几分笑意。

“既然刚才你没尽全力，不如再画一张吧！”

凤溪点头，当即拿出山河乾坤笔，正准备制符的时候，路不遗惊讶的说道：

“你拿的可是山河乾坤笔？云霄宗的掌门令？”

凤溪再一次被路不遗给惊着了。

他竟然认出了山河乾坤笔？

不过也是，当初云霄宗是北域的超级宗门，这山河乾坤笔又是云霄宗的掌门令，路不遗认识也不足为奇。

刚才在外面的时候，闻善并没有什么异常，说明他是不认识的。

也就是说在他那个时候，云霄宗已经覆灭了。

凤溪稳了稳心神，这才说道：“没错，这就是云霄宗的掌门令，我是不知道多少代，反正是最新一代的掌门。”

路不遗：“……”

你这话怎么这么别扭？！

不过，他更好奇，凤溪是怎么成为云霄宗掌门的？

不但他好奇，闻善他们也好奇。

因为之前凤溪抖落小马甲的时候，并没有提及云霄宗。

路不遗看向凤溪，问道：“这掌门令你是如何得到的？”

凤溪当即说道：“此事说来话长，在说之前，我先自我介绍一下，由于我太过优秀，所以一不小心就成为了北域玄天宗和南域长生宗的兼职亲传弟子。”

路不遗：“……”

兼职亲传弟子？

我还是头一次听说这个词儿？！

不是说如今南域北域闹得不可开交吗？怎么还收了同一人当亲传弟子？

莫非现在外界人才凋零？

很缺人？

虽然心里疑惑，但是他急于知道云霄宗掌门令的事情就没打断凤溪。

凤溪继续说道：“这话还得从我被沈芷兰陷害说起，啊，对，我再介绍一下，沈芷兰原本是北域混元宗的亲传弟子，现在是青龙峰的亲传弟子了……”

这下不但路不遗疑惑，闻善三人也疑惑。

现在都流行从北域进货吗？！

怎么一个两个都是北域来的？

南域就没有人才吗？！

凤溪把沈芷兰和她之间的恩怨说完之后，这才说到了在龟背山秘境遇到云霄宗怨煞一事。

闻善几人听得目瞪口呆，瞠目结舌！

他们自然知道云霄宗，那是和他们长生宗齐名的存在。

说实话，要不是云霄宗覆灭，他们还真不敢觊觎北域。

当日云霄宗还在的时候，南域人族，北域人族，魔族三足鼎立，实力相当。

后来云霄宗覆灭，北域人族和魔族又水火不容，他们南域才占了上风。

只是传闻一夜之间，整个云霄宗就诡异的消失了，半点痕迹都没留下来。

对此有诸多猜测，甚至有传闻说整个云霄宗全都飞升了！

没想到事情的真相如此残忍！

居然是一朝被覆灭！

偌大的云霄宗就这么没了？

凤溪为了证实自己所言非虚，拿出了当日留有封啸天话语的玉简交给了路不遗。

路不遗多少有些诧异，没想到凤溪居然这么信任他。

按照她所说，云霄宗应该还有残部，只有掌门令未必能取信对方，这玉简是很重要的佐证。

她居然就这么交给他了，就不怕他生出歹念？

这小姑娘未免太单纯了！

他一边感慨一边将神识探入了玉简，果然里面的内容和凤溪所说一般无二。

在听到后面封啸天跪求凤溪查清云霄宗灭门真相的时候，路不遗不由得长叹了一声。

云霄宗何其惨也！

若是换成是他，估计也会化为怨煞！

只是，他们将希望寄托在一个小姑娘身上，恐怕是希望渺茫啊！

这小姑娘虽然在符篆上面非常有天赋，但也仅限如此，想要查清云霄宗覆灭的真相，难如登天啊！

他把玉简还给凤溪，稳了稳心神这才说道：

“能将偌大的云霄宗覆灭，对方的实力可想而知，此事还得从长计议，切莫冲动行事！

既然封啸天让那个沈芷兰当你的挡箭牌，你就要守口如瓶，免得惹来祸端。

另外，虽然很少人能够认出山河乾坤笔，但为了谨慎起见，最好还是想办法改变它的气息，免得招惹不必要的麻烦。

这样吧，我传授你一种特殊的符篆，你平日里用来温养山河乾坤笔，假以时日，它的气息就会有所改变，不会再被人认出来。”

凤溪千恩万谢了一番，然后说道：“如果它的气息改变了，将来我遇到云霄宗的残部，怎么取信他们？”

路不遗点了点头，小姑娘年纪不大，思虑问题倒是周全。

“放心，这种气息改变只是浮于表面，器灵能够掌控气息的转换，需要的时候可以释放真实气息。”

凤溪这才恍然大悟，当即吹了一通彩虹屁。

路不遗倒是被她弄得有点不自在，因为他传授凤溪符篆也有私心。

他想要趁机考校一下凤溪对符篆的悟性如何，毕竟会画不代表学得就快！

结果小姑娘对他一点防备都没有！

唉！

这孩子哪哪都挺好，就是太单纯！太实诚！

第1028章 他可是个勤快人

路不遗轻咳了一声，对凤溪说道：“我现在展示一下镜花水月符的制法，你仔细瞧着。”

凤溪心说，这符篆的名字倒是挺名副其实，伪造出来的气息可不就是镜花水月？！

路不遗拿出符篆笔，用时一刻钟画了一张镜花水月符，上品。

他并没有刻意放慢速度，因为他准备先拿这张镜花水月符给凤溪讲解一下，等到画第二张的时候再放慢速度，方便凤溪理解参悟。

他放下符篆笔，正准备给凤溪详细讲解的时候，就见凤溪已经提笔画上了。

路不遗不禁摇了摇头。

年轻人，真是沉不住气啊！

看来这小丫头骨子里很骄傲，这可要不得！

等会儿我得好好教导教导她，免得她走入歧途。

他正在心里感慨呢，冷不丁瞧见凤溪画出来的纹路好像都是对的。

他以为自己眼花了，抻着脖子仔细一瞧，居然真是对的！

虽然有些惊讶，但是他觉得也不算什么，毕竟镜花水月符前面部分相对简单，后面收尾的部分十分繁复，那才是真正的考验。

很快，凤溪就画到了收尾部分，速度比之前稍稍有所减慢，但山河乾坤笔没有丝毫停顿，十分丝滑。

一刻钟之后，收笔，符成。

凤溪擦了擦不存在的汗珠，对路不遗说道：

“这镜花水月符还真挺难学，可把我累坏了！”

路不遗：“……”

你只看了一遍就画出来了，而且还是上品，最关键的是用的时间还和我一样，你说把你给累坏了？

你这么说合适吗？！

他哪里知道凤溪难得说了句实话，她其实半刻钟就能画完，但是为了给自家师兄留点面子，这才故意放慢了速度。

藏拙很难的好吗？！

路不遗神色复杂的问凤溪：“你以前见过这镜花水月符？”

凤溪摇头：“没有。”

路不遗又问：“那你见过类似的符篆？”

凤溪在意摇头：“没有。”

路不遗沉默半晌，拿起符篆笔刷刷点点又画了一张符篆。

没等他发话，凤溪就拿起山河乾坤笔画了一张同样的符篆，用时依然和他一样，依然也是上品。

路不遗也不言语，继续画。

凤溪也跟着继续画。

她觉得这个九成九新的师兄真是个大好人！

刚见面就倾囊而授！

比那几个徒孙强多了！

路不遗一口气画了五张符篆，他倒是想再多画几张，但是元神支撑不住了，只好停手。

他拿过凤溪画的符篆仔细看了一会儿，神情更复杂了。

这丫头居然没有尽全力！

也就是说，哪怕是她只看了一遍，也比他画的快！

怪不得云啸天会选她做云霄宗的掌门，昔日云霄宗就以符篆见长，见到如此制符天才，自然是另眼相看。

闻善三人也是震惊得无以复加，虽然他们不知道凤溪没有尽全力，但即便是她表现出来的也足以让他们目瞪口呆了！

坟包里面一片寂静，一时间谁也没说话。

只有君闻默默的把凤溪画好的符篆，包括路不遗画好的符篆全都收进了储物戒指。

倒不是别的，主要是为了环境卫生。

他可是个勤快人！

路不遗看到这一幕，心情更复杂了。

刚才凤溪说的时候，就提到了君闻，所以他知道君闻也是玄天宗的弟子。

他在世的时候，北域还处于鼎盛时期，云霄宗的弟子也是傲得很，没想到如今的北域弟子如此……不拘一格。

不过，君闻这么一弄，倒是让他的心绪平复了几分。

不管怎么说，能够见到这么优秀的年轻人，他还是很高兴的。

虽然他猜测凤溪进入长生宗另有所图，但是这丫头单纯老实，应该没有什么坏心眼儿，估计是想借用长生宗的势力调查云霄宗覆灭一事。

只是他不太明白，闻善、向舸、蔺向川为什么也掺和了进来，还有他们为什么要求见自己？

难道就是想问问云霄宗的事情？

可是闻善他们看样子也不知道云霄宗的事情啊！

老头子一头雾水，干脆直接问蔺向川：“适才你求见于我，所为何事？”

蔺向川赶紧看向了凤溪，心说，老祖宗，火候差不多了，您就别藏着掖着了，直接摊牌吧！

凤溪当即对路不遗说道：“师兄，其实是我有事找你。”

路不遗以为自己听岔了，师兄？

这丫头是疯了还是傻了？怎么管我叫上师兄了？

难道是从云霄宗那边论的？

就算是从那边论的，你也是我晚辈啊！

他正疑惑不解的时候，凤溪拿出了端木怀章的身份令牌。

“师兄，我是你货真价实的小师妹啊！”

说着，她还拿出留影石放合影。

路不遗听完，就跟被雷劈了似的！

晃了好几晃，这才勉强维持住了身形。

师父啊！

虽说咱们师徒已经数百年没说过话了，数千年没见过面了，但是咱们师徒之间的情分应该还在吧？！

咱就说，你到底是咋想的，怎么就给我收了个小小小小小小师妹？

第1029章 还得是师兄啊

路不遗实在无法理解自家师父的心思。

就算这小丫头是难得一见的制符天才，也用不着跨辈分收徒吧？

更何况，你这跨度也太大了！

你直接把我这个三代老祖干成……师兄了！

我徒弟更是从四代老祖变成师侄了！

更不用说那一大堆徒孙了！

怪不得他刚才就觉得闻善三人对这小丫头的态度有些奇怪，尤其那个蔺向川点头哈腰的，怎么看怎么像孙子！

不理解归不理解，但师命难违，他也不好违背师父的决定。

何况，这小姑娘确实很招人喜欢，不但能聪明伶俐而且还单纯老实。

若是他当初在世之时遇到，肯定也会收她当徒弟。

毕竟谁不想给自己找个优秀的衣钵传人啊？！

思及此，他对凤溪点了点头：“既然师父已经收你为徒，以后我们就以师兄妹相称吧！”

凤溪没想到路不遗居然这么轻易就承认她的身份了，果然货真价实的仙风道骨和某人雕琢出来的伪善很不一样。

凤溪规规矩矩的给路不遗行礼：“凤溪拜见师兄！”

路不遗抬手虚扶了一下：“师妹请起！”

一旁的闻善觉得这个画面十分违和，一个满头白发的老头管一个小姑娘叫师妹？

不过想到自己十七代小徒孙的身份……

这时，凤溪对路不遗说道：“师兄，师父之所以收我为徒，除了和我十分投缘之外，还有一个很重要的原因……”

接下来，凤溪把天阙盟和神隐军的事情说了一遍，把自己的小马甲也都抖落了一遍。

君闻在一旁听着，心说，小师妹这套说辞都重复好几遍了，唾沫星子都不知道费了多少。

别人只看到小师妹风风光光的当三代老祖，谁能体会到她的辛苦？！

只有我这个亲师兄啊！

什么半路出来的野师兄就算岁数再大，修为再高也和我没法比！

路不遗自然不知道有人在吃飞醋，他的注意力全都在凤溪所讲述的事情上面。

满脸都是震惊之色！

他这才明白为什么师父会收凤溪做徒弟，如今九幽大陆的兴亡全都系在她一人的身上！

虽然这么说有些夸张，但是从她所讲来分析，她显然是有大气运的人，只有这样的人才能拯救九幽大陆！

看来开山祖师也就是他师爷可能对天阙盟的事情有所觉察，这才留下遗命，让他们将一缕元神留在昊天镜之内。

他平复心绪之后，对凤溪说道：

“师妹，我分析云霄宗的灭亡很可能和天阙盟有关，就算没有直接关系，肯定也有间接的联系，你觉得呢？”

在凤溪说完天阙盟的事情之后，路不遗对她的态度发生了明显的变化。

他之前只当她是一个单纯老实的后辈而已，但是听她讲述了自己的丰功伟绩之后，他这才知道他大错特错！

这个小师妹要是真那么单纯，不说别的，她也不会有那么多马甲了！

所以，说完自己的分析之后主动询问凤溪的见解。

在这一点上，路不遗比闻善和向舸要强得多！

这就是胸襟和格局的区别。

凤溪听到路不遗的话，当即说道：

“师兄，我也觉得云霄宗的事情和天阙盟脱不开干系，只是我想不明白天阙盟是怎么做到的？

他们要是真有这样的本事也用不着鬼鬼祟祟的建造什么时空之链了，直接把咱们九幽大陆的势力全都弄死不就得了？”

路不遗点头：

“是啊，这也是我疑惑之处，只能继续寻找线索，然后剥丝抽茧了。

如今当务之急就是整合九幽大陆的各大势力，即便天阙盟来袭，我们也有抵抗之力。

师妹，这个重任就落在你肩上了！

愚兄如今只剩下一缕元神，虽然没办法和你并肩作战，但是如果你有用得到我的地方，尽管提出来，我一定竭尽全力！”

凤溪颇为感动，还得是师兄啊！

比那几个徒孙儿靠谱多了！

她思索片刻说道：“师兄，天阙盟实力不可小觑，所以除了整合九幽大陆的实力之外，还要增强我们的实力才行。

所以，我想让这次进入昊天镜的弟子们进入到禁守界学习修炼，虽然短时间之内他们没办法消化太多东西，但只要能让他们入门就行。

待出去之后，再仔细揣摩修炼。

我相信，以他们的资质，用不了太长时间，实力就会突飞猛进。

当然了，他们的品德良莠不齐，得用幻境考察一番才行，只有通过考察的人才能进入到这里学习。

另外，我还想让禁守界的众位寻找一些适合资质普通之人提升修为的功法，我代为流传出去，提升我们九幽大陆的总体实力。

待时机成熟之后，北域和魔界那边我也会如法炮制。

我们九幽大陆的修炼条件比不上天阙大陆，但是我们占据天时地利人和，一定可以击败天阙盟的入侵！

这只是我计划的第一步，待天阙盟败退之后，就要进行下一步了！

我打算去天阙大陆走一遭，化被动为主动。

如果天阙大陆全都是丧心病狂之人，那么就想办法让他们窝里斗，然后再想办法永绝后患，免得他们再觊觎我们九幽大陆。

如果天阙大陆的人除了天阙盟之外，其他人良知尚存，那我就想办法培养自己的势力干掉天阙盟，实现两个大陆和平共存的目标。

当然了，这都是后话，说不定会有更好的办法解决此事，毕竟我也不愿意大老远跑去天阙大陆，人生地不熟的……”

路不遗几人一脸惊愕之色。

先不说她提出来的那几条建议，关键是她后来说什么？她要去天阙大陆把天阙盟的老巢给掀翻了？

先不说你怎么去的问题，就算你能去，你单枪匹马怎么可能是天阙盟的对手？！

向舸觉得凤溪就是在吹牛，闻善也觉得凤溪是在口嗨，蔺向川也觉得老祖宗说话没有把门的。

路不遗倒是对凤溪的话信了三分，甭管能不能实现，至少师妹志向远大，不愧是师父的关门弟子。

只有君闻想的是，我的老天爷啊！

小师妹不但想要当九幽之光，竟然还想当天阙之光？！

这不就是双陆之光？！

我的乖乖，那我以后就是双陆之光的亲师兄了！

说不定小师妹直接就把九幽大陆让我管了！

我君闻就是九幽之主！！！

想到这里，君闻笑出了声。

不是他不稳重，实在是小师妹画的饼太香了！

另外几人全都看向了君闻，就跟看二傻子似的！

君闻也不介意，我都是要当九幽之主的人了，我还在意这点小事儿？！

不但他飘了，血噬寰也飘了！

还得是我孙女！

要是一般人只敢想把天阙盟打败了，然后就回家老婆热炕头了！

我孙女就不一样了！

她不但要把天阙盟给打跑了，而且还要掀了他们的王八窝！

这一点随我！

是个干大事的好材料！

啧啧啧，将来我孙女是两个大陆之主，我就是太上皇！

我看谁还敢给我立什么“差点惹下大祸”的破墓碑？！

第1030章 师兄我做不到啊！

凤溪不知道她这还没得道呢，鸡犬就已经做升天的美梦了！

她问路不遗：

“师兄，你觉得我的计划如何？”

路不遗斟酌了一下说道：

“计划是不错，但是难度不小，还是一步一步来吧！

你提出来的两个建议，无论是培养进入昊天镜的亲传弟子，还是编制适合资质普通之人修炼的功法都需要时间。

你们进入昊天镜也有一段时间了吧？

恐怕时间来不及啊！”

凤溪歪着小脑袋看向路不遗：

“师兄，要不然您和昊天镜的器灵商量商量，把时间延长一两个月呗！”

路不遗：师兄我做不到啊！

凤溪见他面露难色，叹了口气：

“师兄，不是我这做师妹的说话不中听，你们在这里待了这么长时间，也算昊天镜器灵的老熟人了，这点面子都没有吗？！

要是换成我，早就把它摆弄得明明白白了，不说召之即来挥之即去也差不多少。”

路不遗：“……”

这个小师妹哪哪都好，就是太狂妄了！

之前还有所收敛，现在是彻底放飞了！

闻善也觉得凤溪太狂了，咳嗽一声：

“三代老祖，此言差矣！这里毕竟是昊天镜的地盘，我们寄人篱下，能有容身之所就不错了，哪里还敢有其他非分之想？！”

凤溪翻了个白眼：“十七代小徒孙儿，我都懒得说你，你就不能动动脑子再说话？

什么叫寄人篱下？

昊天镜在我们长生宗的地盘里面，它才是寄人篱下！

说寄人篱下都是抬举它了，说不定它当初就是咱们祖师爷的所有物！约等于我们的所有物!

咱们自己的东西，自然是想怎么使唤就怎么使唤！”

闻善：“……”

路不遗几人：“……”

好清奇的思路！

凤溪继续说道：“再者，当初祖师爷让你们把元神留在这里，为的是什么，不就是为了给昊天镜保驾护航吗？！

这对于它来说是大恩！

它不该涌泉相报吗？！

莫说让它延长一点时间了，就是让它一直开启都很正常！

你们就是太好说话了，太善良了！”

闻善叹气：“话虽如此，但是昊天镜的器灵十分难缠，别说延长时间了，就连每次开启昊天镜，它都会找我们要好处。

也就是我们薄有家资，要不然都给不起。”

凤溪顿时怒不可遏！

“什么玩意儿？你们的好东西都被它给讹走了？”

路不遗几人：“……”

咱就说，你咋比我们当事人还激动？

只有君闻心里跟明镜儿似的，昊天镜器灵讹禁守界的东西就等于讹她的东西！

从貔貅嘴里夺食，这不是找死是什么？！

凤溪一脸怒其不争的看着路不遗几人：

“你们不找它要保护费就不错了，居然还被它给讹了？

让我说你们什么好？！

怪不得，你们在这里待了这么长时间了，还是阿飘呢！

师兄，你也别怪我这个师妹以下犯上，有些话我不吐不快！

你们以为祖师爷让你们留在这里就是混吃等死？

他老人家是想给你们一次重塑肉体的机会！

让你们有复生的机会！

你们可倒好，就老老实实的在这里睡大觉，根本没体会到他老人家的良苦用心？！

最可气的是，居然还被区区一个器灵给拿捏了，真是丢人现眼！

要是祖师爷知道，非得气吐血不可！

好在我来了，要不然祖师爷的一片苦心就喂狗了！”

听到凤溪这番话，路不遗蹭的一下站了起来，闻善一不小心薅掉了一把胡子，向舸掐了自己大腿一把，蔺向川则是扇了自己一个耳光。

他们之所以有这样激烈的反应，是因为被凤溪的话给震惊了！

不亚于被雷劈！

路不遗甚至一改平日超凡脱俗的形象，满脸急切道：

“师妹，你说什么？你再说一遍！”

凤溪当即又重复了一遍，自从到了禁守界，她好像变成复读机了！

路不遗听完之后，神情极为复杂的看向凤溪：“师妹，你是如何知道这些的？是师父他老人家告诉你的？”

凤溪心说，这都是我顺嘴胡咧咧的你敢信？！

其实，倒也不算完全胡咧咧，因为有血噬寰这个先例在。

既然血噬寰说这世上有肉身重聚的办法，那路不遗他们肯定也可以重塑肉身。

虽然现在没有什么眉目，但是在禁守界这些人看着和正常人无异，这里面肯定有门道，没准就能从中找到重塑肉身的办法。

血噬寰此时感动得稀里哗啦！

乖孙女这都是为了他啊！

因为只有让这些人利益相关，他们才能拼尽全力想办法。

乖孙女虽然花心了一些，虽然博爱了一些，但是在她心里他这个亲爷爷地位是不可撼动的！是独一无二的！是心尖尖上的！

这边血噬寰感动不已，那边凤溪再次开始胡说八道了！

“师兄，说出来你可能不信，我做过几次同样的怪梦。

梦境很模糊，就是一缕元神飘忽之间变成了正常人。

说实话，我根本没当回事儿，毕竟一缕元神怎么可能会变成正常人呢？！

这不是扯吗？！

不过在进入禁守界之后，我才明白这是咱师爷在给我托梦啊！”

君闻：小师妹，在胡说八道这点上，我九幽之主自愧不如！

第1031章 你不是老古板吗？

虽然君闻知道自家小师妹在胡说八道，但是路不遗几人深信不疑！

如果不是祖师爷托梦，她一个小姑娘怎么会知道这样匪夷所思的事情？！

另外，她一个小姑娘是怎么进入的禁守界？

司马青泓和尹睦虽然知道一些，但也得有他们接引才行，所以师妹（三代老祖）肯定是受到了开山祖师的指引！

其实凤溪是怎么知道的，对于他们来说并不是最重要的，重要的是他们有复生的机会！

谁能活着想死啊？！

不说别的，死人吃东西都不香啊！

原本闻善和向舸对于凤溪这个新鲜出炉的三代老祖心里多多少少有些抵触，如今恨不能跪在地上给凤溪磕几个！

祖宗！

救苦救难的活祖宗！

什么年纪小，什么阅历浅，这些都无关紧要！

单凭她能得到祖师爷托梦，别说是三代老祖了，就是二代老祖，他们都没意见！

路不遗几人激动不已，虽说一时之间也想不出如何复生，但黯淡无光的日子终于有了盼头！

原本路不遗的身影已经浅淡很多了，如今biu的一下就凝实了不少！

闻善三人虽然没有他这么夸张，但也或多或少凝实了些许。

蔺向川看着凤溪的目光满是崇拜：

“您和路老祖都是三代老祖，为了避免混淆，不如以后我们就称呼您凤老祖吧！”

闻善附和道：“是啊，您是唯一收到祖师爷托梦的老祖，这称呼也得和其他人有所区别，要是叫老祖就把您叫老了，我看不如直接叫凤祖吧！”

蔺向川：“……”

你不是老古板吗？居然也开始拍马屁了？

你咋进步这么快呢？！

凤溪虽然并不介意他们怎么称呼她，但是有个独一无二的称呼也不错，于是欣然同意。

向舸其实也想献献殷勤，但是他以前没干过这样的事儿，一时之间也不知道如何入手。

只能乍乍着手，一脸焦急的看着，就好像那挤不上槽的猪悟能！

相比之下，路不遗这个师兄就稳重多了。

他问凤溪：“师妹，你对重塑肉身可有什么见解？”

凤溪虽然没有啥见解，但是血噬寰有啊！

他趴在坟头这么多年，一直在琢磨这件事情，多少琢磨出了一点苗头。

于是，凤溪尽心尽力当个传声筒。

“师兄，我觉得想要重塑肉身不能操之过急，首先得强化元神才行。

只要元神足够强悍才有办法重塑肉身，即便不能重塑肉身，也可以借助傀儡之类离开昊天镜，重回花花世界。”

路不遗现在也没闲心挑什么花花世界之类的措辞，说道：

“不瞒你说，我们也想过强化元神，不过我们所掌握的神识修炼之法作用很有限，要不然我们也不会经常陷入沉睡了。

这还得益于禁守界有稳固神识之效，要不然我们早些年进来的恐怕早就消散了。”

凤溪点了点头：“师兄，我之前不是和您说过，我去过魔界吗？

我觉得魔界的神识修炼之法有借鉴之处，我仔细和您说说……”

凤溪当即把血噬寰修炼神识的心得和路不遗几人说了一遍。

路不遗几人频频点头，看向凤溪的目光又多了几分敬佩。

血噬寰本来就狂，这下更狂了！

“乖孙女，怎么样？我就说我是九幽大陆第一人吧？！

我一个人趴在坟头里面就能想到这些，他们一群人结果啥也没研究出来，就是一群窝囊废！

再说，我还比你那个师兄死的晚很多年呢！

也是，这天底下要都是天才，也显不出我的优秀了，哈哈哈……”

凤溪：“……”

虽然有些无语，但是血噬寰说的也是事实。

路不遗他们无疑都是天才中的天才，但是血噬寰这样的变态，可能几十万年才出一个。

她亦然。

嘿嘿。

祖孙俩在这里臭不要脸的自嗨，路不遗几人已经开始研讨神识修炼之法了。

凤溪见他们越聊越投入，轻咳了一声：

“师兄，三位徒孙儿，你们先别着急研究神识修炼的事儿，毕竟这事儿也不是一天两天能研究出来的。

我们还是继续商量找昊天镜器灵延期的事情吧！”

路不遗面露难色：

“师妹，这事不好办啊！一方面器灵很难缠，另一方面除非它主动露面，要不然我们根本不知道上哪去找它。”

凤溪笑眯眯的说道：“这个好吧，只要鱼饵足够多，它自然就蹦出来了！

一会儿，您出去把人都给我从坟包里面叫出来，公布我的身份。

然后，你们把好东西暂时交给我保管。

待我出去嘚瑟一圈，昊天镜的器灵自然就主动来找我了！

到时候，我再想办法动之以情晓之以理让它同意延期。”

路不遗当即说道：

“不妥，这样一来你的处境就太危险了！根据我们和昊天镜器灵打过的交道来看，它亦正亦邪，说不定会对你下死手。”

向舸也说道：“那个器灵刁钻古怪，我就曾经吃过它的大亏，要不然雕刻墓碑的时候也不至于神识不济。”

蔺向川也说道：“是啊，凤祖，这样做太危险了！要是您有个三长两短，让小孙孙我可怎么活？！”

凤溪：“……”

我咋有点冷？

这时，闻善眼神微闪，说道：

“虽然这么做有危险，但是不入虎穴焉得虎子？！再者，既然凤祖这么说了，应该还是有几分把握的。”

他之所以这么说，倒不是出于对凤溪的信任，而是觉得凤溪之所以用这个计策，多半是冲着他们的财产来的！

什么叫暂时让她保管？这个暂时恐怕是永久了！

他之前得罪了她，现在卖个好，也算扯平了。

听到闻善这么说，君闻知道自己这个捧哏该出场了！

于是，他清了清嗓子说道：

“你们可能还不知道，我小师妹已经收服了昊天镜器灵六个镜像分身中的四个，巨兽、登云树、万年火髓和月灵乌参。

只要再收服另外两个分身，对付昊天镜器灵的本体可谓是十拿九稳。

这么和你们说吧，只要我小师妹许诺的事情就没有她办不到的。

在我们北域有这样一句话，信凤溪得永生，你们以后会深刻理解这句话的份量有多重！

总之，你们就放心大胆的把好东西都交给我小师妹吧，保证能让昊天镜的器灵乖乖听话！”

君闻的话再一次让路不遗几人露出了被雷劈一样的神情！

啥玩意？

她已经收服了昊天镜器灵的四个分身？

她不是第一次进来吗？

不是进来才几天的时间吗？

她是怎么做到的？

难道是因为……祖师爷给她托梦了？

凤溪为了证实君闻说的话，当即把巨兽、登云树、万年火髓和月灵乌参放了出来。

因为坟包地方有限，巨兽缩小了身形。

别看巨兽在凤溪面前乖得像小鹌鹑似的，在路不遗几人面前，狂的都没边了！

“尔等小蝼蚁，还不赶紧跪拜本大人？！要是惹我不高兴，我就把你们都活埋了！”

登云树三只默默地躲远了一些。

蠢货！

你自己作死别连累我们！

果然，下一刻巨兽就被凤溪重新收回了灵兽袋，“吃”了一顿夜宵。

第1032章 自愧不如

看到巨兽被群殴，登云树三只很是幸灾乐祸。

就你这蠢样，别说什么《五年高考三年模拟》了，就是把长生宗的藏书阁塞进你脑子里面都没用！

路不遗几人此时还没从震惊中缓过神来，尤其是看到登云树它们。

凤祖（师妹）她竟然真收服了昊天镜器灵的镜像分身？而且还收服了四个？

说来也是惭愧，他们都不知道昊天镜器灵有分身！

对比之下，他们还真是自愧不如啊！

原本路不遗还觉得凤溪狂，此时觉得她就算狂，也有狂的资本！

活该她狂啊！

凤溪简单把四只镜像分身的情况介绍了一番，然后说道：

“如果能用你们的财物将昊天镜器灵钓出来最好，如果钓不出来，我就得想办法去冬域收服剩下的两个镜像分身。

到时候，器灵本体它就不得不出来了。”

路不遗点头道：

“师妹，那就按照你说的办，我这就出去把禁守界的其他人唤醒，然后当众宣布你的身份，并且让他们把值钱的财物全都交给你保管。”

凤溪笑眯眯的说道：“好。”

这个新鲜出炉的师兄真好啊！

有本事，有格局，关键还听话。

路不遗打开墓室，路不遗走在最前面，然后是凤溪，再然后是君闻、闻善、向舸和蔺向川。

要是在进入路不遗坟包之前，闻善和向舸肯定会对君闻走在他们前面有意见，但是现在只当没看见。

他们都是要复生的人了，没必要和一个小崽子计较！

这跟小崽子是不是凤祖心尖上的亲师兄没关系！

一点关系都没有！

躲在远处迫切想要吃瓜的元清河，看到路不遗居然从坟包里面出来了，惊得跌了个屁墩儿！

他自从来了禁守界还没见过这位三代老祖，没想到他老人家今天居然出……坟了！

难道是因为凤溪？

就算凤溪在制符上面很有天赋，但也不至于这样吧？

他正震惊的时候，蔺向川运用灵力喊道：

“路不遗老祖有要事宣布，速速集合！”

蔺向川挺直腰板，仰着头，活像一只耀武扬威的大公鸡！

他之前也就能在元清河面前抖抖威风，禁守界随便拎出一个都是他祖宗！

今天可算是扬眉吐气了！

虽然辈分更改不了，但他现在是凤祖最信任的小孙孙，前途不可限量！

说不定第一个复生的就是他！

元清河听到蔺向川的话之后，赶紧跑了过来，跪在地上给路不遗、闻善和向舸磕头行礼。

没搭理凤溪和君闻。

蔺向川撇了撇嘴，没有眼力见的东西！

你没瞧见凤溪是第二个出来的吗？就算用脚指头想也该知道这里面有事儿！

当初这宗主之位被你给截胡了，简直就是瞎猫碰上了死耗子！

也难怪我那四个徒弟心有不甘，我是真没看出来你比他们强多少！

这时，旁边坟包里面出来一位身材颀长的老者。

他走到路不遗近前，跪拜磕头：“拜见师父！”

路不遗点了点头，然后对站在身旁的凤溪说道：“师妹，这是我那不成器的徒弟姚吉。”

凤溪：“……”

幺鸡？

师兄啊，你咋收了个麻将牌当徒弟啊？！

第1033章 脸上写满了问号

凤溪看着姚吉，顿时打开了新世界的大门！

她的灵宠越收越多，取名是个大问题！

以后干脆就用麻将牌命名好了！

什么幺鸡、白板、红中、东西南北风……

凤溪正胡思乱想的时候，路不遗催促姚吉道：“愣着做什么？还不赶紧给你小师叔行礼？！”

姚吉惊得都要变成幺鸡了！

什么玩意？

小师叔？

师父啊，您不会是得了什么疯病吧？

我师爷不就收了您一个徒弟吗？

怎么突然又蹦出来一个徒弟？

再说，这小丫头才多大啊，何德何能被师爷收为弟子？

路不遗见他没什么反应，脸色顿时沉了下来。

“混账！没听见我说的话吗？！还不赶紧拜见你小师叔？！”

姚吉见师父发怒，虽然心里一万个不解，但还是规规矩矩给凤溪跪下磕头：

“拜见小师叔！”

凤溪笑眯眯的说道：“乖！起来吧！”

姚吉此时想死的心都有。

彻底死那种。

不留元神那种。

他一定是生前造了什么孽，所以才会遇到这样的逆事！

他正想问问到底是怎么回事，就听见啪叽一声。

扭头看过去，就见元清河瘫坐在地上，就跟见了鬼似的！

元清河此时整个鬼都是懵的！

他刚刚听见了什么？

路不遗老祖说凤溪是他……师妹？

那她岂不就是二代老祖的徒弟？

这，这怎么可能呢？！

不过，他回想之前闻善三人的反常，不得不相信这是真的。

只是，她是什么时候拜师的呢？

他冷不丁想到了一个可能性。

不会是在挖坑的时候吧？

别人挖坑挖的是土，她挖出来的是辈分？还是超级加辈？

蔺向川瞧见他这蠢样，当即踢了他一脚：“还不赶紧给凤祖行礼？！”

元清河虽然脑子还是晕乎乎的，但是姚吉都给凤溪磕头了，他也只能乖乖照做。

凤溪并没有马上让他起身，而是似笑非笑的看着他。

元清河被她看得心里直发毛，毕竟他之前区别对待她来着。

真是奇了怪了，之前看这小丫头人畜无害的样子，怎么现在觉得这么瘆人？

好在他现在只是元神，要不然肯定冷汗直流了。

这时，凤溪冷嗤一声，说道：

“你死得倒是挺舒服，却给你徒弟丢下一个烂摊子！”

元清河：“……”

你这遣词造句都是和谁学的？！

谁家死用舒服来形容？！

怎么着，你觉得我是含笑九泉呗？！

凤溪继续说道：

“你明知道四位太上长老对你和司马青泓不满，却没有做出任何防范措施，以致于司马青泓继任宗主之后处处受制于人，偌大个长生宗差点祸起萧墙。

若不是我这个三代老祖力挽狂澜，长生宗就会陷入万劫不复之地！

若说你死的太匆忙情有可原，那你之前遇到我们几个的时候为什么没先问问如今长生宗的情况？

这说明什么？

说明你压根就没把这件事情放在心上！

于私，你对自己的徒弟不够关爱，于公，你缺乏对大局的预判和掌控，你好好反省一下吧！”

元清河被凤溪说得羞愧难当。

虽然凤溪说的有些言过其实，但也没说错。

他的大部分精力都用在了修炼上面，在其他方面确实有所欠缺。

也正因为如此，所以他才选了长袖善舞的司马青泓作为接班人。

君闻瞧见元清河被训得跟孙子似的，心里好笑，别看小师妹说得冠冕堂皇，其实是在打击报复！

谁让这个元清河门缝里面看人来着！

凤溪瞧见陆续有人从坟包里面出来，就对元清河说道：

“起来吧！我刚才的话说的有些重了，我也是心疼小青泓。

他可谓是举步维艰，若不是遇到了我，估计也当不了几天宗主了。”

元清河现在也没心思吐槽凤溪管司马青泓叫小青泓，一脸羞愧的站了起来，甚至连吃瓜的心情都没有了。

这时，陆续有人从坟包里面出来了。

其实，附近几个坟包里面的人刚才也听了个七七八八，除了震惊还是震惊！

怎么突然就冒出来了个三代老祖？天上掉下来的？

每出来一个人，蔺向川就小声和凤溪介绍这人是谁谁谁，把狗腿精神发挥得淋漓尽致。

半个时辰之后，绝大多数坟包里面的人都出来了。

只有少数几人陷入了昏睡之中，没有被唤醒。

路不遗见人到得差不多了，便说道：

“今天把你们召集在一起，主要是想宣布一件极为重要的事情，我师父新收了一位弟子，就是我身旁的凤溪……”

众人皆是一脸被雷劈了的模样！

脸上写满了问号！

路不遗继续说道：

“我知道你们十分疑惑，现在就让我师妹给你们说说事情的原委。”

说完，看向凤溪，示意她可以开始了。

凤溪默默的开启了圣人之光，然后说道：

“孩儿们，在我叙说原委之前，先给你们看一下我师父的身份令牌，和我师父收我为徒的场景。”

众人差点被凤溪说的“孩儿们”给送走了！

不过很快就被凤溪和端木怀章的“合影”吸引了注意力。

其实就算凤溪不拿出来令牌和合影，他们也不敢有什么质疑。

毕竟三代老祖和四代老祖还有闻善和向舸俩刺头儿都认可凤溪的身份，他们哪敢有什么异议？！

“合影”播放完毕之后，凤溪又开始抖落她的小马甲。

一个接着一个，一个比一个劲爆。

她成功把目瞪口呆焊在了“孩儿们”的脸上。

抖落完小马甲，凤溪又把天阙盟和神隐军的事情说了。

众人这才恍然大悟！

怪不得二代老祖会收凤溪做徒弟，原来是从大局出发。

到这里为止，众人心里对凤溪的身份已经认可了，但心里多多少少还是有些别扭的。

毕竟凤溪年纪太小了。

谁愿意管一个毛孩子叫祖宗？！

此时，凤溪适时的抛出来复生的大饼。

顿时这些徒孙们看向凤溪的眼神彻底不一样了！

祖宗！

亲祖宗！

纷纷跪下磕头，拜见凤祖！

虽然只有一百多人，但却喊出了山呼海啸的气势！

凤溪勾唇，果然真诚才是必杀技！

第1034章 把《五年高考三年模拟》研究明白了？

凤溪和徒孙们进行了亲切友好的交流。

虽然有一百多人，但是她能准确的叫出每个人的名字，让每个人都有如沐春风之感。

众人对于这个天上掉下来的凤祖更加认可了！

虽然她年纪小，但是颇有长者风范！

凤溪觉得火候差不多了，这才提出来用财物钓昊天镜器灵的想法，并且把巨兽四只放了出来。

这次和之前不同，巨兽没有缩小自己的身形，登云树也不惜耗用灵石把自己弄成了参天大树！

万年火髓也把自己弄成了一团冲天火焰！

就连月灵乌参都把自己的须子给抻长了！

因为它们很清楚，如果坏了无良主人的坑钱大计，那就不是一顿夜宵能解决的了！

果然，它们的出现让众人受到了巨大的心理冲击！

也让他们对凤溪的话深信不疑!

当即纷纷拿出压箱底的好东西借给凤溪。

凤溪让君闻将这些珍宝一一记录在册，不管怎么说，流程还是很正规的。

把东西收好之后，凤溪又发表了一番热情洋溢的演说。

中心思想就是她一定能够说服昊天镜器灵延长期限，众人复生之日也不会太遥远，到时候一起并肩作战击退天阙盟！

众人顿时就跟打了鸡血似的，吵得坟包里面的端木怀章这一觉稀碎！

不过，他也颇为欣慰，他这个强买强卖的关门弟子倒是有当领袖的天分，在收拢人心这方面比其他后辈强得多！

只是，师父他老人家真给她托梦了？

他这边疑惑的时候，凤溪已经在众人恋恋不舍的目光中离开了结界。

出了结界之后，君闻就问：

“小师妹，我怎么觉得好像忘记什么东西了？”

凤溪一拍脑门。

他们把景炎几人给忘了！

她赶紧隔着结界喊元清河把景炎几人给送出来！

元清河正想说话，闻善说道：“凤祖，元清河把他们进入结界之后的记忆都抹除了，恢复的话得需要一两天的时间。

要不然这样，反正他们都是你信得过的人，不如让他们先留在这里修炼，正好多学一点。”

凤溪多精啊！

她当即明白了闻善的意图。

这是怕她和君闻携款潜逃，所以打算留下景炎五人当人质！

也是，要是她带人跑了，这群老鬼根本没办法捉住她。

当然了，如果她非要把人带走，闻善估计也不敢阻拦，但没那个必要。

现在双方面信任度没有那么高，不如顺水推舟把景炎他们留下来，正好让他们多学点东西。

要不是她需要帮手，她都想让君闻也留下来。

于是，她笑着说道：“好吧，那就让他们暂时留在这里，你们多费费心，好好教导他们。”

闻善本来还担心凤溪会不同意，没想到她这么轻易就答应了。

看来他是小人之心度君子之腹了！

凤溪朝结界里面的众人再次挥手，然后带着君闻潇洒离去。

君闻心里美滋滋的，要是换成他被扣押在结界里面，小师妹就算是拼命也会把他带走！

这就是地位上的差距啊！

他小声问道：“小师妹，你是不是打算做九幽大陆和天阙大陆的双陆之主？”

凤溪：“……”

我什么时候说过这么不要脸的话？

我最多只打算做双陆之光而已！

当然了，要是民意所向，我也只能勉为其难同意当当双陆之主。

君闻见凤溪没说话，就当她默认了，嘿嘿笑了两声：

“小师妹，到时候你一个人肯定忙不过来，你就把九幽大陆交给我管咋样？我保证给你管得明明白白的！”

凤溪：“……”

我还没飘呢，你就上天了？

还把九幽大陆交给你？

咱就说你有那脑子吗？

你要是九幽大陆之主，估计上任三天就得被人给架空了！

不过，她瞧见君闻那又清澈又愚蠢的眼神，笑着说道：

“五师兄，咱俩谁跟谁啊！

莫说九幽大陆了，就是两座大陆都交给你管都行！

说不定这两座大陆之外还有其他大陆，我全都交给你管！”

君闻一听顿时乐得北都找不着了！

他其实并不是真想当什么九幽之主，不过就是为了证明他在凤溪心中的地位而已！

就他这性子，你让他一直枯坐在那里处理公事，他得憋死！

他倒是挺乐呵，血噬寰气得破口大骂！

“就他那缺心眼的样还想当九幽之主？他也不撒，嗯，不照照镜子！

小溪啊，你可不能犯糊涂！

这么重要的职位必须得德高望重、至少几万岁的人来担任才行！”

凤溪当即说道：“您是说禁守界里面的那些人？我觉得我师兄就不错，您说呢？”

血噬寰：“……”

我说的是谁你不知道吗？！

你个揣着明白装糊涂的死丫头！

凤溪插科打诨了一会儿，开始干正事儿了。

她开始显摆从徒孙们那里借出来的宝贝，可惜显摆了半天也没瞧见昊天镜的器灵现身。

凤溪心想，看来这狗东西倒是挺有城府。

如果这样的话，那就只能继续寻找剩下的两个镜像分身了。

她对月灵乌参说道：“带我去冬域的入口。”

月灵乌参犹豫了一下，这才说道：

“你确定要去冬域？我偷偷去过一次冬域，刚进去我就差点没命！那里实在是太可怕了！”

没等凤溪说话，巨兽就瓮声瓮气的说道：

“你是你，你和凤祖能比吗？！凤祖连禁守界那帮老不死的都收服了，还怕什么冬域？！

少废话，赶紧带路！”

月灵乌参：“……”

不是，你咋突然就开窍了？

难道把《五年高考三年模拟》研究明白了？

巨兽也是没办法，为了不加餐，它也只能昧着良心拍马屁。

良心丧于困地，它又有什么办法呢？！

月灵乌参见凤溪执意前往冬域，也只好在前面带路。

凤溪在禁守界收获颇丰，所以心情很好，于是就给灵宠们分发了兽核。

巨兽四只：(✧◡✧)

这世上还有这样的好东西？！

这一刻，它们坚定了一个信念！

干掉昊天镜器灵本体！

只有这样，它们才能永远追随在凤祖身边！

它们倒是挺美，被封印的木剑无比的哀怨。

主人啊！

你是不是忘记可可爱爱的小贱贱了？！

第1035章 你咋不叫狗不理呢？

木剑越来越有危机感了！

它觉得只从凤溪这些灵宠身上找气生已经不能满足它了！

它要扩大范围，力争让自己变成一个大怨种！

于是，它开始骂禁守界的那些老鬼！

先从端木怀章开始骂，你个老棺材瓤子，就你也配当我木剑主人的师父？

不说别的，你至少给点见面礼吧？

你个老抠门！

然后又骂路不遗！

这名字就犯规！

什么叫路不遗？你咋不叫狗不理呢？！

取个名还碰瓷儿成语，显得你有文化是不是？！

……

木剑把杠精本色发挥到了极致，挨个吐槽，反正禁守界里面有一百多个老鬼呢，够它骂一阵子了！

凤溪自然不知道木剑的骚操作，她问月灵乌参：

“你说说冬域怎么个可怕法？”

月灵乌参一脸的后怕：“我在进入冬域之前，特意隔着结界观察了几天，里面仿若仙境，看着并没有什么危险。

我犹豫再三还是进去了。

进去之后发生了什么，我一点也记不起来了，我恢复意识的时候已经回到秋域了。

虽然我不记得发生了什么，但肯定危及了生命，因为我的须子全都断了！

我们月灵乌参有一项保命的本事，一旦须子全都被折断就会瞬移，估计那时候我凭借本能逃了出来。

你说这冬域可怕不可怕吧？！”

凤溪点了点头，听起来这冬域确实有些邪门。

不过，即便再邪门也得去闯一闯。

邪不压正，更何况她可是双陆之光，正义的光芒终将照耀大地！

几个时辰之后，月灵乌参带着凤溪和君闻到了一处海沟附近。

这里看着并没有什么异常，但是在月灵乌参结印之后，凤溪和君闻看到了一处透明的结界。

果然如月灵乌参所说，结界里面雕梁画栋，雾气缭绕，看起来确实很像人们想象中的仙境。

月灵乌参深吸口气问凤溪：“你想好了？真要进去？”

没等凤溪说话，巨兽就不耐烦的说道：

“你哪那么多废话？！凤祖决定好的事情还能变？！赶紧把结界打开得了！”

月灵乌参气得须子直摇晃，就跟那水母似的！

这时，万年火髓对凤溪说道：

“你把我们三个也放出来吧，说不定能帮上你的忙！”

凤溪勾唇：“你们是想给我帮忙，还是怕我太废物，到时候若是你们在灵兽袋里面连脱身的机会都没有？”

万年火髓：“……”

这个死丫头难道会读心术？

她怎么知道我是怎么想的？

对了，那只死兔子会读心！

可是那死兔子一直在呼呼大睡啊！

真是奇了怪了！

尽管被凤溪猜中了，但是它又不傻，当然不会承认，气呼呼的说道：

“真是好心被当成了驴肝肺！随你吧！”

凤溪轻笑了一声，把巨兽、登云树和万年火髓放了出来。

万年火髓心虚得脸都红了！

好在它本来就是一簇火苗，倒是也看不出来。

月灵乌参见它们出来，便让它们帮着自己一起结印打开结界。

很快，结界上面出现了一个仅容一人进出的入口。

凤溪努了努嘴：“我贪生怕死，你们四个先进去！”

万年火髓它们：“……”

早知道这样，我们还不如留在灵兽袋里面了！

还真是搬起石头砸自己的脚！

巨兽转了转大眼珠子，说道：

“月灵乌参，你之前进去过有经验，所以你最先进去！

小火苗，你身材瘦小枯干，反应快，你第二个进去！

小葱，你和我比起来也很苗条，所以你第三个进去，我压后阵！”

月灵乌参三只：“……”

看来《五年高考三年模拟》确实是神书啊！

就连二傻子看了都长心眼了！

巨兽心里美滋滋，它现在的聪明劲儿都快赶上凤溪这臭丫头了！

它再加把劲儿，超过她指日可待！

万年火髓它们正想和巨兽争论，凤溪说道：“就按照它说的办吧！”

月灵乌参三只没办法，只好照做。

巨兽心想，看来拍马屁果然有用！

以后它还得再接再厉！

月灵乌参它们依次进入了结界，凤溪隔着结界看着，并没有发现它们有什么异常。

她猜测要么结界有问题，要么就是得进入之后一段时间之内才会有问题。

她正要迈步进去，君闻忙不迭说道：“小师妹，等一下！”

凤溪正纳闷的时候，就见君闻从储物戒指里面拿出来一条绳索，把他的右胳膊和凤溪的左胳膊绑在了一起。

凤溪：“……”

就你这样的还想当九幽之主？

难不成等你当九幽之主的时候，你还弄条绳索和我绑在一起？

君闻也不想这样啊，他也想要面子！

但是月灵乌参说的那么可怕，他要是不和小师妹绑在一起，心里着实没底。

面子什么的，和性命比起来一文不值！

很快，凤溪和君闻“手拉手”进入了结界。

在进入结界的一瞬间，凤溪发现眼前的场景彻底变了。

面前是堆积如山的灵石，还有数不清的天材地宝和灵器。

凤溪：(✧◡✧)

好多钱啊！

她自言自语道：“钱倒是有了，但是我在意的那些人呢？”

下一刻，她的眼前便是其乐融融的场景。

无论是师父萧百道，五位师兄，还是一串师父爷爷徒孙儿什么的，全都在把酒言欢。

凤溪再次露出了星星眼，然后自言自语道：

“我也老大不小了，怎么还没婚配呢？像我这么博爱的人，一个夫君可不够，怎么也得三宫六院七十二嫔妃，各种类型的美男我都要！”

随着话音，她身边簇拥了一群男子，什么温雅公子，什么清秀修士，什么半果壮汉，各种类型应有尽有！

凤溪笑得花枝乱颤：“男人有了，是不是也得有小崽子？我没事鼓捣鼓捣男人生子的丹药，让这些夫君一个给我生三、五十个！”

眼前的场景有一瞬间的模糊，不过很快凤溪面前就出现了好几千小崽子！

凤溪笑眯眯的说道：“来，孩儿们，娘给你们取名字！你叫幺饼，你叫六条，你叫八万，你叫白板……”

【下章十点左右】

第1036章 她可真是个贴心的小师妹啊！

凤溪很快就把麻将牌里面的名字给用完了，取名废陷入了痛苦之中。

孩子多，就是负担重啊！

最后，她干脆一摆手：“剩下的去找你们的爹取名吧！”

于是，小崽子们纷纷奔向了自己的亲爹。

她托着下巴看着这美好和谐的画面，幽幽道：

“其实这些对我来说并不算太重要，我最想实现的愿望是给冬域的镜像分身上一课，让它提升一下幻境的质量。

一些雕虫小技就别拿出来丢人现眼了！

要不然把别人的大牙笑掉了，还得找它索赔！”

凤溪面前的场景一阵扭曲，直至消散。

此时呈现在凤溪面前的是一片寸草不生的荒凉之地。

凤溪第一时间就是寻找君闻，就见他不知道什么时候解开了绳索，正拿着惊天剑在比比划划。

“我可真是个天才啊！天生剑人！”

“哈哈哈！我君子一剑天下闻果然是天下第一剑！”

“正所谓青出于蓝而胜于蓝，我君闻才是剑道第一人！”

……

凤溪能看得出来，他已经体力透支了，但依然在那挥剑不止。

估计他要是堪不破幻境，早晚得累死。

凤溪环顾四周，并没有发现巨兽它们的身影，猜测可能进入的时候被传送到了不同地方。

不得不说，五师兄还真有先见之明，要不是他用绳索把他们两个拴在了一起，估计也会分开。

凤溪倒是不太担心万年火髓它们的安危，按照月灵乌参所说，它们应该都有保命的神通，就算遭点罪也不至于丢失性命。

凤溪从储物戒指里面拿出来一把椅子，坐在上面一边啃灵果一边开启了留影石。

这么美好的画面，她当然得帮五师兄录下来。

她可真是个贴心的小师妹啊！

凤溪并没有打算帮助君闻勘破幻境，至少在他没有性命之忧的时候不会插手。

有些事情还是要靠自己才行。

如果她猜的没错的话，这冬域的镜像分身能够放大人心中的欲、望。

这比幻境更难勘破。

比如眼前的君闻，他的欲、望一直都是在剑道上面有所建树，被放大之后就是想要做天下第一。

如果一个人不能控制自己的欲、望，那么早晚会沦为欲、望的奴隶。

就像有些武侠小说里面描述的那样，有人为了登上天下第一的宝座甚至不惜自宫。

凤溪不由得想到了血噬寰，她这个便宜爷爷执念比君闻还深，要是遇到眼前的情景估计也会中招。

想到这里，她一愣，她那个便宜爷爷怎么这么消停？

该不会又陷入沉睡了吧？

她用神识查看之后，发现果然如此。

看来之前他那么活跃应该是和禁守界的阵法有关系，离开之后就没办法支撑太长时间了。

她这边胡思乱想的时候，君闻已经累瘫在地了。

即便如此，他依然在挥动手里的惊天剑。

最后，君闻仰面躺在了地上，手里的惊天剑已经脱手了，但依然用手指头在那比比划划！

凤溪：“……”

咱就说你非得当天下第一剑吗？咱当天下第二不行吗？

就在凤溪准备用神识干预的时候，听见君闻长叹了一声。

“唉！小师妹啊小师妹，为啥我就打不过你呢？！

我知道你厉害，但是我没想到你剑法居然也这么厉害！

你就是个变态啊！大变态啊！”

凤溪：我都多余救你！你就在那挺尸吧！

不过，也不用她救，君闻已经清醒了。

他先是一脸茫然的看着上空，然后爬着去够不远处的惊天剑。

“我的小惊天！我的心肝小宝贝！”

凤溪：“……”

原来你是这样的五师兄！

这时，君闻终于后知后觉发现了凤溪。

他的脸上有一瞬间的茫然，然后是惊恐：

“小师妹，你没听到我刚才说了什么吧？”

凤溪：“你指哪句？是你骂我是变态，还是你管惊天剑叫心肝小宝贝？”

下一瞬，君闻哽的一声晕了过去。

凤溪翻了个白眼，不过还是给君闻喂了补充灵力和体力的丹药。

君闻很快就醒了过来，看到凤溪差点哭出来！

“小师妹，我没有，我不是，你听我解释！”

凤溪疯狂摇头：“我不听，我不听，我不听！”

君闻：“……”

我到底是醒过来还是没醒过来？小师妹怎么从变态变成二傻子了？！

直到他看到凤溪眼里的戏谑这才涨红着脸说道：

“我在幻境里面成了天下第一，惊天剑功不可没，我就嘴贱管它叫什么心肝小宝贝！

另外，小师妹，就算在幻境里面我也是你亲哥，对你绝对没有二心，我管你叫变态那是昵称！”

凤溪：“嗯，我信，我全信。”

君闻：“……”

他生怕凤溪误会，再三解释。

凤溪噗嗤一乐：“五师兄，咱们之间连这点信任都没有的话，还算什么亲兄妹？！”

君闻这才咧嘴乐了。

他说的确实是真话，在幻境里面他凭借惊天剑和永生剑法打遍天下无敌手成了天下第一，风光无二。

就在他沉迷于此的时候，冷不丁想到了小师妹。

然后小师妹就出现在了他眼前……把他揍得跟死狗一样！

也多亏了这样，他才勘破了幻境。

所以说，小师妹就是他的光！就是他的神！

君闻休息了一会儿，这才想起来问凤溪：

“小师妹，你没陷入到幻境里面吗？”

凤溪笑眯眯的说道：“我也陷进去了，但是我的欲、望太多了，直接把幻境给干崩溃了！”

君闻：“……”

这样也行？

过了一会儿，凤溪见君闻体力和灵力都恢复了一些，便说道：

“走吧，我们去找万年火髓它们。”

她其实想把小灰放出来代步来着，但是转念一想，它被放出来肯定也会陷入到幻境里面，倒是更耽搁时间了。

还不如腿儿着！

很快，就过去了一个来时辰，凤溪生怕君闻撑不住就问：

“五师兄，需要休息一会儿吗？”

君闻摇头：“不用，还是赶紧找到它们四个要紧！”

他刚才可是在小师妹面前丢了大人，迫不及待想要在那四个蠢货身上找找平衡！

最好拿留影石帮它们录下来！

幸亏小师妹没想到留影石这茬儿，要不然他这黑历史可就洗不清了。

第1037章 大自然的馈赠

君闻根本不知道他的好师妹不但帮他留影了，还准备等他飘的时候给他个惊喜。

两人又走了小半个时辰，君闻用手一指：

“小师妹，你看！”

凤溪顺着他手指的方向看过去，就见月灵乌参正在地上蛄蛹。

只是它的须子太多了，无论它怎么协调，依然磕磕绊绊，狼狈劲儿就别提了！

君闻忙不迭拿出了留影石，记录这精彩一刻！

他一边录一边对凤溪说道：

“看来这玩意的愿望应该是像人一样走路，它志向还挺远大！”

凤溪则是笑眯眯的说道：“五师兄，我知道它上次进来为什么须子全都断了。”

君闻好奇道：“为什么？”

“多半是它觉得须子太多碍事，自己给弄断了！”

君闻：“……那我们接下来怎么办？”

凤溪脸上的笑容更灿烂了！

“自然是等着捡参须子！虽说须子的药效比不上其他部位，但也聊胜于无，反正是大自然的馈赠，不要白不要！”

君闻：“……”

你确定是大自然的馈赠，不是落井下石？

凤溪正琢磨月灵乌参什么时候能自断须子的时候，神识里面响起金猪谄媚的声音。

“主人，你简直是这世上最聪明的人！

看到月灵乌参在那蛄蛹就猜到了事情的原委，简直让我佩服得五体投地！

要么你能当长生宗的三代老祖呢，不是我说话浮夸，以你的聪明才智别说三代老祖了，就是长生宗的开山祖师都和你没法比！

你就是无所不能的神！

你就是我生命中唯一的光！

你就是我的全部……”

凤溪：“说人话！”

金猪：“我想吃参须子！”

它早就馋月灵乌参的身子了！

只不过碍于都是同伙，而且它现在本事也一般般，所以每天只能望参止渴。

没想到啊没想到，无良主人居然捡漏了！

这么多须子，分给它几根不过分吧？

凤溪眼神微闪：“想吃须子也不是不行，就算全给你吃都行，但是……”

金猪一听到“但是”就知道这须子八成是吃不到嘴了。

不过，还是抱着一丝希望听凤溪继续往下说。

“但是无功不受禄，你得做点贡献才行。”

金猪心里这个骂啊！

做点贡献？

我给你做的贡献还少吗？

你自己说，为了你，我都死了多少回了？！

虽说只是消散没真噶了，但是死亡的感觉是一样一样的啊！

你也太贪得无厌了！

怪不得都把人家幻境给撑爆了！

心里骂，嘴上却谄媚道：

“主人，你这话就太见外了！

就算没有参须，只要你一声令下，你让我做啥贡献都行，哪怕是上刀山下油锅我都在所不辞！”

凤溪满意的点了点头：“倒也不用你上刀山下油锅，你只要把你修炼肉身的方法告诉我就行了。”

金猪：你还不如让我上刀山下油锅！

我修炼肉身的方法那是我饕餮一族的不传之秘，岂能告诉你？！

它咳嗽了两声：“那个，我突然有点犯困，我去眯一觉哈！”

说完，没动静了。

凤溪撇了撇嘴，没再搭理金猪，而是看向了月灵乌参。

月灵乌参还在那执着的蛄蛹，主打一个内卷。

卷得自己寸步难行！

也不知道是不是气疯了，它释放出一缕灵力开始“砍”自己的须子，最后只剩下了一根主须。

它顿时身轻如燕蹦走了！

果然无须一身轻！

凤溪麻溜跑过去把参须子全都收进了储物戒指。

刚收完，就听君闻喊道：

“小师妹，你快看，它这是想要做什么？”

凤溪抬头看过去，就见月灵乌参不知道为什么停在了原地，释放出来一丝灵力正对着自己的主须……下毒手！

不过看样子不是想把主须给砍了，而是想把主须一分为二，这是要学小美人鱼？

真有想法！

凤溪觉得如果不阻止的话，月灵乌参的本命神通就会被激发，不但会被传送出去，而且

还会损耗它的修为。

于是她释放出一缕神识小心翼翼攻击月灵乌参的识海，用疼痛来唤醒它。

还别说，这个办法百试百灵，这次也不例外。

月灵乌参察觉到疼痛，倏然清醒了过来。

它直愣愣的栽倒在地。

不同于上一次，这一次它被凤溪唤醒，所以保存了幻境之中的记忆。

须臾，爬起来四处搜寻，须子呢？我的须子呢？

它分明记得自己得了失心疯把须子全都砍断了，怎么都没了？

去哪了？

成精了？

自己跑了？

最后，它把目光落在了凤溪身上：“凤祖，我的须子呢？”

凤溪笑眯眯说道：“我怕你看见伤心，所以帮你收起来了。”

月灵乌参：“……”

你是怕我伤心还是生怕我不伤心？

它正想找凤溪讨要，就听凤溪说道：

“你的执念是不是想两条腿走路？

其实这个很简单，是你陷入了误区。

我给你支个招！

你下次走路的时候，只留下两条须子，其他的须子蜷缩起来不就得了？！

别说你想两条须子走路了，随便几条都行！”

月灵乌参：？？？！！！

这样也行？

为啥我没有想到？

它当即就想尝试，可惜须子全都被它给砍断了，只剩下了一根主须。

这时，凤溪把收起来的须子全都拿了出来，问月灵乌参：

“你是想自己保管还是放在我这里？”

月灵乌参当然想拿回来，但是回想了一下凤溪的所作所为，估计拿回来还得被她给坑回去，而且还得给它加餐。

于是，违心的说道：“你帮我勘破了幻境，还帮我解决了两条腿走路的问题，这些须子就送给你了！”

它说这话的时候，心都在滴血！

人参最痛苦的是什么？

参还活着，须子没了！

第1038章 我该不会是剑格分裂了吧？

凤溪见月灵乌参真心实意想要把须子送给她，也只好勉为其难收下了。

她这人就是不擅长拒绝别人的好意。

不过，她从来不白拿别人东西，当即给了月灵乌参两枚紫色兽核。

月灵乌参心里好受多了！

不管怎么说，总算是看到回头钱了！

再说，要不是臭丫头，它只能靠本命神通保命了，肯定又耗费不少修为。

须子给她就给她吧！

旧的不去新的不来！

这么一想，它受伤的心灵很快就……自愈了。

凤溪把月灵乌参收进灵兽袋，带着君闻寻找其他三个镜像分身。

走出去一个来时辰，凤溪瞧见了巨兽。

此时，巨兽正在给一堆石头上课。

“今天我们主要学习一下《五年高考三年模拟》，为师我就是凭借这本神书成为了这世上最聪明的神！”

“为师给你们出个题，你们猜猜我爪子里面的鸟是活的还是死的？”

“你们敢不敢和为师比试谁跳的远？”

……

凤溪正觉得好笑的时候，就听巨兽又说道：

“凤溪，为师说过你多少次了，你天性愚钝，这辈子都吃不上四个菜！

所以，你要笨鸟先飞，回去把《五年高考三年模拟》抄写一万遍！”

凤溪：“……”

很好。

大个子，你这是想包年吃夜宵啊！

月灵乌参很是幸灾乐祸，它失去的只是须子，大傻子失去的却是它的快乐！

凤溪懒得再听巨兽在那哔哔，用神识把它给弄醒了。

巨兽想起在幻境中发生的一切，顿时整头兽都不好了！

完了！

完犊子了！

黑心肝的臭丫头不一定怎么折磨我呢！

怎么办？怎么办？怎么办？

在这一刻，巨兽把学到的知识做到了融会贯通，做到了升华！

它扑通一声跪在了地上，瓮声瓮气的说道：

“凤祖，我错了，你惩罚我吧！要打要骂都行，只要你能出气就行。”

凤溪：“……”

成长这么快吗？！

她冷哼一声：“那就按照你所说，把《五年高考三年模拟》抄写一万遍吧！”

巨兽想死的心都有了！

不过转念一想，臭丫头又没规定时间，所以这惩罚有和没有也没啥区别。

看来下跪认错还是很有用的嘛！

以后我就认准这招了！

凤溪招呼君闻一起坐到巨兽背上，继续寻找万年火髓和登云树。

巨兽不想驮着君闻，但是现在理亏，它也不敢提出来。

君闻坐在巨兽背上，想起幻境中的景象，他是何等的意气风发，像巨兽这样的，他一剑能砍死八个！

所以，还是得变强啊！

巨兽的速度很快，没到半个时辰，凤溪他们就发现了登云树。

看到眼前的一幕，巨兽大牙都要笑掉了！

只见登云树正在拼命的往高蹦，一边蹦还一边像打了鸡血似的嘶吼：

“我能碰到天了！”

“我居然和天齐高了！”

“我是真正的参天大树！”

……

巨兽对凤溪说道：“凤祖，你说登云树蹦起来能碰到我脚面不？”

凤溪：“……”

没想到你嘴还挺损！

比巨兽更损的是君闻，他正在不停变换角度录影，力求三百六十度无死角。

巨兽瞧见这一幕，难得有了举一反三的能力。

这个该死的君闻不会也把它陷入幻境的景象录下来了吧？

月灵乌参早就想到了。

它已经麻木了。

人参如此艰难，也不差这一件糟心事儿了！

凤溪见君闻录得差不多了，这才用神识把登云树唤醒了。

巨兽欠不登似的说道：

“小葱，就你这小矬子还想和天一边高？你是真不要脸啊！

我看你还是继续做梦吧，梦里啥都有！”

登云树本来就十分羞愤，听到巨兽这话直接被气晕了过去。

巨兽不由得沾沾自喜，我现在都有把人气晕的口才了？那不是都快赶上臭丫头了吗？！

我这学习能力是真强啊！

凤溪也懒得分辨登云树是真晕倒还是假晕倒，把它收进灵兽袋之后，继续寻找万年火髓。

找啊找，找了一个多时辰也没瞧见万年火髓的影子。

巨兽累得呼哧带喘：“这狗东西会不会钻到地下去了？”

它这话倒是给凤溪提了个醒儿。

万年火髓还真有可能钻到地下去了。

这可就难办了。

自从进入冬域，她就没办法感知到四个镜像分身的位置，除非距离十分近才行。

这不是大海捞针吗？！

想着想着，她心里一动，问道：

“五师兄，如果你是万年火髓，你的愿望是什么？”

君闻一边琢磨一边心里喜滋滋。

小师妹为什么问他？

这还用问吗？！

因为小师妹认可他的聪明才智！

他是仅次于小师妹的聪明人！

殊不知凤溪觉得这种问题不能想得太复杂，最好是用一根筋的脑回路来思考。

这不就是五师兄的强项吗？！

君闻很快就想到了答案！

“小师妹，之前是万年火髓主动黏上你的，它肯定是跟着你出去溜达一圈。

所以，它生性不羁爱自由！

因此我推断它的愿望应该就是脱离昊天镜本体的掌控，自立山头！”

凤溪：“……”

别说，你还真别说，还真有几分道理。

不过，就算知道万年火髓的愿望，去哪找它呢？

这时，月灵乌参说道：“它该不会为了脱离本体，一直往地心钻吧？”

凤溪：“……”

还真有可能是这样啊！

现在不一定钻到哪个耗子洞里面去了！

这可怎么找？

被封印的木剑简直都急死了！

这还不简单？！

赶紧把吞火貅给弄醒啊！

要是它变成火麒麟的话，想要寻找万年火髓岂不易如反掌？！

怎么样？就说没有它这个狗头军师不行吧？！

还有，这帮窝囊废连个幻境都看不破，不配当它的竞争对手！

要是换成它，轻轻松松就能看出来这是幻境。

木剑正极度膨胀的时候，凤溪问君闻：

“五师兄，你还记得我们在南北交界之地是怎么钓火髓的吗？”

君闻一拍脑门：“你说十方血辰石？”

凤溪笑眯眯点头，然后拿出了大量的十方血辰石。

这东西对火髓有非常强的吸引力，只要数量足够多，应该能把万年火髓给刺激醒了。

这和用神识刺激的原理是一样的！

总之就是施加外力，减弱幻境的影响。

木剑见到这一幕，顿时就像被针扎的气球一样，蔫了。

看来就算没有我，人家无良主人照样大杀四方！

有我不多，没我不少！

可怜我万剑之祖居然一点存在感都没有！

我活着还有什么意思？

还不如死了算了！

咦？

我怎么会有这么大逆不道的想法？

正常的想法不该是，努力刷存在感吗？！

老天爷啊！

我该不会是剑格分裂了吧？

那以后我就是把神经剑了？

就在这时，木剑听到外面剑身传来咔嚓咔嚓的声音。

完犊子了。

这回八成是真裂开了！

第1039章 你给我一亿灵石吧

小胖鸟第一时间发现了木剑的异常，赶紧禀报给了凤溪。

凤溪赶紧将神识探入到灵兽袋里面，看到木剑的情况顿时心里一紧。

木剑上面的裂纹越来越多了，而且程度也比之前严重很多。

这是要彻底裂开吗？

虽然之前君闻猜测木剑可能和她的金丹一样，不破不立，但是万一猜错了呢？

就在她心急如焚的时候，木剑彻底裂开了，露出一抹耀眼的金色。

凤溪仔细一看，原来木剑里面居然还有一把金色的小剑。

还真是小剑，只有一尺三寸，也就擀面杖那么长。

与此同时，凤溪神识里面传来木剑那贱嗖嗖的声音：

“主人，我亲爱的主人，我们终于又见面了！

我以为这辈子都见不到你了！

在我被封印的日子里，我每时每刻都在想念你，我的心里都刻满了对你的思念……”

凤溪打断了它的长篇大论，问道：

“你怎么变成擀面杖了？”

木剑：“……”

不是，你哪只眼睛看见我变成擀面杖了？

虽说剑身确实有点短，但我和擀面杖有本质上的区别好吗？！

我是剑！

正儿八经的剑！

但是它现在也不敢和凤溪争辩，毕竟它现在地位不稳，万一哪句话说错了，无良主人不喜欢它了怎么办？！

别说擀面杖了，就算凤溪说它是搅屎棍，它都没有二话！

所以，尽管对凤溪的话不满，但还是贱兮兮的说道：

“主人，我也不知道为啥变成这样了！

可能是因为你喜欢金色，所以我就变成这样了！

由此可见，咱们两个是命中注定的缘分啊！

我生是你的剑，死是你的剑鬼！”

凤溪：剑鬼？我看你是见鬼了！

不管怎么说木剑总算是活蹦乱跳了，凤溪一直悬着的心也放下了。

至于木剑变成这样长没长本事，凤溪几乎没抱什么希望，她也不是特别在意。

就算木剑一直都是白吃饱，她也会养着它。

反正那么多白吃饱，也不差多它一个。

想到这里，凤溪不由得叹气。

别人穿越开后宫，她穿越开了个动物园！

人和人的差距怎么这么大呢？！

这时，君闻说道：“小师妹，有动静了！”

凤溪收起乱七八糟的想法，朝着君闻所指的方向看过去。

就见堆积十方血辰石的地方蹿出来一簇火苗，正在疯狂吸收十方血辰石的能量。

正是万年火髓。

凤溪赶紧把那些十方血辰石收进了储物戒指，然后对万年火髓说道：

“你刚才一共吸收了八块十方血辰石，我也不多要，你给我一亿灵石吧！”

万年火髓：“……”

你都侮辱奸商这词儿了！

你就是个强盗啊！

想要灵石？做梦去吧！

下一刻，凤溪把小胖鸟放了出来。

“不给灵石也行，你让小胖鸟叨你两口。”

万年火髓：你确定它叨两口之后，我还能活着吗？！

它只好和凤溪讨价还价，最后以一千万灵石成交。

虽然万年火髓没有灵石，但是它这些年也搜集了不少好东西，比如暗河里面的“竹笋”，以物抵债。

万年火髓都恨不能把自己开膛破肚，把吃下去的十方血辰石给吐出来！

不过，以它的聪明才智很快就想到了弥补损失的办法。

它如果不陷入欲、望幻境，也就不会吃臭丫头的十方血辰石，所以这都是冬域镜像分身造成的！

这损失自然得它赔！

于是，它义愤填膺的说道：

“凤祖，这冬域的镜像分身太不是东西了，居然用这么阴险的办法对付我们。

我们必须得给它点颜色看看，让它知道什么叫悔不当初！”

巨兽瓮声瓮气的说道：

“你说的这就是废话！难道凤祖不想收拾它吗？！关键是它像缩头乌龟似的一直不露面，我们怎么收拾它？”

万年火髓：“……”

怎么只是一会儿不见，这蠢货好像长脑子了？

是啊，怎么才能把冬域的镜像分身给逼出来？

这确实是个难题。

第1040章 梦想照进现实

万年火髓觉得很难办。

如果冬域的镜像分身铁了心不想出来，估计无论如何威逼利诱都没用。

要不然他们想办法寻找？

上哪找去？

冬域这么大，对方随便躲在一个耗子洞里面，他们都找不到！

更何况时间有限，也不可能一直在这里找。

不但它是这么想的，巨兽它们也是这么想的，就连君闻也是这么想的。

这时候，有大聪明蹦出来了！

木剑觉得自己不在的这段时间让驴粪蛋之流抢了风头，它现在回来了，必须得把属于它的一切拿回来！

它当即开始给凤溪出馊主意。

“主人，你之前在秋域的时候让海蛇大军把海货都给打包了，这才把月灵乌参给逼出来了！

我看不如你照葫芦画瓢儿，你把这冬域的石头全都收进储物戒指吧！

说不定那缩头乌龟就出来了！”

凤溪：“……”

我把这冬域的石头全都收进储物戒指？

先不说我有没有那么多储物戒指，关键我有那个时间吗？！

再说，这冬域有没有石头对镜像分身有影响吗？

说不定人家正巴不得有人帮着打扫卫生呢！

木剑见自己的建议被否决了，并没有气馁，而是开始吹彩虹屁。

“主人，虽然你现在还没想到破解之法，但是我相信以你的聪明才智这根本不算事儿！

这冬域的镜像分身早早晚晚会被你拿下！

要不然你干脆就靠嘴皮子忽悠它算了！

就连长生宗的二代老祖都被你忽悠成师父了，区区镜像分身自然不在话下……”

木剑的话倒是给凤溪提了个醒。

想要让冬域的镜像分身出来无非就是威逼利诱，那就试试忽悠大法好了。

她在心里盘算了一番，然后开启了圣人之光。

咳咳，忽悠大法虽好，但也需要外力加持。

她清脆的说道：“冬域的镜像分身，我有几句肺腑之言想和你说一说。

当然了，如果你胆小如鼠，不敢听的话，你就把自己的五感给屏蔽了。”

神识里面响起木剑拍马屁的声音：“主人，还得是你！你这激将法一用，就算它不想听，它为了面子也得听！”

凤溪没搭理它，继续说道：

“我就暂且叫你小冬吧！

小冬啊，虽然我们只打过这一次交道，但是我能看得出来你是个有想法的镜像分身。

不但有想法而且很有能力！

我直到现在也想不明白你如何能够探知每个人心底的欲、望，这本事着实有些逆天啊！

不仅如此，你还能有针对性的编织出对应的幻境，让人深陷其中，怎一个厉害了得？！”

凤溪刚说到这里，神识里面就响起木剑的声音：

“主人，你现在拼命的夸它，实际上就是在下诱饵，等到这蠢货咬钩了，你就该收网了！

高，实在是高！”

凤溪忍无可忍，用神识说道：“滚！”

木剑：“好嘞！”

说完，就滚了。

难得它一把剑，居然滚得很丝滑。

凤溪：“……”

这个木剑真是越来越贱了！

凤溪继续忽悠冬域的镜像分身：

“不过，我在这里面转悠了这么长时间也没看到什么活物，平日里你就算想给人编织幻境都没用武之地啊！

要是在外界，你这样的能力不说大杀四方也差不多少。

现在却只能窝在这鸟不拉屎的地方干瞪眼，真是太可惜了……”

凤溪说的热火朝天，但是周围并没有什么动静。

万年火髓用神识对登云树说道：“我看她怕是白费唾沫星子了！那个王八蛋又不傻，怎么可能被她三言两语给忽悠了？！”

登云树也觉得希望渺茫。

但是一时之间也想不出什么好办法，只能继续听凤溪在那瞎掰。

“我说，小冬啊，虽然我没有编织幻境的本事，但是我在餍族也学到了一些编织梦境的术法。

当然了，我肯定和你没法比，只是会一点点皮毛。

传授我编织梦境术法的师父曾经和我说过，想要给人编织出完美的梦境，最为重要的一点就是要有阅历。

只有这样，编织出来的梦境才能更逼真。

说到这里，我说句你有些不太听的话，你接触的人太少了，你根本没什么阅历！

所以，我和我五师兄都能勘破你的幻境。

你的幻境也就对同为镜像分身的它们四个有用。

你想要达到登峰造极的水平，在这里闭门造车肯定是不行的，你得出去见识外面的花花世界，见识林林种种的人性才行。

现在就有一个机会摆在你面前，你跟我合作，我带你体会人间冷暖！

我带你阅尽世间繁华！

我带你踏遍山河，上天入海，不枉此生……”

凤溪的一众灵宠：“……”

你忽悠我们的时候都是用的这套词儿！

你不觉得尴尬吗？

你就不能换一套词儿吗？

凤溪才不觉得尴尬呢，甭管是不是同一套词儿，好用就行！

可惜，她都说得口干舌燥了，也没什么动静。

凤溪正有些泄气的时候，君闻突然说道：“小师妹，我好像要进阶了！”

说完，便开始盘膝打坐。

凤溪又惊又喜，也顾不上忽悠冬域的镜像分身了，反正该说的都说了，它不出来也没辙。

先给五师兄护法，等他进阶结束再想其他办法吧！

凤溪猜测君闻之所以进阶可能和之前勘破幻境有关，这也是她当时没有插手的原因。

勘破幻境能够凝练神识，对修为大有裨益。

凤溪聚精会神的给君闻护法，生怕冬域的镜像分身使坏。

她在君闻周围布置了好几套阵法，还让木剑把荒野迷踪兔给强行唤醒了。

如果冬域的镜像分身使坏，她就要用荒野迷踪兔来对付它了。

读心对幻境，看看到底是谁厉害！

之前之所以不使用，是她担心冬域镜像分身的修为太强，荒野迷踪兔读心的时候有可能会造成反噬。

另外，那狗东西一直不现身，荒野迷踪兔的读心术也未必有效。

但现在有关君闻，自然要做到饱和式准备，以防万一。

君闻的进阶过程很顺利，毕竟凤溪在他周围摆设了聚集灵力的高阶阵法，别说他只是元婴升阶了，就是化神都够用！

一个时辰过后，君闻结束了打坐，他的修为也从元婴六层变成了元婴七层。

他的脸上并没有多少喜色。

以前一突破就好几层，今天居然只有一层！

真是太不争气了！

人家小师妹不一定哪天就直接变成化神中期了，他到时候还在元婴期蹦跶的话，多丢人啊！

唉！

还是幻境里面的自己威风啊！

天下第一剑！

谁听到他君子一剑天下闻的名字不得竖起大拇指？！

哪里像现在，进阶就跟乌龟爬似的！

他怅惘了一会儿，陡然摇头失笑。

幻境终究是假的，他怎么能沉迷于假象呢？！

与其沉浸在虚幻里面，还不如脚踏实地好好修炼！

哪怕只是进步一点点，那也是实打实的……

凤溪瞧见君闻结束了进阶，正打算把阵盘全都收起来的时候，却瞧见君闻身上光芒闪烁。

凤溪：“……”

五师兄，这是要顿悟了？

这不是刚进阶吗？

怎么又顿悟了？

果然……傻人有傻福啊！

不服不行！

她只好继续给君闻护法。

万年火髓四个心里这个酸啊！

要是凤溪这丫头顿悟，它们还能好受点，毕竟这死丫头确实聪明。

可是那个君闻好像也没比它们聪明到哪去，他怎么就顿悟了？

肯定是瞎猫碰上死耗子了！

要不然就是天道打盹了！

它们正酸的时候，木剑对凤溪说道：“主人，快，快放我出去，我要借助他顿悟的契机修炼！”

小胖鸟几只也纷纷要出来蹭顿悟的契机。

凤溪当即把它们全都放了出来。

排排坐，修炼。

万年火髓四只见状也顾不上酸了，也赶紧让凤溪放它们出来。

于是，以君闻为中心，周围一大群蹭机缘的。

凤溪眼神微闪，对着虚空说道：“小冬啊，这可是难得的机会，你要不然也来凑凑热闹吧!”

等了一会儿，没啥动静。

就在凤溪以为这次又失算的时候，不远处的一个土包里面鬼鬼祟祟飘出来一缕青烟。

凤溪：“……”

以前听说过坟头冒青烟，没想到今天梦想照进现实了！

【更新推迟到晚上十点】

第1041章 食梦貘

那缕青烟最终变成了一头奇形怪状的妖兽，象鼻、犀目、牛尾、虎足。

正在蹭君闻顿悟机缘的金猪顿时瞪大了猪眼：

“居然是食梦貘！这玩意我没吃过！不如让我先啃一口试试真假！”

凤溪：“……好好蹭你的机缘得了！

成天到晚就知道吃！

是不是没吃过的东西你都想吃？

粑粑吃吗？”

金猪：“……”

主人，你要是这么说话，你会失去我的，你知道吗？！

此时，那头食梦貘正贼眉鼠眼往凤溪这边看，凤溪当即露出一个十分友善的笑容，对它说道：

“小冬，你别拘束，就把这里当成自己家！”

食梦貘：“……”

不是，你是不是搞错了？

这里本来就是我家，你才是外人，好吗？！

不过，它现在急于蹭君闻顿悟的机缘，也懒得计较这些，见凤溪似乎并没有对它不利的意思，它就挑了一个边缘的位置修炼。

就算凤溪发难，它也能第一时间逃走。

凤溪用神识问金猪：“这玩意有什么弱点？”

金猪心想，你是不是忘了，刚才还想让我吃粑粑？

现在又跑来问我，你觉得我会回答你吗？！

它正打算敷衍了事的时候，凤溪说道：

“若是你回答的好，我赏你一枚紫色兽核。”

金猪顿时殷勤道：“虽然我不清楚它有啥弱点，但是我知道这狗东西喜欢吃别人的梦境，尤其是噩梦。

它一直窝在冬域里面，估计一直在饿肚子。

无论是人也好兽也罢，一旦饿肚子，食物对它的吸引力一定很大！

就拿我来说吧，面前都是我的食物，我只能依靠强大的自制力来约束自己……”

凤溪自动过滤了后面的废话，对金猪说道：

“等你修炼完了，给你兽核。”

金猪顿时喜笑颜开，美滋滋的继续修炼。

凤溪则是开始琢磨忽悠食梦貘的办法……

一个时辰过后，君闻身上的白芒逐渐消散，蹭机缘的灵宠们陆续结束了修炼。

木剑用神识贱兮兮的对凤溪说道：

“主人，我一直盯着那个狗东西呢，只要你一声令下，我就把它戳个透心凉！”

凤溪对此持怀疑态度。

不是她瞧不上木剑，实在是它靠谱的时候太少了！

谁家御剑还得系安全带？她就得系啊！

不系就得被摔成肉饼！

这时，食梦貘也结束了修炼，看样子是想吃干抹净抬腿就走。

凤溪笑眯眯的说道：

“小冬，等一下！我听说你喜欢吃别人的梦境？”

食梦貘一点也不想听凤溪嘚啵嘚，但是“梦境”俩字成功吸引了它。

它瞪着一对牛眼睛看向凤溪，用破锣似的声音说道：“是又如何？”

凤溪啧啧了两声：“这冬域好像也没有什么其他活物，你岂不一直都在饿肚子？怪可怜见的！”

食梦貘冷哼一声：“与你何干？！”

它本来想说“关你屁事”，但是瞧见巨兽它们都在虎视眈眈盯着它，话到嘴边又咽了回去。

凤溪叹了口气：“照理说你如何跟我确实没啥关系，但是我有一群饱受噩梦困扰的海蛇大军。

它们原本生活在魔界的朔月之海里面，自从跟了我之后就只能窝在魔兽袋里面，时间长了情绪就不太好，经常做噩梦。

我尝试过很多办法都没办法解决此事，今天遇到你，倒是让我有个两全其美的办法。

你喜欢吃别人的梦境，海蛇大军饱受噩梦困扰，不如你就把它们的噩梦吃了吧！

你觉得如何？”

魔兽袋里面的海蛇大军：“……”

我们怎么不知道我们经常做噩梦？

经常被饿得睡不着倒是真的！

好在之前在暗河里面弄了不少储备粮，这几天终于不用挨饿了！

食梦貘对凤溪的话将信将疑，但噩梦对它的吸引力太大了！

就像金猪所说，对于一个饥饿的人来说，食物尤其是美食对他的吸引力太大了！

甚至能让人疯狂！

此时，食梦貘就是这种状态。

不过，它心里还有几分理智，所以在那犹豫不决。

凤溪眼神微闪：“你是不是担心在你吃海蛇大军梦境的时候，我或者我的手下偷袭你？

你放心，我这人向来说话算话，从来不骗人！

如果你不放心，我可以发毒誓！

苍天在上，我凤溪在此立誓，如果我或者我的手下在食梦貘食用梦境的时候偷袭，就让我丹田碎裂，天天挨雷劈！”

食梦貘哪里知道面前的这位把毒誓当饭吃，它当即信以为真。

“你把海蛇大军放出来吧，我这就帮它们吃掉噩梦。”

凤溪点头，当即开始放海蛇大军。

不是一条一条放出来的，而是一股脑全都放了出来。

食梦貘本以为凤溪说的海蛇大军有水分，现在一看居然真有这么多！

它顿时十分震惊。

凤溪要的就是这种结果！

她当即用画满了王八蛋的大板砖朝着它砸去！

其他灵宠也各显其能一拥而上！

就连被放出来的海蛇也加入了战局！

虽说陆地不是它们擅长的区域，但是蛄蛹蛄蛹也还行！

狗东西，还想吃我们的噩梦？

以后我们就是你的噩梦！

食梦貘先是被大板砖拍了个晕头转向，紧接着就迎来了暴风骤雨一般的围殴！

它都没有机会将身体化为青烟，更别提逃走了！

巨兽扯着大嗓门喊道：“凤祖，你快契约它！”

凤溪心说，这傻大个倒是越来越机灵了！

果然书没白看！

其实不用巨兽说，凤溪也打算契约了。

毕竟做的这一切，最终目的都是契约食梦貘。

凤溪很快就成功契约了食梦貘。

食梦貘当然不甘心，于是，除了躯体之外，神识也遭受了围殴。

这里面巨兽四只最卖力！

万年火髓一边打还一边嚷嚷：“都赖你，害我损失了两千万！赔钱！赶紧赔钱！”

凤溪：“……”

我明明要了你一千万好吗？！

敢情你这还带中间商赚差价的！

第1042章 掉进了福窝窝里面

食梦貘被揍得连反抗的力气都没有了。

来时候好好的，回不去了！

果然应了那句话，人为财死鸟为食亡。

它为了一口吃的，把自由给搭上了！

它正后悔不迭的时候，木剑对它说道：

“主人能看上你是你家祖坟冒青烟了！

你居然还不乐意？

真是不识好歹！

别的不说，长生宗那么多人，就算他们每天有一半的人做梦，都能把你给撑死！

不比你在这里挨饿强？！”

食梦貘一想还真是这么个理儿，跟着臭丫头出去的话，它以后天天都能吃饱了！

这么想的话，被她契约好像也不是不能接受。

再说登云树它们四个都被契约了，它也不能不合群不是？！

很快，食梦貘就成功把自己说服了。

在得到凤溪赏赐的兽核之后，它甚至觉得自己之前有些不识时务。

至于万年火髓让它赔钱的事情，它当然不会同意。

最开始它没搭理万年火髓，在问烦了之后，怒道：

“十方血辰石被你吃了，又不是被我吃了，凭啥让我赔钱？

把我惹急了，我还让你去钻地心，钻到地老天荒！”

万年火髓气得都要质壁分离了！

但是又拿食梦貘没办法，只能在心里给食梦貘记了一笔。

火髓报仇，十年不晚！

你给我等着！

这时，凤溪问食梦貘：“冬域除了你之外，还有其他镜像分身吗？”

食梦貘摇头：“没有，但凡还有一个，我也不至于天天挨饿。”

凤溪虽然早就猜到了，但听到食梦貘的回答还是心里一凉。

巨兽说一共有六个镜像分身，可是现在只找到了五个，剩下的那个在哪？

凤溪问道：“昊天镜一共就春夏秋冬四个域吗？还有其他域吗？”

巨兽摇晃着大脑袋说道：“我们知道的只有四个，但是本体很狡猾，也说不定还有隐藏的域，只是我们不知道而已。”

登云树附和道：“是啊，它做事情喜欢留一手，而且也防备我们，所以我们知道的信息很有限。”

凤溪想了想说道：“如果只有你们五个的话，能不能想办法把它逼出来？”

万年火髓唉声叹气的说道：

“只有我们六个镜像分身聚齐才有机会争夺昊天镜的控制权，逼迫本体现身，否则根本没戏！”

这时，木剑冷哼一声：

“不试试怎么就知道不行呢？！

我就瞧不上你们这种啥事情都没做就打退堂鼓的人！

远的不说，就说咱们主人吧！

当初她丹田都碎了，大家还说她这辈子都不能修炼了，结果呢？

她不但能修炼，而且无论是人族魔族还是餍族的功法都能炼！

还有我，之前我都碎成那样了，换成你们早就破罐子破摔了，我就不一样了！

我以主人为榜样，以坚韧不拔的精神摆脱了困境，获得了新生，光芒万丈，照耀大地……”

凤溪觉得木剑说的也不无道理，于是，对巨兽它们说道：“那就试试吧，就算失败也没什么。”

听到她这么说，巨兽它们只好照做，死马当活马医吧！

五只围成一圈，然后开始结印。

它们的结印非常繁复，而且非常消耗灵力。

凤溪便在周围开启了聚灵阵，给它们补充灵力。

忙活了半个时辰，巨兽它们累瘫在了地上。

无事发生。

显然，失败了。

巨兽瓮声瓮气的说道：

“怎么样？我就说不行吧？！这就好比一只鸟，要是没有翅膀的话，其他部位肉再多也飞不起来！”

木剑不服气的说道：“谁说没有翅膀就不能飞了？说不定它会御剑呢！”

巨兽；“你家鸟会御剑？你个杠精！你个擀面杖！就你话多，看见你都不烦别人！”

“我就算是个擀面杖也比你个棒槌强！

就你还学《五年高考三年模拟》？你有那个脑子吗？

你就算再学也是二百加五十，三百减五十！”

巨兽最开始没反应过来，掰着爪子一算，咦？

这不就是在骂它是二百五吗？！

巨兽这下可不干了，当即就和木剑吵了起来。

凤溪本来心情就不咋地，现在被它们吵得脑袋嗡嗡的，当即怒道：

“都给我闭嘴！”

两只顿时安静如鸡。

这时，自从顿悟后一直没说话的君闻冷不定说道：

“小师妹，我倒是有个想法，不如你假冒那个缺失的镜像分身吧！”

凤溪：“……”

五师兄，你这是顿悟把脑子给弄坏了？

虽说我确实很擅长披小马甲，但你让我冒充镜像分身，是不是有点太看得起我了？

我连最后那个镜像分身是啥都不知道，我怎么冒充？

巨兽它们也觉得君闻是异想天开。

倒是木剑非常赞成君闻的建议，主要是它就想和巨兽它们唱反调。

“主人，我看这个建议不错。

您是双陆之主，有句话怎么说来着，什么普天，什么王土来着，反正这九幽大陆的东西都是你的，大家都是你，你就是大家，你当然可以冒充镜像分身了……”

凤溪知道木剑想说的是“普天之下，莫非王土”，但是这未免太牵强了。

她正想说话，就见木剑的剑身上面金芒四射，悬停在了半空之中。

耀眼无比！

这，这，这是顿悟了？

一把剑还能顿悟？

关键你顿悟了个啥啊？

她还愣神的时候，小胖鸟它们已经开始蹭机缘修炼了！

食梦貘心里高兴极了！

本以为跳进了火坑，没想到掉进了福窝窝里面！

君闻对凤溪说道：“小师妹，我来护法，你也跟着一起修炼吧！”

凤溪摇头：“五师兄，还是我来护法吧！你正好借着这个机会稳固一下修为，免得境界不稳。”

君闻拗不过她，只好再次盘膝打坐。

凤溪心想，这一个两个都顿悟了，为啥我没顿悟呢？

要不然我想想有关时光之力的东西？

咦？

对了，我之前进入昊天镜的时候被来回拉扯了好几次，后来更是进入了循环的关卡之中，莫非和时空之力有关？

如果这样的话，五师兄之前的提议说不定还真行！

只不过她并不是冒充缺失的镜像分身，而是用时空之力加持，或许就能帮助巨兽它们把昊天镜器灵的本体给逼出来！

这本体能想到把昊天镜分为四个区域，还能弄出来六个镜像分身，可见十分不简单。

她还真有些期待啊！

第1043章 让自己更加闪耀

凤溪想到之前看到昊天镜金光闪闪的样子，更加期待见到昊天镜的器灵了！

这和钱不钱的没关系，主要是她喜欢认识新朋友。

热情好客说的就是她！

半个时辰之后，木剑的金芒逐渐消散。

木剑心里的得意劲儿就别提了！

咱就说，这天底下能顿悟的剑灵是不是只有它一个？！

它万剑之祖可不是浪有虚名，是名副其实！

光是这一点，它就比什么驴粪蛋，什么小茶狐强万倍！

至于那五个新来的就更不值一提了！

不过是主体分离出来的影子而已！

就它们这样的，连通房都算不上，最多算个暖床丫鬟！

它觉得有必要来个精彩亮相，让自己更加闪耀！

于是，它汇聚灵力准备凹个剑花。

刚一发力，就啪叽一下掉在了地上。

木剑：“……”

要是换成别的灵宠可能会很尴尬，但是在木剑这里根本不存在。

它从地上“爬”起来，重新悬停在半空中，然后说道：

“我刚才此举就是为了告诉你们一个道理，无论你飞得多高，都要脚踏实地！

就像我们的主人一样，一步一个脚印，走得又快又好！

我们要紧紧追随她的脚步，走向光明，走向美好的明天！”

灵宠们：“……”

君闻心想，该说不说，这木剑虽然贱了点，但这嘴皮子尽得小师妹的真传啊！

这时，凤溪问木剑：“你刚才悟到了什么？”

灵宠们纷纷竖起耳朵听着，说不定它们能从中得到启发也能顿悟。

木剑得意的扫视了一圈灵宠们，尤其是它现在悬停在半空中，这种俯视的感觉简直好极了！

要不是担心凤溪收拾它，其实它还想卖一会儿关子。

它嘚瑟道：“主人，我刚才说你是双陆之主的时候就联想到了我自己，我是万剑之祖，正所谓什么天下什么王土来着，我就是这世间万剑，世间万剑就是我！

无论是之前木头的外形，还是现在金光闪闪的样子，无论是之前的长剑，还是现在的擀面杖，都是我！

只要我不变，其他如何变都是我！

我就随便这么想想，然后就顿悟了！

主人，多亏您平日的言传身教，我才能想到这么深刻的道理，正所谓挨着金銮殿就长灵芝草，挨着茅房准长狗尿苔！

您就是那金銮殿，我就是那灵芝草，嘿嘿，还是金灵芝！”

凤溪：你是真够贫的！

不过，这狗东西倒是挺有悟性。

其他灵宠对木剑则是羡慕嫉妒恨，暗下决心没事也瞎琢磨琢磨，说不定哪天也顿悟了！

凤溪把木剑和其他灵宠收起来，只把巨兽它们五个留下了。

她决定试试君闻的办法。

尽管巨兽它们觉得这就是瞎胡闹，但是既然凤溪执意要这么做，它们也只好配合。

凤溪拿出来一块核桃大小的时梭石，正准备激发的时候，巨兽嗷的一声！

“这，这，这，你从哪弄来的？”

登云树四个也是无比震惊。

食梦貘更是惊得直接变成青烟！

凤溪漫不经心的说道：“有一次我走路的时候硌脚，捡到的。”

巨兽五只：你骗鬼呢？！

要是走路能捡到这好东西，我们就跟你姓！

不过，想到之前吃过的兽核，好像她能捡到这好东西也不是那么奇怪。

凤溪催促道：“行了，你们别关心这玩意了，赶紧结印吧！你们要是喜欢，改天我送你们每人一块拳头大的！”

巨兽五只顿时乐得北都找不着了！

食梦貘觉得之前自己用福窝窝来形容都保守了，它这是掉到了神仙窝里面啊！

木剑暗戳戳对小胖鸟说道：“无良主人说送它们每人一块，它们又不是人，这不就是糊弄傻子吗？！”

小胖鸟：“……”

瞧把你闲的，还挑上小字眼了！

不过，以它对娘亲的了解，还真可能和木剑猜的一样！

毕竟连它们这些肱股之臣都没得到过时梭石，更别说这五个投降之臣了！

此时，凤溪已经激发了时梭石。

她在激发时梭石的同时也开始结印，和巨兽它们的一般无二。

虽然法印十分繁复，虽然她只看了一遍，但是分毫不差。

君闻除了“变态”也不知道该用什么词儿来形容自家小师妹了！

谁正常人能做到这样啊！

不过，他现在更关心这样做能不能把昊天镜的器灵本体给逼出来。

凤溪的灵宠们也都很关心，通过和凤溪的神识联系观察外面的情况。

木剑倒是没去“看”，主要是它刚顿悟完，状态有些不稳，需要稳固一下。

于是，它开始修炼。

别人都在看热闹，只有它在偷偷努力，将来一定可以惊艳绽放！

瞧瞧它这小词儿拽的！

它现在真是越来越有才了！

它正暗自得意的时候，冷不丁发现除了它和昏睡的吞火貅之外，灵兽袋里面还有一只灵宠没有“看”外面的情况。

正是之前凤溪在试炼阵法里面收的那只大刺猬。

木剑的贱脑一闪，冒出来一个想法……

第1044章 它的高光时刻一个接着一个

木剑心想，之前选拔试炼的阵法里面一共出现了三个预料之外的东西。

其中巨兽和登云树都是昊天镜器灵的镜像分身，这个大刺猬会不会也是镜像分身？

它之前就觉得大刺猬变成正常灵兽这事儿不太正常！

蹭个顿悟就从阵法兽变成灵兽了？

是不是也太草率了点？

还有，现在灵宠们都在关注外面的情况，为什么大刺猬不关注？

哪怕是出于好奇也该瞧瞧啊！

对了，之前它们去蹭君闻机缘的时候，它也没出去。

刚才它顿悟，大刺猬也没出去！

这样好的修炼机会就连傻子都知道把握，大刺猬会不知道？

一次两次异常是巧合，这么多次难道都是巧合？

所以，大刺猬肯定有问题！

十有八、九就是第六个镜像分身！

木剑想到这里，激动得浑身颤抖！

它又要立大功了！

自从换成这身金色剑身，它这好运气挡都挡不住！

怪不得主人喜欢金灿灿的颜色呢！

果然吉利！

不过，凤溪现在正在全神贯注结印，它没敢打扰，继续佯装修炼，实则一直盯着大刺猬的一举一动。

大刺猬趴在那里似乎有些心不在焉，只是眼神里面闪过一丝焦躁。

木剑顿时对自己的猜测更有底了！

这狗东西心里有鬼！

它的猜测肯定是对的！

外面，凤溪和巨兽它们一直在结印，可惜半个时辰过去了，依然无事发生。

凤溪只好停手。

巨兽瓮声瓮气的说道：“我就说这招没用，白白浪费了宝贝！”

它嘴里的宝贝就是那块时梭石。

凤溪正有些失望的时候，神识里面响起木剑兴奋的声音：

“主人，我有一个极为大胆的猜测！

我觉得大刺猬就是第六个镜像分身……”

凤溪本来还以为木剑又在耍贱，结果听到它说的话之后，眼睛一亮。

她觉得木剑分析得很有道理！

她之前还真把大刺猬给忽略了！

自从契约之后，大刺猬除了最开始还算活跃，后面就一直很低调。

尤其是进入到昊天镜之后，几乎就没什么存在感了。

这就叫灯下黑！

要不是木剑提醒，她一时半会还真想不到大刺猬身上。

凤溪狠狠夸赞了木剑一番，还许诺奖励它五枚紫色兽核。

木剑美得都要冒泡了！

今天可真是个好日子！

它的高光时刻一个接着一个！

正好今天是它“破壳”的日子，它决定，今天就是它万剑之祖的诞辰之日！

以后每年这一天它都要庆祝一下！

对了，最好再找驴粪蛋它们收点贺礼……

凤溪夸完木剑，把大刺猬拎出了灵兽袋。

巨兽它们都很纳闷，凤祖把这玩意拎出来干啥？

她的灵宠里面，就属这玩意最废物！

这时，凤溪对巨兽它们说道：“你们好好辨别一下，看看这东西是不是你们的同伴？”

巨兽五只：？？？

啥玩意？

你说这玩意是第六个镜像分身？

就它？

本体得有多想不开弄个这样的镜像分身出来！

但是凤溪发话，它们也只好照做。

巨兽凑到大刺猬面前吸鼻子闻了闻，咦了一声，又闻了闻，又咦了一声……

正在看好戏的木剑当即说道：“你喊了半天姨，就不能喊几声姨夫？”

巨兽现在也没闲心搭理木剑，又闻了几下，一脸疑惑的对凤溪说道：

“好像有那么点味道，但又好像有些不对，我也不太确定。”

凤溪点了点头，示意登云树它们四个也去辨别一下。

过了一会儿，登云树四个也用自己的办法辨别了一下，结论和巨兽的差不多，它们觉得大刺猬有点像又有点不像，不好下定论。

凤溪觉得如果这样的话，那肯定就是了！

至于为啥有那么点不像，可能中间出了什么差头。

她笑眯眯的看向大刺猬：“不愧是刺猬，你这自我保护的能力挺强啊！隐藏得挺深啊！”

大刺猬耷拉着脑袋，委屈巴巴的说道：

“如果我说我也不知道咋回事，你信吗？”

凤溪：“不信。”

大刺猬：“……”

这时，木剑蹦出来说道：“你可拉倒吧！你要是不知道咋回事，你为啥一直躲在灵兽袋里面装死狗？

都这时候了，你居然还想狡辩，真是死鸭子嘴硬啊！

主人，这样的货就是欠揍，我戳它几百个窟窿眼儿，它就老实了！”

金猪难得没和木剑唱反调，附和道：

“对！让我咬它两口，它就清醒了！”

大刺猬：“……”

它焦急道：“我说的都是真话，我真不知道是怎么回事儿，只是在进入昊天镜之后，我心里就发慌，所以才懒得动。”

凤溪眼神微闪：“我姑且相信你，这样吧，你现在就和巨兽它们一起结印，到时候就知道你是不是了。”

大刺猬为难道：“它们用的法印太复杂了，我，我得学学，估计得多耗费一些时间才能学会。”

凤溪当即说道：“没事儿，你慢慢学，我不逼你。”

大刺猬不由得松了口气。

然后就听凤溪说道：“给你一个时辰的时间，每超时一刻钟我就拔你十根刺儿！反正你身上的刺儿多，应该不在乎。”

大刺猬：“……”

你说的这叫人话？

刺不刺的不要紧，关键是疼啊！

木剑贱兮兮的说道：“拔下来的刺儿正好给月灵乌参，让它插身上装海参！”

月灵乌参：“……”

你咋那么贱呢？！

怪不得都管你叫木贱！

凤溪让登云树传授大刺猬结印的方法，因为登云树比较有耐心。

大刺猬也不知道是脑子笨还是其他原因，眼看一个时辰过去了，连十分之一都没学会。

它哭着说道：“我真的尽力了！可是我真的学不会！”

凤溪拿出一枚丹药递给它：“把这个吃下去，你脑子会灵光一些。”

大刺猬将信将疑接过丹药，吞了下去。

下一刻，啪叽一声晕倒在地。

凤溪对食梦貘说道：“你瞧瞧它的梦境！”

紧接着又对荒野迷踪兔说道：“你读它的心声！”

双管齐下，她就不信探不出它的底！

之所以没最开始就用这两招，主要是为了卸下大刺猬的防备，另外让它学习结印也是耗费它的神识，方便荒野迷踪兔读心。

片刻之后，食梦貘说道：“它梦里一片空白，我什么也没吃到。”

过了一会儿，荒野迷踪兔垂头丧气的说道：

“它心里一直在数数，我读取到的全都是数字。”

凤溪：“……”

她对食梦貘说道：“你给它弄个欲、望幻境出来。”

食梦貘摇头：“我没能感知到它的欲、望。”

凤溪想了想说道：“那你就给它编织一个学习结印的幻境，如果学不会就死那种！各种酷刑都给我用上！”

食梦貘：“……”

你是真狠啊！

不过转念一想，其实她是看起来心狠，实则心软。

要不然哪里用得着幻境，直接在现实中折磨大刺猬就行了。

想到这里，它对凤溪多了几分认可。

编织幻境的时候非常的卖力。

还别说，这招还真管用，幻境里面的大刺猬学得比现实中快多了！

木剑不由得感慨道：“主人，我终于深刻理解了一句话。”

凤溪问道：“哪句话？”

“棍棒之下出孝子！”

凤溪：“……”

第1045章 会，会了！全都会了

凤溪虽然觉得木剑太贱了，但是看在它刚立了大功的份上，忍了。

陷在幻境里面的大刺猬被棍棒激发了潜力，耗时两个时辰终于把结印学会了。

凤溪让食梦貘结束了幻境。

大刺猬缓了一会儿，这才反应过来刚才那些都是幻境。

凤溪问它：“学会了吗？要是没学会，还可以继续学。”

大刺猬赶紧说道：“会，会了！全都会了！”

木剑贱兮兮的说道：“所以说并不是你脑子不好使，而是你之前没用心！要不然怎么这么快就学会了？”

大刺猬恨不能把木剑扎成筛子！

但是现在自身难保，也只能暗气暗憋。

凤溪让大刺猬和食梦貘休息了半个时辰，这才让它们六个结印。

她觉得这次应该没什么问题了，一定能把昊天镜器灵的本体给逼出来。

可惜事与愿违，眼看半个时辰过去了，依然无事发生。

倒是巨兽它们因为接连几次结印耗费了大量修为，一个个半死不活的瘫在了地上。

万年火髓忽明忽暗闪烁了几下，说道：

“照理说，本体一定会出来阻止我们结印，因为一旦我们结印成功，我们就能执掌昊天镜。

可是它为啥没出来？”

凤溪心里当即有了一种不太好的猜测：

“咱就说有没有一种可能，你们会的法印是假的？就算你们结印成功也没办法取代本体？”

万年火髓：“……”

巨兽它们：“……”

凤溪瞧见它们的蠢样愈发觉得自己可能说中了！

这帮二傻子被昊天镜器灵本体给耍了！

也是，本体又不傻，怎么可能会给这些分体取代它的机会？！

死寂片刻之后，巨兽就开始破口大骂：

“我就说它那么奸诈，怎么可能会教给我们取代它的法印？！

当时它居然还假惺惺的说，万一哪天它出了意外，昊天镜就托付给我们了！

呸！

全都是假的！

别让我找到那个狗东西，否则我一定弄死它！”

登云树它们也气得够呛，虽然没像巨兽这么破口大骂，但也都恨透了本体。

倒是大刺猬依旧一脸的茫然。

什么本体分体的，这和我一个阵法兽有什么关系？！

君闻也没想到忙活了半天结果白忙活了，他担心凤溪上火，就安慰道：

“小师妹，就算巨兽它们会的法印是假的，但它们是镜像分身这一点是板上钉钉的。

你契约了它们对本体肯定会有影响，只要我们找到其中的诀窍，肯定能把它逼出来。”

凤溪虽然有些失望，倒也没怎么上火。

她经历的挫折磨难数不胜数，眼下的情况算不得什么大事。

这时，木剑冷不丁说道：“主人，你说昊天镜器灵的本体会不会已经噶了？”

凤溪：“……”

你自己听听你说的是啥？

器灵本体要是已经噶了，昊天镜还能正常运转？

凤溪想到这里，一愣。

好像也不是很正常啊！

不说别的，她进来的时候就被来回传送了数次，最开始进入的关卡也像卡带似的，开启了循环模式。

想到这里，她问木剑：“你为什么这么说？”

木剑嘚瑟道：“主人，您想啊，你和巨兽它们这些镜像分身契约，它作为本体能不知道吗？

如果知道的话，它会什么也不做吗？就眼睁睁看着你契约它的镜像分身？

它那不是缺心眼吗？！

要说你契约一个两个，它没反应过来，你把六个都契约了，它居然还一点反应都没有，这正常吗？！

所以，它肯定噶了！”

凤溪觉得木剑说的有些道理，但她觉得本体应该不是噶了，而是出了什么差头。

因为如果本体死了，昊天镜不会只出现这么点意外情况，而是会出现巨大的变故。

估计昊天镜器灵本体出现了某种状况，所以有心无力。

要不然按照禁守界里面的众人所言，器灵本体很贪财，早就应该在她“钓鱼”的时候露面了。

只是，就算知道这些也没用，因为根本不知道本体藏哪了？

昊天镜这么大，而且说不定除了春夏秋冬还有其他隐藏的区域，他们上哪去找它？

第1046章 凤溪之镜

凤溪正一筹莫展的时候，君闻转了转眼珠：

“小师妹，之前你不是怀疑长生宗山门的那些玉盒是昊天镜器灵干的好事吗？！

你说，会不会它在干这缺德事儿的时候遭报应了？”

凤溪：“……”

五师兄的脑回路果然清奇！

虽然这个可能性不大，但是凤溪由此有了一个大胆的猜测。

如果空玉盒真是昊天镜器灵本体干的，这就说明它的性格和木剑差不多，就是个欠不登儿！

如果它是这样的性格，不可能只派巨兽和登云树搅和选拔试炼，它一定也会亲自下场！

她把目光再次投向了大刺猬。

夏域、秋域和冬域的地方都有限，万年火髓、月灵乌参和食梦貘都能确定自己的地盘上没有其他镜像分身。

所以大刺猬只能是春域的镜像分身。

春域的地盘虽说比另外三个域大，但有必要放三个镜像分身吗？

另外，巨兽它们都说大刺猬身上的气息有点像镜像分身又有点不像镜像分身。

还有，食梦貘没办法探查到大刺猬的欲、望，荒野迷踪兔读取的心声也都是数字，一个镜像分身能做到这些吗？

一个答案呼之欲出。

大刺猬会不会就是昊天镜器灵的本体？

根本就没有第六个镜像分身！

它之前故意放出假消息，就是为了防备巨兽它们。

就算它们有异心也永远找不到第六个镜像分身。

至于为啥昊天镜器灵本体变成了大刺猬，那她就猜不透了，估计是中途出了什么差头儿。

那么问题来了，如果大刺猬就是本体，她已经契约了它，为何她和昊天镜之间并没有神识联系？

要不然再重新契约一下？

凤溪决定试试，反正只是搭滴血而已。

想到这里，她也没和大刺猬打招呼，直接契约。

大刺猬原本迷茫的眼神有一瞬间的锋利，转瞬即逝。

别人都没瞧见，木剑瞧见了！

因为木剑觉得大刺猬在装傻，所以一直在偷偷监视它。

再加上它只是一把剑，又没有眼睛啥的，别人也根本察觉不到它在注视自己。

木剑心里这个美啊！

哦嚯！

又被我逮住了！

我又要立奇功了！

我这脑袋瓜也就比无良主人稍微弱那么一丢丢！

驴粪蛋之流和我没法比！

此时，凤溪已经和大刺猬重新签订了契约，但是她并没有感觉到有什么不同。

木剑欠儿欠儿的把自己的发现告诉了凤溪。

“主人，我敢用驴粪蛋的性命担保，大刺猬肯定心里有鬼！就它刚才那眼神，一看就不像善茬儿！

就好像，就好像吞火貅和火麒麟那种，一看就不是同一个家伙！”

凤溪眼神微闪，莫非大刺猬是一体双魂？

昊天镜器灵本体隐藏在了大刺猬体内？

她契约的只是大刺猬并非昊天镜器灵的本体，所以只契约了大刺猬，并没有契约昊天镜器灵的本体！

如果想验证她的猜测很简单，只需要分出一缕神识探入到大刺猬的识海之内，便知分晓！

凤溪怕打草惊蛇，所以也没打招呼，直接开干！

她分出来的那缕神识直接探入到了大刺猬的识海之内。

大刺猬的识海并不大，凤溪一眼就看到了识海正中央悬着一面金色的小镜子。

镜面之上映照出凤溪明媚的小脸。

小镜子当即一哆嗦，紧接着就从大刺猬的识海蹿了出去。

可惜，刚蹿出去就被金猪给咬住了。

原来凤溪在分出神识的同时，就把金猪它们放了出来，防止昊天镜器灵本体逃脱。

不只是金猪，就连一直没什么动静的劫雷都被凤溪给唤醒了。

对于元神器灵之类的东西，劫雷的威慑力杠杠的！

所以，就算小镜子没被金猪咬住，也会被劫雷给劈个半死。

劫雷有些懊恼。

它最近一直在休养生息，风头都被那些蠢货给抢去了。

好不容易有个显摆的机会，还被一头猪给夺去了！

上哪说理去？！

此时，凤溪已经以迅雷不及掩耳之势开始契约小镜子。

她现在也顾不上考虑对方元神状态能不能契约成功，不过她觉得问题不大，毕竟她连那些灵剑虚影都能契约。

在契约这块儿，她不是吹，可谓是前无古人后无来者！

她可是开动物园的主儿！

小镜子想要反抗，想要挣扎，奈何金猪咬得太紧了！

金猪心想，你也就感谢你长这个熊样，你但凡长个食物的模样，我说不定就忍不住把你给炫了！

当然了，要不是怕凤溪，就算是镜子它也想炫！

片刻之后，契成。

地面一阵颤动，空中投射出万道金光，将地面染成了金色。

凤溪笑得就跟一朵花儿似的，那叫一个灿烂！

“啧啧，小镜子，你隐藏得挺深啊！

我以为你只是隐藏了镜像分身的身份，没想到你居然就是昊天镜器灵的本体！

以后这镜子也别叫什么昊天镜了，就叫凤溪之镜吧！”

小镜子心里暗骂凤溪臭不要脸！

“成王败寇我认栽，但是你只能得到我的身体，永远也别想得到我的心！”

凤溪笑眯眯的说道：“我本来也只馋你的身子，你那脆弱不堪的小心灵我不稀罕！”

一旁吃瓜的君闻：“……”

小师妹，你说的都是什么虎狼之词！

知道的是收了个灵宠，不知道的还以为你收了个男宠！

不过，这昊天镜器灵的本体是真奸诈啊！

也就遇到了小师妹，要不然谁能想到它会藏在一只阵法兽里面！

登云树它们直到现在都没反应过来！

尤其是巨兽，自己都要把自己给绕晕了！

大刺猬就是本体？

不对，大刺猬好像就是大刺猬，这小镜子才是本体。

那大刺猬到底是不是镜像分身？

巨兽为了一探究竟，干脆凑到大刺猬近前一顿闻。

咦？好像还是刚才那个味道。

这是咋回事？

别说它了，就连大刺猬自己都不知道咋回事儿。

它一直以来都认为自己是阵法兽，后来借了凤溪顿悟的光才变成了妖兽。

结果现在又说它是镜像分身，又说从它识海里面蹿出来的小镜子是本体，都什么乱七八糟的！

关键这玩意是啥时候进到它识海里面的？

本来它这脑子就不太灵光，现在就更乱了！

这时，凤溪对小镜子说道：

“你既然一直都在大刺猬的识海之内，那对于我进入昊天镜之后发生的事情应该一清二楚吧？

天阙盟对九幽大陆虎视眈眈，他们一定在九幽大陆安插了奸细。

昊天镜是镇压死寂之气的关键，他们一定会想方设法得到昊天镜或者毁掉昊天镜。

我契约你也是为了保护你，要不然我根本懒得搭理你。”

小镜子冷哼：“别把贪财说得那么清新脱俗！有能耐你把禁守界那些老废物的宝贝都给我！”

凤溪还没说话，木剑上去就对着小镜子一顿戳！

“居然敢这么和主人说话，真是狗胆包天！

我看你就是欠收拾！

主人贪财怎么了？

她是君子爱财取之有道！

再说，她赚钱不也是为了给我们补身体？不也是为了更好的培养九幽大陆的人才？！

倒是你，明明知道现在局势紧张，时间宝贵，却在这玩捉迷藏！

你个无耻败类！

你个狗东西！

我戳死你！”

本来准备了一套长篇大论的凤溪：“……”

自从这木剑“破壳”之后，在嘴皮子这块，她好像都没有啥用武之地了！

你说你一把剑，不好好修炼剑芒，天天练嘴皮子？

是不是有点不务正业？

她一边想着一边给万年火髓它们使了个眼神。

万年火髓它们当即一拥而上！

受了这狗东西那么多年的气，今天终于能出口恶气了！

大刺猬最开始有些搞不清楚状况，不过很快就嗷嗷叫着冲上去了！

就是这个狗东西害得它被主人怀疑，害得它在幻境里面学什么法印！

揍洗你！

此时，外界的昊天圣境已经炸锅了！

就在刚刚，昊天镜突然金光大盛。

虽然很快就恢复了平静，但是眼尖的季长老发现镜架上面原本的“昊天镜”三个字变成了四个字。

凤溪之镜！

第1047章 眼见未必是真

季长老以为自己老眼昏花看错了，眼睛都要贴上去了，结果看到的还是那四个字。

凤溪之镜！

真是活见鬼了！

昊天镜怎么好端端就变成凤溪之镜了？

他还是觉得自己眼花了，于是招呼伯长老三人过来查看。

司马宗主见状也凑了过去。

在这四人面前，他就不能玩什么矜持，要不然骨头渣子都剩不下。

他心里纳闷，季长老怎么一副见鬼的表情，这是看到什么了不得的事情了？

以前吧，他还觉得这位季长老挺有城府，但是最近发现这位也不知道是上了年纪还是怎么着，一惊一乍的，一点也不稳重。

他一边想着一边凑了过去。

然后嗷的一声：“这，这是怎么回事？”

什么稳重已经不重要了，都这个时候了，哪里还顾得上这些乱七八糟的！

仲长老和叔长老也是一脸的震惊之色，叔长老更是直接瘫坐在了地上。

要么说还得是伯长老，岁数大经历的多，遇到突发情况第一时间想到的就是解决之策。

当即拿出一把匕首想要把“凤溪之镜”这四个字给刮了！

司马宗主：“……”

伯长老这种幼稚的行为自然以失败告终，不但没把字给刮掉，反而被一股巨力给拍飞了，摔了个四仰八叉。

他刚才也是太着急了！

所以，才做出了这么没脑子的行为。

这时，仲长老一把拽住了司马宗主的衣服领子：

“说！这是怎么回事？”

司马宗主很是无语：

“我一直都和你们在这里守着，我怎么知道发生了什么事情？！

您先冷静冷静，虽说事情有些蹊跷，但眼下我们也没有什么证据表明这是坏事……”

没等他说完，仲长老就怒道：

“这还用证据吗？昊天镜都变成凤溪之镜了，这不就说明这镜子是她的了吗？！

要不是你引狼入室，哪有今天的事情？！”

司马宗主心想，要不是你们谋权夺利搞内讧，我会把凤溪弄进来吗？你们才是罪魁祸首！

但是这里是昊天圣境，他人单势孤，他当然不能撕破脸。

于是，压下心里的怒气说道：

“眼见都未必是真的，何况仅仅是四个字而已。

昊天镜是神器，您四位开启都需要耗费大量神识，凤溪她一个小丫头，怎么可能收服昊天镜？！

退一万步说，就算昊天镜真被她收服了也没什么，等她出来的时候，逼她交出来便是。”

仲长老冷哼：“你说的倒是轻巧，如果她不交呢？”

司马宗主当即说道：“如果她不交，我亲自将她拿下，交由您四位处置。”

他之所以这么说，是觉得凤溪不可能收服昊天镜，至于镜架上面的四个字说不定是昊天镜器灵闹着玩弄出来的。

要是昊天镜器灵那么好收服，禁守界里面的老祖宗们早就把它收服了，还用等到现在？！

当然了，四位太上长老并不知道禁守界的存在，他们担心倒也情有可原。

四位太上长老见司马宗主这么说，也不好说什么了，只是心里七上八下的，总觉得长生宗要发生大事了！

第1048章 和你比起来，凤溪都算善良的！

昊天镜之内，凤溪还不知道自己刚才随便那么一说，就言出法随把昊天镜给改名了。

她不知道，小镜子知道啊！

它此时一边承受着身体上的剧痛，一边承受着心灵上的折磨！

它这是造了什么孽，怎么就遇上了这么一个变态？！

凤溪见揍得差不多了，这才说道：

“都住手！我平日是怎么教导你们的？怎么能欺生呢？！

就算这小镜子道德败坏，那也应该经过正常的审判程序，你们怎么能用私刑呢？！”

小镜子心里这个骂啊！

刚才它们打我的时候你怎么不拦着？

我现在都被揍得半死了，你跑出来当好人了！

再说，我怎么就道德败坏了？

我再坏还能有你坏？！

它正腹诽呢，凤溪冷不丁站在了它对面，镜面上映出了凤溪笑眯眯的小脸蛋。

凤溪往左歪了歪小脑袋，又往右歪了歪小脑袋。

“魔镜，魔镜，快告诉我谁是这世界上最美丽的人？”

小镜子顿时一哆嗦：“你怎么知道我其实是魔器？”

凤溪：“……”

如果我说，我只是想玩个梗，你信吗？

凤溪当然不会傻了吧唧告诉小镜子实情，她勾唇道：

“魔神大人数次给我赐福，可以说对我偏爱有加，我知道一点别人不知道的事情不很正常吗？！

再说，你忘了？我可是魔族琅隐渊的岛主！

我知道的事情多去了！

不过，有些事情没必要告诉你，你赶紧老老实实把事情经过说一遍，要是有半句谎话，看我怎么收拾你！”

小镜子因为被凤溪识破了魔器的身份，心里顿时对凤溪多了几分惧怕。

也不知道是不是心理作用，它觉得凤溪好像比之前更阴险了，更变态了！

所以，听到凤溪的话之后，放弃了原本编好的说辞，一五一十说了事情经过。

就像凤溪猜测的那样，昊天镜器灵是个欠不登儿，经常离开昊天镜到长生宗里面闲逛。

因为它行踪诡秘，从来没被人发现过。

那天凤溪带着四大世家来讨公道的时候，它刚好偷溜出来看热闹。

它兴奋极了！

它在长生宗待了这么长时间，还是头一次吃到这么刺激的瓜！

没看出来，韩峰主玩得挺花花啊！

凤溪叩拜长生宗门槛子的时候，它就起了戏弄之心，把一堆空玉盒丢给了凤溪。

它都不敢想她开玉盒的时候得有多开心！

凤溪听到这里，冷哼了一声。

小镜子觉得有必要描补一下，便说道：

“我送你玉盒是为了让你以备不时之需，之前在狐族药园的时候你不就用上了？！

要是没有那么多玉盒，你也没办法带走那么多天材地宝不是？！”

凤溪看了它一眼：“继续往下说！”

小镜子继续说道：

“当时选拔试炼开启之后，我瞧见那四个太上长老针对你们悟道峰，我气不公，这才派了巨兽和登云树给你帮忙……”

凤溪：“说人话！”

小镜子：“我那个，事情是这么个事情，情况是这么个情况……”

瞧见凤溪小脸沉了下来，它赶紧说道：

“行叭，那我就实话实说吧！

你也看见了，我有五个镜像分身，这五个狗东西的实力越来越强，我怕它们谋朝篡位，所以就想削弱它们的实力。

但不能明着来，我就想借助选拔试炼的机会，把巨兽和登云树收拾一顿！

到时候把锅扣在长生宗的脑袋上面，以它们的脑子根本想不到我身上……”

小镜子的话还没说完，就被巨兽它们又胖揍了一顿。

太损了！

太阴了！

和你比起来，凤溪都算善良的！

凤溪咳嗽一声：“行了，别打了，让它继续往下说！”

小镜子疼得镜面都变形了！

它觉得自己算是掉到后娘手里了，这以后的日子没法过了！

它忍着疼继续说道：

“因为巨兽和登云树的关卡都在后面，所以我当时也没着急，就想看看戏，吃吃瓜。

为了防止被外面的人和你们发现，我就做出了一个让我悔恨终生的决定！

我藏到了这只蠢刺猬识海里面。

原本应该万无一失，谁知道赶上你顿悟了！

也不知道咋回事，我就被困在这蠢货的识海里面了！

我试过很多种办法都没办法出去，上次你第一次进入昊天圣境的时候，可能距离昊天镜比较近，我终于能小幅度的活动了。

我猜测离昊天镜更近一些，说不定我就能脱困了。

所以，我费了九牛二虎之力，让你瞧见昊天镜是金色的，想着以你贪财的性格说不定就去瞧个究竟了，结果你没去。”

凤溪背着手说道：“我贪财？笑话！我向来视金钱如粪土！”

小镜子：你可拉倒吧！你是想把粪土换成金钱的主儿！

它也不敢和凤溪掰扯，继续说道：

“虽然当时我很失望，但是想着你要进昊天镜试炼，到时候我就能脱困了。

说实话，刚开始进入昊天镜的时候，我发现进入了循环模式，我的心都死了！

我以为我要给你陪葬了！

好在你后来进入到了正常的试炼场景里面，我也松了口气，我的活动范围也比之前大了。

虽然我依然没办法从大刺猬这个蠢货的识海里面出来，但是我并不太担心，觉得可能是进入昊天镜的时间比较短，时间长一点肯定就能出去了。

但是，天杀的，你竟然契约了巨兽它们！”

说到这里，小镜子上面冒出了黑烟！

可见是一肚子怨气！

凤溪把小黑球拿了出来：“净化一下空气！”

小黑球：“……”

木剑笑得在地上直打滚！

驴粪蛋啊驴粪蛋，你也就这点用途了！

我是军师，你就是个打扫卫生的小杂役！

小黑球懒得搭理木剑，把小镜子冒出来的黑烟吸收了。

然后惊讶的发现，它的魔气增长了一大截儿！

这黑烟竟然是浓缩了无数倍的魔气！

小黑球顿时无比感动！

看来主人对它这个元后果然不一样！

它永远是主人的白月光！

其实，凤溪就是随便那么一说，压根就不知道这玩意是什么魔气。

木剑心里酸溜溜的，不过很快贱脑一闪有了主意，暗戳戳对小黑球说道：

“既然这小镜子的黑烟对你有好处，以后咱俩就联手气它，让它不断冒黑烟让你吸收，你觉得咋样？”

小黑球当然知道木剑打的是什么主意，昊天镜是神器，而且对镇压死寂之气十分重要，木剑这是怕小镜子上位，所以才会这么说。

不过，这对它来说也是好事，所以答应了。

木剑心里美滋滋，只要我稍微用点心思，这些蠢货就都被我玩弄于股掌之中！

小镜子不知道围绕它已经上演了宫心计，在凤溪的催促下，它继续说道：

“我瞧见你接连契约了好几个镜像分身，而且你还奸诈，嗯，还聪明，我怕你猜到大刺猬身上，所以我情急之下就把大刺猬伪装成了镜像分身。

这样一来，就算你怀疑到大刺猬身上，也只会认为它是镜像分身，根本想不到我身上。

这计中计可以说是十分稳妥，谁知道人算不如天算，最后还是被你发现了。”

小镜子说到这里，十分懊恼。

这么多年，它一直算无遗策，就连禁守界里面的那些老废物都被它玩得哭爹喊娘，结果被一个黄毛丫头给契约了，它以后还有什么脸见人？！

怪只怪，它选了大刺猬这个蠢货！

当时要是换成其他阵法兽，根本就没后面的事情了！

也不对，就凤溪这个变态，就算没有这回事，估计进了昊天镜里面，还是会想办法契约巨兽它们。

不过，只要它躲起来，他们根本找不到……

小镜子一时间患得患失，脑子乱糟糟的。

就在这时，凤溪问道：“既然你对几个镜像分身不放心，当初又为什么要弄镜像分身？”

小镜子叹气：“我当然不想弄，我又不傻！是我上一任主人弄的！

说是预防我出事，给我多留几条后路。

我看不是给我留后路，是把我后路给堵死了！

这几个狗东西随时随地能取代我，我当然得兢兢业业给长生宗卖命！

不但养着那些老废物，还得帮着训练长生宗的小废物！

我真是太难了！”

凤溪心说，你对拿人家好处是只字不提啊！

她也懒得戳穿它，问道：“你上一任主人是谁？是长生宗的开山祖师？”

小镜子有些不确定的说道：“可能是吧，我很多记忆都模糊了，反正我就记得我的使命是充当阵眼，镇压什么死寂之气。”

凤溪其实很纳闷，既然昊天镜是魔器为何会落到长生宗？

难不成长生宗的开山祖师其实是魔族？

那可就太离谱了！

凤溪还想继续问，小镜子说道：“我有些迷糊，我要晕了！”

还没等凤溪反应过来，小镜子就钻到了祥云簪里面。

劫雷：￥#%@@#￥@

你们一个两个都欠揍是不是？

为啥都来抢我的地盘？！

它真想把小镜子劈成八瓣！

但是，凤溪警告了它一番，它就没敢，不，是没好意思轻举妄动。

毕竟凤狗是它的小灵宠，它不宠着谁宠着？！

第1049章 小孙孙给您行礼了

劫雷转念一想，等凤狗到了外面把昊天镜收走，小镜子自然就滚回昊天镜了，它就勉为其难暂时收留它几天吧！

至于小镜子为啥选择进祥云簪，劫雷也能猜个大概。

无非就是“自由”二字。

它要是钻进储物戒指里面去，没有凤溪的命令，它没办法出来。

但是钻到祥云簪里面就不一样了！

随时能够自由进出。

还有，在头顶的感觉多好啊！

高人一等！

自我感觉非常良好！

凤溪还有很多疑问，但是小镜子昏睡过去了，她也只能暂时放弃。

“五师兄，走！我们回禁守界！”

君闻屁颠屁颠的说道：

“小师妹，之前咱们出来的时候，禁守界那帮人还不相信你能说服昊天镜器灵延长一段时间，结果现在你连窝端了！

我估计他们非得吓成孙子不可！”

凤溪笑眯眯的说道：“他们本来就是孙子啊！多好啊，他们自从认识我之后都变年轻了！”

君闻：“……”

两人说说笑笑离开冬域，到了禁守界外面。

元清河正在给景炎几人护法，之前把这几个小子的记忆给抹除了，现在还得给还原回来。

白折腾了！

冷不丁瞧见了结界外面的凤溪和君闻两人。

他不由得一愣。

凤祖这才离开不到两天的时间，怎么就回来了？

不是说去找另外两个镜像分身吗？

难道是碰壁了？

多半是这样！

收服那四个镜像分身估计是被她瞎猫碰上死耗子了，要不然哪里会那么容易就被收服了？！

更别说让昊天镜器灵的本体同意延期了！

向舸那个混不吝当初就是因为说了两句不好听的话，就被昊天镜器灵给收拾得半死不活，凤祖想要说服它，简直难如登天！

他正腹诽的时候，蔺向川也不知道从哪蹦了出来，高声喊道：

“凤祖回来了！快，快都出来迎接凤祖！”

说完，一路小跑到了结界附近。

元清河：“……”

在拍马屁这块，我就算御剑都追不上你！

蔺向川打开结界之后，规规矩矩跪下行礼：

“凤祖，小孙孙给您行礼了！”

凤溪是真没想到蔺向川居然如此孝顺！

这么识时务的师父怎么就培养出了四个蠢徒弟？！

四位太上长老要是有他们师父一半的机灵劲儿也不至于蠢到搞窝里斗。

她虚扶了一下：“向川啊，不必多礼，起来吧！”

蔺向川心里美滋滋！

凤祖称呼我为“向川”这说明什么？说明她老人家对我的态度更亲切了！

哪怕中间有四个孽徒横着，依然没有影响我们祖孙的关系。

这时，闻善等人也纷纷从坟里出来了。

闻善看到凤溪之后，心里想的和元清河几乎是一模一样。

他觉得凤溪肯定是碰南墙了！

铩羽而归！

不过，年轻人多受点挫折也是好事，也免得她自持身份在他们面前摆长辈的谱。

怀着这种心理，他问凤溪：“凤祖，事情进展得怎么样了？是不是不太顺利？”

凤溪叹了口气：“你说对了，不但不顺利，而且非常不顺利！”

闻善心想果然如此！

他就说嘛，就连他们都拿昊天镜器灵没办法，更别说她一个小丫头了！

第1050章 徒弟不争气，师父磕破头

不但闻善是这么想的，在场的人都是这么想的。

哪怕是蔺向川，也是这么想的。

不是他瞧不起凤溪，而是在他们的固有认知里面，昊天镜是神器，岂是一般人能收服的？！

闻善安慰道：“凤祖，不顺利也没关系，我们再想其他办法便是。”

凤溪点了点头：“也只好如此了！唉，也是我太没用，虽然契约了昊天镜器灵的本体，却没办法阻止它睡觉。

这狗东西都睡了好几个时辰了，还没醒。

只能等它醒了，我再和它说延长期限的事情了。”

闻善愣了一下，问道：“凤祖，你刚才说什么？我怎么有点听不明白？”

凤溪看了一眼君闻。

君闻知道该自己这个捧哏的出场了！

毕竟丰功伟绩从别人嘴里说出来更爽！

他清了清嗓子：

“你是听不明白还是不敢相信你听到的内容？

你没听错，我小师妹已经契约了昊天镜器灵的本体！

那狗东西虽然十分奸诈，但是在我们小师妹面前无所遁形，乖乖的和我小师妹签订了契约。

如今这昊天镜已经是我小师妹的了！

别说延长期限，就算是一直待在这里都没问题！”

君闻的话顿时让长生宗的这些祖宗们炸锅了！

有的甚至连身形都稳不住了！

路不遗作为凤溪九成新的师兄，刚从棺材里面爬出来，还没来得及到外面，就听到了这炸裂的消息！

一激动，直接散了！

凤溪九成新的师父，端木怀章这两天好不容易睡了个囫囵觉，被外面的惊呼声给弄醒了。

啥玩意？

凤溪把昊天镜器灵给契约了？

这是真的假的？

不会是在吹牛吧？

不少人也有这样的怀疑，劫雷贴心的把小镜子给劈醒了，让它赶紧滚出去给凤狗作证。

虽然劫雷不会说话，但是小镜子也能猜到它的心思。

它心里暗骂，我被臭丫头给算计也就罢了，你说你一个劫雷，居然甘心给凤溪当走狗？你是咋想的？

难道是犯贱？

小镜子一边在心里骂骂咧咧一边飞出了祥云簪。

禁守界的这些人并没有见过小镜子，所以对它的身份有所怀疑。

小镜子憋了一肚子窝囊气，这下总算是找到发泄对象了！

镜面之上金光闪过，元清河等人的身形顿时扭曲起来，神情也十分痛苦。

凤溪皱眉：“住手！以后没有我的命令，不准胡乱折腾我的徒孙们，听见了吗？”

小镜子有气无力的说道：“是。”

然后神识里面响起凤溪的声音：“干得不错！就得给他们点颜色看看，免得他们对我这个三代老祖不敬！”

小镜子：“……”

你这么表里不一真的好吗？

经过小镜子这么一折腾，闻善他们这下对它的身份确认无疑了！

纷纷无比震惊的看向凤溪！

她，她竟然真的契约了昊天镜的器灵！

蔺向川反应最快，一脸崇拜的说道：

“凤祖，难怪祖师爷会给你托梦，您就是旷古绝今第一天才啊！

小孙孙我对您的敬仰之情如滔滔江水连绵不绝，请受小孙孙一拜！”

说完跪地上给凤溪磕了个大响头。

凤溪：“……”

孩子太孝顺也是负担啊！

其他人也纷纷表示对凤溪的崇拜之情，就连闻善这下也心悦诚服了。

棺材里面躺着的端木怀章颇为欣慰，不愧是我主动收的徒弟，文武双全，聪明伶俐，心地善良，资质超群……

没想到我死后还能有这样的造化，真是老天保佑啊！

凤溪享受了一会儿彩虹屁之后对小镜子说道：

“延期半年如何？”

小镜子：“……”

你以为延期就是上嘴唇一碰下嘴唇的事儿吗？

你们这些外来人在我这里多待一会儿，我就多耗费不少修为！

要是你们在这里待上半年，估计我的镜面都得碎成蜘蛛网！

它当即说道：“半年不行，我撑不住。”

凤溪想了想说道：“那就四个月吧！”

小镜子摇晃了两下：“还是太久了！”

凤溪瞪了它一眼：“那就一个半月吧！”

小镜子麻溜的同意了。

不但同意了，心里还觉得凤溪很好说话。

然后，冷不丁想起来，当初凤溪和禁守界的这帮老鬼说的好像就是延长一个月到两个月。

套路，都是套路啊！

解决了延期问题之后，接下来就是筛选亲传弟子了。

凤溪看向闻善等人：“你们这两天都做什么准备工作了？安排人研究筛选亲传弟子的阵法没有？”

众人皆是默默低下了脑袋。

只有蔺向川上前一步说道：

“凤祖，我按照您的要求，整理出来几套适合普通资质弟子修炼的功法，不过我才疏学浅，还得和其他老祖们商讨商讨才行。”

凤溪对他赞许的点了点头，然后看向了闻善等人。

“你们无非就是觉得我没办法说服昊天镜的器灵延期，所以把我的话当成了耳边风。

我这下终于知道为什么你们一直没有体会到祖师爷他老人家的苦心了！

因为你们根本没有心！

就算不能延期，你们能做的事情也有很多，而不是在坟里面躲清静！

我明明和你们说了外面的严峻情况，你们却一点紧迫感都没有，我看就是当鬼时间太长了，真把自己当成鬼了！

你们不但辜负了祖师爷对你们的一片苦心，也辜负了宗门对你们的器重，更辜负了我对你们的信任！

你们真是太让我失望了！”

闻善等人被说得脸红脖子粗，羞愧难当。

他们这些人里面有一部分人确实如凤溪所说，觉得延期这事儿根本不可能办到，而且凤溪一时半会也回不来，所以就没太着急。

也有一部分人刚好陷入了沉睡，比如，路不遗。

凤溪见他那天，他就是强撑着爬起来的。

凤溪走后，他就睡着了。

刚刚才醒。

当然了，也是这么多年过去了，他作为禁守界辈分的次顶端，完全是甩手掌柜的状态，一时之间也没进入状态。

凤溪停顿了片刻，继续说道：“我不仅是你们的三代老祖，还是九幽大陆联盟的盟主……”

向舸瞪着大眼珠子插话道：“凤祖，你啥时候又当上九幽大陆联盟的盟主了？你之前也没说这个啊！”

凤溪看了他一眼：“你觉得除了我还有谁能胜任这个盟主之位？我不过是提前几天宣布罢了。”

向舸：“……”

其他人：“……”

别的不说，你是真自信啊！

凤溪继续说道：

“家有千口，主事一人，以后我说的话就是命令，就是法旨，你们必须无条件照做！

要是谁阴奉阳违休怪我不客气！

当然了，有罚必有奖，做的好也会有奖励。

比如这次，蔺向川就做的很好，我会让小镜子以后对他特殊关照，让他的元神更稳固。”

凤溪之所以这么说，是因为小镜子之前的表现说明它有办法操控禁守界。

要么是能操控阵法，要么是其他，总之能够影响这些老鬼们的状态。

蔺向川心里的得意劲儿就别提了！

果然机会都是留给勤奋的人！

凤溪这大棒加红枣的手段效果立竿见影，闻善等人当即踊跃发言，提出不少有关筛选亲传弟子的建议。

凤溪听取了他们的建议之后，就让他们着手刻画试炼阵盘。

试炼的内容主要是考察那些亲传弟子的人品和担当，这比修为和资质更重要。

至于沈芷兰和她的那些跟班压根就没资格参加筛选，凤溪给他们准备了大礼。

她让食梦貘给他们编织欲、望幻境，让他们体会一下酸爽的感觉。

如果不小心死在里面，那也无所谓。

不过，凤溪觉得沈芷兰肯定死不了。

毕竟她有金光护身，寻常手段估计没办法杀死她。

无所谓，正好留着她当鱼饵，而且万一云霄宗的事情有什么麻烦，还能让她当挡箭牌。

正好让食梦貘借着给她编织欲、望幻境的机会，看看能不能探查出一些秘密。

她叮嘱食梦貘：“探查的时候迂回一些，免得触发一些神识禁制，打草惊蛇。”

食梦貘心说，这还用你嘱咐我？！也就遇到你这样的变态被识破了，要不然我从来就没失手过！

凤溪把这些都安排妥当之后，正想休息一会儿，元清河凑了过来。

“凤祖，我这两天也没闲着，我一直在恢复景炎他们几人的记忆。”

凤溪看向他：“所以呢？”

元清河：“……”

当然是给我奖励啊！

你都给蔺向川了，不给我是不是不太公平？

凤溪淡淡道：“景炎几人的记忆是你擅自做主给抹除的，我没追究你的责任就不错了，你居然还想要奖励？

你自己想想，这合适吗？”

元清河只好灰溜溜的离开了。

蔺向川不由得心里暗乐，你之前把凤祖得罪成那样了，还想要奖励？

怕不是想屁吃！

不过，元清河虽然是个棒槌，但是人家收了个好徒弟。

凤祖对司马小儿赞誉有加，可见对他的印象很不错。

再看看他那四个糟心的徒弟，全都是拖后腿的蠢货！

唉！

徒弟不争气，师父磕破头啊！

第1051章 累并快乐着

蔺向川觉得应该再努力刷刷好感，毕竟外面那四个蠢徒弟还需要他罩着。

他表现好一点，凤祖看在他的面子上，也能对他们网开一面。

唉！

师父当到他这个份上，也算是仁至义尽了！

蔺向川一边想着一边凑到凤溪近前，说道：

“凤祖，筛选阵法的事情有其他老祖负责，我对阵法不太精通，所以也插不上手，要不然我把我的一些修炼心得和您汇报一下？”

凤溪当然明白蔺向川这话的意思，他想传授她本事，但是为了她的面子，所以才这么说。

不得不说，这个蔺向川真是会来事儿。

凤溪求之不得，当即点头应允。

蔺向川最开始没敢教太复杂的东西，万一凤祖听不明白，迁怒他咋整？！

不过，很快他就发现自己这个担心多余了！

别说凤溪了，就连蹭课的君闻都是一学就会，一点就通，还能举一反三！

蔺向川心想，要是他那四个徒弟也有这样的本事，这宗主之位也落不到元清河那棒槌手里！

都是命啊！

凤溪见蔺向川很会来事，而且讲课的过程中也非常认真，当即让小镜子出来给蔺向川开了小灶。

蔺向川的身影明显比之前凝实了不少。

蔺向川笑得眼睫毛都开花了！

果然他这一步走对了！

有时候选择比努力更重要啊！

禁守界里面不止蔺向川一个聪明人，瞧见他这番操作之后，很快就有不少人凑过来也要向凤溪汇报修炼心得。

凤溪来者不拒，让蔺向川给他们排好顺序，一个接一个授课。

凤溪和君闻累并快乐着！

虽然学到的东西不能完全消化，但也受益匪浅。

很快，一天时间过去了。

凤溪和君闻虽然还想学，但蔺向川劝道：

“凤祖，虽然我理解您的苦心，知道您想多指点指点我们，但您的身体要紧啊！

不如休息几个时辰再继续吧！”

闻善等人：“……”

咱就说，你怎么总能找到拍马屁的新角度？！

凤溪其实还好，但是见君闻有些精神不济，就说道：

“好吧，那你们就先忙去，我和我五师兄休息四个时辰再继续。”

众人散去之后，君闻倒地就睡。

他终于理解禁守界的这些老鬼为什么说睡就睡了，困到极致的时候，换成谁都能倒头就睡。

凤溪没有马上就睡，而是拿出一枚灵果咔嚓咔嚓啃了起来。

她问小镜子：“你之前用的什么办法让元清河他们痛苦万分？又用什么办法让蔺向川身影凝实了？”

小镜子得意道：“这些老鬼之所以能维持元神不散，除了有特殊的阵法之外，还有一个很重要的原因，那就是这里位置很特殊。

这里是昊天镜连通天地灵气之地，当初在这里建造禁守界的人，在‘通道’上面开了个孔，把一部分天地灵气引入到了禁守界。

我只要把那个窟窿眼儿给堵上，这些老鬼就生不如死了！”

小镜子的话音刚落，凤溪识海里面就响起血噬寰的声音：

“乖孙女，快，快让它把我种到窟窿眼儿里面！”

凤溪：“……”

第1052章 九幽大陆的大英雄

血噬寰才醒，要不然之前蔺向川他们教凤溪的时候，他早就跳出来挑刺儿了。

他此时心潮澎湃，在进入昊天镜之前，他就隐约觉得会有大机缘。

现在果然应验了！

不但摇身一变成了长生宗开山祖师的同辈人，而且还找到了修复元神的办法。

这禁守界真是他的福地啊！

当然了，他也知道自己是借了孙女的光，要不然他此时还在血家的坟头里面趴着呢！

他这辈子做了两件最正确的事情，一件是牺牲自己镇压死寂之气，另外一件就是收了凤溪当孙女。

镇压死寂之气对得起世人，收凤溪当孙女对得起自己。

凤溪权衡了一下，决定满足便宜爷爷的要求。

要是在外界，她自然不敢放血噬寰出去，说不定会引来天雷。

虽说她不怎么怕那玩意儿，但万一有所疏漏，就便宜爷爷这样的，一个雷就给劈噶了！

她不敢赌。

但是在禁守界就不存在这个问题了。

这里面能够隔绝天道探查，要不然这些老阿飘早就被劈死了。

另外，她之前不敢暴露血噬寰是因为他见不得光。

现在她把琅隐渊岛主的小马甲都抖落出来了，这个便宜爷爷自然就能大大方方露面了。

血噬寰见凤溪答应了，顿时乐得合不拢嘴。

他觉得以他的身份偷偷摸摸去窟窿眼里面待着就太掉价了，得来个精彩亮相才行！

于是，对凤溪说道：“小溪啊，我现在和长生宗的开山祖师是一辈的，你说是不是得让这些老鬼给我磕几个？

这样吧，你隆重介绍一下我，我来个闪亮登场！”

凤溪：“……”

你一个阿飘再闪亮能闪亮到哪去？！

不过她也能理解血噬寰，他为了九幽大陆牺牲了性命，结果呢？在魔族留下一个骂名，人族估计都没有人知道他！

他自然很憋屈，想要闪亮一把也很正常。

于是，凤溪让蔺向川把所有人都召集过来，说有重要的事情宣布。

由于凤溪之前给了蔺向川甜枣，所以禁守界的这些老鬼一个比一个积极，片刻功夫就到齐了。

凤溪先是向师兄路不遗问好，然后才接受了其他人的行礼。

主打一个懂礼数。

等众人行完礼，她这才说道：

“众位，之前我和你们说过，我是琅隐渊三十三代岛主，但是我略过了一些事情，现在我就和大家说一说。

此事还得从血魔族的血噬寰说起……”

凤溪刚提到血噬寰的名字，人群中有人说道：

“血噬寰？我当初倒是听说过此人！听说此人是血魔族的天才，还被琅隐渊选中了！

不过，听说好像在琅隐渊惹了大祸被赶出了琅隐渊。

回到血家之后，开始破罐子破摔，没少做混账事，以致于血家在安葬他的时候特意立了一座‘差点酿成大祸’的墓碑……”

众人闻言当即开始议论纷纷。

人族和魔族本来就不对付，现在可算是捡到个魔族的笑话，自然是热情高涨。

血噬寰：“……”

我想扬名立万，不是想被公开处刑！

奶奶个熊的！

还真是好事不出门，坏事传千里！

我那破墓碑上面的墓志铭都传到人族了？

就连这些老鬼都知道？

更让他恼火的是，凤溪居然没有阻止的意思，任由那些人拿他取笑。

养个孙女还不如养条狗！

就在血噬寰忍不住想要发飙的时候，凤溪对众人说道：

“你们说的这些都没错，我之前也是这么认为的，觉得血噬寰就是一个性格莽撞的混不吝。

但是，后来我才知道我错了，大错特错。

有些人做点好事就会嚷嚷得天下皆知，有些人做了好事不但将其埋藏在心底，还会心甘情愿承受骂名，甚至死后都不得安生。

现在我就向你们正式介绍一下血噬寰，这位九幽大陆的大英雄。

此话要从上一任岛主元问天说起……”

凤溪当即把血噬寰牺牲自己镇压死寂之气的事情讲了一遍，在讲述的过程中有意给便宜爷爷刷了好几层厚厚的滤镜。

血噬寰很满意，不愧是我血噬寰的孙女，就是会说话！

他选择性忘记刚才还骂养孙女不如养条狗了！

凤溪讲完之后，现场一片死寂。

不少人脸上都露出了羞愧之色。

蔺向川知道又到他表现的机会了，当即说道：

“凤祖，我刚才真是猪油蒙了心，居然把这样的大英雄当成混不吝来取笑，我真是羞愧难当！

难怪你们能够成为祖孙，果然都是有大格局的天才！”

众人：“……”

同样都是嘴，为啥你的嘴就这么利索？！

其实刚才蔺向川根本就没掺和取笑血噬寰的事儿，他用脚趾头想都知道这事儿有蹊跷，要不然凤祖又不是没事闲的，提个魔族的混不吝做什么？！

病从口入祸从口出，在没看好风向之前，当哑巴是最明智的选择。

虽然他没跟着说风凉话，但凤祖现在需要一个递梯子的人，他当仁不让！

凤溪确实对蔺向川很满意，甚至她都动了把蔺向川带出禁守界的心思。

一方面，蔺向川很会来事，眼界什么也都有，相比于血噬寰，他的路数更正统一些，关键时候能给她出谋划策。

另一方面，她出去之后说自己是二代老祖的徒弟，就算拿出来和这些老鬼的合影估计也会有很多人不相信。

尤其是那四个太上长老。

但是如果把蔺向川带出去，这个问题就迎刃而解了。

四位太上长老总不能不认识他们的师父吧？！

不过，她暂时还没想好要不要这么做，得再琢磨琢磨。

凤溪一边想着一边说道：

“我和我爷爷比起来还差得远，我还有很大的进步空间。

之前我爷爷一直在昏睡，刚好现在醒了，我就让他老人家和你们见见面吧！”

凤溪话音刚落，血噬寰就从血魔族令牌里面飞了出来。

他为了有个完美的亮相，故意把自己的身形放大了数倍，简直都要赶上巨兽了！

一身红袍，威风八面！

木剑暗戳戳对小胖鸟说道：“咱们主人这个便宜爷爷和那个小葱一样，都是喜欢打肿脸充胖子的主儿！”

小胖鸟就当它在噗噗，没搭理它。

木剑不以为意，继续嘚啵嘚：

“将来等我的本事练成了，我也让主人给我弄个这么隆重的出场仪式！

我这万剑之祖不比这糟老头子威风百倍……”

小胖鸟淡淡道：“如果你再不闭嘴，我就把你说的话原原本本告诉血老爷子。”

木剑顿时安静如鸡。

血噬寰那老阿飘什么事儿都能干得出来，要是让他知道它说他的坏话，非得让无良主人把它回炉重造不可！

此时，血噬寰正在接受众人发自内心的敬意！

虽然之前凤溪和他们说过神隐军的事情，他们对神隐军也十分敬佩，但毕竟只是存在于想象之中。

血噬寰却真真切切在他们眼前！

尤其是血噬寰还暗戳戳开启了……圣人之光。

开玩笑，当初研究这功法就是为了装逼用的，此时不用何时用？！

他此时也终于明白凤溪为啥没阻止老鬼们埋汰他了，他们把他埋汰得越狠，此时对他就越钦佩越愧疚。

这应该叫欲扬先抑吧？

当初他要是会搞这些弯弯绕，墓碑上也不至于被人埋汰成那样！

蔺向川在心里盘算了一下，然后扑通一声跪在了地上：

“血老祖，您是凤祖的爷爷，算起辈分和我们长生宗的开山祖师同辈，小孙孙给您磕头了！”

血噬寰被逗得哈哈大笑！

虽然他之前也设想过这一幕，但说实话，他也知道让这些长生宗的老祖们给他磕头有些离谱。

小溪是小溪，他是他！

那要都这么算辈分的话，就连君闻那小子都要成这些人的祖宗了！

没想到这个蔺向川如此会办事，居然主动给他送梯子了！

真是个好孙子！

虽然心里得意，嘴上却说道：

“虽然我是小溪的亲爷爷，但辈分不能混为一谈，大家以后称呼我一声血老祖就行了，可别搞磕头跪拜这一套。”

蔺向川正色道：“您此言差矣，您是九幽大陆的大英雄，就算没有凤祖这层关系，也该受我们一拜！”

血噬寰靠着强大的自制力才让自己的嘴没咧成瓢儿。

他倒是挺开心，其他人心里气了个半死。

诚然血噬寰是大英雄，但谁没事愿意给自己找个祖宗啊！

尤其是还在棺材里面躺着的端木怀章。

多个徒弟他还能勉强接受，但是给自己找个师叔这事儿，他可不想干！

好在，血噬寰在凤溪苦口婆心的劝导下，暂时放弃了和长生宗祖师爷称兄道弟的想法。

他对蔺向川说道：

“不必多说，以后称呼我血老祖即可，别拜来拜去的，麻烦！”

蔺向川闻言便说道：“那就按照您老的意思办！不过，您为了九幽大陆立了不世之功，请为了表示对您的感激和敬意，请受我等一拜！”

说完，带头给血噬寰又行了个晚辈礼。

其他人尽管心里把他骂了个狗血喷头，也只好跟着一起照做。

血噬寰心里就跟吃了蜜似的！

这个蔺向川真是太合他的心意了！

要不是辈分实在是太乱套，他都想收蔺向川当……儿子！

第1053章 同样是祖师，怎么差距这么大呢？！

血噬寰还想再装一会儿，但是他放弃了。

不是知道什么叫适可而止，而是他没办法维持巨大的身形了。

在现原形之前，赶紧说了两句场面话，然后飞回了血魔族令牌之内。

老头子心说，好险好险，这出人头地和丢人现眼就在一线之间啊！

凤溪把人解散了之后，对小镜子说道：

“你说的窟窿眼儿在哪？我跟你过去，把我爷爷种那儿！”

血噬寰：“……”

虽然我之前也用的“种”，但你这么说是不是不太合适？

不过，现在他顾不上什么合适不合适了，就算凤溪说把他埋那都行！

小镜子镜面闪了闪：“不是我防着你，主要这通道关系重大，我隐约记得上一任主人让我守口如瓶，不能透露给任何人。”

凤溪淡淡道：“你也说了，那是上一任主人的命令，人走茶凉，一朝天子一朝臣的道理还用我教你吗？

还是说你觉得镜面不够亮，想让小葱它们帮你擦擦？”

小镜子：“……”

神特么擦擦！

这是又要群殴我啊！

也罢，我现在都被这个变态给契约了，告诉就告诉她吧。

这个臭丫头虽然缺德带冒烟，但是在大是大非上面还是不含糊的，估计也不会做出损毁昊天镜的事情。

总之，小镜子很快就把自己说服了。

这和挨不挨打没关系，主要是它明白事理。

对，就是这样。

凤溪按照小镜子的指引到了一处地方。

小镜子咦了一声：“这里怎么有个坑？我记得好像没人选这里当坟头来着！”

凤溪：“……”

这不就是她刚进来的时候，被元清河折腾挖出来的坑吗？！

敢情这里就是连通天地灵气的地方？

怪不得端木怀章选择在这旁边立坟头，估计是他师父，也就是长生宗的开山祖师指点他了。

那么说，这窟窿眼儿还真是开山祖师凿出来的？

想到这里，凤溪不由得想到了她的亲祖师爷，玄天宗的开山祖师。

同样是祖师，怎么差距这么大呢？！

人家长生宗的祖师爷不但给后辈们留了后手，还给了他们复生的机会。

他们玄天宗的祖师爷可好，就知道让她磕头！

抠抠索索给了她一个玉盒，迄今为止还没打开呢！

想到玄天宗，凤溪心里盘算，本来南域北域的差距就很大，如今长生宗有了禁守界的加持，这差距就更大了！

她得想办法缩小这种差距。

从大局来说，需要增强对抗天阙盟的实力。

从私心来说，如果差距过大，一旦她哪天真的离开九幽大陆前往天阙大陆，万一长生宗这边有了异心，北域就危险了。

上位者学会的第一件事情就是平衡之道。

凤溪这边想东想西的时候，血噬寰催促道：“小溪，你愣着干什么？快点把我种在里面啊！”

凤溪缓过神来，无语道：“爷爷，之前我挖坑的时候没有感受到什么异常，想必直接种里面肯定不行。”

小镜子当即说道：“没错，虽然窟窿眼儿就在这里，但是这里有阵法，不是随随便便就能种里面的！

另外，这天地灵气是固定的，如果被你爷爷吸收了，禁守界这边就得减少，你确定要做这种损人利己的事情？”

血噬寰顿时破口大骂：

“放你娘的狗臭屁！什么叫损人利己？他们都在这里吸收几十万年了，让我吸收一会儿怎么了？

再说，我是他们的长辈，我是九幽大陆的大英雄，活该我吸！

不过，既然你这么说了，我也不好欺负那些小孙孙了。

这样吧，你别把我种在窟窿眼上面了，你把我种到通道里面吧！

我不抢禁守界的天地灵气，改抢你的！

我这叫劫富济贫！”

小镜子：“……”

它原本以为血噬寰就是个有勇无谋的莽夫，结果它发现错了！

这老不死的也是一肚子花花肠子啊！

怪不得会认臭丫头当孙女，原来是一丘之貉！

这时，凤溪说道：

“我爷爷说的没错，禁守界的人还要筛选亲传弟子传授他们本事，不能减少他们天地灵气的供应，就从你的份额里面分出一部分给我爷爷吧！”

小镜子气了个半死！

你说的倒是轻巧，那可是天地灵气啊！

你说分就分出去？

这相当于割我的肉啊！

它正愤怒的时候，凤溪说道：“我也不白用你的天地灵气，我用时梭石补偿你。”

小镜子的镜面上顿时出现了一颗爱心！

“主人，我亲爱的主人，你的爷爷就是我的爷爷，别说分他一部分天地灵气了，就是全给他又何妨？！”

凤溪：“……”

你之前的骨气呢？

你之前的骄傲呢？

你之前的桀骜不驯呢？

她就纳闷了，为啥她的灵宠都是这种有奶就是娘的性子？

它们和她这个主人是一点也不像啊！

凤溪为了让小镜子好好“种”血噬寰，预支了它一块核桃大小的时梭石。

小镜子乐的都要成哈哈镜了！

巨兽五只心想，小镜子立了这么大的功劳，主人也只赏给了它一块核桃大小的时梭石。

看来，之前说给它们每人一块拳头大小的时梭石就是在画大饼！

可惜，就算知道，它们也不敢说什么。

就连奸诈成性的本体都被收拾成这个熊样，它们要是敢炸毛，估计连怎么死的都不知道。

小镜子正要“种”血噬寰的时候，木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，虽说通道里面照理说不会有什么危险，但万一呢？

血老爷子这样的千金之躯不能有损伤啊！

不如这样，我陪着老爷子一块去吧！

要是有危险，我哪怕粉身碎骨也会护住他老人家。”

木剑的算盘珠子都要崩到天阙大陆上去了！

所谓的保护血噬寰是假，趁机吸收天地灵气是真！

此时，其他灵宠才反应过来，赶紧也纷纷表示要去保护血噬寰。

尤其是金猪！

它和血噬寰的情况差不多，也要修炼肉身，这是天大的好机会啊！

木剑开始进谗言：“主人，您让谁去也不能让金猪去，就它这嘴馋的性子，别到时候再把老爷子给炫了！”

金猪：￥#%*##￥%

第1054章 这小子颇有我当日之风采啊！

金猪气了个半死！

恨不能一口把木剑给炫了！

虽说它确实动过歪心思，但也只是想想而已，并没有打算付诸行动。

一顿饱和顿顿饱的区别它还是分得清的。

凤溪最后决定让灵宠们轮流去保护血噬寰，主打一个雨露均沾。

不过，凤溪没让小黑球去。

因为她怕小黑球直接把天地灵气给吸干了！

安排妥当之后，小镜子就打开了结界，准备将血噬寰和第一批灵宠“种”到了通道里面。

小镜子叮嘱道：“天地灵气虽然好，但不能贪多，否则会爆体而亡！”

凤溪也再三叮嘱血噬寰，循序渐进，切莫操之过急。

血噬寰不耐烦的说道：“放心吧，我要是连这点道理都不懂，我还能活到现在？！说不定早就彻底噶了！”

凤溪这才放心。

过了一会儿，小镜子禀报说种好了。

刚好，景炎等人也清醒了。

他们这几天先是被消除了记忆，然后又被恢复了记忆，一个个头晕眼花。

尤其是看到禁守界突然多了不少“鬼”，更懵圈了！

淮明帧眼尖，一眼瞧见了凤溪和君闻，赶紧踉跄着跑过去。

“队长，我记得之前好像选拔来着，然后那个胖，胖前辈说选中你和君闻了，还说送我们一场机缘，可是我怎么觉得啥也没得到啊？

不但没得到什么机缘，我还觉得头晕脑胀的！

还有，远处那些都是什么人？”

洛尘四人也凑了过来，脸上全都是问号。

这时候凤溪冷不丁想起来一个问题，按照蔺向川所说，元清河是司马宗主的师父，洛尘等人应该见过他的画像才对！

怎么他们没有认出来元清河？

就在此时，蔺向川屁颠屁颠跑了过来。

“凤祖，有什么需要我做的吗？您尽管吩咐！”

洛尘等人皆是一愣，凤祖？

是他们想的那个祖先的祖吗？

队长（小师妹）怎么变成什么凤祖了？

他们正疑惑不解的时候，凤溪问蔺向川：“你们都更改了容貌？”

蔺向川点头：“要么说凤祖您谋略无双呢，这都被您猜出来了！”

凤溪：“……”

你这马屁拍得有点尴尬啊！

毕竟我之前都没想过这个问题。

蔺向川接着说道：

“因为我和元清河两人负责筛选继任护法长老的人选，怕被参加筛选的人认出来，所以我们两个都更改了容貌。

其他人因为不露面，所以就没更改容貌的必要了。”

蔺向川说完，五官相貌也随之发生了变化。

淮明帧嗷的一声：“您，您是第六十六代宗主，蔺老祖？”

洛尘、姜堰和百里灏也是满脸震惊之色。

紧接着，四人就赶紧跪拜磕头。

蔺向川装了好几天孙子了，现在被别人磕头还有些不习惯了。

他咳嗽一声：“不必多礼，都起来吧！”

景炎本来也想跟着行礼来着，但是见君闻对他挤眉弄眼，他就没动弹。

再联想到之前蔺向川管凤溪叫凤祖，他心想，小师妹这是又混了个祖宗当？

刚才淮明帧说这个姓蔺的是六十六代宗主，难道小师妹被六十四代宗主收回徒弟了？

洛尘四人心里也或多或少有些猜测。

别人还好，姜堰是个直肠子，当即就问蔺向川：

“蔺老祖，您刚才管我们队长叫什么？凤祖？这，这是咋回事？”

蔺向川就等着他问呢！

只有这样，他才能隆重介绍凤祖，好在凤祖面前刷好感度！

他当即清了清嗓子：“你们四个听好了，我身旁的这位是长生宗二代老祖新收的关门弟子，我们尊称为凤祖！”

姜堰啪叽一下就坐在了地上。

淮明帧三人也没好到哪里去。

本来他们就头晕眼花的，现在被这个爆炸性消息给炸晕菜了！

啥玩意？

凤溪被二代老祖收为了关门弟子？

不是，二代老祖不早就仙逝了吗？

他是怎么收的徒？

托梦吗？！

不对！

这位蔺老祖也死了，现在不好端端站在这里吗？！

这时候，淮明帧冷不丁瞧见了远处的几人正脸，嘴巴顿时张得老大！

在长生宗的祠堂里面有众位老祖的画像，那几个好像都是长生宗历代的宗主啊！

所以，他们跑到长生宗的祖坟了？

接下来，蔺向川把情况简单介绍了一下，然后说道：“你们还愣着做什么？！还不赶紧拜见凤祖？！”

淮明帧最先反应过来，跪拜在地：“拜见凤祖！”

他大伯交给他的第一条人生道理就是，识时务！

就连蔺老祖都对队长毕恭毕敬，可见凤祖这事儿已经板上钉钉了，傻子才说东道西呢！

还是赶紧表忠心要紧！

洛尘三人说实话还有些懵，倒也不是不能接受，就是觉得太突然了！

怎么他们就“睡”了一觉，和他们平辈的凤溪就变成三代老祖了？

岂不连司马宗主都要称呼她一声凤祖？

蔺向川当即释放了威压，不悦道：“你们难道对此事有什么异议吗？”

洛尘三人这才缓过神来，赶紧跪下：“拜见凤祖！”

凤溪笑着说道：“都起来吧！既然向川把事情经过都和你们讲了，我就不重复了，总之你们心里有数就好。”

洛尘四人：“……”

向川？

你现在都这么称呼蔺老祖了吗？！

凤溪接着说道：“如今天阙盟对九幽大陆虎视眈眈，说不定很快就会有所动作，所以你们要赶紧提升修为才行。

我让向川安排你们跟随历届宗主和护法长老学习，你们切莫辜负我的一片苦心。”

洛尘四人心里狂喜！

他们又不傻，当然知道这是天大的机缘！

淮明帧当即感激涕零的说道：

“凤祖，您一直对我们几人关照有加，我之前就觉得您像长辈一样，现在一看，果然如此！

您对我们就是长辈对小辈的爱护啊！

请受我等一拜！”

蔺向川：“……”

这小子颇有我当日之风采啊！

要不然我也学二代老祖，隔辈收个徒弟？

算了，凤溪好歹是外来的，土生土长的就还是按照辈分来吧！

他一边想着一边对凤溪说道：

“凤祖，那小孙孙我就告退了！”

刚站起来的洛尘四人顿时一趔趄。

淮明帧更是打开了新世界的大门。

原来这才是拍马屁的最高境界啊！

第1055章 人和人的差距就是这么拉大的！

蔺向川瞧见淮明帧那崇拜的小眼神，心说，小子，你有的学呢！

蔺向川当即带着景炎五人去……游学了。

君闻没跟着。

他现在和他们已经不是一个层次的选手了！

他只要蹭小师妹的课就行了！

人和人的差距就是这么拉大的！

嘿嘿！

第二天，凤溪和君闻正上课的时候，小镜子说血噬寰要出来透透气。

凤溪：“……”

她虽然觉得没有这个必要，但是以她对血噬寰的了解，要是不让他出来，肯定会作妖。

于是，就让小镜子把血噬寰从通道里面放了出来。

天地灵气的效果可谓是立竿见影，之前血噬寰耗用修为也只能维持虚影，此时已经看起来和蔺向川他们差不多了。

若不仔细看，就和真人一般无二。

血噬寰心里简直美翻了！

迈着四方步到了凤溪面前：

“小溪啊，你之前和我说吸收天地灵气要循序渐进，所以我决定以后一天休息两个时辰，有张有弛，更有利于修复元神。”

凤溪没言语，因为她觉得血噬寰肯定有下文。

果然，就听血噬寰说道：

“我生前最大的愿望就是和南域长生宗的天才们一较高下，可惜我为了琅隐渊、为了九幽大陆牺牲了，这件事情便成了我的一大遗憾。

如今这些长生宗的历代天才们汇聚一坟，正好可以了却我的心愿。

所以，我打算挨个和他们聊聊，进行一下亲切友好的交流。”

凤溪：“……”

先不说什么叫汇聚一坟？

你不好好珍惜吸收天地灵气的机会，交流个屁！

再说，你好不容易才能汇聚身形，别再交流交流把自己弄昏睡了！

心里这么想，嘴上却不敢这么说，只能委婉劝道：

“爷爷，吸收天地灵气的机会实属难得，您中途休息的时间可以用来休息，和我的那些徒孙们交流太浪费时间了。

再者，他们就算捆在一起也不是您的对手，没必要在他们身上浪费时间。

您还是好好修复元神，天阙盟来袭的时候还靠您挑大梁呢！”

血噬寰叉着腰哈哈大笑：“乖孙女，你说的一点没错，我还真没把这些山猫野兽放在眼里，不过是把他们当成磨刀石而已。

唉！我这些年除了睡觉就是睡觉，很多东西都生疏了，正好趁着这段时间捡起来。

再者，魔族和人族的功法虽然本质上没什么区别，但还是有些许出入，我也是想从中得到一些感悟，打破我以往一些固有观念的桎梏。”

说到这里，血噬寰语重心长的说道：

“小溪啊，我这么做其实也是为了你好，你之前不是想要弄一些适合普通资质修炼的功法吗？

单靠人族这些棒槌想不出什么太好的功法，还得爷爷我出手才行！

再说，魔族那边也需要这样的功法，我一并都给弄了！

虽然我在魔族的名声不好，但是我也不能不管他们，唉，我就是个操心的命……”

凤溪心想，看来是我想狭隘了。

她这个便宜爷爷虽然混不吝，但是在大事上面还是拎得清的。

于是，凤溪点头同意了。

这边刚同意，血噬寰就对着不远处的元清河招手：“小胖子，你过来一下！”

元清河：“……”

但凡你不是凤祖她爷爷，我非得让你好看不可！

不过又一想，就算是血噬寰本人也比他的辈分大很多，叫他一声小胖子好像也没什么大不了的。

他做好了心理调节之后，走了过来。

他不知道的是，血噬寰这都收敛了，要是往常直接就叫他矮冬瓜了！

“血老祖，您有什么吩咐？”

血噬寰背着手说道：“我一向对人族的功法很感兴趣，正好我现在闲着没事，不如我们切磋一下如何？”

元清河忙说道：“我岂敢和您老人家切磋？！再者，我那边还有不少事情要忙，您还是另寻他人吧！”

血噬寰一瞪眼：“怎么？我说的话不好使吗？非得让我孙女和你说吗？！”

元清河：“……”

你好歹也是魔族的一代大魔头，好意思拿孙女吓唬人？！

这时，凤溪笑着说道：

“清河啊，既然我爷爷有这个雅兴，你就陪着走几招，点到即止。”

元清河听她这么说，也就不好说什么了。

其实，他内心也想和血噬寰较量一番。

他和蔺向川不一样，他活着的时候就醉心修炼，想和魔族切磋一二，可惜中间隔着北域人族，始终没有这个机会。

现在机会送上门了，自然是求之不得。

元清河和血噬寰这边摆好架势，不少人都凑过来看热闹。

他们当然希望元清河取胜，不过碍于凤溪，也没人敢出声。

如今元清河和血噬寰都只是元神而已，所以两人所谓的切磋虽然会动用灵力和魔气，但也很有限，主要是看个架势。

元清河拿出自己的灵剑，摆好了架势。

血噬寰的魔剑还在琅隐渊镇压死寂之气呢，随手捡起一根木棍说道：

“开始吧！”

元清河：“……”

不带这么侮辱人的！

哪怕你拿把普通的宝剑也行啊！

你拿根木棍寒碜谁呢？！

本来他就是争强好胜的性格，如今被血噬寰这么一激，更加坚定了必胜的决心。

当即使出了长生剑法第一式气吞山河！

也不知道血噬寰是怎么做到的，元清河的这招到了他面前就像泥牛入海，了无痕迹。

他甚至都没躲，元清河的剑就拐了个弯，自己回家了。

只这一招，现场就响起了惊呼之声。

虽然之前血噬寰的自我牺牲让他们很钦佩，但对于他的修为并没有太在意，觉得传言的天才之说不过是以讹传讹。

现在一看，这个血噬寰果然不可小觑！

当然了，这只限于一些修为相对低的老鬼，那些更有见识的比如闻善等人，并没有什么感触。

血噬寰本来就是个人来疯，听到众人的惊呼声，对元清河说道：

“小胖子，你尽管把你的本事都使出来，老爷子我只守不攻，陪你玩玩！”

元清河原本就是个圆脸，现在被气得都要成河豚了！

第1056章 血老祖威武

元清河咬着后槽牙一招快似一招，一招紧似一招，灵剑舞动如风。

可惜，别说伤到血噬寰了，就连血噬寰三尺之内都靠近不了。

元清河甚至怀疑血噬寰身边有一圈结界！

看热闹的老鬼们接连发出惊呼之声，抽空过来吃瓜的蔺向川更是蹦高喊：

“血老祖威武！血老祖，你是我的偶像！”

其他人不由得心里暗骂，你为了拍马屁是一点脸也不要啊！

虽然你和元清河不对付，但好歹大家都是同门，你这不是胳膊肘往外拐吗？！

甭管他们心里怎么骂，血噬寰对蔺向川的印象更好了！

要不是怕乱了辈分，说什么也要收下这个好大儿！

对了，小溪暂时还没想好要不要把这个蔺向川带出昊天镜，不如他帮着吹吹风，争取让小溪把他带出去。

他都不敢想，有这么孝顺的老小子在身边，他的心情会有多开心！

血噬寰一边想着这些乱七八糟的，一边应对元清河的进攻，还顺便开启了圣人之光。

作为圣人之光的发明者，他当然得物尽其用。

这边打得热闹，凤溪和君闻也看的十分入神。

尤其是君闻，一边看手里一边比划，对剑道又多了一些感悟。

元清河最开始还不服不忿，后来就逐渐变成了有心无力。

他已经用尽了全力，但在血噬寰面前，他的那些凌厉剑招都成了摆设。

他后来干脆改变了目标，他不去刺血噬寰了，改为去攻击血噬寰手里的木棍。

如果他把木棍给削断，多少也能找回来一点颜面。

可惜，哪怕是根木棍，此时也成了他不可企及的存在。

他甚至都怀疑那根本就不是根普通的木棍，而是血噬寰提前丢在那里的神兵宝器！

最后，他只好放弃。

因为他的元神已经没办法支撑他继续打了。

他收回灵剑，颓然道：“血老祖，我输了，心服口服。”

血噬寰咧着嘴哈哈大笑：

“什么输不输的，咱们这是切磋又不是比试！

你这小胖子还是有点修炼天赋的，就是太拘泥于形式，反而限制了你的发挥……”

元清河原本的颓然之色很快就变成激动之色，因为听了血噬寰的话，他如同醍醐灌顶，以往的一些困惑豁然开朗！

等血噬寰说完之后，元清河跪倒在地：“多谢血老祖点拨之恩，以后若是有用到我元清河之处，我赴汤蹈火在所不辞！”

血噬寰摆了摆手：“举手之劳罢了，用不着如此！再者，大家都是了为了对抗天阙盟，我理应知无不言言无不尽！”

此话一出，元清河更加感激涕零。

围观的老鬼们对血噬寰也是肃然起敬。

这个血噬寰果然是有大格局的人，都怪血家那帮糊涂虫，害得他背了这么久的骂名。

血噬寰看向人群：“来！再来一个，我们继续打！”

虽然都见识到了血噬寰的本事，但有人觉得主要还是元清河太废物，并不是血噬寰有多强。

当即有人应战。

“血老祖，我向您请教请教。”

说话的是第五十八代护法长老廖有信，他自信比元清河剑法造诣高出一块，虽然没有必胜的把握，但也不至于像元清河那么废物。

血噬寰依然拎着那根木棍和廖有信开始切磋，依然只守不攻，甚至还边打边指点对方。

“小廖啊，你刚才那招梅花报春火候差了点，没有领悟这招式的精髓，你出招之时太锋芒毕露了！”

“小廖啊，你出剑的速度倒是不慢，但是招式的转换太过生硬，要丝滑一点才好！”

“小廖啊，比试的时候要放松一些，瞧你那咬牙切齿的样子，知道的你在比试，不知道的还以为你要吃人呢！”

……

廖有信本来就处于下风，被他这么一说，更手忙脚乱了！

不过，心里也服气，因为血噬寰说的都对！

最后，实在打不动了，只好心服口服的认输。

血噬寰看向人群：“再来一个！”

……

凤溪知道自己的便宜爷爷厉害，但她发现还是低估了他的实力。

同样是比试，元清河等人都差一点没办法维持身形了，血噬寰都和好几个人比试之后，身影也只是浅淡了一点点而已。

可见他最多也就动用了一成的功力而已。

这还是只守不攻，用了一把破木棍，车轮战的情况之下。

要是当初没有为了天下苍生牺牲自己，肯定会成为一代霸主。

不过想到血噬寰的性格，凤溪觉得……一切都是最好的安排。

要是没有镇压死寂之气这事儿，这位便宜爷爷说不定会被人族、魔族、餍族三族追杀！

那倒是真成为祸害了！

在接连胜过八人之后，向舸站了出来。

“血老祖，我和您比划比划！”

血噬寰之前见识过向舸的剑法，知道他比之前动手的那些人强多了，所以这次没敢托大。

他对君闻说道：“小子，把你的魔剑借我一用。”

要是换成旁人，君闻才不借呢！

对于他来说，这剑就是心肝小宝贝，怎能允许别人染指？！

但是血噬寰借，他马上就屁颠屁颠答应了。

他对血噬寰非常崇拜，觉得血噬寰找他借剑那是看得起他，是他的荣幸！

君闻当即把“动地剑”递给了血噬寰。

君闻有一把灵剑一把魔剑，灵剑叫惊天，魔剑叫动地，非常符合他君子一剑天下闻的格调。

血噬寰接过动地剑，掂量了掂量，虽说比不上他的魔剑，但还算凑合。

他抬了抬下巴：“小向，我让你十招！出招吧！”

向舸梗着脖子：“不用！我们公平比试！”

血噬寰咧嘴乐了。

“你要说公平的话，这不太好办。

第一，我已经和八个人比试过了，第二，这剑也不是我常用的魔剑，第三，你经常和人切磋，我已经很多年没动过手了……”

向舸：“……”

我看你也不像个话痨啊！

怎么这么多话？！

他不耐烦的说道：“行了，行了，你愿意让就让吧！”

血噬寰心里暗乐，看来有时候耍耍嘴皮子也不是坏事，就是太麻烦，还是他的办法更好。

不服就揍！

揍服为止！

第1057章 便宜爷爷的画风怎么突然就变了？

向舸当即开始进招。

他一开始就用了全力，因为他知道高手过招，胜负可能就在一丝一毫之间，所以必须全力以赴。

血噬寰果然如他所说，前十招只守不攻。

虽然全数避开了，但明显没有之前和那八个人对战之时的轻松写意。

血噬寰却很高兴。

这才叫切磋，之前那叫单方面的血虐！

没啥意思，都显不出他老人家的厉害。

十招过后，血噬寰说道：

“小向，小心点！我可要反攻了！破天剑第一式，醉鬼看美人！”

向舸差点一个趔趄！

这是什么鬼名字？！

甭管名字如何奇葩，这剑招却十分精妙，也就是向舸，换成前面那八人，估计这一招就能让对方挂彩。

向舸避开之后还了一招，血噬寰当即喝道：“破天剑第二式，柴老二啃骨头！”

凤溪：“……”

如果她没猜错的话，这柴老二指的是她二爷爷柴老头吧？

便宜爷爷这都是什么奇葩剑招？！

接下来血噬寰的剑招如下：钻耗子洞、坟里看鬼、木剑杀猪、凤溪跳墙……

凤溪：“……”

别的先放一边，什么叫凤溪跳墙？

我就听说过狗急跳墙？

你这是骂你亲孙女是狗？

木剑倒是挺开心，血老爷子有眼光，也就我能宰那头贪吃的金猪！

金猪则是心里暗骂，你个老不死的，早知道你嘴这么贱，我就该把你给炫了！

路不遗等人最开始的注意力还在奇葩的剑招名字上面，但是后来已经顾不上什么名字不名字了，一个个面露骇然之色。

血噬寰，果然是剑道奇才！

每一招都看似很随意，但细品都有其精妙之处。

最主要的是，他们都看这么半天了，硬是没总结出他的路数。

他们哪里知道血噬寰这所谓的破天剑完全是顺嘴胡诌的，招式也是见招拆招，压根就不是什么成套的剑法，他们上哪猜他的路数去？！

向舸打着打着就开始有些急躁了。

虽说禁守界也有几个人比他的剑法高明，他也输过。

但，他和血噬寰打得最憋屈，有劲无处使的感觉。

更可气的是，血噬寰一直嘻嘻哈哈的，看起来根本就没用全力。

向舸甚至开始自我怀疑了。

他这个剑道天才是不是名不副实？

要不然为什么这么弱？！

对战之时最忌讳的就是胡思乱想，向舸这一分神，场面上就更难看了，被血噬寰逼的连连后退，险象环生。

这也就是切磋，要是动真章，向舸此时肯定要挂彩了。

换成旁人，此时也就认输了。

但是向舸性格执拗，不想轻易认输，所以咬着后槽牙坚持。

没想到，血噬寰主动后撤数步，说道：

“行了，我也累了，今天就到这儿吧！明日我再找众位切磋。”

向舸又不傻，当然知道血噬寰这是在给他递台阶。

原本对血噬寰的修为就很佩服，此时更是心悦诚服。

“血老祖，您技高一筹，我向舸服您了！”

血噬寰哈哈大笑：“尺有所短寸有所长，大家互相学习！”

凤溪简直都惊呆了！

便宜爷爷的画风怎么突然就变了？

居然也会人情世故了？还会说人话了？

木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，这还用问吗？！他肯定是和您学的呗！

这就叫近朱者赤近墨者黑！活到老学到老！”

凤溪：虽然我知道你在吹彩虹屁，但你说的应该也是事实。

像她这么有人格魅力的人，不自觉就影响了一大批人。

她真是功德无量啊！

此时，血噬寰正在和闻善等人聊得热火朝天。

原本闻善等人对血噬寰不能说敬而远之，但也没打算深交。

但是现在的态度十分热情。

还是那句话，你要是优秀了，你的身边全都是好人。

血噬寰心里就跟吃了蜜似的！

好久没有这么畅快淋漓的感觉了！

上一次还是在琅隐渊收拾七位太上长老的时候！

要不是凤溪催促，他都舍不得去吸收天地灵气了！

一想到接下来接下来一个多月都是这样的好日子，他简直开心到飞起！

其实也确实在飞！

毕竟是元神状态，想飞就飞，想走就走。

凤溪重新把血噬寰“种”到通道之后，瞧见师兄路不遗在不远处站着，就凑过去让他给自己授课。

君闻这回没跟着蹭课，因为他还在回味血噬寰和向舸几人的比试。

凤溪主要是和路不遗学制符，他也没啥兴趣。

路不遗知道凤溪是制符天才，但还是有一次被震惊了。

因为她不但学的快，画的快，竟然还能改良出新的符篆。

最主要的是，看起来她根本没花费多少心思。

路不遗这一刻有些理解向舸了。

憋屈！

对自己陷入自我怀疑！

这祖孙俩怕不是专门来打击他们来的！

第二天，血噬寰又兴冲冲跑出来找人切磋了！

因为有前车之鉴，修为低的人就不敢迎战了，只有几个自认为比向舸强的人接受了挑战。

虽然坚持的时间比向舸长了点，但都不是血噬寰的对手。

要是换成以前的血噬寰，一定会大放厥词，但是他自从跟在凤溪身边之后，多多少少也受到了一点影响。

所以，虽然嘴咧到了耳根子，但是并没有说什么过分的话。

等打够了，他又跑回去吸收天地灵气了。

他发现吸收之后耗费一点，吸收的效果会更好！

他可真是个天才！

小溪这一点就随他了！

不愧是他嫡亲嫡亲的亲孙女！

血缘真是太奇妙了！

血噬寰刚回通道里面去，闻善就来找凤溪。

“凤祖，我们把筛选亲传弟子的阵法研究出来了……”

凤溪也会阵法，所以也用不着闻善做过多讲解。

她在提出来几处修改意见之后说道：

“除了我刚才说的那几点，还要加一个重要考察点，并且放在最前面的关卡，如果这关通不过，那就直接淘汰。”

闻善听完心里琢磨，该考虑的都考虑了啊，什么韧性、大局观，对宗门的忠诚度，人族有危难之时的抉择等等，好像也没遗漏什么重要的考察点啊！

他正疑惑之时，就听凤溪说道：

“重点考察一下他们对我的态度，把我设置成拯救九幽大陆的领袖，看看我有危险的时候他们会不会救我，我落魄的时候他们会不会落井下石……”

闻善：“……”

咱就说，这话你是怎么说出口的？

你就没有一丁点不好意思吗？

第1058章 也不算太会

凤溪才没有什么不好意思。

她想要的是嫡系，可不想培养一群白眼狼！

大局观是大局观，但不妨碍该有的小心思。

她又不是圣母。

闻善正想说和其他人商量一下的时候，蔺向川不知道从哪钻了出来，说道：

“闻老祖，我看凤祖这个提议很有必要！

正所谓家有千口主事一人，凤祖是咱们的当家人，当然全都得听她的。

要是连这点都做不到，要那帮小崽子做什么？！

凤祖也说了，考核的前提是让他们认为凤祖是拯救九幽大陆的领袖，他们效忠凤祖这不是理所当然的事情吗？！

再者，让他们心里有个印象也好，免得知道真相的时候受到的冲击太大，万一再被刺激疯了就不好了。”

闻善：“……”

我看你受到的冲击更大，你咋没疯？

倒是拍马屁的功夫明显见涨！

闻善心想，看来凤祖铁了心要这么办，就算他找其他人商量，最后的结果也是同意。

既然如此他何必给自己找不痛快？！

想到这里，他对凤溪说道：

“凤祖，那就按照您的意思办，我这就着手调整阵法。”

凤溪满意的点了点头：“好，那就辛苦你了。”

闻善说了两句客气话，找人去改阵法了。

蔺向川瞧见他走了，小声说道：

“凤祖，要不然到时候我主动申请进入到阵法里面试试，免得他们糊弄您！”

凤溪：“……”

倒也不必如此。

蔺向川也知道凤溪不会让他去“以身试法”，关键是他得表明态度，让凤祖知道无论发生什么事情他都站在他这边。

凤溪摆手：“不必，我四师兄他们这两天学习进度如何？”

蔺向川赶紧说道：

“您师兄自然差不了！另外几个也还行，那个淮明帧虽然资质稍微差一点，但挺机灵，是个可造之材。”

凤溪心想，看来这个蔺向川对淮明帧的印象很好啊！

不过也是，两人性格很像，估计蔺向川看到淮明帧就和看到年轻的自己差不多。

凤溪又详细询问了景炎几人的学习情况，这才让蔺向川离开。

把蔺向川打发了之后，凤溪对小镜子说道：

“过几日就到一个月之期了，你想办法给外面的人一些提示，让他们知道试炼延期了，免得他们以为我们出了什么意外。”

小镜子当即满口答应。

它冷不丁想起来自己还做了件好事，倒是忘记邀功了！

于是，说道：

“我亲爱的主人，有件事情我忘记告诉你了，之前昊天镜的镜架上面写的是‘昊天镜’三个字，我和你契约之后就改成了‘凤溪之镜’。”

凤溪：“……”

虽然很爽，但是季长老他们不会被吓死吧？！

另外，小镜子和她契约的时候不情不愿，会这么狗腿？

这里面肯定有猫腻！

于是，她淡淡道：“我这人最讨厌别人骗我！你最好说实话，否则，你应该知道我会怎么做。”

小镜子干笑了两声：“我说的虽然有点水分，但大部分都是事实。

现在镜架上面刻的确实是‘凤溪之镜’四个字。

至于原因嘛，昊天镜换主人之后，主人都有命名的权利，所以你当初说叫‘凤溪之镜’，就变成这样了。”

凤溪：“……”

我当时就随口那么一说！

她问小镜子：“能改吗？”

小镜子摇晃了几下：“只有第一次命名的时候言出法随，后面再说也没用，除非再换个主人。”

凤溪觉得不能改也没什么，叫凤溪之镜也挺好，一听就知道是她的东西。

于是，说道：“那就这么着吧，你提示一下外面的人，告诉他们试炼延期即可，别说具体的日期。

记住了，别扯什么幺蛾子。”

小镜子心说，昊天镜都变成凤溪之镜了，还有比这更大的幺蛾子吗？！

还有，为啥不写具体的日期？

难道一个半月还不够？

还想继续延期？

不过要是有时梭石的话，再延期个十天半个月也行。

须臾，昊天圣境里面的四位太上长老和司马宗主看到昊天镜的镜面之上出现了八个字：

试炼延期，时间待定。

五人面面相觑。

自从有昊天镜试炼以来，从来没有出现过试炼延期的事情，这次怎么突然就延期了？

照理说延期是好事，毕竟能多寻找一些机缘。

但看到镜架上面的“凤溪之镜”四个字，几人的心里七上八下的。

可是现在又什么也做不了，只能等着。

司马宗主怕外面的尹长老担心，特意找借口出去了一趟，把试炼延期的事情告诉给他了。

不过，他并没有提“凤溪之镜”这事儿，因为也不知道是怎么个情况，暂时没必要让尹长老知道。

尹长老听完之后，有些失望。

“我本想着还有几天小溪就能出来了，我就能收她当徒弟了，这怎么还延期了？！

也罢，多在里面待几天也是好事，我就再耐心等待一段时间吧！”

司马宗主心想，最好“凤溪之镜”这事儿只是个意外，要不然四位太上长老肯定不会善罢甘休，这边尹长老肯定要护着凤溪，他到时候可就难办了。

昊天镜里面的凤溪已经开始准备学习炼丹术了。

禁守界里面炼丹最厉害的是她那九成新的师侄，姚吉。

姚吉看着面前的小师叔，脸色就跟那麻将牌似的，板板正正的。

路不遗教徒很严厉，所以姚吉哪怕是面对凤溪这个天上掉下来的小师叔也十分恭敬。

“小师叔，您以前会炼丹吗？”

姚吉之所以这么问，是因为凤溪叙述她丰功伟绩的时候没提到过她会炼丹的事情。

姚吉心里还想呢，他这个小师叔倒是挺好学，剑法、阵法、制符都学，现在居然还要学炼丹，也不怕贪多嚼不烂。

凤溪听到他的话之后，说道：“会点，也不算太会，就凑合吧！”

第1059章 神品丹药

姚吉心里有数了。

看来小师叔只是对炼丹稍微有些了解，那就传授她玄阶丹药的炼制方法吧。

估计她很快就会知难而退。

于是，姚吉就随便选了一种玄阶丹药开始给凤溪讲解。

还别说，这种玄阶丹药凤溪还真没听说过。

不过，听了一会儿，她就和识海之中玉简上面的一种丹药对上了。

原来只是叫法不同而已。

姚吉讲完之后，拿出炼丹炉给凤溪演示了一遍。

他为了能让凤溪看清楚一些，有意放慢了速度，比平时多耗用了一些时间。

半个时辰，十成的成丹率，皆是上品。

然后对凤溪说道：“小师叔，您看清楚了吗？用不用我再给您演示一遍？”

凤溪皱着眉头说道：“看了个大概，不过我先试试吧，正好你在旁边给我把把关。”

姚吉心说，就这心急的性子就不是炼丹的材料！

愿意试就试吧，反正有他在旁边看着，也不至于出什么事儿。

凤溪当即拿出吞天鼎，刚放到炼丹台上面，姚吉就惊呼道：

“小师叔，你这丹鼎从何而来？看着品阶很高啊！”

凤溪笑眯眯的说道：“这是琅隐渊用来美化环境的装饰品，我瞧着还凑合，我就拿来炼丹了。”

姚吉：“……”

这丹鼎一看就品质不凡，你说这是琅隐渊用来美化环境的？

琅隐渊这么豪横吗？！

他正想着的时候，发现他放置在炼丹台上面的炼丹炉子在不停的抖啊抖，就像抽风似的！

凤溪用神识对吞天鼎说道：“你给我收敛点！这不是你能吃的东西！”

吞天鼎哭着说道：“主人，这不赖我啊，我实在是太饿了！自从跟了你，我原本的大肚子都变成腹肌了！”

凤溪：“……我给你找了那么多炼丹炉，你不吃赖谁？！”

吞天鼎：“……”

你咋不说你找的那些炼丹炉都是缺胳膊少腿的，而且品级都非常低？

我要是吃了，不但不能增长修为，说不定还被污染了！

说到底，这个无良主人就是抠门，舍不得把好的炼丹炉给它吃。

早知道这样，它还不如留在琅隐渊了，好歹还能混口饱饭。

就在它在心里发牢骚的时候，凤溪说道：

“等咱们和天阙盟开战的时候，只要是缴获的炼丹炉和丹鼎，无论品阶高低都给你吃，我说话算话！”

吞天鼎顿时觉得自己太不知好歹了！

正所谓好饭不怕晚，它要是连这点耐心都没有，根本成不了大事！

姚吉见自己的炼丹炉恢复了正常也就没多想，示意凤溪可以炼丹了。

然后，他就瞧见凤溪啪叽一声跪在了地上，一脸虔诚的说道：“炭火开启，长生宗三代弟子凤溪祈魔神赐福！”

姚吉：“……”

这都哪跟哪啊？！

头一次听说炼丹之前还需要祈求魔神赐福的？！

再说，这里是昊天镜，是禁守界，怎么可能会有魔神赐福？！

凤溪爬起来之后，把药草一股脑塞到了吞天鼎里面，然后开始结印。

姚吉都已经无语了。

投放药草的顺序十分重要，按照她这个方法，估计只能炼出来一炉浆糊！

不过，该说不说，这小师叔结印的速度倒是挺快，而且也很标准。

但这玩意不是快就是好啊！

你得按照药草在丹炉里面的变化节点来结印，要不然是白费力气。

他可以预见这炉丹药算是废了。

不大一会儿，凤溪就把最后一道法印给打完了。

“姚吉师侄，我炼好了，你打开鼎盖瞧瞧咋样？”

姚吉心说，咋样？还能咋样，肯定是一堆浆糊呗！

不过，你这魔神倒是没白拜，至少没糊锅。

他一边腹诽，一边不在意的掀开了吞天鼎的盖子。

瞬间，闻到了扑鼻的药香。

吞天鼎的底部趴着十枚圆滚滚带着金色纹路的丹药。

姚吉差点变成幺鸡！

他是出现幻觉了吗？！

要不然为什么会看到这么不可置信的一幕？！

他把眼睛闭上又睁开，吞天鼎里面依然是十枚圆滚滚带有金色纹路的丹药。

他将目光缓缓移到了凤溪脸上：“会点？不算太会？凑合？”

凤溪诚恳的点头：

“是啊，天阶的丹药就会一点点而已，主要是没有丹方，所以我自认为是个还算凑合的炼丹师。”

姚吉：“……”

我信你个鬼！

十成的成丹率！皆是极品丹药！

你说你还算凑合的炼丹师？

那我是什么？

废物吗？！

姚吉沉默片刻之后，拿出纸笔刷刷点点写了一张丹方递给了凤溪。

凤溪接过去之后看了看，然后提出几点疑惑，在得到姚吉解惑之后，她再次跪拜在地：

“炭火开启，长生宗三代弟子凤溪祈魔神赐福！”

姚吉：“……”

咱就说，炼一炉就要拜一次吗？

魔神不烦你吗？

凤溪站起来之后和之前一样，把药草一股脑塞到吞天鼎里面，然后开始一个接着一个结印……

姚吉心说，之前你炼制的是玄阶丹药胡搞也就算了，天阶丹药你也这么弄？

估计就算能炼制成功，也不会有那么高的成功率了，更别说极品丹药了。

一刻钟刚过一点，凤溪示意姚吉可以掀开鼎盖了。

姚吉当即上前掀开了吞天鼎的鼎盖，瞪大眼睛往里面看去，呆若木鸡。

里面依然是十枚圆滚滚带有金色纹路的丹药。

凤溪叹了口气：“没太发挥好，本来还还想弄个造型来着，比如叠罗汉啥的！”

姚吉：“……”

你当是摇骰子呢？！

姚吉还是有些不相信凤溪的炼丹天赋如此逆天，又给了凤溪一张天阶丹药的丹方。

凤溪和前两次一样，依然先请求魔神赐福，然后才开始炼丹。

同样的过程，同样的结果。

姚吉看着丹鼎那十枚圆滚滚的丹药，心里冒出来一个想法。

难不成她能炼出极品丹药是因为魔神赐福？

要不然等回到坟里他也偷偷搞一下？

他正胡思乱想的时候，凤溪问道：

“姚师侄，这世上有通体是金色的丹药吗？”

姚吉先是摇了摇头，然后似乎想起了什么，说道：

“我好像在本古籍上看到过相关记载，不过只有三言两语，说极品丹药之上还有神品丹药，就是你所说通体金色这种。

不过也不知道是真是假，反正我是没见过。

小师叔，您为何有此一问？您见过？”

凤溪脑袋摇得像拨浪鼓：“一枚也没见过。”

第1060章 师兄千千万，只宠我一个！

姚吉对凤溪的回答一点也不意外，笑着说道：

“估计是以讹传讹，根本就不存在这种所谓的神品丹药。”

凤溪点头：“我也是这么认为的。”

然后默默拿出来一个小瓷瓶，打开瓶塞，倒出来一把通体金色的丹药。

药香扑鼻。

要不是她提前就开启了隔离阵盘，估计整个禁守界都会弥漫着药香。

姚吉脸上的笑消失了。

凤溪歪着小脑袋：“师侄，你怎么不笑了？是不喜欢笑吗？”

姚吉：“……”

但凡你不是我小师叔，我就让你知道我为什么不笑。

不过，现在他也顾不上这些了，眼睛紧紧盯着凤溪手里的金色丹药，声音有些颤抖道：

“小师叔，能，能让我仔细看看吗？”

凤溪说道：“伸手！”

姚吉下意识伸出了右手，凤溪把那把丹药全都放在了他手里：“喏，都给你了，随便看！”

姚吉再一次变成了幺鸡。

都，都给我了？

这可是神品丹药啊！

咦？该不会是染色的吧？！

要不然为啥她这么大方？

再说，这世上会有神品丹药吗？

不过，这药香也太浓郁了点！

小师叔这造假手段也太高明了吧？！

怀着这种复杂的心情，姚吉用左手拿起一枚金色丹药闻了闻，又瞪大眼睛仔细看了半晌。

最后一咬牙把丹药捏碎了，又仔细观察了好一会儿……

竟然是真的！

虽然他没见过神品丹药，但这丹药里面一丝一毫的杂质都没有，品级远高于极品丹药，不是神品丹药是什么？！

他把目光从丹药移到凤溪的小脸上面：“小师叔，这些丹药您是从何处得来的？是云霄宗还是琅隐渊？”

他之所以这么说，是他觉得九幽大陆除了长生宗之外，也就云霄宗和琅隐渊或许有这样的底蕴。

凤溪挺直了腰板，背着小手说道：“这些丹药是你师叔我炼的！”

姚吉：“……”

吹！

你使劲吹！

是，你炼丹天赋确实很惊人，但你说这些神品丹药是你炼出来的？我咋那么不信呢？！

你之前都不知道这些丹药是神品丹药，你怎么炼出来的？

他斟酌了一下说辞：“小师叔，您莫要开玩笑了，这些丹药到底是哪来的？”

凤溪翻了个白眼。

把姚吉手里的丹药抓过来收进了储物戒指。

姚吉：“……”

不是说好给我了吗？

翻脸这么快真的好吗？！

好在他左手还有一枚捏碎的丹药，于是死死握紧了左手。

不是他贪财，关键这可是神品丹药啊！

任何一个炼丹师见到都会为之疯狂的神品丹药！

其实他多虑了，凤溪还不至于和他计较那点丹药渣渣！

她瞧见君闻正在不远处和向舸说话，就关了隔离阵，对君闻招手：

“五师兄，你来一下！”

君闻和向舸说了一声，屁颠屁颠跑了过来。

“小师妹，你找我啥事？”

凤溪重新开启隔离阵，然后叹了口气：

“姚吉师侄不相信金色丹药是我炼出来的，你把我在地窟炼丹的事情和他讲讲。”

君闻当即绘声绘色把事情经过讲了一遍，说完还拿出一个大脸盆子，里面全都是小瓷瓶。

“这里面装的都是金色丹药，都是小师妹给我的！”

为了证明自己所言所需，他还挨个打开小瓷瓶的瓶塞让姚吉看。

他就喜欢看别人这种没见过世面的样子！

姚吉觉得君闻此时的表情和语气无比的欠揍！

但更多的是震撼！

凤溪竟然真的能炼制出神品丹药？

好半晌之后，他才消化了凤溪能炼制神品丹药这个事实。

“小师叔，您能详细和我说说炼制神品丹药的过程吗？”

凤溪点头：“好。”

接下来，凤溪把炼丹的一些细节全都告诉了姚吉。

君闻对炼丹一窍不通，听得云里雾里。

不过，他觉得神品丹药这个名字不够贴切，不如直接叫神丹妙药算了！

小师妹是无所不能的神，她炼制出来的可不就是神丹妙药？！

姚吉在听完凤溪的炼丹过程之后说道：

“小师叔，我觉得您的推测是对的，您之所以能够炼出来神品丹药肯定和时光之力有关。

我倒是有个建议，不知道当讲不当讲。”

凤溪笑眯眯的说道：“咱们都是自家人，你有话但讲无妨。”

姚吉这才说道：“小师叔，按照您之前所说，您在活天窟里面成功炼制出了神品丹药，而活天窟里面和外面最大的不同就是里面有时梭石。

所以，您何不试试在炼丹的同时激发时梭石？或许也有同样的效果！”

凤溪觉得姚吉说的有道理，反正试试也不搭什么，只是在哪炼？

万一炼制出点毒烟啥的咋整？！

再说，万一在激发时梭石的过程中出现什么意外呢？

比如爆炸什么的！

君闻眼珠一转，说道：

“小师妹，要不然你在坟包里面炼丹咋样？

反正坟包有阵法，你怎么折腾都没事！

择坟不如撞坟，就选姚吉老祖的坟头吧！”

姚吉：“……”

你小子肯定是故意的！

因为我怀疑你师妹炼不出神品丹药，所以你想炸我坟头？

凤溪倒是眼前一亮：“姚吉师侄，我觉得我五师兄的提议不错，你觉得如何？”

姚吉能说什么，只能违心的说道：

“我也觉得不错，那就在我的坟里炼吧！”

凤溪当即跟着姚吉进了坟包，君闻非要跟着，凤溪也就同意了。

君闻心里美滋滋。

小师妹对我可谓是有求必应！

师兄千千万，只宠我一个！

进到坟包里面之后，凤溪这才想起来问：

“五师兄，你刚才和向舸在聊什么？”

君闻顿时支棱了！

“我和他探讨一下咱爷爷的剑道！”

凤溪：“……”

我那便宜爷爷好像只有我一个孙女啊！

君闻是这么想的，他是小师妹的亲哥，小师妹的爷爷自然就是他的爷爷。

要不是他脸皮太薄，他都可以自封君祖！

正所谓一人得道，鸡犬升天！

鸡和狗都能沾光，他这个师兄升升辈分不很正常吗？！

第1061章 你负责烧火

君闻虽然觉得自己有当君祖的资格，但是为了不让自家小师妹为难，他就不提这茬儿了。

反正辈分这事儿，你要是在意就是座大山，你要不在意那就是个小土包，绕过去就行了。

他以为凤溪会详细询问一下，结果凤溪没下文了。

君闻：“……”

我都想好了怎么秀了，结果你不问了？

这不是要憋死我吗？！

此时，凤溪已经到了炼丹台附近。

她把万年火髓放了出来，说道：“一会儿，你负责烧火！”

万年火髓：“……”

你刚才在外面不都是用魔族的火晶炭炼丹吗？

怎么这会儿又想到我了？

它不敢明着拒绝，就委婉道：“我倒是愿意出力，但我也不懂炼丹，把握不好火候啊！”

凤溪看了它一眼：

“你只要听吞天鼎的指挥就行了，让你大火就大火，让你小火就小火。”

万年火髓：“……”

我这不妥妥的烧火杂役吗？！

我好歹也是昊天镜器灵的镜像分身，你这样对我合适吗？

不过想到小镜子现在谄媚的熊样，它也只能认命了。

凤溪之所以用万年火髓一方面是不用白不用，另一方面她在炼丹的同时要激发时梭石，不想分出精力控火。

安排妥当之后，凤溪选了一种最为简单的丹药，止血丹。

她拿出一枚时梭石，激发之后开始往吞天鼎里面塞药草，然后开始打丹印……

姚吉：“……”

你是不是忘了一个很重要的步骤？

你咋没求魔神赐福呢？

虽然疑惑，但现在显然不是问的时候，只能忍着。

不过半盏茶的功夫，凤溪就炼制完成了。

不用掀开鼎盖，她都知道没成功。

因为和之前炼制神品丹药的感觉不一样，具体也说不出来哪里不一样，但就是觉得不一样。

果然，掀开盖子之后，里面是十枚极品止血丹，并非神品。

这时，姚吉说道：“小师叔，会不会是因为您没向魔神祈福？”

凤溪：“……”

我那套就是糊弄傻子的，你还真信了？

但是话不能这么说，所以说道：

“我担心魔神一直给我赐福太累了，所以我就省略这一步了。”

姚吉：“……”

怎么听着跟儿戏似的？！

凤溪不死心，又尝试了一遍，依然没有成功。

这时候，君闻说道：

“小师妹，我觉得是时空之力太少了！

你想啊，之前在活天窟里面全都是时梭石，地窟又是时空之力分割出来的‘域’，你这一块时梭石哪到哪啊？！

我看，不如你把所有时梭石都拿出来，把这坟头堆满了，没准能行！”

凤溪现在也是死马当活马医，而且鉴于君闻之前出的馊主意基本都有效果，所以当即就准备照做。

不过刚拿出来几块时梭石，凤溪就停下了，因为她想起来一件很重要的事情。

之前她之所以在活天窟里面炼丹，是因为她和君闻进入到活天窟之后被时空之力挤压，为了活命她才拼命炼制昏睡丹。

如果把坟包填满时梭石的话，那他们三个岂不要被时空之力挤压成肉饼？！

看来五师兄的馊主意还是要取其精华去其糟粕才行！

听到凤溪的解释之后，君闻挠了挠脑袋：

“我倒是忘记这茬儿了！好险！好险！”

凤溪正想说话，神识里面响起木剑的声音。

“主人，我看关键是吞天鼎太废物了！

就算外面有再多的时光之力，用到炼丹上面的不就那么一丁点吗？！

它但凡有本事一些，把时梭石激发出来的时光之力都吸收了，这神品丹药不就成了？！

吃炼丹炉的时候倒是挺卖力，炼丹的时候就知道偷懒！

呸！

什么玩意儿！”

吞天鼎：#@￥%%*%##

木贱！

我招你惹你了，你把我一顿埋汰？

怪不得你变成擀面杖了，你这就是报应！

你要是还这么缺德，将来说不定变成搅屎棍！

凤溪听了木剑的话倒是心里一动，对啊，不管周围有没有时光之力，只要炼丹炉里面的时光之力足够就行！

怎么能确保这一点呢？

总不能把时梭石丢到吞天鼎里面吧？！

这样做的话不是炼丹，而是炸炉了！

思来想去，她想到了丹印。

如果在结丹印的时候灌入时光之力，是不是就可以了？

但怎么灌入？

她又没办法吸收时梭石里面的时光之力。

等等，虽然她没办法吸收时梭石里面的时光之力，但是可以吸收兽核里面的时光之力啊！

只是，兽核里面蕴含的是经过墟兽吸收之后的时光之力，已经不是纯粹的时光之力了，进入经脉之后就会变成灵力。

她思索片刻，对丹田里面的五株狗灵根说道：

“一会我炼丹的时候吞服兽核，你们把时光之力提纯出来输送到我的经脉之中，我用来结丹印。”

五株狗灵根：“……”

提纯？

我们怎么知道怎么提纯？

你这不是逼良为娼吗？！

咦？

成语好像用错了！应该是强人所难！

反正，我们不答应，坚决不答应！

凤溪才不管它们答应不答应呢，再次开始炼制止血丹。

把药草一股脑放进吞天鼎之后，吞服了一枚黑色兽核。

因为不知道需要多少时光之力，所以直接吞了一枚等级最高的。

她这边吞下去之后，五株狗灵根就忙活开了！

没办法，人在屋檐下不得不低头。

它们也是第一次干这种事儿，所以忙活得挺欢。

不过它们之前也没干过这样的事儿，就凭着感觉来。

稀里糊涂猛操作了一会儿，把“提纯”出来的“时光之力”全都注入到了凤溪的经脉之中。

凤溪察觉到经脉里面热乎乎的，心说，五株狗灵根虽然狗了点，但还算靠谱。

她当即开始结丹印，然后惊讶的发现丹印打在吞天鼎上面的时候，隐约有惊雷之声。

凤溪心里这下更有底了！

这蕴含时光之力的丹印就是不一样，看起来就奢华大气上档次！

她心里正美呢，经脉传来一阵剧痛，四肢百骸都像要炸裂了一般。

紧接着七窍流血。

哽的一声，晕了过去。

五株狗灵根简直都要吓死了！

这，这是咋回事儿？

它们也没干什么啊！

她怎么说它们就怎么干的啊！

这臭丫头不是想要碰瓷儿吧？！

第1062章 您可真是惹祸的祖宗

五株狗灵根越想越觉得凤溪是在碰瓷儿。

因为她是惯犯！

之前因为金丹丢失的事情，它们内疚坏了！

每次想起来这事儿都恨不能抽自己两下！

结果前些天听端木怀章那老头儿的意思，这事儿根本和它们没关系，是无良主人修炼功法的锅！

它们白内疚白自责了！

这不是碰瓷儿是什么？！

现在又搞这一套，估计是想赖它们的手续费！

不过，这种想法很快就被恐惧取代了

因为它们探查经脉后发现，凤溪的经脉里面的灵力和它们之前提纯出来的“时光之力”好像在干架！

双方打得不可开交！

也就是凤溪的经脉比常人抗造，要不然早就爆体而亡了！

完犊子了！

它们好像惹祸了！

惹大祸了！

五株狗灵根又急又怕，赶紧试图“劝架”，也就是梳理凤溪经脉里面干架的两股力量。

它们不帮忙还好，这一帮忙那两股力量打得更厉害了！

凤溪如今已经不止七窍流血了，身上的皮肤也开始裂口出血，衣服都染红了……

君闻最开始还没太担心，毕竟自家小师妹七窍流血已经是常事了，有时候甚至都要成演戏道具了。

但是此时，他慌了！

小师妹这次好像和之前的情况不一样啊！

姚吉更是吓了个半死！

这小师叔怎么炼个丹还把自己给炼成血人了？！

这要是有个三长两短，他不就成了长生宗，不，九幽大陆的罪人吗？！

毕竟是他提出来借助时梭石力量修炼这个馊主意的！

虽说后面是那个君闻的锅，但他也难逃其咎啊！

他赶紧探查凤溪的情况，发现她经脉之内有两股力量互相争斗，如果不赶紧想办法疏导，凤溪的小命堪忧！

他当即尝试将灵力灌入凤溪经脉之内，打算帮着凤溪梳理经脉。

可是，尝试了数次都以失败告终。

他只好对君闻说道：

“你的那些神品丹药里面有没有强化经脉的丹药？快，拿出来！”

君闻赶紧拿出来几个小瓷瓶：“姚老祖，这几瓶都有强化经脉的作用，您看用哪个？”

姚吉接过瓷瓶辨别了一下，然后选了其中一个小瓷瓶，将里面的丹药倒出来，一股脑全都塞进了凤溪嘴里。

这时候也顾不上什么剂量的问题了，剂量越大起效越快！

就算有些许副作用也比炸体而亡强！

照理说神品丹药的效果应该非常好才对，但是也不知道是不是凤溪的经脉原本就更坚固，一瓶丹药灌下去，效果并不明显。

姚吉一咬牙，把剩余的几瓶丹药也给凤溪灌了进去。

君闻现在也没有别的好办法，只能眼睁睁看着。

不，不对！

他可以去找血噬寰啊！

老爷子见多识广，说不定有更好的办法！

想到这里，他和姚吉说了一声，就出了坟头，撒丫子去找血噬寰。

刚出坟头就遇到了急匆匆赶过来的血噬寰。

虽然血噬寰在通道之内和凤溪之间的神识联系会中断，但是小镜子察觉到了异常，这才把血噬寰给放了出来。

血噬寰出来之后，果然发现自己和宝贝孙女之间的神识联系中断了。

老头子都要急疯了！

以最快的速度赶了过来！

看到君闻就问：“小溪出什么事儿了？”

君闻以最简练的语言把事情简单说了一遍，与此同时带着血噬寰进了姚吉的坟包之内。

血噬寰一眼就看到了浑身是血的凤溪，老头子身子一颤，差点维持不住身形。

不过，很快他就调整好了状态。

孙女还等着他来救，他不能自乱阵脚。

稳住了心神之后，他仔细查看凤溪的情况。

姚吉在一旁把他刚才探查的情况也介绍了一遍。

“血老祖，如今小师叔体内两股力量争夺不休，必须得想办法疏导这两股力量才行，我本来打算输入灵力帮她疏导，可是尝试数次都没能成功。

我还给小师叔灌了五瓶强化经脉的神品丹药，虽然有些效果，但是也坚持不了太长时间。

若是一刻钟之内不能解决这种情况，小师叔状况堪忧。

您先照看着，我去找我师父和师爷过来！”

说完，姚吉就急匆匆去找路不遗和端木怀章了。

路不遗很快就到了，但是端木淮章可能陷入了深度昏睡，姚吉喊了半天也没什么动静。

其实端木怀章听见了，奈何他如今的状态实在不佳，别说出坟了，就连出棺材都做不到。

这还是之前凤溪把他气了几次，元神稳固一些的结果，要不然早就进入深度昏睡了。

路不遗看到凤溪的情况也是一筹莫展，灵力没办法灌入进去，他也有心无力。

这时，血噬寰说道：“我试试魔气！”

说完，血噬寰尝试将魔气灌入凤溪体内。

还别说，成功了！

君闻心说，还得是血老爷子厉害！

结果高兴早了！

血噬寰的魔气灌入之后，凤溪经脉之内从两虎相争变成三国争霸了！

情况更糟糕了！

君闻：“……”

您老墓碑上面的墓志铭是真没说错啊！

您可真是惹祸的祖宗！

丹田之内的五株狗灵根简直都要气死了！

本来就够乱了，结果你个老阿飘还来添乱！

血噬寰也是后悔不迭！

要是孙女真有个三长两短，他也不活了！

什么肉身，什么大局，都他娘的不要了！

就在这时，不知道是不是太疼了，还是什么缘故，凤溪醒了。

她刚睁开眼就瞧见血噬寰那张哭丧的老脸。

她有一瞬间的恍神。

她刚才不是在炼丹吗？怎么把便宜爷爷给炼出来了？

不过，很快就被剧烈的疼痛感给包围了！

换成旁人肯定会哀嚎不止，但是她已经习惯了疼痛。

再者，肉体的疼痛和神识的疼痛比起来，简直不值一提！

她对着血噬寰安抚的一笑：“爷爷，让您担心了，我没事。”

血噬寰听见这话，顿时咧着大嘴哭了。

孙女都这熊样了，居然还想着安慰他。

他何德何能有这样的好孙女？！

他正感动得无以复加的时候，凤溪说道：“爷爷，您别嚎了，有点丑。”

血噬寰：“……”

算了，感动还是喂狗吧！

第1063章 这个血老祖说话是真离谱

血噬寰瞪了凤溪一眼，吼道：

“别说这些有的没的了，你赶紧想办法梳理经脉里面的三股力量，要是再晚点，你的小命就保不住了！”

凤溪和血噬寰说话的时候，已经用神识扫视经脉了。

此时，经脉里面三股力量正打作一团，掐得那叫一个热火朝天。

凤溪的经脉一会儿这被撞起来一个大包，一会儿那里又被撞出一个大坑，惨不忍睹。

凤溪又扫视了一眼丹田。

五株狗灵根此时正“跪”在那不住的磕头。

错了！

我们错了！

我们大错特错！

我们对不起你！

当然了，它们不会说话，这些都是凤溪猜的。

凤溪稍微一想就猜了个大概，五株狗灵根提纯时光之力的时候估计是出了岔子，所以才会导致现在的情况。

不过，她最近一直吸收的都是灵气，怎么经脉里面会有一大团魔气？

联想到血噬寰那哭丧着的老脸，破案了。

您可真是我亲爷爷！

凤溪一边想着这些一边尝试疏导经脉之内的灵力和魔气，至于那股被五株狗灵根鼓捣出来的能量，她没敢轻易触碰。

费了半天劲儿，总算把三股力量给分开了。

不过，凤溪的经脉也被一分为三，灵力占据一分，魔气占据一分，那股疑似时光之力的力量占据一分。

要是换成旁人，此时一定很焦虑。

但是凤溪想的却是……三角形最稳固，挺好！

这边疏导完了，也终于止住血了。

要是再流下去，估计都要成肉干了!

凤溪长出口气，对血噬寰几人说道：“我睡一会儿。”

说完，眼睛一闭，睡着了。

君闻心想，小师妹这回也算入乡随俗了，说睡就睡。

他用清洁术帮凤溪把脸上和衣服上的血迹给弄干净，又从储物戒指里面拿出来一张软榻，把凤溪轻轻放在上面，又拿出来一条毯子给她盖好。

君闻安置好凤溪之后，又把地面上的鲜血给弄干净了，这才拿出一把椅子坐在凤溪身边守着。

血噬寰三人：“……”

你这套业务挺熟练啊！

血噬寰心说，难怪小溪对这个五师兄最亲近，这小子对小溪是真死心塌地。

可惜，小溪对他只有兄妹之情，要不然倒是可以凑成一对。

不过，看这小子对小溪也没那意思，他就别乱点鸳鸯谱了。

因为不放心凤溪，血噬寰也没回通道里面，而且之前他就想抓路不遗切磋切磋，择日不如撞日，正好会一会他。

于是，血噬寰对路不遗说道：“小路啊，闲着也是闲着，咱俩交流交流剑道？”

路不遗：“……”

你宝贝孙女还在昏睡，你居然想和我切磋？

你心咋那么大呢？！

但是又不好直接拒绝，于是便找了个借口：

“血老祖，我潜心钻研制符之术，对剑道没什么造诣，恐怕要让您失望了。”

血噬寰一听，当即说道：“那我们就探讨一下制符之术，小溪那丫头的制符天赋就是遗传我，她的制符术也是我教的！”

路不遗：“……”

你俩一个人族一个魔族，压根就不是亲祖孙，她怎么遗传你？

你是真能往自己脸上贴金啊！

不过，他一听血噬寰精通制符倒是来了精神，当即和血噬寰探讨起来。

说是探讨，实际上就是比试制符。

血噬寰画的是魔符，路不遗画的是灵符。

虽然有不同之处，但本质上其实没有太大区别。

路不遗最开始还以为血噬寰是在吹牛，但是切磋之后发现，虽说血噬寰的制符术没有凤溪那么变态，但是也绝对算得上制符师里面的佼佼者了。

路不遗不由得感慨，人和人真是没法比！

他钻研了一辈子，不，就连死后都在钻研制符术，可是也就堪堪比血噬寰强一些而已。

关键人家血噬寰在剑道上面的造诣更厉害！

他和人家比起来，就跟个老废物似的！

血噬寰和路不遗切磋之后，发现凤溪还在睡，又把目光投向了姚吉。

姚吉心说，你看我也没用，我就说我只会炼丹对剑道不精通，你总不能连炼丹都会吧？！

于是，血噬寰提出来和他切磋的时候，姚吉便说道：

“血老祖，若是您和我切磋炼丹，我还能斗胆和您交流一二，但如果是剑道，我是真的不行……”

没等他说完，血噬寰就咧嘴道：“那就比试炼丹！话说老夫已经几万年没碰过炼丹炉了，还真有点想念啊！”

说到这里，他看向君闻：“小子，你给我找个丹鼎，再给我弄点火晶炭！”

君闻：“……”

我又不是炼丹师，我上哪给你找去？！

关键这些东西我用不着，小师妹就算缴获战利品，她也不给我啊！

不过，他的目光很快就落在了炼丹台上面的吞天鼎和万年火髓上面！

这不是现成的吗？！

虽然一般来说没有炼化的丹鼎没办法使用，但是吞天鼎不是一般的丹鼎，这根本不算什么大问题。

再者，血噬寰和凤溪有神识联系，和吞天鼎也算间接的神识联系。

想到这里，君闻用手一指吞天鼎：“爷爷，您用吞天鼎吧！烧火就用万年火髓！”

血噬寰：“……”

我怎么记得当初我没收你当孙子啊！

咋地？

你这是准备强行认我当爷爷呗？！

你小子脸皮挺厚啊！

不过，他转念一想，虽说这小子和小溪比起来差那么一点，但也是天才中的天才，尤其是剑道方面，确实有些东西。

关键对小溪死心塌地，用着放心。

算了，他愿意叫就叫吧，我不搭理这茬儿就是了。

于是，血噬寰也没接君闻的话，直接走到了炼丹台前面。

吞天鼎刚才瞧见凤溪那惨样都要吓死了！

万一这无良主人噶了，禁守界的那些老鬼不得把它扔进炼丹炉化了啊！

好在有惊无险，无良主人活过来了！

所以，此时尽管不愿意让血噬寰使唤，但也没敢反抗。

万年火髓就更不敢了！

它是后来的，而且作用也不是那么不可取代，有它不多，没它不少。

所以它得识时务啊！

这年头就连灵宠都这么卷，上哪说理去？！

姚吉也不知道第几次变成幺鸡了。

血噬寰居然还会炼丹？

真的假的？

不会是在吹牛吧？！

他稳了稳心神：“血老祖，您要不要试炼几炉，然后我们再切磋？”

血噬寰摆手：“用不着！这东西就跟吃饭喝水一样，莫说隔上几万年了，就算我转世投胎照样手拿把掐。”

姚吉：“……”

你转世投胎都把前尘往事忘得一干二净了，更别说炼丹了！

这个血老祖说话是真离谱！

第1064章 事实胜于雄辩

姚吉见血噬寰把话说得很满，也懒得再说什么了，想要切磋那就切磋好了！

我比不上你那变态孙女，还能比不上你？！

两人站到了炼丹台的两端，开始炼制丹药。

因为之前凤溪在炼丹台上面放置了很多用来炼制止血丹的药草，所以血噬寰和姚吉便选择炼制止血丹。

虽然丹药等级低了些，但本来就是切磋，所以没什么大碍。

姚吉还有另一层想法，血噬寰好歹也是凤祖的爷爷，也不好让老头子太丢脸，弄个简单点的丹药，结果不会太难看。

抱着这种心理，姚吉开始炼制止血丹。

他一边操作一边用眼角余光观察血噬寰的情况，瞧见他动作有些生疏之后，心里更有底了。

所以，也就不再关注血噬寰的情况，专心炼制止血丹。

他不关注，路不遗却一直在关注。

路不遗最开始也以为血噬寰在吹牛，尤其是瞧见血噬寰生疏的动作之后。

但是等他瞧见血噬寰打出第一道丹印的时候，这种想法便烟消云散了。

血噬寰打出来的丹印一看就非同一般，炼丹水平肯定十分了得。

关键是他现在炼制的是灵丹并非魔丹，要是换成魔丹，估计会更厉害。

路不遗心里说不出的滋味。

打个比方，就像你好不容易爬上了山顶，你正满腔豪情在那吟诵一览众山小的时候，却发现旁边还有一座更高的山峰！

关键是山顶上还站着一个人，冲着你呲牙。

不，是两个人！

路不遗摇头苦笑，他那个傻徒弟很快就能体会到他此时的心情了。

姚吉对此一无所知。

他行云流水的一番操作之后，炼好了一炉止血丹。

虽然没有掀开盖子，但是他心里也很有底，至少全都是上品，说不定还会有一两颗极品。

他转头看过去，就见血噬寰正百无聊赖的在那打哈欠，不由得心里好笑，这个血老祖估计是炼到一半就放弃了。

牛皮吹破了吧？！

他正想说点什么，就听见路不遗咳嗽了两声。

姚吉顿时懂了。

师父是在提醒他注意说话的分寸，免得把这位血老祖给得罪了。

所以，姚吉把到了嘴边的话咽了回去，直接打开了自己炼丹炉的盖子。

事实胜于雄辩，直接看结果好了。

血噬寰凑过来啧啧道：

“一枚极品，九枚上品！不错！”

姚吉心里多多少少有点小得意，之前被凤溪打击得体无完肤的自信心瞬间恢复了不少！

然后，听见血噬寰继续说道：

“不过，和我比起来还是差了些，你还得继续努力啊！

俗话说，活到老学到老，你这半死不活的也要努力学啊！”

姚吉：“……”

他正无语的时候，血噬寰背着手说道：“小姚，我手有点疼，你把丹鼎盖子掀开看看吧！”

姚吉：“……”

你连肉身都没有，手疼个锤子？！

再说，你都半途而废了，这丹鼎里面肯定是一团药渣，你确定要让我看？你就不怕丢人现眼？

虽然内心戏十分丰富，但是面上却没表现出来，按照血噬寰所说，掀开了吞天鼎的盖子。

瞬间，药香扑鼻。

炼丹炉底部躺着十枚圆滚滚的丹药，其中两枚还带着金色的纹路。

姚吉瞬间变身幺鸡。

不可能！

绝对不可能！

这时，血噬寰叹了口气：

“唉！好久不炼，生疏了！才两枚极品，太差劲了！”

姚吉：你干脆一剑劈死我算了！

血噬寰瞧见姚吉大受打击的样子，有些于心不忍，所以安慰道：

“小姚啊，你也不必气馁，其实你炼丹水平还是不错的。

要怪就怪我太强了！

像我这样的绝世天才，几十万年都未必出一个，你和我没啥可比性，天赋这玩意，强求不得啊！”

姚吉：你这是在安慰我？还是在刺激我？

血噬寰继续说道：“小姚啊，止血丹毕竟是低阶丹药，我刚才也算练练手，我们接下来探讨一下天阶丹药吧！

我对灵丹了解的不多，你随便给我个天阶灵丹的方子，我们切磋一下。”

姚吉：“……”

你狂！

你使劲狂！

我就不信你能和凤溪一样变态！

姚吉当即拿出来一张天阶丹药的方子，递给了血噬寰。

血噬寰接过去扫了一眼，提出来几点疑惑，主要是担心有些药草的名称和他所知道的不一样，所以得确认一下。

没什么问题之后，说道：“那就开始吧！”

姚吉这次不敢分神了，全神贯注的开始炼丹。

大半个时辰之后，终于完成了炼制。

他脸上的神情比之前放松了一些，因为这炉丹药炼制得很满意，可以说是超常发挥了。

十成的成功率，至少其中八枚是上品。

毕竟是天品丹药，有这样的成功率和品质已经非常不错了。

他打开炼丹炉的盖子一看，八枚上品，两枚中品。

姚吉觉得这一局，他赢定了！

正想着的时候，血噬寰说道：

“小姚啊，你这炼丹速度也不行啊，我都眯一觉了。”

姚吉：你就吹吧！反正吹牛不上税。

他也是心里窝火，所以直接走到吞天鼎近前，把鼎盖给掀开了。

药香瞬间弥漫开来。

姚吉一脸呆滞的看着丹鼎底部十枚圆滚滚的丹药，其中一枚上面的金色纹路格外显眼。

姚吉都要哭了。

他的自信心严重受挫。

小的比不上，老的也比不上，他不是废物是什么？！

这时，师父路不遗走过来拍了拍他的肩膀，虽然什么话都没说，但是一切尽在不言中。

这就是师徒之间的默契，也是同为变态参照组的心有灵犀。

第1065章 您可真是我亲爷爷

血噬寰瞧见姚吉一副备受打击的样子，心想，亏你还是长生宗的四代老祖，这心理承受能力也太差了！

看看我宝贝孙女，越挫越勇，哪怕经脉里面已经打乱套了，还能在那呼呼大睡。

这样的心性才能成大事！

要是以往，血噬寰肯定继续把姚吉一通埋汰，但是他现在已经不是当初的混世魔头了，心情好的时候还是会演一演的。

于是，他对姚吉说道：

“小姚啊，你虽然在天赋方面比我稍微差一些，但是其他方面还是很不错的，比如你对药性的研究就很有一套。

之前要不是你先用丹药稳固了小溪的经脉，说不定会出大事。

所以你不要妄自菲薄，好好研究炼丹之术，将来肯定会有很高的造诣。”

这些话要是从旁人嘴里说出来，姚吉也就听听算了。

但是从血噬寰嘴里说出来，格外有分量。

人，绝大多数都是慕强的。

姚吉也不例外。

原本他就对血噬寰的人品十分钦佩，后来又发现血噬寰在剑道、制符和炼丹上面都有很深的造诣，自然十分叹服。

不说把血噬寰当偶像也差不多了。

能够得到偶像的肯定，这比什么鸡血都有用。

姚吉瞬间支棱了不少，说了两句客套话，然后就把在炼丹之中发现的一些疑点难点和血噬寰说了。

血噬寰也不是无所不能的神，有些能够给出答案，有些他也不知道，两人便一起研究探讨。

这边聊得热火朝天的时候，凤溪终于睡醒了。

君闻马上问道：“小师妹，你醒了？还有什么不舒服吗？”

“喝不喝水？吃不吃东西？”

“热不热？冷不冷？”

“用不用我扶你起来活动活动？”

……

一旁的路不遗本来想问凤溪两句话，结果连插话的机会都没有。

好不容易君闻闭嘴了，他又被血噬寰给撞了一个趔趄。

血噬寰飞扑到凤溪近前，瞧见凤溪那苍白的小脸，老头子虽然很心疼，但是嘴上却没好气的说道：

“醒了？我看你这都是自作自受，活该！

就得让你长点记性，看你下回还敢不敢瞎胡闹！

说说吧，到底是怎么回事？”

凤溪冲着血噬寰一呲小白牙：“爷爷，我知道您这是爱之深责之切，您是心疼我呢！”

血噬寰：“……”

遇到这种滚刀肉，还能怎么办？宠着呗！

接下来，凤溪把事情经过说了一遍。

路不遗和姚吉听得二脸懵逼。

什么玩意？

凤溪的五株灵根帮她提纯了兽核里面的时光之力？

谁好人家的灵根会成精啊！

还五个都成精了！

简直就是离谱！

血噬寰之前就知道这些，所以关心的是五株狗灵根到底闹了什么岔子，怎么就把宝贝孙女害成了这样？

至于他弄进去的魔气，他选择性的忽略了。

反正两个打是打，三个也是打，没啥本质区别。

听了凤溪的话，血噬寰一时之间也想不出个所以然，路不遗和姚吉还没从震惊中缓过神来，所以都没言语。

倒是一直殷勤给凤溪服务的君闻说道：

“小师妹，你平日里吸收的大多是灵气，之前在魔界也吸收了不少魔气，这两股力量抗揍不足为奇，但是为啥那什么时光之力也这么坚挺？

一枚兽核里面会有这么多的时光之力吗？”

此话一出，血噬寰当即说道：

“小溪啊，看来就算我不给你输入魔气，你体内的魔气也会跑出来凑热闹，所以你体内的魔气和我没啥关系。”

凤溪：“……”

第一时间想的就是如何甩锅！

你可真是我亲爷爷！

她正腹诽的时候，血噬寰又说道：

“你之前数次顿悟都和时光之力有关，你修炼的功法又比较特殊，或许你能吸收时光之力，只不过你自己不知道而已。

你之前吸收的兽核，虽然绝大部分都转化为了灵力，但是可能其中还有一小部分时光之力被你吸收了。

之前五株灵根提取出来的力量刚好把那些时光之力给勾搭出来了，所以才会造成你经脉之中三种力量比武的局面。”

凤溪：“……”

咱就说，您用词能不能常规一些？

什么叫勾搭？什么叫比武？

不过，倒也不耽误她理解血噬寰想要表达的意思。

姚吉关注的点则是“数次顿悟”，谁家顿悟用“数次”来形容啊！

果然变态就是变态！

这时，路不遗说道：

“师妹，血老祖分析的很有道理，你能炼制出神品丹药应该也和你特殊的体质和修炼功法有关。

另外，你之前说过，进入昊天镜的时候，数次被吸进吸出，前面又陷入了循环之中，可能也是因为时光之力的缘故。

所以，我觉得如今你筋脉之内三分天下的情况未必是坏事，如果你能将时光之力转化为修为，前途将不可限量。

将来或许可以凭借这个特殊属性进入到天阙大陆，完成你之前所说的计划。”

凤溪：(✧◡✧)

果然还是这个九成新的师兄靠谱！

关键是怎么将体内疑似时光之力的力量转化为修为？

君闻转了转眼珠：“小师妹，正所谓解铃还须系铃人，既然这股力量是你的灵根搞出来的，那就让它们善后啊！”

五株狗灵根：%#%&amp;&amp;*￥#

你就不该叫君闻，而是叫尹门！

因为你就不该有嘴和耳朵！

第1066章 你们又有几分像从前？！

五株狗灵根无声的把君闻骂了个狗血喷头！

什么欠不登儿，什么二百五啊，什么天生贱人啊，骂得那个花花就别提了！

可惜，它们骂得再厉害，君闻也不知道。

就算知道也不在意。

他只要哄好小师妹就行了，其他人怎么想的都可以忽略不计。

凤溪倒是觉得君闻的提议很不错，于是用神识对五株狗灵根说道：

“给你们三天期限给出解决之策，要不然看我怎么收拾你们！”

五株狗灵根心里冷哼，你收拾我们？怎么收拾我们？

除非你破腹！

就不信你会这么干！

它们正想着的时候，凤溪说道：

“别以为我不敢破腹把你们给揪出来！

你们自己想想，你们给我添了多少乱？

要不是我命大，早就被你们给害死了！

有你们不多，没你们不少！

以前我可能会担忧没有灵根不能修炼，但是我现在随随便便就能搞到不用灵根修炼的功法！

我爷爷就能给我提供一百多套修炼功法，我随便挑！

你们是不是还想说因为你们我百毒不侵？呵！以我现在对丹药的掌握，这世上还有能毒死我的丹药吗？！

退一万步说，我就算被毒死了，我的元神应该也死不了，我随随便便附身到什么东西上面，我照样混得风生水起。

你们就不一样了，瞧你们狗狗祟祟的样子，一看就见不得光，说不定离了我的丹田，你们就被天道抹杀了！

所以，你们别想着跟我讲什么条件，我让你们做什么就做什么就行了。

你们得知道珍惜，你们也就是遇到我这样的好心人了，要是换成旁人，说不定早就把你们挖出来喂猪了！”

凤溪的话音刚落，金猪就忙不迭说道：

“对！对！还不如挖出来喂我！我不挑食的！”

五株狗灵根：“……”

一个两个全都不是好东西！

臭味相投！沆瀣一气！狼狈为奸！蛇鼠一窝！

凤溪没有理会金猪，继续对五株狗灵根说道：

“你们躲在我的丹田里面，肯定不仅仅是避难那么简单，肯定还有其他目的对不对？

虽然我不知道你们有什么目的，但总归和我的利益捆绑在了一起，我好你们就好，我不好你们也好不了。

所以，你们不是在帮我，而是在帮你们自己！”

五株狗灵根一琢磨好像也是这么个理儿！

它们也顾不上骂君闻和金猪了，凑在一起开始琢磨怎么让凤溪将时光之力用在修炼上面。

凤溪“耐心”说服了五株狗灵根之后，又拿出兽核和血噬寰他们研究探讨。

她从来不会把鸡蛋放在同一个篮子里面。

凤溪他们在那研究，君闻有些心不在焉。

如果将来小师妹凭借时光之力的特殊属性去了天阙大陆，他怎么整？

没有小师妹，他可怎么活？！

他越想越觉得忧愁，越想越觉得焦虑。

他必须得想办法追上小师妹的步伐，至少也得有办法跟去天阙大陆才行。

君闻愁啊愁，冷不丁脑海里面灵光一闪，嗷的一声。

血噬寰瞪了他一眼：“你瞎叫唤什么？！”

君闻赶紧说道：“爷爷，我突然想起来，我也吃了不少兽核啊！我的体内会不会也有时光之力残留？

如果小师妹将来去天阙大陆，我应该也能去吧？”

血噬寰：“……”

八字还没一撇呢，你就开始研究怎么去天阙大陆了？

不过，君闻的话倒是给他提了个醒儿。

如果他修炼出肉身的话，说不定就没办法跟着宝贝孙女去天阙大陆了。

要不然他就先不修炼肉身了？

虽说当个阿飘受到诸多限制，但是可以一直跟在宝贝孙女身边保驾护航啊！

凤溪简直都无语了！

如今天阙盟还没来袭呢，你们就想着怎么跟我一起去天阙大陆了？

你们对我的信任是不是太盲目了？

“爷爷，五师兄，如果我能将时光之力化为己用的话，我或许可以将你们带去天阙大陆，就算不能，咱们到时候想别的办法便是。

放心，不管去哪，我都会带着你们。”

血噬寰和君闻同时松了口气，然后咧嘴傻笑。

凤溪：“……”

好像你们才是亲爷俩！

凤溪他们这边还没研究出个所以然，坟包外面传来闻善的声音：“凤祖，筛选阵法弄好了，您出来过目一下？”

凤溪答应一声，出了姚吉的坟包。

闻善看到凤溪那惨白得像鬼的样子吓了一跳，忙关切道：

“凤祖，您，您没事吧？”

凤溪摆了摆手示意自己没事，然后让闻善把改进之后的阵法介绍了一遍。

阵法第一关就是按照凤溪所说，在设置大背景的时候，确立了凤溪大陆领袖的地位，紧接着是一系列考察那些亲传弟子对凤溪忠诚度的考验，接下来才是其他考核。

路不遗：“……”

姚吉：“……”

这套方案是给凤溪筛选亲信的吧？！

这个闻善不是最讲规矩吗？怎么也开始拍马屁了？

闻善察觉到两人诧异的目光，心想，大家谁也别说谁，你们又有几分像从前？！

凤溪对方案挺满意，血噬寰却在边上叨叨叨，提出了不少需要改进的地方。

闻善心里很是震惊，这位血老祖居然对阵法也有研究？而且看样子十分精通。

路不遗和姚吉已经麻木了。

就算现在血噬寰能生孩子，他们都见怪不怪了。

毕竟任何事情发生在变态身上都很正常。

闻善他们按照血噬寰提出来的改进意见又把筛选阵法完善了一番，凤溪觉得可以开始了。

她让小镜子把在春域活动的亲传弟子们传送到了禁守界附近，紧接着便进入到了闻善他们提前设置的阵法里面。

阵法外面有一面类似留影石的东西，凤溪可以随时观看阵法里面发生的事情。

于是，凤溪坐在软榻上面，喝着茶水，吃着点心观看筛选过程。

要说禁守界的这些老阿飘们还是有两把刷子的，阵法情景的构建非常逼真，凤溪领袖地位的确立看起来也是水到渠成。

进入到阵法里面的亲传弟子们丝毫没有察觉出异常。

绝大多数亲传弟子都通过了对凤溪忠诚度的考验，尤其是悟道峰的那些亲传弟子。

他们本来对凤溪就满是崇拜和感激，现在凤溪身上的光环更闪亮了，自然是对她死心塌地。

另外三峰的亲传弟子，大部分人也通过了考验。

虽说他们本身之前对凤溪的认同度并不高，但是从大局出发，还是愿意维护凤溪这个领袖。

凤溪觉得这就足够了。

她又不是灵石，不可能人人都喜欢她。

剩下的几个人或是出于偏见，或是出于私心，没有通过这一关卡，凤溪便让元清河把他们这一段记忆抹除，然后传送回了春域。

通过第一道关卡的人，继续接受其他考验。

凤溪对后面的考验就没啥兴趣了，再加上她现在很虚弱，便让路不遗在这里盯着，她再次沉沉睡去。

也不知道睡了多长时间，半梦半醒之间她看到了一条波光粼粼的长河。

她下意识看向了水面，里面倒映出她那贪财的小脸。

她对着水面挤眉弄眼了一会儿，无意间往旁边一瞥，惊愕的发现不远处的水面之上又出现了一道她的倒影。

还没缓过神来，又出现了一道……

凤溪看着一长溜自己的倒影，陷入了沉思。

咦？

修仙界现在也有复制粘贴技术了？

第1067章 你当自己是海王吗？！

凤溪一边胡思乱想一边下意识沿着河边往前走，走几步就会看到自己的倒影。

她笑，水面上的倒影也笑。

她一呲小白牙，水面上的倒影也一呲小白牙。

她不经意间发现，只有她正对应的倒影会随着她的变化而变化，前面和后面的倒影并没有变化。

她以为是自己眼花没看清，又验证了两次，发现确实如此。

她在地上捡起一枚小石子，丢到了河水里面。

小石子倏然消失在了河水里面，一点水花都没有。

她又搬起来一块大石头丢到了河水里面，依然连一点水花都没有，大石头在靠近水面的那一刻就好像被吞噬了。

更让她惊诧的是，无论是大石头还是小石头，都没有影子。

那么问题来了，为什么河面上会有那么多她的倒影？

难道因为……她长得好看？

这年头居然连河水都是颜控，上哪说理去？！

她正胡思乱想的时候，眼前的景象倏然发生了变化。

原本的长河变成了一个小水坑，里面也只剩下了一道倒影。

凤溪：“……”

这缩水也太严重了吧？！

还好只是个水坑，缩水就缩水了，只要我的小金库不缩水就行！

一想到她的小金库缩水，凤溪的小脸不由得皱成了一团。

然后诧异的发现，小水坑里面的倒影却没有任何变化。

真是活见鬼了！

她正想走近看清楚的时候，一股巨力袭来，整个人不由得一恍惚。

再次恢复视线的时候，面前是血噬寰那担忧的老脸。

“小溪，你可算是醒了！你知不知道，你已经睡了三天三夜了！

你要是再不醒，我都要用锥子扎你了！”

凤溪：“……”

这不是亲的就是不行，居然想用锥子扎我！

你哪怕是用针也行啊！

“爷爷，你说我睡了三天三夜？我怎么觉得只是眯了一小会儿？”

一旁的君闻凑过来说道：

“小师妹，爷爷没骗你，你真的睡了三天三夜，我们怎么喊你，你都没有反应！

不过，你中途说胡话了……”

君闻说到这里有些欲言又止，停顿了一下才继续说道：

“你说……你怎么会这么好看？！”

凤溪：“我说的明明是大实话，怎么算胡话呢？！”

君闻：“……”

在自信这块上，咱们师兄妹平分秋色！

插科打诨了几句，凤溪就把自己做的梦跟血噬寰和君闻说了。

她其实只是当个新鲜事说，并没有什么太多想法。

没想到她说完之后，丹田里面的五株狗灵根一个劲儿的扭啊扭，一副很嘚瑟的样子。

以凤溪对它们的了解，这帮狗东西是在邀功。

我做个梦而已，你们有什么好邀功的？

难不成她这个梦境和这五个狗东西有关？

我让你们研究如何将时光之力化为修为，你们在这里给我研究梦境？

是不是有点不务正业？！

想到时光之力，她心里一动。

脑海里面浮现出那道长河。

里面有无数她的身影，却只有对应的身影和她的动作同步。

莫非那长河代表的便是时光？

对应的身影代表的是当下，前面的是未来，后面的过去？

……

她当即进入到了一种玄妙的状态，当即开始盘膝打坐。

血噬寰：“……”

君闻：“……”

两人对视了一眼，不是在说梦吗？怎么说着说着就好像顿悟了？

不过，仔细看看又不像是顿悟。

不管怎么说，肯定是好事。

一个时辰之后，凤溪睁开了眼睛。

她的眼里似有岁月流转，又似掩映万千风华，君闻好巧不巧看到了这一幕，神识顿时有些恍惚。

他好像看到了自己曾经经历过的一切，一幕幕，一桩桩往事历历在目。

肩膀被人拍了一下：“小子，醒醒！”

君闻当即一凛，一阵虚脱感袭来，浑身上下已经被汗水浸湿。

他不由得腿一软，瘫坐在了地上。

他下意识往前看去，凤溪依然还在打坐修炼。

刚才他看到的是幻境吗？

血噬寰压低了声音说道：

“小溪估计已经摸到了时光之力的门槛，只不过还能完全掌控，刚才可能是失控了，所以你才中招了！

不得不说，你小子运气真不错！”

君闻：“……”

你管这叫运气不错？

不过转念一想，刚才这也算相当于经历了一场幻境，而且是十分逼真的幻境，对心性还是很有帮助的。

再说，他可是第一个感受到小师妹时光之力威力的人，这样的殊荣舍他其谁？！

想到这里，他顿时就支棱了！

也不知道是心境有了变化，还是刚才的幻境对他有所帮助，他觉得自己好像又要进阶了！

他赶紧盘膝打坐，在闭上眼睛之前还不忘记叮嘱血噬寰给他们兄妹护法，别偷懒。

血噬寰：“……”

我一脚把你踹天上得了！

瞧把你飘的，还敢给我安排活计了！

当然了，他也只是心里想想，老头子嘴角都要咧到耳根子了。

孙女已经摸到了时光之力的门槛，待考察的孙子悟性也很不错，换成谁都会笑得合不拢嘴。

半个时辰之后，凤溪率先睁开了眼睛。

这一次，她的眼睛和之前完全不同，寂静，古井无波。

不过，很快就恢复了狡黠和灵动。

血噬寰刚想说话，但是瞧见君闻还没完成进阶，就用神识问凤溪：

“小溪，你是不是摸到时光之力的门槛了？”

凤溪笑眯眯的说道：

“爷爷，我也不知道算不算摸到门槛，不过多少有了那么点意思，小水坑里面的水比之前多一些了。

不过，倒影还是没什么变化，估计得水坑里面的水多一些才行。”

血噬寰欣慰的点了点头：“只要能摸到门道，后面就好办了，等我修炼出肉身，我也试试，说不定我能修炼出一片海！”

凤溪：“……”

还修炼出一片海？

你当自己是海王吗？！

第1068章 修个鱼塘啥的应该没问题

凤溪把自己的一些感悟心得和血噬寰说了。

血噬寰虽然没修行过时光之力，但毕竟眼界和阅历在那摆着，又是修炼奇才，所以给了凤溪不少启发。

祖孙两人相谈甚欢的时候，君闻结束了打坐。

他一脸的春风得意。

他最近又是进阶又是顿悟，此时已经是元婴九层了，加把劲说不定就跨入化神的行列了。

回想当初，他觉得元婴都很遥远，更不用说化神了。

可是，这才多长时间啊，他就已经是元婴九层了。

说不定用不了太长时间，他就超过师父萧百道了！

他可真是个平平无奇的小天才！

他正飘呢，血噬寰踹了他一脚：

“你能不能有点出息？区区元婴九层也好意思嘚瑟？！

就你这样的还想跟着小溪去天阙大陆，跟着去拖后腿吗？！

除了剑道还凑合，你说你还有什么拿得出手的？”

君闻弱弱道：“长相算吗？”

血噬寰：“……”

君闻生怕血噬寰又踹他，赶紧岔开了话题：

“小师妹，你能修炼时光之力了？

快和我说说，说不定我也能！

虽说我修不出一条长河，但修个鱼塘啥的应该没问题！”

凤溪：“……”

挺好，你们俩个一个海王，一个塘主，亲生的爷孙！

虽然心里吐槽，但凤溪还是把自己的心得都告诉了君闻。

君闻挠了挠脑袋，听倒是听得懂，但是无从入手。

他丹田里面又没有五株狗灵根，没人帮他提纯时光之力啊！

凤溪自己也是刚摸到点门道，所以也就没办法给君闻什么建议，只能将来再说。

她丹田里面的五株狗灵根此时那叫一个嘚瑟！

哼！

还说有我们不多没我们不少，没有我们，你能修炼时光之力吗？！

还不赶紧给我们好东西吃吃？！

可惜，它们遇到的是凤溪。

在凤溪嘚啵嘚了一番之后，它们又蔫头耷脑起来，甚至还陷入了深深的自责。

我们真是太没用了！

无良主人都已经吃了那么多兽核了，居然只炼化了那么一点点时光之力，这都是它们的错啊！

它们要是再偷奸耍滑，它们就太不是东西了！

它们要努力！

它们要奋斗！

它们不能对不起无良主人！

凤溪给五株狗灵根灌了鸡血之后，溜溜达达来查看筛选亲传弟子的情况。

此时已经进入尾声了。

除了第一道关卡之外，后面的关卡又陆续淘汰了一些人，如今还剩下五十二个人。

基本上淘汰了三分之一的人，这和凤溪之前的预计差不多。

名单里面，白虎峰、青龙峰和朱雀峰的队长都在其中。

凤溪对此并不意外。

虽说这三人都有私心，但大局观上还是没什么问题的。

资质就更不用说了。

这三人和凤溪都有些嫌隙，换成旁人或许会心存隔阂，但是在凤溪这里根本不存在。

在她这里，除非是生死仇敌，要不然都可以一笑泯恩仇。

血噬寰十分赞同凤溪这一点，小家子气成不了什么大事，只有他们爷俩这种大格局才能成就一番惊天伟业！

一个时辰之后，筛选试炼结束了。

许智远等人也都进入了禁守界。

他们一个个都跟见了鬼似的！

其实，也确实是见了鬼。

如今元清河和蔺向川已经恢复了本来容貌，许智远这些亲传弟子都见过他们的画像，自然是认识的。

剩下的那些宗主，他们也都见过画像，虽然一时半会对不上号，但也知道都是宗门老祖。

这些老祖们不是都已经死了吗？怎么又活了？

咦？凤溪他们怎么也在？

凤溪居然还在那坐着？

这么多宗门长辈在这里，她坐着是不是有点不合适？

对了！

她是大陆的领袖，是大陆的救星，坐着也很正常。

不，不对！

那是阵法里面发生的事情，并不是现实之中发生的。

天杀的！

他们现在都有些分不清阵法和现实了！

尤其是看到凤溪的小脸阴沉沉的，不少人心里七上八下的。

尽管满腹疑问，但在三位队长的带领下，还是规规矩矩跪下给老祖们行礼。

蔺向川自认为现在是凤祖的亲信，所以没等别人说话，就清了清嗓子，说道：

“一群没有眼力见的东西！没看到凤祖就在那坐着吗？她老人家可是二代祖师的亲传弟子！你们还不赶紧先去拜见？！”

许智远等人：？ ？ ？ ！ ！ ！

凤祖？

二代祖师的亲传弟子？

这怎么比阵法里面还离谱？！

他们甚至怀疑还在阵法里面，要不然怎么会有这么离谱的事情！

有的人甚至偷偷掐了自己一把，疼得一呲牙，但还是无法置信。

元清河见他们像呆头鹅一样没动弹，顿时脸色一沉，释放了威压。

“都还愣着做什么？！还不赶紧给凤祖跪拜行礼？！”

元清河一直想要找在凤溪面前表现的机会，奈何嘴巴不中用，现在可算是找到机会了！

所以吼得格外卖力！

许智远等人冷汗涔涔，也顾不上什么离谱不离谱了，凤溪在阵法里面都当上大陆领袖了，当他们长生宗的三代老祖好像也很正常……吧？

众人呼呼啦啦到了凤溪近前，心一横跪拜在地。

“拜见凤祖！”

凤溪阴沉着小脸盯着他们，并没有马上让他们起身。

许智远等人本来心里就七上八下的，现在更慌了。

尤其是青龙峰和朱雀峰的几人。

他们之前和沈芷兰结盟的时候没少得罪凤溪，她现在肯定是想秋后算账了！

不说要他们的命也少不得磋磨他们一番。

终于，凤溪淡淡道：“都起来吧！”

许智远等人这才都站了起来，不过心依然悬着。

凤溪看向蔺向川：“向川，把事情经过和他们说说吧！”

蔺向川躬身道：“是，小孙孙遵命！”

许智远等人集体一趔趄，有几人甚至直接瘫坐在了地上。

不是他们心理承受能力太差，关键是这冲击也太大了！

别说他们了，就算是司马宗主见到这一幕肯定也会吓个半死！

有些人想的更多，四位太上长老一直倚仗修为和辈分压制司马宗主，现在天上掉下来一个凤祖，长生宗肯定要变天了！

蔺向川冷哼一声，许智远等人赶紧收敛心神，规规矩矩站好。

蔺向川先是把事情经过说了一遍，然后开始介绍凤溪的丰功伟绩，修辞手法十分夸张，就连凤溪离家出走数年的脸皮都偷偷回来了好几趟。

她心里叹气。

人啊，太优秀了也不好，想低调一点都不行。

第1069章 她从来不在意这些虚名

蔺向川在那说得唾沫横飞，闻善等人在心里暗骂他是马屁精，但是又不得不承认这也算种本事。

不说别的，这老小子的元神比他们都稳固，因为凤祖没事就给他吃小灶。

许智远等人已经把目瞪口呆焊在了脸上。

要不是之前在筛选阵法里面已经受到过一次冲击，此时估计不仅仅是目瞪口呆了，估计都要大呼：

不可能！

绝对不可能！

作为长生宗的天骄，他们的优越感和傲气此时已经被打击得连渣渣都不剩了！

蔺向川继续说道：

“知道为什么要把你们带到这里吗？

因为我们将给你们联合授课，争取用一个月左右的时间把你们的修为提升一大截儿……”

许智远等人差点被这巨大的惊喜给砸晕了！

哪怕能够得到这些老祖的一丢丢指点都会让他们受益匪浅，何况接受一个月的联合授课？！

这可比他们之前在昊天镜得到的任何机缘都要珍贵！

他们正激动不已的时候，蔺向川提高了音量：

“你们应该感谢凤祖，因为这是她历尽千辛万苦，冲破重重困难为你们争取来的机会！

正所谓饮水思源，你们还不赶紧拜谢凤祖？！”

许智远等人闻言当即纷纷给凤溪行礼拜谢，这一次比之前真心实意多了！

凤溪微微点了点头：

“孩儿们，都起来吧！

向川的话有些言重了，我作为宗门的三代老祖，理应扶持你们这些后辈。”

许智远等人：“……”

虽然他们内心已经接受了凤溪是三代老祖的事实，但一时之间还是没办法适应凤溪这种长辈式的语气。

尤其是那句“孩儿们”，差点直接让几个人跌个屁墩儿！

他们跌跌撞撞站起来之后，凤溪并没有继续说话，而是挨个给他们相面。

像许智远这样心理素质强一些的还好，虽然有些不自在，但也还在承受范围之内。

有些人本来就因为之前得罪过凤溪心里七上八下的，被凤溪看得冷汗涔涔，要不是还有一丝理智在，估计就直接给凤溪跪下了。

闻善等人在一旁瞧着，心里纳闷，凤祖的威压怎么好像突然变强了很多？

凤溪扫视了一圈之后，这才说道：

“如今九幽大陆可谓是风雨飘摇，稍有不慎就会陷入万劫不复之地，所以我们要未雨绸缪。

你们都是长生宗年轻一代的佼佼者，无论是资质还是修为都十分出众，并且有担当，有大局观，是九幽大陆的栋梁之材。

可以说，你们就是就是九幽大陆的星星之火，你们就是九幽大陆的希望！

所以，我才想方设法为你们争取到了这次深造的机会。

我希望你们能够珍惜这来之不易的机会，好好修炼，不要辜负我对你们的期望，也不要辜负九幽大陆苍生对你们的厚望！

都听清楚了吗？”

许智远等人被凤溪说得热血沸腾，纷纷高呼：“凤祖，我们听清楚了！”

“我们一定珍惜这次机会！”

“我们一定好好修炼！”

……

凤溪满意的点了点头，正打算让闻善领着许智远等人去学习的时候，血噬寰不知道从哪冒了出来，还一个劲儿在那咳嗽。

凤溪：“……”

她看了一眼蔺向川。

蔺向川当即秒懂，清了清嗓子，对许智远等人说道：

“我给你们介绍一位九幽大陆的大英雄，或许你们没有听过他的名字，但是当初他的名字威震三族，可谓是无人不知无人不晓！

他便是凤祖的爷爷，魔族领袖血噬寰血老祖。

他老人家舍命镇压了琅隐渊的死寂之气，拯救了魔族，拯救了天下苍生，拯救了九幽大陆！

何其壮烈，何其伟大！

你们还不赶紧跪拜他老人家？！”

许智远等人听了蔺向川的话，只觉得面前的血老祖身高两丈八！光芒万丈！

因为这是事实。

某人此时确实身高两丈八，还暗戳戳开启了圣人之光。

没办法，偶像包袱就是这么重！

血噬寰看到许智远等人崇拜的看着自己，还给自己跪拜，都要美得冒泡了！

小川子真不错！

说啥也要让小溪把他给带出去！

血噬寰强压下想要上扬的嘴角说了两句冠冕堂皇的话，飘然离去。

不是他不想再多说几句，而是今天还没怎么“充电”，眼看维持不住两丈八的身形了。

凤溪心里很是无语。

她这个便宜爷爷哪都好，就是太虚荣！

她就不一样了，从来不在意这些虚名。

她一边想着一边暗戳戳强化了一下自己的圣人之光。

“好了，时间紧迫，开始吧！”

闻善等人提前就安排好了针对性的课程，凤溪一声令下，当即领着许智远等人去上课了。

景炎和洛尘他们因为进度更快，所以并没有跟他们一起，而是继续吃小灶。

君闻则是跑去和向舸学习剑道了。

他对其他方面不感兴趣，只想潜心钻研剑道。

再说，他要是想学蹭小师妹的课就行了，小师妹的课程内容比其他人的精炼多了。

凤溪在学习课程之余，将精力全都用在了炼化时光之力上面。

因为有新鲜劲儿，所以她一点也没觉得累，反而越炼越精神。

她正炼得起劲儿的时候，小镜子说道：

“食梦貘那边传来消息了，沈芷兰他们已经进入到欲、望幻境里面了。”

凤溪担心将沈芷兰他们传送到禁守界附近，万一不小心暴露了禁守界的存在就糟了，所以让小镜子把食梦貘传送到了春域。

让食梦貘在春域给沈芷兰他们编织欲、望幻境，由于距离太远，凤溪没办法和食梦貘沟通，只能借助小镜子来传话。

凤溪听到小镜子的话之后，问道：

“沈芷兰被放大的是什么欲、望？”

第1070章 小师妹的眼睛真好看

小镜子听了凤溪的话之后，啧啧道：

“她的欲、望是人人都爱她！

她也太不要脸了！

就她那扫把星的样子，谁会爱她？！

要是主人你还差不多，只要不是疯子傻子都会爱你！

我就很爱你！

十分十分爱你！”

凤溪：我在你眼里就是时梭石，你当然爱我！

不过这个不重要，重要的是沈芷兰的欲望是人人都爱她？

是太自恋了还是另有所图？

“除了这个还探查到什么了？”

小镜子当即说道：

“食梦貘那个废物点心目前为止只探查到了这些，关键是那个扫把星不挑食，无论是人族还是魔族，只要是亲传弟子她都勾搭。

什么花前月下，什么卿卿我我没完没了！”

凤溪点头：“那就让食梦貘继续探查，反正时间有的是，慢慢来，不要操之过急。”

把小镜子打发走了之后，凤溪继续修炼时光之力。

因为没人修习过时光之力，血噬寰也只能凭感觉提供一些建议，更多的还是靠她自己摸索。

所以她的修炼也是磕磕绊绊，速度自然提不起来，眼看十天过去了，小水坑里面的水只是多了一丢丢而已。

于是，凤溪把五株狗灵根骂了一通。

五株狗灵根：“……”

我们都帮你提纯了那么多“时光之力”，你自己废物炼化不了，赖我们咯？

你咋这么不讲理呢？！

凤溪不是个钻牛角尖的人，既然修炼不顺，她就暂时停了下来，转而开始琢磨如何将时光之力转化为攻击或者防御的手段。

要不然修来何用？！

好巧不巧，这时候君闻兴冲冲跑了过来。

“小师妹，我刚刚又领悟了一种剑势，算起来我自从进入到禁守界已经领悟了三种剑势了！

向老祖说他一共领悟了六六三十六种剑势，我觉得我将来至少能领悟七七四十九种！”

凤溪：“五师兄，你保守了，我觉得你能领悟九九八十一种！”

君闻：“……”

你确定不是想说九九八十一难？

对了！

小师妹迄今为止一种剑势都没领悟，他这不是在她心口上戳刀子吗？！

他干笑了两声：

“小师妹，你那时光之力一出，我就算领悟一万种剑势也没啥用，眨眼之间就让我陷入幻境，我只有任你宰割的份儿！”

凤溪心里一动：“五师兄，你和我详细说说那天的事情。”

君闻巴不得凤溪被转移注意力，当即开始嘚啵嘚，说得那叫一个详细。

“五师兄，这么说的话，你在看到我的眼睛之后，陷入了过往？”

君闻点头如小鸡叨米：“对，就连我小时候偷偷往容老三杯子里面放虫子的事情都想起来了！”

凤溪：“……三师兄知道后是怎么收拾你的？”

“也没怎么收拾我，就是天天在我面前念叨门规，害得我做梦说胡话都是门规！”

凤溪：“……”

识海里面响起木剑贱兮兮的声音：

“主人，要么还得说你啊！

食梦貘还得费半天劲才能编织欲、望幻境，你这个随随便便看谁一眼，就能让他陷入到过往里面。

过往都是实际发生过的事情，就算心智再坚定也得陷进去，这不就是妥妥的大杀器吗？！

别人的是一双肉眼，你这是时光之眼啊！”

凤溪：“……”

你说你一把剑，不好好修炼，成天就知道吹彩虹屁，是不是跑偏了？！

木剑继续嘚啵嘚：“主人，你现在才刚刚修炼时光之力就有这样的威力，这要是练成了，说不定直接就把人给送到过去！

比如说如果你看金猪不顺眼，你就看它一眼，直接就让它回到最初，变成一个蛋！”

金猪：“……”

你咋不拿自己举例子呢？！

无良主人看你一眼，你直接变成一块矿石，还是被丢在茅坑里面的破矿石！

凤溪听到木剑的话倒是心里一动。

虽然木剑说的很夸张，但如果能利用时光之力让对方的时间凝固，那她不就占据先机了吗？！

她当即决定从这两个方向入手，一个是让对方陷入过往，另一个就是想办法将对方的时间凝固。

当然了，凝固的时间肯定很短，可能就是一息或者几息的时间，但这也足以决定一场战斗的胜负了。

想法是好的，但是没有可以借鉴的经验，也没人指导，凤溪一时之间不知道从何处入手。

思来想去她决定实践出真知。

于是，她把小胖鸟它们全都唤了出来，让它们轮流注视她的眼睛，她则是催动经脉之内的时光之力。

可惜，转眼两天时间过去了，小胖鸟它们也没感受到君闻所说的什么过往，更别提什么时间停滞了。

凤溪觉得可能是对象不对，应该先拿人做试验，于是君闻这个幸运儿被选中了。

君闻自然很愿意为自家小师妹服务，只是眼睛都快瞪瞎了，也没感受到什么异常，倒是发现自家小师妹的眼睛长得真好看。

他的眼睛也好看！

他们师兄妹还真是有缘分啊！

凤溪正无计可施的时候，血噬寰这个便宜爷爷蹦出来了。

这些天可把老头子忙坏了！

除了大部分时间在通道里面吸收天地灵气之外，其他时间他都用来指点许智远他们了。

以他的眼界和修为一眼就能看出他们的不足，不说一针见血也差不多。

每当看到这些小崽子露出崇拜敬佩的目光，血噬寰心里就跟吃了顺气丸似的，那叫一个舒坦！

当然了，这些都是附加的，他主要是关心后辈，为对抗天阙盟添砖加瓦。

对，就是这样！

老头子忙活了好几天才想起来还有个亲孙女，这才背着手溜达过来了。

在听凤溪说了情况之后，血噬寰沉思片刻说道：

“虽然我没修习过时光之力，但是我认为各种修炼手段本质上都是一样的。

打个比方，你储物戒指里面既有灵石还有魔晶，买东西的时候需要哪种就拿哪种好了……”

虽然血噬寰说的有些绕，但是凤溪还是明白了他想要表达的意思。

无论是魔气还是灵气，又或者时光之力，只要是被你吸收了，那就都是你储存的能量。

想要用的时候直接调用就行了！

凤溪顿时豁然开朗，她之前被固有观念给束缚住了，觉得只有揣摩出时光之力的法诀才能使用时光之力。

其实根本用不着这么费劲，完全可以用现有的人族或者魔族法诀来尝试。

凤溪想到这里无比崇拜的看向血噬寰！

便宜爷爷真神人也！

看到自家孙女崇拜的目光，血噬寰心里有些心虚。

他其实就随便说说，反正是模棱两可的话，怎么理解都看你自己。

主打一个脑补。

第1071章 沈芷兰的幻境里面有没有我？

凤溪并不知道便宜爷爷也学会忽悠大法了，她越想越觉得血噬寰说的有道理。

当即开始尝试用时光之力施展人族法诀。

想法是美好的，现实却给了她当头一棒。

接连尝试了数十种法诀，全都以失败告终。

她又换成魔族法诀，依然没有成功。

血噬寰眼见情况不妙，赶紧溜回通道去吸收天地灵气了。

君闻见状也跑去向舸请教剑道了。

凤溪：“……”

亏得我把你们俩当成至亲之人，你们就是这么对我的？！

她继续尝试，几乎将能想到的法诀试了个遍，依然毫无收获。

即便如此，她依然觉得血噬寰的理论是对的，只是差了点什么，可是一时之间又想不出所以然。

她觉得冥思苦想也没啥用，这种事情需要契机，不如暂且放下，抓紧时间和禁守界的老鬼们学习。

想通之后，凤溪便不再执着研究时光之力，而是将绝大部分时间都用在了学习上面。

这天，小镜子转述了食梦貘那边的情况。

沈芷兰的欲、望幻境依然还是风花雪月，从人族、餍族，再到魔族，精英弟子全都为她所倾倒，对她死心塌地。

食梦貘几次想要试探，但是无论它如何编织幻境，最后都会被沈芷兰弄成谈情说爱。

食梦貘都要看吐了。

凤溪对此也很是无语，她觉得沈芷兰是恋爱脑的可能性不大，多半可能和吸收气运有关。

想到气运，凤溪问小镜子：“你问问食梦貘，沈芷兰的幻境里面有没有我？”

小镜子很快就带来了否定的回答。

凤溪叹了口气。

她本来还想推测出一些蛛丝马迹，没想到沈芷兰的幻境里面压根就没提她。

咱们好歹也是仇敌啊，你多少给我点戏份啊！

你这么重色轻敌，咱们以后还怎么愉快的玩耍？

又过了几天时间，小镜子告诉凤溪，沈芷兰不知道用什么手段勘破了欲、望幻境。

她的那些狗腿子们却全都殒命了。

这下，凤溪更加确信沈芷兰很可能依靠对方的好感来吸收气运，要不然怎么这么巧？！

转眼许智远他们已经在禁守界待了一个半月了，小镜子已经小心翼翼暗示凤溪好几次延期时间到了，可惜凤溪没搭理它。

小镜子简直都要气死了！

凤溪，你个变态！

要不是看在时梭石的面上，我说什么也要让你好看！

这天，凤溪来见师兄路不遗。

“师兄，那些亲传弟子学得如何了？”

路不遗当即说道：“就算他们资质超群，也很难在这么短的时间内把全部东西都学会，只能说学了一点皮毛，剩下的还要靠他们自己。”

凤溪觉得皮毛就够了，这就相当于帮他们把窗户纸捅破了，能够看到多少东西那就看他们自己的本事了！

再者，他们已经在昊天镜待了两个半月的时间，不能继续耽搁下去了。

于是，凤溪对路不遗说道：

“师兄，那就再给他们三天时间吧！

三天后，我带人离开昊天镜。

你们有什么需要，随时让小镜子转告给我。”

路不遗虽然和这个天上掉下来的小师妹相处时间不长，但听到她要离开，心里还是有些不舍。

但也是没办法的事情，总不能让她一个大活人窝在这里。

更何况，九幽大陆还指望她来拯救呢！

凤溪和路不遗商量妥当之后，找了块空地坐下，用神识对金猪说道：

“把你修炼肉身的功法告诉我，条件随你提。”

金猪没吭声。

这就不是条件不条件的事儿，这是原则问题！

它们饕餮一族的不传之秘怎么能告诉别人？！

这不是强猪所难吗？！

“十枚黑色兽核。”

金猪的耳朵动了一下。

“二十枚黑色兽核。”

金猪的小尾巴没忍住摇了两下。

“三十枚黑色兽核外加一麻袋天阶符篆，同意就同意，不同意就算了。”

金猪咽了咽口水：“我还要一半的参须子！”

之前月灵乌参在欲、望幻境里面把自己的须子给弄断了，凤溪这个貔貅就给收进了储物戒指，金猪一直惦记呢！

凤溪点头：“好，成交！”

金猪心里美滋滋。

虽说，它还是有些不情愿，但是它知道就算它不同意，凤溪也有办法逼着它同意，还不如弄点好处，皆大欢喜。

作为四大凶兽里面最智慧的一个，在权衡利弊这块，它从来没输过。

木剑瞧见金猪弄了一堆好东西，心里羡慕嫉妒恨。

“哼！你别高兴的太早了！

你拿了东西却失了主人的欢心！

谁家好灵宠会讹主人的东西啊？！

你就等着被主人打入冷宫吧！”

金猪气得直哼哼，但是仔细一咂摸，木贱说的好像也有道理。

这东西拿还是不拿？

刚才的好心情全都变成了纠结。

木剑瞧见之后心里暗乐，在搞心态这块它最擅长了！

凤溪没理会金猪纠结不纠结，让它赶紧把功法告诉自己。

她之所以下血本从金猪这里弄到功法，为的就是让血噬寰和禁守界的人快速恢复肉身。

哪怕不能恢复肉身，将元神恢复了大半也行。

到时候她弄一些傀儡，给他们当肉身用。

家有一老如有一宝，何况这么多老宝贝！

他们无论是经验阅历还是眼界都很出众，有了他们当后盾，对付天阙盟也更有把握。

金猪把功法说完之后，心一横：

“主人，刚才是我想岔了，我的就是你的，我就该无偿把功法献出来，不该要什么好处。

这些兽核、符篆和参须，你，你都拿回去吧！”

金猪说这话的时候，心都在滴血。

但是一顿饱和顿顿饱还是要分得清的。

凤溪笑了笑：“你有这个心就够了，该给你的还是要给你，这不是交换条件，而是对你的奖赏。

不过既然你这么说，那我就收回一半的黑色兽核吧，其他照旧。”

金猪本来都做好竹篮打水一场空的心理准备了，没想到凤溪只收回了一半的兽核，顿时感动得稀里哗啦。

当即表了一番忠心，甚至提出来亲自给血噬寰他们演示解惑。

凤溪自然是求之不得，当即把血噬寰和禁守界的人召集在一起，让金猪给他们演示肉身修炼之法。

血噬寰还好，之前就有这个心理准备，但是路不遗他们简直被这个天大的馅饼给砸晕菜了！

就算用脚后跟想，他们也知道饕餮的肉身修炼功法肯定非同一般，就算不能百分百契合，但也会给他们带来很多启发。

他们看着凤溪的眼神满是感激，别说凤溪喊他们“孩儿们”，就算是喊他们“王八犊子”，他们都觉得无比亲切！

第1072章 恭迎凤祖

凤溪当即让金猪给血噬寰他们演示功法，随后众人又开始激烈讨论。

这边讨论得热火朝天，凤溪识海里面响起木剑的声音：

“主人，金猪这样的坑货就得我收拾它！要不然它得飘上天！

我知道您大方，但是不能开这样的口子！

要是其他灵宠也跟着金猪学，那以后不就乱套了？！

所以刚才我才会仗义执言，逼着它把东西退还给您……”

凤溪知道木剑是在邀功，所以夸赞了它几句，还暗戳戳赏了它两枚黑色兽核。

木剑简直都要美冒泡了！

当个奸臣的感觉真好啊！

以后，它还得加把劲儿！

金猪提供的肉身修炼之法对于血噬寰等人十分有参考价值，在经过激烈的讨论之后，改良出来一套适合他们的功法。

接下来，凤溪又给了他们一个巨大的惊喜。

她让小镜子扩大了禁守界天地灵气的比例，这会让他们的修炼事半功倍。

路不遗等人简直都要乐疯了！

他们看着凤溪的眼神无比炙热，甚至于不自觉跪拜在地，感谢凤溪的大恩大德。

小镜子心想，你们倒是美了，我呢？

我简直都要赔死了！

不过在凤溪丢给它一块脸盆大小的时梭石之后，它这些怨气瞬间烟消云散。

甚至还主动提出来给血噬寰开个专有通道，让他哪怕是在外面也能吸收昊天镜里面的天地灵气。

血噬寰本来还在纠结要鱼还是要熊掌，现在不用做选择了，全都要！

不但要这两个，小川子也要带出去！

这老小子能够提供情绪价值，这对于他的元神恢复很有用处。

于是，他就偷偷和凤溪说道：

“小溪啊，虽说你现在是凤祖，但是外面的人未必肯认你啊！

最好把小川子给带上，他是那四头太上长老的师父，有他在，谅那四头也不敢不认。

再说，我看小川子很机灵，遇到事情的时候也能给你出谋划策……”

凤溪当然知道血噬寰为什么帮蔺向川说好话，无非是蔺向川马屁拍得好。

不过，她本来也打算把蔺向川带上，所以欣然同意。

蔺向川在得知自己即将重见天日的时候，简直都要乐麻爪了！

他原本只是想着自己勤快一些，嘴甜一些，就能让凤祖对自己那四个蠢徒弟网开一面，没想到还有意外收获！

果然机会留给有准备的人！

闻善等人一脸的羡慕嫉妒恨，但是又无可奈何，谁让他们没长一张好嘴呢？！

不过转念一想，留在禁守界修炼也不错，毕竟出去了肯定会有其他事情分神影响修炼。

安排妥当之后，凤溪再次挖坑进入了端木怀章的坟墓之内。

路不遗等人：“……”

原来你是这么拜师的！

凤溪跪在端木怀章的棺材前面，说道：

“师父，弟子要走了，您老人家多多保重。

相信以您老人家的修为应该知道禁守界里面发生的所有事情，也应该听到了肉身修炼之法，您留在这里好好修炼，我们师徒早晚有再次见面之时。

我这个做徒弟的也没什么好孝敬您的，就让小镜子以后给您的坟包里面多注入一些天地灵气，助您早日恢复肉身。

弟子走了，您多保重！”

凤溪说完，恭恭敬敬磕了三个头。

棺材里面的端木怀章老怀甚慰，他主动收的这个关门弟子不但资质出众、谋略过人，而且十分孝顺。

作为师父，怎好让徒弟空手离开？！

于是，棺材里面飞出来一枚储物戒指，掉落在了凤溪面前。

凤溪先是拜谢了师父的赏赐之恩，然后将神识探入其中。

贪财的小脸瞬间放光！

师父真有钱！

不愧是长生宗的二代老祖！

钱财倒是其次，里面还有几本端木怀章修炼的心得体会，这可是无价之宝。

凤溪再次拜谢了端木怀章，然后美滋滋的离开了。

其实，她本意只是想来辞行，谁知道竟然还有意外收获！

果然，礼貌的孩子有糖吃！

凤溪从坑里爬出来之后，让人把坑重新填平，然后就准备带着君闻等人离开昊天镜。

这时候，蔺向川后知后觉想到一个很重要的问题：

“凤祖，我，我藏身在哪里比较合适？”

血噬寰藏身于血魔族的令牌之内，他藏哪？

他的目光不由得落在了凤溪头顶的祥云簪上面。

只是刚停顿了一瞬，就见里面飞出来一道紫色劫雷，绕着蔺向川转了三圈。

蔺向川差点没吓死！

其实他只是随便那么一看，并没有其他意思。

但是劫雷不知道啊！

接连被万年火髓和小镜子偷家，它现在看谁都像贼！

禁守界的人虽然之前听凤溪说过她收服了一道劫雷，但说实话，不少人都觉得凤溪是在吹牛。

那可是劫雷!

怎么可能会被人收服？！

结果竟然是真的！

他们觉得凤祖其实应该叫凤神才对！

最后，凤溪让蔺向川藏身于端木怀章的令牌之内，到时候她拿出令牌装逼的时候，正好让蔺向川帮着装神弄鬼。

蔺向川：“……”

也不用装，他本来就是鬼！

昊天镜外面，四位太上长老一直在盯着昊天镜的镜面，心急如焚。

这都延期一个半月了，怎么还没动静？

就在这时，镜面之上出现了四个大字：“即刻开启。”

四位太上长老顿时欣喜万分，赶紧拿出玉珏，耗费神识开启了昊天镜。

司马宗主在松口气的同时，心也提了起来。

因为他总觉得要发生什么大事，尤其是看到镜架上面的“凤溪之镜”四个字。

昊天镜的镜面上一阵灵力波动，许智远等人被弹送出来。

他们一出来，就都跪在了地上，齐声道：

“恭迎凤祖！”

四位太上长老：“……”

司马宗主：“……”

疯了！

全都疯了！

第1073章 师，师，师，师，师，师……父？

四位太上长老和司马宗主皆是一脸懵逼。

凤祖？

哪来个凤祖？！

这怎么在昊天镜里面历练一回，全都变成疯子了？！

就在他们想要问问是怎么回事的时候，昊天镜的镜面一阵灵力波动，君闻和景炎走了出来。

两人分立在昊天镜两侧，垂手而立。

紧接着，鼓乐齐鸣，有一人缓缓走出。

凤溪背负双手，淡淡道：“孩儿们，不必多礼，都起来吧！”

这一声“孩儿们”差点把四位太上长老给送走了！

疯了！

全都疯了！

偏偏许智远等人听了凤溪的话之后，全都乖乖站了起来，全程都没看他们几个老白菜帮子一眼！

季长老沉不住气，厉声喝问：“凤溪，你在搞什么鬼名堂？”

没等凤溪说话，君闻当即怒道：“放肆！区区六十七代弟子也敢对三代老祖不敬？！你是打算欺师灭祖吗？！”

季长老：“……”

什么乱七八糟的？！

三代老祖？

是我疯了还是你疯了？

别人不知道凤溪是咋回事，你还不知道？

她明明是北域玄天宗的亲传弟子，现在不过是暂时在我们长生宗待几天而已！

怎么就成三代老祖了？！

这时，凤溪播放了她和端木怀章的“合影”。

四位太上长老虽然十分震惊，但根本就不信。

仲长老冷哼道：“凤溪，你这把戏也就骗骗无知小儿罢了，我看这都是你自导自演的！”

凤溪：“……”

你还真猜对了！就是我自导自演的！

她扯了扯嘴角，又开启了一块留影石，上面相继出现了数位历代宗主，甚至还有四位太上长老的师父蔺向川。

四位太上长老依然不相信，觉得这就是凤溪搞出来的把戏，不但不承认凤溪的身份，还给她扣上了不敬长生宗列祖列宗的帽子。

伯长老阴沉着脸说道：

“凤溪，往日你胡闹也就罢了，你现在居然拿宗门列祖列宗说事儿，实属是大不敬！

还不速速跪下认错？！”

仲长老附和道：

“就是！凤溪，你真是狗胆包天！

别以为青泓偏袒你，你就能为所欲为，这次必须狠狠惩罚你，否则我们无法和列祖列宗交代！”

季长老也满脸怒气的说道：“本来让你进入昊天镜已经是破例而为，你非但不珍惜这机会，反而闹了这么一出，你到底想做什么？”

叔长老的态度相比于他们稍微温和一些，劝道：“凤溪，莫要胡闹了，否则事情闹大了就无法收场了。”

……

司马宗主全程都没吭声。

不是他接受能力强，也不是他相信了凤溪的话，而是他瞥见了昊天镜镜架上面的“凤溪之镜”四个字，总觉得这里面有事儿。

在事情尘埃落定之前，最好多听少说。

这么多年，他就是靠着这条至理名言苟过来的。

另外，四位太上长老不知道禁守界的存在，他是知道的。

难不成凤溪这丫头摸进了禁守界？

凤溪听着四位太上长老的疯狂输出，神色淡然，就连眉头都没皱一下。

等他们说得差不多了，才拿出了端木怀章的身份令牌。

“你们说留影石的影像是假的，这身份令牌总该认识吧？”

仲长老伸手接过了身份令牌，四位太上长老凑在一起看了半晌。

好像还真是二代老祖的身份令牌。

仲长老斜着眼睛看凤溪：

“这令牌确实是真的，但说不定是你捡来或者偷来的！你还不如实交代！”

话音刚落，身份令牌里面就飘出来一个人影。

对着仲长老就是个大耳刮子！

“放你的狗臭屁！居然敢这么和凤祖说话，我看你是活腻味了！

还捡来的，偷来的？你给我捡一个偷一个试试！

我当初真是瞎了眼收了你们这四个蠢猪一样的徒弟！

也就是凤祖宽宏大量，要不然你们不知道死多少回了！”

仲长老都被扇懵逼了！

不过，这远远比不上他看到人影受到的冲击！

“师，师，师，师，师，师……父？”

伯长老三人也是一副见鬼的神情，一个个又是揉眼睛又是瞪眼睛，季长老甚至扇了自己一个嘴巴子！

蔺向川简直都要气死了！

他本来还心存侥幸，觉得只要凤溪把留影石和二代老祖的身份令牌拿出来就能让那四个蠢货徒弟认清现实，结果呢？

蠢货果然不可救药！

瞧瞧司马小儿！

人家从头到尾一个屁都没放！

无论凤溪说的是真是假，他都进可攻退可守。

这才是聪明人！

只有你们四个傻了吧唧的往前冲！

蔺向川越想越气，干脆给四位太上长老一人来了一计窝心脚！

第1074章 这四个年轻人太过愚钝

四位太上长老全都被踹翻在地，倒不是蔺向川修为强悍到了如此程度，只是四位太上长老不敢以下犯上。

不过，他们心里多多少少还有点怀疑。

师父都死了多少年了，怎么诈尸了？

而且看着这只是虚影，并不是真人，不会是凤溪搞的什么鬼名堂吧？

蔺向川多精啊，一眼就看出了四个蠢徒弟的心思。

他冷哼道：“是不是觉得我也是假的？好，那我就说几件和你们有关的事情……”

四位太上长老心里顿时升起一种不祥的预感。

还没等他们多想，就见蔺向川用手一指伯长老：

“你，当初筑基之时心魔入侵，脱光衣服练剑！”

又用手指着仲长老：

“你，当初追求一个女弟子，结果被人家把情书贴到了公告栏上面，从那以后你就断情绝爱了！”

说完，又看向叔长老：

“你，当初得知掌门之位被元清河得去了，喝完酒跑到老子面前痛哭流涕，还要闹着自尽！”

最后，看向季长老：“要说最没出息的就是你！有一次炼丹出了差错，以致于情迷意乱，抱着柱子亲了半宿！”

四位太上长老此时想死。

彻底死绝了那种！

他们的老脸算是丢光了！

从今往后还怎么见人？！

尤其是季长老，恨不能找条地缝儿钻进去。

这回他们不怀疑蔺向川的身份了，毕竟除了仲长老的事情，其他事情外人根本不知道。

他们一时之间也不知道该高兴师父诈尸了，还是该忧愁自己社死了。

蔺向川根本不给他们纠结的机会，怒道：

“这回不怀疑了吧？！我怎么就收了你们四个蠢货！

不但眼瞎心也瞎！

就你们做的那些混账事，死一百回都不够！

也就是凤祖宅心仁厚，换成旁人早赐死你们了！

都愣着做什么？还不赶紧给凤祖磕头赔罪？！”

伯长老小心翼翼的说道：“师父，您说什么就是什么，但，但，您总得和我们说说来龙去脉啊！

要不然我们这心里实在是糊涂，有些搞不清楚状况。”

蔺向川冷哼一声：“先磕头，然后再说！”

四位太上长老是真不想给凤溪磕头，但是师父都发话了，也不敢不听，只好跪在地上，心不甘情不愿的说道：

“拜见凤祖！”

他们的心都在滴血！

造孽啊！

他们都一大把年纪了，居然对着一个小丫头磕头！

这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？！

正想着，就听见他们的好师父一脸惭愧的说道：

“凤祖，都是小孙孙我教导无方，才让这四个蠢货长歪了！

您怎么惩罚他们都行，只要留他们一条狗命就行！”

四位太上长老被蔺向川的“小孙孙”直接给吓得瘫坐在了地上。

他们甚至都怀疑自家师父可能死太长时间了，所以疯癫了！

凤溪淡淡道：“向川，你也不必太过自责，说到底还是这四个年轻人太过愚钝，以后慢慢教吧！”

四位太上长老：“……”

先不说向川是个什么鬼，关键是你管我们叫年轻人？

你一个丫头片子这么叫合适吗？

甭管他们心里如何想，面上不敢有丝毫显露，生怕师父再爆他们的黑历史。

蔺向川见凤溪并没有动怒，这才松了口气，当即把事情的来龙去脉，尤其是凤溪做的那些丰功伟绩说了一遍。

四位太上长老和司马宗主皆是无比的震惊！

无论是天阙盟还是凤溪之前所做的一切都超出了他们的认知，甚至一时之间都有些无法相信。

凤溪好心的把她的那些身份令牌拿出来晃了晃，又把自己的那些灵宠全都放出来一一亮相。

她的这些灵宠之前绝大多数都见不得光，这下总算有了嘚瑟的机会，一个比一个能嘚瑟。

就连一向低调的小胖鸟都吐了一团涅槃之火，好悬把季长老的胡子给烧着了！

小胖鸟倒不是为了显摆自己，主要是为了给娘亲争面子！

别的灵宠还好，当劫雷出来的时候，季长老眼皮一翻，哽的一声直接吓晕过去了。

凤溪：“……”

不是，你这胆子是不是也太小了点？！

这也不赖季长老，这些天在这里守着，可谓是心力交瘁。

刚才又看到师父诈尸了，又听到了那些冲击他认知的事情，再加上他对天雷有心理阴影，这才被晕了过去。

蔺向川本来就瞧不上自己四个蠢徒弟，如今见季长老晕过去了，就更瞧不上了。

要不是还有几分师徒情分在，他都想清理门户了。

原本他最看不上司马宗主，如今却觉得比自己那四个蠢徒弟强百倍！

也怪他，他当时觉得自己心眼太多，所以就不太喜欢心眼多的徒弟，所以收了伯长老他们。

真是一失足成千古恨啊！

此时，司马宗主就像木雕泥塑一样愣在那里。

这一刻，他想了很多。

想到了之前被四位太上长老欺压的事情，想到了他为了长生宗殚精竭虑，想到了他那个不负责任的师父……

他目光复杂的看向凤溪，这位新鲜出炉的凤祖。

当初他让她进长生宗只是想把水给搅浑了，结果，她把天给捅破了！

不但收服了昊天镜，还找到了禁守界，最离谱的是成了二代老祖的徒弟。

要是两个多月以前有人和他说这些，他一定认为对方是疯子。

结果，这就是真真切切发生的事情。

不过，他的心思灵活，很快也就想通了。

先不说从大局出发，就算从他个人利益来说，凤溪变成凤祖也是件大好事。

有这个活祖宗坐镇，四位太上长老再也不敢和他作对了，长生宗也不会陷入分崩离析的绝境。

至于辈分的事情，想开点也没什么，不过是个称呼而已，禁守界的那些老祖都能屈能伸，他司马青泓自然也能。

想到这里，他也没去管晕过去的季长老，走到凤溪面前扑通一声跪倒在地。

“凤祖，六十八代弟子青泓给您磕头了！”

凤溪双手相搀：“青泓啊，快快免礼！咱们的情分非比寻常，以后莫要如此生分。”

司马宗主心里热乎乎的。

他心想，这个凤溪明明就是个小丫头，为啥给他一种长辈的错觉？！

真是见鬼了！

蔺向川看了一眼司马宗主，又看了一眼自己四个蠢徒弟，更加后悔自己有眼无珠选错徒弟了。

就连那个淮明帧都比这四个蠢货强！

这时，季长老睁开了眼睛。

劫雷也是够损的，特意又跑到他面前飞了两圈。

季长老眼皮一翻，又晕过去了。

凤溪很是无语，瞪了劫雷一眼，让它滚回祥云簪。

劫雷还想看戏呢，当然不会进去，于是，就缠在了凤溪的手腕上面。

司马宗主盯着凤溪的手腕，心里突然就有了一种猜测。

之前的那些天雷都是这玩意引来的吧？

韩峰主这黑锅背得是真冤啊！

过了一会儿，季长老再次睁开了眼睛。

伯长老往他嘴里塞了几枚滋养神识的丹药，免得他再次晕过去。

蔺向川冷哼了一声：“这回都搞清楚了吧？还不赶紧重新跪拜凤祖？！”

四位太上长老这次跪得真心实意多了！

他们虽然格局小了些，但遇到事关九幽大陆生死存亡的事情，还是拎得清的。

何况，前段时间他们其实就已经有点想开了。

争权夺利了大半辈子，也厌倦了。

再说，师父都自称小孙孙了，他们还有什么好矫情的？！

凤溪也没得理不饶人，高高抬起轻轻落下，轻描淡写说了几句，就把之前的事情翻篇了。

四位太上长老着实没想到凤溪会如此大度，一时间感动得热泪盈眶，对于凤溪这个超级加辈的老祖宗也多了几分认同。

这边情谊满满，外面的尹长老急得直转圈。

这都多长时间了，昊天镜怎么还没开启？

他还等着收徒弟呢！

第1075章 不怕不识货，就怕货比货

司马宗主此时也想到了尹长老。

造孽啊！

他都不敢想尹长老要是知道凤溪这个准徒弟变成凤祖会是什么反应？该不会直接气死吧？！

对了，说不定还会迁怒他，毕竟要不是他横扒拉竖拦着，说不定尹长老早就收凤溪当徒弟了。

想到这里，司马宗主顿时一激灵。

到时候他得机灵点，免得被盛怒之下的尹长老给拍死。

这时候，叔长老后知后觉发现人数不对，怎么好像少了不少人？

“凤祖，其他人呢？”

这也怪蔺向川刚才为了凸显凤溪的英雄形象，很多事情都没说清楚，比如许智远等人接受培训的事情。

于是，蔺向川就把筛选弟子，然后突击培养的事情说了一遍。

当然了，他没说筛选的第一条就是得对凤溪忠心。

什么该说什么不该说，他心里门清儿。

司马宗主和四位太上长老这才恍然大悟，怪不得那些小崽子对凤溪一副死心塌地的模样，原来是受了天大的恩惠。

莫说这些亲传弟子了，就算是换成他们得到这样天大的机缘，也会对凤溪感恩戴德。

他们还没把这件事情彻底消化，蔺向川又说了禁守界的那些老祖有可能恢复肉身的事情。

四位太上长老和司马宗主又惊又喜。

说实话，要是没有天阙盟这码事，他们还真可能有点别的想法，毕竟谁也不愿意自己头上突然多了上百个祖宗压着。

但是如今大敌当前，自然是高人越多越好！

把北域人族和魔族的老祖宗都复活了才好呢！

这时，凤溪肃声道：

“有件事情我始终拿不定主意，你们帮我参详参详。”

凤溪的话音刚落，蔺向川就躬身道：“凤祖，您请讲！”

司马宗主紧随其后，赶紧规规矩矩的垂手站好。

四位太上长老：“……”

你们这样，显得我们很不懂事啊！

凤溪继续说道：“天阙盟目前还在暗处活动，我们现在掌握的情况基本上都是过去式，对于现在的天阙盟知之甚少。

他们对我们却十分了解，甚至在长生宗可能就有他们安排的眼线。

所以，有关禁守界和天阙盟的事情要不要公之于众？还是说先按兵不动，到时候见机行事？

这也是我没有将剩余的那些亲传弟子放出来的原因。

不过，我们必须尽快做出抉择，免得引起有心人的怀疑。

你们都说说各自的意见吧？

向川，你先说！”

蔺向川见凤溪第一个就点到他的名字，心里美滋滋的。

看来在凤祖心里，他的话举足轻重，也不枉他为她鞍前马后。

他其实早就开始琢磨这件事情了，作为一个合格的心腹，要想到主子前面，这样才能在主子问的时候给出最圆满的答案。

他当即说道：“凤祖，我这脑子和您没法比，所以我就说一点浅显的见解吧！”

司马宗主：“……”

他和这位蔺老祖接触的不多，在他的印象里面，这位蔺老祖总是一副严肃的面孔，没想到居然是个……马屁精！

估计心眼都长在他身上了，所以他那四个徒弟才都是糊涂虫！

蔺向川继续说道：“凤祖，照理说把天阙盟和禁守界的事情公布出去，更方便联络北域人族、餍族和魔族，但您刚才说的很对，我们在明，敌人在暗。

我们必须得想办法麻痹他们，并且将底牌藏起来。

至于联络各方，有您在，这根本不是什么问题，只要您出马，各方势力都会唯您马首是瞻！

这样还方便我们偷偷寻找其他死寂之气的所在，提前进行布置，到时候天阙盟若是从死寂之处进入，我们就能来个瓮中捉鳖。

所以，基于以上几点，我觉得还是不公布为好。

当然了，我眼界有限，说的未必对，还是要以您的决定为主，无论您做什么决定，我都无条件服从！”

蔺向川这套教科书式的发言，让司马宗主等人十分叹服。

不愧是蔺老祖，这语言艺术可以说是炉火纯青。

凤溪点了点头，看向四位太上长老：“你们四个觉得呢？”

伯长老：“我师父说的对！”

仲长老：“我和我师父想的一样。”

叔长老：“我也是这么想的。”

季长老：“我，我也一样。”

凤溪：“……”

她都能想象，蔺向川活着的时候，大小事情都是他的一言堂，这四个徒弟就是应声虫。

怪不得蔺向川死了之后，他们就开始跑偏了。

凤溪懒得搭理他们，看向司马宗主：“青泓，你说说。”

司马宗主躬身道：“是，那我也发表一些浅显的见解，有不到之处还请凤祖见谅。”

蔺向川心里不是滋味。

不怕不识货，就怕货比货。

瞧瞧人家这嘴，再看看他那四头蠢徒弟的嘴，没法比啊！

司马宗主继续说道：

“刚才蔺老祖说的很对，我也认为暂时不适合将天阙盟和禁守界的事情公之于众，不过可以在小范围之内公布。

比如北域四大宗门的宗主、餍皇和魔皇等人，虽然天阙盟肯定有所渗透，但这些掌权者应该都是信得过的。

若是天阙盟有这样的本事，也不至于一直按兵不动了。

另外，您怀疑沈芷兰可能和天阙盟有关，不如我们就以她为饵，说不定能钓到幕后的大鱼……”

凤溪等他说完之后，问道：“对了，我一直疑惑一件事情，当初长生宗为何要把沈芷兰从北域弄过来？”

第1076章 血噬寰突然嗷的一声

司马宗主听了凤溪的话，马上躬身说道：

“当初我们也是听说沈芷兰得了云霄宗的传承，所以才派人偷偷和她取得了联系。

得知她愿意投靠我们长生宗，并且愿意献出云霄宗的一些秘笈，所以就派张长老过去要人。”

凤溪：“……”

她刚才抖落小马甲的时候，倒是忘记说云霄宗掌门的事情了。

其实也不是忘记，她是云霄宗掌门这事儿，只有禁守界的那群老鬼知道，许智远他们是不知道的，就连淮明帧几人也不知道。

因为路不遗叮嘱过凤溪，既然想要让沈芷兰当诱饵，那她是云霄宗掌门这件事情知道的人越少越好。

所以，凤溪听了司马宗主的话之后，并没有表明自己云霄宗掌门的身份，而是问道：

“那她来了长生宗之后，有没有把云霄宗的秘笈献出来？”

司马宗主当即说道：

“倒是献出来一些，但肯定不是全部。

我们也不好逼得太紧，所以有些事情上确实对她有所偏袒。”

凤溪觉得这很正常，天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往，很多事情本质上都是利益二字。

她心念一动，问道：“那个张长老是什么来路？当日是不是他主动请缨去接的沈芷兰？”

司马宗主回想了一下，说道：

“本来我想派淮长老过去，但是另外四峰也想派自己的人过去。

最后在各方利益的博弈下，这差事才落到了张长老身上。

您的意思是，此人可疑？”

凤溪点头：“倒也没什么证据，就是直觉，总之多留意一下此人，说不定有意外收获。”

司马宗主当即点头称是。

紧接着，凤溪就叮嘱了许智远等人一番，大概意思就是让他们一切如常，不要露出马脚。

君闻在一旁补充道：“演技好的，心眼灵活的，就好好演！要是没啥演技，比如我四师兄这样的，你们面无表情就行了。”

景炎：“……”

司马宗主提醒凤溪：“凤祖，别的都好说，镜架上面的字儿咋办？”

凤溪刚才还真没注意，现在定睛一看，镜架上面确实如小镜子所说，刻印着“凤溪之镜”四个字。

凤溪问小镜子：“能暂时遮掩起来吗？”

小镜子因为刚得了脸盆大小的时梭石，现在凤溪在它眼里自带滤镜，所以麻溜的说道：

“能！只要主人你发话，就算不能也能！”

话音刚落，镜架上面的字就消失不见了。

司马宗主这才后知后觉想起来，这昊天镜现在已经是凤溪的了。

一时之间心里五味杂陈。

虽说凤溪确实有资格得到昊天镜，但总有一种自己被偷家的感觉。

而且这小贼把东西偷完之后，还摇身一变成了他祖宗！

简直离了大谱！

一切妥当之后，凤溪这才让小镜子把那些没有通过筛选的亲传弟子和沈芷兰一起放了出来。

在沈芷兰等人看来，凤溪他们也只是刚刚被弹送出来。

四位太上长老阴沉着脸一言不发。

不是他们不想说话，而是蔺向川在进入身份玉牌之前警告他们管好自己的破嘴。

所以，他们都选择了闭嘴。

这样肯定不会出错。

倒是司马宗主神态还算平和，详细询问了一番众人在昊天镜里面的情况。

许智远等人把进入禁守界之前的事情一五一十都说了，至于后面只说陷入了幻境，好不容易才勘破幻境。

那些没有通过筛选的弟子有关筛选幻境的记忆已经被删除了，所以他们说的也和许智远等人一般无二。

沈芷兰没有丝毫怀疑。

只不过在看到君闻等人的修为有所提升的时候，眼神暗了暗。

她这次在昊天镜里面虽然也得到了不少天材地宝，但是八尾雪狐被凤溪给抢去了，而且还进阶成了九尾天狐，这让她心里十分窝火。

更让她窝火的是，她的那些狗腿子一个也没出来，估计都死在幻境里面了，就算她现在告状，都没人给她作证。

她稳了稳心神，心想，就让凤溪这个贱人得意几天，将来老账新账一起算！

还有淮明帧等人，全都不是什么好东西，都该死！

想到幻境里面发生的事情，她心里有一种失落之感。

总觉得幻境里面发生的事情才是正常的，那些青年才俊都该被她的魅力折服才对，怎么现实之中她却成了孤家寡人？

司马宗主在做了简单总结之后，说道：

“你们在昊天镜里面历练了这么长时间，可以说身心俱疲，先回去休息吧！

过两天本座召集四位峰主以及各峰长老议事，你们再把昊天镜里面发生的事情详详细细汇报一遍。”

众人齐声称是。

于是，司马宗主带着众人浩浩荡荡出了昊天圣境。

等他们走了之后，四位太上长老全都瘫坐在了地上。

刺激！

太刺激了！

真是要了他们的老命！

过了一会儿，伯长老说道：“咦？既然昊天镜被凤溪，不，凤祖契约了，为何它还在这里？”

仲长老说道：“刚才那么多人，她也不方便收起来，估计会再找时间过来取走。”

这时，叔长老围着昊天镜转了几圈，疑惑道：“我怎么觉得这昊天镜有些古怪？好像和之前不太一样？”

听到他这么说，伯长老和仲长老也凑了过去，仔细打量，发现还真如叔长老所说，这昊天镜有问题。

一直没动弹的季长老有气无力的说道：

“你们就别看了，这个昊天镜肯定是假的！

你们也不想想，那个凤溪，嗯，凤祖就跟个貔貅成精似的，她会舍得把昊天镜丢在这里？肯定直接带走了！

这个昊天镜估计是仿品！

昊天镜的镜灵能弄出来六个镜像分身，弄个赝品还不是小菜一碟？！”

伯长老三人：“……”

你说的还真有道理。

季长老确实说对了！

凤溪当然不会把昊天镜留在昊天圣境里面，正所谓夜长梦多，万一出了什么差头就糟了！

所以她神不知鬼不觉来了个移花接木，把真正的昊天镜带走了，留下个赝品。

她跟着司马宗主出了昊天圣境之后，后知后觉想起来自从出了昊天镜，血噬寰一直没吭声。

照理说他之前吸收了那么多天地灵气应该不会陷入沉睡才对。

凤溪正想着，血噬寰突然嗷的一声。

也就是凤溪，换成旁人非得跳起来不可。

“爷爷，发生什么事情了？”

血噬寰当即开始怪笑，笑得凤溪直瘆得慌。

凤溪快忍无可忍的时候，血噬寰这才一边笑一边说道：

“哈哈哈！哈哈哈！小溪，你记不记得刚才我们从禁守界离开的时候，有个女子从坟包里面爬出来了？”

凤溪想起来确实有这么回事。

虽然她见到了禁守界里面绝大多数的人，但也有一些因为陷入了深度昏睡，一直没有醒过来。

他们离开那天，刚好有位女子从坟包里面苏醒过来。

由于时间紧迫，所以凤溪也没和对方打招呼，毕竟还得介绍来龙去脉什么的太麻烦了。

倒是蔺向川提了一嘴，那女子是长生宗第三十七代护法尉迟倾云。

于是，说道：“嗯，是有这么回事，怎么了？”

第1077章 您想得是真长远啊

血噬寰又是一阵狂笑，就跟公鸡打鸣似的。

凤溪：“……”

独乐乐不如众乐乐！你倒是快点说啊！

血噬寰好不容易止住了笑，这才说道：“那个尉迟倾云是你，是你二奶奶！”

凤溪：“……”

二奶奶？

哪冒出来个二奶奶？

血噬寰见她没领会到自己的笑点，撇嘴：

“年纪轻轻，记性怎么这么差？！

你忘记有一次我和你说元问天那老东西在南域有个相好的，他还恼羞成怒不让我说……”

凤溪听他这么说才想起来确实有这码事儿，元问天也就是柴老头当时还因为这件事情要和血噬寰割袍断义来着！

凤溪心里的八卦之火顿时熊熊燃烧！

“爷爷，爷爷，快，快和我说说到底咋回事？”

血噬寰又是一阵狂笑：“这事知道的没有几个，你问我算是问着了！

啧啧，你是不是没看出来元问天那老小子还是个痴情种呢！

当初为了这个尉迟倾云都想脱离琅隐渊了，就想和对方找个世外桃源长相厮守。

人家尉迟倾云可比他清醒多了，挥剑斩情丝把他给踹了！

元问天这老东西颓废了好长时间，他是不是和你说是我死了之后他才开始酗酒的？

狗屁！

他分明是因为被人家给踹了所以才染上了酒瘾……”

凤溪听得一愣一愣的，冷不丁问道：

“不对啊，爷爷，虽然你俩以兄弟相称，但是我二爷爷比你年长很多岁，你们甚至都差了两个辈分，你咋知道的这么详细？

难道他老人家搞的黄昏恋？”

血噬寰：“……”

他冷哼一声：“这还不简单？！他酒后吐真言被我听到的呗！”

凤溪：“……”

她倒是相信柴老头可能真酒后吐真言了，但是最多也就是一句半句，说不定只说了尉迟倾云的名字，剩下的都是她这便宜爷爷脑补的。

毕竟以讹传讹这事儿在绯闻上面再常见不过了。

这时，血噬寰感慨道：“本来我以为元老二这辈子只能和我一样打老光棍了，没想到居然来了个人鬼情未了……”

凤溪：您是真与时俱进啊！居然还知道人鬼情未了！

血噬寰继续说道：“等那个尉迟倾云修炼出肉身，说不定他们老两口还能给你生个小叔叔小姑姑啥的……”

凤溪：您想得是真长远啊！

他们祖孙俩在这里聊八卦，蔺向川则是感慨万千。

他做梦也没想到居然还有重新看到外面世界的一天！

一景一物，一草一木都是那么的亲切！

这都多亏了凤祖，人得知道感恩，他以后得好好干，不能对不起凤祖。

这时，司马宗主已经领着他们到了悟道峰的前山，让他们各自回住处休息。

众人一拥而散，司马宗主看着凤溪远去的背影，心里七上八下的。

其实他有办法联络尹长老，但是他没这么做。

因为他觉得如果从他的嘴里说出真相，那么他就会变成尹长老的出气筒！

如果尹长老是从别人嘴里或者凤溪那里得知真相，怒气多多少少会先消化一些，他就能少挨点揍。

啥也不说了，先把能装备上的防御灵器都戴上吧，随时准备承受尹长老的怒火。

他也太冤枉了！

他是从大局出发才阻止尹长老收徒，结果现在却成了迁怒的对象，上哪说理去？！

关键是他做梦也没想到凤溪进了昊天镜一趟就超级加辈了！

这边，不知情的尹长老心里乐开了花儿！

宝贝徒弟们终于出来了！

虽说他现在最看重凤溪，但是对君闻和景炎的印象也不错，反正一头羊是放，三头羊也是放，一起全都收了！

他们本来就是师兄妹，这下更是“亲上加亲”了！

本着这种心理，尹长老一窜一蹦的跟在了凤溪身后。

蔺向川很快就发现了尹长老的存在，赶紧对凤溪说道：

“凤祖，六十七代护法长老尹睦跟在您后面呢，估计想跟着您回住处。”

之前在禁守界的时候，凤溪说过尹长老传授她剑法的事情，所以蔺向川一直以为凤溪和尹长老是……双向奔赴，两人都知道彼此的情况。

他哪里知道尹长老是单箭头的师父。

他甚至不知道凤溪已经知道他的存在。

还未等凤溪说话，血噬寰就幸灾乐祸的说道：

“那个耗子精之前想收小溪当徒弟或者孙女，我都有点迫不及待想要看看他知道小溪是他祖宗的样子了！

哈哈哈！

他也不想想，就他那尖嘴猴腮的样子也配和我平起平坐？

这下好了，直接从爷爷变成乖孙孙孙孙……儿了！”

蔺向川：“……”

您好歹也是一代大英雄，这尖酸刻薄幸灾乐祸的样子能不能收一收？

对了，你还八卦！

你这英雄光环碎了一地！

心里这么想，嘴上却说道：

“血老祖，您这话说的太对了！普天之下就没人能和您相提并论，也就只有您才有资格做凤祖的长辈。”

血噬寰心里的舒坦劲儿就别提了！

果然把小川子带出来是对的！

以前他只能听君闻那傻小子给小溪捧哏，现在他终于也有自己的捧哏了！

很快，凤溪到了自己的院子外面。

君闻眨巴眨巴眼睛，他用脚后跟猜也能猜到有好戏看，所以说道：“小师妹，我先去你那里坐会儿，然后我再回住处。”

景炎虽然没有他心思那么活络，但是瞧见君闻那挤眉弄眼的样子也知道这里面有事儿，所以也跟着进了凤溪的院子。

他们三个刚进院子，鱼池那边就一阵扑通扑通，兵荒马乱。

赤烟鲤们本以为凤溪在昊天镜里面噶了，毕竟都过去这么长时间了，凤溪也没回来。

结果，凤溪又蹦回来了！

它们的震惊和失望可想而知。

甚至都想哭。

果然祸害活千年啊！

不！

活万年！

尽管心里苦哈哈，但是却拼尽全力给凤溪喷出来一道彩虹。

欢迎气氛搞得足足的！

看到这一幕的蔺向川：“……”

凤祖不愧是凤祖，就连鱼都心甘情愿给她吹彩虹屁！

第1078章 凤溪喂大饼

凤溪今天心情不错，所以看着胖嘟嘟的赤烟鲤也十分顺眼，从储物戒指里面拿出来一张大饼撕吧撕吧丢进了鱼池里面。

“你们都饿坏了吧？快吃吧！”

赤烟鲤们含泪把大饼争抢着吃完了。

凤溪觉得它们怪可怜的，又拿出来一张大饼丢给了它们。

赤烟鲤们：“……”

你是想撑死我们吗？！

好歹毒的女人！

好在凤溪心里惦记尹长老的事情，喂了两张大饼之后就蹦跶回了屋里。

赤烟鲤们在身后不断吐着泡泡，无声的咒骂。

这么说吧，凤溪家的祖坟都被它们用意念挖了好几百回了！

蔺向川好奇道：“凤祖，我怎么瞧着这些赤烟鲤好像有些不同寻常？”

赤烟鲤只有浅显的灵智，可是鱼池里面的那几尾看起来很是灵动，尤其是吃大饼那强颜欢笑的样子简直演技爆棚！

凤溪就把赤龙的事情说了一遍。

蔺向川当即感慨道：“凤祖，要么说您是有大气运的人呢！就连赤龙这样的神兽都让您碰见了！”

凤溪苦笑了一声：“大气运？那你是没见过我被天雷劈得跟孙子似的！

不过，你这么一说，我也纳闷，要说天道不是人吧，我顿悟的时候它给我赐福！

你说它是人吧，还总派劫雷劈我，你说这是怎么回事？”

蔺向川：“……”

我哪知道啊！

他正冥思苦想的时候，血噬寰说道：“这还用问吗？！这狗天道得了疯病，一阵清醒一阵糊涂，所以才猫一阵狗一阵的！”

凤溪挑眉：“那您说狗天道劈我的时候是清醒还是糊涂的呢？”

血噬寰没好气的说道：“我又不是狗天道，我哪知道？！”

蔺向川：“……”

你俩一口一个狗天道合适吗？

不说别的，就冲你们这话，人家天道就该劈你们！

不过，他很快就想到他现在是元神状态，弄不好一现身就会被雷劈，顿时在心里也默默骂了一声狗天道！

他们仨在这说话的时候，君闻已经在施展术法清扫屋子了。

虽然屋子里面并没有什么灰尘，但是这时候必须得展现师兄的爱！

景炎比他慢了半拍，一边摇头苦笑一边跟着一起清理屋子。

在献殷勤这方面，他别说这辈子了，下辈子也追不上五师弟。

尹长老急得抓耳挠腮，但是又怕贸然现身惊着凤溪。

在院子里面转了几圈之后，还是决定先去找司马宗主，然后通过司马宗主来当个中间人，帮着他们师徒牵线。

于是，撒丫子去找司马宗主了。

此时，司马宗主正在往身上装备防御灵器，袍子里面穿了好几层铠甲，又复习了一下打开通往昊天圣境密道的灵印。

实在不行，他就准备到昊天圣境里面避避风头。

反正现在四位太上长老也算自己人了，多少会护着他一点。

他这边还没捣腾完，尹长老风风火火就来了，刚一现身就把司马宗主吓得一趔趄。

不是他胆子小，实在是心虚啊！

“尹，尹长老，您来了？”

尹长老狐疑的看了他一眼：“你怎么了？怎么像见鬼了似的？”

司马宗主心说，之前可不就是见鬼了！

不过，现在我是怕你揍我啊！

他见尹长老神情除了激动之外并没有什么怒气，心想，莫非他还不知道凤祖的事情？

想到这里，他稳了稳心神说道：“之前在昊天圣境里面发生了点事情，我心里有些不安稳。”

尹长老当即问道：“发生什么事情了？”

司马宗主心里一瞬间转过很多念头，最后心一横，横竖是个死，不如直接告诉他算了！

于是，扑通一声跪在了地上。

“尹长老，晚辈对不起您！我有罪！我有大罪！”

尹长老懵圈了！

“这，这从何说起？你先起来，说说到底是怎么回事？”

司马宗主：“我还是跪着说吧，这样我心里还能好受一些。”

尹长老有些无语：“你愿意跪着说那就跪着说吧！”

司马宗主从储物戒指里面拿出来一个瓷瓶，对尹长老说道：“您先吃两枚凝心丹吧，要不然我怕您承受不住。”

尹长老被他给气乐了！

“我大风大浪经过了多少，我有什么承受不住的？！就算你告诉我，我要噶了，我眉头都不会皱一下。”

司马宗主神情复杂的看着他：“这事儿比您要噶了还严重。”

尹长老：“……”

老头子心里有些没底了，比他噶了还严重？

那是发生什么事了？

难道长生宗要被覆灭了？

还是昊天镜出问题了？

他一边想着一边把司马宗主递过来的凝心丹吃了：“说吧，到底怎么回事？”

司马宗主一脸担忧的看着他：“我可要说了，您老一定要挺住啊！”

尹长老踹了他一脚：“磨磨唧唧还能不能说了？”

踹完了，他心里纳闷，怎么感觉踹到了什么坚硬的东西上面？

司马小儿这是修炼什么锻体术了？

司马宗主知道拖不过去了，只好把事情经过一五一十说了一遍。

说完，他就做好了迎接暴风雨来临的准备，各种防御灵器全都开启了。

主打一个保命要紧。

谁知道老头子在盛怒之下会做出什么灭绝人寰的事情出来？！

不过，他发现没什么动静。

难道他没说清楚？

下一瞬，尹长老哽的一声晕了过去。

照理说尹长老还不至于这么脆弱，但是这段时间四位太上长老和司马宗主都守在昊天镜里面，他生怕四位峰主闹什么幺蛾子。

所以，他除了偶尔在昊天镜外面守着，大多数时间都在四峰之间穿梭，可以说身心俱疲。

如今又得知了这么一个炸裂的消息，一时急怒攻心，这才晕倒了。

司马宗主吓得不轻，赶紧又是喂丹药又是呼唤，总算是把尹长老给唤醒了。

尹长老盯着司马宗主，从牙缝里面挤出来一句话：“司马小儿误我！”

司马宗主心说，别说骂我司马小儿了，就算你骂我司马小孙儿我都没意见。

谁让我理亏呢！

尹长老是真伤心。

他已经把凤溪当成自己徒弟了，结果现在人家变成他祖宗了！

这世上还有比这更让人难过的事情吗？！

就在老头子无比伤心的时候，书房外面有人笑眯眯的说道：

“宗主，我师父他老人家是不是在这呢？”

第1079章 两句好话就不知道北了

司马宗主以为自己出现了幻听，要不然怎么听见凤溪的声音了？

还说什么师父？

他起身打开结界，又打开书房门，瞧见凤溪笑吟吟的站在了门口。

照理说，司马宗主的院子外人不能随便进入，得经过通传才行，但是在昊天圣境的时候，司马宗主给了凤溪一枚通行令牌，可以随意进出。

至于凤溪为什么喊“宗主”没喊“青泓”，原因也很简单，毕竟现在她凤祖的身份还没有公之于众，谁知道会不会隔墙有耳，该演的戏还是要演的。

司马宗主心里此时可谓是千回百转，瞬间闪过好几个念头。

刚才凤溪说什么？

她师父是不是在他这里？

她的意思是打算认尹长老当师父？

能吗？

司马宗主压下心里的各种猜测，把凤溪让进了屋里，然后把门关好。

要说司马宗主是真能屈能伸，把隔离阵法重新打开之后，对着凤溪就是一个晚辈礼。

“拜见凤祖！”

凤溪笑着说道：“青泓，不必多礼，咱们都是自己人，用不着这些繁文缛节。”

司马宗主心说，你嘴上说用不着这些繁文缛节，但是如果我不给你行礼，你说不定就给我小鞋穿了！

所以，甭管你怎么说，我该行礼就行礼，该伏小做低就伏小做低。

蔺向川那个老鬼都毕恭毕敬的，我可不能掉以轻心。

尹长老一脸呆滞的看着凤溪。

他刚才遭受了巨大的打击，所以压根就没听见凤溪之前在门外面说的话，还沉浸在自己的思绪里面。

如今看到司马宗主给凤溪行礼，他一时之间不知道如何是好。

从情感上来说，他早就把凤溪当徒弟了。

可是从理智上来说，人家凤溪现在是三代老祖，不知道比他高出了多少辈分，他应该给她行礼才对。

最终还是理智占据了上风，他嘴唇颤抖着说道：“拜，拜……”

没想到，他刚说了两个字，凤溪就抢步上前扶住了他。

“尹长老，虽然我们之前没有过正面交流，但是我知道我的剑法都是您传授的，您也在暗中给我们帮了不少忙。

在进入昊天镜之前，我就下定决心找个机会拜您为师。

虽然机缘巧合之下我成了长生宗三代祖师，但一码归一码，您对我有教导之恩，只要您不嫌弃，以后我就是您的徒弟！”

尹长老简直不敢相信自己的耳朵。

他听到了什么？

凤溪说愿意当他徒弟？

他这是出现了幻觉吧？

他狠狠扇了……司马宗主一个耳光。

司马宗主：“……”

照理说他是能躲开的，但是他被凤溪的话给惊着了，一时之间没反应过来。

因为尹长老没有动用灵力，所以他的那些防御灵器也成了摆设。

司马宗主欲哭无泪，这世上还有比他更苦逼的人吗？！

他做错了什么，要受这样的委屈？！

偏偏尹长老还在那自言自语：“一点都不疼，肯定是幻听了。”

司马宗主：“……”

我以为这种老掉牙的桥段只会出现在话本上面，没想到他亲自体验了一回。

他一手捂着脸一手说道：

“您老当然不疼了，因为您一巴掌呼我脸上了！

您没幻听，凤祖确实想要认您当师父，现在就看您的意思了。”

他说完，心情复杂的看向凤溪。

他是真没想到凤溪会这么做，这小丫头做事已经不能用出人意料来形容了，就是鬼都不知道她下一步要做什么。

不过，司马宗主毕竟也是心思缜密之人，在惊愕过后很快就琢磨出了点意思。

凤溪现在不想让人知道她凤祖的身份，但是又需要一个镇得住场子的身份，尹长老徒弟这身份再合适不过了。

毕竟尹长老是六十七代弟子，她要是他徒弟，那就是六十八代弟子，和他这个宗主是同辈了。

再加上尹长老地位超然，她这个徒弟自然也有话语权。

当然了，她想要给自己弄个身份还有很多选择，她之所以愿意拜尹长老为师，主要还是出于感激和怜悯，不想让尹长老太过伤心难过。

这丫头心肠倒是不赖。

估计这也是二代老祖愿意收她为徒的原因之一。

尹长老就没这么多弯弯绕了，他满脑子想的都是，徒弟认我了！

他从六十七代徒孙变成师父了！

老头子激动之下，哽的一声又晕了。

司马宗主心说，早知道你这么脆弱，就该把一瓶凝心丹都给你灌进去！

不过也是，换成他，如此大喜大悲之下也得晕！

尹长老很快就醒了，刚睁开眼就问司马宗主：“我刚才是不是在做梦？”

司马宗主：“……您看我脸上的巴掌印还在呢！”

尹长老这才确认自己没做梦，咧着嘴傻乐。

凤溪识海里面响起血噬寰的声音：

“小溪，你这孩子就是太心软了，就这一根筋的耗子精也配给你当师父？我看还不如小川子呢！”

蔺向川赶紧说道：“血老祖，您太抬举我了，我才疏学浅哪里敢在您和凤祖面前卖弄？！

凤祖愿意认尹长老为师，也是因为他们相识于微末之时，凤祖重感情，这才肯拜他为师。

她这也是受您潜移默化的影响，因为您就是一个重情重义的大英雄！”

要是别人反驳血噬寰的话，他肯定会翻脸，但是蔺向川这番话说的他是心花怒放，不但没生气，反而觉得蔺向川说的很有道理。

“你这话倒是没错，小溪这一点就是随我，我们老血家都是重感情的人，既然如此，那就收下这个耗子精吧！”

凤溪：“……”

顺毛驴说的就是你吧？！

两句好话就不知道北了！

不过这样也好，以后有了蔺向川，她就不用费神安抚血噬寰这个老醋缸了！

第1080章 这个司马小儿好会啊！

司马宗主见尹长老一直在那傻笑，咳嗽了两声：

“尹长老，凤祖还在等您的回答呢，您愿不愿意收她这个徒弟？”

尹长老这才缓过神来，赶紧说道：“愿意，愿意！”

凤溪闻言当即扑通一声跪在了尹长老面前，从储物戒指里面拿出茶盏，双手奉上。

“师父，请喝茶！”

尹长老乐得都找不着北了！

接过茶盏就往鼻子上面怼，弄了一脸茶沫子！

司马宗主简直不忍直视。

算了！

尹长老这也算傻人有傻福了！

要是真算起来，他都和二代祖师平起平坐了！

占了天大的便宜！

不过，估计其他祖师不能干，估计还得各论各的。

凤溪也是这么想的，虽然她拜了尹长老当师父，但其他人的辈分该怎么论就怎么论，要不然其他老祖会有意见。

一阵兵荒马乱之后，尹长老总算顺利喝到了拜师茶，然后把自己的储物戒指拿了出来，抹掉自己的神识之后递给凤溪。

“乖徒儿，我一个干巴老头子也用不到什么，这里面的东西都给你了！

你要是觉得不够，我让司马小儿给你弄几座灵石矿，你留着当零花钱！”

司马宗主：“……”

先不说你唤我司马小儿的事儿，关键是你那手是不是太松了？

东西全给凤溪了，你自己喝西北风？

还有，什么叫我给她弄几座灵石矿？

那都是公家的东西，我能擅自做主吗？！

还零花钱？

你家拿灵石矿当零花钱啊！

收个徒弟瞧把你嘚瑟的！

凤溪将神识探入到尹长老的储物戒指之中，从里面拿了几本古籍出来，笑眯眯的说道：

“师父，您就把这几本书送给我吧！

其他东西您先收着，我需要的时候再找您要。”

司马宗主心说，啧啧，貔貅居然转性了！真是不容易啊！

他哪知道，凤溪在禁守界搜刮了一通，小荷包鼓着呢！

一方面是不缺钱，另一方面也不忍心搜刮尹长老。

毕竟尹长老因为她的事情，又是背着资敌的名声，又是提心吊胆的，她要是再把人家的钱给搜刮了，就有点说不过去了。

尹长老见凤溪执意不收，也只好作罢，心里愈发喜爱自己这个失而复得的徒弟。

哪怕现在让他替凤溪去死，他都甘之如饴！

这时，凤溪看了司马宗主一眼。

司马宗主：嗯？

看我是几个意思？

他心里闪过几个念头，懂了。

于是，咳嗽了一声说道：

“凤祖，您之前说不想公布您凤祖的身份，本来我还有些发愁如何提升您在长生宗的地位。

现在您拜了尹长老为师，这个问题就迎刃而解了！

我们可以对外公开尹长老护派长老的身份，您的身份自然就水涨船高了！

这样一来，您行事也方便了不少。

除此之外，还可以利用这一点麻痹天阙盟，以为尹长老就是我们最后的底牌了。

可谓是一箭双雕！

您觉得呢？”

藏在身份令牌里面的蔺向川心里酸溜溜的。

这个司马小儿好会啊！

也就是他痴长他些年纪，这要是同辈人，还不一定谁干过谁呢！

凤溪对司马宗主的识趣也很满意，她就喜欢和聪明人打交道。

她点了点头：“这个办法倒是不错，师父，您觉得呢？”

尹长老现在有徒万事足，自然没什么意见。

再说，他恨不能全大陆的人都知道凤溪是他徒弟，自然是满口答应。

三人又聊了一会儿，凤溪这才起身离开。

尹长老看着宝贝徒弟的背影，嘴角都要咧到耳根子了。

不过，他很快就皱了皱眉。

他好像忘了什么事情？是什么事情呢？

另一边，君闻正在和景炎嘚啵嘚。

“小师妹去拜尹长老当师父了，估计尹长老顺便把我也给收了，毕竟我才是他正儿八经第一个徒弟。

至于你，没准作为搭头也能被收下。

这样一来，咱们的辈分可就上去了！

虽然和小师妹比不了，但是在长生宗也是一人之下万人之上了……”

景炎倒是内心没有什么波澜，他对这些根本不在意。

他在意的只有师父和师兄妹几人。

即便是对于外公那边的人，他也只是出于道义，并没有什么太多的感情。

倒是偶尔会想起母亲叶青青，也不知道她还在不在人世？

说话间，凤溪回来了。

君闻赶紧凑过去问道：“小师妹，尹长老是不是也收我为徒了？”

凤溪：“……你猜？”

君闻看到凤溪那戏谑的眼神就知道没戏。

算了，不收就不收，我还不稀罕呢！

反正我是凤祖的师兄，我就是君祖！

出门在外，辈分都是自己给的！

正想着，尹长老火急火燎的来了！

当然了，他在进屋之前隐藏了身形，到了屋子里面才显露出了身形。

君闻定睛一看。

心想，怪不得血老祖说他是耗子精，还……真像啊！

尹长老看到君闻和景炎也在，当即说道：

“小溪啊，我看你两个师兄资质也很不错，不如我把他们也一起收了吧！

这样一来，你们师兄妹三人也有个照应。”

凤溪心想，你就算不收他们，他们也是我师兄啊！

还没等她说话，君闻就麻利的跪在了地上，把早就准备好的拜师茶举过头顶：“师父，请喝茶！”

一旁站着的景炎：“……”

还好凤溪从储物戒指里面拿出茶盏递给他，景炎这才也给尹长老敬了拜师茶。

尹长老看着三个徒弟，只觉得心满意足。

什么资敌不资敌的，最后不都是自己人了？！

他这叫大智若愚！

另一边，司马宗主到了昊天圣境里面，把尹长老的事情说了。

四位太上长老：“……”

虽然之前蔺向川说禁守界的时候，提到了护派长老，但是他们四个当时脑子里面乱哄哄的，也没太细琢磨。

现在听司马宗主详细一说，才知道他们头上原来还有护派长老！

这时候，他们想起来之前发生的几件事情，这才恍然大悟，原来都是这位尹长老的手笔。

虽说那个尹睦和他们辈分一样，但是显然修为比他们高多了！

他们不由得一阵后怕，好在他们没做什么太出格的事情，要不然还不一定怎么死呢！

好嘛，本以为他们是长生宗权利链的顶端，结果这地位是咣咣往下降啊！

还叫什么太上长老，干脆叫太废长老算了！

这时，季长老冷不丁想到一个问题：

“宗主，你刚才说一共有两位护派长老，另外那位护派长老呢？是不是在悟道台下面的山洞闭关呢？”

司马宗主脸色一僵：“那位？不提也罢！”

第1081章 长生宗另外一位护法长老

听到司马宗主的话，季长老的好奇心被成功勾起来了！

“别啊，该提还是要提的，好歹也是咱们宗门的重要人物。”

司马宗主早就想和人说说那位了，可惜一直没有合适的人选。

尹长老脾气古怪，不一定哪句话就把他得罪了。

别人就更不能说了，毕竟这是宗门隐秘。

如今有光明正大吐槽的机会，自然是求之不得。

他叹了口气：“照理说，那位毕长老的辈分比我大，我不该在背后说他的是非，但是他的行为实在是太出格了！”

本来季长老就很好奇，听到司马宗主这么说就更好奇了！

出格？

还能有他们四个出格？

咳咳！

口误，纯属口误！

这时，伯长老说道：

“姓毕？莫非是毕离尘？我记得他和尹睦都是那一辈的天才弟子，后来同时在昊天镜历练的时候陨落了。”

伯长老的年纪比另外三位太上长老大上不少，所以知道的事情也更多一些。

当初毕离尘和尹睦的陨落在长生宗掀起很大波澜，没想到人家是去禁守界接受特训了。

司马宗主听了伯长老的话，点了点头：

“确实是那位毕长老，不过他后来给自己改了个新名字，叫，叫毕有钱。”

伯长老：“……”

另外三位太上长老：“……”

他们本以为凤溪这个貔貅就够贪了，没想到一山还有一山高！

伯长老试探道：“这么说，这位毕长老对钱财很在意？”

司马宗主苦笑：“要是他贪财叫这个名字我还能理解，关键他对钱财方面并不在意，也不知道当初出于何种目的非得叫这个名字。”

伯长老说道：“不过是个名字而已，其实也不算什么大事，你所说的出格就指这个？”

司马宗主叹气：“自然不是，这位从禁守界出来之后，最开始还算靠谱，大部分时间都在修炼，只是偶尔会在宗门里面转悠转悠。

可是后来不知道抽了什么疯，说想要修成大道必须得经历人间百味，所以这位跑到俗世去历练红尘了！

前些年还偶尔有消息传回来，说是当皇帝当够了，要去当什么丐帮帮主！

后面还说自己想幻化成女子，想体会一下身为女子的心境……”

四位太上长老：“……”

太会玩了！

和这位比起来，他们简直太中规中矩了！

该让师父听听这些事儿，他老人家一定会觉得他们这四个徒弟太争气了！

司马宗主对这位毕长老可谓是满腹怨念。

但凡这位靠谱一些，他也不至于举步维艰。

毕竟这位毕长老是他师父元清河的亲师兄，是他的亲师伯！他要是在宗门，多少也能为自己撑腰。

结果倒好，这位跑去俗世逍遥快活了！

这会儿没准已经幻化成哪个青楼的头牌了！

他那位师伯绝对能干得出这种离谱的事情！

所以，当初很多人说凤溪跳脱什么的，他并不太在意，毕竟有毕长老这个“珠玉”在前，凤溪和他比起来已经算是很守规矩的人了。

四位太上长老神色都很复杂。

一方面是被毕长老的所作所为给惊的，另一方面觉得司马宗主也是够可怜的。

他师父元清河就是个武痴，只知道修炼，和甩手掌柜没什么区别。

他们四个也没少给他这个宗主使绊子，四峰峰主更是各自为政。

好不容易有两个护派长老，结果一个喜欢资敌，一个跑去俗世瞎扯淡！

也就这个司马青泓抗造，换成旁人早就崩溃了。

司马宗主自己也觉得他太不容易了！

不说别的，脸上的巴掌印还没完全消呢！

过了片刻，伯长老问道：“那个毕长老就一直打算在俗世折腾？走之前没说什么时候回来？”

司马宗主说道：“倒是说过，如果长生宗有什么大事发生，他会第一时间赶回来，不过这话我也只是听听而已，并不太敢当真。”

司马宗主之所以这么说，是因为前些年他举步维艰的时候给毕长老传过讯息，让这位师伯回来给自己撑腰。

结果毕长老是这么说的：

“青泓啊，俗世有句话叫自己的梦自己圆，别什么事情都指望旁人，还得你自己努力才行！

我这也是为了你好！

以后没啥大事就别给我传讯了，免得破坏我的心境。”

当时没把司马宗主给气死！

破坏你的心境？

你长心了吗？！

从那以后，在他心里，这位师伯就和没有差不多了。

当然了，这些话他自然不会告诉四位太上长老。

不过四位太上长老又不傻，虽然和司马宗主比不了，但稍微想想也能猜个大概。

他们“欺压”司马青泓这么多年，也没瞧见那个毕长老回来撑腰，可见对方确实不太靠谱。

不，应该是很不靠谱。

司马宗主看到四位太上长老同情的目光，一时之间也不知道是个什么滋味了。

他以前就是做梦也想不到有生之年还能和这四位化干戈为玉帛。

这都得感谢凤溪啊！

要不是她，估计他此时还在绞尽脑汁和这老四位斗智斗勇呢！

这时，季长老说道：

“你刚才说过几日公布尹长老的身份，并且把他收凤溪为徒的事情一并公布出去，说不定毕长老就回来了。”

司马宗主其实还真不太愿意毕长老回来，谁知道他回来会不会作妖？！

结果，他刚从昊天圣境出来，就收到了他那好师伯的传讯。

“青泓啊，我在俗世待腻了，正所谓倦鸟暮归林,我也该回归宗门了。

我和尹睦那头倔驴谈不来，你给我找个清净的地方，我以后就在宗门静修了。”

司马宗主：“……”

我之前水深火热的时候你不回来，如今我咸鱼翻身了，你倒是想回来了！

不过，他转念一想，他这位师伯并不知道宗门发生的事情，估计就像他说的那样，在俗世折腾够了，所以想回来了。

这应该就是俗世说的浪够了就该回家了。

至于清净的地方倒是好找，到时候直接把他塞到昊天圣境里面来！

让他和四位太上长老联络一下感情。

那场景该有多么的美妙！

第1082章 凤溪，你个孽徒！

司马宗主打定主意之后给毕长老回复了讯息，大概意思就是，师伯啊，我盼星星盼月亮可算是把您盼回来了！

如今正等着您主持大局呢！

其他的事情一概没提。

他可不是存心戏弄毕长老，只是为了保密。

对，就是这样。

另一边，凤溪送走尹长老之后，决定给亲师父萧百道发条讯息。

要不然过几日长生宗这边传出讯息，萧百道非得找她算账不可。

此时，远在北域玄天宗的萧百道正在那数灵石。

自从有钱了之后，他就多了这个癖好。

看到亮闪闪的灵石，他的心情就格外美丽。

数着数着就想到了身在南域的三个徒弟。

正所谓儿行千里母担忧，他这个师父也是一样。

虽然三个徒弟的魂灯一切如常，甚至更亮了一些，但他心里还是十分惦记。

好在宗门里面还有三个徒弟，尤其是二徒弟裴舟没事就来他这里彩衣娱亲，倒是让他的心情还算不错。

他正想着的时候，特制的传讯符颤动起来。

萧百道赶紧把神识探入其中，里面传来小徒弟笑眯眯的声音：

“师父，我最近又搂了不少好东西，咱们师徒的小金库又鼓鼓的了！

您最近身体挺好的吧？

我三个师兄也挺好的吧？

宗门里面的长辈们也挺好的吧？

金毛狻猊也挺好的吧？

……”

萧百道：“……”

小溪这孩子哪点都好，就是太博爱！

不过没关系，反正他这个师父肯定是心尖尖上的。

“都挺好的，你不用惦记，你这是从昊天镜里面出来了？受没受伤？挨没挨欺负？”

凤溪心里一暖，虽说他们师徒结缘都靠钞能力，但拜师之后，师父对她是真的没话说。

“师父，只有您徒弟欺负别人的份儿，别人哪敢欺负我啊！

有些事情传讯不太方便说，等我把长生宗的事情处理一下，过段时间我就回北域了，到时候我再和您详细说说。

唉！

师父啊，我小小年纪就要肩负长生宗的重任了，我好累啊！”

要是换成旁人，肯定觉得凤溪凡尔赛。

但是萧百道听到耳朵里面，却只有心疼。

因为他觉得宝贝徒弟是在用开玩笑的口吻向他诉苦！

都是他这个师父无能，才会让徒弟小小年纪就承受这么多！

他自责道：“小溪，都怪师父不好，是师父对不起你！

你要是觉得累就别管那么多了，别说天塌不下来，就算塌下来还有我们这些老骨头呢，轮不到你一个小姑娘。

师父这就给司马青泓发讯息，让他派人把你送回来！”

凤溪：“……”

糟糕！

凡尔赛惯了！

让师父脆弱敏感的小神经崩溃了！

她赶紧给萧百道传讯：“师父，我刚才说着玩呢！您可别当真啊！

我给您传讯主要是想向您禀报一声，长生宗在四位太上长老之上还有一位姓尹的护派长老。

他的辈分比司马宗主还要高一辈。

他非得收我当徒弟，我看他可怜我就同意了……”

萧百道：“……”

什么自责，什么内疚通通喂狗了！

孽徒！

二十四节气还不够吗？！

你居然又收了一个师父！

人家俗世的皇帝都没有你花心！

第1083章 司马青泓，欺我太甚！

凤溪生怕萧百道生气，话锋一转，说道：

“师父，其实我这也是为您考虑。

以前司马宗主和您打交道的时候十分傲慢，我现在拜了尹长老当师父，您就比司马宗主高一个辈分了！

他以后见了您，得给您行晚辈礼，还得称呼您一声师叔！”

萧百道冷哼道：

“少在这里说好听的，再说，我才不会在意这些虚名！

不过，你认我师父在先，认那个什么姓尹的在后，所以司马青泓不该叫我师叔，该叫我师伯才对！”

凤溪：您高兴就好。

我要是告诉您，您现在和长生宗二代祖师一个辈分，您老不得乐疯了？！

其实萧百道也没怎么生气，毕竟都有二十四头野师父了，也不差多一头了。

凤溪又吹了一通彩虹屁，这事儿就算翻篇儿了。

萧百道又是一番千叮咛万嘱咐，师徒二人这才结束了通讯。

君闻在一旁抻着脖子等着，瞧见凤溪把传讯符收起来了，这才问：“小师妹，师父没生气吧？”

凤溪笑眯眯的说道：“没有，师父还夸我有眼光呢！”

君闻拍了拍胸脯：“那我就放心了，我也给师父汇报一下。”

凤溪还没来得及阻止，君闻就给萧百道发去了讯息。

“师父，我也拜尹长老为师了，他还夸我是剑道奇才……”

君闻兴冲冲说完之后，眨眼的功夫，萧百道的讯息就到了。

“你个孽徒！你居然敢先斩后奏，真是反了你了！等你回宗门的，看我怎么收拾你！”

君闻：“……”

这和小师妹说的不一样啊！

他决定有福同享，于是对萧百道说道：“师父，您别光收拾我，四师兄也拜尹长老为师了！”

萧百道：“……”

好嘛！

连窝端了！

司马青泓，欺我太甚！

这账我记下了！

他之所以记恨司马青泓，主要是他又不认识尹长老。

再说，要不是司马青泓非要让小溪进入长生宗，也没有后面这些事情。

他不找司马青泓找谁？！

默默被动承受一切的司马宗主此时正在和尹长老说话。

尹长老来是为了告诉司马宗主，发公告的时候记得把君闻和景炎也捎带上，毕竟也是他的宝贝徒弟。

司马宗主就把毕长老要回来的消息告诉了尹长老。

尹长老顿时眉头凝成一个疙瘩：

“那个不着调的回来做什么？！这些年一直在俗世耽搁，估计修为不进反退，说不定连你都不如了！”

司马宗主：“……”

你这是在贬低毕长老还是在贬低我？

他也不敢和尹长老呛声，只能赔笑说道：

“毕长老应该是想通了，所以才会回归宗门。

再者虽然他修为肯定和您没法比，但也算宗门的中坚力量，回来总是好事，您说呢？”

尹长老脸色稍霁：“你这话也有些道理，不过，我看见他就心烦，你让他离我远点。”

司马宗主点头：“您放心，我打算让毕长老在昊天圣境里面修炼。”

尹长老虽然心思单纯，但还不至于看不出这里的门道，顿时哈哈大笑。

“青泓啊，你很不错！不枉我当初看好你！”

司马宗主：“……”

也不知道是谁刚才还在阴阳我废物！

第1084章 多年不见，你怎么还结巴了？

尹长老现在可谓是人逢喜事精神爽，收了三个好徒弟，护派长老的身份即将见光，宗门内部的矛盾很快也能化解。

所以，即便是看不顺眼的死对头要回来了，也不影响他的好心情。

想到宗门内部矛盾，他问道：“青泓，四峰的事情你打算怎么处理？”

司马宗主心说，我怎么打算有用吗？

我现在上边不但有太上长老，护法长老，蔺老祖，还有个凤祖，我现在就是个小虾米！

我得听你们的啊！

他一边想着一边对尹长老说道：

“本来我想向凤祖请示此事，但是考虑到她刚从昊天镜里面出来，所以打算明天找个时间商议此事。”

尹长老点了点头：“还是你想的周到，我那宝贝徒弟确实得好好休息休息，你给我点滋养身体的天材地宝，我给她送过去。”

司马宗主：“……”

我该你的还是欠你的？！

尽管心里十分不满，但是又不敢不给，只好肉痛的拿出来几个玉盒递给了尹长老。

尹长老这才心满意足的走了。

司马宗主气得直哼哼，宗主当成他这样，也是蝎子粑粑独一份了！

这时，门外淮长老求见。

司马宗主心里多少有些安慰，好歹他还有个淮长老这个嫡系，他也不是那么窝囊废。

淮长老进来行礼之后，开始汇报这两个半月发生的大事小情。

司马宗主这段时间一直在昊天圣境里面守着，悟道峰的事情就交给了淮长老。

淮长老事无巨细都说完了之后，说道：

“宗主，从一些蛛丝马迹来看，韩峰主已经蠢蠢欲动了，不得不防啊！”

司马宗主对此早有预料，要是换成以前，他肯定会十分担忧，但是现在他现在巴不得韩峰主搞出点事情来，正好借机将其彻底铲除。

这么想的话，变成小虾米好像也不是坏事，他以后也有人罩着了！

淮长老擅长察言观色，他见司马宗主脸上并没有什么担忧的神色，心里就开始各种脑补了。

尤其是联想到他那个好大侄儿淮明帧的种种异常，他觉得肯定是发生什么大事了！

其实淮明帧表现的还算正常，只不过淮长老对他太了解了，一瞧他那样子就知道这小子走了狗、屎、运！

可惜，他旁敲侧击了一番，那小子一个字也不肯透露。

到底发生了什么呢？

尽管心里都要好奇死了，但是他还是忍住了。

多听少说这才是上上之策。

好在，司马宗主没把他当外人，把事情和盘托出，全都告诉他了。

一方面是出于信任，另一方面独木难支，他手底下得有干活的人啊！

淮长老眼珠子差点没瞪出来！

他虽然猜到肯定是发生了大事，但是无论如何也没想到会是如此天大的事儿！

凤溪，北域玄天宗的亲传弟子，现在成了他们长生宗的三代老祖？

还能再离谱一些吗？！

怪不得明侦那小子一副喜滋滋的样子，原来是吃小灶了！还是禁守界的老祖们给他开的小灶。

他都有点羡慕嫉妒恨了！

要是当年他也能遇到凤溪这样的同门，说不定他也能有这样的造化！

除了这些，更让他震惊的是天阙盟的存在，要不是凤溪警醒，估计他们九幽大陆就会陷入万劫不复之境。

风雨欲来啊！

司马宗主又把接下来的安排说了一下，首先就是要公布两位护法长老的身份，以及尹长老收凤溪三人为徒的事情。

有了这层身份，凤溪也好实施下一步的计划。

淮长老心里感慨，宗主一直说尹长老一根筋，结果人家都赚麻了！

等等，宗主刚才说两位护法长老？

“宗主，除了尹长老，我们还有一位护法长老？”

司马宗主就等着他问呢！

当即把毕长老的光辉事迹说了一遍，对着淮长老，他就没有那么多顾忌了，言辞比之前和四位太上长老说的时候激烈多了！

什么不负责任，什么没有大局观，什么任性妄为，什么为老不尊，几乎把自己知道的贬义词全都用在了毕长老身上。

他正说得口干舌燥的时候，身边有人递过来一个茶盏：

“渴了吧？喝点水再接着说。”

司马宗主顺手接过来，正想喝的时候，就瞧见面前的淮长老一副见鬼的表情。

他这才后知后觉的发现，这茶水不是淮长老递过来的！

他几乎是下意识的往旁边一闪身，然后定睛观看。

就见茶几旁边站着一位儒雅的老者，就好像俗世的大儒一样。

不过在司马宗主看来，不啻于见到鬼了！

“师，师，师伯？”

毕长老笑吟吟的看着他：“青泓，多年不见，你怎么还结巴了？不对啊，刚才你污蔑我的时候，嘴巴不是挺利索吗？

难不成你这结巴是间歇性的？

用不用我给你针灸一下？”

毕长老说着从储物戒指里面拿出来一把……一尺多长的银针，吓得司马宗主赶紧后退了两步。

“不，不用！我，我，我不，不结巴！”

司马宗主恨不能抽自己一个大嘴巴子！

怎么越不想结巴倒是越结巴了！

另外，他心里也后悔刚才口无遮拦，这么多年都苟过来了，今天居然在阴沟里面翻船了！

主要是今天发生的事情太多了，他的心绪乱了。

淮长老看出司马宗主的窘迫，心一横，扑通一声跪倒在地：

“拜见毕长老！”

毕长老似笑非笑的看着他：

“哟，这不是小淮吗？！你这狗腿子当得倒是尽职尽责，你这是打算替你家主子试试我这银针？”

淮长老：“……”

看来宗主刚才说的还是保守了。

第1085章 他想拒绝，但是没敢

淮长老毕竟是司马宗主的左膀右臂，随机应变的本事还是相当不错的。

听到毕长老的话，当即一脸受宠若惊的问道：

“毕长老，您认得我？”

要是换成旁人，可能就顺着这个话茬儿下台阶了，但是这位毕有钱毕长老显然不是一般人。

他撇了撇嘴：

“我当然认得你，毕竟青泓身边也就你一个狗腿子！

你别的本事稀松平常，迎风接屁的本事倒是出类拔萃！

不过，宗门倒是也需要你这种人才，毕竟像你这么不要脸的人太稀缺了！”

淮长老：“……”

一时之间我也不知道你是在夸我还是在骂我。

毕长老将目光重新放在了司马宗主身上：

“这么多年不见，你倒是长进了！学会扯老婆舌了！你是真出息啊！”

司马宗主：“……”

他今天可能是命犯煞星，要不然怎么又是挨巴掌又是挨骂？！

简直倒霉透了！

他知道如果不认错，这位师伯肯定没完没了，只好跪在地上说道：

“师伯，我出言无状冲撞了您，还请您责罚！”

毕长老冷哼一声，一屁股坐在了主座之上，一边把玩手里的银针一边说道：

“我知道你对我有怨言，觉得我该帮你对付昊天圣境里面的那四个老废物，但是你想没想过如果我这么做了，后果是什么？

于内，四峰的峰主就算不敢明着造反，内里也会和你离心离德，甚至可能联起手来对付你。

于外，那四个老废物是长生宗的底牌，如果他们噶了，先不说北域，四大世家都不会消停！

若是四峰和四大世家联手，即便我和尹睦站在你这边，你觉得你的胜算有多少？

就算你最后胜了，长生宗也会千疮百孔，元气大伤。

这是你想要的结果？

可能你觉得就算我不能公开露面，也该留在长生宗坐镇，这样你心里就有底气了。

但是，如果我留在宗门，你就一直心有依赖，永远也成长不起来。

无论是俗世还是修仙界，只要有人的地方就有争斗，你身为一宗之主，就应该接受这种历练，掌握平衡和驭下之术。

你这些年做的就很好，如今终于成长为一个合格的宗主了！

也不枉我的一片苦心！

我这些年也一直在关注宗门的情况，若是你有难，不用你说，我爬也会爬回来。

没想到你居然在背后如此诋毁我，真是让人心寒啊！”

司马宗主：“……”

虽然你说的条条是道，但是我怎么觉得这些话里面真真假假？

不过，他也听出来了，毕长老对他也确实有几分真心，看来他之前确实是错怪他了。

他当即羞愧道：“师伯，是我想岔了，我对不住您！”

毕长老把银针放在桌案之上，叹了口气：

“行了，起来吧！咱们爷们犯不着说这些，当初你师父嗝屁之前特意叮嘱我照拂你，我自然得尽到师伯的责任。”

司马宗主：“……”

咱就不能说话文雅一点？什么叫我师父嗝屁之前？

哪怕你说咽气也行啊！

司马宗主瞧见淮长老还在那跪着呢，就说道：“师伯，您看淮长老他？”

毕长老瞥了淮长老一眼：“你也起来吧！”

淮长老这才站了起来，眼观鼻，鼻观口，口观心，决定轻易不说话了。

这位毕长老太难缠了，不一定哪句话就踩他猫尾巴了。

不说别的，那些银针还在桌子上面放着呢！

这要是一扬手，不得把他给扎成刺猬？！

奇怪，宗主不是说这位一直在俗世折腾吗？怎么这修为看起来深不可测的样子？

司马宗主刚才是太紧张了，现在平复了心绪之后，恢复了平时的长袖善舞。

又是茶水又是糕点灵果摆了一桌子，对着毕长老嘘寒问暖。

毕长老拿着银针扎着果子啃了两口，感慨道：

“还是这灵果好吃啊！这些年我在俗世修行历练，吃的都是粗茶淡饭，都要忘记这灵果是什么滋味了。

青泓啊，我现在可以说是两手空空，你是不是该把这些年护派长老的资源都加倍补给我？”

司马宗主：“……”

你屁事没干，我还得给你钱？

还加倍？

你咋这么不要脸呢？！

他想拒绝，但是没敢。

违心的说道：“师伯，就算您不提，我也想着这事儿呢，等您安顿好了，我就把物资给您送去。”

造孽啊！

这俩护派长老都要把他给薅秃了！

毕长老对他的回答很满意，终于把那把银针收进了储物戒指。

司马宗主心念一转，说道：“师伯，我本以为您得过几日才回来，没想到刚收到讯息您就回来了，所以我这准备的就不太充分。

我本来想从四峰之中选一处给您建造洞府，可是现在时间来不及了，不如您先在昊天圣境安身，待我寻到合适的地方您再搬过去？”

毕长老微微皱眉：“去昊天圣境？你这是打算让那四个蠢货知道我的存在？想要敲山震虎？”

司马宗主心说，看来他这位师伯只听到了他抱怨的那些话，前面的话没听见。

他正琢磨要不要将事情和盘托出的时候，书房外面响起凤溪的声音：

“宗主，您在里面吗？”

司马宗主纳闷，凤溪怎么又来了？

他正想着，毕长老眼珠子转了转：

“外面那个小丫头就是凤溪吧？我在北域没少听说她的名号，北域之光？

她是真敢往脸上贴金啊！

你让她进来吧，我倒要瞧瞧怎么个北域之光！”

司马宗主出于一种微妙的心理，只是点头称是，什么也没说。

他打开书房的门，把凤溪迎了进来。

凤溪一进来，就看到了淮长老和一位……老大娘？

不是，这司马宗主屋子里面怎么还有老太太？

搞黄昏恋了？

还是淮长老牵线的？

因为信息差，凤溪并不知道毕长老的存在。

虽然蔺向川知道毕长老，但是他做梦也没想到毕长老会扮成女子，自然也就没联想到毕长老身上。

司马宗主看到自家师伯的模样，差点一趔趄。

虽然他知道毕长老在俗世幻化过女子，但听说和亲眼所见是两码事，这冲击也太大了！

司马宗主正不知道该怎么介绍的时候，毕大娘一脸慈祥的说道：

“你就是凤溪吧？我和你师父萧百道是旧相识，可惜当初错过了，要不然我们的孙女都比你大了。”

司马宗主：“……”

师伯啊，我知道您离谱，但是您能不能别这么离谱啊！

淮长老狠狠掐了自己大腿一把，这才勉强保持了镇定。

凤溪神识里面响起血噬寰的公鸡叫！

“这一个两个的相好怎么都在长生宗？这长生宗干脆改名叫合欢宗算了！”

凤溪：“……”

第1086章 凤祖息怒

凤溪心说，便宜爷爷这嘴是真损啊！

别说有一个两个相好的了，就算有十个八个的，你也不能把人家好好的长生宗改成合欢宗啊！

再说，眼前这老大娘一看就是在那胡说八道，无论从任何角度分析，这事儿都是瞎扯淡。

第一，司马宗主和淮长老都站着，只有这老大娘在那坐着，可见身份地位比他们两个都高。

要是萧百道真有这么个有本事的相好，以他的性格早就像八爪鱼似的粘着不放了，还能分道扬镳？！

不是她背后说他师父的坏话，当初能为了五千万灵石收下她这么一个废物徒弟，自然也能为了宗门“卖身”。

第二，司马宗主和淮长老看起来神情很淡定，就是这份淡定才不对劲儿！

听到这样惊天的八卦，怎么可能不震惊？！

第三，那位老大娘虽然看起来没什么破绽，但是那眼珠子贼溜溜的，一看就和她是同道中人！没有一句真话！

此时，屋里的人都在等着看凤溪的反应。

尤其是毕长老。

不是他吹嘘，这些年他幻化他人的本事愈发炉火纯青，任凭谁也看不出什么破绽。

更别说眼前这个黄毛丫头了！

这世上有没有天才？

自然是有的，比如他！

但是经验和阅历绝对要靠时间积累才行，所以他觉得凤溪纵然有些本事，但也有限。

就在这时，他瞧见凤溪的眼睛倏然一亮。

“您就是贾倾城贾大娘吧？！

我师父提起过您，而且不止一次！

说你们当初情投意合，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，可谓是一双神仙眷侣。

可惜造化弄人，最终还是遗憾分开了。

没想到，今日在此相见了，还真是缘分啊！”

毕长老：“……”

贾倾城？假倾城？

这丫头是诚心的！

这是看出破绽了？

哼！

看出来又怎样？！

他正想着，就听凤溪又说道：

“贾大娘，我师父和我提起您的时候，还说当初您朝他借了一百亿灵石，说如果还不上的话，就用长生宗来抵债。

您看您是还钱还是把长生宗给我？”

毕长老：“……”

我还你个粑粑！

我就够能瞎掰的了，你比我还能扯！

要是换成旁人，可能此时有些尴尬或者恼怒之类，但是毕长老在一瞬间的惊愕过后，就是哈哈大笑。

只是那爽朗的笑声和老大娘的形象实在是很违和。

凤溪：……人妖？！

这时，毕长老恢复了原本的样貌。

凤溪：……原来是女装大佬啊！

识海里面响起血噬寰的声音：“这老小子有点本事啊！我刚才都没看出来他居然是公的！”

凤溪：“……”

她这便宜爷爷的用词造句每一次都能让她大开眼界！

毕长老心里琢磨护派长老这身份是宗门隐秘，淮长老这狗腿子知道也就知道了，凤溪毕竟是外人，还是不要让她知道为好。

那他给自己弄个什么身份好呢？

他正琢磨的时候，凤溪识海里面响起蔺向川的声音：

“凤祖，我想起来了，此人名为毕离尘，是两位护派长老之一。”

蔺向川心说，之前在禁守界的时候，此人看着还算正常，怎么现在瞧着好像个变态？

凤溪这才恍然大悟。

她就说嘛，此人的身份地位一定比司马宗主高，原来是护派长老啊！

以他的性格照理说早就该蹦出来作妖才对，既然没有，估计是之前没在宗门之内。

另外，他应该也不知道她的身份，要不然也不敢戏耍她。

凤溪这人吧，有时候挺小心眼的。

而且一般有仇当场就报了。

所以，她的小脸突然就阴沉了下来。

“毕离尘，好玩吗？还想玩吗？”

毕长老最开始有些没反应过来，毕竟已经好久好久没有人叫他的本名了。

等到反应过来的时候，就是又惊又怒。

这小丫头怎么知道他的名姓？而且语气未免也太无礼了些！

下一刻，司马宗主和淮长老双双跪在了地上。

毕长老以为他们两人看到他发怒，想要给凤溪求情，他正打算摆摆谱的时候，就听见两人说道：

“凤祖息怒！”

“凤，凤祖息怒！”

第一句是司马宗主说的，第二句是淮长老说的。

他也不想结巴，关键是第一次叫，多少有些不习惯。

不过，能做到他这样，已经很优秀了！

毕长老惊得从椅子上站了起来。

这司马青泓和狗腿子疯了吗？

居然给一个小丫头下跪？

还有说的什么乱七八糟的？！

凤祖？

哪来的凤祖？！

这时，司马宗主对他说道：“师伯，这位是二代祖师的亲传弟子，是我们的三代老祖，我们尊其为凤祖。”

毕长老：“……”

疯了！

彻底疯了！

估计是这些年的压力太大，被逼疯了！

造孽啊！

早知道这样，他就早点回来了！

不对，就算他疯了，狗腿子也不该一起疯啊！

莫非这里面真有文章？

他惊疑不定的时候，凤溪拿出了她和禁守界一众老鬼的合影。

毕长老看着一位位老祖跪在地上给凤溪行礼，山呼凤祖的时候，只觉得荒谬。

假的！

肯定是假的！

这小丫头能成为北域之光，肯定会些不寻常的手段，比如造假。

这影像肯定是她用什么方法伪造的。

只是，这里面的景象怎么和禁守界里面的一模一样？

她是怎么知道的？

他正想着，就见凤溪拿出来一块身份令牌，里面响起一道熟悉的声音：

“毕离尘，无知小儿！

你居然敢对凤祖不敬，还不跪下请罪？！”

说话间，蔺向川的……脑袋浮现了出来。

他也不想这样，他怕露出全部身影招来天雷，还是小心谨慎为好。

毕长老震惊的看着蔺向川的大脑袋：“蔺，蔺老祖？”

蔺向川冷哼一声：

“你是不是也怀疑我是假的？那我就说说你在禁守界的趣事好了！

想当初你刚进入禁守界的时候，你得罪了向舸老祖，他老人家就给你改名为毕有钱！还有……”

第1087章 我觉得还是女装更适合你

毕长老声音陡然拔高：“蔺老祖，别，别说了！”

禁守界的日子是他此生最不愿提起的回忆。

在他进入禁守界之前，他觉得禁守界的老祖们都是可亲可敬的宗门前辈。

但是，后来他发现他大错特错。

这么说吧，改名字都是小事儿，他在禁守界遭的罪就别提了！

他就奇怪了，同样是被培养的对象，为什么他们不对尹睦下手，只针对他一个？

难道是因为他太优秀了？

木秀于林风必摧之啊！

蔺向川看了毕长老一眼：

“你说别说就别说？你说的算？这得看凤祖的意思。”

毕长老尽管心里十分不解，也十分不情愿，但还是咬着后槽牙跪在了地上。

因为他知道想要让蔺向川闭嘴，只有向凤溪服软才行。

就连蔺向川都成了凤溪的狗腿子，可见凤祖这事儿已经板上钉钉了。

他再折腾也是徒劳。

“凤祖，刚才是我言出无状冒犯了您，请您责罚！”

凤溪轻哼了一声，坐到了主座上面。

“青泓，小淮，你们两个起来吧！”

司马宗主还好，淮长老被这一声“小淮”惊得一哆嗦。

他以为凤溪能成为尹长老的亲传弟子已经是天大的造化了，结果这位自己成天了！

凤溪看着毕长老淡淡道：“我觉得还是女装更适合你。”

毕长老：“……”

不是，你说这话是什么意思？

很快，他就知道凤溪这话是什么意思了。

凤溪慢悠悠的说道：“以后我们长生宗的护派长老就一男一女了，阴阳互补，更符合天地之道。”

毕长老：？？？！！！

我不就戏耍了你一下，你就给我……变性了？！

虽说我在俗世没少扮演女子，但那也只是暂时的，而且也没人认识我。

现在你让我以后都以女子面目世人，我的老脸往哪搁？！

凤溪继续说道：“你刚才幻化的形象就很好，就一直用这副面孔吧！”

毕长老简直都要气死了！

他本来就对禁守界的那些老鬼观感不太好，此时更觉得他们丧心病狂了！

没事弄出个凤祖出来作妖，这是嫌长生宗还不够乱吗？！

凤溪又说道：“你也别叫什么毕离尘、毕有钱了，以后就叫毕须美吧！”

毕长老：“……”

我想叫毕嘴！

我刚才就不该嘴贱戏耍你！

想到这里，他简直恨透了司马宗主这个大侄子！

好你个司马小儿！

你明知道凤溪的身份却不告诉我，你这是诚心给我挖坑啊！

还有淮长老那个狗腿子，也不是个好东西！

司马宗主感受到了自家师伯身上的怨气，赶紧出来求情。

“凤祖，我师伯他常年都在俗世历练，所以之前并不知道您的身份，所以才冒犯了您。

晚辈斗胆恳求您对他从轻发落！”

凤溪点了点头：“要是别人求情我定然不会答应，但是既然青泓你说了，我也不好驳你的面子。

不过呢，既然是犯错了那就要付出代价。

小美啊，你展现一下你的诚意吧！”

毕长老：“……”

神特么小美！

还有什么叫诚意？

你这是想要讹我啊！

向来只有我讹别人的份儿，现在风水轮流转，居然有人敢讹我了？

但是辈分压死人，他也只能咬着后槽牙说道：

“凤祖，我这些年在俗世历练，手头也没什么好东西。

不过，青泓师侄已经许诺十倍补发我这些年的修炼物资，到时候我从里面挑选一些好的给您送去。”

司马宗主：#￥%#@&amp;*#

要不是还有一丝理智在，他想大义灭亲！

好嘛，凤祖讹你，你讹我？

你在这里玩大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米呢？！

我多余给你求情！

就该让蔺老祖把你的那些糗事都爆出来！

说实话，他心里十分好奇这位师伯在禁守界经历了什么？

难不成在里面就有人逼着他穿女装，所以他现在才热衷幻化成女子？

这时，凤溪对毕长老说道：

“小美啊，你有这份心自然是好的，但是如今这长生宗都是我的，你拿我的东西孝敬我是不是不太合适？”

毕长老：“……”

长生宗怎么就成你的了？

就算你的辈分高，也不该说出这么不要脸的话吧？！

司马宗主倒是觉得这话顺耳极了！

到时候他就用这个当借口，只给毕长老发一份修炼物资。

凤溪用手指敲击了几下书案：“小美啊，你刚才说的话骗骗旁人还行，在本老祖这里行不通。

你说你一直在俗世历练，就算灵石和丹药被你用来修炼了，那灵器呢？阵盘呢？符篆呢？

你是不想给还是舍不得给呢？”

毕长老：“……”

我既不想给也舍不得给。

这个凤溪怎么和我一样的猴精，一样的贪得无厌？！

但是他也知道如果不出点血，今天这事儿就过不去了。

只好肉痛的拿出来几件还算过得去的灵器和阵盘“孝敬”给了凤溪。

凤溪笑纳之后，对司马宗主说道：

“他这些年一直玩忽职守，给他发一半的修炼物资就行了，剩下的那一半送到我那去。”

司马宗主麻溜的点头称是。

毕长老心里骂了好几百声司马小儿！

凤溪并没有马上让毕长老站起来，而是让蔺向川把她的英雄事迹说了一遍。

蔺向川这回没把大脑袋露出来，只是声音传了出来。

他说得绘声绘色，十分生动，而且在叙述的过程中给凤溪加了好几层滤镜，并且在末尾还提到了血噬寰，对其大夸特夸。

血噬寰颇为满意，小川子真不错！

改天我得和小溪提一下，多让他吸收点天地灵气。

毕长老听得一愣一愣的。

他之前给凤溪下跪也好，认错赔偿也罢，不过是被逼无奈。

此时听了蔺向川的话，顿时觉得凤溪的身影高大了很多，甚至自带光芒！

他哪里知道有些人已经暗戳戳开启了圣人之光，还是加强版的！

毕长老羞愧道：

“凤祖，之前晚辈多有得罪，还请您海涵！”

凤溪摆了摆手：“算了，不知者不罪！咦？你怎么还跪着？青泓啊，赶紧把你师伯扶起来！”

毕长老：“……”

我怎么还跪着，你不知道吗？！

他收回之前说的话，有些人哪怕年纪小照样老谋深算！

第1088章 你觉得我给你取的新名字咋样？

司马宗主麻溜上前把毕长老扶了起来。

毕长老真想甩他个大耳刮子，但是忍住了。

唉！

在他离开宗门之前，他是宗门权利链的顶端，出去嘚瑟一趟回来，上面就多了个祖宗！

上哪说理去？！

凤溪笑眯眯的说道：“都是自家人，没那么多讲究，都坐下说话吧！”

毕长老虽然刚被凤溪折腾了一通，但他生性洒脱，所以也没管凤溪这话是真客气还是假客气，一屁股坐在了椅子上面。

司马宗主先是观察了一下凤溪的神色，然后坐在了毕长老的下首。

淮长老见他们两人都坐下了，这才也坐下了，只不过臀部只挨了个椅子边儿。

凤溪看向毕长老；“小美啊……”

毕长老实在是忍无可忍，打断了凤溪的话：

“凤祖，如果您还没消气，请您惩罚我！怎么惩罚都行！

就只有一点，您能不能别叫我小美了？”

凤溪一脸的为难：“我倒是想叫你大美，但是已经被我的灵宠给占了。”

毕长老：“……我什么美也不想要，您要不然就直接叫我名字吧！”

凤溪想了想说道：“说到你名字，向舸这孩子太不靠谱了！怎么能轻易就把你的名字给改了呢？！”

毕长老头一次觉得凤溪说话如此动听！

对！

向舸那个为老不尊的老家伙！

就因为他说了几句得罪他的话，就把他的名字给改了！

看来凤祖有时候还是比较公道的。

他正想着，就听凤溪说道：

“我不知道这事也就罢了，既然知道了，自然要拨乱反正，以后你别叫什么毕有钱了，叫毕发财吧！”

毕长老：“……”

这俩有什么区别吗？！

我这是造了什么孽，连自己叫什么都做不了主？！

凤溪笑眯眯的说道：“发财啊，你觉得我给你取的新名字咋样？”

毕长老能说什么，只能昧着良心说道：“挺好的，您大才！”

随便吧！

怎么都比小美强！

凤溪见毕长老如此识趣，脸上的笑容愈发灿烂了。

“发财啊，你这些年在俗世历练，一定有很多趣事吧，说来给我解解闷。”

毕长老：“……”

你给我改名字不说，我还得给你说书解闷？

就在这时，他微微皱了皱眉。

下一刻，尹长老的身影出现在了众人眼前。

虽说司马宗主开启了结界，但是对于尹长老来说，形同虚设。

淮长老虽然知道尹长老，但以前并没有见过。

不过以他的脑袋瓜，马上就猜到了对方的身份，赶紧从椅子上面站了起来。

这位可不仅仅是护派长老，还是凤祖的师父，得罪不起啊！

以前他觉得凤溪是走了狗、屎、运，能够背靠尹长老这棵大树。

结果现在反过来了，尹长老是借了人家凤溪的势！

此时，尹长老的注意力全都在毕长老身上，冷哼道：

“你这是在外面混不下去了，所以才厚着脸皮回来了？”

毕长老在凤溪这里受了一肚子窝囊气，这下可算是找到发泄的对象了。

当即似笑非笑道：

“我脸皮再厚也比你强，好歹这些年给宗门也节省了不少修炼物资。

你就不一样了！

吃的用的一样没少，却一点也没出力！

可怜我青泓师侄不但要操心宗门事务，还得养你这么一个老废物！”

尹长老气得直哆嗦，偏偏一肚子话说不出来。

在嘴皮子这块，他就从来没胜过毕长老。

之前在禁守界也是如此，那些老前辈全都围着这个毕离尘说说笑笑，对他却不假辞色。

他们两个就是天生的冤家对头！

要是毕长老知道尹长老是这么想的，肯定会大喊冤枉。

那些老东西围着他说说笑笑？

分明是在戏耍他好吗？！

对你不假辞色，那才是真真正正的教导啊！

这时，凤溪站了起来，对尹长老说道：

“师父，您消消气，坐下说话。”

毕长老眼珠子瞪得溜圆：“凤祖，你喊他什么？”

凤溪笑了笑：

“师父啊！

你没听错，尹长老是我师父。

我刚进入长生宗的时候，举目无亲，孤立无援，师父他老人家私下里传授了我永生剑法，还帮了我不少忙。

所以，哪怕我如今的身份发生了变化，我也坚持拜了他老人家为师。”

毕长老听完，就跟雷劈了似的！

他现在有点后悔了！

早知道这样，在听说凤溪进入长生宗的时候，他就该马不停蹄的赶回来！

以他的聪明劲儿，肯定能抢在尹木头前面把这小丫头给笼络了！

如果那样的话，他如今就是凤祖的师父了！

把在禁守界老鬼那里受的窝囊气全都还给他们！

一步错，步步错啊！

他这边懊恼不已，尹长老的心情却阴转晴了！

阳光灿烂！

今个儿可真是个好日子！

以前他就没在毕有钱这里占过什么便宜，今天算是彻底扬眉吐气了！

这多亏他收了个好徒弟啊！

心情好，他看毕长老也没那么面目可憎了。

两人虽然不对付，但这么多年没见，尹长老心里多少有那么点故友相见的感慨。

罢了！

都一把年纪了，没必要再争锋相对了。

不说别的，至少不能让徒弟为难。

想到这里，尹长老叹了口气：

“毕师兄，刚才是我说话不中听，对不住了！”

毕长老简直以为自己的耳朵出问题了！

尹木头居然还会说人话？还会给他道歉？

该不会是被人给夺舍了吧？！

不过转念一想，正所谓仓廪实而知礼节，尹木头如今收了个好徒弟，可谓是春风得意，自然是懂礼了。

尹木头的运气怎么就这么好？！

他什么都不用做，好事就送上门！

之前在禁守界里面是这样，现在还是这样！

难道这就是传说中的傻人有傻福？

第1089章 看似不靠谱实则很靠谱

毕长老怀着复杂的心情对尹长老说道：

“尹师弟，你言重了，我刚才言辞也有些不妥，这事儿就翻篇吧，有时间我们喝两杯，这些年没见我还怪想你的。”

尹长老看着毕长老那翘起来的兰花指，脸色僵了僵。

我可不敢和你喝什么酒，说不定喝到半道你就给我来个大变活人！

其实，毕长老是故意的，就是想恶心一下尹长老。

没办法，如今人家有个好徒弟，他也只能用这种小手段出出气了。

尹长老敷衍了毕长老几句，对凤溪说道：

“小溪，刚才我去你院子里面找你，君闻那小子说你来了这里，我这才追过来了！

喏，这些天材地宝都是师父专门为你准备的，你拿去好好补补吧！”

司马宗主：“……”

有关我的功劳你是半点也不提啊！

凤溪谢过尹长老，把东西收进了储物戒指，然后对司马宗主说道：

“青泓，我来找你是想和你商量一下四峰的事情。”

司马宗主心想，如今叫我“青泓”的人是越来越多了！

他本来想明天再找凤溪商量四峰的事情，毕竟她今天刚从昊天镜出来，没想到她居然主动找过来了。

该说不说，这位凤祖很有担当和责任心。

他一边想着一边问道：“凤祖，您有何打算？”

以他对凤溪的了解，这位肯定心里已经有谋算了。

果然，凤溪说道：“为了避免没必要的死伤，最好还是采取比较温和的方式。

之前四峰虽然和你有些矛盾，但毕竟只是利益之争，如今涉及到大局，相信绝大部分人都能拎得清。

当然了，像韩峰主这种私德败坏之人，就没有争取的必要了。

所以我打算先和那三峰的峰主谈一谈，若是他们态度积极自然是最好，若是不配合，那就直接换人当峰主吧！”

司马宗主其实也是这么想的，最好是大事化小小事化了，这样才能将损失降到最低。

至于他和那四峰的恩怨，大家都是为了利益，他也没少做一些让对方咬牙切齿的事情，谁也别说谁。

他问凤溪：“您打算怎么谈？是把他们三人叫到这里来还是？”

凤溪勾唇：“只叫他们三个过来，韩峰主肯定会起疑心，所以我去会会他们吧！

到时候让我师父和发财陪着我去，相信他们三人都会很客气。”

司马宗主：“……”

你带着俩煞星去，他们想不客气都不行啊！

接下来，几人又商量了一下细节，决定等天黑了，凤溪就带着尹长老和毕长老去找莫峰主三人谈心。

这时，淮长老小心翼翼的问道：

“宗主，您之前说要公布两位护派长老以及尹长老收凤祖为徒的事情，是不是得邀请一些人过来观礼？”

没等旁人说话，尹长老就说道：“这是自然！有头有脸的人物都通知一声，热热闹闹的才好。”

毕长老心说，你不是一向最讨厌热闹吗？！

哼！

别以为我不知道，你就是想让所有人都知道你收了个好徒弟！

真虚荣！

司马宗主见凤溪没有反对的意思，这才说道：“那就按照尹长老的意思办，我们现在就商量一下嘉宾的名单。”

四大世家的家主肯定在名单之列，剩下的就是一些大小宗门。

名单列出来之后，毕长老用手指在其中三个宗门上面画了个圈：

“这三个就不用通知了。”

司马宗主疑惑道：“师伯，虽说逍遥派、自在门和无心殿立派时间不长，但实力都不可小觑。

说句夸张的话，这三个宗门甚至可以和北域四大宗门相提并论，您为什么要把他们排除在外？”

毕长老用很随意的语气说道：

“倒也没什么特殊的原因，关键这三个宗门是我没事闲着的时候弄出来的，我通知他们一声就行了。”

司马宗主：“……”

其余几人：“……”

尹长老的反应最大，腾的一下站了起来：“你说什么？这三个宗门是你弄出来的？你不是去俗世历练了吗？！”

毕长老打了个哈欠：

“我又不能总在俗世待着，偶尔也回来溜达溜达，顺手就扶持了几个不入流的小势力，谁知道后来居然成了气候。

唉！

我现在不是一般的后悔，那些人没事就给我传讯请示这请示那，烦死了！”

尹长老：“……”

我以为你去浪迹天涯了，结果你去自立山头了？还是三个山头？

这时，毕长老收敛了脸上的玩笑之色，对司马宗主说道：

“青泓啊，我建立这三个宗门并非是出于私心，而是另有原因。

我这人吧，喜欢胡思乱想，之前在禁守界的时候，我就觉得祖师爷弄了这么个地方肯定大有深意，应该不仅仅是为了保护昊天镜那么简单。

所以，我在修为有所小成的时候，就打着历练红尘的名号离开了长生宗。

一方面是为了历练你，另一方面也是为了掩人耳目。

就算万一有人知道了护派长老的存在，也不会把我放在眼里，更不会去追寻我的踪迹。

还别说，功夫不负有心人，我还真找到了一些蛛丝马迹。

数年前，我在无心殿的后山发现了一座山谷，灵气相比于其他地方十分贫瘠，寸草不生。

我本以为下方可能原本有灵石矿，被采挖之后才出现这种情况。

但是我在山谷中发现了一处山洞，里面居然逸散出来一些能够腐蚀灵力和生机的雾气。

我本打算进去一探究竟，但进入数百丈就不得不退出来，因为越往里面雾气越浓重，我无力承受。

我为了随时观察雾气的情况，也防止有人误入，就在附近建立了无心殿，派人在附近巡逻看守。

我本以为这只是一个孤例，没想到后来又陆续发现了两处相似之地，所以又在其附近建立了逍遥派和自在门。

前些年那些雾气并没有什么太大变化，只影响了周围一小片区域，我就没有贸然和你提及此事。

但是，最近这三处的雾气都有扩散的趋势，我直觉此事非比寻常，这次回来就是想和你商议此事。

如今想来，那雾气应该就是凤祖所说的死寂之气……”

书房里面一片死寂。

众人的心情都很复杂。

凤溪的识海里面响起血噬寰的声音：

“我之前就觉得这事不对劲儿，毕竟是禁守界精心选拔培养的人，怎么可能那么不负责任？！

这老小子的性格和咱们爷俩很像，看似不靠谱实则很靠谱！”

凤溪：“……”

第1090章 她不但靠谱，而且十分靠谱

凤溪觉得自家爷爷就是个马后炮，再说谁看似不靠谱了？

她不但靠谱，而且十分靠谱！

不过，她确实也没想到毕长老如此靠谱。

她还好一些，毕竟之前并没有听说过毕长老的“光辉事迹”，司马宗主几人受到的冲击就太大了！

尤其是司马宗主。

他一直以为自己这个师伯是个不干正事的主儿，结果人家悄无声息就干成了大事！

也就凤溪这个珠玉太闪亮了，要不然他这师伯说不定就成为九幽大陆的大英雄了！

不，他现在也是英雄，不惜背负骂名的大英雄。

尹长老心情也很复杂，本以为这个师兄是个恣意妄为自私自利之人，没想到却是心怀天下之人。

不仅格局大，而且能够在短时间之内创立逍遥派、自在门和无心殿，可见其能力非同小可。

至于修为，恐怕如今也是在他之上了。

尹长老多少有点沮丧，他每天除了修炼就是修炼，结果还是比不过对方，他可不就是个老废物？！

不过，看到心爱的小徒弟，沮丧一扫而空！

师兄他纵有千般本事，但是在徒弟这块儿拍马也追不上他！

凤溪出言打破了屋子里面的寂静：“离尘啊，你和我们仔细说说那三处死寂之气的情况。”

毕长老：“……”

这是恢复我的本名了？

不叫我毕发财了？

这个凤祖倒是赏罚分明。

毕长老一边想着一边把自己探查到的情况一五一十说了一遍，凤溪觉得和北域的情况大同小异。

估计阵眼也有人镇压，只不过现在松动了，所以死寂之气才会外溢。

当务之急就是进去探查一下，然后想办法稳固阵法。

只是怎么进去？

按照毕长老所说，三处的死寂之气都十分浓郁，就连他这样修为高深之人都没办法深入，更别说其他人了。

除非她化为阿飘状态。

但是她这两次变成阿飘都是稀里糊涂就变了，她根本不知道为什么会变。

她正无计可施的时候，木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，你现在没办法变成阿飘，但是你有现成的阿飘可以使唤啊！

禁守界里面不是有一大堆吗？！

他们在禁守界里面也是浪费天地灵气，还不如把他们都发配去镇压阵眼！”

凤溪：“……”

先不说这么做是不是有点缺德，关键不知道她之前化成的阿飘和禁守界的那些阿飘是不是一码事。

这时，小黑球说道：“主人，我倒是想到了一件事情，你还记不记得迷雾森林核心地带的异常之处？”

凤溪心里一动：“你是说本源息蔓？”

当初在迷雾森林的时候，他们发现核心地带有一块生机浓郁之地，后来在地下找到了被妖兽啃秃了的本源息蔓。

后来经过四大宗门的精心培育，那株本源息蔓已经长出了两片叶子。

若是她把这两片叶子随身携带，遇到不适的时候嚼上一点点，估计问题不大。

只是，路途遥远，即便让那边的人日夜兼程送过来至少也要一个来月的时间。

谁知道在这一个月中会不会发生什么变故。

凤溪再次陷入了为难之中。

因为在场的人都是自己人，所以她也没隐瞒，把情况说了一遍。

蔺向川的大脑袋瓜子突然探了出来：

“凤祖，要不然让我去试试吧！

说不定死寂之气对元神不起什么作用。”

蔺向川并没有听到木剑和凤溪的对话，这完全是出于他自己的意愿。

虽说他滑了点，心眼多了点，但大事上绝不含糊。

凤溪不由得感慨，长生宗别的方面先不提，在选择宗主和护法长老这方面着实很有眼光。

当然了，也有可能是不靠谱的已经被抹杀了。

毕竟禁守界里面的人数和长生宗历届宗主和护派长老人数并不相符。

凤溪决定双管齐下，一方面想办法拿到本源息蔓的叶子，另一方面她先行去最近的无心殿一探究竟。

至于原本商议的护派长老大典暂时延后，正事要紧。

为了确保本源息蔓叶子的万无一失，凤溪决定让尹长老去北域走一遭。

尹长老现在可以说是九幽大陆的顶级战力了，就算遇到一些危急情况也能脱身。

另外，正好让尹长老把天阙盟和禁守界的事情当面告知萧百道。

凤溪还把禁守界那些老鬼研究出来的功法一并交给了尹长老，让其转交给萧百道。

除此之外，凤溪还给了尹长老一枚储物戒指，说是给萧百道带的一些小礼物。

毕长老翘着二郎腿说道：“尹木头，那是凤祖给人家亲师父带的礼物，你半路可别偷看！”

尹长老气得脸红脖子粗：“放屁！我怎么会干那样掉份儿的事情！”

毕长老意味深长的笑了笑，没吭声。

尹长老恨不能一巴掌把他给扇飞了！

原因无他，毕长老说中了！

尹长老确实好奇宝贝徒弟给萧百道带了什么东西，倒不是有贪念，主要是想对比一下自己和萧百道在徒弟心里的分量。

他也知道自己肯定比不上萧百道，但也想知道差多少。

现在被毕长老这么一说，他就算再好奇也不好意思偷看了。

毕长老瞥见凤溪微微勾了勾嘴角，知道自己这步棋走对了。

开玩笑，要是连这点眼力见都没有，他早被禁守界那帮老鬼给戏耍疯了！

第1091章 莫峰主已经石化了

凤溪决定在走之前，先去找三位峰主谈谈，免得后院起火。

于是，她当即带着毕长老和尹长老赶往青龙峰。

此时天色已经彻底黑了下来。

凤溪在毕长老和尹长老的帮助下，无声无息到了青龙峰莫峰主的书房里面。

莫峰主此时心情十分糟糕。

这次青龙峰一共有十名亲传弟子进入了昊天镜历练，结果只出来六个，剩下的全都陨落了。

这可是亲传弟子啊！

不说倾一峰之力培养出来的也差不多，结果一下就死了四个！

他心里能好受吗？！

他刚才已经询问了队长施远章到底在里面发生了什么？

施远章一五一十把情况说了一遍，当然了，有关禁守界的事情他没说。

莫峰主听完，说道：“听你这么说，他们四人一直都和沈芷兰在一起？”

施远章点头：“对，当时我带人离开，但是他们四个坚持留在沈芷兰身边，我也不好勉强。”

打发了施远章之后，莫峰主把沈芷兰叫了过来。

沈芷兰先是往凤溪身上泼了几瓢脏水，说凤溪强行抢了她的灵宠，还说凤溪仗着人多势众欺辱于她，然后才说并不知晓那四人的下落。

“峰主，当时我深陷幻境之中，好不容易勘破幻境之后就被弹送出来了，那四位师兄可能殒命于幻境之内，也可能命丧有些人之手。”

她这话的指向很明显，就是说可能是凤溪杀了那四人。

要不是莫峰主先询问了施远章，没准还真会信几分。

莫峰主也没点破，询问一番之后就让沈芷兰回去了。

他此时心乱如麻，一方面是因为四名弟子殒命的事情，另一方面他隐约觉得宗门的风向变了。

具体怎么个变法，他又说不出来。

这是一种直觉。

他正心情焦躁的时候，听见有人笑眯眯的说道：

“莫峰主，数日不见，你挺好的呗？”

莫峰主吓了一跳，当即唤出了灵剑，做出了防御之势。

他定睛一看，这才瞧见是凤溪，而且只有她一个人。

“你是怎么进来的？”

凤溪随手拽过来一把椅子，坐在上面：“走过来的呗！难不成还是飞来的？！”

莫峰主：“……”

我问的是这个吗？！

他心里满是戒备，心里十分不解凤溪为何能无声无息出现在这里。

凤溪从储物戒指里面拿出茶盏和糕点摆在茶几上面，喝了两口茶这才慢悠悠的说道：“别站着了，坐下说话吧！”

莫峰主：“……”

这到底是咱俩谁的书房？！

莫峰主虽然很想发作，但是又忌惮凤溪，权衡一番之后重新坐回了椅子上面。

“凤溪，你深夜造访，所为何故？”

凤溪噗嗤一乐：“莫峰主，这才戌时一刻，离深夜还早呢！你年纪轻轻，怎么这脑子却不太好使了？”

莫峰主：“……”

你个黄毛丫头说我年纪轻轻？

这个凤溪是吃错药了还是怎么着？怎么说话如此放肆？！

他深吸口气：“别说这些有的没的，你找我到底什么事儿？”

凤溪没搭理他，而是拿起一块糕点，慢条斯理吃了起来。

莫峰主看着那一盘子的七叶荷花酥，心情更不好了！

因为这是他送给伯长老的！

之前凤溪就在他面前吃过一次，现在又大半夜跑过来重演这一出是几个意思？

难道是告诉他，伯长老彻底倒向宗主那边了？

其实，凤溪根本没这个意思，她就是随手拿了一碟糕点而已。

纯属巧合。

终于，在莫峰主耐心将要告罄的时候，凤溪不吃了。

“我这次来呢，主要是想给你介绍两个人。

你可能不知道咱们长生宗还有两位护派长老，除非宗门到了生死存亡之际，否则不轻易露面。

如今你们四峰想要自立山头，宗主不得不把他们请了出来。

我掐指一算，今天是个好日子，就把人给你带过来了！”

凤溪的话音刚落，她的一左一右就出现了两位老者。

一位瘦如骷髅，一位气质儒雅。

但，两人无一例外都有着极强的威压。

若不是莫峰主全神戒备，估计都要被这威压给弄跪下了！

即便如此，他额头也渗出了冷汗。

凤溪笑眯眯的说道：“我给你介绍一下，我左手边的是尹长老，右手边的是毕长老，见礼吧！”

毕长老和尹长把身份令牌丢给了他。

莫峰主虽然没见过护派长老的身份令牌，但是长生宗的身份令牌材料都是有等级的，一看这等级比太上长老的还要好一些便知道多半是真的了。

再者，对方没必要撒这样的弥天大谎，毕竟很容易就会被拆穿。

他现在脑子嗡嗡的。

宗门竟然还有护派长老？

还是两个？！

那他这么多年维护的伯长老岂不就是个中看不中用的样子货？！

虽然这么说有些不地道，但眼前这两位修为明显比四位太上长老高多了！

他们能无声无息的把凤溪给带进来就足以说明这一点。

他心里一时间闪过很多念头，最后跪在地上行礼。

“拜见两位护派长老！”

尹长老和毕长老都没言语。

莫峰主脑门子上面的汗都快要成瀑布了！

他甚至在想，凤溪今天难不成是来灭口的？

不，不对！

要是来灭口的，就不用和他说那么多废话了！

看来是想要让他投诚。

这对于他来说并不是选择题，而是必答题，弄不好就是送命题！

他当即羞愧道：“都怪我心胸狭隘，这才做了不利于宗门团结的事情。

其实我也是被逼无奈，那三峰都和宗主对着干，我若是不加入其中就会被他们联合针对。

不管怎么说，我都铸成了大错，还惊动了您两位，实在是罪该万死！

您二位要打要罚，我都认！”

凤溪心里好笑，这个莫峰主倒是挺会甩锅。

不过这样也好，识趣。

她看了一眼毕长老。

毕长老秒懂。

他冷哼一声：“如何处置你，我们两个说的不算，这得看凤祖的意思。”

莫峰主：“……”

凤祖？

哪来的凤祖？

然后目光落在了凤溪那贪财的小脸上面。

他这时才后知后觉的反应过来，尹长老和毕长老都站着，只有凤溪一直在那坐着。

这身份地位高低显而易见。

只是，凤溪怎么就突然变成凤祖了？

这时，毕长老把天阙盟和禁守界的事情说了一遍。

在说的时候，他用录音石给录了下来。

因为接下来可能要说好几遍，他才懒得费那个事儿！

身份令牌里面藏着的蔺向川有些失落。

以往这都是他的活儿！

现在却被小美给撬去了！

他这是要失宠的节奏啊！

没想到马屁精的赛道居然也如此的卷！

此时，莫峰主已经石化了。

我是谁？

我在哪？

我在干什么？

在发出了灵魂三问之后，他目光呆滞的看向了凤溪。

不知为何，此时再看过去，只觉得面前的小姑娘散发着人性的光辉，正义的光芒！

照亮了他那忐忑不安的老脸！

第1092章 凤溪，恐怖如斯！

也不知道过了多久，莫峰主终于缓过神了。

声音颤抖着说道：“拜见凤，凤祖！”

他本来就跪着，倒是省事了。

凤溪淡淡道：“小莫，你可知罪？”

莫峰主：“……”

小莫？好显小的称呼！

他一瞬间感觉自己返老还童了！

他一脸羞愧道：“凤祖，我之前是被猪油蒙了心，这才一错再错，我认罪，任凭您处置。”

甭管他心里是不是真觉得自己错了，至少态度还是可以的。

凤溪本来也没想深究，见他还算识趣便说道：

“照理说，以你的罪行神魂俱灭都是轻的，但是你这些年也为宗门做了不少贡献，而且也认识到了自己的错误，我就网开一面饶了你这次。

若是再犯，定斩不饶！”

莫峰主心说神魂俱灭都是轻的？你还想怎么着？！

但是这话也只敢在心里说说，面上一副感激涕零的模样，磕头如捣蒜。

“多谢凤祖宽恕于我，以后我一定痛改前非，唯凤祖您马首是瞻！”

凤溪小脸吧嗒一下沉了下来：

“你这人说话好生没有规矩，什么叫唯我马首是瞻？一切都要以宗门利益和天下苍生为重！”

莫峰主赶紧说道：“是，是，是我一时口拙，说错了话，多谢凤祖教导。”

他又不傻，当然知道凤溪这不过是场面话而已，乐不得他效忠她呢！

凤溪又敲打了莫峰主几句，这才让莫峰主站了起来。

她从储物戒指里面拿出来一枚玉简，对莫峰主说道：

“这上面是一些灵符的制法，就当我这个长辈给你的见面礼吧！”

莫峰主顿时受宠若惊，当他看到玉简里面记载的灵符全都是天阶灵符之后，凤溪在他眼里更加光芒万丈了！

这时，毕长老冷嗤了一声：“凤祖爱护小辈，你这个小辈是不是也该表表孝心？”

莫峰主：“……”

你好歹也是个护派长老，这么明晃晃的打劫合适吗？！

不过，他转念一想，如今他的小尾巴在凤溪手里攥着呢，要是不听话，估计这峰主也就当到头了！

都不用着这俩护派长老一起动手，其中一个就能弄死他！

不，准确来说，四位太上长老拎出来一个就能弄死他！

他一直以为自己在长生宗呼风唤雨，结果就是个小蚂蚁。

再说，凤溪背靠禁守界，手指头缝儿漏点好东西，比如功法啥的，就够他受益无穷了！

这不比那些身外之物强？！

想到这里，他心一横：“毕长老您教训的是，是我思虑不周。”

说完，他对凤溪说道：“凤祖，我也没什么拿得出手的东西送给您，就把碧沧山的灵石矿孝敬给您了！”

凤溪：(✧◡✧)

她本来只打算薅点羊毛，结果小莫直接送给她一群羊！

这个小莫能处！

凤溪假模假样推辞了一番，最后才勉为其难的收下了。

接下来，她给莫峰主画了一笸箩的大饼。

这么说吧，莫峰主此时热血沸腾，就算凤溪让他现在收拾尹长老，他也敢比划比划。

毕长老在一旁看着，心说，我就够能忽悠的了，可是和这个凤祖比起来，还是略逊一筹啊！

这要是她是他的话，估计这些年就不仅仅是创立三个宗门了，估计得弄一串儿！

凤溪又叮嘱了莫峰主一番，这才飘然离开。

莫峰主他擦了擦头上的冷汗，长出了口气。

这一关总算是过去了。

怪不得施远章那小子话里话外都帮着凤溪说话，敢情是早就知道这些事情了！

这小子嘴倒是挺严。

不过也是，要是他嘴不严也不会被凤溪选中。

他又想到了沈芷兰，好在他没轻信她的说辞，要不然贸然去找凤溪算账……

莫峰主不由得一哆嗦，好险！好险！

都怪那个张长老，把沈芷兰这么个灾星弄到了青龙峰。

以后他得派人盯着点，但凡有个风吹草动就赶紧向凤祖汇报。

此时，凤溪已经赶往白虎峰了。

她现在有哼哈二将保驾护航，心里底气老足了！

背着小手，走路带风！

那派头拿捏得死死的！

可惜，因为隐去了身形，旁人根本看不到。

白虎峰和玄武峰的两位峰主也很识趣，过程和莫峰主大同小异，在凤溪的恩威并施之下，全都愉快的投诚了。

不仅投诚了，还“心甘情愿”表现了孝心。

当然了，这得多亏毕长老的配合。

她对毕长老十分满意，有眼力见，会来事儿！

蔺向川也会来事儿，但是限于没有肉身，绝大多数时候见不得光。

君闻虽然能见光，但是战力不够。

毕长老就没有这些短板了，而且行事风格也和她差不多，不拘一格，潇洒恣意。

简直是完美的捧哏！

凤溪这一圈溜达下来，已经是下半夜了。

她在尹长老和毕长老的护送下回了自己的院子。

君闻和景炎都在等她，见她回来这才各自回了住处。

凤溪现在又困又累，简单洗漱了一下，倒头就睡。

半梦半醒之间，她又梦到了那条长河。

她站在岸边看着自己的倒影，不知道脑子抽了什么疯，一猛子跳到了河里面。

然后，一个激灵，醒了。

她低头看着自己的手，然后，右手莫名就结了一个灵印，随手冲着窗口一丢。

天地良心，她根本不知道这是个什么印，就觉得应该这么弄。

灵印也结完了，也没有什么事情发生。

她打了个哈欠，倒头继续睡。

屋子外面的鱼池里面，赤烟鲤们原本正在吐泡泡骂凤溪，然后不知道怎么回事，它们的身体就僵住了。

嘴巴定格成了O型。

池水咕咚咕咚往嘴里灌……

等它们恢复意识的时候，肚子被撑得跟球似的！

它们一阵阵后怕，要是它们再晚一点恢复清醒，会不会是首批被淹死的鱼？！

刚才是怎么回事？怎么就什么也不知道了？

定身法？

不对！

要是定身法，只是身体不能动，脑子还是清醒的。

可是刚刚它们什么也不知道了。

难道是因为骂凤溪遭天谴了？

凤变态，居然恐怖如斯！

第1093章 看来它之前都是装的

赤烟鲤们越想越害怕，抖成了筛子。

看来以后还是别骂凤变态了，要不然怎么死的都不知道。

睡梦中的凤溪对此一无所知。

早上醒来的时候，她隐约记得自己中途好像醒过来一次，还弄了个什么灵印，但是又想不起来了。

她就问血噬寰：“爷爷，您记得我昨天半夜起来结的灵印吗？”

血噬寰打着哈欠说道：“我也睡着了，再说，我一个老头子没事偷窥你一个小姑娘睡觉做什么？！”

凤溪：“……”

她只好问蔺向川，蔺向川也表示他昨晚精神不济，所以也昏睡了过去。

凤溪又问她的那些灵宠，结果全都说自己睡着了，谁也没瞧见。

木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，这里面有事儿！肯定有事儿！您想啊，我们这么多灵宠，怎么可能同时都睡着了？！

特别是我，我昨晚特意想给您站岗放哨来着，结果稀里糊涂就啥也不知道了！

不过，也就是短短一瞬，我就醒了。

好巧不巧就错过了您说的那个什么灵印。

我敢以金猪的猪头打赌，这里面肯定有猫腻！”

金猪：“……”

首先，我没招你惹你。

其次，我没招你惹你。

最后，你是真贱啊！

凤溪也觉得这里面有事儿，指望不上两个老鬼和一群灵宠，她只能努力回忆。

可惜想了半天，也只是想出来一丢丢。

这时，身份令牌颤动起来。

原来是司马宗主召集四峰峰主、长老和之前进入昊天镜的亲传弟子们开会。

凤溪知道，这不过是走个过场而已，演给外人和有心人看的。

她便把灵印的事情暂时放下了，吃了点东西就招呼君闻和景炎赶往悟道峰的议事殿。

他们到的时候，其他人已经到得差不多了。

看到凤溪进来，那些亲传弟子膝盖都有些软，想要跪下行礼。

好在还有理智在，没有露出什么马脚。

过了一会儿，人到齐之后，司马宗主说了几句开场白，就让施远章三人分别说了在昊天镜里面的情况。

等他们说完之后，四位峰主又询问了一番。

然后，就没有人说话了。

这和司马宗主预想的并不一样。

他以为韩峰主会趁机发难，毕竟朱雀峰这次有五名弟子死在了昊天镜里面。

他当然不会天真的以为韩峰主突然变得通情达理了，这只能说明对方打算在近期发难，所以不想节外生枝。

这时，沈芷兰站了出来。

“宗主，在昊天镜里面，凤溪抢走了我的灵宠八尾雪狐，还请您主持公道让她把灵宠还给我。”

司马宗主看向凤溪：“可有此事？”

凤溪勾唇：“宗主，灵宠和主人都有契约，如果不是沈芷兰和八尾雪狐解除了契约，我就算有天大的本事也抢不来啊！

既然他们解除了契约，那八尾雪狐就有重新选择主人的权利，这何谈抢字？！

我本来不想提这件事情，既然沈芷兰自己提出来了，那就让小雪狐说说它为什么和她解除契约吧！”

凤溪说着就把八尾雪狐放了出来，其实现在叫九尾天狐更恰当，只不过凤溪叫顺口了，也懒得改了。

八尾雪狐一被放出来，就开始吧嗒吧嗒掉眼泪。

它一边哭一边讲述沈芷兰对它的虐待。

它本身就长得惹人怜爱，现在一副可怜兮兮的样子，更加让人心生同情。

可谓是闻者伤心，听者落泪。

木剑暗戳戳对小胖鸟吐槽：

“这小茶狐肯定是修炼了什么功法，所以才会有这样的效果！

这就跟咱们主人那圣人之光是一个道理！

改天我也琢磨出一套差不多的功法出来，到时候只要我一施展，就让人觉得我是剑中剑，王中王！”

小胖鸟心说，就你还剑中剑？贱中贱还差不多！

沈芷兰发觉众人看她的目光满是不赞同之色，心里气了个半死！

八尾雪狐这蠢货在她手里的时候成天连个屁都不放，到了凤溪那里却变得伶牙俐齿起来。

看来，之前都是装的！

它压根就没把她当成主人看待！

真是个贱皮子！

她打断了八尾雪狐的陈述，对司马宗主说道：

“如今这八尾雪狐已经和凤溪签订了契约，这些话肯定都是凤溪逼着它说的……”

没等她说完，青龙峰的队长施远章就说道：

“宗主，我可以给凤溪作证，她说的都是真的。

这八尾雪狐和沈芷兰解约在先，后面才和凤溪签订了契约，根本没有所谓的强迫，完全是八尾雪狐自己的选择。

再者，八尾雪狐在沈芷兰手里的时候十分虚弱，如今却看起来十分健康，由此也可以看出两任主人的区别。”

另外三峰的队长也接连出来作证。

开玩笑，这么好的表现机会怎么能让施远章独享？！

可恨我们晚了一步，让他抢了先！

沈芷兰虽然对此早有预料，但还是气得脑袋嗡嗡的。

只要凤溪出现，她的那些拥趸者就会弃她而去。

之前在北域是这样，如今在南域还是这样。

凤溪，早晚我要杀了你！

其实，凤溪有些不明白，沈芷兰明知道说出来八尾雪狐这事儿是自取其辱，为什么还要当众说出来呢？

难道是隔段时间就想被她虐一下？

她们这也算是……相爱相杀吧？！

这时，司马宗主说道：

“沈芷兰，无论是八尾雪狐还是施远章等人都可以证明凤溪是无辜的，你有何话说？”

沈芷兰苦笑道：

“凤溪惯会收买人心，我如今也没有什么好说的。”

然后，她一副豁出去的模样，说道：

“宗主，自从我进入长生宗之后，并没有为宗门做过什么贡献，所以我打算把云霄宗的剑阵图捐献给宗门。”

大殿之内，一阵骚动。

众所周知，如今北域并没有剑阵传承，但是传闻当初云霄宗的剑阵和长生宗并驾齐驱，甚至还略高一筹。

没想到沈芷兰竟然愿意把云霄宗的剑阵图交出来，这可是无价之宝啊！

凤溪这才恍然大悟，原来拿八尾雪狐说事不过是个引子，原来是为了给献剑阵图做铺垫

这样在外人看来，沈芷兰是出于不甘心，想要博得宗门的器重，所以才献出了剑阵图。

剑阵图自然不是白献的，后面肯定有附加条件。

这附加条件才是她的最终目的。

她会提什么附加条件呢？

第1094章 他这个宗主就是个受气包

司马宗主也没想到沈芷兰会搞这么一出，他当然不会天真的以为沈芷兰是出于好心，不过面上却一副赞赏之色。

他先是夸奖了沈芷兰一番，然后说道：

“沈芷兰，你为宗门做了这么大贡献，于情于理宗门都要奖励你，你有什么要求尽管提出来！”

沈芷兰当即说道：“宗主，其实我很想让凤溪把八尾雪狐还给我，但是我知道这会让您很为难。

所以，我想拜季长老为师，还请您成全。”

司马宗主心里一惊，拜季长老为师？

她这是想要借此登上高位，还是想要接近昊天镜？

通过传影壁观看这边情况的季长老：“……”

他这是造了什么孽，被扫把星给选中了？！

她看中了他哪一点，他改还不行吗？！

他当然不会同意！

听说这个灾星在离开混元宗之前，把她师父百里暮尘打成了重伤，这不就是个白眼狼吗？！

他要是收了这个白眼狼，将来肯定反受其害！

再说，这个沈芷兰是凤祖的死对头，收了她后患无穷！

他当即疯狂给司马宗主传讯，不同意，不同意，坚决不同意！

可惜，司马宗主压根就没看讯息，而是看凤溪的脸色。

他见凤溪脸色如常，便说道：

“照理说，太上长老没有收徒的先例，但是你这次为宗门做出了巨大贡献，理应特殊对待。

不过，此事本座说的不算，得征求季长老的意见才行，待得到他的答复之后，本座再告知于你。

若是季长老答应自然是皆大欢喜，若是他不答应，本座也会给你相应的奖赏。”

沈芷兰当即点头称是，并且没用司马宗主催促就主动把云霄宗的剑阵图献了出来。

司马宗主简单翻阅了一下，便知道这应该是真的。

因为上面记载的剑阵他闻所未闻，并且和他们南域的剑阵风格大相径庭。

沈芷兰这一举动，让不少人对她的印象好了不少。

司马宗主又说了几句场面话，就让人散了。

他刚回到书房，尹长老和毕长老就带着凤溪来了。

悄无声息的那种。

司马宗主一通行礼，没办法，都是他长辈！

听说人家北域四大宗门的宗主都是一言堂，相比之下，他这个宗主就是个受气包！

他给凤溪三人倒了茶水之后，问凤溪：

“凤祖，沈芷兰想要拜季长老为师这事儿您怎么看？”

凤溪看向毕长老：“离尘，说说你的看法吧！”

毕长老当即说道：

“沈芷兰应该做了两手准备，若是我们同意她拜季长老为师，不但她的身份提升了，而且还有机会进入到昊天圣境，进而接触到昊天镜。

如果我们不同意，她再提出来要求，我们就不好再拒绝了。”

凤溪点头：“我也是这么想的，沈芷兰这次倒是比之前聪明了不少，估计是有人在后面给她出谋划策。

就是不知道那人是张长老还是另有其人。

那你认为，我们应该答应还是不答应？”

毕长老沉吟片刻：

“若是答应了，对方或许会起疑心，毕竟众所周知，四位太上长老的职责就是看守昊天镜，怎么可能因为一个沈芷兰破例？！

不如我们顺水推舟让她提出来第二个条件，正好看看她的真实目的是什么。”

凤溪点头：“好，那就按照你说的办！”

一旁的尹长老都要酸冒泡了！

宝贝徒弟为什么只问毕离尘不问他这个师父？

这不是明摆着看不上他的脑子吗？！

虽说他脑子确实比不上姓毕的，但是也该走走过场吧！

不但他酸，蔺向川也酸。

自从这个毕小美回来，他这军师地位就不保了！

他肯定和元清河八字犯冲！

元清河抢了他徒弟们的宗主之位，元清河的师兄毕小美抢了他的军师之位！

最狠的还是元清河的宝贝徒弟！

司马小儿只用了“引狼入室”这一招，就把他们师徒团灭了！

商议好了之后，凤溪带着哼哈二将走了，还带走了一份复刻的云霄宗剑阵图。

司马宗主对此一点意见都没有，有也不敢有。

司马宗主喝了盏茶，理了理思绪 ，派人把沈芷兰叫到了书房。

除了她之外，司马宗主还把四位峰主也叫来了。

司马宗主开门见山对沈芷兰说道：

“季长老虽然很欣赏你，但是碍于祖训没办法收你为徒，托我转交你一瓶天阶丹药以资嘉奖，你且收下吧！”

沈芷兰脸上露出了失望之色，不过还是谢过了司马宗主，并且让司马宗主代为感谢季长老。

司马宗主点了点头：“本座之前许诺过你，如果季长老不同意收你为徒，会给你其他奖赏，你想要什么？”

沈芷兰并没有马上回答，思索了一会儿才说道：

“我最近在云霄宗的典籍之中找到了一种剑法，我觉得很适合我，不过这种剑法需要双剑才行。

我如今手里只有一把飞虹剑，本来想去东剑阁选剑，但是品质一般的灵剑根本没办法和飞虹剑配伍，所以我想得到一次进入地下剑阁选剑的机会。”

司马宗主闻言一愣。

剑阁分为东西剑阁，其中西剑阁主要用来传授高阶剑阵，东剑阁则是用来放置灵剑。

这些灵剑一部分是祖师爷留下来的，一部分是历代弟子从各处搜罗而来，还有一部分是历代弟子亡故之后捐献出来的。

长生宗的内门弟子和亲传弟子皆有一次到剑阁选剑的机会，选到的灵剑品质如何那就看个人的造化了。

但是一般人不知道的是，东剑阁对外开放的只是地上剑阁，还有一座地下剑阁。

这里面放置的灵剑皆非凡品，只有极少数人才有机会进入到了地下剑阁选剑。

这个极少数具体到人数，那就是一峰只有一个亲传弟子有这个机会。

眼下年轻一代已经把这个机会用完了。

悟道峰给了洛尘，白虎峰给了黄宝礼，玄武峰给了许智远，青龙峰给了施远章，朱雀峰给了于化煜。

司马宗主对于沈芷兰知道地下剑阁并不奇怪，毕竟门派中的亲传弟子和长老都知道这个消息。

没想到她最终的目的居然是地下剑阁，她是冲着某把剑去的？还是另有目的？

答应还是不答应？

他看向四位峰主：“你们怎么看？”

莫峰主三人心想，我们怎么看重要吗？我们如今都是那待宰的小羔羊，怎么办不还是你说的算？！

第1095章 他可以出一本成语大全

莫峰主三人虽然心里吐槽，不过还是发表了似是而非、含糊其辞、模棱两可的意见。

司马宗主：“……”

你们这和稀泥的水平见涨啊！

他看向韩峰主：“韩峰主，你觉得此事该如何定夺？”

韩峰主眼神微闪：“宗主，沈芷兰这次为宗门立了大功，我们也不好一而再再而三拒绝她的要求。

再者，虽说地下剑阁有人数限制，但以前也有破例的时候，我看不如就答应她吧！”

司马宗主点了点头：“待我请示一下四位太上长老，再做定夺。”

他当即给伯长老发去了讯息。

表面上是问伯长老，实际上是让伯长老询问凤溪的意见。

四位太上长老虽然不太会来事，但是他们有个会来事的师父啊！

早就让四位太上长老给了凤溪能够和他们联络的特制传讯符，所以伯长老能够和凤溪取得联系。

很快，伯长老那边就给了司马宗主肯定的答复。

司马宗主这才对沈芷兰说道：“四位太上长老已经同意了，那便破格奖励你一次进入地下剑阁的机会。

明日一早，你便去吧！”

沈芷兰顿时面露喜悦之色，谢过司马宗主，又谢过了四位峰主。

司马宗主又说了几句客套话，让人散了。

沈芷兰出了司马宗主的院子，刚走出不远迎面就遇到了凤溪。

凤溪怀里还抱着八尾雪狐。

沈芷兰的好心情顿时荡然无存。

凤溪眨巴眨巴眼睛：“沈芷兰，你这是刚从宗主那里回来？季长老同意收你为徒了吗？”

沈芷兰冷笑道：“与你何干？！”

凤溪笑眯眯的说道：

“听你这话我就知道季长老肯定没同意！这也在我预料之中，就你这样的白眼狼，谁会收你当徒弟啊？！

估计宗主最后也就给你点灵石丹药什么的打发你，毕竟你也就值这些……”

沈芷兰顿时怒气上涌：

“那还真让你失望了！宗主奖励我去地下剑阁选剑，听说那里的灵剑都是神兵利器，随便拿出来一把都足以让人趋之若鹜！

可惜，你这辈子都没机会进到地下剑阁，更别说选剑了！

凤溪，你以为之前占了点上风，你就赢了吗？

那你大错特错！

我们修行的不是同一种道，我不和你争一时的输赢，笑到最后的那个人一定是我！”

凤溪啧啧道：“你说的倒是冠冕堂皇，翻译过来不就是你干不过我，所以在自我安慰吗？！”

沈芷兰：“……”

凤溪又说道：“不就是到地下剑阁选剑吗？你能我也能！你等着，我很快就能让宗主同意我也去地下剑阁选剑！”

凤溪说完，转身走了。

沈芷兰撇了撇嘴，她觉得凤溪就是在说大话，根本没放在心上。

她们两人的对话被四位峰主听了个正着，因为他们距离沈芷兰并不远。

莫峰主心想，别说那位祖宗只是想去地下剑阁选剑了，就是她想住在地下剑阁也没人敢有意见！

可惜，沈芷兰你不知道啊！

不过，他有些纳闷，凤溪如何让这件事情合理化，毕竟外人并不知道她凤祖的身份。

很快，莫峰主就知道凤溪用的什么办法了！

凤溪向司马宗主献出了……君氏剑阵图！

虽然可能比云霄宗的剑阵图稍微逊色一些，但更切合长生宗的剑法，所以更加实用。

司马宗主也不好厚此薄彼，在请示了四位太上长老之后，同意凤溪明日一早与沈芷兰一起进入到地下剑阁选剑。

沈芷兰得知这个消息的时候气得把屋子里面的东西摔了个稀巴烂。

以往她还能拿八尾雪狐发泄怒气，如今也只能摔东西了。

张长老进来的时候，看到的就是一片狼藉。

他皱了皱眉：“芷兰，你太沉不住气了！我之前是怎么教导你的？

不要争一时长短，眼光要放长远一点。

你如果太在意那个凤溪，你就会一直被她牵着鼻子走。

你如今已经是化神三层，她呢？连元婴都不是！

你又何必在意她？！”

“师父，我也知道这个道理，可是……”

“没有可是！你好好休息，待取到斩魂剑，为师便传授你无双剑法，届时你的修为就会突破瓶颈！”

沈芷兰深吸口气：“是，师父，我知道了。”

……

另一边，凤溪正在听蔺向川给她科普地下剑阁的情况。

“凤祖，小孙孙我当日便是在地下剑阁取的剑，要说地下剑阁里面的剑每一把都大有来头。

但是我觉得沈芷兰很可能是冲着斩魂剑去的。

听闻这把剑十分凶戾，所以祖师爷亲自布下了封印，只有能够解开祖师爷封印的人才有资格得到此剑。

顾名思义，这把斩魂剑能斩人元神，这对于天阙盟那些元神投射的人来说，简直是大杀器！

不过，祖师爷的封印不是一般人能破的，沈芷兰未必有这个本事。

再者，就算她能破封印，斩魂剑的剑灵也未必肯与她契约。

斩魂剑就算想和人契约，也一定会选您！

毕竟凤祖您龙章凤姿，雄才大略，智勇无双……”

蔺向川一口气说了几十个夸人的成语。

凤溪觉得他可以出一本成语大全！

她倒是没有蔺向川这种盲目自信，既然沈芷兰提出来这个要求，说明她就有把握得到斩魂剑，就如同她取走了飞虹剑一样。

不过有她掺和，这个把握就要大打折扣了！

至于为什么不直接让司马宗主拒绝沈芷兰的要求，因为蔺向川所说的都是猜测，事实未必如此。

再者，既然想要让沈芷兰做饵，那就得给她点甜头才行，这样才能钓出她背后的大鱼。

此时，凤溪的灵兽袋里面，气氛十分“融洽”。

金猪率先发言：“木贱，恭喜你很快就要有大兄弟了！到时候你们双剑合璧，威力一定不可小觑啊！”

梼杌意味深长的说道：

“双剑肯定是双剑，但能不能合璧可就不一定了！人家是斩魂剑，威力一定不容小觑，而木贱你，呵呵。”

小黑球说道：“木贱，你也别怪主人花心，你现在就跟那擀面棍似的，主人怎么也得弄把剑充场面。

更何况，这还关系到天阙盟。

于公于私，主人都要另觅新欢了！”

……

木剑：￥%#%&amp;￥#@￥

第1096章 你不要过来啊！！！

木剑简直都要气死了！

你们这帮白眼狼！

亏得我平日里对你们那么好！

你们居然落井下石！

它觉得心里像有团火在燃烧，剑身都要炸开了一样！

下一刻，它就从灵兽袋之中蹿了出去。

它和其他灵宠不一样，即便没有凤溪的召唤，它也能自行离开灵兽袋或者储物戒指。

只不过自从被凤溪教训了几次之后，它就不敢这么干了。

但是，这次它也顾不上那么多了，它觉得如果再不出去，它就炸了！

因为有上一次的经验，它知道这种情况下必须得把灵力发泄出来才行，于是它出了灵兽袋之后，就冲出了凤溪的屋子，直奔悟道峰的后山。

此时，穷奇正在结界里面吃吃喝喝。

它心里正在碎碎念，听说凤溪那丫头从昊天镜历练回来了，居然一直没有动用它送给她的兽铠。

这个死丫头防备心倒是挺强！

不过，就算你再狡猾，早晚也得着了我的道！

咱们走着瞧！

它正信心满满的时候，冷不丁一抬头，就瞧见远处有一道金光正朝着这边激射而来！

穷奇：“……”

这是什么鬼东西？不会又是凤溪那把破剑吧？！

它都没骂出声，在心里嘀咕几句都不行吗？！

笼罩在身上的威压越来越强，它不由得大叫道：

“你不要过来啊！！！”

木剑虽说听到了穷奇的喊声，但它现在根本没有办法控制它自己。

只能在心里说，大兄弟，对不住了！

我也不想啊！

但是我的剑身有它自己的想法啊！

估计你这名字和无良主人犯冲，她最讨厌就是“穷”了，你偏偏叫什么穷奇，这不是自己找不自在吗？！

木剑一边想着一边不受控制的朝结界劈去！

结界顿时被劈成了两半！

木剑的速度没有丝毫减弱，径直朝着穷奇劈了下去。

穷奇简直都要吓死了！

偏偏身体就像被施了定身法一样，动弹不得。

生死关头，它那像鸡翅膀一样的小翅膀猛然变大了数倍，呼扇之下，穷奇滑翔出去了一丈多远。

身体倒是躲开了，但是尾巴尖没躲开，被木剑给钉在了地上。

穷奇嗷的一声，叫出了杀猪般惨烈的叫声！

结界外面的梅长老直接被惊成了木每长老。

虽说他巴不得看到穷奇倒霉，但是他也不希望穷奇真的嗝屁。

再说，这场面也太吓人了！

虽说眼前这把金色的小剑和之前凤溪那黑红黑红的剑判若两剑，但梅长老直觉这就是凤溪的剑！

毕竟只有她才有这么不正常的剑！

他正懵圈的时候，穷奇气急败坏的吼道：

“老不死的，你愣着干什么？还不赶紧把这破，颇有点特色的剑拔了！”

穷奇现在已经有心理阴影了！

别说骂凤溪了，就连这剑都不敢骂了，生怕哪天直接把它给开瓢儿了！

梅长老心里暗骂，你又不是没长爪子，你自己拔呗！

为什么让我拔？

不过，他很快就猜到了穷奇的心思。

这金色小剑一看就失控了，说不定拔的时候就抽风了，那他是拔还是不拔？

死道友不死贫道，他还没活够呢！

于是，梅长老嘴上答应着，却走三步退两步，磨蹭了半天也没走多远。

穷奇气了个半死！

对着梅长老破口大骂，把梅长老祖孙十八代都问候了一遍。

梅长老心说，你随便骂，我只当什么都没听见，毕竟这老命只有一条，要是玩没了就噶了。

好在这时候，凤溪追了过来。

木剑飞出来的时候，她就跟出来了，奈何木剑的速度太快了，她紧赶慢赶才追上来。

御剑的时候也没见这狗东西飞多快，这时候倒是比她冒坏水都快！

凤溪也没来得及和梅长老打招呼，径直到了穷奇近前。

木剑此时还牢牢钉在穷奇尾巴尖上面呢！

没有裂痕，也没有黯淡无光的情况。

凤溪顿时松了口气，她还真有些担心木剑这次又要自我封印了。

她猜测木剑可能是灵力耗尽了，要不然瞧见她过来早就自己从土里拔出来了。

她弯腰伸手去拔木剑，没拔出来。

她加大了力气，还是没拔出来。

最后使出浑身的力气，尝试了几次还是没拔出来。

穷奇疼得直叫唤！

因为凤溪每次拔的时候，都让它的伤口扩大了一圈。

它甚至怀疑她是故意的！

凤溪还真不是故意的，拔剑的时候难免会有一些角度倾斜，这才给穷奇造成了二次、三次……不知道第几次伤害。

最后，穷奇也不用她拔了，直接把自己的尾巴根给咬断了。

虽然很疼，但也比零遭罪强啊！

没想到它穷奇有朝一日居然混成了断尾求生的壁虎！

真是太可悲了！

凤溪看到穷奇那控诉的目光，有些心虚。

木剑闯祸，她这个主人多少也有点责任。

更何况已经扎人家穷奇两回了！

她赶紧拿出来止血和止疼的丹药给了穷奇，歉意道：

“对不住啊，其实木剑也不是故意的，它现在就跟人走火入魔似的，它自己也控制不了自己。”

穷奇心说，对不住有用吗？能让我的尾巴完好无损吗？！

没有你们这么干的！

上次扎一回就得了呗，结果又来扎我！

我对你们就那么有吸引力？！

虽然心里无比怨愤，但是嘴上却说道：

“小溪溪，你说这话就见外了！

别说只是扎了我的尾巴根儿，就算把我扎成马蜂窝，我也毫无怨言！

谁让咱俩是天下第一好呢！”

正努力掌控剑身的木剑：“……”

我觉得我就够贱的了！结果你比我还贱！

这可真是应了那句话了，没有最贱，只有更贱！

第1097章 贵剑

凤溪见穷奇如此识趣，愈发觉得过意不去。

“放心，等我忙完这阵儿我就研究生尾丹。

不但能让你的尾巴恢复如初，还能让你多长几条尾巴！你想要几条都行！”

穷奇：“……”

不是？我没事要那么多尾巴干啥？

用来扫地吗？！

你有这个心，还不如给我弄点美女吹拉弹唱呢？！

虽然心里这么想着，嘴上却违心的说道：“小溪溪，我就知道你对我最好了，那我就等着你的生尾丹。”

穷奇和凤溪在这里相谈甚欢，身份玉牌里面的蔺向川已经呆滞了。

这玩意真的是凶兽穷奇？不是谁家养的哈巴狗？

这哪有半点凶兽的气质啊！

不过，想到金猪，蔺向川默了。

好吧，只要是靠近凤祖的玩意，无论是啥都会发生不、可、描、述的变化。

凤溪和穷奇聊了几句，然后和梅长老打了个招呼。

虽说她现在是凤祖，但毕竟没公开，所以梅长老并不知晓。

凤溪看着钉着一截穷奇尾巴根的木剑皱了皱眉。

照理说，木剑扎入土里的部分并不深，怎么就拔不出来呢？

就在这时，神识里面响起金猪的声音：

“主人，主人，我有个好办法！

你放我出去，我把穷奇的尾巴尖儿啃了！

到时候就剩下光秃秃的木剑了，说不定你就能拔出来了！”

凤溪：“……”

你馋就说你馋！

不过，这好歹也是个办法，还能震慑一下穷奇。

于是，同意了。

金猪当即飞了出来，以迅雷不及掩耳之势开始啃那截儿尾巴尖儿。

它之所以这么迅速是怕穷奇反应过来不答应。

哪怕是断了的尾巴尖儿那也是它的所有物啊！

穷奇确实没反应过来，一方面是事发突然，另一方面金猪如今的形象和原本的形象差的太多了！

穷奇做梦也没想过饕餮会变成一头猪！

等它终于认出来的时候，金猪已经把尾巴尖儿给啃没了。

不但啃了，而且还在那点评。

“我还以为这穷奇肉有多好吃呢！结果没滋没味的！

也可能是生肉不好吃，早知道这样我就该用盐巴腌一下，然后再用火烤一烤，上面再刷点油……”

穷奇怒不可遏！

“你个只知道吃的蠢货！你居然连我的肉都敢吃，你找死！”

金猪没有丝毫惧色，用小猪蹄指了指自己：

“我就是找死，你来揍我啊！

你可能不知道吧？我现在没有肉身，你根本打不死我！

还有，你要是敢动我一下，我可亲可敬的主人一定让你好看！”

穷奇气得一个劲呼扇自己才变大的那对翅膀，呼扇了两下，它愣住了。

它刚才就顾着害怕了，后来又只想着如何应付凤溪，压根就没注意到自己的翅膀长大了！

它不可置信的扭头去看自己的翅膀，竟然真的变大了！

它激动得热泪盈眶！

它终于告别那对鸡翅膀了！

终于恢复它威武霸气的模样了！

天降惊喜，它现在看金猪都没那么面目可憎了！

凤溪在它眼里，那就是贵人！大贵人！

就连地上插着的木剑，都是……贵剑！

凤溪多精啊！

瞧见穷奇的动作和神情，顿时猜了个大概。

没想到木剑这次倒是歪打正着给穷奇帮了个大忙！

施恩不图报在凤溪这里是不存在的！

做好事就要让人知道，至少得提供一点情绪价值！

于是，她笑眯眯的说道：

“穷奇，本来我不想说来着，但是既然你已经发现了，那我就和你实话实说吧！

我第一次见你的时候，我就知道你肯定受到了重创，要不然你的翅膀也不会变成小鸡翅膀……”

穷奇：“……”

鸡翅膀就鸡翅膀，你为啥还要加个小字？

凤溪继续说道：“你可能不知道，我之前就收服了梼杌和饕餮，它们对你还是比较了解的。

它们和我说想要让你的翅膀恢复如初，就得想办法刺激你，刺激得越厉害，你恢复的就越快！”

一旁的金猪：我说过这样的话吗？！

“对！主人说的没错，就是我给主人出的好主意，让她想办法刺激你！”

穷奇：“……”

你俩当我是傻子吗？！

这么漏洞百出的话，我会信？

还有，梼杌那个路痴也被她给收服了？

这么没用的吗？！

凤溪当然知道她说的话全都是破绽，但这又怎么样呢？！

又不耽搁她挟恩图报！

她当即开始总结陈词：

“总之，你的翅膀能够恢复如初都是我的功劳，你是不是应该以身相许和我签订契约？”

穷奇：“……”

我之前说你是凶兽之首是一点也没冤枉你啊！

你的灵剑差点没把我给劈死，结果你还有脸挟恩图报？

你是真不要脸啊！

不过，它有点喜欢这个调调是怎么回事？

它寻寻觅觅了这么多年，终于找到了一个比它还缺德、比它还不要脸的人！

别人慕强，它……慕坏！

尤其是这种看起来像好人但实际上一肚子坏水的人！

糟糕！

是心动的感觉！

淡定！

不能就这么轻易答应她，因为轻易得到手的东西注定不会被珍惜！

瞧瞧金猪那不值钱的样子就知道了！

在经过了一系列复杂的心理活动之后，穷奇冷哼道：

“到底是怎么回事你我心知肚明，什么道德什么良心在我这里都是摆设，所以你用挟恩图报这一招对我没用！

想让我和你签订契约也行，除非你能当上长生宗的宗主，要不然免提！”

凤溪闻言皱了皱眉：“你这要求是不是有点过分了？”

“过分吗？我觉得一点也不过分！如果你做不到，那只能说明你无能！”

穷奇说完得意的甩了甩尾巴，然后疼得一咧嘴。

凤溪脸色有些不太好看：“必须是宗主吗？比司马宗主地位还高行吗？”

穷奇也顾不上尾巴疼不疼了，咧着大嘴狂笑。

这个凤溪还真是狂妄，比司马宗主地位还高？

难不成你还想当长生宗的太上长老？

做梦呢？！

它一边笑一边说：“自然可以，我就是怕你没有那个本事！”

凤溪勾唇：“那就走着瞧吧！”

穷奇心想，别说走着瞧了，我就是趴着瞧，你也办不到！

一旁站着的梅长老则是觉得凤溪是为了面子所以才这么说，正所谓输人不输阵嘛！

凤溪没有再理会穷奇，而是开始研究还在地里插着的木剑。

她受到了金猪的启发，把木剑周围的土都给扒拉走了。

结果木剑还是立在那里。

准确来说，是悬停在那里。

凤溪又是拽又是踹，也没能拿起来。

木剑感动极了！

打是亲骂是爱，爱到极限用脚踹！

主人一定是爱惨它了！

第1098章 你这是在内涵我是铁齿铜牙吗？！

穷奇见凤溪注意力全都在木剑上面，心里有些不是滋味。

明明它才是受害方，可是小溪溪却更在意那把破木剑！

果然被偏爱的都是有恃无恐！

它气不顺，不敢对着凤溪发泄，又不能把金猪怎么着，就把这份幸运强加在了“木每”长老身上。

梅长老此时正瞪着一双老眼在暗戳戳的打量金猪。

虽然只有凤溪和穷奇能够听到金猪说的话，但是梅长老刚才可是听见凤溪说她收服了梼杌和饕餮。

他稍微一分析，就知道眼前这金猪就是大名鼎鼎的凶兽饕餮。

一方面他是震惊饕餮居然长得和猪一样！

另一方面是震惊凤溪居然已经收服了两头凶兽！

这是他该听到的事情吗？！

他心里正七上八下的时候，穷奇不知道什么时候溜达到了他身后，用翅膀拍了他脑袋瓜子一下。

梅长老直接被拍了个屁墩儿。

要是正常情况下，梅长老不至于这样，但是他刚才就顾着琢磨凤溪的事情了。

等他反应过来，已经被穷奇喷了一身的唾沫星子。

“你个老不死的！亏得我之前赏了你那么多好东西，结果你却见死不救！”

“早知道你是个白眼狼，我就该一爪子把你拍死！”

“赶紧把我之前给你的东西还给我，要不然我今天就弄死你！”

……

梅长老承认自己确实没少从穷奇这里拿好处，但是他们不过是各取所需而已，谈不上什么白眼狼。

但是这话又不能和穷奇说，至于好处，他当然不想归还。

就因为看守穷奇这个活爹，他愁得大把大把掉头发，要不是凤溪的出现，没准他现在已经变成秃瓢儿了！

他拿点好处也是应该的！

穷奇见梅长老不吭声，骂得更难听了！

“你个老东西，少在那里装死！你个猪狗不如的老东西……”

金猪顿时就不乐意了！

你骂梅长老就骂梅长老，挂落我做什么？！

冲过来对着穷奇的翅膀吭哧就是一口。

穷奇疼得嗷的一声！

转身就和金猪打成了一团。

梅长老在心里松了口气的同时，不由得对凤溪投去了感激的目光。

他以为金猪是凤溪派过来给他解围的!

凤溪一定是把他当成了自己人，要不然不会让他知道她收服梼杌和饕餮的事情，更不会帮他出头……

凤溪不知道梅长老已经把自己脑补成自己人了，她刚才之所以透露梼杌和饕餮的事情，一方面是话赶话，另一方面她如今羽翼已丰，有些事情没必要藏着掖着了。

当然了，还有一个重要原因，那就是因为穷奇的事情梅长老早就上了她的贼船，所以也就没那么多顾忌。

凤溪连扒拉带踹也没能把木剑拿起来，只好再次尝试用神识和木剑联络。

可惜，虽然能够感受到木剑的存在，但是却没办法沟通。

本来就心情烦躁，再听到一旁穷奇和金猪打斗的声音，她不由得怒道：“都给我消停点！”

金猪biu的一下就消散了。

这时候首要任务是降低自己的存在感，免得被迁怒！

独自承受了凤溪怒目而视的穷奇：“……”

好在凤溪也没再说什么，用神识问血噬寰：“爷爷，您觉得这是怎么回事儿？”

血噬寰有些心不在焉的说道：

“上次它裂开了都没事，这次肯定也没啥事，你都多余管它！

有这个时间还不如赶紧回去把君闻那小子给我叫来，我和他研究研究云霄宗的剑阵图！

这云霄宗还真有点东西，我居然有好几处想不明白，得让君闻那个二百五给我提供点灵感才行！”

凤溪：“……”

她就说，平时咋咋呼呼的便宜爷爷怎么这么消停？原来注意力全都在云霄宗的剑阵图上面！

不过血噬寰的话倒是让她心情放松了一些，这次木剑的情况确实比上次要好很多，估计也没啥大事儿。

木剑虽然不能和凤溪用神识沟通，但是却把血噬寰的话听了个清清楚楚。

心里这个骂啊！

亏我平日里一口一个血老祖的叫着，结果关键时候我在你眼里还比不上一个破剑阵图？！

你给我等着！

我以后一定撺掇无良主人多认几个爷爷，把你打入冷宫！

不过，现在更要紧的是掌控剑身，免得被吸到地里面去！

一定是该死的剑鞘搞的鬼！

怪不得它一失控就会往这里飞！

哼！

我命由我不由剑鞘！

想让我束手就鞘，想的美！

我就不信，我堂堂万剑之祖还不能控制我自己？！

就在这时，它发现自己对剑身的控制权比之前稍微强了一些。

它心里一动，一定是因为血老鬼的话刺激它了！

对啊！

它心情越不好，怨气和怒气越多，它就越强！

大怨种说的就是它！

于是，它开始回想小黑球它们之前说的话，自己再曲解了一番，顿时心里的负面情绪爆棚！

剑身倏然金芒闪烁，木剑嗖的一下飞到了凤溪手里。

不仅如此，剑身还长了半寸！

虽然看起来还是和擀面杖差不多长，但好歹也是进步。

凤溪又惊又喜，没等她问，木剑就带着哭腔说道：

“主人，让你担心了，我真是该死！

我以后一定好好报答你，哪怕你把我融了做牙签，我都心甘情愿！”

凤溪：“……”

咱先不说别的，我没事弄个铁牙签做什么？

不对，你这比铁还硬呢！

你这是在内涵我是铁齿铜牙吗？！

凤溪正想详细问问是怎么回事的时候，蔺向川说道：

“凤祖，尹睦和毕小美来了。”

凤溪闻言看向穷奇：“别忘了你之前说过的话，过几天我来牵你。”

穷奇：“……”

什么叫你来牵我？

你当我是狗吗？！

再说，你对自己是真自信啊！

别说过几天了，过几年你能当上宗主我都算你厉害！

第1099章 姐妹同心，其利断金

凤溪走到梅长老近前，把他从地上扶了起来。

其实梅长老能站起来，但是他怕自己站起来刺激到穷奇，所以就一直在地上坐着。

挺好的，地上凉快！

凤溪笑眯眯的说道：

“梅长老，对不住，让你受惊了！

今天发生的事情还请替我保密，至于宗主那边我去说。”

梅长老此时才后知后觉发现一件事情，这边闹出这么大的动静，照理说早就该惊动门派的人了。

怎么一个人都没过来？

再看到凤溪脸上那淡定自若的样子，心里不知道为何觉得她可能真的过两天就来牵走穷奇了。

凤溪又说了几句客套话，然后哼着小曲走了。

梅长老看着被劈成两半的结界，又看看像望夫石似的穷奇，一脸的茫然。

穷奇其实比他还茫然。

别人看不到尹长老和毕长老，它是能看到的。

让它十分不解的是，那两个老头子怎么对凤溪一副很客气的样子？

尤其是那个脸生的，殷勤得像个狗腿子！

这是怎么回事？

凤溪的身影刚消失不大一会儿，司马宗主就来了。

梅长老心里有些忐忑不安，正不知道如何解释的时候，司马宗主说道：

“一定又是穷奇闹腾的吧？！看看阵盘有没有损坏？要是没损坏的话重新开启就行了。”

梅长老：“……”

就这么轻描淡写的过去了？

看来宗主和凤溪之间一定有事情！

宗主就是过来给她善后的！

到底发生了什么事情呢？

对了，凤溪就是宗主力排众议弄进长生宗的，难不成两人是亲戚？

他在这里胡思乱想，穷奇直接就问上了！

“那个宗主，我问你点事儿！

刚才和凤溪一起离开的两个老头儿是谁？”

司马宗主心里一惊，穷奇竟然能够“看”到尹长老和毕长老？

不过转念一想，穷奇毕竟是凶兽，有些特殊本事也正常。

他面上却一脸茫然：“两个老头儿？本座刚才只瞧见了凤溪一人，并没有看到其他人。”

穷奇大眼珠子转了转，不吭声了。

梅长老倒是没往心里去，以为穷奇在胡说八道。

他查看了阵盘之后发现，阵盘只有轻微损伤，于是便重新开启了结界。

他觉得这结界就是个摆设。

先不说凤溪的剑能劈开，其实穷奇自己也能出来。

司马宗主叮嘱了梅长老几句，飘然离开。

他一走，穷奇就呼扇翅膀在结界里面飞来飞去！

好久没有体会到这种自由飞翔的感觉了！

这多亏了小溪溪！

将来就算她不能当上宗主，它也会和她契约，不仅仅是因为它慕坏，还因为凤溪契约了梼杌和金猪。

那两个虽然蠢了点，但好歹也是凶兽，有趋吉避凶的本能，它们既然选择了凤溪，就说明那小丫头有大气运……

另一边，凤溪带着两位长老回到了住处。

凤溪先是简单介绍了一下情况，然后问尹长老：

“师父，您什么时候出发去北域？”

尹长老心里有些不是滋味，徒弟这是在赶他走？

虽然之前就商定好了今天就出发，但是明早凤溪要去地下剑阁取剑，他就想留下来给徒弟保驾护航，等取剑的事情尘埃落定再出发。

一旁的毕长老说道：

“尹木头，凤祖想让你速去速回，好早一点公布你我的身份，以及你收她为徒的事情。

当然了，你要是不着急，再耽搁两三天出发也行。”

尹长老一听，匆匆和凤溪说了两句，一闪身就没影了。

凤溪：“……”

就她师父那个脑子，被毕长老给卖了，他还得帮着人家数钱。

这时，毕长老问道：“凤祖，明日你打算怎么做？”

凤溪说道：“我先观望一下沈芷兰的目的，如果她确实是冲着斩魂剑去的，我一定会想法阻止。

如果阻止不了，待她出来，你出手强行抢夺斩魂剑。

虽然这样可能会打草惊蛇，但两害相权从其轻，也只能这么办了。

快点解决这件事情，我们也好赶往无心殿查看死寂之气的情况。”

毕长老点头：“凤祖，您最好能拿到斩魂剑，我隐约觉得斩魂剑可能会有克制死寂之气之用。”

凤溪也是这么觉得的，因为之前沈芷兰取走的那把飞虹剑就是用来镇压死寂之气的，这斩魂剑说不定也有类似的用途。

两人又商量了一会儿，毕长老这才离开。

他刚走，血噬寰就催促凤溪把君闻叫过来。

不大一会儿，君闻屁颠屁颠的来了。

血噬寰最近吸收了不少天地灵气，所以也不用凤溪充当传声筒了，直接用声音和君闻探讨云霄宗的剑阵图。

说是探讨其实有些抬举君闻了，主要是血噬寰讲，君闻听。

血噬寰这边好为人师，君闻这边求知若渴，两人很快就把凤溪给抛到脑后了。

凤溪本来想问问木剑刚才的具体情况，结果这货昏睡过去了，凤溪就开始琢磨接下来的安排。

想着想着就有些困倦，直接躺在藤椅上睡着了。

即便血噬寰和君闻在那说话，也丝毫不影响她的睡眠质量。

等到她睡醒的时候，血噬寰和君闻还在那商讨云霄宗的剑阵图。

君闻挠着头发说道：“爷爷，不知道为啥，我觉得这几处有些违和，但又说不出哪里不对劲儿。”

血噬寰眼睛一亮！

因为君闻说的这几处正是他想不通的地方。

他不由得感慨，这傻小子别的方面稀松平常，在剑道上面比小溪强多了！

他对君闻说道：“你再仔细想想，到底怎么个不对劲儿。”

君闻点头，不过想了半天也没想出个所以然。

血噬寰也知道这不是着急的事儿，就让他慢慢想，什么时候想出来再告诉他。

次日一早，凤溪溜达到了西剑阁。

她到的时候，西剑阁已经来了不少人，都是长生宗的高层。

司马宗主和四位峰主都在。

沈芷兰也早就到了。

“凤溪，你真是好大的架子，让我们这么多人等你一个。”

凤溪看了她一眼：“你这是在羡慕我？那你也晚点来啊！”

沈芷兰：“……”

我羡慕你？

你连好赖话都听不出来吗？！

司马宗主轻咳了一声：“既然人都齐了，那便开始吧！”

负责西剑阁的嵇长老将众人引到了一处石室。

石室看起来平平无奇，不过随着嵇长老的结印，地面之上显露出来一处结界入口。

凤溪和沈芷兰同时进入了结界，进入了地下剑阁。

出现在两人面前的是一面巨大的石门，上面雕刻着一把利剑。

几乎是两人刚出现，那把利剑就从石门上激射而出！

沈芷兰正琢磨如何借此机会杀了凤溪，就听凤溪喊道：

“咱们一起上！姐妹同心，其利断金！”

然后，嗖的一下退到了沈芷兰身后。

沈芷兰：%&amp;￥*%##@

第1100章 这是我万剑之祖才有的牌面

沈芷兰恨不能把凤溪给千刀万剐！

但是此时更要紧的是应对激射而来的利剑。

她唤出飞虹剑和利剑缠斗在了一起。

凤溪躲在她身后一个劲的给她鼓劲儿：

“小兰兰，我的好姐妹！加把劲儿！我看好你哦！”

“你可是化神修士，你可不能怂啊！冲！给我冲！”

……

沈芷兰忍无可忍：“凤溪！你别只在那动嘴皮子，你还不赶紧过来帮忙？！”

凤溪当即喊道：“好嘞！我精神上支持你！”

沈芷兰：“……”

就你这样的废物无赖，究竟是怎么混到现在的？

难道就凭借不要脸？

此时，地上石室众人的目光都集中在了对面的石墙上面。

这看起来只是一面普通的石墙，实则是一面传影壁，能够实时看到下面的情况。

众人看到凤溪的骚操作，俱是一阵无语。

韩峰主冷哼道：“这个凤溪除了偷奸耍滑还会什么？！我看根本不会有灵剑选中她。”

当即有几位长老随声附和起来。

莫峰主三人那嘴巴就跟被针缝上了似的，一句话也没说。

先不说司马宗主会不会打小报告，说不定那两位护派长老就在暗处盯着呢！

傻子才说凤祖的坏话呢！

再说，这叫偷奸耍滑吗？

这叫随机应变，这叫借力打力，这叫智慧！

韩致德你个罔顾人伦的老畜生知道个屁！

不过，他们心里也有些敲鼓，虽说凤祖很拉风很牛逼，但是她能拿到中意的剑吗？

不是他们对凤祖的实力有所怀疑，主要是她之前用的那把剑实在是不咋地，所以可能她没啥……剑缘。

要不然同样是玄天宗的亲传弟子，人家君闻和景炎的剑都很不错，怎么就她弄了个擀面棍儿？！

转眼，半刻钟时间过去了，沈芷兰占据了绝对上风。

那把利剑的攻势越来越弱，最终飞回到了石门之上。

石门缓缓打开了。

凤溪笑眯眯的说道：“小兰兰，你的功劳大，你先请！”

沈芷兰：“……”

你是让我在前面给你探路吧？！

她狠狠瞪了凤溪一眼，率先进入了石门。

她倒不是怕凤溪，而是她怕耽搁的时间太长，耽误事儿。

她刚踏入石门，就有漫天剑影席卷而来。

好在沈芷兰有所准备，虽然有些狼狈，但并没有受伤。

至于她身后的凤溪就更没事了，因为她是等剑影都散了才进来的。

沈芷兰心里这个气啊！

但是为了不耽搁大事，也只好忍了。

她举目四望，这里是一座巨大的石殿，周围的墙壁上雕刻着数以万计的灵剑。

这些灵剑外形各异，有长有短，有宽有窄，颜色也不尽相同。

木剑嘚瑟的对凤溪说道：

“主人，你瞧见了吧？这么多剑都没有我这款的，这说明什么？

说明我独一无二！

这是我万剑之祖才有的牌面！”

金猪当即冷嗤道：“人家都是正经剑，谁像你跟个擀面杖成精似的！”

木剑：“……”

虽然它很想和金猪吵一架，但是作为主人的心尖宠，知道什么时候该做什么事儿，什么时候不该做什么事儿。

现在这个时候，它得以大局为重。

于是，木剑没搭理金猪，继续对凤溪说道：

“主人，别看墙上这么多剑，实际上不少都是摆设，只有几百把是真的！主人，我来给你指一下！

你左手边最上面那把就是真的……”

木剑正嘚啵嘚的时候，血噬寰打了个哈欠对凤溪说道：

“用不着它给你指，你放出神识感知一下就能看出来那把是真剑了！”

木剑：%￥#￥@#￥@%

你个老登儿！

不说话没人把你当哑巴！

我好不容易有个献殷勤的机会，就这么被你给破坏了！

凤溪按照血噬寰所说，当即外放神识。

果然，有所发现。

真剑上面有细微的神识波动，假的则没有。

凤溪在这边观察的时候，沈芷兰已经放出了飞虹剑。

飞虹剑在半空中发出了嗡鸣之声，周围墙壁之上大部分灵剑也发出了嗡鸣之声，就像是一唱一和一样。

上面石室之内当即有不少人发出了惊呼之声。

“沈芷兰这剑不简单！”

“是啊，平时倒是没看出来什么特别之处，如今看来，这剑必然大有来头。”

“一方面说明这剑不简单，另一方面也说明沈芷兰的资质很好，估计她这次一定能选到一把好剑。”

……

莫峰主三人依然一语不发。

呵！

就算沈芷兰把一屋子剑都选去又怎样？！

她还能爬到凤祖头上去？！

暗处隐去身形的毕长老皱了皱眉，沈芷兰一看就是有备而来，看来还真可能是冲着斩魂剑来的。

也不知道凤祖能不能破坏她的计划。

此时，凤溪正在听木剑在那嘚啵嘚。

“主人，我和你说，这就是花架子，没啥用！

我要是发力，别说那些真剑了，我都能把那些假剑给震下来！”

凤溪：“那你试试吧！”

木剑：“……我觉得还没到时候。”

凤溪：“我不要你觉得，我要我觉得。”

木剑：“……那个我有点迷糊，我得睡一会儿。”

凤溪：呵呵。

凤溪一边和木剑插科打诨一边继续观察沈芷兰的一举一动。

沈芷兰显然没达到目的，因为她再次催动了飞虹剑，让它发出更大的嗡鸣之声。

这一次应和的灵剑数量更多了！

接连几次之后，沈芷兰看向了其中一把剑。

这把剑并没有应和飞虹剑，而且看起来也平平无奇。

但是石室之内不少人都吸了口冷气。

“沈芷兰该不会是想取斩魂剑吧？”

“应该是，毕竟她那把飞虹剑非同小可，也只有斩魂剑能与之匹配。”

“她心气倒是挺高，但是斩魂剑不但有祖师封印，而且剑灵肯定也十分凶戾，我看她根本拿不到。”

……

就在众人议论纷纷的时候，凤溪噔噔噔跑到了那把剑前面，拿出笔画了个圈。

在旁边写了四个大字：凤溪之剑！

沈芷兰：￥%#%#%&amp;#

第1101章 由来只有新剑笑，有谁听到旧剑哭

沈芷兰觉得凤溪很幼稚。

你画个圈，这剑就归你了？

要是这样，你干脆在石门上写得了呗？这地下剑阁就都是你的了！

她鄙夷的看了凤溪一眼，然后继续催动飞虹剑发出嗡鸣之声，并且一直在斩魂剑周围盘旋。

木剑对凤溪说道：

“主人，我就说这个沈芷兰不是个正经人吧！她居然想要用飞虹剑勾搭斩魂剑！

还是你用的办法好！这就和小狗撒尿标记地盘是一个道理！”

凤溪：“滚！”

木剑没想到马屁拍到了马蹄子上面，顿时不吭声了。

它其实心里很矛盾。

一方面不想让凤溪得到斩魂剑，毕竟它不想多个争宠的。

另一方面，又希望凤溪能够得到斩魂剑，免得被沈芷兰这个扫把星弄去。

私利和大义选择哪一个呢？

真是太难抉择了！

唉！

如果它是斩魂剑就好了！

这样就不用选了。

可惜，它不可能是斩魂剑，毕竟它一直都在玄天宗的万剑壁下面趴着来着，和这斩魂剑八竿子打不着。

木剑在这胡思乱想的时候，凤溪已经用神识环绕了斩魂剑，开始了老套路。

“斩魂剑啊斩魂剑，你一直待在这里是不是孤单寂寞冷？不如跟着我出去溜达溜达，我带你见识一下外面的花花世界！”

“我带你体会人间冷暖！

我带你阅尽世间繁华！

我带你踏遍山河，上天入海，不枉此生！”

……

套路不在新，好用就行！

可惜，她嘚啵嘚了半天，斩魂剑并没有什么动静。

沈芷兰那边也没闲着，除了让飞虹剑发出嗡鸣之声，她也尝试用神识和斩魂剑取得联系。

她想靠近斩魂剑，可惜有凤溪这个可移动障碍物存在，她根本靠近不了。

偏偏凤溪还一脸的理直气壮：

“扫把星，你是不认字吗？没看见这剑已经是我的了吗？！你哪凉快哪待着去！”

沈芷兰：“……”

你是不是忘了你刚才还叫我好姐妹？

有事好姐妹，无事扫把星？

你是真不要脸啊！

再说，这剑怎么就成你的了？

沈芷兰本来就憋了一肚子窝囊气，此时彻底爆发了！

“凤溪！我已经忍你半天了！

这取剑本来就是有缘者得之，单凭你写了几个字就想霸占这把剑？！

你速速让开，要不然休怪我不客气！”

凤溪一歪小脑袋：

“你想怎么不客气？是想和我打一架吗？来啊！我早就等着这一天了！”

沈芷兰拳头握得嘎吱嘎吱响，硬是没敢动手。

她心里是真没底。

虽然她一直口口声声说凤溪是废物，但是心里又忌惮凤溪，因为每一次交锋都以她的惨败告终。

不说别的，单单凤溪的那几只灵宠就很难缠。

比如投敌的小茶狐。

上一次她差点就被那九尾天狐给弄死了。

再者，今天主要是为了取斩魂剑，没必要节外生枝。

一番复杂的心理活动之后，她冷哼道：

“凤溪，这里是地下剑阁，不是比试的地方，有本事等我取完剑，我们去论道台一决胜负！”

凤溪撇了撇嘴：“你说了这么多不就是不敢和我动手吗？！我看你以后也别叫沈芷兰了，干脆叫沈怂怂算了！”

沈芷兰：#￥@#@￥#@%

她把能想到的恶毒词儿全都用在了凤溪身上。

但还是觉得自己词穷了。

甚至有那么一刹那，她想不管不顾和凤溪打一场。

哪怕是真被凤溪给打死了，也比被她气死强！

她握着飞虹剑，正想动手之时，神色微微一顿，然后深吸口气：“我懒得和你做口舌之争！咱们各凭本事好了！”

凤溪这个泄气！

本来她觉得一而再再而三的刺激沈芷兰，让她和自己动手，这剑自然就取不成了。

结果沈芷兰比那王八还能忍，居然就这么算了。

接下来，沈芷兰没有再刻意靠近斩魂剑，而是继续催动飞虹剑。

飞虹剑发出的嗡鸣声在整个石殿之内回荡。

凤溪冷不丁有了个新想法。

她分出来一部分神识环绕了飞虹剑。

“小飞虹，你可能不知道自己的身世吧？我和你讲讲啊！

想当初，你也是出身名门，并且背负了镇压死寂之气的重任！

毫不夸张的说，你是剑中的翘楚，剑中的大英雄！

但是，也不知道这个扫把星用了什么阴谋诡计把你给弄到手了，让你背上了擅离职守的罪名！

你可能不知道，刚才应和你的那些剑都在骂你啊！

它们都在骂你识人不清，认贼作母……”

飞虹剑：？？？！！！

它不是一般的灵剑，它的灵智高着呢！

自然能听懂凤溪说的话。

它第一个感觉就是愤怒，觉得凤溪在胡说八道！

说实话，它对于之前的事情已经没什么印象了，只知道沈芷兰是它的主人。

作为一把灵剑，自然要效忠自己的主人。

它也顾不上发出嗡鸣之声了，当即朝着凤溪刺了过去。

凤溪早有准备，放出了木剑。

木剑早在凤溪勾搭飞虹剑的时候就积攒了一大堆怒气！

这个无良主人真是太花心了！

你说你取斩魂剑还能说得过去，你居然又看上了飞虹剑！

可真是应了那句话，由来只有新剑笑，有谁听到旧剑哭！

凤溪，你个渣女！你个负心女！

你个花心大萝卜！

于是，刚被凤溪放出来，它对着飞虹剑就是一道金色剑芒！

飞虹剑并没瞧得起木剑，轻敌了。

直接被这金色剑芒逼退了数丈，跌落在地。

这下可把木剑给牛逼坏了！

“主人，怎么样？我就问你我厉害不厉害？

不是我说大话，就飞虹剑这样的，我一个能打八个！

还有那斩魂剑，我看也就是个噱头，屁用没有！

要我说，你也别想方设法取它了，有我在，诸剑退位！”

凤溪：“……”

你是真能嘚瑟啊！

给你点阳光你就灿烂！

不过，她对木剑的表现也很满意，看来这狗东西确实长本事了。

她高兴，沈芷兰却气坏了。

她捡起飞虹剑，怒不可遏对凤溪说道：

“凤溪，我对你一再忍让，你却步步紧逼，我今天和你拼了！”

说完，挥动飞虹剑直刺凤溪。

凤溪：(✧◡✧)

盼星星盼月亮，终于盼到沈怂怂动手了！

来啊！

让暴风雨来得更猛烈些吧！

木剑也很激动。

它万剑之祖的正名之战就要开始了！

然后，它就失去了剑身的控制权，吧唧一下掉在了地上。

木剑：？？？！！！

我不想活了！来道雷劈死我吧！

第1102章 你还有心吗？！

木剑觉得自己一定是上辈子做了什么孽。

要不然怎么总是在关键的时候丢人现眼？！

它努力想要重新掌控剑身，可惜收效甚微。

凤溪也没想到会发生这样的变故，她想将木剑收进储物戒指但是失败了。

沈芷兰的飞虹剑又马上到面前了，她只好放出了七把灵剑，组成了七曜诛杀阵。

沈芷兰很快就被裹挟进了剑阵之中。

石室之内的人发出了阵阵惊呼。

这些人里面，只有司马宗主之前听尹长老提起过这事儿，其他人是闻所未闻见所未见。

他们不可置信的看着传影壁。

凤溪一个人就组成了七人剑阵？

这是个人吗？！

之前那几个说凤溪没什么真本事的长老，脸上火辣辣的。

这要是没本事，他们就是老废物了。

莫峰主三人不由得挺直了腰板。

说实话，虽然他们都知道凤溪的丰功伟绩，但毕竟只是听说，心里多少有些犯嘀咕。

这小丫头才多大啊！

真有那么大的本事？！

尤其是刚才沈芷兰表现得似乎更为耀眼一些，他们心里就更没底了。

如今一看，凤祖就是凤祖！

智勇双全！冠绝天下！

暗处的毕长老也不由得点了点头，凤祖确实有两把刷子。

另外，她的激将法也成功了。

沈芷兰如今的注意力都在她身上，就没有精力取斩魂剑了。

再耽搁一会儿，就到时间了。

沈芷兰之前在昊天镜里面就见过凤溪一人成阵，所以也没太意外，再者她现在简直都要被气死了，也顾不上那么多了。

她挥动飞虹剑，人随剑走，剑随人转，倒也没落下风。

凤溪挑了挑眉：“沈怂怂，你这本事见长啊！”

沈芷兰冷哼一声，没搭理她。

凤溪噗嗤一乐：“沈怂怂，咱们聊聊你这飞虹剑呗！你当初是不是用了什么见不得光的手段把它给忽悠了？”

沈芷兰怒道：“你少在这里胡说八道，这飞虹剑是我从混元宗剑山得来的，正大光明！”

凤溪撇嘴：“你可拉倒吧！这里面有没有猫腻你比谁都清楚！

当初百里宗主还因为此事审问你来着！要不是你一哭二闹三上吊，这飞虹剑就被没收了！

这飞虹剑跟你算是倒了血霉了！

好好的一把剑，变成了扫把剑！”

飞虹剑：“……”

我怎么就是扫把剑了？！

“沈怂怂，咱们商量个事呗！反正你都把小雪狐送给我了，你把飞虹剑也送给我呗！”

沈芷兰气得脑袋嗡嗡的！

我什么时候把小雪狐送给你了？分明是你抢去的！

你现在居然又盯上我的飞虹剑了？

你是真不要脸啊！

“沈怂怂，你不说话我就当你是默认了！

这飞虹剑以后就是我的了！

我先放你这里寄存，你给我好好保管哦！

要是有个闪失，我保证让你赔个倾家荡产！”

沈芷兰气得脸都扭曲了！

“凤溪，你给我闭嘴！”

凤溪还真听话，真不吭声了。

然后，开始用神识勾搭飞虹剑。

“小飞虹，你都看到了吧？沈芷兰根本就不敢反驳我说的话，这说明什么？说明她心虚啊！”

“你说好好的一把剑，跟着个扫把星多晦气啊！”

“再说，你也知道她是怎么对小雪狐的，有朝一日你要是不中用了，她肯定也会那么对你，说不定就直接把你回炉重造了！”

“远的不说，就说眼前吧！

她明明都有你了，为什么还要来取斩魂剑？

这不是摆明了要放弃你吗？！”

“你是不是想说我不也来取斩魂剑吗？我和她不一样，我向来博爱，你看我那么多灵宠，对小雪狐不还是一样好？！

我的爱就像大海一样，就算鱼多一些，也能被我的爱意所包裹！我对每一个都是认真的！”

……

凤溪的一众灵宠：“……”

咱就说你自己说的时候不肉麻不尴尬吗？

你不觉得你这话就和渣男是一个调调吗？！

正在地上挺尸的木剑更是气劈叉了！

我都这样了，你还想着勾搭新剑？

你还有心吗？！

飞虹剑本来被木剑的金芒劈一下就有些晕头转向，现在被凤溪这么一通嘚啵嘚，只觉得神识乱得跟锅粥似的！

它这一分神，沈芷兰就倒霉了！

稍微躲得慢了一点，左胳膊被凤溪刺中了。

她不由得用神识呵斥了飞虹剑几句。

飞虹剑这下更加对号入座了。

看来凤溪说的没准是对的，它现在有用，主人对它还不错，但如果将来它没用了，说不定真就把它丢进炼器炉了……

飞虹剑这下更走神了！

沈芷兰顿时十分被动，险象环生。

她心里有些后悔不该冲动和凤溪动手，输赢先不说，主要是耽搁时间。

如今骑虎难下，怎么办？

这时，石室之内，韩峰主对司马宗主说道：

“宗主，宗门弟子严禁私下斗殴，更何况她们两个如今还在地下剑阁之内，万一对地下剑阁有所损伤就糟了。

所以，赶紧命令她们住手吧！”

司马宗主心里一动，之前韩峰主就帮着沈芷兰说话，如今又出来横插一脚，看来私下有所勾结。

不过，沈芷兰之前一直在昊天镜里面历练，根本没有时间和韩峰主接触，多半是张长老谋划的。

这个张长老平时不显山不露水，还真是应了那句话，咬人的狗不叫。

这时，剑阁的几位长老也纷纷进言，请求司马宗主下令让凤溪和沈芷兰住手。

司马宗主觉得这几个人应该并不是为了给韩峰主帮腔，只是出于对地下剑阁的担心。

他正准备再拖延一些时间的时候，地下剑阁之内突生变故。

原本一直在地上挺尸的木剑，突然像兔子似的一蹦一蹦的！

与此同时，凤溪的识海里面响起木剑杀猪似的惨叫声：

“主人，救命！救命啊……”

第1103章 木剑归鞘

凤溪听到木剑的求救声，一边用神识操控七把灵剑围困沈芷兰，一边扭头朝木剑看去。

原本还想拖延一会儿的司马宗主顿时改变了主意！

他对嵇长老说道：

“让她们马上住手，否则取消她们的取剑资格。”

暗处的毕长老心说，他这个师侄比他师弟可活泛多了！

瞧瞧这时机掌握的可以说恰到好处！

地下剑阁之内当即响起了嵇长老严肃的声音，命令凤溪和沈芷兰马上停手。

凤溪急于查看木剑的情况，自然是求之不得。

沈芷兰也松了口气，她刚才被凤溪逼得险象环生，再耽搁一会儿说不定就要受重伤了。

再者，她还得想办法拿到斩魂剑呢！

所以，两人当即停手不打了。

凤溪紧走两步到了木剑近前。

木剑此时还在那一蹦一蹦的，而且距离石壁越来越近。

“主人，快，你快抓住我！”

凤溪当即伸手去抓木剑，木剑却被一股巨力所吸，啪叽一下，像个大饼子似的糊在了石壁上面。

凤溪赶紧去……抠。

可惜抠了半天也没能把木剑给抠下来。

沈芷兰惊呆了！

凤溪这个废物在搞什么？

不过，她很快就缓过神来，利用凤溪分神的机会靠近了斩魂剑。

她以极快的速度咬破食指，将血滴在了斩魂剑上面，紧接着双手开始快速结印。

随着她的结印，斩魂剑开始了颤动，逐渐和石壁分离。

凤溪虽然用眼角余光注意到了这一幕，但是木剑叫得跟杀猪似的，她也只能先想办法救木剑。

斩魂剑固然重要，但是在她心里，显然木剑更重要。

木剑感动得稀里哗啦。

主人对它这么好，它不能那么自私！

无良主人能为它做到这步已经可以了！

士为知己者死，它当然也能为了无良主人归鞘！

不就是自由吗？

为了忠诚，这自由不要也罢！

它用神识对凤溪说道：

“主人，你不用管我了，我只是要归鞘了！等我重新能掌控剑身的时候我会来找你，你一定要等着我啊！

你千万不要有了新剑忘了旧剑啊！千万不要做那薄情之人啊！”

凤溪一愣，归鞘？

难道木剑的剑鞘藏在了石壁里面？

凤溪还没反应过来的时候，木剑心一横，不再抵抗，倏然隐没在了石壁之内。

与此同时，凤溪也彻底失去了和木剑的神识联系。

凤溪之前一直想找到木剑的剑鞘，因为只有找到剑鞘才能约束它，才能让它的修为快速增进。

但是她从来没想过，会是眼下这种情况。

如果她知道木剑归鞘意味着木剑离开她，哪怕只是暂时，她也不会选择让木剑归鞘。

但是现在说什么都晚了。

小黑球它们也没想到木剑就这么走了。

而且听它那意思，一时半会都不会回来了。

虽然这货挺贱的，但是真走了，它们心里还怪难受的。

这时，血噬寰冷哼一声：

“小溪，它只是归鞘了又不是归西了，别在那悲春悯秋了，赶紧办正事儿要紧！”

凤溪：“……”

其实血噬寰的担心有些多余。

凤溪虽然心里空落落的，但一直在关注沈芷兰的情况，她之所以没打断对方，为的是……截胡。

她没办法解开长生宗祖师爷的封印，当然要借助沈芷兰这个好姐妹的手了！

就连血噬寰都没猜到凤溪的心思，更别说沈芷兰了。

她一边结印一边留意凤溪这边的情况，瞧见凤溪像丢了魂似的，心里很是幸灾乐祸。

该！

活该！

叫你刚才挑拨我和飞虹剑的关系，得到报应了吧？！

待我取到斩魂剑，实力大增，到时候我就在论道台上面光明正大的弄死你！

随着时间推移，斩魂剑终于从石壁中脱离出来了。

沈芷兰心里狂喜，当即开始契约。

就在这时，凤溪嗖的一下蹿了过来，将血也滴在了斩魂剑上面，也开始契约。

沈芷兰：￥#%#@#%

她还真没太防备凤溪抢夺，因为凤溪刚才一副失魂落魄的样子，似乎根本没注意这边的情况。

虽然沈芷兰心里把凤溪骂了个狗血喷头，但是她觉得这斩魂剑必然是她的。

因为斩魂剑上面的封印是她解开的，也是她先进行的契约，斩魂剑肯定会选择和她结契。

果然，事情发展和她预想的一样，斩魂剑选择了她。

契成！

她恨不能放声大笑！

凤溪，这一次我终于把你踩到了脚下！

她为了防备凤溪抢夺，在契成的一刹那就开启了身上的防御灵器，并且在第一时间就用神识把斩魂剑收进了储物戒指。

这下肯定万无一失了！

看到凤溪那乍乍的双手，再看到她脸上那震惊的神情，沈芷兰觉得畅快极了！

她这辈子都没这么高兴过！

甚至连胳膊上的伤口都不疼了！

她冲着凤溪得意的笑了笑：

“凤溪，任凭你有再多的阴谋诡计，这剑还是被我拿到了！

知道你这叫什么吗？

你这就叫竹篮打水一场空！机关算尽！”

……

其实，凤溪刚才有机会抢下斩魂剑，但是神识里面竟然响起了木剑的声音。

“主人，告诉你一个天大的好消息，我就是斩魂剑，斩魂剑就是我！

我之前就和话本里面的落难皇子一样，失忆了！

一定是命运的指引让我和你相遇！

我们这是命中注定的缘分啊！”

“主人，你就让扫把星跟我契约吧！

我来给你当卧底！

你不是想知道她的秘密吗？我保证给你查个明明白白的！我可比小茶狐聪明多了！”

“放心吧！她契约的只是剑鞘，到时候就算强行解除契约，也只会让剑鞘受损，对我没啥影响。”

“主人，你说我是不是很聪明？是不是很有舍己为人的精神？是不是很伟大？”

……

凤溪真没想到木剑就是斩魂剑，更没想到木剑会选择当卧底。

不但她没想到，小黑球它们也没想到。

木贱平时贱兮兮的，没想到关键时刻还真不含糊！

卧底可不是好当的，一不小心就噶了！

木贱真是勇气可嘉！

血噬寰也感慨道：“小溪，我真没想到这擀面杖还是个有勇有谋的，有它当卧底，接下来的计划就顺利多了！”

凤溪更多的则是担心。

木剑虽然有点小聪明，但并不多，别没探听出什么秘密，再把自己给搭里面！

她正想着，神识里面就响起了木剑凄厉的叫声：

“主人，救救我，救救我，救救我……”

第1104章 它现在急需一个温暖安全的怀抱

凤溪心说，怕什么来什么！

她就说木剑不靠谱！

果然出事了！

她直觉和之前救沈芷兰的那道金光有关。

不过，现在也没时间想太多，救剑要紧！

只是，怎么救？

这时，神识里面再次响起木剑断断续续的声音：

“有、东、西、要、抹、杀、我……”

凤溪心一横，放出了神识大板砖，对着还在那发表获奖感言的沈芷兰拍了过去。

她砸了第一下之后并没有停止，而是接连不断砸了下去。

因为她知道如果沈芷兰有性命之忧，金光必然会出手。

这样一来，木剑就有了强行解约的机会。

果然，在凤溪砸到第五下的时候，沈芷兰的体内迸发出金光。

与此同时，一道黑芒从沈芷兰的储物戒指里面飞了出来。

凤溪定睛一看，正是木剑。

只是，原本的金色变成了黑不溜秋。

木剑忙不迭钻进了凤溪的灵兽袋，一脑袋扎进了梼杌的怀里。

梼杌：“……”

不是，你是不是忘记你是把剑了？

要不是我皮糙肉厚，你这下子就送我见祖宗了！

木剑真是吓坏了！

它现在急需一个温暖安全的怀抱。

太吓人了！

就差一点点它就被抹杀了！

这要是被抹杀了，那就是彻底噶了！

凤溪一边警惕的盯着被金光笼罩的沈芷兰，一边用神识问木剑：

“你没事吧？”

木剑本以为凤溪会责备它，没想到凤溪第一句话却是关心它有没有事，顿时感动得无以复加。

这不是真爱是什么？！

虽然主人嘴上说对每个灵宠都是一样的，但是它知道，它在主人心里是独一无二的，是最特殊的存在！

它抽抽搭搭的说道：

“主人，我没事，你对我真是太好了！我无以为报只有以身相许，我以后就跟你的姓了，我就叫凤剑了！”

凤溪：“……”

“少说这些有的没的，我问你，剑鞘呢？是不是还在沈芷兰那里？”

凤溪觉得这是一个很大的隐患。

从之前的事情就能看出来，剑鞘似乎能操控木剑，若是让沈芷兰得到剑鞘，她就被动了。

没想到，木剑幸灾乐祸的说道：

“剑鞘在我的外层，我还没怎么着呢，它就先被抹杀了！对我已经没有任何影响了！

从今往后，我就彻底自由了！

还有，那根本不是什么剑鞘，不知道是哪个缺了大德的给我弄的封印！

这年头，封印都成精了，上哪说理去？！

怪不得我之前那么抵触剑鞘，原来不是我的问题，而是那玩意有猫腻！

所以，我还真得感谢一下沈芷兰，要不是她，我成天提心吊胆的，这回终于可以睡个安稳觉了！

我这也算是因祸得福了！

感谢天，感谢地，感谢扫把星！”

凤溪：“……”

这一个个转折实在是猝不及防！

按照木剑的说法，它有两层封印？

第一层就是沈芷兰解开的那道封印，第二层就是“斩魂剑”，也就是木剑所说的剑鞘。

按照蔺向川所说，沈芷兰解开的那道封印应该是长生宗开山祖师布下的，那么第二层封印是谁布下的？目的是什么？

沈芷兰为何能解开第一道封印？

还有，木剑为啥没有剑鞘？

难道当初打造它的时候，材料不够了？

其实它是个半成品？或者说是个……残次品？

凤溪把这些疑问都抛给了木剑，木剑对此的回答是：

“主人，我只是恢复了一丢丢记忆，暂时没办法给你解惑，你再给我点时间，说不定我就想起来了。

至于你所说的剑鞘，又没有人规定剑必须得有剑鞘，就像有的人喜欢穿衣服，有的人就不喜欢，我就喜欢光着，有毛病吗？”

凤溪：没毛病，你高兴就好。

至于木剑说的恢复记忆，凤溪压根就不报希望。

因为她的这些灵宠，有一个算一个，基本上都只有残缺的记忆，而且丝毫没有恢复记忆的迹象。

这时，血噬寰说道：

“没想到这擀面杖居然是斩魂剑，不过看它现在这样子，估计也没啥大用了！就是个废物点心！”

木剑：“……”

我现在怎么了？不就是重新变成黑色的了？

怎么就没啥大用了？

我积攒点怨气，说不定很快就又变成金色了！

紧接着，它又想到这次本来是出头露脸的机会，可是它接连丢人现眼，简直是窝囊废给窝囊废它爹开门，窝囊到家了！

驴粪蛋之流肯定都在偷偷笑话它！

就连小镜子这些外室肯定也在蛐蛐它！

它的脸算是丢尽了！

一时间怨气上涌，它只觉得自己要炸了！

一回生二回熟，这都第三次了，它更是轻车熟路了！

它知道得赶紧找东西劈一下！

木剑当即从凤溪的灵兽袋飞了出去，直奔沈芷兰而去！

要解心头恨，拔剑斩仇人！

只不过看到沈芷兰身上笼罩的金光，它硬生生拐了个弯。

不是它怂，关键是它要是噶了，主人得多伤心啊！

它不能不孝！

木剑觉得石壁也不能扎，万一弄坏几把灵剑，长生宗那些人肯定会找凤溪的麻烦。

就算凤溪是凤祖，多一事也不如少一事。

于是，它朝着地面扎了下去！

反正地上铺的是青石板，就算扎坏了也没多少钱。

都这个时候了，它居然还能替主人着想，它可真是个尽职尽责的好剑啊！

随着天崩地裂的一声，石殿下面出现了一个大坑，四周的石壁哗啦啦作响，上面的灵剑纷纷掉落。

就连那些假的灵剑也都掉了。

木剑：“……”

我好像用另一种方式实现了我吹过的牛皮！

第1105章 凤溪之矿

凤溪的第一反应就是……捡漏。

那些灵剑都掉下来了，不收还留着过年吗？！

当然了，因为那些灵剑都有灵智，凤溪得先契约才能收。

要是换成旁人肯定就被难住了，毕竟契约一把剑都要好长时间，而且还未必能成功。

在凤溪这里就简单多了，她在手上划了一刀，然后随手一甩。

只要是迸溅上血点子的剑就是她网里的鱼！

强行契约！

不服就等着群殴！

凤溪一边契约一边给自己吃补血丹！

她从来没想过契约还是个伤气血的活！

石室里面的人都看傻了！

主要是一个变故接着一个变故，根本没给他们反应的机会！

现在瞧见地下剑阁出了变故，当即就乱套了！

嵇长老刚想打开结界入口，不知道怎么回事，只觉得脑袋一沉，就倒在了地上。

顿时又是一阵大乱。

司马宗主多精啊！

猜到是毕长老出手了，目的就是为了阻止众人进去妨碍凤溪的好事。

毕竟那位祖宗还在那契约灵剑呢！

这位进了禁守界把祖宗们给打包了，现在进了地下剑阁又把灵剑给打包了，这可真是名副其实的貔貅啊！

真应该把她送到天阙盟去，估计都不用他们掺和了，她一个人就把天阙盟都给打包了！

司马宗主一边在心里胡思乱想一边维持现场秩序，对于韩峰主说的让剑阁其他长老打开结界入口的建议充耳不闻。

这里乱糟糟的，他没听见不也很正常吗？！

不但他当没听见，莫峰主三人也当没听见，甚至还故意大声说话掩盖了韩峰主和几位长老的声音。

开玩笑，要是连这点眼力见都没有，他们这些年的峰主白当了！

石殿之内，凤溪忙活了一阵，终于把地上散落的灵剑全都收进了储物戒指。

不但把灵剑收了，就连那些假剑也都收了。

这些假剑做得那么逼真，丢在这里太可惜了！

忙活完，她才凑到坑边往里面看去。

下面黑漆漆的，她往里面扔了几张有照明作用的符篆，这才瞧见下面全都是金黄色的石头。

凤溪：(✧◡✧)

难道是金子？！

不过，转瞬就泄气了。

在世俗界金子值钱，在这里就跟石头没啥区别。

就在这时，神识里面响起蔺向川的声音。

“凤祖，我瞧那些石头似乎是太玄蕴魂石，这种石头不但能用来炼器，而且是炼制傀儡的上好材料！

而且从这些石头的颜色大小来判断，下面应该是一座大矿，产量一定十分可观！”

凤溪的星星眼再次亮了起来！

炼器什么的倒是其次，能用来炼制傀儡真是太好了！

禁守界的那些老鬼就算有天地灵气加持，又有金猪的修炼之法，但想在短时间之内修炼出肉身是不可能的事情。

但是可以附身到傀儡上面啊！

到时候组建一支老鬼傀儡，简直是坑人的利器啊！

今天这剑阁之行，可真是收获满满啊！

她当即拿出一块红布，上面写上“凤溪之矿”丢到了大坑里面。

目睹了一切的司马宗主等人：“……”

咱就说，你能不能别这么贪？

就算这矿山是你发现的，分你点就得了呗，你居然想独占？

这时候，沈芷兰终于醒了。

她的目光从空洞逐渐变成了愤怒，对着凤溪怒目而视！

“凤溪，你偷袭我！”

凤溪一脸无辜：“我什么时候偷袭你了？分明是你自不量力强行契约斩魂剑，以致于被神识反噬了！

小兰兰，我得说说你了！

人得有自知之明，你说你长了契约斩魂剑的脸吗？你强行契约它不就是自讨苦吃吗？！

对了，先不说别的，你体内的金光是咋回事？

是不是什么见不得人的东西？

还是说你被人夺舍了？你现在已经不是我的小兰兰了？”

沈芷兰脸都被气绿了！

什么叫倒打一耙，什么叫颠倒黑白，这就是啊！

她咬牙道：“你也知道我之前得了云霄宗的传承，这金光便是其中之一，具体是怎么回事，我没必要和你交代。

你少在这里顾左右而言他，你赶紧把斩魂剑还给我！”

凤溪一脸无语：“斩魂剑不是被你契约了吗？你找我要什么斩魂剑？！你这是想碰瓷吗？”

沈芷兰气得直哆嗦：“你的那把木剑就是斩魂剑！”

凤溪摊手：“我看你是疯了！我这把木剑是从玄天宗得来的，怎么可能是斩魂剑？！你就算是想诬陷我，也编点合理的理由啊！”

沈芷兰深吸口气：“那你怎么解释，你的木剑从我的储物戒指里面飞出去的？”

凤溪冷哼道：“这还用问吗？！一定是你用了什么手段想要霸占我的木剑，结果木剑聪明伶俐逃了出来！”

凤溪身边的木剑一个劲的“点头”表示附和！

沈芷兰简直都要气疯了！

偏偏她又不能过多提及金光。

她死死盯着凤溪，如果目光能伤人的话，凤溪估计都要成筛子了！

凤溪叹了口气。

“小兰兰，咱们是好姐妹，我就好心劝你几句，人不能总愁眉苦脸要不然会变丑哦！

你要是不信，你照镜子看看你那丑陋的嘴脸！”

沈芷兰本来就被凤溪大板砖给拍得不轻，现在被凤溪一气，一时间急怒攻心，哽的一声再次晕了过去。

凤溪再次叹气：“一定是强行契约斩魂剑留下的后遗症！这人啊就不能贪心，我就不贪心，一点也不贪。”

石室之内的众人：“……”

你是不贪一点，你是贪亿点！

这时候，嵇长老终于醒了。

司马宗主完全有理由怀疑，是毕长老用了什么手段，想让嵇长老什么时候醒，他就什么时候醒。

他这个师伯和凤溪还真是配合默契！

嵇长老醒过来第一时间就是看向传影壁，当他看到石殿四周的墙壁空空如也，差一点再次晕过去。

他踉跄着站起来，赶紧打开了入口结界。

众人鱼贯而入。

然后就看到了石门上激射而来的利剑。

众人：“……”

一时之间也不知道该夸这石门太结实，还是这石门太碍事。

好在这利剑对这些人来说只是小菜一碟，很快众人就顺利进入到了石殿之内。

凤溪看到众人进来，小脸红扑扑的说道：

“宗主，你们刚才是不是都看到这里发生的事情了？

沈芷兰取走了斩魂剑，其他灵剑全都自愿选择了我。

虽然我也不想要这么多累赘，但它们都带着扑面而来的热情投靠我，我一时心软就同意了。”

众人：“……”

你当我们瞎吗？！

凤溪又一指地上的深坑：

“我刚才一不小心发现了这座太玄蕴魂石矿，虽然谁发现就是谁的，但是我这人疏财仗义，所以我决定和宗门合伙开采这座太玄蕴魂石矿。

至于分成嘛，我拿九，门派拿一，我出资源，你们出力气。”

众人：“……”

你确定那一成是分成而不是干苦力的钱？

你那算盘珠子都要崩到你们玄天宗去了！

第1106章 这个司马小儿是真精啊

韩峰主阴沉着脸说道：

“凤溪，你未免太张狂了！

这些灵剑是宗门财产，岂能被你一人霸占？！

还有这太玄蕴魂石矿，虽然是你发现的，但说到底也是宗门所有，你竟然大言不惭说拿走九成？

你当我们这些人都是摆设吗？！”

听了他这话，司马宗主和莫峰主三人默默在心里说道，对，你说对了！我们就是摆设！

别说人家凤祖只是拿走九成了，就是让我们倒搭她九成，我们也得笑着答应。

谁让人家是祖宗呢！

再说，她拿走这些东西又不是为了她自己个儿，那些灵剑不知道她想用来做什么，但是太玄蕴魂石矿肯定是用来给老祖们锻造傀儡肉身。

人家一心为公，我们拍手称赞还来不及呢，哪敢有什么意见？！

凤溪其实懒得和韩峰主废话，毕竟她没必要和一个要死的人较劲儿。

对，她就是这么大度。

但是众目睽睽之下，要是不说两句，好像显得她理亏似的。

于是，她笑眯眯的说道：

“韩峰主，你此言差矣！

第一，地下剑阁的规矩只说在规定时间内取剑，并没有规定取几把剑，对吧？

所以我多拿几把有问题吗？

如果按照你刚才所说，是不是没取到剑的弟子，你还得补发人家一把灵剑？

第二，这到地下剑阁取剑其实就是一场历练，按照门规，历练之时得到的东西都归属弟子本人，所以这太玄蕴魂石矿于情于理都是我的啊！

我出于仗义，分给宗门一成份额，你不夸我反而指责我？

你是不是有点贪得无厌了？”

韩峰主：“……”

其他人：“……”

咱就说，你这些歪理都是怎么想出来的？

你说这些话的时候不亏心吗？！

凤溪当然不亏心，就像司马宗主想的那样，她拿这些东西又不是为了占为己有，她是为了拯救九幽大陆。

她问心无愧！

这时，血噬寰幽幽道：“你也不用给自己脸上贴金，就算没有天阙盟这一遭，你也会这么干！”

凤溪：“……”

咱们爷俩还能不能好好玩耍了？！

这时，司马宗主出来和稀泥了！

他一脸严肃的说道：

“凤溪，虽然你刚才说的有些道理，但这些灵剑是为了宗门弟子准备的，如果全归你一个人，其他弟子怎么办？

还有，这太玄蕴魂石矿毕竟是在宗门的地盘上发现的，你只给宗门一成，实在是说不过去。

你回院子好好想想应该怎么办，什么时候想明白了再出来！

莫峰主，吴峰主，你们两人送她回去！”

在旁人听来，司马宗主这就算变相把凤溪禁足了，所谓的送其实就是押解。

蔺向川却看得门清儿！

司马宗主让凤溪禁足，这是为了给她去无心殿打掩护。

毕竟好几天不见她人影，有些人就该起疑心了。

至于灵剑还不还这个就拖呗！

大不了太玄蕴魂石矿的份额多给宗门一些，反正最后也是用在禁守界那些祖宗们身上。

无论是宗门拿出来还是凤溪拿出来，不都一样？！

这个司马小儿是真精啊！

元清河那傻不拉几的，怎么就收了这么一个人精？！

再想想他那四个徒弟，算了，不想也罢，免得糟心。

莫峰主和吴峰主正准备“押送”凤溪离开的时候，沈芷兰醒了。

其实在司马宗主他们进来的时候，她就醒了。

她以为会有人为她主持公道，结果谁都没理会她，就连张长老也没提一嘴。

她差一点又被气晕过去。

为什么？

为什么有凤溪的地方，众人的目光就全聚焦在她身上？！

早知道这样，当初在混元宗的时候，她就该早一点弄死她，不给她去玄天宗的机会。

她一脸悲愤道：“宗主，凤溪通过卑鄙的手段抢走了斩魂剑，还把我打成重伤，还请您为我做主。”

很多人这时候才想起来这码事。

凤溪把地下剑阁一窝端了，地上还弄出个大坑，他们根本没有闲工夫想其他的事情。

如今听到沈芷兰的话，这才想起来斩魂剑的事情。

这时，张长老也一脸气愤的说道：

“宗主，凤溪将我徒儿打成重伤，并且抢走了斩魂剑，还请您给我们师徒主持公道！”

韩峰主当即说道：“是啊，宗主，斩魂剑已经被沈芷兰契约了，于情于理，凤溪都不该强行抢夺。

如果此事不给沈芷兰一个公道，岂不让宗门弟子寒心？！”

司马宗主看向凤溪：“凤溪，你怎么说？”

凤溪叹气：“我本以为清者自清，现在看来我还得自证清白，做个好人是真难啊！”

众人：“……”

每次你自夸的时候就一点也不尴尬吗？

凤溪将木剑拿在手里，问沈芷兰：“你说这是斩魂剑？”

沈芷兰冷笑：“明知故问，当然是！”

凤溪噗嗤一乐：“行叭，就算木剑是斩魂剑，但这本来就是我的剑啊！何来抢夺一说？！

你应该用物归原主才对！

以后你还是多看点书吧，免得当个金玉其外败絮其中的花瓶儿！”

沈芷兰：“……它，它不是你原先那把木剑，这把是斩魂剑，你的木剑被斩魂剑吞噬了！”

凤溪摊手：“斩魂剑吞了我的木剑，它把自己赔给我有问题吗？”

沈芷兰：“它不是，它是，不，它是，不是……”

第1107章 用不了多久这长生宗就变天了

凤溪撇嘴：“没文化真可怕，话都说不明白！不过也是，你不占理嘛！”

沈芷兰气得脑袋嗡嗡的！

可是又不知道应该怎么说。

她指着凤溪：“先不说斩魂剑这事儿，你偷袭我这事怎么说？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“我什么时候偷袭你了？”

沈芷兰咬牙：“你用神识偷袭我，以致于我神识受到了重创！”

凤溪点头：“好吧，只要你肯让宗主查验识海，证明你的神识确实被我弄伤了，我就认这个罪名！”

沈芷兰简直都要气死了！

凤溪这个贱人明知道她不愿意让人探查她的神识，却提出来让司马宗主验伤，这就是明摆着为难她。

偏偏这时候，凤溪又说道：“如果我没记错的话，最开始是你先动手的！先撩者贱，你要负全责！

你不但要跟我道歉，还要赔我精神损失费！

看在咱们是好姐妹的份上，我也不多要，你赔我一亿灵石就行了！

实在没钱，用飞虹剑抵债也行！”

沈芷兰再也受不了这样的委屈，眼皮一翻，再次晕了过去。

张长老对着凤溪怒目而视：

“凤溪，你真是欺人太甚！是非曲直大家都看得一清二楚，分明是你欺辱我徒儿，却在这里颠倒黑白！”

凤溪用手捂着心口：

“是非曲直不是明摆着吗？

沈芷兰得了斩魂剑怕太扎眼，所以就把黑锅扣在我脑袋上面！

非要说我这把剑是斩魂剑！

咱就说我这把剑有半分和斩魂剑像的地方吗？！

是它这黑不溜秋的颜色像，还是它这擀面杖的长度像？

还说我重伤了她，她是化神修士，我不过一个小金丹而已，我怎么伤得了她？！

你们在污蔑我之前，不如先解释解释那金光是怎么回事！

说不定这沈芷兰已经不是我认识的小兰兰了，她被人夺舍了！

你们师徒肯定有着不可告人的目的，说不定就是为了颠覆长生宗……”

她话还没说完，就七窍流血，晕倒在地。

顿时一阵骚动。

众人虽然不相信凤溪所说张长老师徒有什么不可告人的目的，但是对金光却很感兴趣，纷纷猜测这金光的来历。

张长老心里暗恨，但是也没有办法，只好用沈芷兰之前的说辞来搪塞。

另一边，司马宗主查看了凤溪的情况之后，见她没有性命之忧，就给她喂了滋养神识的丹药，然后让莫峰主和吴峰主把她送回院子。

反正他知道毕长老肯定会暗中保护，也不怕路上有什么危险。

他心想，这位凤祖可真是个人才，就连七窍流血都那么恰到好处！

如今，地下剑阁的事情成了一笔糊涂账，他得善后才行。

接下来，有的忙了！

沈芷兰也被张长老送回了住处。

她气得双眼赤红，面目狰狞。

本以为这次取剑会很顺利，结果不但竹篮打水一场空，而且胳膊和神识还受了重伤，还暴露了金光。

这些都是拜凤溪那个贱人所赐！

她咬牙道：“师父，凤溪必须得死！我一定要杀了她！”

张长老语气阴冷：“放心，她早晚得死！你先和我仔细说说事情经过，尤其是那把木剑的情况。”

沈芷兰当即把事情经过一五一十说了一遍：

“师父，我也不知道怎么回事儿，明明我已经契约了它，可是它却趁着凤溪偷袭我之际逃脱了。”

张长老眉头紧锁：“这么说，凤溪的那把剑确实就是斩魂剑？奇怪，斩魂剑怎么会落在她手里？”

他思索片刻说道：“此事得从长计议，你这次没有能拿到斩魂剑，而且还受了重伤，宗门肯定会对你有所补偿。

你先别提什么要求，等伤好了再说。

至于凤溪，记住为师和你说过的话，不要和她争一时长短，将来有她倒霉的那天！”

其实沈芷兰觉得张长老这话有点自欺欺人，都被欺负成这样了，也没见他把凤溪怎么着。

但是又不敢说什么，只好点头称是。

张长老看出了沈芷兰的心思，说道：

“放心吧，用不了多久这长生宗就变天了！”

沈芷兰眼睛一亮：“您是说韩峰主……”

张长老给了她一个噤声的眼神，然后又叮嘱了几句离开了。

沈芷兰心情瞬间好了不少，凤溪如今倚仗的不过是司马宗主，一旦韩峰主上位，看她还怎么张狂？！

她之所以如此有信心，是因为她觉得四位太上长老和另外三位峰主都是韩峰主这边的，虽然不是一条心，但至少都想把司马宗主拉下马。

另外，张长老给她一种高深莫测之感，他这么说定然有把握。

一想到凤溪很快就会跌落尘埃，就连神识和胳膊上的伤都不疼了。

飞虹剑看到她如此，不知道为何总觉得事情没有那么简单。

然后就想到了凤溪和它说的那些话。

什么扫把剑，什么早晚得被丢进炼器炉……

它越是不想却总是不由自主去想，就跟那魔音传脑似的，一直在它脑海里面盘旋。

此时，凤溪已经醒了。

虽然七窍流血之后有些虚弱，但是想到她捡漏的那些灵剑，再想想偌大的一座太玄蕴魂石矿，顿时活蹦乱跳了。

当然了，这次最大的收获就是知道了木剑是斩魂剑。

木剑此时正在大吹特吹！

“怎么样？我之前说我是万剑之祖，你们还觉得我说大话？

现在知道我有多谦虚了吧？！

我可是长生宗的镇派之宝！

斩魂剑！

听听这名字多威风，多霸气!

禁守界的那些老鬼都架不住我一划拉！

天阙盟的那些废物不来也就罢了，要是敢来，我一剑一个，不！我一剑横扫一大片！

就他们那点人，捏吧捏吧都不够我一剑的……”

听见木剑吹得乌丢乌丢的，小胖鸟它们恨不能把自己耳朵堵上。

也是奇怪了！

之前以为这木贱要离它们而去了，它们心里都挺难受，结果这货回来了，倒是巴不得它赶紧滚蛋了！

这时，小黑球淡淡道：

“木贱，既然你这么有本事，等到了无心殿，你就留在那里镇压死寂之气吧！”

木剑：？？？！！！

不！

这不是我想要的！

它顿时觉得整把剑都不好了！

因为它觉得小黑球说的很有可能会变成现实！

无心殿现在死寂之气外溢，肯定是镇压的阵法出了问题，说不定就缺它这样的一把剑……

它越想越忐忑，越想越害怕。

别说嘚瑟了，一个字都不想说了。

它一会儿觉得无良主人不会对它这么狠心，一会又觉得主人为了大局着想说不定就狠心把它留在那里了。

怎么办？

早知道这样，不如帮着无良主人把飞虹剑拐来好了！

到时候就让它去镇守死寂之气！

对了，主人这次收了不少灵剑，说不定里面就有能用的！

实在不行就让主人之前收的那些灵剑虚影附身在上面，那么多灵剑虚影总有合适的！

再不济，就让禁守界那些老鬼钻到剑里面当剑灵！

就当废物利用了！

木剑觉得自己可真是个大聪明！

稍微动动脑筋就把问题给解决了！

哼！

驴粪蛋还想看它的笑话？做梦去吧！

我，可是唯一冠了主人姓氏的灵宠，岂是驴粪蛋之流能比的？！

第1108章 凤有钱！凤发财！

凤溪懒得搭理灵宠们之间的吵吵闹闹，她对景炎和君闻说道：

“四师兄，五师兄，等天黑之后我就和毕长老赶往无心殿了。

等我走后，你们就打着陪我休养的名义待在我院子里面，我已经和司马宗主打好招呼了，他会派人保护你们。”

景炎叮嘱凤溪一定要注意安全，然后就不吭声了。

君闻则是转了转眼珠：

“小师妹，我觉得景老四一个人留守就行，我跟你一起去吧！

虽然毕长老这人不错，但毕竟认识的时间太短了，没有咱们师兄妹之间的默契。

有些事情，还是让我做更方便。

再者，路上我也能和爷爷继续探讨云霄宗剑阵图，比留在这里修炼强多了！”

没等凤溪说话，血噬寰就说道：

“把这小子带上吧，咱们爷们都是聪明的，带个傻的说不定能派上用场。”

凤溪：“……”

她有些犹豫的时候，景炎说道：“小师妹，你带五师弟一起去吧，多个人也多个照应。”

景炎虽然没有君闻那么多鬼心眼儿，但是心思细腻。

他知道凤溪之所以把君闻留下来，多半是顾及他的想法。

其实他想得很通透，五根手指尚不能一边齐，何况是师兄妹？！

老五和小师妹秉性相投，而且在一起的时间也更长，比他亲近也很正常。

凤溪摇了摇头：

“四师兄，韩峰主最近很可能会生事，虽然大方向在我们的掌控之中，但难免会有疏漏，若是五师兄和你在一起也有个照应，还是让他留下来吧！”

君闻听完，一方面觉得自己被小师妹器重很高兴，另一方面又因为不能跟着一起去很失落。

没有小师妹，他可怎么活？！

这时，蔺向川说道：

“凤祖，要不让我那个不成器的大徒弟过来吧，既可以保护您四师兄，又可以帮您守着院子，毕竟这里还有赤烟鲤呢！”

蔺向川嘴里的大徒弟便是伯长老，四个徒弟里面，伯长老相对来说更稳重一些。

他之所以这么建议，也是一番良苦用心。

虽然看在他的面子上，凤溪并不打算追究四位太上长老的罪责。

但这心里肯定有隔阂！

正好趁着这次机会修复一下关系，刷刷好感。

凤溪听他这么说，也就点头同意让君闻跟着了。

其实她也愿意带着君闻一起去，毕长老虽然修为不错，但她对他的信任度远远比不上君闻。

有些事情让君闻来办，她更放心。

君闻顿时喜不自禁，对着景炎表现了一番来自亲师弟的爱！

景炎实在承受不住他这热情，巴不得天赶紧黑下来，他赶紧滚蛋！

凤溪临走之前特意到了鱼池边上，给赤烟鲤们喂了两张大饼子。

赤烟鲤们含泪接受了她的好意。

在听到她要出远门的时候，一个个乐得腮帮子都肿了！

走吧，走吧，赶紧走！

最好再也别回来了！

在赤烟鲤们“恋恋不舍”的目光下，毕长老带着君闻和凤溪神不知鬼不觉离开了长生宗。

到了山门之外，毕长老就唤出了飞剑。

虽然飞舟更省力气，但太扎眼了，还是御剑更灵活。

君闻也唤出了惊天剑。

凤溪则是默默的拿出了木剑。

然后，又默默的拿出来一根腰带子。

毕长老一脸的懵，御个剑而已，你拿腰带子做什么？

下一刻，他就见凤溪把自己绑在了木剑上面，然后，木剑biu的一下就蹿出去了，瞬间只剩下一个小黑点了。

毕长老不由得一惊，这斩魂剑果然了得，这速度实在是惊人。

只是，他还是没明白，为什么凤溪要把自己绑在木剑上面。

不过，他很快就明白了。

因为他在凤溪这里重温了在俗世见到的那些杂耍，什么鹞子翻身，鲤鱼打挺，野猪上树……

如此御剑之法，闻所未闻，见所未见。

凤祖，真，奇人也！

木剑其实也想飞得平稳一些，奈何有心无力。

它觉得这也没什么不好，别人都只能看到一个角度的风景，它家无良主人借它的光能三百六十度无死角欣赏美景！

凤溪本来对木剑还抱有一丝希望，毕竟好久没御剑了，以为木剑有所长进。

现在看来，是她想多了。

她后来干脆就搭乘毕长老和君闻的剑了，平稳还省事儿。

木剑因此被小黑球它们群嘲了一番。

木剑只当它们是羡慕嫉妒恨，不以为耻反以为荣！

离开长生宗的势力范围之后，毕长老拿出来一艘小型飞舟，赶往无心殿。

这一日，三人抵达了无心殿。

毕长老轻车熟路带着他们进入到了无心殿的禁地。

在他进来之前就和门派里面的人打好了招呼，所以即便这里面有些动静，也不会有人过来查看。

凤溪环顾四周，果然和毕长老说的一样，寸草不生，一片荒凉。

毕长老很快就带着他们找到了那处山洞。

里面黑漆漆的，散发着阴寒之气。

凤溪把万年火髓放了出来，让它在前面照明取暖顺便探路。

万年火髓虽然老大不乐意，但还是得乖乖听话。

有了万年火髓，凤溪三人轻松了不少。

毕长老心说，这位凤祖好东西是真多啊！

他原先那两个名字都应该给她才对，凤有钱！凤发财！

最开始三人行进还很轻松，不过越往里面走，灵气变得越来越稀薄。

不仅如此，还因为生机被一点点吞噬，人就变得疲乏无力。

这一点在毕长老身上体现得最为明显。

老头子都开始呼哧带喘了。

凤溪只有轻微的不适，君闻虽然看起来稍微狼狈一些，但比毕长老也强很多。

一生要强的毕长老十分迷茫。

为什么？

这是为什么？

第1109章 多亏带了五师兄这个吉祥物

凤溪和君闻也不知道为什么，只能将其归结于他们……年轻。

年轻人的生机肯定比老年人要强，所以即便被吞噬了一部分，也还活力四射。

凤溪见毕长老状态堪忧，就对他说道：

“离尘，你到洞口去等我们吧！”

毕长老有些不放心，叮嘱凤溪如果扛不住千万不要硬扛，反正尹长老已经去取本源息蔓得叶子了，也不是非得进去不可。

虽然辈分上凤溪是长辈，但毕长老还是把她当成晚辈来爱护的。

凤溪笑眯眯的说道：“放心吧，我这人最惜命了，肯定不会逞强的。”

毕长老听她这么说，这才转身出去了。

其实凤溪也想让君闻跟着出去，但是她知道说了也白说，况且君闻现在的状况还不错，所以也就没提。

毕长老走了之后，凤溪和君闻继续往里走。

万年火髓的光芒越来越弱，就有点想打退堂鼓。

然后就听见凤溪对小镜子说道：

“给我们三个弄点天地灵气补补！”

万年火髓顿时变成了笑脸的形状！

早说啊！

要是知道有天地灵气可以吃，我能陪你们走到天荒地老！

天地灵气虽然不能克制死寂之气，但至少能让生机流逝的缓慢一些。

又走了一会儿，君闻就有点扛不住了。

脸色惨白，腿脚发软，大口大口喘着粗气。

血噬寰说道：“你给傻小子一枚兽核试试！我分析他比那个毕小美抗造多半是因为他之前吸收了不少兽核。”

凤溪现在也是死马当活马医，当即给了君闻一枚红色兽核。

她没敢给紫色和黑色的，怕君闻承受不住。

君闻当即把红色兽核给吞了。

还别说，确实有所缓解。

凤溪就又给了他几枚红色兽核。

其实君闻自己也有兽核，但是他怎么能拒绝小师妹的爱呢？！

凤溪见兽核有用，就对血噬寰说道：“爷爷，您说时梭石会不会对死寂之气也有克制作用？”

血噬寰懒洋洋的说道：

“你这说的就是废话！你也不想想，昊天镜里面的那个总阵眼耗费的是什么？不就是时梭石吗？！

所以，就算用脚后跟也能猜到，时梭石肯定能克制死寂之气！”

凤溪：“……”

您这么聪明，为啥之前不说？

还不是才想到的？！

不过不管怎么说，现在想到了也不晚！

如果这个推论是正确的，那就能解释为什么她没怎么受影响了，因为她吃的兽核比君闻多多了！

而且她还修炼了时光之力。

她不由得感慨，难怪爷爷说要带上师兄这个吉祥物，还真是有重要作用啊！

凤溪一边想着一边在时梭石里面扒拉，终于找到了一块最小的，大约花生仁大小。

她拿出来之后，将其激发了。

几乎是瞬间，万年火髓和君闻都觉得身上轻松了不少。

凤溪心里一喜。

看来真的有用！

如果这样的话，她就可以把镇压死寂之气的阵法改良一下，也和昊天镜里面的那处阵法一样，用时梭石来维持运转。

效果一定比现在好很多。

凤溪越想越高兴，连带着脚步都轻松了很多。

君闻也很高兴。

他又立下了奇功一件！

甭管是主动还是被动的，反正他立功了！

师兄妹二人继续往里走，中途凤溪又激发了一枚时梭石，君闻则是时不时就往嘴里塞兽核，就跟吃糖豆似的！

他心里奇怪，在外面要是这么吃的话，他早就承受不住了。

怎么在这里，吃完好像没有多大的感觉呢？

估计都被死寂之气给消耗了。

两人走了两个来时辰，前面终于看到了一点光亮。

看来就要到尽头了。

两人不由加快了脚步。

距离光亮越来越近的时候，蔺向川说道：

“凤祖，前面状况未明，说不定有危险，您放我出去，小孙孙我给您探路！”

君闻：“……”

他以前和师兄师姐们争夺小师妹的宠爱，后来和师父爷爷们争夺小师妹的宠爱，现在竟然还得和孙子争？

凤溪并没有让蔺向川去前面探路，而是放出了金猪。

金猪：“……”

主人你对我真是爱得深沉啊！

每当有这种不是人干的活，你都能第一时间想到我！

不过在听见凤溪许诺的一枚紫色兽核之后，金猪就以迅雷不及掩耳之势冲了出去！

兽核不兽核的不重要，主要是我想为主人分忧！

过了一会儿，凤溪神识里面响起金猪的声音：“主人，这里只有一座阵台和一个散架子的骷髅，你们过来吧！”

凤溪闻言，当即带着君闻赶了过去。

这里应该也是一处山洞，和前面不同的是，这处山洞很高，顶部有一个很小的孔洞，上方投射进来一点点光亮。

山洞正中央是一座阵台。

阵台周围逸散出丝丝缕缕的灰色雾气。

在阵台上面有一个散架子的骷髅。

骷髅散落的右手骨下面是一把黯淡无光的灵剑。

从骨架的散落形状来判断，这具骷髅在“死”前依然握着那把灵剑。

凤溪和君闻不由得肃然起敬。

两人同时跪在了地上，恭恭敬敬磕了三个头。

就连血噬寰也不由得感慨道：“这位也是个人物！可惜我现在没有肉身，要不然也要表示一下敬意。”

蔺向川马上说道：“血老祖，您和这位前辈也算是惺惺相惜，全都是有格局有胆魄的大英雄！”

血噬寰心里对蔺向川满意极了！

他都不敢想，要是没有小川子，他得少多少乐趣！

这时，凤溪对小镜子说道：“你给这位骷髅前辈释放一些天地灵气，看看有没有效果。”

小镜子心说，我这天地灵气又不是大风刮来的，之前给你们三个也就算了，现在居然还要浪费在一个骷髅身上？

你不觉得这是暴殄天物吗？！

但是又不敢不听，只好肉痛的给地上散落的骷髅提供天地灵气。

凤溪则是吞服了一枚紫色兽核，然后激发了一小块时梭石。

周围的死寂之气肉眼可见稀薄了不少。

很快，一刻钟过去了。

但是，地上散落的骷髅并没有任何变化。

凤溪就让小镜子停手了。

看来这位前辈彻底死了。

木剑生怕凤溪提出来让它留在这里镇压死寂之气，赶紧给她出馊主意：

“主人，我看这骷髅架子一块骨头都不少，不如你让小川子附身在上面，让他在这里镇压死寂之气。

正好他有自己的灵剑，用起来也顺手。

再加上时梭石的加持，肯定一点问题都没有！”

蔺向川：“……”

听我说，谢谢你。

因为有你，温暖了四季……个屁！

第1110章 其实，木剑多虑了！

蔺向川终于理解为什么凤溪的那些灵宠管木剑叫木贱了！

这狗东西是真贱啊！

虽说他之前就做好了牺牲自己的准备，但自己主动和被一把剑逼着是两码事！

关键是他从来也没招惹过这木贱啊！

可真是无妄之灾！

不过，他深谙为人处世之道，尽管心里把木剑骂了个狗血喷头，嘴上却对凤溪说道：

“凤祖，木剑言之有理，不如让小孙孙我来镇压死寂之气吧！

如果能成功自然是最好，就算失败也能总结出一些经验。”

他刚说完，血噬寰就说道：

“换成禁守界其他人来吧，你还有大用，不能留在这里。”

木剑心想，大用？不就是拍你的马屁吗？！

不过对于它来说，由蔺向川还是禁守界其他人来镇压都无所谓，反正他们本身都有灵剑，只要不用它就行。

其实，木剑多虑了！

就算没有其他灵剑，凤溪也不会让木剑留在这里镇压死寂之气。

刨除感情因素，凤溪觉得木剑本身就是个不可控的危险因素，太不靠谱了！

留它在这里，说不定弄巧成拙。

可惜木剑不知道凤溪的心思，它害怕极了！

凤溪正琢磨怎么办的时候，君闻突然说道：“小师妹，他，他，手指骨好像动了一下。”

凤溪当即看过去，果然瞧见骷髅的几根手指正在努力并拢，显然是想握住那把已经黯淡的灵剑。

凤溪心里涌起一阵酸涩，紧接着就是敬意。

她猜测要么是天地灵气起了作用，要么就是时梭石有效果，于是双管齐下。

一边让小镜子继续给骷髅输送天地灵气，一边激发时梭石。

随着时间推移，那具散架子的骷髅重新连接在了一起，艰难的站了起来，并且“看”向了凤溪。

凤溪和君闻再次跪在了地上。

“长生宗三代弟子、云霄宗不知道多少代掌门、魔族琅隐渊三十三代岛主凤溪拜见前辈！”

君闻：“……”

小师妹，咱就说你说了这么一大堆头衔，你就不怕把骷髅惊散架子了？

还有，你这么说，你让我怎么介绍我自己？

他眼珠一转，朗声说道：

“凤溪的五师兄君闻，拜见前辈！”

凤溪：“……”

别的不说，五师兄的画风是越来越跑偏了！

骷髅并没有什么反应，依旧“看”着凤溪。

血噬寰对凤溪说道：

“他能爬起来就不错了，你还指望他有多少灵智？！”

我看你也别弄这些虚头巴脑的了，赶紧给他换把好用的灵剑。”

木剑听到血噬寰的话，紧张极了！

生怕血噬寰下一句就提到它。

好在血噬寰接下来说道：“从地下剑阁那些剑里面选一把看看。”

凤溪当即从那些灵剑里面选了一把，抹掉自己的神识之后，递到了骷髅近前。

“前辈，请！”

骷髅似乎有些困惑，低头看了看手里那把黯淡的灵剑，缓缓松开了手骨。

那把黯淡的灵剑掉落在了地上。

骷髅愣了一下，这才伸手取走了凤溪递过去的灵剑。

凤溪让小镜子给骷髅继续输送天地灵气。

小镜子弱弱道：“主人，不是我抠门。

主要我觉得吧，天地灵气对它没啥用，主要是时光之力有用，你还是再激发一块大一点的时梭石吧！”

凤溪回想了一下刚才的状况，并没有勉强小镜子，又激发了一块时梭石。

片刻之后，骷髅挥动手里的灵剑，开始练剑。

最开始速度很慢，甚至看起来有些滑稽，不过很快速度就提升了。

随着剑光四射，阵台逸散出来的死寂之气明显减弱了。

凤溪松了口气。

木剑也跟着松了一大口气。

它安全了。

凤溪觉得接下来要做的事情，就是抓紧时间弄个能够匀速激发时梭石的阵法，这样才能确保骷髅能够继续在这里镇压死寂之气。

当然了，这个只是应急用的，将来有时间还要研究一个更完善的阵法，即便不用骷髅也可以镇压死寂之气。

凤溪让小镜子把血噬寰带去禁守界，让他和那些老鬼一起研究应急用的阵法。

虽然血噬寰很想说他一个人就可以，但还是把这话咽回去了。

这毕竟关系到九幽大陆的安危，还是稳妥一点为好。

骷髅在练了三遍剑法之后，开始打坐。

君闻琢磨了一会儿，然后就拎着惊天剑比划，他练的正是骷髅刚才练的剑法。

除了几处细节有些出入，其他部分都一模一样。

他正练得起劲的时候，冷不防那骷髅站了起来，拎着剑朝君闻刺去。

君闻吓了一跳，心说，这骷髅是疯了吗？！

凤溪笑眯眯的说道：“五师兄，前辈应该是想指点指点你！”

君闻心里一喜，当即和骷髅开始过招。

说实话，虽然凤溪平时总敲打他，但是君闻现在还是飘飘然的。

毕竟他在剑道上面确实很有天赋，就连血噬寰都找他商议云霄宗剑阵图。

再加上，刚才他也瞧见骷髅练剑了，虽然剑法很精妙，但是骷髅出剑的速度很慢，甚至看起来有些笨拙。

所以，君闻还真没太放在心上。

结果，这一交手，他才知道什么叫大巧若拙！

明明骷髅看起来东倒西歪要散架子的样子，可是却能准确攻击他的要害。

要不是他躲得快，估计就要被扎成筛子了！

君闻这下不敢轻敌了，打起了十二分的精神，把自己的本事全都发挥了出来。

蔺向川瞧着，心想，这个君闻果然是个剑道奇才，也就是凤祖的光芒太盛了，要不然君闻这个名字肯定会响彻南北两域！

第1111章 谁还不是个骄傲的宝宝呢？！

君闻打得很畅快。

虽然之前在禁守界和向舸交手也很不错，但向舸这人吧，好胜心太强，每次都会压着君闻打。

血噬寰就更不用说了，过招的过程就是他老人家自吹自擂的舞台！

关键你还得附和他！

但是眼前的骷髅却是有意引导君闻该如何拆招破招，让君闻有拨云见日之感，以往一些迷茫之处在这一刻都找到了答案。

凤溪在一旁看着，心想，看来不是修为高就能成为一个好老师。

她那便宜爷爷在剑道上的修为肯定比眼前这个骷髅高，但在传授剑道这方面就比人家差远了！

人家都不用说话，只靠剑招指引就让五师兄受益匪浅。

当然了，这也是君闻天赋高，换成旁人，就算骷髅忙活散架子了，对方也领悟不了他的意图。

凤溪看着看着，冷不丁一抬头就看到了头顶那个小窟窿儿，她心里一动。

她把金猪放了出来，让它飞上去瞧瞧。

要是能清楚知道这里的地理位置，下次就不用钻山洞了，直接想办法从上面下来。

金猪当即照做。

可惜，飞到一半的时候就飞不上去了。

“主人，这里有结界阻隔。”

凤溪一琢磨也对，要是没有结界，死寂之气早就从这里逸散到外面了。

她只好放弃了之前的想法，继续观看君闻和骷髅过招。

她瞧见骷髅动作比之前慢了，猜测可能是支撑不住了。

于是，她对君闻喊道：“五师兄，你向骷髅前辈请教半天了，估计都累了，先休息一会儿吧！”

君闻其实一点也不累，要是让他干别的可能会累，但是练剑他越练越精神。

不过，他也看出来骷髅速度跟不上了，就停手不打了。

骷髅愣了一下，然后缓缓走回阵台，盘膝打坐。

君闻擦了擦汗，又吃了两块点心，然后拎着惊天剑继续练。

练不死就继续练！

虽然他承认就算他累死也追不上小师妹，但是他绝不允许自己落后于其他人！

谁还不是个骄傲的宝宝呢？！

凤溪凑到骷髅附近，聊了几句有关天阙盟的事情，可惜骷髅毫无反应。

木剑说道：“主人，我看这骷髅生前就是个剑痴，所以死了之后除了镇压死寂之气，也只对剑法感兴趣。”

凤溪又尝试了几次，最后也只好作罢。

过了一会儿，骷髅站起来走向君闻。

君闻擦了擦汗，正要和骷髅过招的时候，凤溪说道：

“五师兄，让我向骷髅前辈请教请教吧！”

凤溪也是临时起意，她到现在一种剑势都没领悟，说不定这位骷髅前辈能给她解惑。

君闻作为一个合格的好师兄，当然不会拒绝自家小师妹的要求。

他退到一旁，开始给凤溪鼓劲助威！

一个人硬是弄出了几百人的气氛！

凤溪：“……”

我只是想向人家请教，你这弄的好像我要把人家给干散架子了！

凤溪不赞同的看了君闻一眼，君闻顿时安静如鸡。

凤溪这才对这骷髅行了个晚辈礼：“前辈，我一直没能感悟剑势，还请您指点一二。”

骷髅没什么反应。

君闻在一旁喊道：“小师妹，这位骷髅前辈擅长在过招的过程中指点迷津，你就直接动手吧！”

凤溪当即唤出了木剑，对着骷髅刺了过去。

骷髅“看”到木剑似乎愣了一下，不过还是很从容的避开了。

木剑这货当即对凤溪说道：

“主人，这骷髅架子好像认识我！他肯定比长生宗的开山祖师辈分还高，他认识我这说明什么？

说明我的身份肯定不仅仅是斩魂剑那么简单，万剑之祖都有点不够格，我说不定是开天辟地第一把灵剑！

说白了，我就是剑祖宗！”

凤溪：“……”

我看你是开天辟地第一贱才对！

干啥啥不行，吹牛第一名！

也不知道谁之前一直在那喊救救我救救我！

凤溪一边听木剑在那嘚啵嘚一边和骷髅过招，骷髅和之前指点君闻一样，也在过招的过程中给凤溪以指点。

但这并不是凤溪想要的。

她一边过招一边对骷髅说道：

“前辈，如今的剑法每个人都会琢磨出一招大招，威力很大，不过因为耗费大量的灵力，所以一般人在短时间之内很难用两次大招。

我却能接连使用大招，但是却没办法感悟出剑势……”

凤溪嘚啵嘚了半天，骷髅也没啥反应。

君闻在一旁喊道：“小师妹，你说这么多骷髅前辈也听不懂，你直接使用大招就是了！”

凤溪一想也对，不过她觉得直接用“跪”字有点对骷髅前辈不敬，那就用小巴掌吧！

于是，凤溪提醒道：“前辈，我要用大招了，您留神！”

说完，放出了数个小巴掌。

然后，就听见稀里哗啦，骷髅骨头散落了一地。

凤溪：“……”

不是，这年头骷髅也碰瓷儿吗？！

她放小巴掌的速度并不快，而且也没用多少灵力，怎么就把骷髅给弄散架子了？

君闻也没想到会发生这样的变故，他在一旁看得很清楚，小巴掌过来的时候，骷髅竟然没有丝毫躲避的意思。

这是走神了还是被小师妹的大招给惊着了？

就在他准备安慰凤溪几句的时候，骷髅又自己拼接在了一起，亮了个剑式，示意凤溪继续过招。

凤溪一时之间也搞不清楚骷髅是怎么个意思，试探着再次进招。

然后她就发现骷髅那空洞的大眼框子紧紧盯着她，似乎流露出不满之意。

天地良心，凤溪是真从他那骷髅头上面感受到了这种情绪。

凤溪一琢磨，难道这骷髅前辈还想让自己使出小巴掌？

想到这里，她喊道：“前辈，我要再次用大招了，您当心！”

说完，放出了小巴掌。

她依然没有用全力，甚至小巴掌都没太敢靠近骷髅，生怕再次把他给弄散架子了。

骷髅挥动手里的灵剑，用剑芒将小巴掌一一击散。

骷髅咧着颌骨笑了。

凤溪：“……”

您老还是别笑了！

主要是骷髅做出这种动作实在是有点吓人。

不过，她也看出来了，骷髅对她的小巴掌很感兴趣。

于是，凤溪也不用别的招数了，一次又一次放出小巴掌和骷髅过招。

骷髅最开始击散小巴掌的速度并不快，但是后来就很快了。

凤溪只能看到对方剑芒的残影。

她引以为傲的大招在这位骷髅前辈面前好像也没啥威力。

她决定试试“跪”字。

刚才都把对方干散架子了，也无所谓尊重不尊重了。

于是，她大喝一声：“前辈，我要变招了，您小心点！”

说完，一个偌大的“跪”字从天而降。

下一刻，骷髅跪在了地上。

凤溪：？？？！！！

第1112章 你把那些笔画全都变成王八蛋

凤溪是真没想到骷髅会这么配合她！

她放出个“跪”字，他就跪下了？

这要是她弄出个“死”字来，他不得直接抹脖自尽了？

不对，这位抹脖子也没用！

本来凤溪这“跪”字大招，还有下一步，那就是化为十三个笔画攻击对方，如今骷髅跪下了，她也只能收招了。

不但如此，她还往旁边一跃，避开了骷髅正对着的方向。

她可受不起这位骷髅前辈的跪拜。

她正在心里措辞怎么化解眼前这尴尬局面的时候，骷髅顺势坐在了地上。

凤溪顿时恍然大悟。

骷髅刚才可能是被“跪”字大招惊着了，再加上这具骷髅身体不太结实，所以才跪在了地上。

不过，为啥他和君闻打的时候就很抗造，到了她这里不是散架子就是跪下？

难道是因为太累了？

凤溪觉得这个可能性很大，于是就没继续和骷髅过招，让他在原地休息。

君闻凑过来：“小师妹，我看你也不用纠结什么剑势了，你有这个时间还不如琢磨琢磨跪字还能变换成什么其他招数……”

凤溪觉得君闻说的有些道理，反正闲着也是闲着，那就琢磨琢磨吧！

没等她开始琢磨，木剑就说道：“主人，既然你能把跪字变换成小巴掌，那肯定也能变换成脚丫子！

你多弄几个脚丫子出来，到时候来一个踩死一个，来一双踩死一双，来一群踩死一群！”

凤溪：“……”

木剑贱兮兮的继续说道：“要不然你就把那些笔画全都变成王八蛋，到时候来个掼蛋！”

凤溪：“……”

我看直接变成你算了！

到时候贱死对方！

这时候，骷髅冷不丁站了起来，对着凤溪勾了勾手骨。

凤溪：“……”

咱就说你面对我五师兄的时候像个木乃伊似的，为啥面对我就这么活泼？

居然都会勾手指了？

尽管心里吐槽，凤溪还是拎着木剑走到了骷髅对面。

没等凤溪说话，骷髅就举起了手里的剑，对着凤溪就是一剑。

凤溪赶紧避开，她觉得骷髅应该对她的跪字大招感兴趣，于是，再次放出了跪字。

跪字从天而降，然后化为十三个笔画朝骷髅刺去。

骷髅见状，颌骨不断翕动，发出嘎嘣嘎嘣的声音。

凤溪：“……”

你这是在模拟猫捉小鸟吗？！

我看你也不像个正经骷髅！

骷髅虽然看起来不怎么正经，但本事却正经不赖。

凤溪也没见他有什么大动作，似乎只是随手挥动了几下，十三道笔画就被击散了。

凤溪见状，接连不断的放出跪字大招。

骷髅不断发出嘎嘣嘎嘣的声音，一一化解。

君闻在一旁看得很是过瘾，巴掌都拍红了！

“小师妹，你继续放大招！看看这位前辈能连续接你几个跪字！”

凤溪当即照做，眨眼之间就用了三十二次大招，骷髅的动作虽然有所减缓，但看起来依然游刃有余。

凤溪觉得再放也没什么意义，对方显然掌握了破解跪字大招的精髓。

或许是被激发出了胜负欲，也或许是灵光一闪，她冷不丁想到如果在释放跪字大招的时候，加一点时光之力会如何？

说干就干！

再一次释放跪字大招的时候，凤溪在里面加了一成的时光之力。

然后，她就发现，“跪”字化成的十三道笔画就跟得了羊角风似的，颤颤巍巍的朝骷髅飞了过去。

说是飞都抬举它们了，实际上就跟那毛毛虫似的，一蛄蛹一蛄蛹的。

凤溪：“……”

骷髅显然也有点懵，不过并不耽搁他出剑。

可是明明他的剑已经算好了落点，但是却屡屡跑偏，全都落空了。

十三道笔画全都结结实实扎在了骷髅身上

其实，凤溪并没有用全力，也就三成力。

毕竟只是过招，又不是生死战。

即便如此，骷髅也散架子了。

凤溪觉得挺对不住这位骷髅前辈的，不是让对方下跪就是让对方散架子。

她一脸歉意说道：“前辈，对不起啊，我刚才加了点时光之力，我这也是第一次尝试，我也不知道会这样，您没事吧？”

一旁的君闻心说，这骷髅又不是第一次散架子了，能有什么事儿？！

一回生二回熟，散着散着就习惯了！

不过，小师妹这羊角风版的跪字大招好像很厉害的样子！

他要试试！

所以，等骷髅重新组装在一起之后，君闻就嚷嚷道：

“小师妹，先让骷髅前辈休息一会儿，咱俩切磋一下！就用你那个羊角风版的跪字大招！”

凤溪：“……”

你是懂怎么取名的！

不过，她觉得与其叫羊角风版的跪字大招还不如简化成“抽风跪”！

她一边腹诽一边放出了“抽风跪”，不过只用了半成力，相对应注入的时光之力就更少了。

因为她现在还搞不清楚状况，更谈不上收放自如，生怕伤到君闻。

君闻看到跪字的笔画哆嗦得没有那么厉害，就知道小师妹收力了。

不过这并不妨碍他打起十二分的精神应对。

他很快就知道为什么骷髅会输了。

因为明明他已经判断出了那些笔画的落点，但是当他的剑芒触碰到笔画的时候，笔画的落点就变了！

所以，他的攻击落空了。

他想再次攻击的时候，其他笔画已经朝他刺过来了，他只能躲避。

这还是凤溪收力了，而且是在他有所准备的情况下，要不然他必然会被笔画刺中。

不用问，这肯定是时光之力造成的！

君闻不由得骇然，小师妹只是加了这么一点点时光之力就如此厉害，这要用的全都是时光之力，那得是何等威力？！

凤溪听到他的话，摇了摇头：

“五师兄，你想多了！

第一，我现在对时光之力知之甚少，甚至可能都不算入门，释放大招的时候加一点还行，加多了估计就失败了。

第二，你是第一次迎战，所以没有经验，多切磋几次应该就能找到其中的规律，一旦找到规律，窗户纸捅破了，应该就没太大威力了。”

君闻挠了挠脑袋：“反正我觉得你这时光之力很厉害，就算现在不厉害，将来肯定也十分厉害！

小师妹，来，我们继续，我看看到底怎么个事儿！”

凤溪和君闻继续切磋。

两人一边打一边交流，都想找到“抽风跪”的规律。

这时候，骷髅一蹦一跳的过来了。

凤溪觉得简直都没眼看。

本来在她的想象里，这骷髅一定是位老练稳重的前辈，结果这画风越来越跑偏。

他把君闻挤到旁边，开始和凤溪过招。

君闻：“……”

不是，你啥意思啊？

难不成以后我还得跟骷髅争小师妹？！

第1113章 她觉得还是君闻这样的比较省心

不过，君闻很快就被吸引了注意力。

骷髅居然能够破解凤溪的“抽风跪”了。

君闻是剑道天才，很快就看出了门道，当即露出了恍然大悟之色。

凤溪的“抽风跪”和正常的跪字大招的区别就是有延迟性。

说白了，就是你判断出来的落点并不是攻击轨迹的终点。

想要破解，办法很简单，那就是推迟出手的时间。

前提是，出手速度足够快，要不然笔画就扎在身上了！

凤溪也看出来了，不由得心里一动，估计加入的时光之力越多延迟的时间应该越长，留给对方反击的时间就越短！

有朝一日她可以用时光之力全部取代灵力的话，几乎就不给对方反击的时间了！

她当即开始试验最多能加几分时光之力，结果发现最多只能加……一成。

凤溪这个泄气！

弄了半天，刚才和骷髅第一次交手就是她的极限了！

说到底，还是她体内的时光之力太少了，她得加把劲才行！

这时候，蔺向川冷不丁说道：

“凤祖，我发现自从你用加了时光之力的剑招，死寂之气完全没有再逸散出来了。”

凤溪听他这么一说，当即朝着阵台看过去。

之前骷髅练了几遍剑法之后，死寂之气明显减少了，但还是会逸散出来一些。

此时，竟然一点也没有了。

到底是时梭石的作用，还是如蔺向川所说，是“抽风跪”的功劳？

想要证实这一点很简单，等待一段时间，等死寂之气再次逸散出来试试就知道了。

不过，这一等，倒是把毕长老给等来了。

毕长老在洞口等了半天也没见凤溪出来，心里就有些忐忑不安。

凤溪身上肩负着九幽大陆的重任，要是真噶在里面了，他可就是九幽大陆的罪人了！

另外，昊天镜也在她身上，里面还有长生宗的祖宗们呢！

怎么办？

就这么等着？

紧接着他发现，逸散出来的死寂之气明显减少了。

莫非凤溪已经把镇压死寂之气的阵法修复好了？

既然山洞里面没有多少死寂之气了，他应该也能进去了。

权衡再三，他决定去找凤溪。

毕长老心一横，重新进入到了山洞之内。

洞内还残留着不少死寂之气，他进来也是冒着很大的风险，但为了确认凤溪的安危，他也顾不上这些了。

等凤溪见到毕长老的时候，这位原本儒雅的教书先生此时看上去就跟那将死之人似的！

凤溪赶紧让小镜子给他释放一些天地灵气，又拿出一枚白色兽核塞进了他嘴里。

白色兽核蕴含的时光之力最少，就算毕长老第一次服用，也不会出什么危险。

君闻在一旁瞧着，心说，这毕长老心眼可真多！

他这次冒着生命危险进来，小师妹肯定很感动，以后就能把他划拉到自己人的范围之内了。

果然人老奸马老滑，他还有的学呢！

凤溪确实很感动，不过她觉得还是君闻这样的比较省心。

让干什么就干什么，不会自作主张。

如果是君闻肯定会乖乖的在洞外等着，不会因为担心她冒险进来。

因为君闻对她有着绝对的信任。

凤溪在这里救治毕长老的时候，骷髅一直在阵台上面打坐。

此时，倒是有了几分稳重的样子。

过了一会儿，毕长老总算是缓过来这口气了。

“凤祖，你没事真是太好了！

我也是一时心急，这才自作主张进来了。”

君闻在一旁说道：

“毕长老，你出发点是好的，但是你下次别出发了！

你说，万一你打乱了我小师妹的部署，咋整？

记住，跟着我小师妹最重要的一个规矩就是听话！

哪怕她让你马上抹脖子，你也别有丝毫犹豫，赶紧照做！”

毕长老：“……”

凤溪瞪了君闻一眼，君闻闭嘴不吭声了。

凤溪对着毕长老嘘寒问暖了一番，见他没有什么大碍，这才把这里发生的事情原原本本和他讲了。

毕长老刚才吞服兽核的时候，就十分好奇，现在听凤溪一说，就更好奇了！

当即提出来想要见识一下凤溪的“抽风跪”。

凤溪当即给他演示了一番。

当然了，为了避免伤到毕长老，她只用了半成力。

毕长老察觉到其中的奥妙之后，说道：

“凤祖，你如今的时光之力有延迟作用，如果反过来有加速作用的话，威力简直不敢想象！”

君闻顿时眼睛一亮！

“小师妹，毕长老说的对，要是加速作用的话，别人看到你刚把大招发出来，实际上这大招已经到他面前了！

哎呦喂，我都不敢想，这杀伤力得有多大！”

凤溪有些无语：“你们未免也太看得起我了！我这延迟的时光之力还没搞明白呢，更不用说加速的时光之力了！”

君闻当即说道：“小师妹，你这话就不对了！在你身上就没有不可能的事儿！信凤溪得永生可不是说说而已！”

毕长老嘴角抽搐了一下。

之前他在北域就听人提起过这句“信凤溪得永生”，心说这帮人都魔障了！

不过，他想到了禁守界里面的那些祖宗们。

原本那些祖宗们只能在禁守界混吃等死，直到彻底消亡。

但是自从遇到了凤溪，他们就可以修炼肉身之法了，说不定不久的将来就能附身在傀儡上面出来浪了！

这可不就得永生了？！

还有这骷髅，之前都散架子了，凤溪一来就活蹦乱跳了！

于是，他在心里默默念了好几遍“信凤溪得永生”，并且决定……以后每天都要念几遍。

第1114章 我们爱你呦！

凤溪不知道毕长老“魔障”了，她正在和五株狗灵根进行平等友好的交流。

“你们都听见了吧？想让我变强，你们就得努力给我提纯时光之力！”

五株狗灵根心说，我们都帮你提纯了那么多“时光之力”，是你自己的炼化速度跟不上，你还有脸说我们？！

然后就听凤溪说道：

“我觉得我之所以炼化的速度太慢，就是因为你们提纯的时光之力不够纯！

所以，你们得赶紧想办法解决这件事情！

先不说我给你们提供庇护之所这恩情，单说你们把我的金丹给弄丢了，就该好好补偿我！”

五株狗灵根：“……”

你那九成新的师父端木怀章都告诉你了，你是碎丹成婴，你还好意思碰瓷我们？

你咋那么不要脸呢！

它们正想稍微反抗那么一下的时候，又听凤溪说道：

“放心，我不白用你们，等回到长生宗之后，我去找四位太上长老给你们多弄点盖茅草屋那种草，让你们过上天天吃草的好日子！”

五株狗灵根顿时把自己弯成了爱心的形状！

我们爱你呦！

凤溪：呵呵。

还别说，五株狗灵根虽然狗了点，但是拿了好处是真卖力。

当即开始各种折腾，想办法提纯出让凤溪能更容易炼化的时光之力。

然后，凤溪就……倒大霉了！

因为五株狗灵根也是摸着石头过河，所以提纯出来的时光之力它们自己也不知道纯不纯，更别说能不能方便让凤溪炼化了！

于是，凤溪的筋脉之内再次开启了灵力、魔气和时光之力的三方混战！

不但七窍流血，就连衣服都被染红了。

毕长老都吓傻了！

好在君闻之前见识过一次，一边提醒凤溪赶紧梳理经脉，一边安抚没见过世面的毕长老。

对了，他还得安抚蹦跶过来的骷髅前辈。

可把他忙活够呛！

小师妹没有他可怎么活？！

骷髅歪着骷髅脑袋盯着凤溪“看”了一会儿，然后指了指凤溪放置在一旁的木剑。

凤溪心里一动，当即拎起木剑开始不停的放出“抽风跪”。

效果可谓是立竿见影，随着灵力和时光之力被消耗，筋脉之内消停了。

木剑觉得这和它发疯的时候是一个道理！

堵不如疏！

发泄出去就好了！

它和主人果然是天生一对！

都会时不时的发疯！

毕长老见凤溪没事了，这才长长松了口气。

心说，要是心理承受能力差的非得被这位凤祖给吓死！

这时，骷髅对着他勾了勾手指。

君闻好心为毕长老翻译：“这位骷髅前辈想和你过过招。”

毕长老现在也恢复得差不多了，自然是求之不得。

于是，他和骷髅开始过招。

君闻在一旁看着，他之前就猜测毕长老的修为比尹长老高，现在一看果然如此！

关键是，尹长老一直在长生宗修炼，人家毕长老一直在外面忙活，结果还是技高一筹。

所以说，有些时候努力只能决定你的下限，而天赋才能决定上限。

好在他是个天才，他的上限很高。

嘿嘿。

接下来几天，由于五株狗灵根的勤奋努力，凤溪又遭遇了几次体内力量混战的情况，好在都有惊无险度过了。

五株狗灵根也没白折腾，终于找到了一种更合适的提纯方法，提纯出来的时光之力更方便凤溪吸收。

凤溪为了奖励它们，喂了它们五枚黑色兽核。

五株狗灵根乐得直转圈。

一想到回到长生宗还有草吃，顿时觉得凤溪是这世上最好的人！

怪不得那个君闻说信凤溪得永生，这话真是至理名言啊！

这天，血噬寰终于从禁守界回来了。

他和禁守界的老鬼们研究出了用时梭石加固的阵法，几经推敲和试验都没有问题，确保万无一失，这才回来。

他原本还想着弄个代替骷髅镇压的阵法，可惜短时间之内根本没办法搞出来，只能让禁守界的老鬼们继续研究，他先出来了。

为了更好指挥凤溪安装加固阵盘，血噬寰从血魔族令牌上面飞了出来。

原本在阵台上打坐的骷髅被血噬寰的突然出现吓了一跳，骷髅头吧唧一下掉在了地上。

他赶紧用手骨捡起来给自己安上了，一不小心安反了，他用力咔嚓一拧，总算是恢复正常了。

凤溪以为血噬寰看到这一幕肯定又会说点什么惊天地泣鬼神的话，让她没想到的是，血噬寰走到阵台前面，恭恭敬敬行了一个晚辈礼。

“血魔族血噬寰拜见前辈！”

也不知道是不是这几天骷髅恢复了一些灵智，还是单纯看血噬寰比较顺眼，骷髅竟然站起来，亲手把血噬寰扶了起来。

血噬寰顿时用神识对凤溪说道：

“小溪，看见了吗？！这叫英雄惜英雄，我和你们这些人的待遇自然是不一样的！”

凤溪疑惑道：“爷爷，可是我没和骷髅前辈介绍过您的英雄事迹啊！”

血噬寰不以为意道：

“这还用问吗？！他看到我现在只剩下个魂儿了，自然就猜到我是为了九幽大陆牺牲了自己的肉身！”

他话音刚落，就见那骷髅用空洞的眼眶上一眼下一眼左一眼右一眼打量血噬寰，还转圈打量。

这下别说凤溪了，就连血噬寰都觉得自己之前的猜测可能是错的。

骷髅打量了好一会儿，然后对着血噬寰勾了勾手骨。

凤溪在一旁解说：“爷爷，骷髅前辈想和您过过招。”

血噬寰虽然满肚子疑问，但听到过招，顿时来了精神！

没等他发话，君闻就屁颠屁颠把自己的“动地剑”递了过来：“爷爷，您用这把剑吧！”

血噬寰对这个备选孙子的眼力见很满意。

这小子傻不拉几的，倒是挺会来事儿。

血噬寰对骷髅说了个请字，示意骷髅先进招。

骷髅也没客气，挥剑就刺……

因为血噬寰刚回来，凤溪还没来得及和他说骷髅的事情，所以血噬寰还真没把骷髅当回事儿。

这一交手才发现，这老骷髅有点东西。

看着慢慢悠悠的，但并没有落下风。

当然了，血噬寰对自己还是很有信心的，虽然暂时场面上势均力敌，但时间一长，这骷髅必然会落败。

血噬寰很喜欢这种棋逢对手的感觉，虽说比他弱了点，但这种就已经很难得了！

唉！

要怪就怪他太强了！

独孤求败啊！

第1115章 无心插柳柳成荫

毕长老还是第一次见到血噬寰出手。

确切来说，他是第一次见到血噬寰的真容。

说实话，之前蔺向川把血噬寰吹得乌丢乌丢的，他觉得对方有些太夸张了。

就算血噬寰有些本事，但也不至于像蔺向川所说，一个人能够单挑禁守界！

这个蔺向川为了拍马屁，连脸都不要了！

现在一看，蔺向川还真没夸大其词，这血噬寰确实是太厉害了！

他一向自负，如今才知道人外有人，天外有天！

君闻看得如痴如醉，他觉得自己有朝一日肯定也能达到这样的境界，甚至比这还厉害！

毕竟之前在血家秘境的时候，他看到了未来的自己！

那一剑的威力可谓是惊天动地！

君子一剑天下闻可不是说说而已！

半个时辰过去，血噬寰和骷髅依然平分秋色。

当然了，这也是因为血噬寰并没有尽全力，他想和骷髅多打一会儿。

可惜，骷髅灵力不济，主动跳出了圈外。

血噬寰心说，这老骷髅好歹是前辈，他得给对方留点面子。

他正琢磨说两句客套话的时候，骷髅对着凤溪勾了勾手指，又指了指血噬寰。

君闻转了转眼珠：“小师妹，骷髅前辈肯定是想让你和爷爷过招，就用你那个抽风跪！”

骷髅对着君闻竖起了大拇指。

君闻顿时喜不自禁。

如今我也是好起来了，就连骷髅都认可我的聪明才智了！

血噬寰一头雾水：“什么抽风跪？”

凤溪想要解释，骷髅伸出手骨放在了自己的嘴巴上面，示意她噤声。

凤溪：“……”

她顿时明白骷髅想要表达的意思了！

血噬寰你不是能耐吗？

那就让你体会一下什么叫出其不意，什么叫措手不及！

凤溪有些无语。

咱就说，你一个骷髅，心眼子这么多合适吗？！

血噬寰虽然不喜欢搞一些弯弯绕，但脑子绝对好使，瞧见骷髅的动作就猜到了一二。

他负手而立，淡淡道：“小溪，你什么都不用说了，就用你那个什么抽风跪和我过两招！”

凤溪也想试验一下抽风跪的威力。

如果连血噬寰在不知情的情况下都中招的话，那其他人肯定也会中招。

她当即唤出木剑，对血噬寰说道：

“爷爷，那我就动手了，您小心留神！”

说完，当即放出了“抽风跪”。

木剑激动坏了！

它就早就看血噬寰不顺眼了！

一口一个擀面棍儿，寒碜谁呢！

哼！

今天就让你看看我剑祖宗的厉害！

血噬寰瞧见“跪”字，心里纳闷，这和以前也没啥区别啊！

不过，当他瞧见那十三个蛄蛹蛄蛹笔画的时候，就知道事情没有那么简单。

别看血噬寰在其他事情上没什么心眼子，但是在剑道上面脑子绝对够用。

他并没有攻击那十三个笔画，而是用剑芒去攻凤溪，与此同时后撤了一大步。

这么做的目的就是为了观察那些笔画有什么异常。

这一看就发现虽然那些笔画一蛄蛹一蛄蛹的，但是速度看起来并不慢。

难道蛄蛹只是为了分散他的注意力？

很快他就否定了这个猜测，因为本身凤溪的跪字大招就很奇葩，犯不着再在笔画上面吸引眼球。

这里面到底有什么猫腻？

看着看着，他发现那些笔画的落点和他的判断不相符！

他对自己的判断能力非常有信心，绝对不会出错！

那么问题就出在那些笔画上面了！

紧接着他就想到了凤溪能够修炼时光之力，莫非这小丫头在用大招的时候注入了时光之力？

之前她想用时光之力施展术法屡屡失败，没想到用在大招上面了！

这叫什么来着？

对了，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！

即便猜到了这些，他也没急着攻击那些笔画，还是以躲避为主。

在凤溪放出第三个跪字大招的时候，血噬寰反击了！

只见剑影闪过，那些跪字所化的笔画一一消散。

紧接着，动地剑的剑芒直射凤溪。

凤溪避开之后，跳出了圈外。

血噬寰已经勘破了抽风跪的门道，再打下去，她也是输。

凤溪不由得感慨，便宜爷爷是真厉害啊！

难怪他狂，确实有狂的资本。

这时，骷髅啪啪啪开始拍巴掌。

只是有些没掌握好力道，把自己的手骨掉落了一地。

凤溪：“……”

咱就说，您在做动作之前能不能先考虑一下您的骷髅情况？！

蔺向川用神识对血噬寰说道：

“血老祖，要么说还得是您呢！

那个骷髅还想看您的笑话，真是痴心妄想！

像您这样智勇双全的大英雄，任何时候都会立于不败之地！”

血噬寰得意极了！

觉得自己这招谋定而后动，用得漂亮极了！

他背着手对凤溪说道：

“小溪，你这抽风跪确实出人意料，可惜对我来说没啥用。

不是我吹嘘，别说你用什么抽风跪了，你就是用抽风磕头都没用！

想当初，我在琅隐渊还是弟子的时候就能单挑七位太上长老，我靠的是什么？

就是敏锐的直觉，独到的眼光！

你这雕虫小技根本骗不过我……

当然了，毕竟不是所有人都有我这样的本事，你这招还是能派上用场的。

你到时候别一上来就用抽风跪，你先用几个正常的跪字大招迷惑对方，然后再使出来抽风跪，效果一定会非常好！”

凤溪点头：“爷爷，我也是这么打算的！要么说咱们是亲爷俩呢，在阴险狡猾这方面，咱爷俩是一脉相传啊！”

血噬寰点头：“你这话倒是没错，咱们爷们都是坑人的行家！”

说完，祖孙两个嘿嘿嘿笑了起来。

怎么听怎么阴险。

君闻觉得自己不能掉队，也跟着嘿嘿嘿。

刚把手骨安好的骷髅见状，颌骨也发出了嘎巴嘎巴的声音。

一时没掌握好力道，脱臼了。

赶紧用手骨扶好，咔吧一声安上了。

毕长老：“……”

你们都这么癫，让我怎么办？

要不然我幻化成老太太给你们助助兴？！

第1116章 尹长老见到了萧百道

毕长老最终还是放弃了一起发癫的念头。

不是他有长老包袱，而是那四个发癫的已经恢复正常了。

他这个时候癫有些不合时宜。

要怪就怪他反应太慢了，下次得抓紧融入才行。

血噬寰又对凤溪的抽风跪点评了一番，瞧见骷髅一直用眼眶盯着他瞧，就对凤溪说道：

“小溪啊，我看骷髅前辈对我很好奇，你就把我的那些英雄事迹和他老人家说说，简单说说就行，挑重点！”

凤溪太了解这个便宜爷爷了！

别看他嘴上让她简单说说，如果她真的三言两语就概括了，他非得生气不可。

于是，她把这个光荣的任务交给了君闻。

君闻求之不得！

他现在还是个记名的孙子，正愁没有表现机会呢！

于是，君闻开始花式吹嘘血噬寰的丰功伟绩。

他正吹得天花乱坠的时候，骷髅打了个哈欠，一不小心颌骨脱臼了。

用手一扶，咔吧一声安上了。

然后，躺在了阵台上面……

血噬寰：“……”

他的英雄事迹那么精彩，老骷髅居然“睡着”了？

他是听不懂还是故意寒碜他？

血噬寰正咬牙的时候，君闻说到了他为了镇守死寂之气牺牲了肉身，然后分离出来一小部分元神回到了血家。

老骷髅当即一个鲤鱼打挺，蹦了起来。

也不知道是不是他这骷髅年久失修了还是动作太大了，骨头散落了一地。

老骷髅一通组装，可能是太着急了，组装得乱七八糟，把脑袋都安在了手骨上面。

他也顾不上这些了，用手托着头骨就到了血噬寰近前，再次用空洞的眼眶打量他。

血噬寰憋着的那股窝囊气终于消散了！

他就说嘛！

他那么精彩的英雄事迹，哪怕是骷髅都得为之动容！

直到君闻把血噬寰的英雄事迹“简单”介绍完了，骷髅这才慢条斯理的把自己的骨头重新安回了原位。

然后，对着血噬寰竖起了大拇指。

血噬寰的虚荣心在这一刻达到了顶峰！

他咧着大嘴说道：

“前辈，您过誉了！咱们修炼之人就得有担当，九幽大陆有难，我辈自然是义不容辞！

再说，您不也是如此吗？！

我该向您学习致敬才是！”

骷髅摆了摆手，血噬寰猜测他是在自谦，于是又说了几句客套话。

骷髅的颌骨翕动了几下，然后回到阵台上面打坐了。

血噬寰也就没有再理会他，指挥凤溪和毕长老安装加固阵盘。

虽说在禁守界里面试验过了，但是为了万无一失，凤溪决定再观察两天，确认没有问题再离开。

此时，远在北域的玄天宗掌门萧百道见到了远道而来的尹长老。

凤溪之前就给萧百道传讯了，所以萧百道并不意外。

说实话，萧百道一点也不想见到尹长老。

开玩笑，谁家的正室夫人愿意见小妾啊？！

但是既然对方来都来了，那就得拿出他正经亲师父的派头来！

所以，萧百道笑得那叫一个如沐春风：

“尹长老，远道而来，辛苦了，快请坐！”

说着，还给尹长老倒了杯热茶。

尹长老打量了萧百道一番，心说，你也就占了个先来后到的便宜，要是我先遇到小溪，还有你当她师父的份儿？！

心里酸归酸，面上倒也没表露出来。

两人说了几句客套话，尹长老就把凤溪托他带过来的储物戒指递给了萧百道。

萧百道并没有马上就探查里面有什么东西，而是问道：

“尹长老，小溪此番劳烦你过来，可是还有什么要事？”

萧百道虽然修为和尹长老没法比，但是在弯弯绕这方面可比他强多了。

宝贝徒弟不可能只是为了送点东西就让尹长老过来，毕竟这位可是长生宗的护派长老。

定然是有事情，而且是大事！

尹长老心里又酸了几分，这个萧百道倒是有几分聪明。

酸归酸，不能耽误正事。

尹长老就把天阙盟和禁守界的事情和盘托出。

他没有说书的天分，完全是平铺直叙。

即便如此，也把萧百道给惊得目瞪口呆！

不是他定力太差，换成谁都得这样！

他甚至偷偷掐了自己一把，疼痛让他觉得这是真的。

他第一反应不是为九幽大陆劫难将至而忧虑，也不是因为凤溪成了长生宗的三代老祖而震惊，而是心疼和愧疚。

原来宝贝徒弟默默背负了这么多！

而他这个废物师父不但没帮她分担，还心安理得享受她送给他的好东西！

他还有脸吃什么二十四节气的飞醋，他还有脸说人家尹长老是妾室？

他德不配位啊！

他都恨不能给自己两个大耳刮子！

因为心疼愧疚，所以萧百道脸色十分沉重。

尹长老本来还担心萧百道得知凤溪成了长生宗的凤祖之后得意忘形，现在见他这副模样，心说，这个萧百道倒也有几分可取之处。

宠辱不惊，有大局观。

因此，对萧百道高看了几眼。

萧百道自然不知道这些，他还沉浸在对宝贝徒弟的愧疚之中。

尹长老继续说道：“我这次来除了告诉你这些事情，还打算取几片本源息蔓的叶子……”

萧百道稳了稳心神：

“事不宜迟，我们这就前往迷雾森林！

刚好我让另外三派的宗主也过去，把天阙盟的事情当面告知，免得泄露消息。”

尹长老点头：“好。”

两人正要出去，外面传来二徒弟裴舟的声音。

“师父，您在里面吗？”

萧百道正想找个理由打发裴舟的时候，发现尹长老的身影消失不见了。

萧百道猜测对方隐藏了身形，心里愈发觉得自己是个老废物！

他觉得既然尹长老主动隐去了身形，那就不介意裴舟进来，正好他交代徒弟几句。

毕竟他得离开宗门几天，要是就这么走了，徒弟肯定得惦记。

于是，就让裴舟进来了。

裴舟一进来，眼珠子就转了转。

“师父，您刚才招待客人了？”

萧百道暂时还没想好要不要把天阙盟的事情告诉在家的三个徒弟，所以下意识就说道：“没有。”

裴舟乐了。

“师父，这茶杯还在这呢，茶还冒热气呢！”

萧百道：“……”

徒弟太精了也不好。

还是小徒弟实诚！

又是想念小徒弟的一天！

第1117章 他可真是个大聪明！

萧百道咳嗽了一声：

“刚才确实有客人，不过客人已经走了，你来找我有事儿？”

裴舟眼神闪了闪：

“师父，我怎么觉得这屋里除了咱们师徒还有其他人？”

萧百道：？？？！！！

尹长老的隐身功夫十分高明，就连他都发现不了，他这个二徒弟竟然发现了？

尹长老也没想到裴舟居然会发现他，出于好奇，他当即现出了身形。

萧百道：“……”

小溪新收的这个师父好像脑子不太好使！

先不说裴舟是不是真发现你了，就算真发现你了，你也用不着这么快就显露身形吧？！

就你这样的，我把你卖了你都会觉得对不起我，因为卖太便宜了！

裴舟也是一愣。

他是餍族，神识天生就比人族要强悍，隐约察觉到屋里有陌生人的气息，但并不确定。

随口那么一说，没想到居然真把人给诈出来了！

他看向萧百道：“师父，这位是？”

萧百道正琢磨怎么介绍的时候，尹长老抢先道：

“我乃长生宗护派长老尹睦，也是你四师弟景炎、五师弟君闻和小师妹凤溪的师父。”

裴舟：？？？！！！

去南域的三人被连窝端了？

这位尹长老难不成是跑过来找师父示威的？

不过自家师父看起来并没有什么异常，那就是说早就知道这个消息了。

也是，小师妹做事稳妥，肯定早就把炸毛的师父给安抚好了。

他心里闪过这些念头的同时，给尹长老行了个晚辈礼：

“晚辈裴舟见过尹长老！”

尹长老打量了裴舟一番，心说，这个萧百道倒是会挑徒弟，这个裴舟长得姿容昳丽倒是其次，关键这神识看起来不弱。

也是，小溪说过，这个裴舟实际上是餍族的皇子，神识强悍也很正常，听说在制符上面也颇有天赋。

看着裴舟，尹长老心里生出一个念头。

他都抢了萧百道三个徒弟了，也不差这一个了！

要是另外两个也不错，也一并收了！

免得显着他比萧百道矮一头。

想到这里，他和蔼道：

“不必多礼，小溪没少在我面前提起你，说你是个制符天才！

她还说，十分想念你这个二师兄。

不如你这次和我去南域溜达溜达，不但你们师兄妹能见见，而且我们长生宗有一处万符炼心洞，若是你能到里面走一遭，对你制符大有裨益！

你意下如何？”

萧百道：￥%#@&amp;*￥#@

瞧你长得跟个耗子成精似的！

果然改不了喜欢偷别人东西的恶习！

你都偷了我三个徒弟了，居然还想把裴舟也拐到南域去？！

你是真不要脸啊！

裴舟心里其实挺想去南域的！

在玄天宗待着太没意思了！

要不是萧百道不肯松口，他早就去南域找小师妹了！

但是他也知道，如果现在答应那就太不给自家师父面子了，得讲究点策略。

他躬身道：“多谢尹长老的美意！虽然我确实很想念小师妹和另外两位师弟，但是宗门事务繁多，我得留下来替师父分忧。”

萧百道心里顿时就舒服了！

裴舟这小子不错！

说实话，在凤溪入门之前，裴舟是最得宠的。

因为他嘴巴甜会来事儿，而且……能赚钱。

尹长老自然不甘心，但是一时之间又不知道怎么劝说裴舟同意。

这时，裴舟问道：“尹长老，恕晚辈冒昧，您不辞辛苦来到玄天宗，可是我小师妹那边有什么事情？”

他又不傻，以尹长老这么高的身份，要是没有大事肯定不会万里迢迢的跑到北域来。

等尹长老把事情说出来，他再打着给小师妹帮忙的名义去南域，师父就不会怪罪他了。

他可真是个大聪明！

尹长老倒是没想那么多，他觉得既然君闻和景炎都知道天阙盟的事情，裴舟作为凤溪的二师兄，自然也有知情权。

于是，竹筒倒豆子一般把事情说了。

一旁的萧百道：“……”

小溪啊小溪，你之前认二十四节气当师父也就算了，好歹那些人都有脑子。

你怎么又认了个棒槌当师父？！

就算裴舟可信，但说不说不也该我说的算吗？！

你个当客人的，你哔哔个什么劲儿？！

但是说都说了，他也不好说什么。

再者，早晚也得告诉裴舟，说就说吧。

裴舟惊得眼珠子差点没瞪出来！

他第一个想法就是……后悔！

早知道跟着小师妹能这么刺激，他当初哪怕是一哭二闹三上吊也要跟着一起去南域啊！

不过，现在也不晚。

他当即给萧百道跪下了。

“师父，如今九幽大陆大劫将至，我必须得想办法快速提升修为，如果继续留在宗门，很难在短时间之内让修为突飞猛进。

另外，小师妹身边虽然有四师弟和五师弟帮忙，但还是势单力孤。

所以，徒儿想跟着尹长老去南域长生宗给小师妹助一臂之力，还请师父恩准！”

萧百道在裴舟问尹长老的时候，就知道这个二徒弟没憋好屁，现在一听果然如此。

心说，真是儿大不中留啊！

这一个两个三个四个的，都要弃他而去了！

虽然心里酸溜溜的，但是也知道裴舟去南域肯定会有更大的提升。

不说别的，禁守界的那些老鬼就是一笔巨大的财富！

他正想着，就听尹长老说道：

“萧掌门，我看裴舟说的很有道理，你就让他跟我一起回长生宗吧！

你要是不放心，我现在就收裴舟当徒弟，肯定不会让他伤到一根汗毛。”

萧百道：“……”

你个棒槌，你个二百五！

我最不放心的就是你，好吗？！

以前还偷偷摸摸的抢我徒弟，现在都明抢了！

他看向裴舟：“尹长老要收你当徒弟，你觉得如何？”

裴舟知道这是个送命题。

要是他说愿意，萧百道非得收拾他不可。

如果他说不愿意，又得罪了尹长老。

于是，他说道：

“师父，弟子听您的！”

萧百道：“……”

这个二徒弟真是油嘴滑舌！狡猾奸诈！

第一万次想念实诚的小老六！

第1118章 长生宗的门规形同虚设

萧百道当然不愿意裴舟拜尹长老为师。

要是没有天阙盟这档子事儿，他说什么也不会同意。

但是如今大敌当前，必须得尽快提高徒弟们的修为才行。

南域灵气比北域浓郁，还有禁守界的大佬们指点，肯定比留在玄天宗更好。

想要在长生宗立足，自然得找个有力的靠山。

尹长老这个耗子精无疑是最好的人选。

另外，虽说小溪现在成了长生宗的凤祖，但那些人毕竟和她不是一条心，还是自己的师兄用着更方便。

所以……

就在尹长老有些着急想要催促的时候，萧百道笑着说道：

“尹长老，其实就算你不提，我也想让裴舟拜你为师。

你的修为自不用多说，关键是小溪他们师兄妹感情深厚，在一起也有个照应。

我看你也别单收裴舟了，你把我另外两个徒弟也收了吧！”

尹长老显然没想到萧百道会如此的大方！

居然买一送二？

他有些怀疑自己听岔了，问道：

“萧掌门，你是说让我把小溪另外两个师兄也收了？”

萧百道点了点头，笑道：“对，我正有此意，不知道尹长老可愿意？”

尹长老当然愿意！

虽然没瞧见江寂和容铮，但是萧百道那四个徒弟都如此优秀，想必那两个也差不了！

再说了，他本来就想一窝端！

这样才能和萧百道平起平坐！

于是，尹长老顿时哈哈大笑：“愿意，自然愿意！”

他笑得有多甜，萧百道心里就有多苦。

但是为了弟子的前途，也只能忍痛把徒弟打包送走。

说实话，要不是他是玄天宗的掌门，他都想去南域！

倒不是为了修炼，而是去瞧瞧宝贝徒弟！

一晃这么长时间过去了，也不知道小溪瘦没瘦，长没长高……

至于另外两个徒弟，都是糙小子，没啥好看的！

萧百道当即给大徒弟江寂和三徒弟容铮传讯，让他们马上过来。

在等待的空档，裴舟殷勤的给萧百道和尹长老倒茶，还展示了一下自己的盖章技能。

裴舟早就找准了自己的定位，他就是小师妹的盖章傀儡！

莫得感情那种！

只要小师妹需要，他随时随地都能上岗！

所以，除了修炼，他一直苦练盖章技能。

虽说比不上凤溪那么变态，但是也能左右手同时盖章了！

速度也是嗖嗖的！

尹长老看得频频点头，要说之前收裴舟为徒还有点为了和萧百道一较长短的意思，此时是真心喜爱这个新弟子了！

再说，人嘛，都喜欢美丽的事物。

裴舟长得好看，就连盖章看起来都赏心悦目。

尹长老看着这个新徒弟是越看越顺眼，越看越欣赏。

萧百道心里暗骂裴舟是狗腿子！白眼狼！

但是也不好当着尹长老的面说什么，何况二徒弟也没顾此失彼，对他也很殷勤。

裴舟正展示才艺的时候，江寂到了。

自从凤溪三人去了南域之后，江寂愈发的沉稳了。

他觉得自己身为大师兄，却没能为师兄妹撑起一片天，实在是惭愧。

既然不能跟着小师妹出去冲锋陷阵，那就要守好后方。

所以这段时间，除了修炼，他大部分时间都跟在萧百道身边，学着处理宗门事务。

萧百道对于自己这个大徒弟还是很满意的。

踏实稳重，是个挑大梁的材料。

待江寂行礼之后，他笑着说道：

“徒儿，我给你引荐一下，这位是长生宗的护派长老尹长老，也是你几位师弟师妹的师父。

你暂且称呼他尹长老吧，待你三师弟过来，你们三人再行拜师礼。”

江寂：“……”

大白天，师父就说上梦话了？！

这都哪跟哪啊！

但是他一向听话，尽管心里有很多疑问，还是规规矩矩给尹长老行了晚辈礼。

尹长老见江寂行容举止十分稳重，心里十分满意。

他心说，萧百道收徒的眼光真不赖，这几个徒弟都是人中龙凤，一看就是好苗子！

就是不知道剩下的那个三徒弟如何？

正想着，门外有人说道：“师父，徒儿容铮求见！”

萧百道当即说道：“进来吧！”

尹长老抬头看去，就见门外进来一个年轻人，一副不苟言笑的模样。

容铮规规矩矩的给萧百道行礼，然后垂手等待萧百道的示下。

萧百道牙有点疼。

要说这六个徒弟里面，让他最头疼的并不是景炎。

虽说四徒弟性格阴郁，但其实挺省心的，除了出门历练，大多数时间都窝在自己院子里面修炼。

他只需要定期开导开导就行了。

但是这个三徒弟时不时就给他找事，除了门规对于人情世故是一点也不懂啊！

准确来说不是不懂，而是觉得任何事情在门规面前都是次要的！

本来萧百道还寄希望于小徒弟把容铮的性子给掰过来，可惜刚有点好转的苗头，凤溪就带着景炎和君闻去南域了。

自从凤溪走了之后，容铮又故态复萌了！

原本另外三派的亲传弟子还偶尔过来串门，自从他拿门规把人家给罚了之后，就连邢巫都不来了！

正好趁着这个机会，把这个小古板打包送去南域！

让小溪收拾收拾他！

他心里这么想着，面上却一副和蔼可亲的模样，先是介绍了尹长老的身份，然后让尹长老把天阙盟和禁守界的事情说了一遍。

江寂和容铮皆是无比的震惊！

好半天都没缓过神。

江寂更多的是为九幽大陆的前途担忧，也对凤溪这个小师妹十分敬佩和心疼。

容铮除了这些，还有几分感慨，长生宗真是一点规矩都没有啊！

小师妹虽说十分厉害，但也不至于让她当你们三代老祖吧？！

这辈分不全都乱套了吗？！

长生宗的门规形同虚设啊！

第1119章 哪有师父代替徒弟收师父的？！

萧百道给了江寂和容铮一点缓冲时间，然后说道：

“如今你们四师弟、五师弟和小师妹都拜了尹长老为师，所以我打算让你们三个也拜尹长老为师，然后跟着他前往长生宗助小溪一臂之力！”

江寂闻言虽然十分震惊，但也能领悟到师父的一片苦心，所以除了点头称是并没有多说什么。

容铮则是一脸的不可置信！

“师父，您说什么？您说让我们三人拜尹长老为师？

我们玄天宗门规第十二条第八款写得清清楚楚，一名亲传弟子只能拜一位师父，更不用说拜其他门派的人为师了！

再者，天地君亲师，拜师乃天底下头等大事，岂能儿戏？！

我容铮这辈子只有您一个师父，就算是打死我也不可能再拜他人为师！”

萧百道：“……”

怎么样？我就说吧！

这个老三就是个蘑菇头，就是个得罪人的惹祸精！

当然了，除了无语之外，他多少心里还有几分安慰。

不管怎么说，老三对他这个师父是真专一！

这一点比裴舟这个白眼狼强多了！

他当即去看尹长老。

原本尹长老捋着胡子呲着大牙在那乐呢，听了容铮的话，顿时僵住了。

他看着容铮想到了一个人。

禁守界的闻善老祖。

虽说当初在禁守界他倒是没在闻善老祖手里吃什么苦头，但是毕小美可是没少遭罪！

这么说吧，到了后面，毕小美走路都犯规！

尹长老有点不太想收容铮了。

他可不想给自己找个门规精！

反正五个徒弟也不少了，也不差这一个了，就给萧百道留着吧！

他正想说话，萧百道一拍书案：

“孽徒，你真是好大的胆子！

你也说了天地君亲师，既然我是你师父，你就得听我的！

莫说我只是让你拜一个师父了，就是拜一百个你也得拜！

废话少说，赶紧跪下行拜师礼！”

容铮还想说话，冷不丁后背被人拍了张符纸，顿时不能说话了。

裴舟笑嘻嘻揽住他的肩膀：

“三师弟，我知道你守规矩，但任何规矩也大不过孝道不是？！

别说这些有的没的了，赶紧跟我一起拜师！”

说着，用脚一踢容铮的后腿弯，手一用力，容铮就跪在了地上。

要说容铮使劲反抗的话也能挣脱开，但是萧百道冷着脸盯着他，他也只好就坡下驴了。

他心想，拜就拜！

正好趁此机会去整治一下混乱的长生宗！

一想到自己就要大展身手了，顿时觉得多拜一个师父好像也不算什么大问题。

毕竟这和混乱不堪的长生宗相比，他们玄天宗已经很守门规了。

尹长老见状也就不好再说不要容铮的话了，笑着喝了江寂三人敬的拜师茶，还给了三人不菲的见面礼。

萧百道松了口气。

他还真怕三徒弟砸手里了！

把这货送走之后，他耳根子也能清静清静！

正想着，就听容铮对尹长老说道：

“师父，您能不能送我一本长生宗的门规？”

尹长老：“……”

他在储物戒指里面翻了半天，才在一个犄角旮旯翻到了一本门规，这还是他入门的时候领的，有年头了！

容铮顿时如获至宝，恭恭敬敬的接过，然后小心翼翼收进了储物戒指。

尹长老有一瞬间都要以为这门规是天阶灵器了！

他都能想象到自己以后的日子有多精彩了！

萧百道微笑看着，心想，反正你都喝拜师茶了，就算想退货都不行了！

尹长老确实有点想退货，不过转念一想，就连闻善老祖都被小溪给掰过来了，这个容铮更是不在话下！

说不定都用不着小溪，那个毕小美就能把他收拾得服服帖帖。

想到凤溪，尹长老就有些归心似箭了，催促萧百道赶紧领着他去取本源息蔓的叶子。

萧百道就把门派的事情交代给了三个徒弟，待取到本源息蔓叶子之后，尹长老再来接他们三人。

与此同时，萧百道给另外三派掌门发去了讯息，约他们在迷雾森林一叙，说有要事相商。

萧百道和尹长老到迷雾森林的时候，百里暮尘三人也到了。

萧百道就把天阙盟和禁守界的事情一五一十说了一遍。

百里暮尘三人俱是一脸的震惊之色。

震惊之余，御兽门的掌门胡万奎咧着嘴乐了。

“老萧啊，之前我说收小溪当徒弟，你横扒拉竖拦着，碍于情面，我也不好说什么。

结果呢？小溪现在都二十几个师父了！

你要是再拦着就不讲究了！

你也别厚此薄彼，代替小溪把我也收了吧！”

萧百道：“……”

你说的这叫人话？！

哪有师父代替徒弟收师父的？！

这时，万剑宗的掌门路震宽笑着说道：“老萧，你顺便把我也收了吧！”

混元宗的掌门百里暮尘脸上有些不自然，搓了搓手：

“那个，老萧啊，咱们四大宗门同气连枝，同甘苦共患难，我也不好掉队，你说是不？”

萧百道：“……”

大难当前，你们不想着如何抵御外敌，却想着抢我徒弟？

你们还能要点脸吗？！

不过看到一旁的耗子精，他有了一种破罐子破摔的冲动。

反正宝贝徒弟都这么多师父了，也不差再多三头了！

况且这有利于小溪收拢北域的势力，小溪这收师父就和世俗界联姻也差不多！

想到这里，他看向尹长老：

“尹长老，之前小溪就和我说过，她对这三位掌门十分敬重，若不是当时拘泥于门户之见早就拜他们为师了。

如今咱们九幽大陆团结一心，也就没有什么门户之见了，我看不如我们就替小溪答应吧！”

尹长老虽然不通人情世故，但是萧百道说的有理有据，而且还给足了他面子，所以尽管心里酸溜溜的，还是同意了。

于是，远在南域的凤溪又多了三个师父。

此时，凤溪正打算离开山洞。

经过这几天的观察，血噬寰和禁守界那些老鬼研究出来的加固阵法很好用，并没有什么纰漏。

所以，凤溪就打算离开这里，前往另外两处镇压死寂之气的地方。

她恭恭敬敬给骷髅行了个礼，说道：

“前辈，我们这就要离开了，待我们研究出来代替您镇压死寂之气的阵法之后，我再来接您，您多保重！”

凤溪说完，就打算带着毕长老和君闻离开。

没想到的是，骷髅咧着颌骨嚎上了！

而且还用手骨捶地！

最后甚至开始满地打滚，骨头散落了一地。

凤溪：“……”

第1120章 让谁来代替？

凤溪看着散落一地的骨头，心想，这位骷髅前辈还真是……活泼啊！

她好说歹说总算是让骷髅化零为整了。

“前辈，您这是舍不得我们走？”

骷髅点头如小鸡啄米。

凤溪叹气：“前辈，不是我们不想留下来陪你，而是还有很多事情等着我们去做。

我刚才也和您说了，等禁守界那边把代替您镇压死寂之气的阵法研究出来，我就来接您，现在已经有些眉目了，估计也不会太长时间……”

凤溪在这边说，骷髅在那边拆自己的零部件。

一会儿把趾骨给撇了，一会儿把腓骨给丢了……

凤溪说不下去了。

她怕再说下去，面前就只剩下个骷髅头了。

她看着骷髅：“您到底想怎么着？”

骷髅的手骨指向了木剑。

木剑：@#￥%#&amp;*

你个不干人事的老骷髅！

你手里不是有剑吗？！

你居然还觊觎我！

我就算是死也不会让你得到我！

它正打算和凤溪哭述一番的时候，骷髅的手骨往旁边偏了偏，指向了君闻。

原本还在那看热闹的君闻：“……”

他嗖的一下跳到了旁边，出门在外，方位都是自己给的！

骷髅的手骨又偏了偏指向了毕长老。

毕长老想躲，但是一琢磨自己的排名，站在原地没动。

凤溪不可能让君闻留下来，也不可能舍弃她的灵剑，那就只能把他留下来了。

他正心灰意冷的时候，万万没想到骷髅的手骨又往回移了，最终指向了凤溪。

凤溪：“……前辈，虽说咱们爷俩挺投缘的，但是我肩负重任，实在没办法留在这里陪您……”

其实她想说让骷髅以大局为重，但是这话实在说不出口。

人家骷髅前辈舍弃性命在这里镇守了不知多少岁月，她有什么立场让人家以大局为重？！

就算骷髅现在让她代替他来镇压死寂之气都不过分。

这时候，血噬寰从血魔族令牌上面飘了下来。

他对着骷髅一通输出：

“差不多得了！别在那叽叽歪歪没完没了！

小溪他们尊重你，所以才对你一再忍让，我可没那么多耐心！

你别以为镇压了死寂之气就有多了不起，就好像这世上就你一个大英雄似的！

我从来不会拿镇压死寂之气这事说事儿，因为当初没人逼着我，是我自己的选择。

你要是不愿意继续镇压你就明说，少在这里撒泼打滚……”

血噬寰正嘚啵嘚的时候，骷髅拼命点头，还对血噬寰竖起了大拇指。

血噬寰：“……”

好吧。

话题结束了。

他转头看向凤溪：“小溪，找人接替他吧！”

凤溪：“……”

我就不该对一个差点酿成大祸的人有什么期待。

她有些为难，让谁来代替骷髅呢？

禁守界里面倒是有不少人，但是选谁呢？

弄不好这一碗水就洒了。

木剑暗戳戳对小镜子说道：

“你还傻愣子做什么？！还不赶紧把这边的情况和禁守界的那些老鬼说一声！说不定就有自告奋勇的了！”

虽然小镜子觉得木剑狗拿耗子，但又不得不承认它说的对。

与其让凤溪为难，还不如让禁守界那边有人主动站出来。

于是，它把这边的情况和禁守界里面的老鬼们说了一遍。

谁也没想到，小镜子刚说完，闻善就主动提出来要代替骷髅镇守死寂之气。

小镜子才不管他是怎么想的呢，赶紧找凤溪邀功。

凤溪便让小镜子把闻善传送了出来。

闻善出来之后，规规矩矩的给凤溪行礼。

“拜见凤祖！”

凤溪还没怎么着，骷髅嗖的一下就到了闻善近前，把他扶了起来，还摸了摸他的脑袋瓜。

也算是见识过大场面的闻善，脸色有些僵硬。

他这辈子也没想过会被一个骷髅摸脑袋。

而且还是那种长辈对晚辈的感觉。

凤溪只好给闻善引荐：“这位是镇守死寂之气的前辈。”

闻善当即又给骷髅行礼。

骷髅又把他扶了起来。

凤溪也不绕弯子，问闻善：

“小镜子说你愿意代替骷髅前辈在这里镇守死寂之气？”

闻善点头：

“凤祖，我早就想为您分忧解难，但是其他地方我也帮不上什么忙。

我精通阵法，留在这里镇守死寂之气还是能胜任的，

当然了，我这么做也是出于私心，这么多年一直困在禁守界里面，无论是心境还是修为都停滞不前。

莫不如换个环境，或许会有进益。

还请您准许！”

自从闻善出来之后，就一直装小鹌鹑的毕长老偷偷撇了撇嘴。

没想到啊没想到，一向把规矩放在嘴边的闻善居然也变成马屁精了！

说了这么多，最终目的还不就是想让凤祖对他多关照一些，多给他点天地灵气，好早一点恢复自由！

不过，该说不说，这老东西确实比禁守界的其他老鬼聪明！抓住了这次绝佳的好机会！

凤溪也能猜到闻善的心思，她并没有马上作出决定而是询问蔺向川的意见。

蔺向川简直受宠若惊。

之前在禁守界，他一直被闻善这个伪善的老祖欺压，没想到现在他掐住了对方命运的喉咙！

不过，他并没有因此乱了分寸，思索了一番，这才对凤溪说道：

“凤祖，那位骷髅前辈状态不太好，先不说精神状态，就他那骷髅架子也不太结实，您把他留在这里，其实也有不小的变数。

闻善老祖性格沉稳，而且精通阵法，就算真有意外情况，他也能应付。

再者，他如今的状态也不会对您有异心，所以我觉得可以把他留下。

当然了，这只是我的一些浅显的见解，最终还是得您拿主意。”

凤溪又问血噬寰：“爷爷，您觉得呢？”

血噬寰说道：“就让他代替骷髅吧！另外，你给他留几副傀儡，方便他平日里行动。”

要说傀儡，自然是太玄蕴魂石打造的最好，但是凤溪出来的匆忙，别说傀儡了，连矿石都没有一块！

好在她储物戒指里面还有其他材料打造的傀儡，倒也能凑合用。

于是，凤溪对闻善说道：

“既然你一片赤诚，那我就不劝你了，就由你接替骷髅前辈在此镇压死寂之气。

不过，你放心，一旦新的镇压阵法研究出来，我就来接你。”

凤溪说着，从储物戒指里面挑出来三副上好材料打造的傀儡给了闻善，除此之外，还让小镜子给他灌输了一些天地之气。

闻善知道这只是定金，将来还有大把的尾款。

这笔买卖稳赚不亏！

禁守界的那些二傻子们，后悔去吧！

第1121章 也算是重获新生

凤溪对骷髅说道：

“骷髅前辈，烦请您把剑法传授给闻善。”

骷髅用手一指君闻。

君闻：“好嘞！”

只要不让他留在这鸟不拉屎的地方，让他干啥都行！

君闻兢兢业业的开始传授闻善剑法。

血噬寰对凤溪说道：

“我看这剑法其实也不是那么重要，关键还是时梭石，准确来说是时光之力。

不过眼下我们还没能研究出来完善的阵法，也只能先用剑法了。”

凤溪听到他的话，脑子里面灵光一闪：

“爷爷，您说为什么时光之力能够镇压死寂之气？

这是不是代表死寂之气的通道和时光之力有关？

对了，我记得之前在上古战场的时候，那些天阙盟的人彻底死了之后会逸散出一些死寂之气

您说，这些死寂之气会不会是从天阙大陆过来的？”

血噬寰当即说道：“很有可能！如果是这样的话，天阙盟攻占九幽大陆可能并非侵略那么简单，这里面肯定还有其他阴谋。

不过，就算有再多的阴谋诡计在咱们爷们面前也不够看，毕竟咱们爷们比他们还阴险狡诈！”

凤溪点头：“您这话说的没错，只有咱们挖坑埋别人的份儿，别人想要坑咱们？休想！到时候让他们知道知道什么叫不择手段，什么叫心狠手辣！”

旁观了全程的蔺向川：“……”

咱就说你们爷俩能不能多看看书，学习一下什么叫褒义词，什么叫贬义词？

闻善很快就学会了骷髅的那套剑法，不过凤溪为了稳妥起见，还是又停留了一日。

瞧见闻善确实能够胜任，这才打算离开。

骷髅拍了拍闻善的肩膀。

虽然什么都没说，但是大家都明白他的意思，那就是把镇压死寂之气的重任交给闻善了。

闻善肃声道：“前辈，您放心！我一定不会辜负您的期望，尽职尽责镇压死寂之气。”

骷髅点了点头，然后不知道从哪变出来一枚储物戒指，然后从里面弄出来一具傀儡。

这傀儡可比凤溪送闻善的好看多了！

是个鹤发童颜的老头儿。

闻善心里一暖。

看来这位骷髅前辈觉得凤祖送他的三个傀儡品阶一般，所以把压箱底的傀儡送给他了。

他正想说两句感激的话，就见骷髅用手指在那老头傀儡的眉间一点。

那老头傀儡就到阵台上面打坐了。

闻善：“……”

凤溪几人：“……”

这是几个意思？

骷髅颌骨翕动发出嘎巴嘎巴的声音，手骨也一个劲儿比划。

换成旁人还真看不懂，但是凤溪有和灵宠打哑谜的经验，连猜带蒙终于明白骷髅的意思了。

骷髅之前受到血噬寰的启发，所以也把自己的元神分出来了一部分，注入到了老头傀儡之中。

原本他是想着本体在这里镇守死寂之气，让老头傀儡跟着凤溪出去浪。

但是没想到闻善主动站出来了，那他就可以让老头傀儡留下来辅助闻善了，他的本体跟着凤溪出去浪了。

凤溪默然。

是她狭隘了，是她小看了骷髅前辈。

初见之时，骷髅前辈的骨头已经散落了一地，手骨依然是紧握灵剑的姿势。

有了意识之后，第一件事情也是练剑。

这样身怀大义之人，怎么可能会为了和她出去就舍弃自己的职责。

就像血噬寰，哪怕如今她已经能够找到代替他镇压琅隐渊死寂之气的人，但是他从来没提过这样的要求。

凤溪恭恭敬敬给骷髅行了个礼：“前辈，晚辈之前对您多有揣测，是我想岔了，我给您赔礼了！”

骷髅伸手估计是想捋胡子，可惜捋了个寂寞。

他点了点头，用双手把凤溪扶了起来，然后摸了摸她的脑袋瓜。

祥云簪里面，劫雷真想飞出去给老骷髅一个惊喜，不过还是忍住了。

它现在已经是个成熟稳重的劫雷了，还是少做一些幼稚的事情。

凤溪见一切安排妥当，就叮嘱了闻善一番，然后带人走了。

闻善见人都走没影了，看了看阵台上面打坐的老头傀儡，心里苦笑。

这位骷髅前辈的分身，说的好听是辅助他，实际上就是监督他！

这年头就连骷髅都开始玩心眼了！

不过，倒也无所谓，他本来也没有什么异心。

他抬头看向头顶那一丁点的天空，不由得露出了笑容。

不管怎么说，他总算是看到外面的天了。

相信不久的将来，他就能看到外面的大千世界了。

哪怕没有肉身，也算是重获新生！

果然，信凤溪得永生。

此时，凤溪正在发愁。

因为走了一段距离之后，她后知后觉的发现自己好像带了个累赘。

骷髅之前在山洞的时候虽然时不时就散架子，但看起来挺灵活的。

但是在进入甬道之后，它的骨头好像就不太听使唤了，一会儿胳膊掉了，一会儿腿断了，过一会儿脑袋又掉了。

他索性跳到了君闻背上，让他背自己。

君闻也不好拒绝，毕竟对方是老前辈，而且还指点过自己的剑法。

偏偏这骷髅还挺沉！

把他累得呼哧带喘，热汗直流。

木剑用神识对凤溪说道：“主人，要我说，你干脆直接把老骷髅契约算了，直接收进灵兽袋就行了。”

凤溪：“……你说的这叫人话？骷髅前辈是人，又不是灵兽！”

木剑一本正经的说道：“主人，我说的确实不是人话，我说的是剑话。”

凤溪：“滚！”

这时，血噬寰冷哼道：“我看那老东西倚老卖老故意折腾人玩呢！只是走路而已，又损耗不了多少灵力。

你要是不信，你让傻小子把他扔在地上不管他，保证跑得比兔子都快！”

凤溪其实也猜到了一些，只是没好意思拆穿。

此时，眼见君闻走路都有些踉跄了，这才说道：

“骷髅前辈，我看您身体状况不太好，等回到长生宗之后，我给您安排个住处，您就在里面静养吧！

其他事情，就不劳您费心了，把身体养好了再说。”

话音刚落，骷髅就从君闻背上跳了下来，一窜一蹦跑到最前面去了。

果然和血噬寰说的一样，跑得比兔子都快！

第1122章 我是有底线的人

君闻看着跑出了残影的骷髅，觉得自己好像个二傻子。

但是也不好说什么，谁让人家是前辈呢！

凤溪几人顺利到了外面之后，凤溪和毕长老商量过后，决定先前往自在门，然后再去逍遥派。

于是，几人乘坐飞舟到了自在门的禁地。

面前是一座波光粼粼的湖面。

除了岸边寸草不生之外，倒也看不出什么特别之处。

毕长老对凤溪说道：“凤祖，这湖底有一片残垣断壁，死寂之气就是从里面逸散出来的。

我几番尝试想要进入都以失败告终。”

凤溪点了点头，正想问骷髅会不会水的时候，骷髅一个鱼跃跳到了水里，开始表演各种泳姿。

凤溪：“……”

几人潜入到水底之后，很快就看到了毕长老所说的残垣断壁。

这残垣断壁的面积还挺大，一眼都看不到边儿。

周围都有结界阻挡，虽然没能阻挡住死寂之气，倒是把凤溪他们阻挡在了外面，根本进不去。

凤溪看向在那表演狗刨的骷髅：“前辈，您有办法进去吗？”

骷髅用手骨指了指凤溪手里拿着的木剑。

木剑顿时一喜。

看来我之前猜的没错，老骷髅肯定知道我的来历，知道我是天下第一的神兵利器！

所以才会让主人用我来破除这断壁残垣的结界。

然后，它就瞧见骷髅弯起两根手骨，冲着凤溪比划了两下。

凤溪心里一动：“您是让我用抽风跪？”

骷髅对着凤溪竖起了大拇指。

血噬寰对凤溪说道：

“这老骷髅倒是和我想到一块去了！

死寂之气多半和时光之力有关，既然死寂之气能逸散出来，时光之力应该能破解这结界。”

凤溪心说，也不知道您是真想到了还是马后炮。

凤溪让几人后退一段距离，然后使出了抽风跪。

十三道笔画蛄蛹着靠近了结界，然后……钻了进去。

凤溪一看有门，赶紧又接连放出几个抽风跪。

终于，结界出现了一道缝隙。

毕长老率先钻了进去。

君闻则是拿出绳索把自己的胳膊和凤溪的胳膊绑在了一起。

骷髅见状，也不知道从哪也弄了条绳子把自己的胯骨绑在了凤溪的腰上。

凤溪：“……”

她一脸无语带着两个跟屁虫进了结界。

毕长老看到三人的造型：“……”

凤溪让君闻和骷髅解开绳子，环顾四周，很快就发现死寂之气是从西南方位逸散过来的。

她激发了一枚时梭石，并且让君闻和毕长老服下兽核，这才继续往前走。

没想到骷髅拦住了她，然后伸出了手骨，手心朝上。

凤溪：“……”

她倒不是区别对待，主要骷髅没办法服用兽核，所以她才没给。

现在骷髅主动要，她只好也给了他一枚白色兽核。

骷髅伸出了三根手骨。

凤溪：“……”

她只好又给了骷髅两枚白色兽核。

骷髅这才欢快的继续往前蹦跶。

凤溪神识里面响起血噬寰的声音：

“这个老骷髅脸皮可真够厚的！乖孙女，你可不能惯着他这毛病，你想办法把他储物戒指里面的好东西都骗过来！”

凤溪：“……爷爷，我是有底线的人！”

血噬寰冷哼：“你那底线多高还不是你自己说的算！需要的时候比天都高，不需要的时候能下十八层地狱！”

凤溪：“……”

血噬寰又说道：“还有，我看他不是个安分守己的。

关键他和其他灵宠不一样，你没办法把他收进灵兽袋，难不成你以后去哪都带着个骷髅？

刚才我们是坐飞舟过来的，这要是御剑？

你想想别人看到一个骷髅在天上飞，是不是太扎眼了？

所以你不能对他太好，免得他赖上你！”

凤溪正想象骷髅御剑的画面有多美的时候，毕长老惊讶道：“凤祖，你快看！”

凤溪顺着毕长老手指的方向看去，竟然看到了一块残缺的匾额。

虽然残缺但也能判断出来上面原本写着的应该是藏经楼三个字。

君闻疑惑道：“藏经楼，莫非这里原本是一座禅寺？”

听到君闻的话，毕长老和凤溪果然在其他残垣断壁上发现了一些端倪，比如一些寺庙才会用到的纹路装饰，甚至还发现几个残破的蒲团。

凤溪好奇的问毕长老：

“咱们九幽大陆有禅修吗？”

毕长老摇头：“还真没听说过，就算有，应该也是一些微不足道的小门小派。”

凤溪又问血噬寰和蔺向川，两人也都表示没听说过。

就在这时，骷髅对着毕长老竖起了小拇指。

毕长老：“……”

凤溪眼睛一亮，问骷髅：“前辈，您的意思是在您那个时候有禅修，而且还是实力不俗的大门派？”

骷髅却没搭理她，而是望着那些残垣断壁不知道在想什么。

凤溪已经习惯了，骷髅的灵智就跟五师兄的智商似的，忽高忽低。

凤溪猜测这残垣断壁很可能和骷髅所处的是同一个时间点。

这时，远方传来了木鱼的敲击声。

几乎是瞬间，凤溪他们眼前的场景发生了翻天覆地的变化。

此时他们身处一座巍峨的山脚之下，面前是一道破烂不堪的山门。

上面写着三个大字：苦禅宗。

看得出来，这三个字原本应该是金色的，但是因为风吹雨淋，都已经褪色了。

凤溪正打量那三个字的时候，山门开了，里面走出来一名穿着破破烂烂的僧人。

僧人神情肃穆：“众位施主，有礼了！本宗不接待外客，请回吧！”

说完，僧人衣袖一拂，凤溪几人不由自主后退了几步。

毕长老心里骇然，这僧人好高的修为！

这还只是个看门僧，里面的僧人修为可想而知。

现在他们吃了闭门羹，硬闯肯定行不通，怎么进去？

这时，凤溪双手合十：“阿弥陀佛，大师您袈裟鞋履俱是开口迎客，您又何必拒我们于千里之外？！”

僧人默默低头看向了自己破了好几个口子的僧衣，还有那漏了好几个洞的僧鞋。

半晌：“几位施主，请！”

第1123章 我等自东土大唐而来

毕长老心说，这个凤祖是真能扯！

人家僧衣破了几个口子，鞋子漏了几个洞，就说人家袈裟鞋履开口迎客？

你这是不是也太牵强了？！

偏偏那个僧人还吃这一套，也真是见鬼了！

此时，血噬寰也正在问凤溪同样的问题：“小溪，你说的也太牵强附会了，为啥这个和尚就同意让你进山门了？”

凤溪当即说道：

“爷爷，您说这幻境是无缘无故出现的吗？不就是想让我们进去吗？！所以我随便给个梯子，他们自然就接了。

万一我们真转身走了，他们不白忙活了？！

再说，我打的那叫禅语，是禅机。

您杀戮太重，您感悟不出来也正常。”

血噬寰：“……”

你个小兔崽子！

肯定是报复我刚才说你底线可高可低的事情！

凤溪一边和血噬寰插科打诨，一边跟着僧人进了山门。

刚过山门，凤溪就瞧见东西两边各有一座楼。

东钟楼，西鼓楼。

晨钟暮鼓。

凤溪看到那钟和那鼓，顿时觉得曾经的玄天宗也算是富裕户了。

钟楼上面的那座大钟锈迹斑斑，边缘全都是豁口，都快成锯齿了！

那鼓的鼓皮上面也全都是补丁，不知道补过多少回了。

不过该说不说，这钟和鼓个头都够用，要不然凤溪也不会看得这么清楚。

凤溪心说，这苦禅宗还真是名副其实，修的苦禅啊！

凤溪正打算继续跟着僧人往前走的时候，僧人停住了脚步。

“诸位施主，刚才小僧忘记问了，你们从何而来？”

凤溪当即双手合十：“阿弥陀佛，我等自东土大唐而来。”

毕长老和君闻：“……”

僧人倒是点了点头：“原来是东土大唐的几位施主，不知你们此番前来是拜佛还是求取真经？”

凤溪一脸虔诚：“我等前来化缘。”

僧人：“……那请随小僧前往斋堂。”

僧人带着凤溪几人绕过天王殿和大雄宝殿，又绕过四堂、禅房、监院和方丈院……

凤溪走这一路也看出来了，这苦禅宗虽然穷，但是该有的排场倒也都有，至少这各院配置得挺齐全。

凤溪问道：“倒是忘记问了，大师法号是？”

“小僧止尘。”

“原来是止尘大师！

身如菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃，大师佛法高深，即便是法号都暗藏禅机，我等叹服！”

止尘和尚：“……”

听说我师父给我取名的时候，刚好看到了鸡毛掸子随口就跟我取了这么个法号，怎么到了你嘴里，就很高深的样子？！

这位女施主随口便是禅机，果然是与我佛有缘之人。

说话间，到了斋堂。

斋堂里面冷冷清清，空无一人。

止尘这才想起来，还没到用斋时间，于是对凤溪几人说道：

“众位施主，还有一个时辰才到午斋时间，不如先请到禅房，小僧让人准备茶点，暂且垫垫肚腹。”

凤溪点头称善。

止尘心里有些纳闷，这几个人里面，这个女施主年龄最小，怎么好像她才是说的算那个？

止尘将几人引进了一间禅房，虽然桌椅破烂不堪，但屋子里面打扫得还是很干净的。

“几位施主请坐，还不知道几位施主怎么称呼？”

凤溪笑眯眯的说道：“我叫凤溪。”

“君闻。”

“毕离尘。”

止尘看向没吭声的骷髅：“这位涅修怎么称呼？”

凤溪三人：“……”

他们以为止尘说的是孽修。

心说，这和尚怎么好端端的骂人呢？！

骷髅空洞的眼眶子看了止尘一眼，没吭声。

当然了，他想吭声也说不出来。

凤溪当即说道：“止尘大师，我这位前辈暂时没办法说话，您刚才说的孽修是什么意思？”

止尘疑惑道：“难道他修的不是涅槃道吗？”

凤溪这下更疑惑了！

涅槃道是啥意思？

凤溪正想旁敲侧击的时候，又进来两个小沙弥，一人端着茶壶茶碗，一人端着两碟点心。

虽然茶壶茶碗碟子都是豁口的，但是茶香四溢，糕点也散发着甜香。

止尘给几人倒了茶水，笑着说道：“几位施主，请！”

凤溪道了声谢，端起茶杯抿了一口。

入口微苦，回甘绵长。

好茶！

她又吃了块点心，虽然算不上惊艳，但也算可口。

君闻一直盯着凤溪，见她吃完了没啥反应，这才也跟着吃吃喝喝。

毕长老没动。

一来不饿，二来万一这茶食真有问题，怎么也得留个善后的啊！

总不能指望在那拆骨头玩的骷髅吧！

没错，骷髅正在拆骨头。

拆完了，摆在地上还在那用手指头点来点去，一看就是在那数数呢！

毕长老心说，怎么着，你自己的骨头少没少还得靠数吗？！

凤溪不动声色观察止尘的反应，见他并没有什么异样之色，心想，看来他们这个时代有不少涅修，也就是修涅槃道的人。

这时，她冷不丁想起来，之前遇到的几处死寂之气好像都是骷髅镇守的啊！

难不成他们都是涅修？

想到这里，她问血噬寰：“爷爷，琅隐渊的那处死寂之气原本也是由骷髅镇压的吗？”

血噬寰当即说道：

“没有！当时只有一个阵盘，要么说你爷爷我是天才呢，我完全是自创出来的剑法镇压了死寂之气！

你也先别管什么涅修什么孽畜的，走一步看一步，说不定这止尘在诓你呢！”

凤溪一想也对，这苦禅宗出现的就很蹊跷，止尘的话自然也不能全信。

凤溪笑着对止尘说道：“止尘大师，您刚才说我这位前辈修的是涅槃道，可否详细说说？”

止尘心里纳闷，这几人难道连涅槃道都不知道吗？

也是，他们是东土大唐来的，想必离这里十分遥远，不知道涅槃道也正常。

于是，说道：“涅槃道乃效仿凤凰涅槃重生所创，修习涅槃道之人修行到一定程度，身上的血肉会尽数化为灵力汇入到骨骼之中，原本的凡骨随之变成灵骨。

灵骨再行修炼，从一品灵骨修到九品灵骨便可重新长出血肉，涅槃道乃大成。

不过，据小僧所知，迄今为止还没有人修成涅槃道。”

凤溪挑眉：“那您看我这位前辈，他的灵骨是几品？”

第1124章 骨感美

止尘听到凤溪的话，当即说道：

“贫僧对涅槃道了解不算太多，修为也有限，所以看不出这位施主是几品灵骨。

不过，既然这位施主将灵骨拆卸后对自身没有丝毫妨碍，少说应该也有六品。”

正在那数骨头的骷髅当即对着止尘竖起了大拇指。

没成想，止尘话锋一转：“不过，传言灵骨修到三品以上，灵骨便有莹润之光，这位施主的灵骨黯淡无光，想必不超过三品。”

骷髅默默把竖起的大拇指调转了方向，朝下了。

止尘瞧见之后双手合十：“阿弥陀佛，小僧见识浅薄，如有得罪之处，还请施主见谅。”

骷髅用空洞的眼眶瞪了他一眼，继续去数骨头了。

凤溪心想，估计骷髅前辈因为常年镇守死寂之气，所以灵骨才失去了莹润之光。

不过，这些就没有和止尘说的必要了。

至少，暂时没这个必要。

凤溪心里盘算这些的时候，神识里面响起血噬寰兴奋又嘚瑟的声音：

“小溪，小溪，柴老二和你说过我当初镇压死寂之气的经过吧？！

我当时情急之下想到了用死气来瞒天过海的好主意，也就是伪装出燃烧生机的假象！

老骷髅修的涅槃道化肉身为灵骨是死而后生，我伪装出来的燃烧生机本质上也是置于死地而后生！

两者有异曲同工之妙啊！

我可真是个天才！

不！

天才都不足以形容我的大智慧了！

我就是鬼才！

也不对，我就是人才！

更不对，我是什么好呢？”

凤溪：“您是神才！”

血噬寰：“……”

“甭管什么才吧，反正你就说我聪明不聪明吧？”

凤溪真心实意的说道：“爷爷，您不但聪明而且很聪明，是个大聪明！”

血噬寰：“……”

怎么觉得哪里不对？

不过，他现在也顾不上这些了，对凤溪说道：

“小溪，我本体如今也是个骷髅，应该是无意间也入了涅槃道，你赶紧找这小和尚要一套涅槃道的修行方法，说不定我本体很快就能修炼到九品。

届时，我就是修成涅槃道第一人！”

凤溪：“……”

不说别的，在自信这一块，便宜爷爷敢称第二，没人敢称第一。

你今天刚知道涅槃道，你就觉得自己能成涅槃道第一人了？

“爷爷，我们毕竟初来乍到，暂时还不方便提太多要求，等我混熟一点再提也不迟。

再者，骷髅前辈既然是涅修，肯定知道涅槃道的功法，等他神智清楚的时候，我来问他。”

血噬寰的本体远在琅隐渊禁地，倒也没有那么着急。

再者，他现在还沉浸在自己的聪明才智里面，也就没说什么。

凤溪见止尘见多识广，想到自己那离家出走的金丹，笑眯眯的问道：

“止尘大师，您看我是什么修为？”

止尘双手合十：“阿弥陀佛，凤施主碎丹成婴还未成功，修为大抵和元婴初期相当。”

凤溪见止尘和端木怀章说的一样，心说这个止尘果然有两把刷子。

关键这止尘只是个知客僧。

她都不敢想这苦禅宗的方丈和长老等人修为会何等高深！

这时，止尘说道：“凤施主，小僧见识浅薄，以前从未听说过东土大唐，也未在典籍上看过相关记载，您可否和小僧介绍一二？

小僧也好刻录下来，以供宗内众人查阅。”

止尘说着拿出了玉简。

凤溪双手合十：“东土大唐乃我等心中一方福田，其中细情，佛曰，不可说。”

止尘当即一脸敬佩之色：“女施主句句皆是禅机，果然与我佛有缘，小僧叹服。”

一旁的君闻差点笑出声。

什么禅机，小师妹是懒得编瞎话骗你！

说话间，到了午斋的时间。

止尘便陪着凤溪三人一骷髅再次到了斋堂。

此时，斋堂之中已经坐了不少僧人，都在双手合十，诵经。

止尘带着凤溪他们寻到了空位，便示意他们坐下。

紧接着，止尘也开始双手合十，诵经。

凤溪不想念经也不会念，就盯着面前的空碗，默念，锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。

反正都是思念一餐一饭来之不易，她这也算是真经了。

这时，有行堂的僧人拎着大木桶过来，挨个给众人的碗里添饭添菜。

一勺饭，一勺清汤寡水的青菜。

僧人们当即开始用餐，无一人说话，十分安静。

凤溪慢条斯理吃了起来，君闻瞥见小师妹没被毒死，这才也拿起筷子吃了起来。

毕长老犹豫再三，也吃了。

他也算想明白了，单单一个止尘就足以把他们几个都收拾了，人家也犯不着在饭菜里面下毒。

再说，凤祖比猴都精，她都敢吃，他有什么不敢的？！

骷髅看着碗里的饭菜，又看了看自己的肋骨，好像吃和不吃没啥区别，反正都是骨感美。

那么吃还是不吃呢？

关键怎么吃？

放颌骨里面和放地上好像没啥区别。

他正犹豫的时候，凤溪把他的碗端给了止尘。

止尘也没说话，安静的吃了起来。

不容易啊！

这么多年终于吃个半饱了！

凤施主果然是菩萨心肠！

第1125章 晨钟暮鼓

凤溪本以为还有两次添饭，因为一般来说斋饭都会添三次饭。

结果并没有。

再想到这些和尚都是过午不食，由衷感叹，苦禅宗是真苦啊！

她这下终于明白，为什么她把骷髅的饭碗递给止尘之后，他看向自己的目光分外友善了。

等所有人吃完饭，僧人们再次双手合十念经，凤溪再次在心里默诵《悯农》。

诵经完毕，僧人们列队出了斋堂。

等僧人们都出去了，止尘这才带着凤溪他们出了斋堂。

“几位施主，你们舟车劳顿想必十分劳累，不若先到禅房休息，待明日一早，我陪众位面见我宗监寺长老。”

凤溪点头称谢。

止尘原本想要给凤溪他们安排两间禅房，被凤溪婉拒了，只要了一间。

止尘看向凤溪的目光更友善了。

这位凤施主肯定是想给他们苦禅宗节约开支，果然是心善之人。

其实凤溪只是觉得情况未明，三人一骷髅住在一起也有个照应。

止尘又说了一番客套话，并且让他们如果有事就敲响禅房之内的木鱼，自会有小沙弥进来回话。

止尘离开之后，君闻问凤溪：

“小师妹，我们都吃完饭了，他为什么还留我们在此过夜？还准许我们面见监寺长老？”

凤溪：“五师兄，我和止尘大师说的是化缘不是化斋，他当然不会用一顿斋饭就把我们打发了。”

君闻：“……”

凤溪和君闻说话的功夫，骷髅蹦到了禅房里屋，把唯一的一张木床给压塌了。

凤溪瞧见原来是有根床腿断了，正准备从储物戒指里面拿根木头出来的时候，骷髅把自己的小腿骨卸了下来，安在了上面。

然后，美滋滋躺在了床上，翘起了二郎腿。

也难为他少了一截小腿骨，还能做出这样高难度的动作。

凤溪三人：“……”

凤溪神识里面响起血噬寰的声音：

“这个老骷髅真是为老不尊！你要不给他点颜色看看，我看他早晚得上天！”

凤溪慢悠悠的说道：“爷爷，本来我想趁着他现在心情好问问涅槃道的事情，既然您觉得不能惯着他，那我现在就把他从床上赶下来！”

“小溪，此言差矣！这老骷髅好歹也是老前辈了，你们几个小年轻也好意思和他老人家抢床睡？！

再者，你看他瘦得只剩下一把骨头了，这要是睡在地上多硌得慌啊！

尊老爱幼，抚弱怜贫是咱老血家的美德，你可不能丢啊！”

凤溪：呵呵。

还说我道德底线随时调整高低，您这算啥？

凤溪也懒得吐槽血噬寰，她笑眯眯的问骷髅：“前辈，您修的真是涅槃道？”

骷髅翘着二郎腿对着凤溪竖起了大拇指。

“前辈，那您的储物戒指里面有没有涅槃道的功法？我想让我爷爷也修习此道。”

骷髅用空洞的眼眶“看”了凤溪一眼，然后放下二郎腿，翻了个身，脑袋冲墙，没动静了。

凤溪：您这是有还是没有呢？还是智商又下线了，没听懂我说的话？

血噬寰冷哼道：“小溪，我看他是拿乔呢！你与其问他还不如问止尘那个小和尚！”

凤溪也不好逼迫骷髅，所以也就没再问，她见地上摆放着两个蒲团，便拿过来一个在上面盘膝打坐。

君闻和毕长老则是在外屋打坐修炼。

傍晚时分，外面先是响起了鼓声，紧接着又响起了敲钟之声。

寺庙的晨钟暮鼓和俗世不同，无论早晚都会既敲钟又击鼓，只不过有先后之分。

早晨先敲钟后击鼓，傍晚先击鼓后敲钟。

凤溪心说，别看那大钟和大鼓都很破，这声音倒是古朴雄浑。

其实，凤溪很想出去溜达溜达，但这里毕竟是苦禅宗，她也不好太冒失。

很快，天色黑了下来。

毕长老有些紧张，总觉得会有什么事情发生。

君闻安慰道：“放心吧，有小师妹在肯定平安无事。”

毕长老闻言，默默在心里念了好几遍……信凤溪得永生。

第1126章 不说正事的时候，您老是真活泼！

毕长老默念了几遍信凤溪得永生之后，心里安稳了不少。

即便如此，他依然提高了警惕。

半夜时分，传来了敲门声。

毕长老悚然一惊：“谁？”

他还没来得及有任何动作，门开了。

从外面走进来一位老和尚。

身上的僧衣补丁摞补丁，布料形状不尽相同，都赶上百家衣了！

老和尚眉宇间一股煞气，对着毕长老和君闻横眉立目。

“法号为何？”

毕长老和君闻二脸懵逼。

法号？

不是，你看不出来我们是俗家吗？

他们正不知所措的时候，凤溪从里屋走了出来，笑意吟吟：

“小僧法号止穷。”

老和尚当即看向了凤溪：“何为止穷？”

凤溪双手合十：“我苦禅宗虽名为苦，实则取苦尽甘来之意，尝够人间疾苦，佛意自现。

穷苦相依，想要苦尽甘来，当先止穷，故而贫僧法号止穷。”

老和尚一脸迷茫，琢磨了好一会儿，这才问道：“可否详细说说？”

凤溪双手合十：

“阿弥陀佛！禅机还须个人领悟，不可多说。”

老和尚眉宇间的煞气明显消散了不少，双手合十：

“阿弥陀佛，善哉善哉！”

说完，转身出了禅房。

毕长老到门口一看，早就不见老和尚踪影了。

说实话，毕长老也是见识过大风大浪的人，但是此时，心里着实有些发毛。

他把房门关好，小声问道：“凤祖，那个老和尚是怎么回事？我怎么觉得他不太正常？该不会是鬼吧？”

凤溪有些无语：“离尘，这里面的人除了我们可不都是鬼吗？！”

毕长老：“……”

他也是被吓糊涂了！

不过那老和尚肯定不正常，不说别的，凤祖是个小姑娘，她自称小僧，那老和尚居然也没提出来异议。

这苦禅宗真是越来越邪门了！

这时候，骷髅单腿蹦了出来，对着凤溪竖起了大拇指，还做出了捧腹大笑的模样。

凤溪：“……”

不说正事的时候，您老是真活泼！

神识里面，血噬寰说道：

“小溪，你说那老和尚是什么来路？我看他那僧衣和止尘的不太一样，应该是长老之类，说不定是个参悟佛经走火入魔的老和尚。”

凤溪打了个哈欠：“管他是什么来路，早晚能知道，先睡觉，明天再说！”

说完，她就躺在软榻上面睡着了。

至于软榻，当然是她自备的，总不好和老骷髅去抢木床。

毕长老一直瞪着眼睛到了天亮，好在后半夜平安无事。

晨钟敲响之后，又过了半个时辰，止尘带着凤溪他们去斋堂用早饭。

早饭一人一个馒头，一碗清粥。

这粥有多清呢，这么说吧，骷髅拿着粥碗当镜子照。

凤溪依旧把骷髅的餐食给了止尘。

此时在止尘眼里，凤溪都要佛光普照了！

吃完饭之后，止尘带着凤溪他们来见监寺固宽长老。

固宽长老面容严肃，一看就不太好打交道。

“几位施主来我苦禅宗化缘，是我苦禅宗之幸。

奈何我苦禅宗颇为清贫，柴米辎重尚不能自足，恐怕要让几位施主失望了。”

凤溪双手合十：“阿弥陀佛，大师谦虚了，我观苦禅宗每日两餐甚是准时，僧人僧衣鞋履俱全，一看就是家境殷实。”

固宽长老：“……”

不是，你们东土大唐对生活品质的要求这么低吗？！

第1127章 实在是他们给的太多啊

固宽长老没有再继续家境清贫还是殷实这个话题，因为他怕再聊下去，他们苦禅宗的“苦”会离家出走。

他淡淡道：“凤施主果然颇具慧根，见解独到，此番来我苦禅宗所为何事？”

凤溪默默伸出了右手，手心朝上。

“大师，您佛法高深，定然能明白我等心意。”

一旁的君闻心里暗乐，小师妹这摆明是想要钱。

他就喜欢小师妹这不做作的性格！

固宽长老沉默片刻，点了点头：

“虽说我佛门弟子不看手相，但是凤施主远道而来，老衲可以破例一次，为你看看。”

凤溪：“……”

这老和尚比我还能扯！

但是手都伸出去了，也不好收回来，只能听听老和尚怎么编。

固宽长老凝视了凤溪手心片刻，双手合十：

“阿弥陀佛，凤施主半月之内必有血光之灾，如果想要化解，需得供奉香油钱才可。”

凤溪：“……”

你好歹也是得道高僧，好意思在这里装神棍？！

她勾唇，然后拿出一根银针在自己手指肚上扎了一下，瞬间渗出一滴鲜血。

然后歪着小脑袋，笑眯眯的对固宽长老说道：

“血光之灾已经破了，不劳您费心了。”

固宽长老：“……”

他还没想好说辞，凤溪叹了口气：

“大师，我就明说了吧，我等修为一直停滞不前，尤其是我这位骷髅前辈，多年都未有进益。

听闻贵宗的藏经阁藏书丰富，所以就想进入翻阅相关典籍，说不定就能给我等解惑。

我们也知道这个请求颇为冒昧，但是我等实在是走投无路，还请您发发慈悲！”

固宽长老眉头紧锁：“阿弥陀佛，几位施主的心情，老衲能够理解，但是藏经阁乃我宗重地，外人不得擅入，恕老衲无能为力。”

他以为都这么说了，凤溪肯定就放弃了。

结果，他听凤溪说道：“我捐香油钱。”

固宽长老：“这不是捐不捐香油钱的事儿……”

“一个亿。”

“阿弥陀佛，我佛说众生平等，藏经阁虽为我苦禅宗重地，但也该普济众生才是，我这就让止尘陪着众位施主前往藏经阁。”

毕长老：“……”

老和尚，你多少矜持一下啊！

他正想着，就听凤溪说道：“离尘，给钱！”

毕长老：“……”

虽然心里不情不愿，但也只好乖乖给了固宽长老一亿灵石。

固宽长老原本严肃的面容瞬间忽如一夜春风来！

看来凤施主说的没错，他们苦禅宗如今也算家境殷实了。

他含笑看向凤溪，愣住了。

凤溪的眉间赫然出现一枚红痣，仿若菩萨在世。

想想刚到手的一亿灵石，愈发觉得面前的小姑娘法相庄严了。

不过，很快他就反应过来，凤溪眉间并非红痣，而是血。

刚才凤溪用银针扎破了手指肚，估计是用手整理碎发的时候，不小心把血珠蹭到了眉间。

固宽长老心里默念了几句罪过，这才把止尘叫过来，让他陪着凤溪几人去藏经阁。

止尘一脸惊讶之色，藏经阁乃宗门重地，固宽长老怎么会允许这几个施主进入？

固宽长老当然猜到了止尘是怎么想的，心说，你懂什么？！不是我不遵守宗规，实在是他们给的太多啊！

虽说苦禅宗的要义就是苦修，但也得花钱啊！

要不然能够当镜子照的清粥从哪来？这补丁摞补丁的僧衣从哪来？这开口笑的僧鞋从哪来？

真是不当家不知柴米贵！

止尘虽然震惊但是也没敢说什么，当即带着凤溪他们前往藏经阁。

路上，止尘说道：“众位施主，藏经阁乃我宗门重地，规矩森严，小僧现在就和你们介绍一下，免得闹出不必要的误会。

其一，藏经阁内禁止喧哗，如非必要尽量不要说话。

其二，藏经阁内典籍来之不易，翻阅之时需小心谨慎，莫要损毁。

其三，藏经阁共分九层，地上八层，地下一层。除非有方丈特许，否则任何人不得擅入地下一层，还请众位施主谨记在心。”

凤溪笑眯眯的说道：“止尘大师，您放心吧，我们都是守规矩的人，一定不会乱来。”

止尘现在对凤溪有布施斋饭的滤镜，当即信以为真。

过了一会儿，几人到了藏经阁外面，却被拦在了外面。

止尘对着看门的老和尚好说歹说了半天，也把固宽长老的法牒拿出来了，但是老和尚就是不松口。

“你回去告诉固宽，我宁愿在这里坐化也不会让外人迈入藏经阁半步！”

凤溪心说，是不是每个宗门都会派大犟种来看守藏经阁、藏书阁之类的地方？！

止尘把凤溪几人叫到一旁，苦着脸说道：

“这位元胜长老是固宽长老的师叔，他老人家要是不松口，你们恐怕进不去了。”

毕长老：完犊子了，一亿灵石打水漂了！

凤溪倒是一脸淡定，对止尘说道：“我和元胜长老聊两句，要是说不通，我们就先回禅房，从长计议。”

止尘觉得聊不聊都没啥必要，毕竟元胜长老是出了名的认死理。

他要是决定的事情，别说十头牛了，就算是十条龙都拉不回来。

凤溪走到元胜长老面前，笑眯眯的说道：

“元胜长老，我们都是苦禅宗的俗家弟子，我法号止穷，这三位的法号分别是止贫，止苦，止难，我们都是内人啊！”

元胜长老：“……”

先不说别的，内人是这么用的吗？！

第1128章 固宽，你个孽障！

元胜长老继续敲击手里的木鱼念经，压根就不搭理凤溪。

心不动则人不妄动。

凤溪悠悠道：“您就不好奇，固宽长老为什么允许我们进入藏经阁吗？”

元胜长老依旧没搭理凤溪，敲木鱼的节奏也没有半分变化。

“他收了我一个亿灵石。”

元胜长老敲击木鱼的动作一顿，然后继续敲击。

“阿弥陀佛，固宽犯了贪念，实属罪过！

我会让他把灵石还给施主，施主请回吧！”

凤溪一看，这位和固宽长老不一样，不爱钱。

看来她的钞能力对他没啥用。

凤溪转头问一脸呆滞的止尘：

“你们苦禅宗收女弟子吗？我现在剃度出家入宗行不？”

止尘刚才就被一个亿给惊着了，现在更是被凤溪的话给惊得目瞪口呆。

“凤施主，使不得，使不得！我们苦禅宗历来只收男子，从不收女弟子。”

凤溪点头，对君闻和毕长老说道：

“你俩剃度吧！入了苦禅宗就不是外人了！”

毕长老：“……”

不是，我都搭进去一亿灵石了，如今还得剃度出家？

要么还得说君闻，凤溪话音刚落，他就问止尘：

“止尘大师，在哪剃度？快领我去！我已经迫不及待想要出家当和尚了！”

没等止尘说话，元胜长老就说道：“距离下次收徒还有十余年时间，你们就算现在剃度也入不了我苦禅宗。”

凤溪勾唇：“固宽长老收了我一亿香油钱，想必愿意破个例。”

元胜长老沉默了。

以他对自己那个贪财如命师侄的了解，他确实会破例。

凤溪看着他，淡淡道：

“元胜长老，想必您也知道固宽长老肯定会给我行这个方便，到时候他们两个便是苦禅宗的人了，自然能够进入藏经阁。

折腾了这么一遭，结果还是一样，您觉得有这个必要吗？

恕我冒昧，您啊，太过着相了！

佛曰，众生平等，何来外人内人之说？！

这藏经阁本身就是布施而来，如今你却将我等施主拒之门外，就不怕承担因果吗？！

莫说我等捐了一亿的香油钱，哪怕只是念上两声佛号，这藏经阁，我们也进得！”

元胜长老敲击木鱼的速度明显加快了！

节奏也有些乱了。

可见内心起了波澜。

凤溪继续说道：

“知道我为什么要捐献一亿的香油钱吗？并非是想要让固宽长老松口，而是佛祖说经不轻传、法无空取，捐赠香油钱表明的是我们的诚意。

佛祖都默认只要有诚意便可求取真经，你有什么权利阻挡我们进入藏经阁？

往轻了说你这是没有参透佛经，往重了说你这是对佛祖不敬……”

元胜长老的木鱼敲得更急了！

君闻甚至都有点担心他把木鱼给敲破了！

凤溪语气一缓：“当然了，我也知道大师你的本意是为了守护苦禅宗，只不过太过着相了。

以您的佛法造诣，此时应该已经大彻大悟了！

我们就先进去了，待以后有时间我再和您研讨佛法。”

凤溪说完，迈步就往里走。

止尘的心都提到了嗓子眼，生怕元胜长老出手。

结果出乎他的意料，元胜长老依然在那敲击木鱼，只不过把眼睛闭上了。

止尘：“……”

您这是打算来个眼不见为净吗？

他心里正七上八下的时候，君闻和毕长老赶紧也进了藏经阁，骷髅也蹦进去了。

止尘见状，赶紧双手合十给元胜长老行了个礼，忙不迭也进去了。

待他们都进去了，元胜长老一边敲击木鱼一边咬牙道：

“固宽，你个孽障！你个混账东西！

要不是你犯了贪念，老衲何至于被一个小姑娘说得哑口无言？！

阿弥陀佛，贫僧口出恶言，犯了口业，罪过罪过！”

此时，凤溪已经在翻看典籍了。

君闻和毕长老也是如此。

尤其是毕长老，看得那叫一个认真。

开玩笑，不认真看都对不起他那一亿灵石！

倒是骷髅在和止尘玩……捉迷藏。

一会儿在这个书架后面露出个骷髅头，一会儿在另一个书架后面露出个手骨，止尘一直在后面跟着，生怕他损坏典籍。

骷髅这么一来，倒是把止尘给引走了。

凤溪暗戳戳的打算把典籍收进储物戒指，结果以失败告终。

君闻准备拿留影石把上面内容录下来，也铩羽而归。

毕长老打算用玉简复刻也没成功。

三人对视一眼，只能按部就班的看了。

能看多少看多少，能记多少记多少。

三人都略过了佛经，只看有关修炼的典籍。

尽管只是藏经阁的第一层，这里面的典籍就让凤溪三人大开眼界，受益匪浅。

傍晚的时候，止尘过来说道：

“藏经阁只有白天开放，几位施主随小僧出去吧！”

凤溪他们只好恋恋不舍的出了藏经阁。

凤溪对着元胜长老双手合十：

“阿弥陀佛，我们这就先回去了，明天我们还来！”

元胜长老：“……”

你来不来的和我有什么干系？！

用得着和我说吗？！

简直多此一举！

止尘带着凤溪回了禅房，正要走的时候，凤溪说道：

“止尘大师，您今天陪着我们在藏书阁错过了午斋，实在是对不住。

我知道您过午不食，也不好送您吃食，这样吧，我看您的僧衣和僧鞋都破了，就让离尘帮您补补吧！”

毕长老：“……”

我虽然幻化过老太太，但是我不会针线活啊！

好在止尘婉拒了凤溪的好意，说了两句客气话告辞离开了。

毕长老这才松了口气，他问凤溪：

“凤祖，您为何执意要进藏经阁？”

他没好意思直接说，以凤溪的貔貅属性，居然舍得砸一个亿灵石，实属反常。

凤溪说道：“还记得我们看到的那块匾额吗？上面写的就是藏经阁，我觉得这是破局的关键。”

毕长老这才恍然大悟。

难怪貔貅这么大方！

不过，他很快想到那一亿灵石是自己拿出来的，心痛得无以复加。

他这边心痛的时候，骷髅已经熟练的拆下自己的小腿骨垫到了木床下面，躺在木床上面翘着二郎腿，颌骨咔吧咔吧似乎是在哼小曲。

毕长老有那么一瞬间觉得自己活得还没有一个骷髅快活！

唉！

人间不值得啊！

这时，凤溪说道：

“离尘，放心吧，投资越高回报越大，不会让你白花那一亿灵石。”

毕长老顿时觉得……活着真好！

半夜时分，外面又有人敲门。

没等毕长老和君闻做出什么反应，门再一次自己开了。

昨天的那个老和尚又来了。

“止穷，止穷？”

凤溪打着哈欠从里屋走了出来。

“大师，您寻我有事？”

老和尚点头：“你昨日说尝够人间疾苦，佛意自现，为什么我吃了这么多苦，依然没有领悟佛意？”

凤溪：“因为你善。”

老和尚：？？？

第1129章 大饼真乃居家旅行必备佳品

老和尚本来就迷茫的神情更迷茫了。

“因为我善？

你的意思是说因为我善良所以不能感悟出佛意吗？”

凤溪点头：“没错，正所谓放下屠刀立地成佛，你这么善良，佛祖想点化你都没有机会。”

老和尚这下彻底懵圈了！

“那你的意思是让我去做恶人？这样才有机会修成正果？”

凤溪摇头：“非也非也，大师您太着相了！

我的意思是，您不能太约束自己的本性，要现出本我，率性而行。

只有这样，您才能看穿世间万物的本质，才能修成正果。”

老和尚似懂非懂，但是又觉得凤溪说的很高深的样子，肯定暗含禅机。

于是，双手合十：“阿弥陀佛，善哉善哉，老衲受教了！”

一旁的毕长老和君闻看着神棍附体的凤溪：“……”

刚才着实给他们吓了一跳，他们还以为凤溪要教唆老和尚去当恶人呢！

没想到她硬生生给圆回来了！

这时，老和尚喃喃自语：“本性？现出本我？我的本性和本我是什么来着？我怎么记不得了？”

凤溪笑着说道：“怎么开心怎么来，这就是本我！”

老和尚顿时恍然大悟：“老衲懂了！多谢！多谢！”

说完，老和尚飘然离开，瞬间就消失在了夜色之中。

毕长老关好房门，然后对凤溪说道：

“凤祖，我看那老和尚脑子好像不是特别灵光，不会闹出什么事儿吧？”

凤溪勾唇：“不过是闹鬼而已，有什么好担心的？！”

毕长老：“……”

词穷了。

不过，他转念一想，一个老和尚就算释放本性应该也闹不出什么大事儿，他这纯属是瞎操心。

凤溪打着哈欠回了里屋，躲在门后面看热闹的骷髅单腿蹦到了床上，对着凤溪竖起了大拇指。

凤溪笑眯眯的说道：“前辈，我看您现在耳聪目明，不如我们谈谈涅槃道？”

骷髅瞬间翻了个身，只留给凤溪一个骨感的背影。

凤溪摇头失笑，这位骷髅前辈还真是装糊涂的好手啊！

第二天大清早，凤溪听见了击鼓的声音。

她不由得纳闷，晨钟暮鼓，早上应该是先敲钟后击鼓才对，怎么今天先击鼓了？

当值的和尚睡迷糊了？

她正疑惑的时候又传来了敲钟的声音。

紧接着又响起了击鼓的声音……

一时间钟鼓齐鸣，热闹劲儿就别提了！

一刻钟之后，终于消停了。

又过了一会儿，止尘来了。

一见面，凤溪就笑眯眯的说道：

“止尘大师，贵宗真是太客气了！

虽说我等捐献了一亿的香油钱，但也不必弄钟鼓齐鸣这么大的排场，倒是让我等有些不好意思。”

止尘：“……”

谁告诉你钟鼓齐鸣是给你们准备的？

明明是早上出了点差池造成的！

不过，他是知客僧，知晓人情世故，这种情况也不好否认，所以含糊道：

“几位施主慷慨布施，我宗自当热情款待，马上就到早斋时间了，几位施主，随贫僧前去用斋饭吧！”

用过早斋，止尘带着凤溪几人到了藏经阁。

元胜长老原本瞪得像铜铃的眼睛，在瞧见凤溪几人之后，马上闭上了。

他以为凤溪他们会麻溜的进去，结果凤溪到了他面前，停住了脚步。

“元胜长老，一定是您建议固宽长老给我们钟鼓齐鸣的待遇，对不对？

看来您当真是大彻大悟了！”

元胜长老：“……”

什么乱七八糟的！

我什么时候建议固宽给你们钟鼓齐鸣的待遇了？

他正想更正凤溪说法的时候，凤溪已经带着君闻他们进去了。

元胜长老这口气上不去下不来，于是迁怒了固宽长老。

都怪固宽那个孽障治宗不严，这才出了纰漏！

混账东西！

大事办不好，小事也办不好！

真不知道他这个监寺长老是怎么当上的！

想到这里，他赶紧敲木鱼，阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧又造口业了！罪过罪过！

凤溪三人依旧和昨天一样，如饥似渴的翻阅古籍，骷髅依旧和止尘玩“大王来抓我啊”的小游戏。

凤溪其实很想在这些古籍之中找到有关天阙盟以及死寂之气的蛛丝马迹，但是一无所获。

甚至这里面都没有介绍苦禅宗和其他宗门概况的典籍。

凤溪心想，这里毕竟只是第一层，或许在更高的楼层会有收获。

于是，她决定加快翻阅典籍的速度。

她捧着厚厚的一摞典籍放到了桌子上面，然后把灵力小巴掌放了出来，让它们同时翻阅几本书……

最开始是两本，然后是三本、五本……

等止尘留意到这边情况的时候，凤溪已经同时在看九本典籍了！

止尘眼珠子差点没瞪出来！

这位凤施主真乃奇人也！

他正目瞪口呆的时候，骷髅到了他近前，给他表演了一个倒立！

止尘：“……”

不止凤施主是奇人，这位涅修也是个奇……骷髅！

临近中午的时候，凤溪从储物戒指里面拿出来一张大饼递给止尘。

止尘忙摆手表示婉拒。

凤溪压低了声音说道：

“这是我等的业障，还请大师帮我们化解。”

止尘看着面前的“业障”，它又大又圆又香，犹豫再三，伸手接过。

阿弥陀佛，我佛慈悲，我不入地狱谁入地狱？！

止尘这辈子都没吃这么饱过！

饱腹的感觉是真好啊！

他如今瞧骷髅都眉清目秀了！

凤溪更是自带善人光环！

凤溪心说，这大饼既可以喂鱼又可以收买和尚，真是居家旅行必备之佳品！

赤烟鲤都被钓成翘嘴了，估计这止尘和尚也快了！

【下章十点左右】

第1130章 咚咚咚咚咚咚咚

傍晚的时候，止尘照例带着凤溪他们出了藏书阁。

元胜长老迫不及待对凤溪说道：

“老衲已经问过了，早上的钟鼓齐鸣只是意外，并非是给你们准备的。”

凤溪：“哦。”

然后，就走了。

元胜长老：？？？！！！

我等了你一天，就想看看你知道真相之后惊讶、失落甚至是愤怒的神情，结果你就这么走了？

止尘心里埋怨元胜长老不懂得人情世故，你知道就行了，为啥还要当面告诉凤施主他们？

你这么做，让我们大家都很尴尬。

他正绞尽脑汁琢磨怎么说能缓解尴尬的时候，凤溪笑眯眯的说道：

“我早上本来也只是开个玩笑而已，没想到元胜长老倒是当真了！

他老人家还真是童心未泯啊！”

止尘心里顿时松了口气，赶紧也跟着附和了几句。

本来他就认为凤溪是个好人，如今这光环滤镜更闪亮了！

回到禅房，止尘说了几句客套话便告辞离开了。

凤溪他们简单吃了点自带的吃食，然后就开始打坐修炼了。

快到半夜的时候，毕长老和君闻时不时看向门口，也不知道老和尚今天还会不会过来？

等啊等，眼看都后半夜了，也没什么动静，两人就轮流值守，睡了。

第二天早上，又是一阵钟鼓齐鸣。

凤溪伸了个懒腰：“这苦禅宗真是越来越喜庆了！”

毕长老小声说道：“凤祖，您说这事儿会不会和老和尚有关？”

老和尚刚被凤祖点拨（忽悠）完，这边就钟鼓齐鸣了，总觉得有什么联系。

凤溪笑眯眯的说道：“谁知道呢？！反正热热闹闹挺好！”

毕长老心说，人家和尚都喜欢静修，你觉得热闹，人家肯定觉得是闹腾。

过了一会儿，止尘还没过来，凤溪他们就有些纳闷。

往常，这个时候止尘早就该过来了。

又过了一会儿，来了一个和止尘年纪相仿的和尚。

“阿弥陀佛，贫僧法号止旷，往后便由贫僧接替止尘招待众位。”

凤溪疑惑道：“止尘大师呢？”

止旷看了凤溪一眼，面无表情的说道：

“止尘师兄私自在藏经阁接受施主布施，已经被戒律院收押，待公开审问之后想必会受重罚。”

凤溪能够看得出来止旷对她有怨气，也是，要不是她给了止尘大饼，止尘也不会受此无妄之灾。

她当即说道：“原来如此，走，去藏经阁！”

止旷语气更凉了几分：“几位施主，不用早斋了吗？”

凤溪淡淡道：“不用了。”

止旷也没劝，带着凤溪他们到了藏经阁。

一路上一句话都没说，就跟那锯嘴的葫芦似的。

到了藏经阁门口，凤溪对着闭着眼睛的元胜长老说道：

“大师，戒律院给您扣了玩忽职守的罪名，您说这事儿怎么办吧？”

元胜长老的眼睛顿时瞪得像铜铃。

“你说什么？再说一遍！”

凤溪叹了口气：“我说，戒律院说您玩忽职守，不配当这藏经阁首座！”

元胜长老手里握着的木鱼槌瞬间化为了齑粉！

“我玩忽职守？我不配当藏经阁首座？放他娘的狗臭屁！”

凤溪几人：？？？！！！

元胜长老咳嗽了一声，赶紧念佛号：

“阿弥陀佛，阿弥陀佛，罪过，罪过，罪过！”

他本来想敲木鱼，奈何木鱼槌成粉末了，只好双手合十在那念叨了一通。

念了几遍之后，觉得佛祖应该原谅他了，这才问凤溪：

“你说的是真的？戒律院那边真是这么说的？”

凤溪点头：“千真万确！这不早上就把止尘大师给带走了！罪名是他在藏经阁里面接受了我等的布施。

实际上那是我等的业障，止尘大师出于慈悲这才帮我们化解了，谁承想就被安上了罪名。

照理说，这事儿就在藏经阁发生的，您能不知道吗？

您当时没喝止，那就说明您觉得这事儿并不违反宗规，毕竟这苦禅宗谁还比您更了解宗规？！

偏偏戒律院那边越过您直接把止尘大师给抓走了，还要公开审理，表面上是冲着止尘大师，实际上就是冲着您来的啊！

这是摆明了打您的脸！

把您这个藏经阁首座的颜面踩在脚下摩擦啊！”

元胜长老脸色变了几变，冷笑道：“你个小丫，嗯，小施主当我是傻的不成，你以为你挑唆几句，我就会为你出头？”

凤溪笑道：“大师，此言差矣！虽说我确实有私心，但我说的都是事实！

戒律院在抓走止尘大师之前，无论如何也该和您打个招呼，他们显然没把您放在眼里。

若不是我好心过来报信，等到他们公开审理的时候，全宗上下肯定都在背后蛐蛐您，说您只是个摆设，一点威信都没有！

我甚至可以不负责任的猜测，戒律院之所以针对止尘大师就是为了给您找不自在！

如果您不信的话，您回想一下，是不是和戒律院的人有过龃龉？”

元胜长老眉头皱了皱，他和戒律院的那个老秃驴，咳咳，那个元智确实有些过节。

难道真是冲他来的？

凤溪又说道：“大师，其实我也能理解，您毕竟没有实权，自然不敢和戒律院硬碰硬……”

没等她说完，元胜长老就霍然而起，冷哼：

“我没有实权？我今天就让你看看苦禅宗到底谁说的算！”

说完，拎着木鱼就走，几个闪身就已经出去老远了。

凤溪急忙撒丫子去追：

“元胜长老，您悠着点，别冲动啊！我怕您寡不敌众啊！”

她越是这么说，元胜长老跑的越快，甚至都跑出残影了！

止旷都看傻眼了！

我是谁？

我在哪？

我在做什么？

毕长老拽了他胳膊一下：“还不赶紧给固宽长老传讯？！”

此时，固宽长老正愁眉不展。

止尘是他徒弟，他当然不愿意看到自家徒弟遭殃。

但是被戒律院揪住了小尾巴，他也不好出面。

他心里暗自埋怨徒弟……太馋！

那饼子就那么香？

让你连宗规都不顾了？！

那个凤施主也是，虽然一片好心，可惜好心办了坏事。

这时，他收到了止旷的讯息。

“师父，不好了！元胜长老去大闹戒律院了！”

固宽长老险些以为自己听岔了。

元胜师叔去大闹戒律院了？

这好端端的怎么和戒律院干上了？

不过想到元胜长老那脾气，他赶紧出了禅房。

结果刚出了禅房，就听见了咚咚咚的鼓声，还带节奏的！

咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚咚咚咚！

固宽长老只觉得脑袋嗡嗡的，他们苦禅宗向来秩序井然，怎么这两天突然就乱成了一锅粥？！

第1131章 迟来的礼貌比草贱

固宽长老这边还没出禅房呢，元胜长老就已经到了戒律院。

因为戒律院离藏经阁很近，再加上元胜长老跑得也是快了点，眨眼间都到了。

此时，戒律院有不少人在围观。

虽说平日里苦禅宗规矩森严，但是为了杀一儆百，戒律院审理犯僧的时候，允许围观。

这也是和尚们难得的吃瓜时间。

所以，他们早早就都过来占最佳吃瓜位置了！

止尘跪在院子当中。

心里也说不上后悔，毕竟再给他一次机会，他还是会选择吃那张大饼。

倒不是因为那大饼香气四溢，也不是因为那大饼外酥里嫩，也不是因为那大饼抗饿，关键是他身为出家人，自然要为凤施主消除业障。

阿弥陀佛！善哉善哉！

不后悔是不后悔，但是听见围观众人对他指指点点，再想到可能受到的惩罚，心情无疑是沉重的。

他通晓人情世故，知道固宽长老不可能为他出头，只能认命。

主审的是戒律院的固深长老。

他手里捻着佛珠，厉声喝道：“止尘，你可知罪？”

止尘虽然知道今天在劫难逃，但该辩驳还是要辩驳的，于是说道：

“弟子不知身犯何罪，还请固深长老明示。”

固深长老冷笑：“事到如今，你还嘴硬，还真是死不悔改！你昨日在藏经阁中私自接受施主布施，可有此事？”

止尘当即说道：“布施？绝无此事！昨日小僧只是帮凤施主他们消除了业障，从未接受过他们的布施。”

站在固深长老身旁的止非顿时跳了出来！

“止尘，你少在这里巧言令色！分明是你犯了贪念，满足口腹之欲！

你不但私自接受布施，而且还在藏经阁里面吃东西……”

止非平日里就和止尘不对付，说白了就是羡慕嫉妒恨！

在苦禅宗知客僧是个美差，当初止非对此势在必得，可是最后这美差落在了止尘身上。

自那以后，止非就看止尘不顺眼了。

现在好不容易抓住了止尘的错处，自然不会放过。

怒气冲冲赶过来的元胜长老，刚好听到了后面这句“在藏经阁里面吃东西”。

屁颠屁颠跟在他后面的凤溪赶紧煽风点火，火上浇油！

“大师，您看我没说错吧？他们就是借题发挥，表面上是说止尘大师私自接受布施，实际上是说您对藏经阁管理不善！

宗规又没说不准在藏经阁吃东西，他们这不是鸡蛋里面挑骨头吗？就是故意找茬儿呢！”

元胜长老顿时火冒三丈！

戒律院这帮秃驴果然是针对他！

这时，凤溪清脆的喊道：“藏经阁首座元胜长老到！”

她这声很突然，所以在场人一时半会没反应过来，自然也就没人行礼。

这落在元胜长老眼里就是戒律院的人没把他当回事，看热闹的吃瓜和尚也没把他当回事儿。

老和尚本来就一肚子窝囊气，这下气更不顺了！

凤溪紧走两步到了老和尚前面，嚷嚷道：“让让，都让让！”

吃瓜和尚们这才缓过神来，忙双手合十给元胜长老行礼。

元胜长老心里冷笑，迟来的礼貌比草贱！

他也没理会那些吃瓜和尚，径直走到了院里。

跪在地上的止尘转头看过来，瞧见元胜长老身旁的凤溪冲着他眨了眨眼，心里一暖。

凤施主果然是菩萨心肠，为了救他把元胜长老都搬来了！

谁不知道元胜长老是出了名的不好说话，凤施主一定费了很大的力气才能说服他来给他求情。

此时，凤溪在止尘眼里简直是光芒万丈！

这时，固深长老赶紧过来给元胜长老见礼。

“元胜师叔，您怎么来了？”

其实固深长老这话没有别的意思，就是好奇而已。

但是落到元胜长老耳朵里面可就是另一层意思了！

他冷笑道：“怎么？你们这戒律院我来不得？”

固深长老一听这话茬不对，忙解释道：

“师叔，您误会了！我不是这个意思，我就是觉得您日理万机、事务繁忙，很少踏足戒律院，所以才有此一问。”

元胜长老脸色更难看了！

日理万机，事务繁忙？结果有人在藏经阁吃东西他都没管？

这是嘲讽他占着茅坑不拉屎吗？！

看来小施主说的一点没错，这事儿就是冲着他来的！

止尘不过是受了他的池鱼之殃罢了！

他也懒得绕弯子，用手一指地上跪着的止尘：

“他在藏经阁吃东西这事儿我知道，他是在替几位施主消除业障，合情合理，合规合法，你们戒律院凭什么抓人？”

固深长老：“……”

他是真没想到元胜长老会为止尘出头！

他心里十分不解，元胜师叔平日里很少插手宗门里面的事情，也没见他和固宽长老那支有什么来往，今天为什么会跑过来给止尘出头？

他还没说话，止非就不服不忿道：

“元胜长老，您此言差矣！止尘是打着消除业障的借口，实际上就是嘴馋……”

没等他说完，元胜长老就把手里的木鱼砸在了他秃脑袋上面！

“你个小秃，小徒孙子，这里有你说话的份吗？！滚一边去！”

止非被砸得眼冒金星，一屁股瘫坐在了地上。

他这才后知后觉想起来，眼前这位元胜长老听说是后入的苦禅宗，之前杀人无数，还是当时的方丈点化了他，这才入了苦禅宗。

他顿时噤若寒蝉，不敢吭声了。

这位怕不是又犯了凶性，别一怒之下把他给拍死了。

元胜长老砸完人，心里一阵忐忑，正打算敲木鱼求佛祖原谅的时候，这才想起来木鱼槌被他给弄碎了。

这时，旁边站着的凤溪递过来一根擀面杖。

“大师，您先用这个！”

元胜长老：“……”

行叭，反正给佛祖听个响就行，用槌还是用擀面杖没啥区别。

心诚则灵。

佛祖一定会原谅我的。

第1132章 我一个外来的小姑娘，我能怎么办？

元胜长老拿着擀面杖开始敲木鱼，一边敲一边念：

“阿弥陀佛，贫僧造了口业，犯了嗔戒，罪过，罪过！”

念了几遍，觉得佛祖能原谅他了，不念了。

他看向固深长老：“你还愣着做什么？还不赶紧放人？！”

固深长老此时也咂摸出滋味了，元胜师叔给止尘出头，多半和这个凤溪有关。

他本来对凤溪印象就一般，身为女子就不该来他们苦禅宗，更别说长住了。

长住也就罢了，居然还蛊惑止尘违反宗规，如今又撺掇元胜师叔给她出头，简直就是个搅事精！

她捐了一亿香油钱不假，但也不能因此肆意妄为！

另外，这里面还夹着固宽长老，若是他轻易退让，以后戒律院还怎么在苦禅宗立足？！

思及此，他双手合十：

“元胜师叔，照理说您发话我该照做才是，但是无以规矩不成方圆，止尘他私自接受布施证据确凿，必须严惩！”

元胜长老本来敲了一通木鱼，气消得差不多了，听他这么一说，怒火再次上涌！

他正准备破口大骂的时候，凤溪脆声说道：

“这位长老，我作为事件的当事人可否说两句？”

固深长老脸色阴沉：“你有何话说？”

凤溪好奇道：“昨日止尘大师给我们消解业障之时，藏经阁一层并没有其他人，您是如何得知这件事情的？

莫非您在藏经阁里面放置了什么监视的法器？”

她的话音刚落，元胜长老就炸了！

他指着固深长老的鼻子骂道：“好啊！怪不得早些年我那边有点风吹草动，师父就把我叫去一通训！

原来是元智那个老秃驴在藏经阁做了手脚！

你们师徒一脉相承，都不是好东西……”

元胜长老估计也是憋太长时间了，骂得那叫一个酣畅淋漓！

他也想开了，反正骂完得念经求佛祖原谅，莫不如多骂几句！

终于，他骂过瘾了。

赶紧一边用擀面杖敲木鱼一边念经求佛祖原谅。

固深长老被骂得脸色铁青，他不敢和元胜长老硬碰硬，就把怒火全都转移到了凤溪身上。

“你休要在这里信口雌黄！

昨日止非刚好从藏经阁二楼下到一楼之时瞧见了这一幕，哪有什么偷窥的法器？！

你故意挑拨我戒律院和元胜长老的关系是何居心？我就说你不会无缘无故捐了一亿香油钱，原来是图谋不轨！

来人，把她拿下！待我仔细审问！”

凤溪滋溜一下躲到了元胜长老身后：

“长老，救我！他们要杀人灭口！毁尸灭迹！”

没等元胜长老说话，远处就有人喝道：“住手！”

刚刚赶过来的固宽长老看到这一幕脑袋嗡嗡的！

他心里把固深骂了个狗血喷头！

这个凤施主可是捐了一亿香油钱的大金主啊！

你居然喊打喊杀，你这是打算光腚去要饭吗？！

凤溪看到固宽长老过来，心里更有底了！

“固宽长老，您来的正好！我以前觉得升米恩斗米仇这话有些夸张，今天算是领教到了！

我给贵宗捐了一亿的香油钱，换来的是什么？

热情招待我们的止尘大师被扣了违反宗规的罪名，点拨我的元胜大师被一群晚辈当众奚落，我就更惨了！

这位戒律院的长老居然要把我拿下，然后对我严刑拷问！

我明白了，这是嫌弃一亿灵石太少了，准备谋财害命啊！

亏得你们还是佛门弟子，简直比那强盗还要狠毒！”

君闻红着眼睛说道：

“小师妹，我当日就和你说过，不要把人想得都和咱们一样善良，你偏不听，非要动了恻隐之心，宁愿自己饿肚子也给他们捐香油钱！

这一亿灵石就算是扔水里还能听个响呢，现在却惹来了杀身之祸！

这哪里是佛门圣地，分明是杀人的炼狱！”

毕长老本来也想发表一番长篇大论，但是台词都被君闻抢去了，只好长叹一声：“世风日下，人心不古啊！”

一直在吃瓜的骷髅觉得自己不能不合群，于是颌骨翕动发出了嘎巴嘎巴的声音，还对着固深竖起了小拇指。

固深压根就没把凤溪几人放在眼里，听了这些话当即勃然大怒：“固宽师兄，你别听他们胡说八道！

他们假借捐赠香油钱布施，实则图谋不轨！

要不然他们为什么非要进入藏经阁？为什么引诱止尘破戒？

这都是明摆着的！

你可千万别中了他们的阴谋诡计！

还是先把他们都绑起来，严加审问才是！”

那些吃瓜和尚听了固深的话，顿时小声议论起来。

凤溪当然不能让固深占据道德的制高点，所以没等固宽长老说话，便冷笑道：

“我们进入藏经阁是因为我等修为遇到了瓶颈，所以想要翻阅相关典籍寻求突破之法。

至于你说的引诱止尘破戒纯属无稽之谈！

诚如止尘大师所说，他吃掉大饼只是在帮我消解业障。

本来有些事情我不想说，毕竟每个人都有不想触及的往事。

但是事到如今，为了给止尘大师一个清白，我也只能亲手揭开自己的伤疤。

我是个孤儿。

当日为了活命和野狗抢夺一块大饼，以致于被狗咬得遍体鳞伤，还得了恐水病，也就是俗世所说的疯狗病。

我怕水怕风，还学狗叫，学狗咬人。

要不是遇上了我师父，我早就死了。

虽说过去了这么多年，但是那张大饼一直是我的心魔，一直是我的业障。

我来苦禅宗除了想要翻阅典籍也是想消除这块心魔，但是我不敢提，也不愿触及这段往事。

昨日在藏经阁，我鼓足了平生的勇气才把那大饼给了止尘大师，并且告诉他这是我的业障。

止尘大师不愧是得道高僧，他看出了我的挣扎，我的痛苦，所以并没有询问来由，直接就帮我把这业障给消了……”

君闻一脸悲愤的听着。

要不是我知道小师妹在胡说八道，我都要以为这是真的了！

跪着的止尘陷入了迷茫，我当时有这些复杂的心理活动吗？

我只记得那大饼是真香！

凤溪继续说道：

“我昨晚睡了这么多年第一个安稳觉，我对止尘大师无比感激。

结果今天早上就听到了止尘大师被戒律院抓起来的噩耗！

试问，换成是你们，你们能无动于衷吗？！

可是我一个外来的小姑娘，我能怎么办？

我当然得向德高望重之人求助！

我第一时间就想到了元胜长老，虽然我和他老人家并不熟悉，但是我知道他老人家佛法高深，心怀正义。

这才把事情原原本本和他老人家说了，结果这成了挑拨他老人家和戒律院的关系？

真是欲加之罪何患无辞？！”

元胜长老敲木鱼的声音当即欢快了几分！

这擀面杖就是比木鱼槌顺手！

第1133章 没出息的玩意儿！

元胜长老这么多年过得其实不怎么舒心。

虽说被师父点拨之后，放下屠刀了。

但也被束缚住了。

这木鱼就是枷锁。

众人都说他脾气古怪，这怪他吗？

你把狼关在了羊圈里面，还让它吃草，它没疯就不错了！你还指望它开开心心？！

但是今天居然有人说他德高望重，说他佛法高深，说他心怀正义，他顿时觉得这些年的木鱼没白敲！

另外，小丫头只说止尘是被冤枉的，没扯戒律院针对他的事情，估计也是不想把他牵扯进来。

这小丫头心肠还怪好的嘞！

围观的那些吃瓜和尚们听了凤溪的话，不少人都为之前的揣测心怀愧疚。

这位凤施主只是想消除自己的业障，又有什么错呢？！

莫说只是给止尘一块大饼，就是给他一箩筐大饼也情有可原啊！

更不用说，人家还给他们苦禅宗捐献了一亿的香油钱了！

那可是一亿啊！

说不定以后他们一顿就能吃上两个馒头了！

这样好心的施主却被固深长老冤枉成居心叵测之人，他真是太过分了！

固深眼见局势急转直下，正想要反驳之时，凤溪又说道：

“刚才这位固深长老说，止非昨日从藏经阁二楼下到一楼之时看到了事发经过，那么问题来了，他当时为什么没有出言制止？

因为他当时肯定听见我说这大饼是业障了，所以他也觉得这种行为并没有什么不妥。

但是离开藏经阁之后，他又想起来和止尘大师的恩怨情仇，所以昧着良心给止尘大师扣罪名！

身为戒律院之人，居然如此阴险毒辣，我真是为众位担心啊！

你们要是哪天不小心得罪了他，说不定你们就是下一个止尘！”

众人之前虽说动了恻隐之心，但毕竟事不关己，但是现在不一样了！

如果这位凤施主说的是真的，这个止非可太阴险了！

说不定哪天也给他们扣上什么罪名了！

这时有人想起来，当初止非和止尘争夺知客僧的位置，结果止非落败。

该不会就因为这件事情嫉恨上止尘了吧？

对了，固深长老当初和固宽长老也为了争夺监寺长老一事闹得不愉快……

任何时候都不能小瞧脑补的能力，凤溪只是给了他们一颗怀疑的种子，他们就把这种子变成了一片森林。

止非眼见众人对他指指点点，当即对凤溪怒道：

“一派胡言！我当时没有阻止止尘是因为那里毕竟是藏经阁，我不好僭越，而且我得秉明我师父才能拿到法牒。”

凤溪勾唇：“既然你知道事情发生在藏经阁你插手是僭越，那为什么现在又把人抓来了呢？

是你师父给你的勇气吗？”

正在敲木鱼的元胜长老冷笑：“固深没有这个胆子，定然是元智那个老秃，徒有其表的老和尚干的好事！

赶紧让他滚出来！我要和他算这些年的总账！”

固宽长老脑袋嗡嗡的。

心说，原本只是个吃饼的小事，结果现在把两个元字辈的活祖宗都牵扯进来了！

他赶紧和稀泥！

“师叔，我看今天的事情就是一场误会，元智师叔肯定不知情，他老人家最近在闭关，还是别惊动他了。”

元胜长老斜着眼睛看了固宽长老一眼，冷笑：

“我看你是怕了他们！没出息的玩意儿！”

固宽长老：“……”

这跟怕不怕有什么关系？！

我身为监寺当然得想办法平息事态，难不成我还得摇旗呐喊，让你们窝里斗？！

不说别的，这要是打起来，毁坏了东西，僧衣僧鞋破了，不得花钱？！

好在元胜长老说完这句就没言语，也算是给了固宽长老面子。

固宽长老这才松了口气，对固深说道：

“师弟，你也听见了，此事确实是一场误会，止尘只是为了帮凤施主消除业障，并非为了那一口吃食。

凤施主就更不用说了，她宅心仁厚，心地善良，怎么可能存心挑拨我等？！

此事就算了吧！”

固深当然不甘心，但是他也知道，如果再争执下去，他也得不到好处。

不说别的，有元胜长老这个搅屎棍在，他就占不了上风。

心里一番权衡之后，说道：

“好吧，既然是误会，那就算了！来人，把止尘放了吧！”

止非想说什么，被固深瞪了一眼，闭嘴了。

众人以为此事就此完结的时候，凤溪凉凉道：

“就这么算了？止尘大师这无妄之灾就白受了？那是不是下次戒律院再冤枉别人的时候，也轻飘飘一句误会就完事了？

我呢？

我捐了一亿香油钱，结果被冤枉成居心叵测之人！

我是钱多烧的吗？！

就像我师兄说的，这一亿灵石丢到水里还有个响呢，结果捐给你们苦禅宗，你们让我听几声噗噗？！”

敲木鱼的元胜长老顿时哈哈大笑：“你这小丫，施主说话真委婉，噗噗？你直接说他们放狗臭屁不就得了？！”

固宽长老：“……”

“凤施主，这件事情确实是我们苦禅宗对不住你，你有什么要求尽管提出来，我一定想办法满足你。”

凤溪说道：

“很简单，道歉，赔钱！

让戒律院给元胜长老、止尘大师和我公开道歉，并且赔偿我们精神损失费！”

元胜长老当即说道：“对！道歉！赔钱！老，老衲我从来没受过这样的窝囊气，必须给我个说法！”

固宽长老看向固深：“师弟，这件事情你们戒律院确实有失妥当，不如就按照元胜师叔所说，道歉赔钱吧！”

他其实之前就有这个打算，但是这话不能从他嘴里说出来。

现在凤溪和元胜长老这么一闹，他说这话就顺理成章了。

固深脸色铁青，如果给他们道歉赔钱，戒律院的颜面何在？！

第1134章 二两茶叶

固深正准备拒绝的时候，有小沙弥跑过来说道：

“固深长老，元智长老已经得悉了此事，说此事确实是戒律院的疏忽，理应给凤施主他们赔礼道歉。”

固深心里颇为不解。

师父一向和元胜师叔不对付，怎么今天会让他让步？

不过，既然是师父发话，他也只能照办。

他狠狠瞪了止非一眼：“事情都是因你而起，还不赶紧给人道歉？！”

止非心里不满，但也不敢违抗，只好心不甘情不愿的给元胜长老、止尘和凤溪道歉。

凤溪似笑非笑道：“你法号止非，想必给你取法号之人想让你少生是非，你下次做缺德事之前多想想自己的法号吧！”

止非气得牙齿咬得咯吱咯吱响，一副恨不能把凤溪拍死的模样。

骷髅蹦过来，上下翕动颌骨，发出更响亮的嘎巴嘎巴的声音。

止非差点没气抽过去！

道完歉，接下来就是赔偿了。

固深阴沉着脸说道：

“我戒律院一向清苦，我等也没什么身家，能拿得出手的也只有三叶岩茶，那就赔偿你们每人二两三叶岩茶吧！”

凤溪心说使个大劲儿就给二两茶叶？

你还能再抠点不？！

但是瞧见止尘一脸喜色，元胜长老似乎也很满意，她心想，莫非这三叶岩茶是好东西？

她便说道：“行叭，其实我们也不在意赔偿多少，主要是要你们一个态度。

我这人其实很好说话，止非没什么诚意的说了两句，我就原谅你们戒律院的所作所为了。

换成旁人，肯定得让固深长老您亲自道歉才行！”

固深心里暗骂凤溪得便宜卖乖，但事到如今他也不想再横生枝节，拿出三包茶叶给了凤溪、止尘和元胜长老。

刚接过来，凤溪就闻到了浓郁的茶香，看来这三叶岩茶确实是好东西。

固宽长老见事情解决了，正打算找个由头催促凤溪他们离开戒律院的时候，凤溪对他深施一礼：

“大师，我想和众位高僧说几句话，可以吗？”

固宽长老忙说道：“阿弥陀佛，施主有话尽管讲来。”

凤溪道谢之后，看向那些吃瓜和尚们，叹了口气：

“原本昨日止尘大师帮我消解了业障之后，我的心魔已经解了，但是刚才为了自证清白，又让心魔复萌。

所以，我打算让在场的众位大师共同帮我消解业障，相信这次一定能彻底消解我的业障。”

有人没太明白凤溪这话的意思，就问：“凤施主，您此话的意思是？”

“我储物戒指里面虽然没有现成的大饼，但是有数百斤面粉，我想麻烦贵宗的斋堂将其烙成大饼，然后让众位高僧帮我消解业障。

不知众位高僧可愿意帮我？”

吃瓜和尚们没想到看个热闹居然天上掉大饼了！

当即争先恐后的喊道：“阿弥陀佛，凤施主，我们愿意！”

“我等出家人慈悲为怀，善念为本，自当为凤施主化解业障。”

“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱？！”

……

凤溪转头看向戒律院的固深长老：“固深大师，他们帮我消解业障，你们戒律院不会以此为理由抓他们吧？”

固深的秃脑袋差点气冒烟了！

本来道歉赔钱就够丢人现眼了！

结果这个凤溪又搞了这么一出，这是把他们戒律院的面子踩在脚底下啊！

但是他又不能说什么，毕竟人心现在都在凤溪那边。

他咬着后槽牙从牙缝里面挤出来两个字：“不会。”

固宽长老心里暗乐，这个固深心高气傲，又有戒律院作后盾，平日里总是说上句，没想到今天栽了个大跟头！

不过，元胜师叔明显是被凤施主给撺掇来的，他性格阴晴不定，不会过后找凤施主的麻烦吧？

他正琢磨怎么解决这件事情的时候，原本在那呲着大牙看热闹的元胜长老突然盘膝而坐，手里的擀面杖也放到了一旁。

顿时有人惊呼出声：“元胜长老，这是要突破进阶了吧？！”

固宽长老示意众人噤声，然后拿出木鱼开始诵经为元胜长老护法。

其他和尚见状，也都照做。

不过，戒律院的和尚们没动。

一方面戒律院地位特殊，平日里遇到这种情况很少参与。

另一方面，固深没动弹，其他人自然也不敢动弹了。

凤溪正琢磨他们应该做点什么的时候，就见骷髅鬼鬼祟祟的坐在了元胜长老身边，开始打坐。

凤溪心里一动，给君闻和毕长老使了个眼神，两人也都到了元胜长老身边盘膝修炼。

紧接着，她也盘膝打坐。

半个时辰之后，元胜长老周身散发出光芒。

距离他最近的凤溪几人觉得暖洋洋的，说不出的舒服。

他们同时想到了一个词儿，佛光普照。

这时，元胜长老睁开了眼睛。

他仰天大笑：“哈哈！哈哈哈！我终于突破到了佛光境！元智那个老，老家伙这回只能甘拜下风了……”

固宽长老生怕他再说出来什么混话，赶紧双手合十：

“阿弥陀佛，恭喜师叔进阶佛光境！”

元胜长老咧着大嘴拍了拍固宽长老的肩膀：“好说，好说！以后我罩着你！”

固宽长老：“……”

您是不是忘了您现在的身份是和尚？

这时，固深也过来恭喜，好奇道：

“师叔，您修为停滞数年，怎么突然就进阶了？”

元胜长老虽然看他不顺眼，但是他现在心情好也懒得和他计较，再说他现在表现欲爆棚！

当即说道：“具体我也不知道怎么回事儿，只觉得心里很是畅快，平日里那些郁气也一扫而空，就连敲木鱼都觉得是件很开心的事情。

刚才瞧见小，小施主让你吃，吃饼，我心情就更顺畅了，体内的壁垒就有松动之意，我就知道要进阶了。”

固深又不傻，当然知道元胜长老原本想说的不是“吃饼”而是“吃瘪”！

好嘛！

你看到我吃瘪，心情一舒畅你就进阶了！

敢情你的快乐建立在我的痛苦之上？！

他心里暗恨，这件事情都是那个凤溪引起来的！要是没有她，根本就没有这些事儿！

想到这里，他不由得看向了凤溪。

凤溪三人一骷髅还在原地打坐，而且看样子好像也要进阶了。

固深鼻子差点没气歪了！

他这才后知后觉的想起来，进阶佛光境的佛光有利于修行，他们本宗门的没占着便宜，倒是让凤溪他们捡漏了！

他正恼火的时候，发现不少和尚也开始原地盘膝打坐。

包括固宽长老在内。

正是刚才给元胜长老护法的那些人。

只有戒律院的人还干巴巴的站着。

一阵风吹过来，身上是凉的，心也拔凉拔凉的。

第1135章 凤溪有了一个重大发现

固深再一次后知后觉想起来，若是给成功进阶佛光境的人护法就会得到福报，至少抵得上三个月的修炼。

他心里一阵后悔。

早知道这样，他刚才就也给元胜长老护法了。

虽说戒律院一般不掺和这种事情，但也没人规定不能参加。

若是今天进阶的是他师父元智长老，他早就带人给对方护法了。

戒律院的和尚们也后悔。

不但饼没有他们的份儿，就连机缘也没有他们的份。

他们做错了什么？

还不是跟错了人！

偏偏还有人往他们伤口上撒盐。

元胜长老一脸不解的问固深：

“你们怎么没得到福报？莫非你们刚才没给老衲护法？”

固深：“……”

他现在一句话也不想说，只想凤溪他们快点结束打坐，全都赶紧滚蛋！

接下来的时间过得格外的漫长。

终于，君闻和毕长老睁开了眼睛。

两人心里都美滋滋的。

换成谁，白得了一场机缘都开心！

两人站起身对着元胜长老轮番致谢，外加彩虹屁！

元胜长老的嘴都要咧到耳根子了！

片刻之后，骷髅也结束了打坐，站了起来。

他走到元胜长老面前，竖起了大拇指。

元胜长老心情更好了！

这时，固宽长老和那些吃瓜和尚们也都结束了打坐，纷纷过来道谢。

一时之间全都是对元胜长老的感谢和颂扬之声！

他这辈子都没得到过这么多夸赞！

元胜长老的都要乐飞边子了！

如今他这得道高僧的地位算是坐稳了！

也不枉他这些年敲碎几百个木鱼了！

他如今才理解了师父当日所说的“放下屠刀立地成佛”的真谛！

阿弥陀佛！善哉！善哉！

还别说，也不知道是因为他进阶了佛光境还是什么原因，元胜长老如今看起来多了几分佛性。

前提是，他……别说话。

他咧着大嘴对固宽长老说道：“你们都是懂事的，不像有些人小肚鸡肠，只知道看热闹，给人扣罪名。

种什么因结什么果，这都是有定数的……”

固宽长老眼见固深那脸就跟开了染坊似的，忙岔开了话题：

“咦？凤施主怎么还在打坐？”

果然，元胜长老的注意力被成功转移了！

他也一脸疑惑，其他人都结束修炼了，怎么小丫头还在打坐？

他进阶佛光境的佛光这么厉害吗？

凤溪此时心里美滋滋的！

因为她有了一个重大的发现！

佛修之力能够加速她炼化时光之力的速度！

而且快的不是一点半点，而是数倍！

就刚才这么一会儿，她就把之前五株狗灵根的库存全都给消化了！

当然了，她刚才吸收的是元胜长老进阶佛光境的佛光，普通的佛修之力威力应该没有这么大。

那也足够让她惊喜了！

她决定了！

她要修炼苦禅宗的功法！

她要修炼佛修之力！

她把刚才吸收的那点佛光都消化了之后，这才结束了打坐。

她站起来，笑吟吟的对元胜长老双手合十：

“您不但站出来为我等伸张正义，而且还特意选择在此时进阶，就是为了让更多人得到您的福泽，不愧是得道高僧！”

凤溪这番话，又让元胜长老收获了一波称赞和感谢之声。

固宽长老看着乐得连北都找不着的元胜长老，心说，他之前的担心完全多余了。

如今，元胜师叔感激凤施主还来不及，根本不会对之前凤施主撺掇他的事心怀芥蒂。

他生怕再生事端，隐晦的提及藏书阁离不开元胜长老的保驾护航，元胜长老果然急吼吼的回藏书阁了。

他如今可是得道高僧，必须得尽职尽责！

凤溪把几百斤面粉给了固宽长老，然后说道：“长老，贵宗收不收女弟子？”

固宽长老不知道她为什么会这么问，不过还是耐心解释道：

“施主，我宗不收女弟子。

一方面我苦禅宗和俗世的寺庙同出一源，所以不方便收女弟子。

另一方面，我宗修行的功法至刚至猛，不适合女子修炼，甚至很难入门。

施主，您为何有此一问？”

凤溪心里一时间转过几个念头，笑眯眯的说道：

“我就是瞧见元胜长老进阶很是羡慕，所以也想修习贵宗的功法，修炼佛力。”

固宽长老不由得笑道：“凤施主说笑了！我刚才已经说过，我宗功法不利于女子修行，甚至很难入门。

凤施主，既然止尘已经被释放了，那以后就还让他陪同你们吧！”

凤溪见他转移了话题，那就没必要自讨没趣了。

她笑着说道：“好！只是止尘大师每天因为陪同我们会错过午斋，您看能不能想办法解决这件事情？”

本来就只能吃个三分饱，再饿一顿，她实在是于心不忍。

本来还想打着消除业障的名义投喂一下，但是这次引来了轩然大波，暂时还是别顶风上了。

固宽大师当然也心疼自己徒弟，便说道：“待大饼烙好之后，额外给他十张，留作这几天的午斋。”

止尘心里热乎乎的。

凤溪如今在他眼里，不说佛光普照也差不多了！

商议好这些事情之后，止尘便陪着凤溪他们到了藏经阁。

大老远就听见了敲木鱼的声音。

走近了一看，元胜长老正拿着擀面杖虔诚的敲木鱼。

原本刚才固宽长老想要送他一根木鱼槌，但是他婉拒了。

“心中有佛，这擀面杖便是木鱼槌！”

固宽长老是真没想到能够从这位嘴里听到如此有禅机的话，这位还真是长进了！

殊不知，元胜长老是觉得擀面杖更顺手，咣咣的，多带劲儿！

元胜长老瞧见凤溪他们过来，笑着说道：

“来了？赶紧进去吧！”

进入到藏书阁一层之后，骷髅很快就把止尘给“勾搭”走了。

毕长老和君闻在一旁翻阅有关修炼的书籍，凤溪则是开始看佛经。

神识里面响起血噬寰的声音：

“乖孙女，你不会真要出家吧？

就算你想出家，咱们也不能找和尚庙，得找尼姑庵啊！”

凤溪：“……”

第1136章 果然，里面有好东西！

血噬寰叹气：“再说，花花世界多好啊，你要是出家了这得少多少乐趣啊！不能吃荤不说，你也不能体会男女之爱了！

我还说将来给你招百八十个赘婿呢！

你要是出家了，这事不就黄了吗？！”

凤溪笑眯眯的说道：

“没事，我出家也不耽误这些，再说我也没说要出家啊！”

血噬寰不解道：“你不出家你看佛经做什么？难道是为了和那些和尚辩理？来个知己知彼百战百胜？还是以己之矛攻己之盾？”

凤溪心说，自从蔺向川来了之后，便宜爷爷的文化水平见涨啊！

“爷爷，我发现那些修炼书籍里面并没有苦禅宗的修炼功法，我猜测可能是掺杂在了佛经里面，我找找看。”

血噬寰松了口气：“我就说你这么贪财好色的人不可能出家，害得我虚惊一场。”

凤溪：“……”

贪财我认，我什么时候好色了？

我除了偶尔看看带颜色的话本，我也没做什么过分之举啊！

不过，她也没闲工夫和血噬寰掰扯这事儿，赶紧拿过来一摞佛经开始翻。

可惜，看了半天都是正经的佛经，一本不正经的都没有。

止尘瞧见这一幕之后，愈发觉得凤溪和佛祖有缘，佛光普照了！

凤溪觉得这么翻下去也不是办法，决定从止尘这里找到突破口。

“大师，你们平日里修炼的是什么功法？”

“阿弥陀佛，我等修炼的是苦禅诀。”

止尘之前听见凤溪和固宽长老的对话了，知道凤溪对苦禅宗的修炼功法感兴趣，所以好心补充了一句：

“苦禅诀在入门之时由法堂长老口传，藏经阁之中并无相关典籍。”

凤溪：“……”

敢情我白费力气了！

人家苦禅诀口口相传，藏经阁里面压根就没有！

既然如此，那也没有继续翻阅佛经的必要了。

但是止尘还在旁边，她也不好把剩下的几本直接塞到书架上面，只能装模作样的看了起来。

反正她同时能看好几本，很快就能看完。

她一脸虔诚实则漫不经心的看着，冷不丁发现其中一本佛经的封底比其他的都厚，甚至还有点翘边儿。

凤溪：(✧◡✧)

哦吼！

以她多年看话本的经验来判断，这本佛经有夹层！

不是功法就是藏宝图！

凤溪赶紧给君闻使了个眼色，君闻马上就找了个由头把止尘引到别处去了。

凤溪赶紧小心翼翼顺着翘边儿把夹层给弄开了，露出来布料的一角。

凤溪这下更激动了！

果然，里面有好东西！

她迫不及待把里面的布料抽了出来，这是一张薄如蝉翼的白布，上面写着八个大字：

空即是色，色即是空。

凤溪：“……”

我都畅想怎么挖宝藏了，你给我看这个？

血噬寰差点笑岔气了！

“小溪，你也不想想，要是真有好东西，早让那些和尚给取走了，还能留到现在？！”

凤溪不死心，往白布上面滴了几滴水，结果无事发生。

她心一横，往上面滴了一滴自己的血，依然无事发生。

她正打算想办法把血迹弄掉的时候，藏经阁又进来了几名弟子，凤溪怕被发现，只好将白布收进了储物戒指。

也罢，等晚上回禅房之后弄干净，明日再塞回佛经里面好了。

很快，就到了傍晚。

凤溪和元胜长老聊了几句之后，就回了禅房。

她先吃了点东西，然后把那块白布拿了出来。

君闻凑过来，好奇道：

“小师妹，这空即是色，色即是空是啥意思？”

凤溪其实知道这话的意思，但是她现在满脑子想的都是苦禅诀，所以随口道：

“打个比方吧，你看这是块布，实际上这是苦禅诀！”

君闻：“……”

小师妹想苦禅诀想魔障了！

不过，当他看到白布上逐渐显现出来的文字，觉得魔障的是自己。

凤溪也没想到会有惊喜！

她赶紧收敛心神，仔细去看白布上面的文字。

只是看到第一句，她就乐不出来了。

因为上面写着“苦禅诀只适用于男子，女子即便入门也难有大成”。

虽然失望，但还是继续往下看，就见第二句写着：“此乃谬论！”

凤溪：“……”

咱说话能不能别大喘气！

吓我一跳！

“苦禅诀男女皆可修炼，只不过此功法入门极为痛苦，少有女子能够坚持，久而久之便不再有女子修炼苦禅诀……”

凤溪心说再痛苦还能有她现在修炼的功法痛苦？时不时七窍流血了解一下！

她继续往下看，下面记载的就是苦禅诀的修炼方法，到了后面还有图解。

看到最后，上面写着“佛度有缘人，得此功法者，须捐赠香油钱，免担因果”。

凤溪：“……”

留下这白布的也是人才！

要是他活到现在，苦禅宗也不会穷得穿开口笑了！

好在她已经捐了一亿香油钱，也就不用再捐了。

这时，毕长老说道：

“凤祖，我刚才看了一下，这套功法想要入门的话，需身上经脉断裂重组，五脏六腑也会有不同程度的损伤，您真的要尝试？”

凤溪勾唇：“这和我之前体内三股力量内讧相比，小菜一碟罢了！”

毕长老一想也是，这位凤祖别的不说，在忍耐疼痛这方面远超常人。

说起来，这小姑娘也是够不容易的！

他这边感慨的时候，凤溪已经开始尝试苦禅诀的入门了。

果然和毕长老分析的一样，很快凤溪身上的经脉开始断裂。

当然了，并不是彻底断裂了，多少还是连着一点的。

这下可把五株狗灵根忙活坏了！

为了减少凤溪的痛苦，它们加速了经脉断裂重组的过程。

凤溪只用了一个时辰的时间，成功入门。

这要是让苦禅宗的人知道，肯定会把下巴给惊掉了！

因为苦禅宗最天才的弟子入门也用了半个月时间。

这半个月有十二天是领会功法，剩下的三天三夜则是经脉断裂重组。

凤溪此时也很惨烈。

小脸上满是鲜血，衣服上就更不用说了，就跟个血人一样！

血噬寰心疼道：“早知道这样，不如让我来修炼这什么狗屁功法了！到时候我传给你一些佛力不也一样？！”

凤溪：“……”

您早怎么不说呢？！

是怕我会同意吗？！

第1137章 好像也挺随心所欲的

凤溪知道血噬寰也只是说说而已，毕竟他没有肉身根本没办法修炼苦禅诀。

口头上表达亲爷爷的爱，也是爱。

于是，凤溪也表达了一番亲孙女的爱！

“爷爷，瞧您这话说的，哪有让爷爷替孙女受苦的理儿？！莫说您刚才没提出来，就算提出来我也不会同意的。”

血噬寰：“……”

感觉这么假呢？！

凤溪休息的时候，君闻拿着那块白布翻来覆去研究：

“小师妹，你说这上面除了苦禅诀之外会不会还有藏宝图？”

凤溪：“……五师兄，虽说天已经黑了，但你还没睡觉呢！”

言外之意就别做梦了！

君闻挠了挠脑袋：

“我就是觉得这事儿有些蹊跷，你想啊，苦禅诀对于咱们来说是好东西，但是对于苦禅宗的和尚来说太寻常不过了！

好像没必要在佛经里面藏这玩意吧？！

所以，我觉得这里面有事儿，说不定这苦禅诀只是个幌子，实际上这白布大有用途，说不定就是藏宝图！

就算不是藏宝图没准也是件法器！”

他话音刚落，血噬寰嗷的一声：

“小溪，这傻小子说的没错啊！佛经里面放苦禅诀，这不就是脱裤子放屁多此一举吗？！

这白布肯定有其他用处！

啧啧，咱们爷们自诩聪明居然被一个傻小子给超越了！真是奇耻大辱啊！

不过，智者千虑必有一失，这恰恰说明咱们爷俩是聪明人。”

凤溪：“……”

倒也不必强行挽尊。

凤溪从君闻手里拿过那块白布，左看右看也没看出来还有什么其他门道。

毕长老和骷髅也凑过来研究了半天，骷髅甚至还拿颌骨咬了几下。

可惜，依然没有什么发现。

原本凤溪想着第二天就把白布还回去，现在改变了主意，就先留着吧。

反正她已经捐了一亿香油钱，这也算是佛度有“元”人了。

想到这里，她把白布重新收进储物戒指。

毕长老咦了一声：“凤祖，之前您尝试把那些典籍收进储物戒指都没成功，怎么这块白布能收进去？”

凤溪之前倒是忽略了这个问题，不过也没太在意，说道：“可能只有典籍收不进来，布料是可以的。”

话音刚落，君闻就说道：“小师妹，我看没有那么简单，问题肯定出在这布料上面，这绝对是个好东西！”

凤溪一时之间也不好下结论，说不定真如君闻所说，这白布不简单。

她又休息了一会儿，迫不及待开始修炼苦禅诀。

一夜未眠。

让她诧异的是，早上只听到了钟声没听见鼓声。

她心说，这苦禅宗看起来清心寡欲，但有些事情上面好像也挺随心所欲的。

过了一会儿，止尘来了。

他看到凤溪便是一愣。

这位凤施主怎么看起来和之前不太一样，但是仔细看过去，也没什么不同。

只是似乎更有亲和力了。

也是，凤施主心地良善，自然很有亲和力。

凤溪好奇的问道：“大师，今天怎么没听见鼓声？”

止尘叹了口气：“钟楼鼓楼那边最近出了点差头，我师父正因为此事焦头烂额呢！”

要是以前，止尘肯定不会说这些话的，但是有了昨天的事情，他对凤溪信赖有加，也就没有那么防备了。

凤溪也没深问，又聊了几句闲话，几人就去了斋堂。

该说不说，苦禅宗的斋堂真有效率，和尚们今天就吃上大饼了！

当然了，不是谁都有，只有昨天那些吃瓜和尚才有，其他人还是馒头。

不少人望饼止馋。

也有不少人默默下定了决心，如果下次这位凤施主还有什么热闹，他们哪怕是跑劈叉了也要去看！

不但要看，而且还要为凤施主摇旗呐喊！

不是他们没有底线，主要是那大饼太香了！

再说，不止有大饼还有机缘呢！

凤溪把骷髅的饼和清粥给了止尘。

止尘看凤溪的滤镜又多了一层！

吃完早斋，凤溪他们就去了藏经阁。

凤溪达到了目的也就没有再看佛经，而是看有关修炼的书籍。

君闻反而开始翻佛经了！

专门翻封面和封底。

凤溪：“……”

她也懒得多说，反正他找不到所谓的藏宝图自然就消停了。

转眼三天时间过去了，在这期间，凤溪他们白天都是在藏经阁度过，已经进入藏经阁的第三层了。

这天回到禅房，毕长老有些坐立不安，几次都是欲言又止。

凤溪猜到了他的心思，问道：“你是不是觉得我们在这里耽搁的时间太长了，怕外面生变？”

毕长老点头：“是啊，我们进来都好几天了，也没有什么眉目，还不知道何年何月才能破解这幻境，我这心里不安稳。”

他没好意思说的是，如果破局的关键在这藏经阁上面，照他们现在的速度，想要把地上八层的典籍全都看完，至少还得二十来天。

凤溪当即说道：“磨刀不误砍柴工，耽搁点时间也值得。

再有，我觉得这里未必是幻境，可能是过去的某个时间点。

如果这样的话，其实外界并没有过去多长时间。”

毕长老一脸懵圈。

倒是君闻眼睛一亮：

“小师妹，你是说这里和咱们在血家秘境遇到的那次是一样的？你为什么这么认为？我瞧着和幻境也没啥两样啊！”

凤溪：“直觉。”

君闻一拍大腿：“那就没错了！”

凤溪：“……”

你是不是对我太盲目信任了一些？！

这时，君闻又说道：“小师妹，你现在修行了时光之力，对时光比较敏感，所以你的直觉肯定是准的。

再有，我们在进来之后，你激发了时梭石，很可能引起了时光之力的波动，所以才无意间闯进了过去的这个时间点。”

凤溪：“……”

我什么都没说，你就替我圆好了！

她干咳了两声：“我也只是猜测，未必准，总之既来之则安之，放心吧，就算这里真的只是幻境，我们很快也能出去。”

毕长老和君闻都很是诧异，为什么凤溪会说得如此笃定？

这时，大聪明血噬寰说话了。

“说你们缺心眼，你们还不承认！

之前小溪就说过，想要出去的关键在藏经阁，那个止尘千叮咛万嘱咐不让你们下地下一层，可见那里有猫腻。

等我们爷俩玩腻味了，咱们就去地下一层，随便鼓捣鼓捣就出去了！”

毕长老和君闻：“……”

你字数多，我们信你。

第1138章 我压根就没有脑子好吗？！

血噬寰说的其实和凤溪想的差不多。

她直觉想要出去就得去藏经阁地下一层走一遭。

但是现在还不急，先把藏经阁里面的典籍看个七七八八再说。

这时，木剑冷不丁说道：

“主人，要我说没必要费这个事儿。

你直接去找固宽老和尚，你告诉他，你是将来某个时间点来的，再把天阙盟那些事情和他说了，说不定他就帮你想办法复刻那些典籍了，这不比你慢慢看来得快？！”

没等凤溪说话，木剑就遭受到了轮番嘲笑。

小黑球：“木贱，你也不想想即便是在咱们那个时间点，主人想要那些人相信都费了好大的力气，何况在这苦禅宗？！

一个弄不好，主人就成了居心叵测之人，到时候莫说翻阅典籍了，估计小命都保不住了。”

金猪：“退一步说，就算固宽信了，是不是也得想办法查证？怎么查证？是不是需要时间？到时候就不是一个月两个月了！”

小胖鸟：“正所谓天机不可泄露，说不定一旦让固宽他们知道我们的身份，我们就被弹送出去了，到时候可就竹篮打水一场空了！”

……

木剑的提议被三百六十度无死角反驳了！

顿时，觉得很没面子。

换成别的灵宠可能就找个犄角旮旯窝着了，但是木剑有的是办法为自己强行挽尊。

“主人，我也是关心则乱所以才没考虑周全，不像它们几个，都火上房了还都挺冷静呢！”

小黑球它们：“……”

你这是在内涵我们不关心主人吗？！

你是真贱啊！

甭管木剑贱不贱，反正它成功让自己摆脱了尴尬，并且又冒出来一个新主意。

“主人，你们这些天成天往藏经阁跑，就没想过去别的地方转转？

比如止尘说的那个法堂！

这地方一听就是传法的地方，虽然你现在学会了苦禅诀，但也可以听听别的啊！

再说，万一那白布上面的苦禅诀是假的呢？”

凤溪听完，露出若有所思之色。

木剑觉得自己简直太聪明了！

随口一说都这么有道理！

它正得意的时候，听见血噬寰说道：

“假个屁！我虽然没见过苦禅诀，但功法真假还是能判断出来的，那套法诀并没有什么漏洞和违和之处，一看就很完善。

就算有假的，也是苦禅宗他们修炼的是假的！

再说，人家法堂能让她一个外人进去？！

你说话之前就不能动动脑子？

不过也是，就你一个核桃仁大小的脑子能憋出什么好屁？！”

木剑：“……”

你个老登儿！

你不说话，别人能当你是哑巴吗？！

再说，你用核桃仁侮辱谁呢？！我压根就没有脑子好吗？！

这时，凤溪笑眯眯的说道：

“爷爷，木剑虽然考虑欠妥，不过它的话倒是给我提了个醒，虽然法堂多半不会让我们进去，但是可以去其他地方转转，说不定会有意外收获。”

她如今也算是个兼职佛修了，在苦禅宗多转转说不定会有机缘。

木剑见凤溪维护它，心里美滋滋。

我没脑子怎么了？只要主人喜欢我就行！

凤溪询问毕长老和君闻的意见，他们两个还没表态呢，骷髅就竖起了大拇指表示赞同。

自从前几天蹭了元胜长老进阶佛光境的机缘之后，骷髅的骨头终于有了一点光泽，看着不是那么惨白了。

这两天凤溪修炼的时候，骷髅也会凑到凤溪旁边打坐。

血噬寰偷偷和凤溪说道：“估摸你修炼的佛光之力对涅槃道有好处，所以那个骷髅精才会这么做。

你就让他蹭，等他离不开你的时候，你逼他把涅槃道的修炼功法告诉我。”

凤溪：“……”

君闻和毕长老也觉得四处转转是个好提议，这些天一直在藏经阁看书也很耗心神，正好放松一下。

于是，第二天止尘来的时候，凤溪就提出来到别处看看。

止尘请示了固宽大师之后，说道：

“几位施主，这里距离后山不远，那里风景优美，还有放生池、碑林和几处凉亭，不如我们去那里转转？”

其实凤溪更想去钟楼鼓楼各处大殿转转，但是止尘这么说，肯定得到了固宽大师的授意，她便笑道：

“好，那就劳烦止尘大师了。”

禅房距离后山确实很近，不过一刻钟的时间，止尘就陪着凤溪他们到了后山。

果然和止尘说的一样，这里的景色十分优美，还有几处亭台楼阁。

只不过，因为年久失修，那些亭台楼阁都很破旧，有的栏杆都断了。

凤溪心说，其实苦禅宗不仅仅是穷，还……懒。

这里有的是树木，砍几棵就把这些亭台楼阁修好了。

还有他们的开口笑鞋子和衣服，那就不能好好补一补？

但是作为客人，她自然不好说这些。

当然了，还有一种可能，人家修的就是这个道，就要这种破破烂烂的感觉。

逛着逛着到了放生池。

凤溪几人看着空无一物的放生池：“……”

苦禅宗也是穷到家了！

就连放生池里面也干干净净！

连只王八都没有！

止尘有些尴尬：“那个，原本这里面有几只金背玄龟来着，后来被放生了。”

凤溪几人：“……”

你们把放生池里面的玄龟放生了？

你不觉得这话有些奇怪？

止尘干巴巴的说道：“金背玄龟对食物要求比较苛刻，我们苦禅宗实在养不起，所以就放生了。”

凤溪十分怀疑所谓的放生就是……卖了。

一时之间她也不知道该同情玄龟还是同情苦禅宗了。

为了缓解尴尬，凤溪随口道：“放生池里面空无一物看起来一点生机都没有，不如我在池底上帮你们画几只玄龟？”

止尘：“好，那就麻烦凤施主了。”

凤溪：“……”

我就是随便那么一说！

你竟然真同意了？

你不觉得这样做很离谱吗？！

第1139章 止尘如今对凤溪的滤镜都赶上千层饼了

凤溪见止尘十分认真的样子，默默拿出了山河乾坤笔。

技多不压身，古人诚不欺我！

放生池里面并没有水，凤溪直接跳到了放生池里面。

放生池的池底是青石板铺的，正好用来画画。

她并没有见过所谓的金背玄龟，所以决定自由发挥一下。

她用山河乾坤笔蘸了符墨之后，在池底画了一只栩栩如生的小王八，黑红黑红的。

没办法，符墨就是这个颜色。

她觉得一只太孤单了，于是又画了五只。

君闻蹲在放生池的边上说道：

“小师妹，六个差不多了，正好咱们也是师兄妹六个。”

凤溪：“……”

咱就说，你那智商能不能平稳一点，别一会儿谷峰一会儿谷底的？！

不过，她也觉得六只够用了，毕竟这放生池一共也没有多大，王八太多比例不太和谐。

凤溪从放生池里面跳出来之后，欣赏自己的杰作。

君闻凑过来：

“小师妹，要么说还得是你！文武双全，就连王八都画得这么好！

要不是我亲眼瞧见是你画的，我都要以为是真王八了！”

一旁的止尘：“……”

别的先不说，咱能不能说话文雅一点，说玄龟别说王八？

这时，凤溪说道：“五师兄，何为真？何为假？空即是色，色即是空，阿弥陀佛！”

君闻：“……”

小师妹自从修炼了佛光之力，说话越来越有出家人那味了！

止尘却觉得凤溪这话颇有禅机，双手合十：

“阿弥陀佛，凤施主所言甚是，众生平等，这些虽然是画出来的玄龟，但在我佛眼里都是一样的！”

君闻偷偷撇嘴，你这纯属是胡说八道，要是画的和真的是一样的，你咋不自己给自己画饼吃？！

也不知道是谁为了一张大饼都闹到戒律院去了！

他正腹诽的时候，冷不丁瞧见有只小王八在动！

他顿时瞪大了眼睛：“快，快看！小师妹画的王八变成真的了！”

凤溪几人顿时朝放生池的池底看去。

这才发现，并不是小王八变成真的了，而是其中一块青石板在动，以致于君闻误以为凤溪在上面画的小王八在动。

凤溪几人顿时提高了警惕，因为青石板下面显然有活物。

止尘示意凤溪几人站在他身后，若是有危险，他也能给他们争取逃走的时间。

凤溪心说，这位止尘大师果然是慈悲心肠。

过了一会儿，青石板被顶了起来，从下面爬出来一只……小王八。

看起来金光闪闪的，因为它的龟壳是金色的。

止尘诧异道：“居然是金背玄龟！这，明明这里面的金背玄龟都卖了，怎么还有一只？

咳咳，贫僧口误，是放生了不是卖。”

凤溪几人：你没必要解释，因为越描越黑！

凤溪见止尘十分尴尬，便说道：“止尘大师，你之前说金背玄龟对食物要求严苛，它们平日吃什么食物？”

止尘当即说道：“它们只吃金脉菩提叶，而且食量很大，我们苦禅宗一共也只有九株金脉菩提树，实在是养不起它们。”

他话音刚落，放生池里面那只金背玄龟就开始啃食青石板缝隙里面长出来的野草，吃的嘎嘎香。

止尘：“……”

他被戒律院抓去的时候都没有这么尴尬！

他讷讷道：“凤施主，这，这，小僧对金背玄龟了解的并不多，也只是听人提起过，可能这里面有些误差。”

凤溪神识里面响起血噬寰的鸭子叫。

“哈哈哈！什么只吃菩提叶，肯定是这帮和尚穷疯了，所以把王八都卖了！

这只估计是漏网之鱼，也可能当时还只是个王八蛋，后来破壳的！

还说出家人不打诳语，我看也就那么回事儿。”

凤溪没理会血噬寰在那说风凉话，对止尘说道：

“人的口味还不一而同，说不定这金背玄龟也是，恰巧它不怎么挑食。”

止尘知道凤溪这是给他圆场，顿时对凤溪又多了几层滤镜！

凤施主真是个大善人！

这时，凤溪说道：“大师，我瞧这玄龟似乎十分饥饿，我能否喂它一些吃食？”

止尘如今对凤溪的滤镜都赶上千层饼了，自然是满口答应。

因为这里是苦禅宗，凤溪也不好喂食妖兽肉之类的东西，也不好喂食太贵重的东西，就拿出几块灵薯丢到了放生池里面。

金背玄龟风卷残云一般，眨眼的功夫就吃完了。

然后瞪着绿豆眼看向凤溪，哭了。

凤溪：“……”

几块灵薯而已，不至于，真不至于！

止尘默默低下了头。

他们苦禅宗连只王八，不，玄龟都养不起，真是太丢人了！

凤溪动了恻隐之心，就又给金背玄龟丢了几块灵薯，也全都被它给吃了。

这时，止尘说道：“凤施主，以它的食量，这些应该足够了，您不用再破费了。

待我给师父禀报之后，自然会有人来照料这只金背玄龟。”

金背玄龟的嘴巴一张一合，绿豆眼里面也满是怒色。

凤溪觉得它此时肯定在骂止尘，而且骂得很脏。

也是，以苦禅宗的德行，所谓的照料就是把这只金背玄龟也给卖了。

要是卖给其他寺庙或者信众还好，这要是卖到酒楼去……

虽说，苦禅宗不会做这样损阴丧德的事情，但保不齐有中间商赚差价啊！

不过，她一个外人也不好说太多。

放下助人情节，尊重他人命运。

于是，凤溪点了点头：“好，那就听大师的安排。”

止尘松了口气：“凤施主，那我们去前面的碑亭坐坐，走了这么长时间，正好歇歇脚。”

“好。”

凤溪他们走了之后，那只金背玄龟吭哧吭哧从池底爬了上来，紧随其后。

四条小短腿捣腾得飞快！

谁说乌龟爬得慢？要是急眼了，兔子也得甘拜下风！

【下章十点左右】

第1140章 她居然自作多情了

凤溪他们很快就发现了尾随的金背玄龟。

别人还没怎么着，木剑急吼吼的对凤溪说道：

“主人，这小王八肯定想赖上你！

我看它和金猪是一路货色，就是个饭桶！

吃啥啥没够，干啥啥不行！

你可长点心眼，别被它讹上了！”

金猪：“……”

你说小王八就说小王八，捎带我做什么？！

再说，我怎么就是饭桶了？哪回遇到危险不是我顶上去的？！

要说没用，就你没用！

御个剑还得让主人把自己绑上！

凤溪心里也犯起了嘀咕，她现在人格魅力这么大吗？就连小王八都要死要活跟着她了？

这时，止尘对金背玄龟皱眉道：“这里不是你该来的地方，回去！”

金背玄龟还真听话，转身就往回爬了。

不过，不大一会儿就又追了上来。

几次三番之后，止尘干脆直接把金背玄龟拎了起来，送回了放生池，并且在放生池周围布下了结界。

这才继续陪着凤溪赶往碑亭。

所谓的碑亭就是一个亭子，中间放置了一块石碑。

奇怪的是石碑上空无一字，甚至连花纹都没有。

君闻好奇道：“大师，这石碑上面怎么没有字啊？”

止尘双手合十：“施主有所不知，这块石碑叫做虚空碑，虚空非色非心，离诸质碍执著……”

君闻：一个字也听不懂，当我没问。

他偏头去看凤溪，就见她不住的点头，心想，还得是小师妹，就连这晦涩难懂的佛经都搞明白了！

他哪里知道凤溪只是为了给止尘捧场而已！

要不然冷场多尴尬！

止尘解释了一番之后，说道：

“几位施主，请坐下歇息吧！”

几人刚聊了几句，骷髅就跳到了一旁的草丛里面，拎出来一只小王八。

正是那只金背玄龟。

止尘：“……”

明明他在放生池周围布置了结界，这金背玄龟是怎么逃出来的？

还有，要不是这位涅修拎出来，他居然都没发现它潜伏在草丛里面。

莫非这金背玄龟修为很了不得？

但是看起来也就和君施主差不多啊！

君闻不知道自己成了参照物，他好奇的看着骷髅拎着的金背玄龟，心想，这小王八不会是来碰瓷儿的吧？！

唉！

小师妹实在是太招风了！

只要是活物都抵挡不了小师妹的魅力！

凤溪也是这么想的，于是对骷髅说道：“前辈，你把它放下，我问问它。”

骷髅当即把金背玄龟丢到了地上。

金背玄龟被摔了个四脚朝天，在地上转了好几圈，这才翻过来了。

凤溪正想问问它是不是想要赖上她的时候，就见金背玄龟爬到了那块虚空碑附近，然后消失不见了。

凤溪几人正惊讶的时候，它又出现了。

只不过，身形变大了不少，背上驮着那块虚空碑，撒丫子就跑！

速度之快，以致于凤溪他们都没反应过来。

止尘顿时大惊失色，追了上去。

凤溪几人紧随其后。

金背玄龟虽然驮着虚空碑，但速度一点也不慢，眼看着进了一片碑林。

碑林里面全都是石碑，金背玄龟这一进去就消失了踪影，连带着那块虚空碑也不见了。

止尘和凤溪他们在碑林里面找了好几遍也没找到金背玄龟和虚空碑，就好像凭空消失了一般。

凤溪心情有些复杂。

她居然自作多情了！

还以为金背玄龟是想赖上她，结果人家是来盗碑的！

好在刚才她只是说问问没说别的，要不然可就尴尬了。

看来人不能太飘，要不然很容易打脸。

止尘搜寻无果，只好把事情禀报给了固宽长老。

固宽长老正在因为鼓楼的事情闹心，结果现在又听到了这个噩耗，顿时觉得这日子没法过了！

一波未平一波又起，他这个监寺长老估计也要快当到头了！

虚空碑失窃这样大的事情，他不敢隐瞒，赶紧通知了宗内的几位长老，然后匆匆忙忙赶了过来。

人到齐了之后，止尘就把事情经过一五一十说了一遍。

他话音刚落，固深就把矛头指向了凤溪。

“凤施主，若不是你在放生池画什么玄龟，也没有后面这些事情，这一切都是因你而起！

虚空碑乃我宗镇派之宝，如今因你丢失，你该当何罪？”

止尘赶紧说道：“固深师叔，凤施主也是一番好意，而且她在画之前也经过了我的允许，所以责任在我，和凤施主无关！”

固深冷哼道：“你也用不着抢着顶罪，你也脱不了干系！”

凤溪轻笑一声：“固深大师，我知道因为上次的事情您对我有成见，但是您给我扣的罪名是不是太牵强了？

偷走虚空碑的是金背玄龟，是你们苦禅宗自己养的，这和我画小王八有什么关系？

你不赶紧去找丢失的虚空碑，反而在这里给我乱扣罪名，是不是有点本末倒置？

对了，听说金背玄龟最喜欢吃金脉菩提叶，我记得戒律院门口就有一株金脉菩提树，所以这金背玄龟肯定是你偷偷养的！

要不然它一个孤苦伶仃的小玩意是怎么活下来的？！”

固深：“……”

编筐的都没有你能编！

他怒道：“一派胡言！贫僧岂会做这等龌龊之事？！”

凤溪冷哼：“你说没有就没有？你怎么证明？”

固深：“……”

我压根就没做过这事儿，我为什么要证明？

他冷哼道：“我可以对佛祖发誓，那只金背玄龟与我无关！”

这时，固宽长老出来打圆场：

“固深师弟，我们还是先找虚空碑吧，其他事情稍后再议！”

固宽长老说着进了碑林，固深狠狠瞪了凤溪一眼，也进去了。

其他长老也都鱼贯而入。

凤溪他们也不好在原地待着，也都跟着继续找。

找了一溜十三遭，也没发现虚空碑的踪迹，更别说那只金背玄龟了。

有人就提议去放生池看看，说不定藏在那下面了。

固宽长老现在也是病急乱投医，当即便带人到了放生池。

看到池底凤溪画的那六只小王八，众人神色一僵。

该说不说，这位凤施主的画技真不错。

众人用术法探查了一番，并没有发现下面有活物的气息。

就在众人一筹莫展的时候，固深的身份令牌颤动起来。

他把神识探入其中，里面传来止非的声音：

“师父，咱们戒律院门口突然多出来一块石碑，好像是碑亭的那块虚空碑！”

固深：“……”

第1141章 花见花开，人见人爱

固深觉得自己肯定是听岔了！

虚空碑明明被那只金背玄龟给偷走了，怎么可能会出现在他们戒律院门口？！

“你说什么？你再说一遍！”

结果听到了同样的答案。

固深脑袋嗡嗡的，那个凤溪刚诬陷那只金背玄龟是他们戒律院养的，后脚虚空碑就出现在了戒律院门口，这不是让他百口莫辩吗？！

他第一个反应就是凤溪和那只金背玄龟串通一气陷害他！

但是转瞬他就觉得这个猜测太荒谬了！

金背玄龟是他们苦禅宗的，没道理会帮着凤溪陷害他。

那么问题来了，它好端端的把虚空碑驮到戒律院门口做什么？

他这边还没想出个所以然，其他长老陆续也收到了传讯。

倒不是他们在戒律院安插了眼线，关键是那么大个虚空碑谁看不见啊？！而且还在戒律院大门口！

于是，全都看向了固深。

固深：“……”

照理说，这时候我应该说点什么，只是说点什么好呢？

固宽长老还是比较厚道的，并没有落井下石，而是说道：“既然已经有了虚空碑的下落，我们先过去看看。”

他厚道有人就不厚道了！

凤溪瞧见固深那见鬼的表情，再瞧见其他长老的表现，心里顿时有了一个大胆的猜测。

能吗？

不能吧？

她问固宽长老：“大师，您刚才说有虚空碑的下落了，在哪啊？”

固宽长老也不好隐瞒，如实说道：“据说，在戒律院门口发现了虚空碑，不过并没有发现那只金背玄龟的踪迹。”

凤溪闻言，一点也没表现出吃惊的表情，而是一副早有预料的模样。

“我刚才就说过了，金背玄龟就是固深长老养的，看吧，果然如此！

要说这金背玄龟灵智也是差了点，你说你偷完东西倒是放到隐秘的地方啊，居然大咧咧放在了戒律院门口，这让固深长老多尴尬啊！”

固深：“……”

求求你，闭嘴吧！

他咬牙道：“我再重申一遍那只金背玄龟和我没关系！”

凤溪啧啧道：“你就是重申一百遍也没用啊，毕竟铁证如山！

怪不得刚才不分青红皂白就给我扣罪名，敢情是贼喊捉贼啊！”

固深气得脸色铁青：“荒谬！单凭你三言两语就铁证如山了？真是欲加之罪何患无辞？！”

凤溪勾唇：“我凭借的可不是三言两语，而是你们戒律院门口的虚空碑！

除非你能解释清楚为什么虚空碑会出现在你们戒律院门口，要不然那小，小玄龟就是你养的！”

平时说小王八也就算了，这种场合还是文雅一点比较好。

固深气得一个劲儿念佛，手里的佛珠都要捻飞了！

固宽长老出来打圆场：

“现在下结论还为时过早，我们先去戒律院看看虚空碑再说。”

固深这辈子都没觉得固宽长老如此顺眼过！

他冷哼一声，快步朝前走去。

清者自清，身正不怕影子歪，他一定能证明自己的清白！

想到这里，他脚步一顿。

他本来是来兴师问罪的，怎么变成要自证清白了？

哼！这件事情肯定和凤溪脱不了干系，他必须查个水落石出！

抱着这种信念，他加快了脚步！

冷不丁身后传来凤溪的声音：“固深大师，您跑那么快做什么？难不成是赶着回去毁灭证据？”

固深：“……”

他只好放慢了脚步。

固宽长老心里暗乐，这个凤施主八成是固深师弟的克星，每次吃瘪的都是他！

凤溪他们还没到戒律院，就瞧见前面人山人海。

虽说苦禅宗戒律森严，但出了这么大的热闹，不跑来看看遗憾终生啊！

再说，法不责众，这么多人怕什么？！

这些吃瓜和尚之所以热情如此高涨，除了虚空碑是镇派之宝，还有一个很重要的原因，他们也想享受一把天上掉大饼的待遇！

于是，瞧见凤溪他们过来，有人就暗戳戳的喊道：“凤施主，我支持你！”

有了带头的，瞬间就给了其他人发声的勇气！

“阿弥陀佛，凤施主，我也支持你！”

“凤施主，我上次就是你这头儿的，这次依然站你这边！”

……

固深鼻子差点没气歪了！

你们知道是咋回事，你们就支持她啊？！

再说，你们是不是忘了，你们是苦禅宗的弟子？

一个个胳膊肘往外拐，都缺心眼吗？！

别说固深了，凤溪本人都觉得很诧异。

没想到她初来苦禅宗就混成了团宠！

还是那句话，她现在的人格魅力是越来越强了！

花见花开，人见人爱啊！

一边想着一边默默开启了圣人之光3.0版本。

她修炼了佛光之力之后，又把圣人之光改良了一番，威力更胜从前！

因为这件事情，血噬寰还酸言酸语了好一通。

原因很简单，他用不了！

凤溪对着那些吃瓜和尚双手合十，面带微笑，当即收割了一波好感度。

固深实在不想看她这副嘴脸，快速从人群中通过，到了戒律院门口。

一眼就瞧见了虚空碑。

他当即问戒律院的那些弟子：“你们有谁瞧见这虚空碑是如何出现的？可曾瞧见一只金背玄龟？”

弟子们纷纷摇头，说这虚空碑好像凭空出现的一般，等他们发现的时候，只看到了这座石碑，并没有看到金背玄龟。

固深看向凤溪：“你都听见了？这虚空碑是凭空出现的，与本座和戒律院没有半点干系！”

凤溪淡淡道：“你们都是自己人，谁知道是不是早就串通好的？！”

固深气得额头的青筋都崩起多高！

偏偏百口莫辩！

毕竟向来都是他审问别人，还是头一次被人审问！

第1142章 金脉菩提树的叶子去哪了？

止非有心辩解几句，但是想到上次的惨败，默默把张开的嘴巴又闭上了。

主要是虚空碑就杵在这里，他们有理也说不清啊！

这时，远处传来一声佛号。

须臾，一位须发皆白的老和尚从戒律院里面走了出来。

固深可算是瞧见了主心骨，鼻子一酸，眼泪差点掉下来。

不是他没出息，关键是这辈子都没受过这么大的委屈！

来人正是戒律院的首座元智长老。

固宽长老等人纷纷给元智长老行礼。

固宽长老又给凤溪几人做了引荐，双方见过之后，元智长老简单询问了事情经过，说道：

“众位，本座可以担保固深他们说的都是真的，虽然不知道这虚空碑为何会出现在这里，但此事确实和我戒律院无关。”

元智长老这番话还是很有分量的。

虽说元胜长老和元智长老辈分相同，但人家元智长老靠谱多了，在弟子中的威信也非常高。

所以，听他这么说，很多人也就信了。

其实，凤溪也心知肚明，这事儿和戒律院没关系，她不过就是以其人之道还治其人之身罢了。

既然元智长老都出面了，她也就不想继续纠缠下去了。

她正想给对方递梯子的时候，就听元智长老说道：

“几位施主，最近我苦禅宗杂事缠身，不宜继续招待众位，还请速速离开吧！

至于几位捐赠的香油钱，本座会让固宽师侄如数退还。

另外，本座奉劝这位凤施主，以后少逞口舌之利，免得害人害己，阿弥陀佛！”

凤溪：“……”

我都打算给你递梯子了，结果你捅我一刀？

你个老和尚不地道啊！

怪不得能教出来固深这样的徒弟，原来这小肚鸡肠是一脉相传啊！

固宽长老也没想到元智长老会这么说，心里有些不痛快。

你说的倒是轻巧，一亿灵石如数奉还，我都已经拿出去大半补窟窿了！

我拿什么还？！

就你们都清高，就我财迷？

也不想想要没有我苦心维持，你们都得光着！

虽然心里老大不乐意，但是他又不敢直接和元智长老呛声。

毕竟对方辈分高、资历老，哪怕他是监寺也不敢和他对着来。

他正左右为难的时候，凤溪轻笑一声：

“元智大师，您这么急着赶我们走，是不是怕虚空碑的事情掰扯不清啊？”

元智长老的脸色顿时沉了下来：“凤施主，本座刚才已经说过虚空碑与我戒律院无关，莫要再胡搅蛮缠！

上次你搅闹戒律院本座看在你年纪尚小的份上没和你计较，若是你还胡搅蛮缠的话，本座只能马上将你驱逐出苦禅宗！”

凤溪脸上的笑容扩大了几分：

“大师，我不和您掰扯别的，您只需给我解释一下，你们戒律院的那株金脉菩提树的叶子去哪了？

我可是听说金背玄龟最喜欢的食物便是金脉菩提树的叶子，显而易见，那只金背玄龟就是你们戒律院的！”

元智长老当即转头看去，就见戒律院右边墙角那株原本枝繁叶茂的金脉菩提树如今变成了……秃子！

一片叶子都没有了！

不但他瞧见了，其他人也瞧见了！

刚才大家的注意力全都在这边，根本没有留意那边的情况。

如今瞧见此情此景，不少人看向元智长老的目光就变了！

原本以为元智长老德高望重不会扯谎，没想到也是个睁眼说瞎话的主儿！

那金脉菩提树的叶子都被吃光了，还说金背玄龟不是他们养的，谁信啊？！

固深看向元智长老，心说，师父啊，您这下能体会我刚才的感受了吧？！

百口莫辩啊！

元智长老显然比固深道行深多了，在一瞬间的惊愕过后便恢复了镇定。

“看来是本座小瞧凤施主了！你与那金背玄龟定然有关联，所以它才会暗中助你诋毁戒律院！

若是凤施主现在说出实情，本座可以既往不咎，否则即便几位不是我苦禅宗之人，也少不得要审问一番。”

他的话音刚落，远处飞来一个木鱼！

“元智你个老秃驴！你居然在这里欺负一个小丫头，你还要脸不要脸？！

人家给你捐一亿的香油钱，你们师徒却接二连三给人家扣罪名，你们也配当出家人？！

你在这为所欲为，当老子死了不成？！”

元胜长老骂骂咧咧跑了过来，没等元智大师说话继续输出！

“你这人以前就不是个好东西，没事就去师父面前告我的黑状，如今老了老了居然更不要脸了，开始欺负小辈了！

别说虚空碑这事儿你们戒律院嫌疑最大，就算小丫头真冤枉了你们，你们也该耐心解释，你可倒好直接倒打一耙，真是臭不要脸！

就你这样的，就算再修炼也没用，因为你心胸狭隘，佛祖看不上你！”

元智长老气得身体晃了几晃，拿着佛珠的手都有些颤抖了。

这些年，元胜长老虽然和他不对付，但是碍于戒律并不会说的太难听，没想到这次居然口出恶言！

他哪知道，自从元胜长老把木鱼槌换成擀面杖之后，就开始放飞自我了！

反正骂完了再求佛祖原谅就行了！

佛祖大慈大悲肯定会原谅他的！

元智长老在心里念了好几遍清心咒，这才对元胜长老说道：

“元胜师弟，你莫要以己度人，你所说的不过是你个人揣测而已。

原本我不想把话挑明，既然你如此误会于我，那我便明说吧！

自从这几位施主进我苦禅宗以来，怪事频发，先是鼓楼出现了异常，紧接着我们宗门弟子之间发生了嫌隙，现在又发生了虚空碑失窃一事。

我佛讲究因果，显然这些果都是这几位施主的因造成的。

为了我苦禅宗恢复平静，我这才借着虚空碑一事将他们请出苦禅宗，这样一来也保留了他们的颜面。

但是这位凤施主胡搅蛮缠，非要将虚空碑一事栽赃到戒律院身上，我岂能轻饶？！”

元智长老这番话可谓是掷地有声，吃瓜和尚们顿时露出了恍然大悟之色。

就连元胜长老都愣住了。

元智这老秃驴说的好像有几分道理。

确实自从小丫头他们来了之后，苦禅宗就没消停过。

这时，凤溪噗嗤笑出了声。

“元智大师，您不愧是戒律院的首座，这口才可谓是灿若莲花啊！

要是头脑简单的，还真被您这番话给绕进去了！”

凤溪此话一出，不少人都把恍然大悟的表情硬生生收了回去。

毕竟谁也不想承认自己是头脑简单之人。

元胜大师更是把脸上的茫然之色迅速转换成了嘲讽之色！

“小丫头说的对，你这番话也就能骗骗三岁孩童，连四岁都骗不了！”

第1143章 会说就多说点

元智长老听了元胜长老的话并没有言语，他想听听凤溪接下来怎么说。

他刚才那番话说的有理有据，即便她牙尖嘴利也无法反驳。

凤溪脸上带着笑容，语气却满是嘲讽：

“元智大师刚才说苦禅宗最近发生的事情都是我们几人种下的因，那我们就来好好掰扯一下。

首先鼓楼的事情，我们连鼓楼去都没去过，这也能赖到我们身上，是不是太牵强了？

其次，前几日止尘大师被冤枉的事情，表面看起来是因为我让止尘大师帮我消除业障，实则是你们戒律院公报私仇。

最后，虚空碑失窃一事你们戒律院嫌疑最大，却把这黑锅扣在了我们脑袋上面，简直是贼喊捉贼！

三件事情你们戒律院就占了两件，但凡长眼睛的都能看得出来，谁才是所谓的因！

元智大师，本来我不该对您无礼，但是您一来就给我扣罪名，我就有什么说什么了。

您如此针对我，是不是因为前些天我让你们戒律院丢了面子？

甚至我可以不负责任的猜测，您是因为元胜大师进阶到了佛光境而心生妒忌，所以迁怒于我！

也难怪固深长老和止非两人公报私仇，是非不分，原来你们是一脉相承，上梁不正下梁歪！

您刚才说有因才有果，您就不怕如此行事自食恶果吗？！”

元智长老脸色非常难看，比刚才被元胜长老骂了还难看。

凤溪一看就懂了。

她说到他的痛处了！

这个老和尚一定是嫉妒元胜长老进阶到了佛光境！

那可就对不住了！

她这人就喜欢往别人的伤口上撒盐！

她没给元智长老说的机会，又脆又快的说道；

“元智大师，修佛之人修为倒是其次，主要是德行。

若是德行有亏，心境不稳，就算闭关一万年也没办法进阶佛光境。

在这一点上，您比元胜长老差远了！

他老人家德高望重、处事公正、佛法高深，堪称我辈楷模！

最主要他老人家淡泊名利，数年如一日守护藏经阁，不像你谋权夺利把戒律院变成了你的一言堂！”

元胜长老嘴角咧到了耳根子！

会说就多说点！

我能受得住！

元智长老手里的佛珠出现了裂痕，显然这是因为他气急，手上没有控制好力道。

他刚张嘴，凤溪又说道：

“你刚才说要把我捐的一亿香油钱还给我？

你说这话的时候，考虑过苦禅宗弟子们的处境吗？

你手里握着戒律院不愁吃喝，但是其他人可都在饿肚子！

别和我说什么苦修，即便是苦修那也得有个限度吧？！

我就不信有人真喜欢穿着开口笑的僧衣僧鞋，就喜欢能当镜子照的清粥！

你身为戒律院首座，心胸狭隘、公报私仇、不顾大局、德不配位！”

吃瓜和尚们纷纷点头。

别的事情也就罢了，后面这几句话简直说到了他们的心坎上！

心里暗骂元智长老站着说话不腰疼！

就连固宽长老都在心里默默给凤溪点了个赞！

元智长老怒道：“一派胡言！我苦禅宗修的便是苦禅，我虽然是戒律院首座但吃穿用度和其他弟子无异……”

凤溪歪着小脑袋：“吃穿用度和其他弟子无异？你敢说平时没喝三叶岩茶？还有你这僧衣僧鞋看着可比其他人的补丁少多了！

瞧瞧人家元胜长老才是清苦，就连木鱼槌都拿擀面杖代替了！”

元胜长老一边点头一边晃了晃手里的擀面杖。

他刚才已经把扔出去的木鱼捡回来了，时不时敲两下，让佛祖及时收到他的忏悔声。

元智长老气得脑袋嗡嗡的。

他多少还有点身份包袱，否则就直接下令抓人了。

当然了，也是因为元胜长老的缘故。

他知道如果动手，元胜长老肯定会掺和进来。

另外，因为凤溪刚才那番话，一大半吃瓜弟子都站在了凤溪这边，如果他坚持把凤溪几人赶出去很可能引起众怒。

当然了，倒不是这些吃瓜和尚对凤溪有什么感情，而是因为那一亿香油钱。

只是事到如今，如何收场？

固宽长老知道该自己隆重登场和稀泥了！

于是，双手合十：“阿弥陀佛，元智师叔，凤施主，你们都冷静冷静，今天的事情都是误会。

元智师叔也是因为最近宗内逆事频发太过忧心，再加上虚空碑无缘无故出现在戒律院门口，所以言语上有些过激。

凤施主则是因为刚才在后山被固深师弟误会了，所以言语也有些激烈。

既然话都说开了，没必要继续发生争执，眼下当务之急是查明虚空碑为何出现在这里，并且尽快想办法找到那只金背玄龟，解开这一系列谜团。

元胜师叔，您说对吧？”

元胜长老其实很想添把火，让元智下不来台。

但是瞧见固宽大师一个劲儿给他使眼色，眼睛都要抽筋了，只好说道：

“对，没错，还是先处理虚空碑的事情吧！”

他话音刚落，凤溪就说道：

“元智大师，刚才固宽大师所言甚是，晚辈也是被固深大师冤枉成偷虚空碑的小贼，所以心里不太舒坦。

刚才言语多有冒犯之处，还请您见谅！”

说完，凤溪还给元智长老行了个礼。

元智长老心里暗骂，变脸都没有你变的快，但是好不容易有了台阶也不能不下。

“阿弥陀佛，刚才本座说话也有不妥之处，凤施主也不要介意才好。”

凤溪笑眯眯的说道：“不介意，上次固深大师都对我喊打喊杀了，给了我二两茶叶我就把这事儿给忘了。”

元智长老：“……既然凤施主喜欢喝茶，本座便再送你一包茶叶。”

凤溪小脸一红：“让您破费了，真是不好意思。”

元智长老：“……”

他好像知道自己为什么吃哑巴亏了，这个凤溪是真不要脸啊！

这时，元胜长老扯着脖子喊道：

“老，老师兄，我也喜欢喝茶！”

元智长老：“……”

第1144章 师兄妹友谊的小船翻了！

元智长老想当没听见，但是元胜长老已经舔着脸凑到他面前，还伸出了爪子。

他想装没听见都不行。

最后，元智长老给了凤溪和元胜长老每人一包三叶岩茶。

元胜长老看凤溪更顺眼了！

自从小丫头来了之后，他不但进阶了佛光境还得了两包茶叶，简直是他的小福星！

最最最主要的是，他解开了身上无形的枷锁，这种想骂就骂的感觉简直好极了！

对了，我还得继续向佛祖请罪。

于是拿着擀面杖一通敲。

元智长老心里这个气啊！

就元胜这样的货居然也能进阶佛光境，而他勤勤恳恳修炼，谨守清规戒律修为却停滞不前，真是没天理啊！

他稳了稳心神，对固宽长老说道：

“我们先从那株金脉菩提树入手吧！看看能不能找到一些蛛丝马迹。”

“好。”

一众长老当即到了金脉菩提树下。

马上就有人在树下发现了小爪印，不用问，树叶肯定是被那只金背玄龟给偷吃了。

凤溪心想，难怪止尘说养不起呢，这一只金背玄龟就把一树的叶子给吃光了。

对了，止尘说过苦禅宗一共有九株金脉菩提树，那只小王八没准跑去啃另外八株了。

莫非虚空碑只是它用来吸引注意力的？

这招玩得挺溜啊！

虽然凤溪心里这么想，但是没说出来。

小王八也算间接给她帮忙了，她也不好恩将仇报。

不过，这世上不止她一个聪明人，很快元智长老就和她想到了一块！

“不好！那只金背玄龟很可能去偷吃另外几株金脉菩提树的叶子了！”

众位长老赶紧让人去查看，很快噩耗传来。

苦禅宗九株金脉菩提树全都成了秃子。

凤溪心说，叫你们把人家的同伴都给卖了，这下直接把你们给薅秃了！

这小王八是个狠人，不，狠龟啊！

她在这看戏，元智长老等人则是眉头紧锁。

苦禅宗很多法事都需要用到金脉菩提树的树叶，如今一片也没给他们剩下。

虽说还能长出来，但金脉菩提树的生长周期缓慢，叶片想要长成得三年之久。

那只金背玄龟吃完了叶子说不定还会啃食树枝，后果不堪设想。

再者，偌大个苦禅宗被一只金背玄龟如此戏耍，他们的颜面何在？！

哪怕是翻个底朝天也要把那只金背玄龟找出来！

元智大师说道：“开启宗门的罗汉伏魔阵吧！虽然会耗费些灵石，但也不能放任那个小孽畜胡来！”

凤溪好奇的问固宽长老：“大师，罗汉伏魔阵能找到那只金背玄龟吗？”

固宽长老说道：“施主有所不知，罗汉伏魔阵乃我宗独创阵法，覆盖整个苦禅宗。

开启之后，任何活物都无所遁形，自然能找到那只金背玄龟的藏身之处。”

凤溪心想，看来小王八在劫难逃啊！

看在它给自己间接帮忙的份上，到时候她帮着说说情吧。

苦禅宗毕竟是佛门圣地，也不会轻易要了它的小命。

她正想着，就听见戒律院门口一阵骚动。

有人大声喊道：“这儿呢！金背玄龟在这儿呢！”

元智长老等人几个闪身就到了戒律院门口。

凤溪也赶紧跟着跑了出来。

这一天吃瓜也不容易啊，连跑带颠的！

出来一看，那只金背玄龟正驮着虚空碑和众人大眼瞪小眼。

君闻凑到凤溪身边，小声说道：“小师妹，我听说龙生九子里面有个赑屃喜欢驮石碑，这小，小玄龟该不会是赑屃吧？”

凤溪说道：“我看它的外表不太像，没准驮石碑只是个人爱好，就像你喜欢找爹似的。”

君闻：“……”

师兄妹友谊的小船翻了！

此时，元智长老等人已经在周围布置了结界，就算金背玄龟长了翅膀也逃不出去。

金背玄龟倒是挺镇定，并没有惊慌之色。

固深长老盯着金背玄龟问道：“你把虚空碑放到戒律院门口，可是为了偷取金脉菩提树的树叶？”

金背玄龟瞪着绿豆眼看了他一眼，嘴巴一张一合也不知道在说什么。

固深长老眉头凝成一个疙瘩。

虽然金背玄龟说的挺热闹，但是他听不懂啊。

固宽长老叹气：

“可惜咱们苦禅宗严禁契约灵兽，要不然倒是能知道它说什么了。”

凤溪心里一动，但是没言语。

要是她主动提出来，元智长老肯定不会同意，说不定还会诬陷她和金背玄龟之前就有所勾结。

这时，元胜长老一边敲着木鱼一边说道：

“这还不简单，让凤溪小施主契约不就行了？！

等问完话再解除契约就是了！”

凤溪心里给元胜长老加了十点功德！

您老真是得道高僧！

想我所想，说我所说！

不过，可不能就这么答应了，得拉扯一下才行。

于是，说道：

“元胜大师，此言差矣！

这金背玄龟乃贵宗灵兽，岂能让我等外人契约？！

再说，它可能会说一些贵宗隐秘，若是让我知晓多有不便。”

君闻在一旁说道：

“除了不方便之外，谁都知道契约灵兽有风险，这金背玄龟能无声无息把虚空碑放到这里，还能四处去吃叶子，可见十分不简单。

万一我小师妹契约它的时候出危险怎么办？！”

元胜长老一愣：“这倒也是，那就再想其他法子吧！”

元智长老本来还对凤溪存有几分怀疑，此时也打消了。

这时，固深对元智长老说道：

“师父，要不然先把它捉住，然后从外面找驭兽师过来审一审？”

元智长老深深看了徒弟一眼。

固深莫名觉得师父在嫌弃他。

他说错什么了吗？

固宽长老见状说道：“师弟，此法欠妥，诚如凤施主所说，金背玄龟很可能知晓我宗隐秘，不好让外人知晓。”

固深老脸涨红，为了找回颜面，冷哼道：

“就算这个办法欠妥，也该先把它捉起来，然后把虚空碑送回原位吧？！”

众人倒是觉得这话有道理，总不能一直这么僵着。

于是，元智长老便让固深去捉金背玄龟。

固深受了半天的窝囊气了，可算是找到了大显身手的机会。

他觉得就算金背玄龟有点本事，但也有限，所以先是释放了威压之后，然后伸手就去抓。

就在他志在必得的时候，虚空碑佛光大盛，把他弹飞了出去！

金背玄龟绿豆眼里面露出鄙夷之色。

你猜这石碑那么沉，我为什么会驮着四处跑？

第1145章 打吧，能打到我算你赢！

以固深的修为即便被弹飞，也能稳住身形，不至于丢人现眼。

坏就坏在周围的吃瓜和尚太多了，他直接摔向了人群。

他以为吃瓜和尚们会接着他，所以也就没动用修为，结果那群吃瓜和尚们也不知道出于什么心理，哗啦一下散开了。

还是固深快要砸到他们的时候才散开的，根本没给固深反应的时间。

于是，固深摔了个仰面朝天。

佛修的身体都很强悍，摔这一下也没什么大碍，但是他心灵上受到了重创。

他甚至想马上就圆寂算了。

没脸见人了！

这几天简直是他的人生至暗时刻，生不如死。

偏偏这时候，凤溪清脆的喊道：

“快，快去把固深大师扶起来，地上多凉啊！”

固深：夺笋啊！

你是生怕我不够丢人现眼啊！

他涨红着老脸起身，蔫头耷脑站到了元智长老身后。

元智长老心里暗骂他是窝囊废，但是众目睽睽之下也得照顾一下徒弟的自尊心，于是说道：

“众位，这金背玄龟有虚空碑护体，也难怪固深失手，你们谁愿意再试试？”

话音刚落，法堂的固明长老说道：“阿弥陀佛，弟子想要试试。”

元智长老点头；“多加留神。”

固明长老吸取了固深的教训，没有一上来就去抓金背玄龟，而是试探性的挥出一道佛印。

金背玄龟绿豆眼里面满是不屑，打吧，能打到我算你赢！

固明长老的佛印眼看就要碰到金背玄龟的时候，虚空碑再次佛光大盛，不但挡住了那道佛印，而且将站在不远处的固明长老弹飞了出去。

吃瓜和尚们这次没躲，把固明长老稳稳接住了。

固深：“……”

来，你们说说，你们到底是几个意思？

是不是故意在针对我？

吃瓜和尚们也很无辜啊，刚才是第一次他们没有经验，这次有经验了，就把人接住了，很奇怪吗？

元智长老眉头紧锁，金背玄龟有虚空碑护体，想要抓住它恐怕十分困难。

这时，元胜长老敲了两下木鱼之后，对元智长老说道：“你别在那点兵派将了，你去试试呗！”

元智长老：“……”

明摆着谁上谁丢人，你让我上，你怎么不上？

白瞎我给你的那包茶叶了！

但是被架在这里了，也只好说道：“既然如此，本座试试。”

他让吃瓜和尚们退后，在距离金背玄龟大约五丈远的地方拍出一道佛印。

还别说，这招还是有效果的。

虽然佛印被佛光挡住了，但是因为元智长老离得远，所以并没有被弹飞。

元智长老心里松了口气。

然后就听元胜长老撇嘴道：“你干脆退到山门外面打算了！”

元智长老：“……”

他懒得搭理元胜长老，又试探性的拍出几道封印，结果均被佛光挡住了。

最后，只好放弃。

元胜长老瞧见他朝自己看过来，当即闭上眼睛继续敲木鱼。

他刚进阶佛光境，刚坐稳了得道高僧的地位，要是被反弹个四仰八叉多丢人啊！

可惜，即便如此，元智长老还是说道：“元胜师弟，如今你进阶了佛光境，修为比我等都高，你来试试吧！”

元胜长老虽然很想装没听见，但是架不住元智长老特意走到他身边又说了一遍，再装听不见就有些过了。

他只好硬着头皮上了。

别看他刚才笑话元智长老站得远，他站得也不近。

开玩笑，他又不傻，才不会为了争口气就往前站！

站稳之后，他也试探性的拍了一道佛印，也就用了不到半成力，还是冲着金背玄龟的壳儿去的。

凤溪心说，从这里就能看出来谁才是真正的慈悲心肠。

之前那三个都是朝着金背玄龟的要害去的，只有元胜长老是冲着最坚硬的乌龟壳去的。

眼看元胜长老的佛印就要落在金背玄龟的壳上面了，虚空碑上面出现了一个梵文，那道佛印隐没在了梵文之中。

紧接着那个梵文从虚空碑中飞出，瞬间飞到了元胜长老的头顶上方，元胜长老被佛光笼罩其中。

一阵死寂之后，顿时就炸锅了！

“天啊，我没看错吧？这，这好像是传说中的梵文赐福啊！”

“应该是吧？我之前在典籍上看到过，好像就是这样的！”

“我还以为只是以讹传讹，没想到竟然真有梵文赐福！元胜长老前两天刚进阶到佛光境，现在又被梵文赐福，真是佛法高深啊！”

……

元智长老先是一阵惊愕，紧接着就是羡慕嫉妒恨！

他不明白，为什么同样是捕捉金背玄龟，他什么也没得到，元胜这个莽夫却得到了梵文赐福？

难不成就因为他用擀面杖敲木鱼？！

至于固深，脸都气绿了！

凭什么他丢人现眼，元胜长老却能得到机缘？

真是太没天理了！

他们气得咬牙切齿，凤溪倒是挺高兴。

元胜长老对她不错，她当然希望他得好处。

再说，元胜长老虽然性情暴躁了些，但真正做到了慈悲心肠，这是他该得的。

梵文赐福的时间并不长，也就几百息的时间。

元胜长老左手托着木鱼，右手拿着擀面杖，敲了两下：

“阿弥陀佛，善哉善哉！”

还别说，颇有几分得道高僧的模样。

不过，下一刻，那嘴就咧到耳根子了！

“元智师兄，多谢，多谢，哈哈，哈哈哈！”

元智长老：“……”

你闭嘴吧！

第1146章 凤溪觉得他都可以得小金人了！

元智长老觉得元胜长老就是故意刺激他，就是在显摆他得到梵文赐福了。

其实，元胜长老……就是这么想的。

高光时刻不显摆一下那不等于锦衣夜行吗？！

当然了，以元胜长老的文化造诣并不知道锦衣夜行这个词儿，但是中心思想是一样的。

他看到元智长老那强装镇定的老脸，心里那叫一个畅快！

他咧着大嘴继续说道：

“师兄，我之前不太明白咱们师父为什么追了我几百年非要度化我，我现在终于明白了，是因为我佛缘深厚啊！

师父他老人家真是慧眼识珠！”

元智长老心里暗骂，因为你佛缘深厚？明明是因为你作恶多端，师父不忍生灵涂炭！

死在你手里的人没有一万也有八千了！

虽说都是造恶之人，但也未免太残忍了。

他见元胜长老还想继续自吹自擂，便冷声道：

“少说这些陈年旧事，你还是赶紧想办法捕捉那只金背玄龟要紧！”

元胜长老用看傻子似的眼光看向他：

“刚才也就罢了，现在你居然还想捉它？

你是不是念经把脑子念，咳咳，你也不想想，要不是这金背玄龟，我们根本不知道虚空碑能够梵文赐福，它是我们苦禅宗的祥瑞啊！

既然是祥瑞就要供着，为什么还要抓它？”

元智长老：“……话虽如此，但是也得问个清楚，总不能这么稀里糊涂，更何况它还偷摘了金脉菩提树的树叶。

要是不加以约束，以后它说不定会闯下大祸。”

元胜长老敲了两下木鱼：“那你去捉吧，反正我是没办法。”

说完，跑到旁边闭着眼睛敲木鱼。

他能得到梵文赐福，说不定就是因为他压根没想捉金背玄龟，他才不会傻了吧唧给自己添堵呢！

元智长老气得一个劲儿捻佛珠，一时没控制好力道，佛珠掉落了一地。

就好像他那破碎的自尊心一样。

这时，金背玄龟转了个方向，脑袋正好冲着凤溪。

它嘴巴一张一合，还冲着凤溪一个劲儿的点头。

凤溪一呲小白牙：“你有话和我说？”

金背玄龟忙点头。

凤溪摊手：“你想和我说话也不行啊，我不是苦禅宗的人，我契约你不合适。”

金背玄龟闻言，绿豆眼里面的亮光瞬间就熄灭了，紧接着把脑袋和小尾巴缩进了壳里，没动静了。

偷偷睁一只眼闭一只眼的元胜长老当即说道：

“阿弥陀佛，佛祖说众生平等，你是与不是苦禅宗弟子又有什么区别呢？！”

在场的所有人：“……”

老天爷啊！

元胜长老居然能说出如此有禅机的话，不愧是被梵文赐福的人！

固宽长老心里权衡了一番，对元智长老传音入密道：

“师叔，金背玄龟有虚空碑作为倚仗，我们根本没有办法捉住它，更没办法从它这里得到虚空碑的隐秘。

不如，就让凤施主和它契约，虽然有些冒险，但也比我们在这里束手无策好得多。”

元智长老当即就想反对，但是想到梵文赐福犹豫了。

若是能够破解虚空碑的秘密，说不定他也有机会得到梵文赐福。

思索再三，说道：

“让她契约也可以，但是必须有先决条件。

第一，在沟通完毕之后，马上解除契约。

第二，不能对外泄露有关金背玄龟和虚空碑的任何信息。

第三，在契约之前，按照我们苦禅宗的规矩对佛祖发下心魔誓。

三个条件缺一不可，否则宁愿一直把金背玄龟困在这里，也不能让她契约金背玄龟。”

固宽长老叹气：“师叔，这三个条件如此苛刻，而且契约还有风险，您觉得凤施主会答应吗？毕竟这对她一点好处也没有啊！”

元智长老：“……她不是爱喝茶吗？那就再送给她二斤三叶岩茶！

再说，我看她也未必能够成功契约，你也别抱太大希望。”

固宽长老：“……”

虽说她好像很喜欢喝茶，但也不能一直送茶叶吧？！

他直觉只有这个条件凤溪不会答应契约金背玄龟。

至于能不能契约成功他也说不好，但瞧着那只金背玄龟对她似乎颇有好感。

不过，他也不好说太多，否则元智长老又该怀疑他的用心了。

天地良心，他所做的一切全都是为了苦禅宗，没有半点私心。

要不是方丈师父闭关之前把苦禅宗托付给他，他才不受这窝囊气呢！

说起来师父这都闭关几百年了，怎么还不出关？

该不会是故意躲清静吧？！

固宽长老打起精神对凤溪说道：

“凤施主，元胜师叔言之有理，众生平等，不必拘泥于身份。

如今我等急于从金背玄龟那里得到有关虚空碑的信息，可否麻烦施主想办法契约金背玄龟？

无论成功与否，我苦禅宗都愿意奉上二斤三叶岩茶。

不过，凤施主还要答应我们三个条件……”

等固宽长老把话说完了，没等凤溪说话，君闻就说道：

“固宽长老，契约金背玄龟风险极大，我小师妹的安危只值二斤茶叶？

还要在佛祖面前发心魔誓？

我们又不是得了失心疯，怎么可能会答应你们这么无理的要求？！”

说完又对凤溪说道：

“小师妹，我知道你心地良善，但现在不是你大发善心的时候！你忘了，咱们捐了一亿香油钱得到了什么？！

我十分怀疑等你把金背玄龟的信息都问清楚了，到时候有人就杀人灭口，卸磨杀驴了！”

君闻此时脸上的表情十分有层次，有愤慨，有担心，还有几分忐忑不安。

凤溪觉得他都可以得小金人了！

五师兄是真出息了啊！

凤溪安抚的看了君闻一眼，对固宽长老说道：

“我师兄一时激动言语失当，还请您谅解。

我可以答应契约金背玄龟……”

君闻嗷的一声：“小师妹！”

凤溪摆手示意他先别说话，君闻握紧了拳头，深吸口气，这才不言语了。

一旁的毕长老：“……”

枉我在俗世历练数载，也没修炼出如此精湛的演技！

这时，凤溪继续说道：“固宽大师，我可以契约金背玄龟也可以答应您刚才提出来的三个条件，但是我也有条件。”

固宽长老忙问：“什么条件？”

“第一个条件，无论是否契约成功，贵宗都不能伤害我等。

第二个条件，在问出有关虚空碑的消息之后，如果金背玄龟愿意留在苦禅宗，你们必须保证它生活无忧，不能苛待于它，更不能卖了它。

如果它不愿意留在苦禅宗，你们必须得放它自由。

若是你们能答应，我便尝试和它契约，若是不答应就算了。”

固宽长老看向元智长老，用眼神询问他的意见。

元智长老沉吟片刻，说道：

“金背玄龟离开苦禅宗可以，但是不能带走虚空碑！”

凤溪笑道：“这是自然！虚空碑是苦禅宗之物，自然要留在苦禅宗。

我求的不过是它平安而已，毕竟它看起来如此可怜，偌大世间，除了我也没人能帮它了。

它的亲族全都被贵宗给卖了，只剩下它孤零零一个。

不仅如此，放生池里面连水都没有，更别说食物了。

它偷吃金脉菩提树叶的行为固然不妥，但是你们想没想过它为什么这么做？

它定然是饿的太长时间了！

它心里没有安全感，必须储备足够的食物才行，所以才会冒险这么做。

本是佛门圣物，却如此境遇，怎能不让人心生怜悯？

阿弥陀佛，善哉，善哉！”

凤溪觉得此刻自己被圣母的光环所笼罩。

圣人之光3.0版本，普照大地！

第1147章 被这突如其来的惊喜给砸懵了！

听了凤溪的话，众人十分动容。

这位凤施主当真是菩萨心肠！

也是，要不是心地良善也不会为他们捐赠一亿香油钱了。

原本缩在龟壳里面的金背玄龟探出了小脑袋，哭了。

眼泪把石板都浸湿了。

也不知道是凤溪的演技太逼真了，还是圣人之光的效应，就连元智长老都对她这番话信了七成。

他再三权衡，这才说道：

“好，那就按照你说的办，你对着佛祖发心魔誓吧！”

凤溪当即说道；“不止我要发，您也得代表苦禅宗这边发心魔誓才行。

另外，我不知道如何对佛祖发心魔誓，您给我打个样呗！”

元智长老深吸口气：“好。”

他双手合十：“佛祖在上，弟子元智在此立誓，无论凤施主是否成功契约金背玄龟都赠与她二斤三叶岩茶。

若是契约成功，待她把虚空碑有关信息告知我苦禅宗之后，我等不会做任何对她及同伴不利之事。

事后，若是金背玄龟愿意留在苦禅宗，我等会好好照料。

若是它不愿意留在苦禅宗，只要不带走虚空碑，我等便放其自由。

如果口不对心，违背誓言，甘愿下阿鼻地狱，阿弥陀佛！”

凤溪心想，看来无论对谁发心魔誓，这模版都差不多啊！

要是心魔誓真这么好用，也就没有屡教不改的人了。

所以啊，这玩意也就那么回事儿。

她可是唯物主义者，根本不信这一套。

这时，元智长老说道：“到你了。”

凤溪点了点头，学着元智长老的样子，双手合十：

“佛祖在上，弟子凤溪……”

说到这里她转头问元智长老：

“大师，我不是佛门弟子，用弟子是不是不太合适？”

元智长老：“……”

他这才后知后觉想起来，眼前这位并不是苦禅宗弟子。

他不由得瞪了一眼固宽长老，意思是，你怎么没提醒我？

固宽长老：“……”

你没想起来，我就得想起来？

这时，拎着擀面杖敲木鱼的元胜长老说道：

“佛法无边，纵然不是我苦禅宗弟子，心魔誓想来也是有效的。

阿弥陀佛，善哉善哉！”

他觉得自己自从被梵文赐福之后，就像俗世练武打通任督二脉一样，对佛法有了很深刻的认识。

他果然颇具慧根！

元智长老本来心里就一肚子窝囊气，现在见元胜长老狗嘴里面都能吐出象牙了，心里更憋屈了。

他冷着脸对凤溪说道：“既然元胜师弟这么说了，你就继续吧！”

凤溪点点头，然后双手合十，说道：

“佛祖在上，弟子凤溪在此立誓，待将虚空碑全部信息告知苦禅宗之后，便与金背玄龟解除契约。

另外，不能对外泄露有关金背玄龟和虚空碑的任何信息。

如果口不对心，违背誓言，甘愿下阿鼻地狱，阿弥陀佛！”

君闻在一旁瞧着，心说，就算这心魔誓真能应验，佛祖把小师妹弄到什么阿鼻地狱里去，说不定这阿鼻地狱就直接变成她的地盘了！

元智长老见凤溪发完心魔誓了，便催促她赶紧和金背玄龟契约。

凤溪点了点头，溜溜达达到了金背玄龟近前。

众人都瞪大眼睛瞧着，虽说金背玄龟刚才被凤溪感动哭了，但也未必就真的愿意和她契约。

说不定什么时候凤溪就被佛光弹飞了。

那些吃瓜和尚们严阵以待，要是凤施主被弹过来，他们也顾不上什么男女之别了，一定稳稳的把她接住。

这时，凤溪笑眯眯的问金背玄龟：

“你可愿意和我签订契约？若是愿意你便点点头，不愿意就摇头。”

金背玄龟迫不及待的点了点头。

凤溪转头看向元智长老：“大师，我可要契约了，您不会中途反悔吧？”

元智长老冷哼道：“自然不会。”

凤溪这才开始和金背玄龟签订契约。

说实话，她也不知道用来契约灵兽的方法对金背玄龟适不适用，先试试再说。

没想到过程十分顺利，片刻之后，契成。

吃瓜和尚们当即发出了欢呼之声。

就连元智长老也是心里一喜，马上就能知道有关虚空碑的信息了！

说不定他很快也能得到梵文赐福了！

正当他想美事儿的时候，虚空碑中飞出一个金光闪闪的梵文，而且是朝着他的方向飞过来的！！！

元智长老简直被这突如其来的惊喜给砸懵了！

他就说，就连元胜那个莽夫都能得到，他肯定也可以！

元智长老赶紧盘膝打坐，准备接受梵文赐福。

所有人都一脸艳羡的看着这一幕。

就连元胜长老都不敲木鱼了，朝这边看过来。

梵文很快就飞到了元智长老的头顶上方，然后……拐了个弯，又往回飞了。

元智长老：“……”

众人：“……”

这咋还飞回去了？

众人的目光紧随着梵文，本以为它会飞回虚空碑之中，没想到居然停留在了凤溪的头顶上方。

元智长老差点没气死！

不过，他转瞬一想，凤溪并不是佛门弟子，就算梵文选中了她，也没办法给她赐福。

下一刻，佛光将凤溪笼罩其中。

元智长老：“……”

佛祖啊！

您为什么要这么对待我？

是我念经念得不勤快，还是我木鱼敲得不虔诚？

也是奇怪了，那个凤溪明明不是苦禅宗的弟子，为什么能够接受梵文赐福？

他哪知道，某人已经偷偷摸摸学会苦禅诀了。

还是那句话，机会总是留给有准备的人。

第1148章 他对自己的崇拜达到了巅峰！

元智长老正怀疑人生的时候，笼罩凤溪的佛光突然消散了。

元智长老心里终于生出一丝丝安慰，他就说嘛，凤溪不是佛门弟子，根本没办法接受梵文赐福。

估计这梵文也是在戏耍她。

就在他有些幸灾乐祸的时候，那枚梵文竟然隐入了凤溪的眉间，消失不见了。

这，这是怎么回事？

一阵死寂过后，众人炸锅了！

“阿弥陀佛，我是不是眼花了，我怎么瞧见那枚梵文从凤施主的眉间钻进去了？”

“你没眼花，我也看见了！这是咋回事？简直闻所未闻，见所未见啊！”

“一会问问凤施主就知道怎么回事了！”

……

元智长老简直都有些做不好自己的表情管理了！

他嫉妒！

他不甘心！

他潜心修佛数年，被元胜那个莽夫截胡也就算了，现在居然被一个俗家给截胡了，他的颜面何在？！

想到刚才他特意打坐等着梵文赐福，他就恨不能找条地缝儿钻进去！

就在他内心极度不平衡的时候，虚空碑里面居然又飞出来一个梵文，并且还是朝着他这边来的！

他内心再次燃起了希望！

这次无论如何也该轮到他了！

他吸取了上次的经验，装作一副若无其事的样子，反正他刚才打坐之后就没站起来，若是真冲着他来的，他也不用做什么准备。

这一次，梵文停在了他头顶上方。

元智长老心里狂喜，这一次肯定不会再出差头了！

他双手合十，正打算念声佛号的时候，梵文又跑了！

元智长老：我想圆寂，马上，立刻！

他咬牙切齿盯着那枚符文，就见它再一次飞向了凤溪，然后钻入了她的眉间。

紧接着第三枚梵文飞出来了，依然朝他这边飞来。

元智长老气得差点吐血！

不用猜，这次肯定和之前两次一样，他这里只是个中转站！

他到底是造了什么孽，要受到这样的折磨？！

他也是气晕了头，当第三枚梵文飞到他身前的时候，他居然伸出手去想要将那枚梵文抓住。

抓是不可能抓住的，倒是被梵文的佛光之力给弹飞了出去。

这次弹的方向并不是吃瓜和尚们那边，而是戒律院里面。

要说元智长老还是有两把刷子的，被弹飞之后利用修为稳住了身形，平稳落地。

即便如此，他的自尊心也碎了一地。

为什么？

这究竟是为什么？

他这边问为什么的时候，第三枚梵文也已经钻入了凤溪的眉间。

第四枚梵文飞出来了。

也不知道是因为元智长老离得远了，还是那些梵文玩腻了，这次直接飞入了凤溪的眉间。

这时，元智长老的智商终于上线了，大喊道：

“若是虚空碑里面的梵文都飞到她眉间里面去，虚空碑岂不成了摆设？！

快！阻止她！

快，马上带她远离虚空碑，并且布下结界！”

听到他的话，固深反应最快，他当即就跃到了凤溪近前，伸手想要抓凤溪。

就在他的手即将触碰到凤溪的时候，凤溪身上佛光四射，将他弹飞了出去。

这次可比上次弹得远多了！

他就跟那断线的风筝似的，嗖的一下就飞出去了！

很快就变成了一个小黑点。

有人说道：“固深长老不会被弹到山门外面去了吧？”

“看这架势，岂止是山门外面啊，我看得百里开外了！”

“固深长老多年没有离开过宗门了，出去看看也行。”

……

有了固深这个前车之鉴，原本蠢蠢欲动的几人顿时不敢动了。

元智长老见状，除了咬牙切齿，好像什么也做不了。

偏偏元胜长老还一边敲着木鱼一边说道：

“你之前说因果，凤施主契约金背玄龟是因，得到梵文是果，你强行阻拦岂不是违背了佛祖？！

师兄，一切皆有定数，莫要强求！”

元胜长老都有点不相信这么高深的话是自己说的，他对自己的崇拜达到了巅峰！

元智长老一口老血差点喷出来！

弹飞的徒弟，废物的徒孙，破碎的他！

佛祖啊，如果我做错了什么，请您弄死我，别让我受这零罪了！

他稳了稳心神，朝凤溪那边看过去。

此时，第九枚符文已经隐入了凤溪的眉间。

元智长老的老心脏都在滴血！

九枚梵文啊！

虽说不知道为什么没赐福而是隐入到了她的眉间，但肯定只有好处没有坏处，要不然他那个蠢徒弟也不会在天上自由飞翔！

他觉得这都九枚了，应该不会再有了。

然而，很快他就知道自己错了，而且错得离谱！

虚空碑中飞出来一长串儿梵文，争先恐后涌入了凤溪的眉间。

元智长老都要变成元呆长老了！

呆若木鸡！

不单单是他，其他人也是如此！

元胜长老手里的擀面杖都掉在了地上！

“阿弥那个佛！”

毕长老脸上满是担忧之色，就连骷髅空洞的眼眶里面都透露着忐忑。

君闻也是如此。

但他是……装的。

因为他对自家小师妹有着迷之信任，别说一串梵文了，就是那个虚空碑飞到小师妹眉间都没啥！

小师妹，无所不能！

他正想着，就见凤溪哽的一声，晕了过去。

君闻心里一惊！

要是凤溪七窍流血他倒是不担心，因为那是常规操作，但是这次没流血！

恐怕事情有些糟糕！

他赶紧跑到了凤溪近前，就见凤溪面色惨白如纸，用手一探，竟然没有了呼吸。

君闻脑袋嗡的一声，颤抖着手去摸凤溪的脉搏。

竟然没有一丝脉搏的跳动。

要是换做几年前遇到这样的事情，他可能会阵脚大乱，但是跟着凤溪历练了这么长时间，他已经是个成熟的师兄了。

他强迫自己冷静下来。

梵文是好东西，金背玄龟也不可能想要害小师妹，虽说眼下出了状况，但小师妹肯定没死。

他不能乱，小师妹在他是绿叶，小师妹不在他就是顶梁柱！

他对元胜长老说道：

“元胜大师，麻烦您护住我小师妹，免得发生什么差池。”

虽然毕长老和骷髅已经站在凤溪的一左一右了，但是他们的实力还不足以护住凤溪，所以君闻才会这么说。

元胜长老也顾不上敲木鱼了，说道：

“放心，有我在这守着，没人敢对小丫头不利。”

说这话的时候，他还警告的看了元智长老一眼。

元智长老：“……”

你个莽夫！太小瞧我了！

虽说我确实看这个凤溪不顺眼，甚至盼望着她倒霉，但是我还没歹毒到下手害她性命！

此时，君闻一把抓住了金背玄龟的尾巴，把它从虚空碑下面硬生生拽了出来。

“说，你把我小师妹怎么了？”

金背玄龟嘴巴一张一合，可惜君闻听不懂。

这时，有大聪明说道：“怎么君施主一下子就把金背玄龟给抓住了？虚空碑怎么没把他给弹飞了？”

话音刚落，虚空碑上面传来咔嚓咔嚓的声音，下一刻化为了齑粉。

元智长老觉得天塌了。

这回不用担心金背玄龟把虚空碑带走了……

第1149章 回忆他的青葱岁月

元智长老目光呆滞的看着那一地齑粉。

一阵风吹来，齑粉漫天飞舞。

元智长老顿时红了眼。

也不知道是被齑粉迷了眼睛，还是心痛。

现场也是一阵骚动。

那么大个虚空碑就这么没了？

那可是他们苦禅宗的镇派之宝啊！

要不是此时凤溪“死”了，肯定会成为众矢之的。

即便吃瓜和尚们对她印象很好，但在宗门利益面前，也不会偏向她这边。

君闻才不管虚空碑如何，他现在只想救活凤溪。

他听不懂金背玄龟在说什么，就厉声喝道：

“我且问你，我小师妹有没有性命之忧？”

金背玄龟赶紧摇头。

君闻一想也是，这玩意和小师妹签订了契约，现在它活蹦乱跳的，这就说明小师妹没噶。

“那她怎么还没醒？你赶紧想办法把我小师妹弄醒了！”

金背玄龟摇头，表示自己没办法。

君闻冷笑：“我听说玄龟血是大补之物，若是你没有办法唤醒我小师妹，我就给你放血！”

金背玄龟：“……”

要不是虚空碑碎了，我让你多说一个字都是对我自己的不尊重！

它伸出一只小爪子指了指一旁的元胜长老，又冲着吃瓜和尚们比划了一圈。

君闻正疑惑的时候，骷髅双手合十，颌骨一张一合。

毕长老眼睛一亮，问金背玄龟：“你的意思是让诸位大师护法加持？”

金背玄龟忙点头。

君闻忙恳求元胜长老帮忙。

元胜长老干脆利落就答应了。

他看向元智长老：“师父曾经和我说过，救人一命胜造七级浮屠，你比我读的佛经多，这个道理不用我多说吧？”

元智长老：“……”

他虽然不知道道德绑架这个词儿，但是也气得够呛。

其实不用元胜长老说，他也会答应帮着给凤溪护法加持，不说别的，虚空碑都搭进去了，好歹也得知道发生了什么吧？！

他狠狠瞪了元胜长老一眼：“不必多言，本座自有分寸。”

元胜长老撇了撇嘴，你要是有分寸，你那徒弟是咋飞走的？！

元智长老没提出来反对意见，其他人就更不会了，纷纷盘膝打坐给凤溪念经护法加持。

君闻的心提到了嗓子眼，紧张的盯着凤溪。

可是眼看半个时辰过去了，凤溪依然没有半点起死回生的迹象。

君闻的心里没底了。

金背玄龟不会是在胡说八道吧？！

好在，又过了一刻钟，凤溪有了微弱的呼吸。

君闻这才稍微松了口气，看来这些和尚们的护法加持有效果！

随着时间的推移，凤溪原本惨白的脸色也逐渐变得红润起来，倏然睁开了眼睛。

眼里似有日月流转，无尽深邃。

和尚们都在闭目念经并没有看到这一幕，因为君闻把金背玄龟交给了毕长老看管，所以毕长老也错过了这一幕。

骷髅在那拆骨头玩也没瞧见。

只有君闻看到了。

这一切都发生在一瞬间，等到毕长老和骷髅发现凤溪已经醒过来的时候，君闻已经陷入了过往的幻境之中。

凤溪闭上眼睛开始盘膝打坐。

与此同时，她的身上佛光大盛，给她护法加持的那些和尚身上也都被佛光笼罩。

骷髅见状赶紧把骨头组装在一起，开始盘膝打坐。

就连金背玄龟都盘着两只后爪，前面两只前爪合十。

毕长老：“……”

咱就说这高难度动作你是咋做出来的？

不过，他此时也看出来了，金背玄龟对凤溪并没有恶意，就算不看管也不会逃走，他这才也跟着盘膝打坐。

一群打坐的人当中，只有君闻还在那站着在回忆他的青葱岁月……

半个时辰之后，笼罩在众人身上的佛光逐渐散去，凤溪也再次睁开了眼睛。

这一次，眼里平静无波，没有半点涟漪。

其他人也纷纷结束了打坐。

紧接着就炸锅了！

“天啊，我这修为都停滞好几年了，没想到这次借了凤施主的光，居然进阶了！”

“我也进阶了！就这么一会儿都抵得上我修炼两、三年了！”

“阿弥陀佛，我虽然没有进阶，但是我的心魔消了！从此以后，我再也不用受此折磨了！”

……

吃瓜和尚们心里美滋滋的！

果然只要来吃凤施主的瓜就有好处！

以后哪怕追到天涯海角也要去吃凤施主的瓜！

突然，有人惊呼道：

“快看！元智长老好像要进阶了！他之前距离佛光境只有一步之遥，这次莫不是要进阶佛光境了？”

众人循声看去，元智长老果然还在盘膝打坐。

元胜长老当即喊道：“都别愣着了，赶紧给元智师兄护法加持！”

虽说他看元智长老不顺眼，但毕竟是同门师兄，这时候当然得鼎力相助。

师兄虐他千百遍，他待师兄如木鱼！

虽然平时喜欢敲几下，但关键时候还是要护住的。

和尚们当即喜气洋洋的给元智长老护法，因为他们知道如果元智长老能成功进阶佛光境，他们都会得到福报。

今天可真是个好日子！

这好事儿接二连三啊！

在和尚们的护法加持之下，元智长老果然成功进阶到了佛光境，身上散发出柔和的佛光。

给他护法加持的和尚们也如愿得到了福报。

一个个都要乐开花了！

不但他们高兴，骷髅也在那嘎巴嘎巴乐个不停，以致于颌骨都乐脱臼了！

它的骨头散发着莹润的光芒，如同上好的玉石一般。

可见它今天得了不少好处。

此时的元智长老心情很复杂。

之前他为了进阶佛光境做了很多事情却屡屡受挫，反而因为给凤溪护法成功进阶到了佛光境。

佛祖或许就是想用这件事情来警示他，修佛更重要的是心性。

如此看来，他确实不如元胜，很多事情是他错了。

阿弥陀佛，善哉，善哉！

元智长老在这里大彻大悟的时候，他那位自由飞翔的好徒弟固深终于回来了。

止非兴奋的迎了上来！

“师父，您可算回来了！

您是不知道，刚才我们得到了两次佛光福报……”

原本就是强撑一口气的固深哽的一声晕了过去。

第1150章 一点也不稳重

固深很快就被救醒了。

其实，他本来也没受什么太重的伤，主要是……心伤。

在众目睽睽之下被弹飞出了宗门，这是他一辈子的耻辱！

好不容易做好了心理建设回来了，结果徒弟告诉他错过了两次机缘，他能不晕死过去吗？！

接连的打击，差点让他直接见了佛祖。

这时，元胜长老咧着大嘴说道：

“固深啊，你这是因为你师父进阶到佛光境高兴的吧？没看出来，你还挺孝顺！”

固深：“……”

他能说什么，难道说他不高兴？

他都已经失去颜面了，不能再失去师父了！

固深在这里怀疑人生的时候，君闻终于勘破了过往幻境。

他对着凤溪嘘寒问暖了一番，见她平安无事，悬着的心彻底放下了。

紧接着便是失落。

就连这小王八都蹭到佛光了，只有他因为被过往幻境困住白玩了！

混到最后，他居然和固深成难兄难弟了！

骷髅拍了拍他的肩膀。

君闻心里颇为感动，虽然这位骷髅前辈不会说话，但有一颗热心肠。

下一刻，骷髅就咧开颌骨嘎巴嘎巴笑了起来。

君闻：“……”

亏我拿你当好人，结果你笑话我！

这时，固深嗷的一声：“虚空碑呢？虚空碑去哪了？”

众人这才想起来这茬儿。

刚才就顾着高兴了，倒是忘记这事儿了。

固宽长老见元智长老似乎还在稳固境界，便问凤溪：

“凤施主，刚才那些梵文是怎么回事？为何会进入到你眉间，虚空碑因何会化为齑粉？”

凤溪还未说话，固深就怒喝道：

“什么？虚空碑化为齑粉了？不用问，一定是凤溪搞的鬼！

你今天若是不给我们苦禅宗一个交代，休想离开此地！”

元胜长老瞪了他一眼：“瞧你那咋咋呼呼的样，一点也不稳重，多和你师叔我学学。”

固深：“……”

我再咋咋呼呼也没骂人！

虽然心里不服气，但还是闭嘴了，因为元胜长老说这话的时候挥了挥手里的擀面杖。

这时，凤溪说道：

“固宽长老，按照金背玄龟所说，贵宗放生池里面的金背玄龟间隔数年便会异化出一只驮碑龟，驮的便是那块虚空碑。

虚空碑中载有七七四十九枚梵文，驮碑龟会定时驮着虚空碑在苦禅宗内行走，放出梵文有利于宗内弟子修行。

但是，嗯，由于贵宗把很多金背玄龟都放生了，别说异化出驮碑龟了，就连放生池里面的水都干了……”

现场一片死寂，不少人都默默低头看向了开口笑的僧鞋。

他们也不想这样啊，谁让他们穷呢？！

元胜长老叹气：“固宽师侄，我早就说别卖那些金背玄龟，哪怕我们少吃一口也能养活它们，可是你们不听我的啊！”

固宽长老：“……”

你原话是这么说的吗？

哪怕时隔多年他也记得清清楚楚，元胜长老说说自从入了苦禅宗便开始吃素了，养着这些王八虽然不能吃，但是看着也能解解馋！

当然了，他这话肯定不敢说出来就是了。

他看向凤溪，好奇的问道：“凤施主，那这只驮碑龟是从何而来？”

凤溪双手合十：

“阿弥陀佛，也是佛祖慈悲，你们在放生的时候遗落了一枚龟蛋，它破壳后靠着顽强的求生意志活到了现在。

原本它只是一只普通的金背玄龟，平日里以后山的野草为食，莫说变异了，能活多久都是个问题。

说来也是巧合，我在青石板画龟的时候用的是符篆笔，蘸的是符墨，里面蕴含兽血和灵力，竟然意外帮助它异化成了驮碑龟。

因为是我帮助它异化的，所以它便对我格外亲近。”

金背玄龟在一旁不住的点头，表示凤溪说的都是对的！

主人不但帮助它成功异化，而且还喂了它灵薯。

天知道，在此之前它从来不知道天底下还有这么好吃的东西！

固宽长老闻言顿时念了好几声佛号，若不是佛祖保佑，莫不是凤施主慈悲，他们苦禅宗可能永远也不会知道驮碑龟的存在，更别提知晓虚空碑的秘密了。

其他和尚们也是如此，一个个双手合十，感谢佛祖，也感谢凤溪。

只有固深一脸的狐疑，世上真有这么巧合的事儿？

他怎么那么不信呢？！

但是他什么都没说，准备听听凤溪接下来怎么说。

凤溪等声音平息了一些，这才继续说道：

“驮碑龟在异化之后就觉醒了传承，所以第一件事情就是想驮着虚空碑在宗内行走，放出梵文帮助弟子们修行。

说到这里，我不得不感慨一句，哪怕贵宗的一只玄龟都有着慈悲心肠，尽管它从破壳起就过着提心吊胆、忍饥挨饿的日子，但是觉醒后想到的还是造福贵宗。”

虽然凤溪这话看起来是在夸赞苦禅宗，但是很多人脸上都火辣辣的。

就像元胜长老所说，他们苦禅宗再困难也不是养不起几只金背玄龟，不过是舍弃它们罢了。

凤溪接着说道：“驮碑龟在凉亭将虚空碑驮走之后，觉得戒律院至关重要，所以第一站就选择了戒律院。

它把虚空碑放在戒律院门口，为的就是在这里放出梵文。

没想到阴差阳错让人以为它偷走了虚空碑。

它本来心里就有气，刚好又瞧见戒律院里面那棵金脉菩提树枝繁叶茂，结果贵宗却以养不起为借口把它的同族全都卖了，还任由它在后山自生自灭。

它一气之下就把叶子都给薅光了，并且循着味道把其他几棵的叶子也给薅光了。

回来之后，它其实已经消气了，但是众位把它给困住了，还对它喊打喊杀，它一赌气就开始了还击……”

固宽长老等人听完，顿时呆若木鸡。

所以，一切都是我们咎由自取？自食恶果？

元胜长老拿着擀面杖敲了一下木鱼：

“阿弥陀佛，果然元智师兄说的对，有因才有果，这都是我们自作自受。”

刚刚觉得自己大彻大悟的元智长老：“……”

佛祖啊，不是弟子德行不够，实在是有人没事就挤兑我啊！

第1151章 水灵灵的小师妹

元胜长老本以为自己说完，元智长老会和他口枪舌剑一番，结果没啥动静。

他多少有些不习惯，还有点小失落。

元智这老秃驴不会是大彻大悟了吧？

以后岂不少了很多乐趣？！

想到这里赶紧敲了几下木鱼，阿弥陀佛，佛祖，我又造口业了！

固深也对元智长老有些失望，他不敢和元胜长老呛声，便对凤溪说道：

“先不管什么因果，我就问你，梵文为什么会进入到你眉间？虚空碑为何会化为齑粉？你是不是打算将这些梵文占为己有？”

固深这话问出了在场很多人的心声，全都看向了凤溪，迫切想要知道答案。

凤溪笑了笑：“固深长老您会这么想也很正常，毕竟换成您的话，您肯定会这么做。”

固深：“……”

你这话是几个意思？

什么叫换成我的话，肯定会这么做？

没等他咂摸出滋味，凤溪说道：

“但是我和您不同，我这人虽然不是出家人，但一直都是以慈悲为怀，善念为本，从来不会心怀恶意揣测他人，更不会觊觎不该属于我的东西。”

君闻默默给“不该属于我”五个字画了重点，这该不该还不是小师妹自己说的算！

凤溪继续说道：“众位，在我说明事情原委之前，我先问大家一个问题，放生池里面的金背玄龟是何时被放生的？”

固宽大师马上说道：“大约千年前。”

凤溪点了点头：“既然是千年前才放生的，那为何你们都不知晓驮碑龟的事情？也不知晓虚空碑的秘密？”

众人一听，对啊！

就算他们这一代败家把金背玄龟给卖了，上面那些代的人总该知道吧？

为啥没有只言片语留下来？

元胜长老是个急脾气，催促道：

“小，施主，你就别卖关子了，快说说是怎么回事？”

凤溪对着元胜长老点了点头，说道：

“因为金背玄龟在异化成驮碑龟的过程中会消耗大量生机，前面那些驮碑龟还没异化成功了就殒命了。

只有现在这只驮碑龟因为在没异化前就经历了饥一顿饱一顿，朝不保夕的日子，所以生命力格外顽强，这才成功迈过了这个坎儿。

正所谓祸兮，福之所倚，福兮，祸之所伏，你们放生那些金背玄龟倒也不算坏事。”

众人一阵骚动，原来是这样！敢情这还卖对了？

元胜长老忙说道：“阿弥陀佛，当日贫僧就说过与其让它们在苦禅宗忍饥挨饿，莫不如放生，这也算是成全。”

固宽长老：“……”

你刚才可不是这么说的！

你在这胡同逮驴呢？！两头堵！

凤溪伸出手往下压了压，议论声停了下来，她继续说道：

“至于贵宗为何没有相关典籍流传下来，可能是数代弟子都没见过异化成功的驮碑龟便以为消息有误，免得以讹传讹就没有在典籍上记载。

当然了，这只是我的猜测，具体如何还要众位自行寻找线索了。”

固深皱着眉头说道：“你别避重就轻，赶紧说说梵文和虚空碑的事情吧！”

凤溪看了他一眼：“正是因为这么多年以来一直没能成功异化出驮碑龟，虚空碑一直没有被激活，积年累月风吹日晒变得十分脆弱。

若是缓慢放出梵文，随着时间推移也能重新变得稳固。

坏就坏在元智长老命人捉拿驮碑龟，它为了自保接连数次放出佛光之力，虚空碑的内部便出现了裂纹。

驮碑龟发现之后，就想着给梵文找个临时的载体，当时的第一选择便是元智长老。

因为元智长老佛法高深，又是戒律院首座，再合适不过。

只是不知道出于何种原因，梵文舍弃了元智长老转而选了我。

可能是因为我和驮碑龟签订了契约吧！

梵文进入我眉间之后，我最开始还有意识，后来就什么也不知道了。

不瞒众位，我现在都不知道那些梵文藏在哪了，无论是我身体的四经八脉还是识海都没有它们的踪影。

我知道有些人可能不相信，所以我现在就发心魔誓以证清白！

佛祖在上，弟子凤溪在此立誓，我刚才所说若是有半句谎言就让我入阿鼻地狱！”

君闻心里暗乐，可不没有半句是谎言，估计得有十句八句是谎言！

和尚们哪里知道有人发誓就跟闹着玩似的，他们对心魔誓十分敬畏，信以为真。

即便是固深也信了。

信归信，他可没打算就这么放过凤溪。

他冷嗤道：“就算你不知道梵文藏在什么地方，但总归是在你身体里面，你必须给我们苦禅宗一个交代！”

他话音刚落，君闻就义愤填膺道：

“固深大师，你这话是不是有点丧良心？！

要不是我小师妹，你们苦禅宗根本不知道虚空碑的秘密，更别提得到梵文赐福了！

更不用说，我小师妹刚才因为那些梵文差点丧命了！

这世上还有比性命更重要的东西吗？！

莫说是四十九枚梵文了，就是四千九、四万九也不行！

虽说我小师妹现在活过来了，但是谁知道那些梵文还会不会作妖？可以说我小师妹随时都有性命之忧！

可怜见的，我小师妹一个水灵灵的小姑娘成了行走的虚空碑，我们没找你们要补偿就不错了，你还好意思让我小师妹给你们交代？

啊，我知道了，在场的人里面只有你没得到福报，所以你心里不平衡，才会没事找事！

你这么做对得起佛祖吗？！”

凤溪哽咽道：“师兄，你不用多说，公道自在人心，相信众位大师一定会还我公道！”

毕长老悲愤道：“我们本是好心相助，却得此结果，天理昭昭，公道何在？！”

骷髅用两只手骨咣咣捶地，然后仰天发出嘎巴嘎巴的声音，任凭谁看了都会觉得它有天大的冤屈！

和尚们看着窦娥四人组，纷纷看向了固深，目光里面满是谴责和不赞同。

固深：“……”

第1152章 咱们老血家没有烂好人

固深觉得苦禅宗的人都疯了！

是非不分，胳膊肘往外拐！

他咬着后槽牙说道：

“凤溪，纵然你如何巧舌如簧，梵文都是我们苦禅宗的，你不能否认这个事实吧？”

凤溪点头：“嗯，您说的对。”

固深冷哼：“既然如此，你就该把梵文还给我们！至于你在这件事情里面立的功劳，我们苦禅宗补偿你便是！”

凤溪叹气：“固深大师，我也想把梵文还给你们，但是我不知道怎么还啊！”

凤溪说的是实话。

她这人虽然爱财，但也是有弹性底线的人。

她确实没想过霸占人家苦禅宗的梵文，初衷不过是想要帮金背玄龟一把，免得它被固深等人刁难。

没想到事情竟然发展了到了现在这个地步。

她是真没发现梵文藏在哪了，也问过金背玄龟如何把梵文弄出来，金背玄龟也说不出个所以然。

它虽然接收了传承，但是不完整。

凤溪也想过和它解除契约，金背玄龟却说就算解除了也没用，因为虚空碑已经碎了，梵文还会继续赖在她身体里面。

凤溪也是欲哭无泪，谁能想到有朝一日她会被梵文碰瓷儿？！

固深冷笑：“你不知道怎么还？我看你是不想还！”

凤溪叹了口气。

她难得说一次实话，怎么就没人相信呢？！

“大师，我真的没办法把梵文还给贵宗。不如我用其他方式补偿贵宗，只要我能做到的，我尽量去做。”

固深眼珠转了转：“无论如何，梵文不能离开苦禅宗。

这样吧，我们在后山给你盖一座尼姑庵，你就在里面出家吧！

周围会设上结界，宗门内弟子不会打扰到你。

至于另外三位，就加入我们苦禅宗吧！”

凤溪：“……”

我只是出于好意画了几只小王八，结果你让我出家当尼姑？

也是见鬼了，那些梵文到底藏哪了？

要是知道在哪，她一定抠出来还给这些和尚！

此时，事情进入到了僵局。

别看刚才和尚们都用眼神谴责固深，那也只是觉得他言语过激，但是他们也不愿意凤溪把梵文带离苦禅宗。

那可是梵文啊！

一枚都能成为镇派之宝，何况四十九枚？！

这时，一直没说话的元智长老说道：

“凤施主，虽说刚才固深的话有些过激，但有一点毋庸置疑，那就是梵文必须留在苦禅宗。

当然了，我也知道你现在可能暂时没有办法把梵文还给我们，但是我们可以给你时间，而且愿意给你提供帮助。

在此期间，几位施主就继续留在苦禅宗吧！”

这话的意思就是，啥时候交出梵文啥时候才能离开苦禅宗。

元胜长老一边敲木鱼一边说道：“小施主，那你就试试，说不定哪天就想到办法了，实在想不出来再说！”

凤溪点头：“好，那就这么办吧！”

识海里面响起血噬寰的声音：

“你这丫头哪点都好，就是有时候心肠太软了！

梵文是自己进到你眉间的，又不是你塞进去的！

你还差点因此丢了性命，你才是受害者！

你不找他们要好处就不错了，还让他们说上句？！

要是换成我，我就和他们干！

跟一帮老秃驴讲什么道理，拳头才是道理！”

凤溪：“……爷爷，什么人有什么样的对待方式，这些和尚们，包括元智师徒也并不是彻头彻尾的恶人，没必要撕破脸。

再说，梵文确实是苦禅宗的，我也该想办法还给人家。”

血噬寰冷哼：“说的好听，还不是你打不过人家！”

凤溪：“……”

“爷爷，要不然我们也得留在这里，毕竟藏经阁还有很多书没看呢！搂草打兔子，说不定就找到解决梵文的办法了。

另外啊，爷爷，您想没想过这些梵文看起来是好东西，但谁知道会不会有危险？它们在我体内始终是个隐患啊！

就算不还给苦禅宗，我也得知道制衡它们的办法吧？！”

血噬寰哈哈大笑：

“我就说你怎么突然这么有良心了，原来是出于自身安危考虑啊！

我就说嘛，咱们老血家人没有那烂好心的人！”

凤溪：“……”

确实没有烂好心的人。

也不知道谁为了天下苍生连性命都不顾了！

凤溪以为事情告一段落的时候，固深说道：

“等等！让金背玄龟把金脉菩提叶交出来！”

一直在凤溪身边装小可怜的金背玄龟顿时对他怒目而视！

还你个粑粑！

我都快饿成肉干了，你还好意思让我还什么菩提叶？！

凤溪没搭理固深，而是对元智长老说道：

“大师，小龟它虽然异化成功了，但是身体很孱弱，需要大量进食金脉菩提叶，看在它驮碑有功的份上就把那些菩提叶赏给它吧！”

元智长老思索片刻说道：“凤施主，我们有些法事需要用到金脉菩提叶，这样吧，你让它还给我们三棵树的菩提叶，其他的给它了。”

凤溪觉得这个要求还算合理，就对金背玄龟点了点头。

金背玄龟在自身空间里面一通挑挑拣拣，把最小的、最破的叶子挑了出来。

凤溪：“……”

就冲这一点，咱们就有主宠缘分！

元智长老收下菩提叶之后，便让众人散了。

等到人都走了，固深咬牙切齿的说道：

“师父，您对那个凤溪是不是太容忍了？我看她就是故意赖着梵文不还！”

元智大师看着他，说道：

“徒儿，离妄想颠倒，无真如佛性。离贪嗔邪见，无菩提涅盘。

你最近心浮气躁，多在佛祖面前修身养性吧！

至于戒律院的日常事务交由其他人暂管吧！”

固深：“……”

师父这是要惩罚他？

他到底做错了什么，要受到这样的对待？！

另一边，凤溪他们回到了禅房。

凤溪虽然没什么大碍，但还是有些乏力，准备在禅房打坐调息。

君闻唉声叹气道：

“小师妹，如果想不出归还梵文的办法，他们不会真的让咱们出家吧？

别的倒是好说，关键是我不想剃光头啊！那多影响我君子一剑天下闻的形象啊！”

凤溪：“……”

五师兄的关注点总是那么与众不同！

君闻继续嘚啵：“你说那虚空碑也是，怎么就那么不结实？！

我看就怪这名字取的不好，叫什么不好，非要叫虚空碑！

又虚又空的能不碎吗？！”

凤溪一愣：“五师兄，你说什么？”

第1153章 金背玄龟被这一棒子给砸懵圈了！

君闻忙说道：“我说我不想剃光头！”

凤溪：“……不是这句，后面那几句！”

“我说这名字取的不好，又虚又空的能不碎吗？！”

凤溪当即露出了若有所思之色。

凤溪前些天为了查找苦禅诀看了好多本佛经，多少也有了那么点了解。

在她看来，佛家所说的“虚空”就是无始、无终、无限。

能够符合无始无终无限的地方只有一个，那就是时光之力。

她知道它们藏在哪了。

下一刻，她果然在时光之力的“小水坑”里面看到了那些梵文。

因为小水坑太小了，四十九枚梵文都摞在了一起。

凤溪：“……”

我被你们坑得都要当尼姑了，结果你们在这里……泡澡？

可能是察觉到了凤溪的注视，那些梵文慌慌张张颤抖起来，最后竟然化成了一座石碑，上面空无一字。

赫然就是虚空碑。

凤溪：“……”

她就说这些梵文是在碰瓷儿，果然如此！

碎掉的所谓虚空碑不过是障眼法而已，这才是真正的虚空碑！

但是这话说出去谁能信呢？！

她倒是想把虚空碑弄出来，可惜尝试了各种办法都以失败告终。

凤溪把事情跟君闻他们说了之后，毕长老说道：

“凤祖，你之前怀疑这里是过去某个时间点，如果你猜测是正确的话，那这些梵文的操作就能解释通了。”

凤溪忙问道：“怎么说？”

毕长老解释道：“之前我们看到了废墟，那就说这苦禅宗早已堙灭，虚空碑估计也消亡了。

这些梵文想要复生，或者说跟着我们回到现实，唯有借助时光之力才行。

所以，它们才会进入到你的小水坑里面。”

毕长老话音刚落，木剑就嗷的一声：

“原来是一群偷儿！我可怜的主人啊，你的时光之力本来就没多少，再住进来四十九个小偷，这日子还怎么过？！

要怪就怪这小王八，你帮着它异化，它却恩将仇报，简直就是个白眼龟！”

木剑的原则就是，打压排挤一切灵宠！

管你什么来头，上来先给一棒子再说！

金背玄龟被这一棒子给砸懵圈了！

“主人，这和我没关系啊！我也不知道虚空碑会这么干啊！

我本来是想借助虚空碑捞一票，然后再跟你离开，免得主人你将来养不起我。

谁知道会发生后面的事情啊！

我真是太冤枉了！”

凤溪没搭理木剑而是安抚了金背玄龟一番，说事情和它没有关系，让它不要有心理负担。

金背玄龟感激得痛哭流涕，主人对它真是太好了！

木剑心里也美滋滋的，它和主人配合得真默契！

它就是那唱白脸的，主人是唱红脸的，这番操作主要是为了突显主人的善良大度！

至于它的名声啥的无所谓，那玩意又不当饭吃。

只要主人高兴，它甘愿遗臭万年！

不过，它很快想到了一个问题，一个十分重要的问题。

如果这里是过去的某个时间点，那这小王八也没办法跟他们回到现实啊！

梼杌和魔魈是因为被时光之力裹挟进了“域”，这才误打误撞被主人给契约了。

直到现在梼杌都不能见光，因为现实中还有一个“梼杌”呢！

这小王八倒是不用担心现实中还有另外一个自己，但它根本出不去啊！

木剑刚才还对金背玄龟有些敌意，此时就全是怜悯了。

它没藏着掖着把事情和凤溪说了。

刚说完，金背玄龟就嚎上了！

“我的命怎么就这么苦啊！

还是个蛋的时候就提心吊胆，好不容易破壳了还天天饿肚子，本以为苦尽甘来跟了主人你，结果是空欢喜！

怪不得佛说众生皆苦，就连我一个小龟都不例外！

我活着还有什么意思，我还不如死了算了……”

凤溪不由得感慨，不愧是苦禅宗，就连一个小王八都知道什么众生皆苦，她安慰道：

“你是驮碑龟，只要虚空碑能跟我出去，你应该也能跟我出去。”

金背玄龟抽抽搭搭：“万一不能呢？”

凤溪叹气：“万一不能也只能怪咱们没有缘分，毕竟以我现在的修为还没办法分割出来一块单独的‘域’。”

金背玄龟继续抽抽搭搭：“你那小水坑不就是‘域’吗？！”

凤溪：？？？！！！

她其实一直不知道小水坑是什么，只知道自己修炼出来的时空之力会聚集在那里。

如今金背玄龟这话倒是点醒了她。

凝结时空之力所在可不就是“域”吗？！

怪不得那些梵文会进入到小水坑里面，原来它们早就知道可以藏身其中，跟着她回到现实。

毕长老之前的猜测虽然也沾边，但这才正解啊！

如果小水坑是“域”的话，随着她修炼的时光之力越来越多，这“域”的面积肯定会越来越大。

虽然不知道具体可以用来做什么，但感觉好厉害的样子！

不过眼下那小水坑实在是太小了，容纳那些梵文都勉强，更别说这小王八了。

其实就算能装下，她也不知道如何将小王八弄到小水坑里面去。

暂时也只能寄希望于金背玄龟驮碑龟的身份，能够跟着虚空碑一起出去。

除此之外，凤溪还给了金背玄龟几枚白色兽核，让它修炼的时候服下，或许能派上用场。

金背玄龟也知道凤溪不会轻易放弃它，当即乖巧的表了一番忠心，还要把薅来的金脉菩提叶全都送给凤溪。

凤溪笑着说道：“这是你的口粮，你自己留着吧！”

木剑偷偷摸摸对凤溪说道：“主人，你是不是觉得这玩意就算你收下了也带不出去，莫不如让小王八自己收起来。

梼杌藏在自身空间的东西都在，估计要是小王八能出去，这叶子也能带出去。

到时候您再找它要就行了！

主人，您真是太聪明了！”

凤溪：“……”

你可闭嘴吧！

第1154章 受人欺辱？那你揍他啊！

凤溪觉得自己活得挺失败的。

谁都觉得她贪财。

五师兄是这样，木剑也是这样！

她贪吗？

她向来视金钱如粪土好吗？！

不过，木剑倒是提醒她了，她收的那几包茶叶最好也让小王八收起来，免得到时候带不出去。

凤溪又和君闻他们说笑了几句，然后就回到里屋调息打坐了。

骷髅照旧坐在凤溪身边蹭佛光之力。

君闻看着骷髅身上那莹润的光芒，心里那个酸就别提了！

就连骷髅都蹭到了两次佛光，只有他因为陷入过往回忆啥也没得到。

不过，他很快就把自己哄好了。

如今梵文都在小师妹的小水坑里面，早晚小师妹能够操控它们，到时候他想要多少佛光就有多少佛光！

接下来几天，凤溪他们继续在藏经阁看书。

倒不是苦禅宗这边不让他们四处溜达，而是凤溪不敢瞎溜达了。

溜达一趟就差点做尼姑了，要是再溜达说不定尼姑庵就盖起来了！

这天早上，凤溪他们刚洗漱完，止尘就急匆匆过来了。

“几位施主，今天还请在禅房内休息，最好不要离开屋子。”

凤溪不解：“这是为何？是因为梵文的事情吗？”

止尘犹豫了一下，最后压低了声音说道：

“凤施主，并非是因为梵文，而是宗门来了不速之客。

师父和元智长老商量过后，这才决定让您几位在禅房之内休息，免得受到牵连。”

凤溪当即说道：“不速之客？听大师的意思是，贵宗遇到了麻烦？可否需要我等帮忙？”

止尘双手合十：“阿弥陀佛，多谢凤施主的美意，不过这是我宗门之事，不必劳烦诸位。”

凤溪听他这么说也就不好深问，便说道：“好吧，那我们就听从贵宗的安排，除非有必要，否则不会离开禅房。”

止尘说了一堆客套话，这才匆匆忙忙离开了。

他走了之后，君闻就说：

“止尘大师是个厚道人，既然他这么说应该是真的，苦禅宗到底遇到什么麻烦事了？不会是债主上门了吧？！”

毕长老说道：“就算是债主上门也不至于这么紧张，再说，凤祖刚给他们捐了一亿香油钱，好歹也能应急。”

凤溪也觉得不是要债这么简单，瞧止尘那如临大敌的样子，恐怕苦禅宗是真遇到麻烦了。

不过，既然不让他们插手，他们就老老实实在禅房里面待着好了。

偌大个苦禅宗，还不至于真出什么大乱子。

此时，苦禅宗的知客寮之内，气氛十分紧张。

在元智长老的对面站着一位身材高大的胖和尚，身上的僧衣是用积雪金蚕丝所做，手里拿着的佛珠更是用金丝菩提树的木芯雕琢而成。

一株金丝菩提树的木芯也只能做成一枚珠子而已，而胖和尚手里的佛珠有一百零八颗，可见这佛珠何等贵重。

胖和尚一边捻着佛珠一边说道：

“元智师弟，没想到你竟然也进阶到佛光境了，真是可喜可贺。

不过你们苦禅宗的光景倒是越来越凄惨了，即便是你也找不出一套像样的僧衣，真是让人唏嘘啊！

我们两宗同出一源，不如你们并入我们无相宗吧，至少不会让你们穿得像个要饭的！”

此话一出，苦禅宗这边的人顿时怒目而视。

毕竟这话可不是什么好话，就差直接说灭了苦禅宗了。

元智长老压下心里的火气，说道：“圆富师兄，以后莫要开这等玩笑，免得伤了我们两宗的和气。

如果没有什么事的话，众位就请回吧！”

圆富和尚冷笑：“玩笑话？我大老远来和你们开玩笑？原本这苦禅宗便是我们无相宗的，是你们栽赃陷害将我们这一脉排挤出了宗门！

好在佛祖保佑让我们建立了无相宗，如今也该到了清算的时候了！”

元智长老还没说完，门外就有人怒道：

“放你娘的狗臭屁！

当日分明是你们这一派的人贪图物欲，不甘在苦禅宗苦修，叛逃出宗。

狗还不嫌家贫呢，你们连狗都不如！”

说话的正是元胜长老，刚骂完就赶紧用擀面杖敲木鱼。

元智长老脑仁都疼，他就怕元胜长老搅和进来激化矛盾，所以特意没让他过来，结果还是来了。

但是来都来了，也不能撵走。

他当即对圆富说道：“元胜师弟虽然犯了口业，但说的也是事实。

你们这一脉当日叛逃出苦禅宗，我们没有追究已然是网开一面，你们就当改过自新才是。

可是，你们不但建立了无相宗处处针对我苦禅宗，现在更是变本加厉上门挑衅，未免也太猖狂了！”

圆富哈哈大笑：“猖狂？那是因为我们有这个底气！你们苦禅宗倒是想猖狂，你们猖狂得起来吗？！

我听说你们现在锅都要揭不开了，修炼资源更是匮乏，我们无相宗有数十名佛光境，你们这里一个巴掌都能数得过来吧？！

我也懒得和你们废话，我这次来呢，一个是让你们好好考虑考虑要不要加入我无相宗，另外一个，我听说最近苦禅宗的鼓楼出了问题，我给你们送鼓来了！”

元胜长老一边敲木鱼一边说道；“你们给我们送鼓？我看是黄鼠狼给鸡拜年没安好心吧？！”

元智长老觉得元胜长老此时是自己的最佳嘴替，所以没言语。

圆富冷笑一声，直接出门到了院中。

他从储物戒指中拿出来一面大鼓，用手轻轻一拍，瞬间响起惊雷一般的鼓声，震得苦禅宗众人神识震荡。

修为高的人还好，一些修为低的弟子已经站不稳了，面露痛苦之色。

圆富哈哈大笑：“如何？这鼓是不是比你们的鼓要强上百倍？！

也难怪你们那破鼓出问题，据我所知那鼓已经缝补了数百次了吧？！

啧啧，还能发出响声就不错了，还指望它能守护苦禅宗吗？！”

元智长老虽然面上还算镇定，但心里不由得叹息，苦禅宗的定天鼓当日是何等的威风，奈何也同他们苦禅宗一样，日落西山了。

与此同时，正在禅房里面说话的凤溪等人听到了敲门声。

君闻跑过去把门打开，愣住了。

居然是那个喜欢半夜来和小师妹探讨佛法的老和尚。

老和尚如同往次一样，径直进了禅房，目光定定落在了凤溪身上：

“止穷，我已活成本我，因何还会受人欺辱？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“受人欺辱？那你揍他啊！”

老和尚：“你的意思是以暴制暴？这是不是和佛法相悖？”

凤溪摇头：“此言差矣！若是你容忍恶人犯错，只会让他造更多业障，不如用暴力制止他，让其他人免于苦难。

佛祖说杀恶人即是善念，也是这个意思。”

老和尚露出恍然大悟之色：“止穷大师，果然佛法高深，小僧受教了！”

说完还给凤溪行了一礼。

凤溪：“……”

虽然我喜欢当人祖宗，但是你这样让我很不好意思啊！

她还没来得及说什么，老和尚就飘然离开了。

此时，知客寮外，圆富正在得意洋洋的击鼓：“元智，你若是不服就用你们苦禅宗的定天鼓来比拼一下啊！”

元智长老心里暗恨，如今定天鼓连平日的晨钟暮鼓都不准时了，更别说和这面鼓比拼了。

就在此时，鼓楼那边传来咚咚咚三声鼓声。

听起来平平无奇。

圆富面前的大鼓却发出了噗的一声，鼓面竟然破了。

与此同时，圆富识海震荡，一口血喷了出来……

【更新推迟到十点半】

第1155章 先来八百件吧

无论苦禅宗的人还是无相宗的人都被这一幕给惊呆了！

元胜长老哈哈大笑：“圆富，你这牛皮吹破了吧？！你这鼓确实比我们的定天鼓厉害，还会噗噗放屁呢！”

圆富气得差点又一口老血喷出来！

明明听说苦禅宗的那面定天鼓要堙灭了，怎么还能发出如此霸道的鼓声？

真是见鬼了！

他擦了擦嘴角的鲜血，冷笑道：

“即便定天鼓还能用，也不过是强弩之末罢了，那口撼地钟也是如此，你们苦禅宗已经是日薄西山了。

不过，我这次来送鼓只是其次，主要是告知你们一件喜事，一件天大的喜事。

我无相宗出了一位佛子，按照我佛门规矩，只要是佛门弟子必须听命于佛子，你们苦禅宗自然也不例外……”

他的话还没说完，元胜长老就撇嘴道：

“你可别往脸上贴金了，你们无相宗全都是贪图享受之辈，你们之中还能出佛子？！就算真有佛子降世那也该在我们苦禅宗才对！”

元智长老心里却是一沉，因为他觉得圆富很有可能说的是真的。

佛子事关重大，无相宗不可能撒这样的弥天大谎。

如果无相宗真的出了佛子，以后苦禅宗就更被动了！

就像圆富所说，所有佛门弟子都要听命于佛子，到时候如果佛子让他们苦禅宗并入无相宗，怎么办？

若是不听，那便是不敬佛子，若是听，苦禅宗的基业就毁于一旦了！

圆富皮笑肉不笑的说道：“出家人不打诳语，更何况是佛子之事！

我无相宗一心向佛，感动了佛祖，这才点拨了我宗门弟子知善，不但在一夜之间对各种佛经倒背如流，而且周身自带佛光，拥有不死不灭之身！

我知道你们肯定不相信，所以我临来之时特意恳请佛子金身大驾莅临你苦禅宗，算算时间，还有半个时辰，佛子就能到山门之外了！

你们还不赶紧随我去山门等候？！”

元胜长老冷嗤：“各种佛经都倒背如流，自带佛光，不死不灭之身？你是真能吹啊！我咋那么不信呢？！”

圆富捻着佛珠说道：“爱信不信，总之我把话带到了，若是佛子莅临之时，尔等没在山门外迎接，我看你们苦禅宗如何面对其他佛门弟子？！”

圆富说完，转身就带人走了。

元胜长老对元智长老说道：“别听他胡咧咧，一看就是编的，吓唬咱们呢！”

元智长老眉头紧锁，问身后的固宽长老：“你怎么看？”

固宽长老一脸凝重道：“师叔，无相宗纵然没有我宗戒律森严，但也没胆子编造这样的谎言，此事多半是真的。

按照他们的行事风格，很可能已经将此事告知其他宗门了，若是我们不出去迎接，到时候就落人口实了。

不管真假，我们先出去看看，到时候见机行事。”

元智长老点了点头：“我也是这个意思，我们这便出去看看。”

元胜长老听了嘴撇得像个瓢儿，但是既然元智长老和固宽长老已经决定了，他也就没说什么。

一行人当即到了山门之外。

圆富瞧见他们出来，一点也没意外，佛子在佛门弟子中的地位超然，任何一个修佛之人都不敢对佛子不敬。

他看向元智长老：“迎接佛子你们都不换身像样的衣服吗？用不用我送你们几套？”

元智长老刚要拒绝，元胜长老就斜着眼睛打量了圆富一番：

“送我们几套？我就怕你只是耍耍嘴皮子，根本送不起！”

圆富冷笑：“我送不起？莫说几套了，就是几十套、几百套也不过是小菜一碟而已。”

元胜长老点头：“那行，我就要你身上这种僧袍，先来八百件吧！”

圆富：“……”

我这僧袍可是用积雪金蚕丝织的，价值连城，整个无相宗也只有几套而已。

你居然一张嘴就要八百件？

你脸皮咋这么厚？！

元胜长老见他不言语，啧啧道：“送不起就别说，一脸的小家子气！”

圆富的脸本来就圆，被元胜长老这么一气，鼓得就跟那河豚似的！

他心里暗骂，这个元胜以前不怎么爱说话，怎么现在变得这么牙尖嘴利？！

他咬牙道：“我懒得和你做口舌之争，是非曲直自有公论。”

元胜长老正想乘胜追击挖苦圆富几句的时候，远处传来了敲击木鱼和诵经之声。

他当即抬头望过去，就见远处人头攒动，来了不少人。

等那些人近了，才发现来的竟然是隐元殿、严经门、南刹派和九天禅院。

这四大佛门仅次于苦禅宗和无相宗，竟然全都来了。

元智长老心里一沉，无相宗搞了这么大的阵仗，那所谓的佛子多半是真的了。

苦禅宗危矣！

【到家晚了，今天就更这些了】

第1156章 越来越放飞自我了

元胜长老倒是没有元智长老那么悲观，因为他坚信一个朴素的道理，佛祖眼不瞎。

无相宗那群人上梁不正下梁歪，虽说没有做过什么太罪大恶极的事情，但也绝对算不上良善之辈，更别说慈悲心肠了。

佛祖怎么可能会选他们的人当佛子呢？！

这简直就是笑话！

他倒要瞧瞧无相宗所谓的佛子什么德行。

他正想着，就瞧见四大佛门队伍后面出现了一朵金色莲台，上面端坐着一位中年僧人，身披袈裟，法相庄严。

让人称奇的是，他的周身有一圈光晕，仿若佛光一般，让人不由自主生出敬畏之心。

元胜长老心说，人模狗样的看着倒是像那么回事儿，但是他还是不相信这个什么知善是佛子。

他对固宽长老传音入密道：

“你以前见没见过这个知善？”

固宽长老说道：“没见过，不过倒是听止尘提起过此人，好像负责无相宗门下的一些产业，十分善于钻营。

没想到此人居然被佛祖选中了，实在是匪夷所思。”

元胜长老冷哼：“我看他不是被佛祖选中了，而是在装神弄鬼！

圆富不是说这个所谓的佛子能死而复生吗？一会我亲自把他脑袋揪下来，我倒要看看他还能不能活。”

固宽长老：“……”

自从元胜师叔把木鱼槌换成了擀面杖，是越来越放飞自我了。

不过，他也不相信那个知善真的是佛子，按照元胜长老说的试试倒也可以，看看这个知善到底能不能死而复生。

说话间，在四大佛门方丈的簇拥之下，知善的莲台到了苦禅宗山门近前。

圆富紧走两步上前给知善行礼：“阿弥陀佛，弟子拜见佛子！”

知善只是微微点了点头，并没有言语。

圆富转头看向元智长老等人：“尔等还不赶紧来拜见佛子？！”

四大佛门的人也纷纷斥责苦禅宗的人不懂礼数，居然对佛子怠慢无礼，辱没了佛门弟子的身份。

元胜长老正要发飙，元智长老对传音入密道：“师弟，事关重大，莫要鲁莽。”

别看元胜长老平日里对元智长老七个不服八个不忿，但关键时候对这位师兄还是敬重的，所以把到了嘴边的话咽了回去。

元智长老双手合十：

“阿弥陀佛，非是我等不敬佛子，而是佛子降世关系重大，必须慎之又慎，我苦禅宗又信息闭塞，所以对佛子身份有些疑虑，还请众位海涵。”

严经门的方丈慈光说道：“元智长老，你多虑了！佛子的身份千真万确，我们都已经验证过了！”

元智长老便问道：“不知众位是如何验证的？”

慈光双手合十，一脸敬畏道：“佛子不但佛光加身，对佛经也是倒背如流，并且拥有不死不灭之身。

前日在我等面前，任由我等将其毙命，击散元神，但不过片刻，佛子便死而复生，并且身上没有任何伤痕。

普天之下，除了佛子谁人还有这样的本事？！”

慈光说完，另外三派的方丈也纷纷出言作证。

元智长老心里顿时一沉，虽说无相宗势大，但也不可能在短时间之内让四大佛门替他们扯谎，难道这个知善真能够死而复生？

他正斟酌说辞的时候，元胜长老对他传音入密道：

“谁知道他们是不是瞎编的，你先考考他佛经，再让他现场死一次看看！”

元智长老暂时也没有更好的办法，便以请教为由说了一段佛经，让知善为其解惑。

元智长老特意选取了晦涩难懂的一节佛经，即便是圆富也很难读懂，更别说知善了。

但知善说的条条是道，甚至比元智长老理解得还要深刻。

元智长老为了防止对方是事先背下来的，又和知善辩经，结果发现对方不但对佛经十分了解，而且佛法造诣颇深，让人叹为观止。

若不是事情是无相宗闹出来的，元智长老甚至觉得知善确实有当佛子的资格。

元胜长老不耐烦的催促元智长老：“你和他说这些有什么用？！赶紧把他脑袋拧下来，让他魂飞魄散！”

元智长老心想，我也想啊，但是不得斟酌好说辞吗？！

没想到知善居然主动说道：

“元智长老，我知道你对我身份存疑，为了打消你的疑虑，我可以让你看看我的不灭金身，动手吧！”

元智长老见他如此说，心里又是一沉。

对方既然这么说，心里肯定有底。

到时候他若是真证明了能够不死不灭，他们苦禅宗可就没有其他托辞了。

他正犹豫的时候，元胜长老拎着擀面棍说道：

“师兄，既然人家都说了，你还客气什么？！如果你不好意思动手，我来！”

他三两步到了知善近前：“你把脖子伸出来，我拧一下！”

知善：“……”

你说的这叫人话？！

我虽然想让你们杀了我，但是也不想这么个死法！

圆富在一旁厉色道：“元胜！休得无礼！佛子岂容你如此折辱？！”

元胜长老：“那我用擀面杖把他脑袋锤烂了！”

圆富：“……”

你还不如拧脑袋呢！

其实元胜长老有他的心思，如果用佛印的话，这知善的躯体是完整的，这死而复生说不定有什么猫腻。

把他脑袋给拧下来或者锤碎了，看他还怎么装神弄鬼。

这时，知善淡淡道：“你不过就是想让本佛子身首异处罢了，既然如此，你可用剑砍断本佛子的头颅。”

元胜长老闻言便找其他人借了一把宝剑，对着知善的脖子砍了下去。

头颅落地，知善的元神逸出，被元胜长老一掌击散。

元胜长老心想，这下肯定死得透透的了。

但是万万没想到，地上的死尸消失不见了。

下一刻，在人群后面有人高诵佛号：

“阿弥陀佛，昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生，多谢元胜长老让本佛子重获新生。”

元胜长老眼珠子差点没瞪出来！

居然真活过来了？！

大白天就见鬼了？！

第1157章 止穷小和尚

看到知善死而复生，现场一片欢呼之声，那些佛门弟子对知善更加敬畏！

纷纷顶礼膜拜！

知善用手掌触摸僧众的头顶表示加持和护佑，将现场的气氛推向了高潮。

元智长老等人心情却无比沉重。

看现在这个架势，知善的佛子地位十分稳固，他们苦禅宗若是不认就会成为众矢之的，若是认了就会任人宰割。

无论怎么选都是死路一条。

难道苦禅宗的基业要毁于一旦吗？！

固宽长老则是一直在尝试联络他师父，也就是苦禅宗的方丈元空大师，可惜如泥牛入海没有半点音讯。

要是魂灯还亮着，固宽长老都要以为他师父已经圆寂了。

他心说，师父啊，您老要是还不出来，再出来的时候苦禅宗就不复存在了！

他们还没想出来对策，知善已经穿过人群回到了莲花台上面。

他俯视着苦禅宗众人：“尔等如今对本佛子的身份还有异议吗？”

元智长老等人虽然不相信对方是佛子，但也拿不出什么反驳的证据，只能想办法拖延。

元智长老双手合十：“阿弥陀佛，虽说您展现出来的方方面面都让我等叹服，但毕竟事发突然，我等还需要时间来接受。

另外，可否告知佛祖点拨您的经过？”

元智长老直接用了敬称，也算表达了一些诚意，所以知善并没有动怒，而是让圆富讲述事情经过。

圆富说得唾沫横飞，按照他所言，知善是在某一天念经之时得到了佛祖点拨。

之所以选中知善一方面是因为他有慧根，另一方面也是因为无相宗香火旺盛，待佛之心虔诚。

元胜长老暗暗撇嘴，无相宗确实香火旺盛，因为成天就琢磨怎么赚取香油钱！

要是没有后面这个理由，他还能信一些，这下都不用找证据了，这佛子肯定是假的。

可惜啊，明知道是假的，但是又没办法戳穿。

别的不说，他那佛光和死而复生是怎么弄出来的？

圆富说完之后，现场又是一片对知善的赞扬欢呼之声。

圆富颇为得意的看向元智长老：

“事情经过已经告知你们了，你们这回对佛子的身份没有异议了吧？！还不赶紧过来拜见佛子？！”

元胜长老暗戳戳对元智长老说道：“拜他个奶奶！要我说，直接干他们就完了！”

元智长老：“……”

先不说对佛子不敬在礼法上落入下风，关键是打得过吗？

无相宗的实力高于他们，更别提还有四大佛门帮忙了！

就在他急得满头大汗，无计可施的时候，山门之内有人口诵佛号：

“阿弥陀佛，老衲闭关多日，甫一出来，发现我这苦禅宗甚是热闹啊！”

所有人的目光都朝来人看过去，就见出来一位须发皆白的老和尚。

老和尚身穿一件破旧的僧衣，手里拿着一柄禅杖，照理说上面应该有九个金环，如今只剩下三个了。

老和尚倒是长得慈眉善目，让人看了便会觉得这是一位得道高僧。

固宽长老瞧见之后，差点哭了！

师父啊！

您可算是出关了！

您要是再不出来，这苦禅宗就不复存在了！

元智长老和元胜长老心里也都松了口气，别看都是元字辈，但是这位方丈师兄素来很有威信，他这一来，他们也有主心骨了。

圆富冷笑道：“元空方丈，你来的正好，还不赶紧过来拜见佛子？！”

元空方丈双手合十：“阿弥陀佛，圆富师弟，你此话怎讲？老衲怎么听不明白？”

圆富：“……你少在这里揣着明白装糊涂，我看你就是想拖延时间，好，那就让你的门人弟子告诉你事情经过。”

元空方丈倒是好脾气，笑着点了点头：“那就依圆富师弟所言，元智师弟，你和我说说到底是怎么回事。”

元智长老便把事情经过说了一遍，他说的很详细，甚至有些繁琐，目的就是为了拖延时间，以便元空方丈想办法应对。

但就是再详细也不可能拖延太长时间，更何况圆富还在一旁不时的催促。

一刻钟之后，事情经过便都说完了。

圆富看向元空方丈：“问也问过了，听也听过了，你们苦禅宗众人是不是该来拜见佛子 了？”

元空方丈单手打了个问讯：“佛子乃佛祖之使者，我等自然是要拜的……”

此话一出，圆富的脸上不由得露出了得意之色。

元智长老等人则是一脸焦急。

这，这佛子肯定是假的，怎么能拜呢？！

这要是拜了，以后就人为刀俎我为鱼肉了！

元空方丈不紧不慢的说道：

“拜自然是要拜的，但是佛经上说世间只有一位佛子，可是如今出了两位佛子，真假混淆，这怎么拜？”

圆富一愣：“两位佛子？你这话是什么意思？”

其他人也都一脸疑惑的看向了元空方丈。

元空方丈再次单手打了个问讯：“阿弥陀佛，因为本宗也出了一位佛子，名为止穷。”

他这话说出来之后，苦禅宗众人皆是一脸迷茫。

止穷？

止字辈有叫止穷的吗？

元胜长老则是拿着擀面杖琢磨，这个法号怎么这么耳熟，怎么好像在哪听过呢？

人群后面的止尘一脸的呆滞。

当初元胜长老不让凤施主他们进藏经阁，凤施主便说自己是苦禅宗弟子，还说自己法号止穷。

难不成方丈说的佛子是凤施主？

到底是方丈疯了还是他疯了？！

圆富在呆愣过后便是冷笑：

“元空方丈，你如果不想承认佛子就明说，何必撒这样的弥天大谎？！

你们苦禅宗若是也能出佛子，这天上都能下红雨了！”

元空方丈说道：“圆富师弟，此言差矣！我苦禅宗一向清心苦修，待佛挚诚，佛祖点拨我宗弟子成为佛子这也很正常。

当然了，我说得再多也不如让众位亲眼见见止穷佛子，到时候谁真谁假一看便知。”

元空方丈说完，高诵佛号：“阿弥陀佛，苦禅宗众弟子拜请佛子！”

说完，跪倒在地。

元智长老等人虽然一脸懵圈，但还是跟着跪下了。

所有人的目光全都看向了山门。

山门之内钟鼓齐鸣，紧接着有莲花的香气飘散而出，让人顿觉神清气爽。

下一刻，一只金背玄龟缓缓而出，在它的背上端坐着一位俊俏的小和尚……

第1158章 轻松拿捏

小和尚身穿一件红色袈裟，手里拿着一串佛珠。

眉目如画，眼神纯净得如一汪清泉，只望上一眼，便让人生出亲近之感。

让人啧啧称奇的是，小和尚的周围也有一圈光晕，而且看起来比知善的还要亮。

小和尚双手合十：“阿弥陀佛，佛曰众生平等，何须跪拜？！”

元空方丈忙率先站了起来，然后说道：

“阿弥陀佛，佛子不愧是佛祖使者，心怀慈悲之心，是我等着相了。”

元智等人也都跟着站了起来。

他们此时的心情之复杂已经没办法用言语形容了，尤其是看到这位止穷佛子身后那一老一少两个和尚。

但凡有点心眼的也能猜的出来这位止穷佛子的身份，正是那位凤溪小施主。

虽说容貌变了，气质也变了，声音也变了，就连性别都变了，但是他们苦禅宗一共就这么多人，突然冒出来这三个眼生的，肯定就是那三位施主。

对了，怎么没瞧见那个涅修？

这时，元胜长老注意到那个年轻的和尚背着一个大包裹，鼓鼓囊囊的，里面装的该不会就是那个骷髅吧？！

他们心情复杂，四大佛门的人心情更复杂。

虽说他们之前已经认定知善是佛子，但是现在苦禅宗的这个止穷小和尚好像和他们想象的佛子更像啊！

无论是容貌，年纪还是气质，明显止穷小和尚更胜一筹！

还有，知善坐着的那个金色莲台虽然很奢华，但是人家止穷小和尚出来之后便有莲香飘出，而且让人神清气爽，这不比金色莲台有说服力？！

人家止穷小和尚还没有架子，慈悲为怀，不像知善一副高高在上的样子。

这两个佛子到底孰真孰假？

止穷小和尚的扮演者此时正在……怀念自己的一头秀发。

凤溪觉得自己这把亏大了！

虽说有生发的丹药，但是也不能抹杀现在是个秃瓢儿的事实。

好嘛，没成尼姑成和尚了！

原本她在禅房里面待得好好的，那个喜欢半夜敲门的老和尚又跑来找她了。

进屋之后也不说话一直盯着她看。

要是旁人非得被看得发毛不可，凤溪倒是一脸坦然，还笑眯眯让老和尚坐下说话。

老和尚突然说道：“止穷大师，您是佛子吧？”

凤溪：“……”

你称呼我大师我都觉得愧不敢当，你现在又说我是佛子？

我就这么像出家人？

凤溪正无语的时候，再次传来敲门的声音。

君闻过去把门打开，只见门口站着一个慈眉善目的老和尚，手里还拿着一柄禅杖。

之前进来的那个老和尚顿时露出了惊慌之色，滋溜一下钻到了桌子下面。

凤溪几人：“……”

这闹的是哪一出？

后面进来的老和尚单手打问讯：“阿弥陀佛，老衲乃是这苦禅宗的方丈元空，可否容老衲进屋一叙？”

凤溪几人忙把元空方丈请进了禅房。

元空方丈看了一眼桌子底下藏着的老和尚：“出来吧，我不罚你便是！”

桌子底下的老和尚这才哆哆嗦嗦爬了出来，躲在了凤溪身后。

元空方丈叹了口气：“你们还不知道它的身份吧？它是那定天鼓的鼓灵，平日里有我的约束还算安分，我这段时间闭关修炼它就开始胡闹了！

让它打扰了众位施主，实在是抱歉。”

鼓灵老和尚从凤溪身后探出脑袋：“元空，我，我往日怕你，如今有佛子给我撑腰，我，我，才不怕你！”

凤溪心说，你说这话的时候要是不结巴，可信度还能高一点。

不过，她确实没想到老和尚居然是鼓灵所化。

看来这定天鼓果然非比寻常，器灵竟然都能化成人形了。

元空方丈听了鼓灵的话露出了若有所思之色，上下打量了凤溪一番，然后把禅杖放到一旁，双手合十：

“凤施主，老衲有个不情之请，若是有冒犯之处，还请凤施主海涵。”

凤溪顿时有一种不祥的预感，但是元空方丈态度如此谦卑，她也只能说道：“方丈大师，您请讲。”

元空方丈再次叹了口气：

“不瞒凤施主，贫僧一直都在闭关，方才被这定天鼓的三声鼓声惊醒，因为它敲的是苍穹鼓点，这代表宗门出了大事。

贫僧出关之后又收到了固宽之前发的几条讯息，这才知晓无相宗弄了个佛子出来。

如今那所谓的佛子就在山门之外，若是做实了对方的身份，苦禅宗就陷入了绝境。

老衲思来想去，如今想要破局，就得再弄出一位佛子，届时贫僧就以真假佛子难以辨别为由拖延一段时间，再另寻他法。

只是这佛子的身份，老衲实在是想不出合适的人选。

我宗弟子都比较木讷，缺少随机应变的本领，倒是凤施主聪明机智，而且从固宽之前的传讯得知，凤施主还获得了虚空碑梵文的青睐，可见凤施主十分有佛缘。

所以，老衲就，就想烦请凤施主冒充佛子帮苦禅宗度过此次难关。”

凤溪：“……”

你自己听听你说的这叫啥？

我一个水灵灵的小姑娘，你让我扮演佛子？

你自己不觉得离谱吗？

“方丈大师，您刚才说那所谓的佛子就在山门之外，为何大家都认为他是佛子？直接戳破他的身份不行吗？”

元空方丈有一次叹气：

“凤施主有所不知，这个知善也不知道用了什么方法在身后弄了一圈佛光，而且精通佛法，最让人不可思议的是竟然拥有不死不灭之身。

刚把他杀死，他就复生了。

如果不是这样，老衲也不会厚着脸皮来求凤施主了。”

其实元空方丈最开始没这个想法，他只是出关之后冷不丁瞧见鼓灵鬼鬼祟祟的往这边跑，他就尾随而来。

听到鼓灵称呼凤溪佛子之后，这才灵机一动有了让凤溪假冒佛子的想法。

他心里十分忐忑，因为他也知道这个请求很过分，但是没想到的是，凤溪说道：

“方丈大师，承蒙您信得过我，我答应便是。”

凤溪原本还有些犹豫，但是听到那所谓佛子的描述，她觉得怎么和天阙盟的做派这么像？

就冲这一点，她也得出去瞧瞧。

不就是扮演佛子吗？

轻松拿捏。

出门在外，身份都是自己给的。

莫说对面的是假佛子，就是真的，她也能让他变成假的！

第1159章 作为最佳捧哏，必须紧跟小师妹的步伐！

元空方丈没想到凤溪答应得如此爽快，忙说了一番感谢的话。

凤溪正色道：“方丈大师，莫说贵宗款待了我等数日，即便萍水相逢遇到这等不平之事，我等也该仗义相助。

时间紧迫，咱们不说这些客套话了，您和我仔细说说那知善，我也好有所应对。”

元空这下有些为难了，因为固宽给他的传讯只是寥寥几句，并没有太详细说。

他正打算给固宽传讯的时候，鼓灵对凤溪说道：

“那个假佛子坐着个金色莲台，穿的僧衣比元空的好多了……”

凤溪听完之后心里有数了。

她对元空方丈说道：“您给我一套僧衣僧鞋，然后出去拖延一会儿时间，我准备一下就出去。”

君闻忙说道：“一套不够，来两套。”

毕长老：“三套吧！”

骷髅蹦过来，伸出了四个手指头。

元空方丈：“……”

那三位也就罢了，咱就说你一个涅修凑什么热闹？！

就算给你一套僧衣，你穿上也不像我们苦禅宗的人啊！

但是现在他也没时间掰扯这些，当即留下了四套僧衣僧鞋，转身走了。

他一走，鼓灵就支棱了！

蹲在旁边的椅子上面好奇的看着凤溪他们。

凤溪倒也没撵它，而是拿出一个小瓷瓶，把里面的丹药拿出来之后用水化了，往脑袋上面一抹，头发瞬间掉光光！

然后递给了君闻：“五师兄，轮到你了。”

君闻又是咬牙又是跺脚，最后心一横也给自己弄成了秃瓢儿。

毕长老倒是没什么心理负担，毕竟连女人都扮过，而且他对易容颇有心得。

之前凤溪就请教过有关易容的事情，尤其是如何改变性别，并且不让人看出来。

不只是服易容丹那么简单，还要配合他自创的一套心法。

凤溪之前就学会了，所以现在气定神闲。

君闻也学了，因为他怕小师妹出去浪的时候不带他。

作为最佳捧哏，必须紧跟小师妹的步伐！

凤溪易容之后，把耿裁缝给她缝制的衣服拿出来穿在了里面，外面再穿上僧衣，虽说光芒会稍微减弱一些，但用来糊弄人也够用了。

何况她还有圣人之光3.0版本呢！

穿戴完了，凤溪又从储物戒指里面拿出来从琅隐渊得到的须弥莲子。

这还是当初和无为七子比拼的时候得来的。

须弥莲子漆黑如墨，自带莲花香气，用来做佛珠再合适不过了。

凤溪三下五除二就给自己做了串佛珠，又往自己身上撒了一些让人神清气爽的药粉。

这些药粉可不是普通丹药，而是她之前炼制的神品丹药，只需一枚就香飘数里。

最后剩下了代步的问题。

佛子要是腿儿着出去未免太掉价了，她倒是有不少灵器，但和佛子的身份不太匹配。

木剑欠儿欠儿的说道：“主人，鼓灵不是在这吗？你要不坐着那个定天鼓出去吧！”

凤溪：“……”

我，坐鼓出去？

屁股颠一下鼓就响一声，不知道的还以为我在噗噗呢！

咱就说，这馊主意你是怎么想出来的？！

这时，金背玄龟说道：“主人，我驮您出去吧！”

凤溪觉得这个提议不错，金背玄龟本身就是佛门祥瑞，成为佛子的坐骑也说得过去。

凤溪这边问题都解决了，君闻和毕长老也换好了僧衣。

两人都戴了佛珠，这还是毕长老去俗世历练的时候弄来的。

给凤溪戴与佛子身份不匹配，他们两个戴着倒是没什么。

骷髅却遇到了麻烦。

它常年都不穿衣服，穿上之后很不适应，刚走两步就给自己绊倒了，骷髅头都摔飞了！

时间紧迫，凤溪也没耐心等骷髅适应，就让君闻把骷髅的骨头都装在包袱皮里面，背在了身后。

骷髅觉得这样也不错，反正他只是想去看个热闹。

不用自己走路还能省点力气。

准备妥当之后，止穷小和尚这才隆重登场。

此时，凤溪一边怀念自己的秀发，一边暗戳戳的给自己加了一层又一层圣人之光。

她看到对面那个知善的第一眼就认定对方是天阙盟的人。

她暂时不好判断现在这个时间段是神隐军之前还是之后，不过不管怎么说，这次肯定会有很大收获。

圆富狐疑的打量凤溪，说实话，他心里也有些敲鼓，实在是凤溪演得太出色了！

以致于他也觉得凤溪更像佛子。

不过，他很快就摒弃了这个念头，这个止穷一定是假冒的！

要不然为什么之前一点风声都没有？！

想到这里，他冷笑道：

“元空方丈，我之前怎么没听说你们苦禅宗有个叫止穷的？这人不是你从哪招来的骗子吧？！”

元空方丈当即不悦道：“圆富师弟，出家人不打诳语，再说事关佛子，老衲岂能欺骗佛祖？！”

他说完之后，赶紧在心里向佛祖请罪。

佛祖心中坐，谎言随风飘！

阿弥陀佛，善哉善哉！

圆富听他这么说，一时之间还真有些懵，元空连佛祖都搬出来了，难道这个止穷真的是佛子？

这，这怎么可能会有两个佛子？！

当然了，他内心希望知善是真的，因为这样对他们无相宗有利。

于是，冷笑道：“我也不和你做口舌之争，既然你说这个止穷是佛子，那自然通晓经书，敢不敢和佛子比比？

我提醒你一下，别想着用传音入密的办法作弊，若是被我发现，那就说明你们心虚！”

元空方丈心里顿时一沉。

虽说凤施主十分机灵，但毕竟不是佛门弟子，更别说精通佛经了，这一关不好过啊！

他正为难的时候，听见凤溪淡淡道：“可。”

元空方丈见凤溪答应了，也就不好说什么了，只不过这心提到了嗓子眼儿。

圆富躬身对知善说道：“佛子，您请！”

知善当即问凤溪：“应无所住,而生其心，作何解释？”

所有人都看向了凤溪，都想知道她会如何作答。

苦禅宗这边众人心里一点底都没有，元胜长老都要把木鱼敲冒烟了，心里一个劲儿念阿弥陀佛。

圆富则是一副看好戏的模样，知善在佛法上的造诣深不可测，这个止穷无论如何作答，都会被知善找出漏洞。

就在此时，凤溪的右手蓦然出现了一朵金色莲花，她轻拈着花枝，冲着众人微微一笑。

第1160章 薅羊毛是个好习惯

现场一片寂静。

不少人看到凤溪那安详静谧的笑容，只觉得内心一片平和，就连圆富都下意识做了一下表情管理，挤出一丝笑容。

不笑也不行啊！

因为拈花一笑代表着“正法眼藏”，他要是一点回应都没有，说明他这个得道高僧名不副实。

不但他笑了，在场的绝大多数人都呲牙乐。

谁还没有点偶像包袱呢？！

甭管止穷小和尚说的是什么法，反正他们只要笑就对了，这就代表他们懂了。

元空方丈悬着的心总算是放下了，怪不得虚空碑里面的梵文选择了凤施主，虽然不是佛门弟子，但是颇具佛缘。

元胜长老更是嘴咧到了耳根子！

要不是场合不合适，他都要拍巴掌鼓掌了！

凤溪这小丫头就是机灵！

用这么一招拈花一笑把那个知善彻底给比下去了！

他们这回肯定不会再比佛经了，因为无论说什么佛经，小丫头只要用这招就行了！

他一边幸灾乐祸一边去看知善。

知善脸色有一瞬间的僵硬，不过很快就恢复了镇定。

“止穷师弟佛法通透，让人很是佩服。”

这话说的多少有点阴阳怪气，无非就是嘲讽凤溪投机取巧。

凤溪才不管他是怎么想呢，她现在要做的就是摆好造型，一遍又一遍给自己加圣人之光。

至于她手里拿的金色莲花是九盏金莲，和须弥莲子同出一源。

所以说薅羊毛是个好习惯，就算当时用不上，说不定什么时候就用上了。

她单手打了个问讯：

“阿弥陀佛，知善师兄谬赞了。请问，身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃，何解？”

知善眼里闪过一丝轻蔑，如此简单的问题还想难住他吗？！真是自不量力！

他当即说道；“身为佛门中人要不断反省自身，这样才能保持内心明澈，还要经常拂拭内心避免沾染尘务，这样才能修成正果。”

他的话音刚落，圆富就夸赞道：“佛子不愧是佛子，此番体悟十分精妙，让我等有茅塞顿开之感！”

无相宗和四大佛门的人也都纷纷附和。

苦禅宗这边没人言语，元胜长老心说，小丫头看着挺机灵的，怎么问了这么个浅显的问题？

莫说这个知善了，就是像我这样三天打鱼两天晒网的都知道这几句话是啥意思！

正想着，就见凤溪淡淡道：

“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

现场又是一片寂静。

严经门的方丈慈光惊呼：“妙！妙啊！万法皆空，不妄想才能自证菩提，止穷佛子果然佛法高深！”

圆富：“……”

不是，你立场是不是也太不坚定了？

一首偈语就把你给策反了？

其实慈光就是太激动了，一时口误。

再说，此时凤溪手里依然拈着那朵九盏金莲，圣人之光更是加了无数遍，任凭谁看了都觉得她比对面那个知善更像佛子。

其他人看向凤溪的眼神也都带着崇拜敬仰之色，倒是看着知善的目光里面带着些许怀疑了。

圆富觉得不能再比试什么佛法了，要不然风头全都被那个止穷给夺去了。

于是，他说道：“佛法博大精深，一时之间也难以分出胜负，我看暂且作罢吧！”

凤溪求之不得，她一共也就会这么一首偈语，之前用来忽悠止尘，现在又用来对付知善，也算是物尽其用了。

尽管心里巴不得不比了，面上却淡淡道：

“佛法无所谓胜负，无非是个人理解不同，圆富大师，你着相了。”

圆富：“……”

你是懂怎么扣帽子的！

他很想瞪凤溪一眼，但是瞧见她那静谧祥和的造型硬是没敢。

他不禁心里敲鼓，这个止穷不会真的是佛子吧？！

怎么瞧着比知善像多了！

可是知善不但佛法高深而且拥有不死不灭之身，不是佛子是什么？！

想到这一点，他来了精神！

“止穷小和尚，我们知善佛子能够死而复生，你能吗？”

圆富信心十足，因为这是杀手锏！

只要止穷不能死而复生，他就不可能是佛子！

苦禅宗这边心再次提到了嗓子眼。

如果不能破解死而复生这道难题，止穷就算是演得再像佛子也没用啊！

这时，凤溪神情肃然道：

“圆富大师，我之前让你多钻研佛法，你还心有怨言。

我且问你，佛祖已证得不生不灭涅槃之境，何来死而复生？！

这知善先死后生不过是歪门邪道，非我佛门弟子所为，你不但不能识破，反而为虎作伥，你不觉得愧对佛门弟子的身份吗？！”

凤溪说到这里，环视众人，单手问讯：

“阿弥陀佛，贫僧身为佛子理应深居简出，潜心向佛，所以特意叮嘱苦禅宗众人不要声张此事。

若不是这个知善假冒佛子居心叵测，贫僧也不会现身。

你等都是修佛之人，应当知晓佛子乃佛祖使者，大慈大悲，岂会招摇过市？！又岂会摆出高高在上之姿态？！

此人冒充佛子，有意挑拨无相宗和苦禅宗之间的关系，并且将你等也裹挟其中，可见所谋非小！

好在众位明心见性，及时醒悟，这才没有落入他的圈套之中。

如今真相大白，岂能容此人继续招摇撞骗？！

来人，将其拿下！”

第1161章 破局这么简单的吗？

凤溪话音刚落，元胜长老手里的木鱼就飞出去了！

他早就想这么干了！

虽然他之前瞧见知善死而复生，但是他觉得还是死得不够彻底，要么就是死的次数不够多。

他就不信弄死他十回八回的，他还能活过来！

要是还能，那就再弄死！

木鱼飞出去的同时，他也冲了上去。

照理说，知善已经被认定为佛子，旁边肯定有保护的人。

但是知善为了彰显自己佛子的崇高地位，他的金色莲台在最前面，其他人站得离他都有一段距离。

身旁只有一个圆富。

偏偏圆富被凤溪刚才那番话给说懵圈了，还没反应过来。

所以，知善只能自己出手化解元胜长老的攻击。

凤溪瞅准这个机会，将神识大板砖拍向了知善身后的光环。

她没敢用全力，因为一旦光环彻底破灭，知善就彻底死了，她想留个活口。

稳妥起见，她只用了一成力。

大板砖砸在了知善右边肩膀对应的光环上面，那一处的光环瞬间破灭，知善的右肩也耷拉了下来。

知善顿时发出了惨叫之声，惊恐的看着凤溪：“你，你……”

他话还没说完，凤溪又接连几板砖下去，知善只剩下后背一点点光环了。

元胜长老此时也掐住了他的脖子。

其实要不是凤溪用神识大板砖偷袭，知善的修为比元胜长老还要高一些。

凤溪忙喊道：“留活口！”

元胜长老这才没下死手，要不然非得把知善的脖子给拧断了不可。

凤溪又喊：“禁锢他的修为，免得他逃了！”

元胜长老当即照做。

现在凤溪的话对他来说比佛经都管用。

这些事情发生都在一瞬间，圆富缓过神来的时候，知善已经从高高在上的佛子变成阶下囚了。

周身的光环如今只剩下一点点了。

原本瞧着佛光普照，现在瞧着像背后塞了个萤火虫。

再加上知善狼狈的样子，怎么看怎么和佛子不沾边。

圆富这辈子头一次觉得自己眼睛可能有点毛病。

他之前怎么就会认为知善是佛子呢？

在场的很多人此时已然处于懵圈状态。

就连元空方丈都有些恍惚。

他以为这是一场硬仗，就算凤施主扮相很好，也机灵，但最多也只能拖延一下时间，说白了不过是缓兵之计。

谁承想，不过是眨眼的功夫，知善就成阶下囚了？

破局这么简单的吗？

关键是那个知善周围的光环是怎么消失的？

不用问肯定是凤施主干的，她是怎么做到的？

虽然心中诸多疑问，但是现在不是想东想西的时候，他赶紧收敛心神高呼：

“佛子圣明！佛子慈悲！阿弥陀佛，善哉善哉！”

其他人这才如梦方醒，纷纷跪拜：“佛子圣明！”

“佛子大慈大悲救我等于苦难之中！”

“佛子恕罪，都是圆富诓骗我等！”

……

圆富：“……”

我诓骗你们什么了？！

你们是没长眼睛还是没长耳朵？！

还不是你们自己认定知善是佛子的？！

凤溪轻轻叹了口气：“贫僧一再说众生平等，你等以后莫要如此，都赶紧起来吧！”

众人一听，愈发觉得这才是真正的佛子，不像那个假佛子拽得二五八万的，就跟那俗世的皇帝似的！

他们也是一时糊涂，居然被这样的人给蒙骗了。

要怪就怪无相宗，要不是他们跟着摇旗呐喊，他们也不会先入为主，相信这个知善了。

对，都是无相宗的错！

圆富瞬间收获了一大堆白眼。

圆富：“……”

虽说我捧知善有私心，但我是真认为他是佛子啊！

他现在除了懊恼自己眼瞎，还对苦禅宗羡慕嫉妒恨。

如今苦禅宗出了佛子，四大佛门肯定会站在苦禅宗这边，他们无相宗岂不就落入下风了？！

他正胡思乱想的时候，凤溪说道：“知善所谋非小，背后定然有人指使，各派出一代表，寻一安静之所进行审问。”

四大佛门的方丈赶紧站了出来，无相宗这边不用说自然是圆富代表。

凤溪正准备让金背玄龟驮着她进山门的时候，知善发出了一声惨叫，下一刻身体化为一缕灰色雾气，瞬间消散。

原地只剩下了一套僧袍和一枚储物戒指。

凤溪皱了皱眉，不用问，肯定是天阙盟杀人灭口。

知善神识里面应该被下了禁制，所以才会瞬间毙命。

不过，这也不完全是坏事。

至少在场的人更加确信知善是假佛子，并且有所图谋。

这样一来，她这个假佛子就可以功成身退了。

她一个水灵灵的小姑娘可不想顶着个秃瓢儿！

就在她打算说明原委的时候，眉间一阵灼热之感。

下一刻，梵文一个接着一个飞了出来，瞬间佛光普照。

在场的所有人在一瞬间的惊愕过后，开始盘膝打坐。

就连包裹里面的骷髅头都钻了出来，一通紧急安装之后，赶紧蹭佛光。

好在他没有缺席吃瓜现场，要不然就错过这场大机缘了。

在场的所有人都在打坐修炼，只有凤溪忙着给自己的眉间贴符篆，免得梵文一会儿再钻进来。

她得赶紧把梵文还给苦禅宗，免得他们揪着她不放。

她觉得符篆可能也不太保险，就从储物戒指里面拿出来一口黑铁锅，把自己罩在了里面。

反正她也不准备继续当佛子了，形象也就无所谓了。

她刚松口气，就有一枚梵文鬼鬼祟祟钻了进来，无视她眉间贴着的符篆，嗖的一下钻了进去。

紧接着第二枚，第三枚……

凤溪：“……”

算了，摆烂吧！

她把大铁锅收回了储物戒指，也把符篆揭了下来，一脸哀怨的看着那些打坐的和尚们。

挺好的，目之所及一片光明！

半个时辰之后，和尚们纷纷结束了打坐。

虽然凤溪如今懒散的站着，但是在他们看来宛如佛祖在世！

尽管凤溪说众生平等，但一个个还是跪拜在地，顶礼膜拜。

尤其是圆富，胖脸上满是虔诚和讨好之色，生怕凤溪秋后算账。

凤溪让众人起来，然后双手合十，一脸歉意道：

“诸位，我其实并不是佛子，也不是苦禅宗的僧人，我不过是暂时借住在苦禅宗的女香客。

方才冒充佛子也是情急之下的无奈之举，如今恶人的面目已经被揭穿，我也不好继续蒙骗众位。

如有冒犯之处，还请众位大师海涵。”

凤溪说完，深施一礼，准备接受狂风暴雨一般的谴责。

虽然她出发点是好的，但冒充佛子是对佛祖不敬，这些僧人肯定有怨言。

果然，圆富第一个站了出来。

“佛子，您是不是还在怪罪我们有眼无珠，所以才会这么说？

如果您觉得心里不痛快，您就惩罚我们吧！千万不要这么说！”

凤溪：“……我说的都是真的，我是女子，怎么能是佛子呢？！”

圆富当即说道：“佛无形无相，自然没有性别之分，您是男是女又有何区别呢？！”

凤溪：“……”

第1162章 咱爷俩平时不就是这么唠嗑吗？！

凤溪看着圆富那张胖脸，心想，就这么一会儿功夫，你这佛法造诣是突飞猛进啊！

她转头看向元空方丈：“方丈大师，你和大家说说吧！”

元空方丈把禅杖交给一旁的元智长老，双手合十：

“阿弥陀佛，凤施主所言都是真的，她并非佛子，只是我苦禅宗的一名香客……”

他话还没说完，圆富就瞪着眼睛说道：

“元空，我还不知道你那点小九九？！你故意隐瞒佛子的身份，就是想吃独食！”

四大佛门的人觉得圆富说的非常有道理，顿时七嘴八舌的说道：

“元空大师，你好歹也是得道高僧，这么做是不是太不地道了？！”

“就是！大家都是佛门中人，佛子是大家的佛子，凭什么你们苦禅宗吃独食？！”

“你就算说出花儿来，我们也坚信这位就是佛子！”

……

元空方丈：“……”

他一脸无奈的看向凤溪：“佛子，我说了，他们不信啊！”

凤溪；“……”

你能不能把称呼给改了？

你这不是此地无银三百两吗？！

其实元空方丈也不是故意的，主要是凤溪现在这形象，说实话他都有点怀疑她就是佛子。

要不然为啥跑到他们苦禅宗来？还给他们捐了一亿的香油钱？

最关键的是虚空碑的梵文为啥钻到她的眉心里面去了？

梵文选中的对象不是佛子是什么？！

接下来，无论凤溪如何解释，众人就铁了心认定她是佛子。

最后，凤溪摆烂了。

你们说是就是吧！

她转念一想，有了佛子这个身份，做起事情来也更方便。

想开了之后，她又重新起范儿了。

“阿弥陀佛，空即是色，色即是空……”

这货开始背诵经文，过目不忘的本领不是吹的。

众人纷纷顶礼膜拜，现场的气氛那叫一个热烈！

苦禅宗的众人迷茫了！

但是瞧见他们方丈都在那跪拜，也都赶紧跟着顶礼膜拜。

元胜长老也不例外。

他看着手里的擀面杖，悟了。

他就说嘛，小施主，不，小佛子为啥送给他擀面杖，原来是在度化他！

怪不得自从有了这擀面杖，他这佛法造诣和修为是蹭蹭的长啊！

凤溪身后站着的毕长老：“……”

凤祖只是友情出演了一把佛子，现在竟然弄假成真了？

到底是她演技太好，还是这帮和尚太单纯了？

君闻倒是一副淡然自若的模样，毕竟类似的事情发生不是一次两次了，他已经麻木了。

他此时想的是，小师妹的新身份是佛子，那他是什么？

对了，佛祖身边确实有一老一少两个和尚，叫什么来着，对了，一个叫迦叶，一个叫阿难，他就叫迦叶好了。

不对，这俩是佛祖的徒弟，这辈分对不上……

他胡思乱想的时候，背上一沉，也不知道什么时候骷髅把自己给拆吧了，还钻到了包裹里面。

君闻：“……”

你是懂怎么走捷径的！你是一步道都不想自己走啊！

凤溪一边念经一边用神识和血噬寰唠嗑：

“爷爷，你说，我就是临时扮演个小角色，谁承想居然弄假成真了！

我当过公主，当过岛主，还当过凤祖，也没当过佛子啊！

这不是为难我吗？！”

血噬寰：“……会说人话就说两句，不会说就闭嘴！”

凤溪笑嘻嘻的说道：“爷爷，咱爷俩平时不就是这么唠嗑吗？！您怎么还急眼了呢？！”

血噬寰：“……”

因为我没当过佛子！

说笑了几句，凤溪问道：

“爷爷，我如果和他们说我们是从未来时间点过来的，会不会被弹送出去？”

血噬寰思索片刻说道：

“未必，我记得当初你进入血家秘境那处过去时间点的时候，你当时就说明了实情，但是并没有被弹送出来。

后来还是借助梼杌搅动时光之力才把你们送出来，所以说出来应该问题不大。”

凤溪倒是把这茬儿给忘了，听血噬寰这么一说才想起来，当即吹了一通彩虹屁。

什么家有一老如有一宝，什么姜是老的辣，什么老将出马一个顶俩，把血噬寰哄得飘飘然，然飘飘。

凤溪把经文背诵完毕之后，以商议要事为由把几个有话语权的人召集到了一起。

固宽长老的禅房之内，凤溪居中而坐，其他人都规规矩矩的站着。

凤溪也懒得劝他们了，愿意站着就站着吧，反正一会儿听了她说的话之后也得惊得站起来。

凤溪正色道：“诸位，接下来我要说的话可能会超出你们的想象，所以你们要做好心理准备。”

众人点头称是。

其实他们觉得佛子有些小题大做了，什么事情还能比她是佛子这事儿还大？！

凤溪深吸口气：“我们几人并非这个时间点的人，我们来自未来……”

她话音刚落，圆富就双手合十：“阿弥陀佛，佛子您是说您是未来佛？”

凤溪：“……”

无论我说啥你都能给我圆上是不是？

你这法号是真名副其实啊！

她也懒得辩解，点头：“也可以这么理解，我和你们说一说未来发生的事情……”

凤溪当即把天阙盟、神隐军和死寂之气的事情说了一遍。

说完之后，禅房内一片寂静。

冷不丁，元胜长老敲了一下木鱼：

“怪不得那个知善死的时候冒出来一缕灰色雾气，我还以为是我看错了！

佛子，那灰色雾气就是死寂之气？”

凤溪点了点头：“不错，那便是死寂之气，我们这次能够进入苦禅宗也是为了封堵死寂之气……”

凤溪又把进来的前因后果详细说了一遍。

元空方丈等人的脸色顿时就变了。

因为按照凤溪所说，他们苦禅宗已然成了废墟。

圆富几人也一脸凄然，覆巢之下焉有完卵，苦禅宗若是覆灭了，他们的宗门定然也不复存在了。

要是换成其他人不会这么快就接受凤溪的说辞，但是这些和尚一方面已经认定了凤溪是佛子，另一方面佛教本来就讲究生死轮回，所以很容易就接受了。

片刻之后，元胜长老拎着擀面杖对圆富怒目而视：

“要是没有佛子的话，你肯定会帮着那个知善对付我们苦禅宗，等我们拼得你死我活的时候，天阙盟就会趁虚而入，我们都得玩完！

所以，你就是罪魁祸首！

我今天非得锤死你个害群之驴不可！”

第1163章 你倒是给我整不会了！

圆富被元胜长老给骂懵逼了！

尤其是后面那个害群之驴。

他还没想明白为啥元胜长老说的是害群之驴而不是害群之马，元胜长老就拎着擀面杖朝他砸过来了！

圆富又不傻当然不会坐以待毙，他一边躲一边辩解：

“我也是被那个知善蒙蔽了！再说，你们之前不也以为他是佛子吗？！只许你们认错人，还不许我也认错人？”

元胜长老冷笑：“你自己蠢别拐带别人！我从头到尾就没相信过！

不说别的，就你们无相宗一群败类还能出佛子？简直是天大的笑话！”

圆富一听顿时恼羞成怒：

“你少在这里血口喷人，就算你说的是真的，我会帮着知善找你们苦禅宗麻烦，你们苦禅宗又不是纸糊的，就那么不堪一击？

说到底还不是你们迂腐，不知道变通，连饭都吃不饱，更别说提升修为了！

偌大个宗门佛光境的连一个巴掌都数得过来，我看对抗天阙盟的话有你们不多没你们不少！”

元胜长老顿时破口大骂：“你放屁！分明是你们无相宗引狼入室，助纣为虐，关我们苦禅宗什么事儿？！”

圆富也跳脚骂：“你们苦禅宗是佛门第一宗，你们就该扛起大梁，你们弱你们就有罪！”

元胜长老：“……”

你这是在骂我们苦禅宗还是在夸我们苦禅宗？

你倒是给我整不会了！

这时，凤溪双手合十：“阿弥陀佛，两位不要吵了，要怪就怪天阙盟太过阴险毒辣，我们赶紧商量对策吧！”

元胜长老和圆富这才不吵了。

凤溪说道：“天阙盟的人都是元神投射，只要用神识将他们背后的光环击灭，他们就会彻底毙命，你们都会神识攻击之法吧？”

元空方丈当即说道：“我们苦禅宗倒是有一些神识修炼功法，但都偏于滋养神识，用于攻击的很少。”

圆富附和道：“我们无相宗也是如此。”

元胜长老撇嘴：“你们就是我们苦禅宗赶出去的，自然和我们一样。”

圆富瞪了他一眼，不过倒也没说什么。

他是得道高僧，不和莽夫一般见识。

四大佛门的方丈也纷纷表示，他们的情况和苦禅宗差不多。

凤溪觉得这样有点难办，虽说她知道不少神识攻击的功法，但是也不适用佛修啊！

就在这时，固宽长老对元空方丈说道：

“师父，我记得您有一次说过咱们苦禅宗曾经有一门功法十分了得，叫，叫什么来着，对了，梵音诀！

您说过这梵音诀是一门特殊的功法，通过诵经就能攻击对方的神识，威力十分巨大……”

凤溪：这功法是不是还有另外一个名字……紧箍咒？

元空方丈听了固宽长老的话，叹了口气：

“是有这么一门功法，但是早就失传了！

传言这门功法就在藏经阁之内，但是历代祖师把藏经阁翻了个底朝天也没找到梵音诀这门功法。

唉，所以指望不上啊！”

凤溪听到这话心里一动，她想起了在藏经阁找到的那块白布。

虽说那上面记载的是苦禅诀，看起来和梵音诀八竿子打不着，但是五师兄说的对，藏这块布的人犯不着为了一个苦禅诀大费周章……

凤溪想到这里，就把那块白布拿了出来。

“阿弥陀佛，这是贫僧在藏经阁找到的，众位看看。”

君闻站在凤溪身后心说，小师妹现在已经沉浸在角色里面不可自拔了！

瞧这“阿弥陀佛”和“贫僧”说的多溜！

最关键的是还把偷拿人家东西这事儿给洗白了！

这些人肯定觉得小师妹神机妙算，早早就去找梵音诀的功法了！

果然，圆富马上就开始吹彩虹屁！

“佛子，您之前还不承认您的身份，您看您这都未雨绸缪了！”

凤溪：“……虽说找到了这块白布，但是上面只记载了苦禅诀的功法，至于梵音诀的功法在没在这里面藏着，贫僧也不好断言。”

一听到白布上面记载了苦禅诀的功法，原本凑上来的四大佛门方丈都自觉后退了几步。

所有宗门的功法都不外传，他们得避嫌，不能坏了规矩。

没想到元空方丈说道：“四位，如今大敌当前，理应摒弃门户之见，我苦禅宗的功法只要诸位需要尽管拿去便是。”

此话一出，别说那四位方丈了，就连圆富都觉得元空方丈身高两丈八！

这时，元胜长老嗷的一声：

“不对啊，这上面的苦禅诀怎么和咱们修炼的不一样啊？”

元空方丈凑过来一看，还真不一样。

虽说大部分都是一样的，但是有几处还是有明显区别的。

两相对比，明显白布上面记载的功法更精妙。

圆富也一脸迷惑：“这和我们无相宗的也不一样啊！”

元胜长老就问：“你这说的不是废话吗？！你们无相宗的苦禅诀是从我们这传出去的，自然和我们的是一样的。”

圆富摇头：“不！我听刚才你和元空师兄所说，咱们两宗的苦禅诀也有些许不同。”

说到这里他犹豫了一下，然后把无相宗的苦禅诀说了一遍。

果然，三个版本。

这是怎么回事？

凤溪咳嗽了两声，说道：“你们的功法都是口口相传，想必是在这传话过程中出现了纰漏，以讹传讹才会如此。”

元空方丈等人：“……”

果然好记性不如烂笔头啊！

以后这传法方式必须得改过来！

众人看向凤溪的眼神更崇拜了！

就算没找到梵音诀的功法，他们这次也有了巨大收获！

佛子不愧是佛子啊！

凤溪：“……”

唉！想低调怎么就这么难？！

众人激动了一会儿，然后继续研究那块白布，可惜各种方法都用了，什么滴血，水泡，火烧，也没发现什么端倪。

就在众人想要放弃的时候，凤溪眉间一阵灼烧之感。

四十九枚梵文瞬间飞出，然后在白布之上排列组合，须臾上面呈现了密密麻麻的文字……

第1164章 梵音诀

元胜长老嗷的一声：“梵音诀！这竟然是梵音诀的功法！”

他之所以能认出来，是因为在篇末明明白白写着梵音诀三个大字。

众人又惊又喜，全都一脸崇拜的看向了凤溪。

凤溪：“……”

如果我说，这事儿其实和我没啥关系，你们信吗？

众人当然不信，如今在他们心里，凤溪就是佛子，佛子就是凤溪。

莫说她是女子了，就是妖兽，那也是佛子的化身！

凤溪也懒得辩解了，你们高兴就好。

现在更要紧的是参详这篇梵音诀的功法，争取在最短的时间之内将其学会。

于是，众人七嘴八舌讨论了一番，然后纷纷开始进行尝试。

凤溪自然也不例外。

君闻和毕长老倒是也想练，奈何他们之前没有修习过苦禅诀，只能眼巴巴看着。

一个时辰之后，凤溪觉得自己应该学会了。

但是瞧见其他人还在那琢磨，她也没好意思声张，继续盘膝打坐。

又过了两个时辰，元胜长老咧着大嘴说道：

“我觉得我学得差不多了！圆富，你过来，我试试效果！”

圆富：“……”

我欠你还是该你的？！

你凭啥拿我当试验对象？

没等他拒绝，元胜长老就开始念《金刚经》。

其实，只要是佛经就行，元胜长老之所以选择这个，是因为这个他最熟。

圆富最开始还有些紧张，结果等了半天无事发生。

他不由得嗤笑：“元胜，这就是你说的学会了？吹牛也不看看场合，佛子在此，岂能容你撒野？！”

元胜长老气得直哼哼，明明他都学会了，怎么就不行呢？！

他瞧见凤溪也睁开眼睛了，便问：“佛子，你学会没有？”

凤溪淡淡道：“略有所得。”

圆富麻溜的说道；“佛子，您拿我试吧！我皮实，抗揍！”

元胜长老翻了个白眼。

马屁精！

凤溪微微点了点头，然后开始念经。

她念的也是《金刚经》，倒也没什么特殊原因，只不过刚才元胜长老念的是这个，她也就跟着念了。

圆富此时心理活动挺复杂的。

他心想，要是佛子练成了梵音诀倒也罢了，要是没练成的话，他是不是得表演一下？要不然佛子多没面子啊！

他正胡思乱想的时候，神识一阵钝痛。

虽然不算剧烈，但这也说明凤溪的梵音诀是有效果的。

他顿时大喜：“佛子，我感觉到疼了！成了！您的梵音诀成了！”

元胜长老大眼珠子转了转，狐疑的看向圆富：“你是真疼还是假疼？不会是为了讨好佛子装的吧？”

圆富：“……”

虽然我确实这么想过，但是佛子没给我机会！

他咬牙道：“你要是不信，你让佛子攻击你好了！”

元胜长老一听，当即对凤溪说道：“佛子，你拿我试试。”

凤溪点头，继续念经。

须臾，元胜长老眼睛一亮；“有效果，竟然真的有效果！圆富没撒谎！”

圆富：“……”

元胜长老赶紧让凤溪给他解惑，看看他是哪里没练对。

其他人也纷纷围拢过来。

凤溪把她的心得体会说了一遍，元胜长老一拍脑门：

“原来是这样！我明白了！”

其他人也纷纷露出恍然大悟之色，看向凤溪的眼神更崇拜了！

凤溪觉得此时就算她不开启圣人之光，这些和尚看她的滤镜也有一百多层！

她正美滋滋的时候，血噬寰冷哼道：

“你那梵音诀造成的疼痛还不如蚊子咬一口，我看也别叫什么梵音诀了，干脆叫蚊子叫算了！”

凤溪：“……”

第1165章 我看你就是马马虎虎

凤溪觉得血噬寰就是酸。

“爷爷，我这才刚学会，攻击力低不很正常吗？！只要我勤加练习，将来一定会很厉害。

我都不敢想，以后遇到天阙盟的人，我只要轻轻念两声阿弥陀佛他就噶了，这样的画面该有多么的美好！

可惜爷爷您现在没有肉身，也没办法修习苦禅诀，更没办法修炼梵音诀，所以您只能默默羡慕我了。”

血噬寰：“……”

就你这样的也能被称为佛子？

这些和尚该有多瞎？！

等圆富他们都学会了梵音诀之后，凤溪开始询问如今的局势，用来判断此时这个时间点是在神隐军出现之前还是之后。

按照圆富他们所说，如今人族这边佛修占据了主导地位，灵修和涅修为辅。

魔族那边虽然有很多分支，但大体上修炼功法都大同小异。

凤溪觉得此时多半是在神隐军之后，一方面神隐军里面并没有见过佛修和涅修，另一方面镇压死寂之气的应该是涅修。

至于佛修，凤溪觉得多半和镇压死寂之气的改良阵法有关。

她有一个不太好的猜测，如果没有她的参与，那个知善很可能坐实了佛子身份，再利用苦禅宗和无相宗的矛盾挑起争斗，收拢佛修实力。

然后再挑拨佛修和灵修、涅修乃至和魔族的矛盾，最后天阙盟坐收渔翁之利。

等到众人发现这是天阙盟阴谋的时候，天阙盟已经占据了绝对上风，九幽大陆这边只能选择伤敌一千自伤八百的办法。

这和同归于尽也差不了多少了。

要不然佛修和涅修也不会中断了传承。

凤溪一时之间也不太好评判，她是站在上帝视角所以才会觉得这些人太过轻信知善，但总归都是私心作祟。

没办法，这就是人性。

在现实的时间点也是如此，若不是她穿针引线，也是斗得乌眼青。

凤溪压下心底翻腾的思绪，问圆富等人：

“我判断此时应该处于神隐军全军覆没之后，照理说应该有数处死寂之气的镇压之地，你们可曾有发现？”

和尚们一脸茫然。

要不是知善这事儿，他们对天阙盟一无所知，更别说死寂之气了。

凤溪补充道：“可曾发现哪里寸草不生，生机荒芜之地？”

和尚们依旧一脸茫然，然后摇头。

凤溪神识里面响起血噬寰的声音：

“估计这时候死寂之气的阵法还很结实，死寂之气还没泄露呢，他们自然没什么发现。

按照时间线来说，估计得那个知善掌权之后才有机会破坏死寂之气的阵法。”

凤溪觉得血噬寰说的有道理，便让圆富他们以后多加留意。

凤溪还把现有的镇压死寂之气的阵法告诉了圆富等人。

这是禁守界的老鬼们总结出来的，虽然暂时还没研究出取代涅修镇压的阵法，但也能让这些佛修用来参考。

圆富见凤溪急吼吼的交待这些事情，一脸不舍的说道：

“佛子，您是不是要走了？”

就那依依不舍的表情，任何人瞧见都会觉得两人至少认识了八百年！

凤溪笑着说道：“贫僧是担心因为一些不可抗力被传送回去，所以才着急把这些告诉你们，贫僧还得留在苦禅宗看书呢！”

圆富当即松了口气，马上说道：“您别光在苦禅宗待着啊，也去我们无相宗待几天，我们的藏经阁比他们的气派多了！”

元胜长老撇嘴：“光气派有什么用，里面的书都是我们苦禅宗淘汰的破烂货，佛子才不稀罕看呢！”

圆富：“……”

你们书多有什么用？不还是没有几个佛光境？！

但是他没说出来。

因为他看出来了，佛子对元胜这个莽夫很看重，何况他现在还是戴罪之身，还是低调一点比较好。

凤溪笑着说道：“时间紧迫，再加上苦禅宗藏书颇丰，贫僧就不去其他地方了。”

圆富眼珠转了转：“佛子，我这就给宗门传讯，让他们把我们无相宗最高阶的典籍送过来供您参阅。”

凤溪自然是求之不得，笑着同意了。

四大佛门的方丈见状也赶紧如法炮制，让人回去取典籍。

凤溪心说，佛子这个身份是真好用啊！

可惜现实中那个时间点没有佛修，等回去之后这个身份也就没啥用了。

接下来几天，凤溪和君闻他们一直留在苦禅宗看书。

圆富他们也没走。

准确来说是赖着不走了。

至于原因，冠冕堂皇的说法是为了保护佛子，实际上就是想着说不定佛子哪天一高兴又把梵文放出来了，他们就能借光了。

再说，留在这里也好修炼梵音诀，大家切磋一下，也能提高效率。

不过，圆富只待了半天就待得够够的。

原因无他，苦禅宗的斋饭实在是太清苦了！

最后，圆富大发善心，让无相宗的人送来了很多粮食瓜果蔬菜，让苦禅宗的生活水平上升了一个台阶。

也不知道是不是吃得比以前好了，苦禅宗不少弟子的修为都有所进阶！

元空方丈自省了一番，看来他们苦禅宗也不能一味的苦修，还是要懂得变通才行。

有了这个认知之后，他对圆富的态度比之前友善了不少，圆富也投桃报李，传授了一些生财之道。

一时间，宾主尽欢。

这天，凤溪他们把藏经阁的藏书基本都看完了，凤溪便问起了藏经阁地下一层的情况。

元空方丈当即一脸凝重道：

“佛子，地下一层乃是我宗禁地，按照典籍记载，下面镇压着阿鼻地狱，非必要不得进入。”

凤溪闻言心里一动。

原本她猜测地下一层是时光之力不稳之地，现在倒是觉得下面可能是镇压死寂之气的地方。

她当即提出来要下去看看。

元空方丈劝阻了几句，见她执意要下去，只好说道：“那我陪您下去。”

圆富忙说道：“我也去。”

元胜长老瞪了他一眼：“这是我宗禁地，你去干什么？”

圆富理直气壮的说道：“我保护佛子。”

元胜长老嘴都要撇成瓢儿了：“佛子用得着你保护？！我看你就是马，马马虎虎！”

圆富心说，别以为我不知道你原本想说是马屁精。

马屁精就马屁精，得到好处才最要紧。

【下章大概十一点半左右】

第1166章 圆富乐得都要成圆圈了！

凤溪最终决定让元空方丈和圆富陪她下去。

因为这两个人修为高不说，做事也比较稳妥。

至于元胜长老就算了，动不动就飞擀面杖，弄不好会坏事。

圆富心里的得意劲儿就别提了！

他就说拍马屁有用吧？！

元胜长老气得鼓鼓的，但是也没敢说什么。

商议妥当之后，元空方丈开启了藏经阁地下一层的入口，并且率先进入。

察觉到没什么危险之后，这才招呼凤溪他们进去。

凤溪下去之后，发现这里竟然是一处石室，周围的石壁上面绘制着地狱变相图，描绘的是阿鼻地狱里面种种惨状，让人看了毛骨悚然。

圆富脸色惨白，一个劲儿的双手合十念佛号，估计是想到平时自己犯的那些戒律了。

他一个劲儿往凤溪身边凑，估计是想让凤溪在关键时候保佑他。

凤溪：“……”

我倒是想保佑你，可我是假佛子啊！

凤溪四处转了几圈，并没有发现什么异常，难道她之前的猜测是错的？

不对！

这里不会无缘无故成为禁地，肯定有大秘密。

这时，君闻凑过来说道：“小，小佛子，之前要不是那些梵文咱们也发现不了梵音诀，会不会这里也是同样的情况？”

凤溪心里一动，觉得君闻说的有道理。

只是那四十九枚梵文不受她的控制啊！

不是她想让出来就出来的！

此时，这些家伙正在“水坑”里面泡澡呢！

凤溪只好尝试用神识碎碎念：

“要是不破解这里的秘密，我一时半会也出不去啊！”

“我出不去，你们自然也出不去！”

“还是说我高估你们了，你们根本没办法破解这里的秘密？”

……

也不知道哪句话起作用了，反正梵文们懒洋洋的从水坑里面飞了出来。

随着这些梵文的排列组合，石壁上面的壁画消失不见了，紧接着凤溪他们眼前的景象也变了。

赫然出现了一座阵盘。

隐约有灰色雾气逸散出来，不过因为数量极少，若是不注意可能都没办法发现。

不用问，这是镇压死寂之气的阵盘。

那些灰色雾气之所以没逸散出去，可能和四周的壁画有关。

不过这和凤溪之前见过的阵盘都不一样，倒是和昊天镜里面那个阵眼有些许相似之处。

这应该就是神隐军时代留下来的。

凤溪研究了半天，也没看出来这阵法是靠什么运转的，因为她并没有发现放置灵石的凹槽。

这时，元空方丈双手合十：

“佛子，这阵法乃是用人的生魂所镇压，以燃烧生机为代价维持阵法的运转。

阿弥陀佛，善哉！善哉！”

凤溪默然。

她想起来了，当时昊天镜看守阵眼的那个黑影曾经说过，神隐军以自爆元神为代价封堵死寂之气的出口，然后用阵法进行镇压。

她此时也想通了佛修是用什么方法加固了阵法，必然也是用了类似的办法。

为了延续阵法的时限，剩余的涅修甘愿没有时限的守护阵法。

只是她还是有一个很大的疑惑，那就是为什么神隐军和佛修的这段历史都没有任何记载？

还有，这壁画是谁留下来的？

照理说既然知道这处阵法，又用壁画镇压，为何没有告知后人呢？

难道是有人从中作梗？

不过，即便有种种挫折磨难，九幽大陆依然传承至今，而且人丁兴旺，估计天阙盟和幕后黑手都要气死了。

凤溪一边想着一边恭恭敬敬的跪在了地上，磕了三个头。

致先辈！

敬英烈！

虽然生机已灭，但精神永存！

君闻和毕长老也赶紧跟着跪下磕头。

骷髅犹豫了一下，最后也跟着做了。

圆富紧随其后。

元空方丈见状也只好跪下，要不然就太不合群了。

跪拜之后，凤溪对元空方丈说道：

“参照我之前给你的阵法加固此处，若是能想到其他办法自然最好，想不到就只能暂时找涅修过来。

可以让他们轮流看守此处，这样一来也不会对他们造成太大的伤害。

除此之外，我给你们一些时梭石，或许将来你们可以研究出替代涅修的阵法。”

元空方丈点头称是。

圆富在一旁崇拜道：“佛子，要么说您厉害呢！居然连时梭石这样的宝贝都有！说起来，我还没见过时梭石呢！”

凤溪：“……”

她在递给元空方丈一些时梭石之后，单独给了圆富一枚核桃仁大小的时梭石。

圆富乐得都要成圆圈了！

他就说跟着佛子有好事！

可惜，佛子快要走了，要不然他肯定能在佛子身边混个护法之类的职位。

这时，凤溪对他说道：“无相宗虽然已经自立门户，但毕竟出自苦禅宗，以后你要听从元空方丈的调遣，你可愿意？”

圆富顿时觉得手里的时梭石有些烫手。

原来是卖身钱啊！

不过，他转念一想，覆巢之下焉有完卵，如今大敌当前，倒也没必要计较什么面子不面子的。

于是，说道：“佛子，我听您的。”

元空方丈也赶紧说道：“阿弥陀佛，圆富师弟你尽管放心，只有涉及到天阙盟之事，贫僧才会麻烦无相宗，平日里不会叨扰。”

圆富心说，算你识趣！

要是别的事情，我也不搭理你啊！

比如借钱啥的。

凤溪见还有死寂之气在外溢，虽然很少，但总归对身体有影响，便决定用“抽风跪”镇压一下。

除此之外，她还有另一个打算。

抽风跪蕴含时光之力，或许可以送他们出去。

于是，她让圆富和元空方丈退后，然后唤出木剑，准备用抽风跪。

不过，她很快想到了一件事情。

她现在是佛子，用抽风跪是不是有点破坏她的美好形象？

她眼珠一转，有了！

她可以放出小巴掌啊！

小巴掌是跪字大招的变形，所以效果应该是一样的！

两个小巴掌放一起，不就是双手合十吗？！

这和她的佛子身份实在是太符合了！

想到这里，她当即放出了小巴掌，还是双手合十的那种！

圆富和元空方丈都看傻了！

佛子不愧是佛子啊！

第1167章 弟妹，挺好的呗？

圆富眼珠瞪得溜圆！

“天啊，不愧是佛子！我们的佛印都是一个巴掌，人家佛子的是合十礼！”

元空方丈也一个劲儿的念佛。

他当初还以为佛子只是个香客，真是有眼无珠啊！

别说他俩了，就连毕长老都没想到凤溪会搞出这么一招，除了佩服也不知道能说什么了。

于是，他在心里默默念了几遍……信凤溪得永生。

骷髅在小巴掌出来的时候，直接惊得散架了，此时正在那组装呢！

只有君闻一脸淡定。

瞧瞧你们那没见过世面的样儿！

这不是小师妹的常规操作吗？！

莫说只是双手合十了，就是来个千手观音都不足为奇！

随着凤溪小巴掌的的一通拍，死寂之气很快一扫而光。

与此同时，凤溪也察觉到了时光之力的波动。

至于依据，只能说是直觉。

她赶紧招呼君闻、毕长老和骷髅聚集在她身边，然后对元空方丈和圆富说道：

“阿弥陀佛，贫僧这就要踏上归途了，预祝两位早日成就无上菩提，普度众生。”

话音刚落，他们几人的身影就开始变得模糊了。

元空方丈还在那念阿弥陀佛呢，圆富扯着脖子喊道：“佛子，有空回来串门啊！”

凤溪：“……”

你一个出家人说的这么接地气合适吗？

再说，我就算想回来也没办法回来啊！

这次都是撞大运进来的。

她现在更关心另外一个问题，梵文和金背玄龟会跟着她回到现实吗？

可惜她那几包茶叶了，根本没办法收进水坑里面，估计白搭了。

她这念头闪过的时候，圆富被几包茶叶砸中了秃脑袋。

他先是一愣，然后一脸感动的对元空方丈说道：“佛子对我可真好，临走的时候还不忘送我点念想。”

元空方丈：“……”

你确定这是佛子送你的而不是因为时空所限带不出去？

算了，你愿意怎么想就怎么想吧。

毕竟为了让你听话，我得哄着你。

圆富在这自我感动的时候，凤溪他们已经回归到了现实的时间点。

周围依旧是一片残垣断壁，那块残缺不全的藏经阁牌匾依然还在那里。

毕长老疑惑道：“凤祖，照理说您已经更改了苦禅宗众人的结局，为什么这里依然如此？”

凤溪轻声叹息：“在我的理解里面，时间长河有无数个分支，无数的时间点凝聚成一个分支，我们见到的那个苦禅宗和眼下这废墟的苦禅宗已然不是同一条分支了。

已然发生的事情谁也没办法改变，只能往前看。”

毕长老稍微思索片刻，终于明白了凤溪话里的意思。

任何一个时间点出现偏差，都会衍生出一条新的分支，所以此苦禅宗非彼苦禅宗。

君闻则是挠了挠脑袋，要是这么说的话，他之前见到的那个未来的惊天一剑不一定就是现在这个他啊！

不过也无所谓，只要他紧跟小师妹的步伐，早晚能达到那样的高度。

毕竟他将来可是九幽之主！

这时，凤溪察觉到眉间一阵灼烧之感，下一刻，四十九枚梵文飞了出来，瞬间佛光普照。

凤溪心有所感，开始诵《地藏菩萨本愿经》，超度在这里阵亡的亡魂。

君闻和毕长老两人虽然不会念经，但也双手合十，默默替这些亡灵祈福。

就连骷髅也难得有了几分严肃，双手合十，颌骨微微翕动，不知道在默念些什么。

在凤溪将《地藏菩萨本愿经》诵完之后，隐约听到了木鱼之声，那些残垣断壁化为了齑粉，消失在了天地之间。

与此同时，一座阵盘出现在了凤溪他们眼前，死寂之气正在不断往外逸散。

不同于其他镇压死寂之气的阵盘，这座阵盘并没有骷髅镇压。

也可能镇压的骷髅已然作古。

凤溪激发了一枚时梭石之后，然后放出了抽风跪，虽说小巴掌也可以，但还是抽风跪更顺手。

一通忙活，总算暂时抑制住了死寂之气。

凤溪刚停下来就查看灵兽袋，想要看看金背玄龟有没有跟着一起出来。

其实之前她就感知到神识联系还在，觉得金背玄龟应该是跟出来了。

但是她查看了一番，并没有在灵兽袋里面发现金背玄龟的身影。

木剑幸灾乐祸的说道：“主人，小王八在那呢！”

凤溪定睛一看，就见角落里面有枚蛋。

这就是传说中的……王八蛋吧？

这怎么好端端的变成蛋了？

不管怎么说也算是平安跟着出来了，蛋就蛋吧，早晚能破壳。

这时，蔺向川对凤溪说道：“凤祖，这里得留人把守，刚好我也学会了骷髅前辈的剑法，就让我留下来吧！”

有些事情要是等着人家来说就被动了，不如自己主动点。

凤溪还没说话，血噬寰就说道：“小川子，禁守界一堆人等着抢这好差事呢，暂时还轮不到你。”

宝贝孙女一大堆捧哏的，他就小川子一个，要是没有小川子，他可怎么活？！

其实不用他说，凤溪也没打算把蔺向川留下，毕竟还得用他出谋划策呢！

于是，凤溪让小镜子去禁守界那边问问，看有没有人愿意过来镇守阵盘。

很快，小镜子就带回了消息：“长生宗第三十七代护法尉迟倾云说她愿意出来镇压死寂之气。”

凤溪：“尉迟倾云？”

这不是她那有缘无分的二奶奶吗？！

血噬寰就跟打了鸡血似的：

“行，行，行，我看这个行！本来都是亲戚，你就该给她吃点小灶，之前在禁守界你不好偏心眼。

这回她出来，你就多给她点天地灵气，说不定将来她和柴老二还能再续前缘呢！

啧啧，没准还能给你生个小叔叔小姑姑啥的！”

凤溪：“……”

咱就说，你这脑子里面一天想的都是啥？！

关键是镇压死寂之气有很大风险，万一出了什么意外，柴老头不得埋怨她？！

血噬寰当即说道：“修炼本来就是与天争锋，前怕狼后怕虎还不如去俗世卖红薯！

如果她真的殒命于此，那也是她自己学艺不精，怪不着旁人。

再说，用不了多久禁守界那些人就能研究出用时梭石运转的阵法了，到时候你给她弄个傀儡躯壳，她就能重获新生了！”

凤溪觉得血噬寰说的也有道理，思索再三，同意了。

须臾，尉迟倾云被小镜子传送了出来。

她还没来得及打量四周，就听见有人哈哈大笑：“弟妹，挺好的呗？”

尉迟倾云：“……”

第1168章 这辈分是彻底乱套了

尉迟倾云定睛一看，就瞧见面前站着三个和尚和一个骷髅。

就是不知道刚才这话是谁说的。

难道是她幻听了？

凤溪瞧见尉迟倾云诧异的眼神，才后知后觉想起来他们还没服用易容丹的解药。

她赶紧拿出解药，自己服下一枚，又给了君闻和毕长老一人一枚。

然后赶紧往脑袋上面摸生发丹制成的生发液……

她这边忙活的时候，血噬寰探出个大脑袋对着尉迟倾云说道：

“弟妹，从柴老二，不，元问天那论，你应该叫我一声大哥！”

尉迟倾云：哪里来的二傻子？！

先不说我和元问天早已经是过眼云烟了，关键是我知道你谁啊，就让我叫大哥！

尉迟倾云从坟包里面出来的时候，凤溪和血噬寰就已经离开了，虽然听别人提起过一些，但一时之间也没想起来血噬寰这号人物。

她稳了稳心神，对凤溪行了晚辈礼：

“长生宗第三十七代护法尉迟倾云拜见凤祖！”

凤溪心说，这辈分是彻底乱套了！

算了，一码归一码吧。

她笑着双手相搀：“尉迟护法不必多礼，我来给你介绍一下，这位是我爷爷，魔族的大英雄血噬寰……”

没等凤溪说完，血噬寰就对尉迟倾云说道：“弟妹，当初你把元问天给踹了，他那痛苦劲儿就别提了！

成天喝酒买醉，就跟丢了魂似的！

他要是知道你还活着，估计乐得连北都找不着！

当初人族和魔族势不两立，你们被迫分开，如今人魔一家，你们可以再续前缘了！

等时局稳定下来，我给你们做大媒，保证把你们的婚礼办得风风光光……”

尉迟倾云打断了他的话，因为她觉得要是再不出声，这个二傻子可能越说越没边了。

“血老祖，往日种种不必再提，如今大敌当前，还是正事要紧。”

说完，看向凤溪：“凤祖，麻烦您让人传授我镇压死寂之气的剑法吧！”

凤溪便让君闻传授尉迟倾云剑法。

她用神识对血噬寰说道：“爷爷，您能不能收敛一些？人家尉迟护法明显不愿意提及儿女情长，你就别一而再再而三的说这事儿了！”

血噬寰冷哼道：“你懂个屁！你以为我这么大个人连个眉眼高低都看不出来？我这还不是为了柴老二？！

我要不多提几句，怎么勾起来这狠心女人的愧疚之心？！

等我们一走，她一个人在这里百无聊赖说不定就想起柴老二的好了！

将来我们再一撮合，他们不就破镜重圆了？！”

凤溪：“……那您想没想过，人家尉迟护法说的都是真心话，她早就看破红尘，不想再耽于儿女情长？”

血噬寰：“那是她的事儿！反正我能做的都做了，柴老二得领我的情！

要不然他总拿当初他是老大的事情说事儿，我看这回他还有没有脸提这码事。”

凤溪：“……”

倒也是，当初人家柴老头才是大哥，后来血噬寰以他先收下她当孙女为理由，硬是把老大的名头抢了过来。

凤溪一边看尉迟倾云学习剑法一边继续往脑袋上面抹生发液。

这还多亏了当初给那些金色大鸟炼制丹药，让她炼制出了很多种生发丹！

她一边抹一边嘀嘀咕咕：“长长长长长长长，长长长长长长长！”

一旁站着的毕长老：“……”

不过他手也没闲着，也在往脑袋上抹生发液。

要是顶这个秃瓢回去，尹睦还不一定怎么埋汰他呢！

说起这个，他对凤溪说道：“凤祖，也不知道尹师弟那边情况如何了，可惜这里收不到讯息，只能等出去问问了。”

凤溪点头：“如今在九幽大陆，我师父可以算是绝顶高手了，应该没什么问题。”

毕长老听她管尹长老叫师父，心里不由得羡慕嫉妒恨，尹木头这辈子的好运气都用在收徒上面了！

他这么一说，凤溪倒是想起了亲师父和亲师兄们。

可怜她小小年纪就为了大局背井离乡，就算拥有一大堆头衔又有什么用？！

还不是穷得只剩下钱了。

此时，尹长老已经带着江寂三人往南域来了。

在通过两域通道之后，尹长老就隐去了身形，明面上只有江寂三人赶往长生宗。

这也是裴舟提出来的。

一方面可以让他们三人过过明路，另一方面说不定也能引出天阙盟或者韩峰主那一系的探子。

小师妹在南域吃苦受累，他们一直在家里吃香的喝辣的，要是空着两只爪子去见小师妹，多没面子！

要是在路上抓几个探子，也算是见面礼了。

尹长老没有这些弯弯绕，见裴舟说得似乎很有道理，也就同意了。

转眼两天时间过去了，路上虽然有些小波折，但是并没有遇到什么探子。

裴舟心里不由得有些泄气。

就在他大失所望的是，前面出现了一大群人。

他顿时精神一震！

现在的探子都这么高调吗？

这是打算直接要了他们的性命？！

他不由得加快了脚步。

江寂一向沉稳，不由得提醒道：“二师弟，莫要莽撞！”

容铮则是说道：“二师兄，按照咱们门规第五十七条第八款，宗门弟子在外历练，应服从命令……”

裴舟对江寂十分敬重，但是对于容铮这个门规精就没有什么好脾气了。

不过，他也懒得和容铮掰扯，因为对方就跟念经似的，他脑壳痛。

好在很快就要见到小师妹了，到时候让小师妹收拾他！

随着距离越来越近，那群人里面跑过来四个人。

“三位，我是小溪的二舅姥爷，我们孟家主派我来给你们接风！”

“我是小溪的五叔公，我们魏家主已经备好了接风宴，就等着你们了！”

“耿家主听说你们要来，高兴坏了，说都是自家孩子，必须得到家里坐坐。”

“小溪是我们皇甫家主的亲孙女，你们也就是我们家主的亲孙子，快，跟我回家吧！”

裴舟：“……”

小师妹在南域吃的是这份苦，受的是这份累吗？

第1169章 一代更比一代强

被裴舟认为吃苦受累的某人此时正在照镜子。

还别说，她研究出来的生发液效果真不错，这才不到一个时辰的时间，就已经长出来一寸多长了。

凤溪看着自己的板寸头，感慨道：

“这人啊要是长得好看，不管有没有头发，也不管头发多长都丝毫不影响美貌！”

血噬寰冷哼：“也不知道谁刚才拼命的往秃脑袋上面抹生发液！”

凤溪用手一指自己：

“是我呀！

爷爷，我抹生发液不是因为不好看，而是没有头发不保暖，有点美丽冻人。”

血噬寰：“……”

在不要脸这方面，你确实做到了一代更比一代强！

凤溪臭美了一会儿，拿出两枚灵果，递给毕长老一枚之后，咔嚓咔嚓吃了起来。

头发生长需要营养，她得补补。

说实话，她现在很想吃肉，但在这里不太合适，毕竟这里很可能曾经是苦禅宗的地盘，出去再解馋吧。

吃完灵果，她开始练习梵音诀。

她可太喜欢这个技能了！

配合上她的圣人之光，最适合用来装神弄鬼了！

血噬寰心里酸溜溜的，因为他也很喜欢梵音诀，奈何练不了。

因为心里酸，所以看谁都不顺眼，尤其是蹭凤溪佛光之力的骷髅。

这个骷髅太不是东西，无论凤溪怎么问，都装傻充愣，不肯告诉她涅修的修炼功法。

后来凤溪还是通过圆富弄来了一套涅修的修炼功法，只不过暂时血噬寰还用不上，因为他的骷髅还在琅隐渊镇压死寂之气呢！

凤溪修炼的间隙，血噬寰就用神识对她说道：

“我看这骷髅越来越不像话，你不能太纵着他，得给他点颜色看看。”

凤溪有些不解：“爷爷，骷髅前辈好像也没做什么出格的事情啊！”

血噬寰：“同样是镇压死寂之气，他在外面能跑能跳，我只能在这里窝着，他还不出格吗？！”

凤溪：“……”

能把羡慕嫉妒恨说得如此清新脱俗，您也是高手！

血噬寰冷哼一声：“不说别的，咱们对他颇为敬重和照顾，他却一直不肯把涅修的修炼方法告诉咱们，你说他是不是有点不地道？”

凤溪说道：“爷爷，或许骷髅前辈有苦衷，他都能舍弃性命镇压死寂之气，怎么可能会舍不得一套功法？！”

说完，就继续修炼梵音诀了。

血噬寰气得鼓鼓的。

他这孙女算是白收了！

一个劲儿的帮着外人怼他！也不知道谁才是她亲爷爷！

他正气恼的时候，蔺向川对他说道：

“血老祖，凤祖跟您更亲近，所以说话才没有那么多顾忌，要不然她也不会让圆富帮您去找涅修的修炼功法了。

她只所以帮着骷髅前辈说话也是为您着想，您想啊，以后您修炼涅修功法的时候，肯定会有用到骷髅前辈的地方，她当然得维护好和骷髅前辈的关系。”

血噬寰顿时觉得心里舒服多了。

多亏有小川子，要不然这日子没法过了！

他现在有些理解为啥有些皇帝喜欢奸臣了！

因为奸臣能提供情绪价值啊！

凤溪又修炼了两个时辰梵音诀之后，尉迟倾云表示学会镇压死寂之气的剑法了。

其实她早就学会了，但是为了万无一失，直到熟练掌握之后才和凤溪说。

血噬寰吃瓜心切，所以也顾不上和凤溪怄气了，幸灾乐祸的说道：

“看见了吧？从这一点上就能看出这是个心性坚定的，也难怪当初一脚就把柴老二给踹了。

我看啊，柴老二想要破镜重圆，难度不是一般的大啊！”

凤溪也觉得柴老头追妻路漫漫，不过这都是后话了，还是抓紧办正事要紧。

她让小镜子给尉迟倾云释放了一些天地灵气，让她修炼。

血噬寰赶紧说道：“小溪，一只羊是放两只羊也是放，你让小川子也出去沾沾光。”

凤溪：“……好。”

其实，平时凤溪给血噬寰开小灶的时候也会给蔺向川分一些，她知道便宜爷爷想要收买人心，所以也就没说什么。

蔺向川没想到居然还有这好事儿，看来他的马屁之路是越走越宽了！

他那四个蠢徒弟要是有他十分之一的功力也不至于给他拖后腿！

尉迟倾云修炼的时候，君闻这才往自己脑袋上面抹生发液。

他一边抹一边对凤溪说道；“小师妹，咱们接下来是不是要去逍遥派？”

凤溪点头：“嗯，等把逍遥派的死寂之气解决了，我们就回长生宗。”

君闻其实挺喜欢在外面的，因为小师妹身边只有他一个师兄。

等回到长生宗，小师妹的爱就要被景老四分去一部分了。

好在另外三头远在玄天宗，要不然他可怎么活？！

血噬寰暗戳戳的对凤溪说道：“小溪，你偷偷摸摸用留影石录个像，到时候给柴老二看看，治治他的相思病！”

凤溪：“……”

这么没品的事情，我才不干呢！

血噬寰当即又把她给数落一通，什么不孝顺，什么不知道变通巴拉巴拉。

凤溪只当没听见。

等尉迟倾云将天地灵气吸收了之后，凤溪又送给她几枚时梭石和一麻袋高阶符篆，让她以备不时之需。

尉迟倾云看着那一麻袋高阶符篆，陷入了沉思。

现在的制符术已经发展到这么恐怖的地步了吗？！

看来她得努力修炼才行，要不然就跟不上形势了。

至于男人？

呵呵，哪有修炼香？！

第1170章 尊老爱幼是传统美德

凤溪又叮嘱了尉迟倾云一番，就准备带着君闻他们离开结界。

血噬寰探出大脑袋对尉迟倾云说道：

“弟妹，我出去之后就给柴老二发讯息，告诉他你还活着的好消息！

估计他得乐疯了！

你放心，用不了多久就能研究出来替代的阵法了，到时候你们就能再续前缘了。”

尉迟倾云淡淡道：“血老祖若是有此闲情逸致，倒不如好好修炼，也能为凤祖增添助力。”

血噬寰：“……”

我好心撮合你们，你居然怼我？

算了，我一个大伯哥也不好和兄弟媳妇计较，把这笔账记在柴老二头上好了。

凤溪生怕血噬寰又说出什么虎狼之词，赶紧和尉迟倾云告辞，出了结界。

结界在湖里面，他们出了结界之后游到了岸边。

大家都上岸了，只有骷髅依然在水里玩得不亦乐乎。

血噬寰对凤溪说道：“他要是游泳技术不错也就罢了，一直在那狗刨，也不嫌丢人现眼！”

凤溪知道便宜爷爷红眼病又犯了，便催促骷髅快点上岸。

骷髅依依不舍的从水里出来，用手指了指君闻，然后麻溜把自己拆成了一堆骨头。

君闻：“……”

背就背吧！

尊老爱幼是传统美德。

两天之后，凤溪他们到了逍遥派的禁地。

竟然是一处乱葬岗。

凤溪：“……离尘啊，咱就说你当初是怎么发现这地方有蹊跷的？乱葬岗没有活物好像也不是什么太奇怪的事情。”

毕长老解释道：“虽说乱葬岗一般都比较荒芜，但至少也会有野草之类，您看这里寸草不生，也没有食腐的妖兽出没，这就有悖常理了。”

凤溪一想也是这么回事儿，就问：“哪个坟头有问题？”

毕长老说道：

“最里面有个最大的坟包，死寂之气就是从那里面逸散出来的。

我本来想靠近看看，但是尝试了几次都以失败告终，因为在那附近死寂之气十分浓郁。”

凤溪点头：“那我们过去看看。”

君闻和毕长老赶紧吞服了一枚兽核，减弱受死寂之气的影响。

果然和毕长老说的一样，越往里面走死寂之气越浓郁，到了后面甚至都已经形成浓雾了。

凤溪激发了一枚时梭石，浓雾这才消散了一些。

随着浓雾消散，凤溪也瞧见了里面的那个大坟包。

凤溪之前在禁守界见过不少坟包，但是还真没见过这么大的坟包。

靠近之后，凤溪发现坟包周围设有结界。

因为有之前的经验，她就用了抽风跪。

还别说，刚放出几个抽风跪，结界就出现了裂缝。

凤溪刚要进去，君闻就拿出绳索把两人的胳膊绑在了一起。

凤溪：“……”

其实毕长老也想这么干，但是没敢，只能在心里不住的默念……信凤溪，得永生。

三人进去之后，看到眼前的场景都愣住了。

遍地都是白骨。

而且全都是人骨。

君闻背着的包裹掉落在了地上，骷髅的骨头散落了一地。

若不是骨头上散发着莹润的光芒，凤溪他们甚至无法分清哪块是骷髅的骨头。

骷髅缓缓把自己组装好了，跪坐在地上，空洞的眼眶看向远处……

虽然他没有发出声音，也没有什么动作，但是凤溪他们从他身上感受到了悲伤绝望，就连血噬寰都难得没说什么酸话。

他叹了口气：“这里应该就是涅修的地盘吧？要不然老骷髅也不会如此难过。”

凤溪也有同样的猜测，心里一阵酸涩。

她觉得有必要也为这些前辈超度一下，于是盘膝而坐开始诵经。

君闻和毕长老则是在一旁肃然而立。

骷髅听到凤溪的诵经之声，猛然转头，似乎是想要说什么，然而下一刻，凤溪他们就消失在了原地。

骷髅当即散架了。

即便如此，两只手骨还在不住的捶地。

显然是十分懊恼。

此时，凤溪三人被五花大绑在了石柱之上。

在他们周围还绑着不少人。

在他们不远处站着不少骷髅，正在对着他们指指点点。

“修行我们涅槃道第一关就是验骨，我看这些人都资质平平，估计没几个能被选中。”

“先不说资质好坏，不少人都没办法忍受验骨的疼痛，毕竟要剔肉见骨才行！”

“你看那边居然还有个小姑娘，咱们涅修里面好像一共也没有几个女子，毕竟女子都爱美，没几个能接受自己变成骷髅。”

……

凤溪三人听到他们的话都要哭了。

啥意思？

他们这是穿到涅修窝了？！还要被什么验骨？

这里是幻境还是过去的某个时间点啊？

甭管是哪一种，这剔肉验骨也受不了啊！

毕长老和君闻当即就想挣脱束缚，可是惊恐的发现根本没办法调用体内的灵力。

两人只好把希望寄托在了凤溪身上。

凤溪尝试了一下，灵力也被束缚住了。

她有心让小黑球给她注入一些灵力或者魔气，但是觉得不妥。

即便能强行挣脱掉束缚，还有这么多涅修呢，到时候还是打不过。

想到这里，她忙说道：“阿弥陀佛，贫僧乃是止穷佛子，苦禅宗的方丈可以为贫僧作证。”

话音刚落，就引来那些骷髅一阵大笑。

“这个小丫头估计是吓傻了，居然说上胡话了！

先不说这世上压根就没有什么苦禅宗，关键是她一个小丫头居然自称贫僧，真是太好笑了！”

“她还自称什么佛子，当咱们这是戏班子呢！”

“现在知道害怕晚了！当初进来的时候可都是签了生死状的，就算现在反悔也没用，必须得经过验骨这一关。”

……

凤溪的心凉了半截儿。

看来这个幻境或者这个时间点和苦禅宗不是同一时期，她佛子的头衔没啥用。

神识里面响起血噬寰的声音：

“小溪啊，既来之则安之，我看就顺其自然吧！

验骨就验骨呗，不就是遭点罪吗？！算不了什么大事儿！

正好看看这涅槃道是怎么回事儿，也算给我积累经验了。”

凤溪：“……”

祖孙情到此为止。

友尽。

她瞧见周围还绑着不少人，他们三个处于中间位置，应该不会先从他们下手，所以决定观察一下所谓的验骨到底是怎么个剔肉见骨，然后再做下一步打算。

过了一会儿，远处走过来一位穿着紫色衣袍的骷髅，在他身后还有几个穿着白色衣袍的骷髅。

那些吃瓜骷髅忙行礼：“拜见姜长老！”

紫袍骷髅冲着那些吃瓜骷髅摆了摆手，然后拿出一柄匕首，嘴里嘀嘀咕咕了一通，就见那边匕首飞了起来，然后悬浮在了凤溪面前。

紫袍骷髅当即说道：“既然骨神刀选择了此人，那就从此人开始吧！”

凤溪：“……”

第1171章 他是我二舅姥爷

凤溪觉得自己现在真是太厉害了，就连匕首都被她吸引了！

这该死的魅力！

这时，一名白袍骷髅到了她近前，一脸嫌弃道：

“女子就是麻烦，没办法脱衣剔肉，只能隔着衣服剔了！若是剔的位置不准，那也是你自身的问题，和我无关。”

凤溪：“……”

这时，一旁的君闻喊道：“要剔就先剔我的，别动我妹妹！”

白袍骷髅瞥了君闻一眼：“一会儿就轮到你了，你着什么急？！”

君闻：“……”

你哪只眼睛看出来我着急了？我是想保护我小师妹！

毕长老原本也想让白袍骷髅先剔他的，见君闻吃瘪，只好作罢。

他心里叹息，看来信凤溪得永生有时候也不好使啊！

白袍骷髅拿着匕首正想要动手的时候，凤溪小声说道：

“这位师兄，姜长老是我二舅姥爷，我这次就是走个过场，你意思意思就行了，就别让我见血了。

你要是不信，我给你背几句涅槃道的修炼法诀，涅槃之法，万法至尊，血肉养骨，先死后生……”

白袍骷髅对凤溪的这番话将信将疑，姜长老是出了名的铁面无私，他会徇私情？

但是这个小丫头为什么会他们万骨仙宗的修炼法诀？

这时，姜长老不耐烦的催促道：

“程无涯，你在磨叽什么？还不赶紧动手？！”

白袍骷髅也就是程无涯心里一惊，姜长老这话是什么意思？是在催促他还是觉得他不识趣？

莫非这个小丫头真的是姜长老的亲戚？

是了，若是没有背景，一个小姑娘怎么会好端端的修炼涅槃道？！

她在这里本身就不寻常啊！

怪不得这么多人骨神刀却独独选中了她，一定是姜长老用了手段。

程无涯越想越觉得是这么回事儿，只是这验骨哪有不见血的，这可真是让他太为难了！

凤溪见他神色不停变换，小声说道：

“程师兄，你假装验我的琵琶骨吧，然后往我衣服上面弄点兽血糊弄一下就行了！”

琵琶骨就是肩胛骨，正好背对着那些围观的骷髅们。

程无涯心想，看来姜长老早就安排好了，要不然这个小丫头也不会想到这么个瞒天过海的主意。

思及此，他对凤溪的话便深信不疑了。

倒也不是他没有分辨能力，关键是他做梦也想不到此时此地一个小姑娘敢撒这样的弥天大谎。

他当即转到凤溪的身后，大声说道：“照理说应该验看九处骨头，不过看你身体单薄，恐怕承受不住，就验你的肩胛骨吧！”

他说着作势将骨神刀插入凤溪的肩胛骨，然后将一些兽血弄在了凤溪衣服上面。

与此同时小声问凤溪：“你是几等骨资？”

凤溪：“……”

我就知道灵骨分为一到九品，我也不知道这骨资分为几等啊！

于是说道：“我和程师兄你一样。”

她自己都佩服自己，这种答案肯定不会出错，她可真是个小机灵鬼儿！

果然，程无涯听完之后并没有什么异常反应，当即大声喊道：

“三十六号，二等骨资！”

那些围观的骷髅们一阵骚动。

“那个小丫头居然是二等骨资？没看出来居然是个天才！这样的资质可以直接入内门了！”

“如果不是骨资非常优秀，她一个小姑娘也不会选择修炼涅槃道了。”

“这倒也是，以后咱们内门要多个小师妹了。”

……

毕长老：“……”

他还是太肤浅了！

他居然怀疑凤祖的本事，这和怀疑神有什么区别？！

他赶紧在心里默念信凤溪得永生，凤祖保佑，让我少遭点罪吧！

好在凤溪并没有忘记他和君闻，小声对程无涯说道：“左边的是我哥，他旁边的是我堂兄。”

程无涯：“……”

你们这兄妹年龄差距挺大啊！

你堂兄年纪都赶上你爷爷了！

不过好歹都是姜长老的亲戚，怎么也得照顾照顾。

于是，轮到君闻的时候，程无涯验的依然是琵琶骨，不过这次并没有造假。

毕竟不少人盯着呢，刚才能糊弄过去都是侥幸。

再者，男子是要除去上衣的，也不太好造假。

他将君闻的上衣割破，然后将骨神刀插入他的皮肉之中，然后在里面一通搅和。

君闻疼得冷汗直流，但是为了自己的光辉形象一声没吭。

好在程无涯很快就把骨神刀抽了出来，然后喊道：“三十五号，二等骨资！”

他心想，不愧是姜长老的亲戚，这资质果然不凡！

接下来轮到了毕长老。

程无涯依然验的是肩胛骨，不过这次左右两边都验了。

毕长老：“……”

这亲哥和堂兄待遇果然不一样！

也是，人家君闻刚才说要替凤祖受过，他没抢上槽。

下次再有这种献殷勤的机会，他一定要抢在前面！

“三十四号，二等骨资！”

程无涯心说，估计姜长老以前没怎么看中这个拐弯抹角的亲戚，要不然也不会这么大岁数才想着让他来入宗门。

好在涅槃道和其他功法不一样，岁数大一点也没有什么妨碍。

等轮到三十三号的时候，程无涯就秉公行事了，验了九处骨头，每一处都要剜出一块肉出来，惨叫声堪比杀猪现场。

君闻和毕长老顿时觉得背后的伤和蚊子咬差不多了。

毕长老赶紧又在心里念：

信凤溪得永生，信凤溪得永生，信凤溪得永生……

第1172章 她二舅姥爷的牙挺白啊！

凤溪此时正在和血噬寰聊天：

“爷爷，孙女又让您失望了！

我就是那么随便一说，谁知道那个程无涯就相信了，要怪就怪我的人格魅力实在是太强了！”

血噬寰冷笑：“有能耐你编瞎话的时候别开圣人之光！”

凤溪笑眯眯的说道：“爷爷，咱又不是没有那条件，干嘛不用？！”

没错，凤溪刚才暗戳戳开启了圣人之光，虽说被禁锢了灵力，但是有小黑球，这都不算事儿。

要不是开启了圣人之光3.0版本，程无涯也不会就这么轻信凤溪的话。

凤溪觉得有时间还得把版本升级一下，要与时俱进嘛！

祖孙两个都聊了半天了，三十三号的验骨才完事，程无涯撇了撇嘴：“三十三号，七等骨资。”

凤溪从那些吃瓜骷髅的议论中得知，七等骨资只能沦为杂役了。

遭了半天罪，结果只能去当杂役？

怎一个惨字了得？！

好在她是二等骨资的天才！

血噬寰：“……”

你验没验，你自己心里没数吗？

你是连自己都骗吗？！

验骨是个力气活，程无涯在验了十个人之后，就由其他人接手了。

血噬寰就说：“这帮人也是死心眼，为啥不能多派几个人同时进行？”

凤溪：“爷爷，您想没想过，他们可能只有一把骨神刀？”

血噬寰：“……”

我现在不想说话。

尤其不想和某个不孝孙女说话。

伴随着此起彼伏的哀嚎声，祖孙两个结束了愉快的对话。

凤溪因为完成了验骨这关，就有闲心想东想西了。

她看着那群吃瓜骷髅，想到了一个很关键的问题。

这些人平日是怎么认出彼此的？

虽说这骨头架子有高有矮有胖有瘦，但大体上都差不多，很难分辨出来谁是谁啊！

就算是那些穿白袍的，看着也都差不多。

莫非修习了涅槃道之后就能分辨出来了？

如果这样的话，倒是可以让那些脸盲的修炼一下涅槃道，保证对方化成灰都能认出来。

凤溪的目光又落在了紫袍骷髅身上，这可是她二舅姥爷，她得好好端详端详。

还别说，她二舅姥爷的牙挺白啊！

姜长老正在观看验骨，察觉到有人打量他，当即回望过去，就瞧见绑在正中间的那个小丫头冲着他呲牙乐。

姜长老心想，这个小丫头肯定是想要讨好他，甚至想要拜入他门下，真是痴心妄想！

虽说二品骨资还算不错，但也只能进入内门而已。

何况涅槃道更适合男子修行，她一个丫头片子说不定就半途而废了。

所以，他的目光在凤溪身上停留了一瞬，就移开了。

凤溪从他那空洞的眼眶里面看出来几分轻视鄙夷之色。

这得归功于她最近和骷髅前辈的接触，她现在也算是骷髅达人了！

要是换成旁人看到姜长老这番姿态一定会有些失落，但是凤溪根本就没当回事儿，瞧不起我的人多去了，也不差你一个了。

凤溪和姜长老“眼神交流”这一幕被程无涯看了个一清二楚。

程无涯心里一喜，他赌对了！

他们两人果然是亲戚！

他帮着姜长老办了这件事情，姜长老以后也一定不会亏待他。

三个时辰过去，石柱上被绑着的人终于全都完成验骨了。

空气中弥漫着血腥之气还有惨叫之声。

知道的是验骨现场，不知道的还以为是刑场呢！

被绑着的几十人里面，除了凤溪三人是二品骨资之外，还有一个五品骨资，一个六品骨资，剩下的全都是七品骨资。

三品之上入内门，六品之上入外门，其他就只能当杂役了。

在不少人艳羡的目光之中，凤溪三人被程无涯带进了内门。

其实本来这差事不是他的，但是他为了讨好姜长老，主动揽下了这个差事。

姜长老只当他是想要交好几个有潜力的内门弟子，也没多想，当即就同意了。

程无涯心里美滋滋的，姜长老答应得这么痛快说明什么？

说明姜长老已经把他当成自己人了！

一通脑补之后，程无涯面对凤溪三人笑得那叫一个如沐春风。

当然了，在凤溪三人看来，一个骷髅再怎么笑也和春风不沾边，倒是和阴风阵阵很匹配。

“三位师弟师妹，报名簿上只有编号，没有名姓，你们都叫什么？”

凤溪当即说道：“我叫凤溪，我哥叫君闻，我堂兄叫毕离尘。”

程无涯：“……你们兄妹怎么三个姓氏？”

凤溪叹气：“程师兄你有所不知，我们三人的家庭情况有些复杂。

我是我爹娘亲生的，我哥是收养的，我堂兄是跟着他娘改嫁到我们凤家的，所以我们三个人三个姓氏。”

程无涯心说，确实很复杂。

他这下也明白了，为什么姜长老只关注凤溪，对另外两人不怎么关注，原来是亲疏有别啊！

其实凤溪之所以没编三个同样姓氏的名字，一方面是因为她是取名废，另一方面换名字还得适应，倒不如用本名。

另外，万一遇到什么验血脉的环节，她也能用这个说法糊弄过去。

说话间，三人穿过一道有人把守的门户，进了内门。

一进去，程无涯就变成了正常人的模样。

不仅仅是他，目之所及都是正常人，并没有瞧见骷髅。

程无涯瞧见凤溪三人一脸懵的样子，笑道：

“你们该不会以为我们涅修平日里只能以骷髅的模样示人吧？！

虽然我们的血肉尽数化为了灵骨，但是也可以施展术法让自己和常人无异。

只不过施展术法需要耗用大量涅力，所以一般很少有人使用。

但是内门之内设有阵法，我们只需耗用一点点修为就可以维持外表了。”

凤溪三人这才恍然大悟。

血噬寰当即对凤溪说道：

“听见了吧？我就说那个老骷髅不真诚！他其实可以让我们瞧瞧他本来长啥样，但是他一直没这么做！

一天到晚藏着掖着，防我们就跟防贼似的！”

凤溪：“爷爷，您想想现在骷髅前辈此时凄凄惨惨的在坟场等着我们，您心里是不是好受点？”

血噬寰：“哈哈哈，你这话说的就好像我见不得他好似的！哈哈哈，真是小人之心度君子之腹！”

凤溪：咱就说，你说这话的时候能不能别一边说一边笑？

她一边腹诽一边问程无涯：

“程师兄，我一直有个疑问，大家都是骷髅的时候是怎么分辨彼此的？”

程无涯当即说道：“这个简单，等你修出灵骨就能练就出灵眼，到时候骷髅在你眼里和常人无异。

说到这个，你们三个得抓紧修炼出第一根灵骨，如果三个月之内一根灵骨也修不出来就要受俗世凌迟之刑。

虽说不会要人性命，但过程会十分痛苦。”

凤溪：“……”

这破地方我是一天也不想待了！

第1173章 拥有一个杠精爷爷的快乐，谁懂啊？！

程无涯不知道凤溪此时内心的悲鸣，笑着说道：

“不过以你们三人的资质，莫说三个月了，最多两个月应该就能修出第一根灵骨了。”

凤溪：明面上是三个人，实际上只有两个人啊！

我是个水货啊！

不过也不一定，没准我还真是二等骨资，说不定还是一等骨资呢！

对，我就是个天才！

于是，她自信满满的说道：“程师兄，借你吉言，我们一定好好修炼，争取早日修出第一根灵骨。

对了，程师兄，一般来说第一根灵骨是哪块骨头啊？”

程无涯说道：“我们涅修最先修炼的是肋骨，然后是胸骨，脊椎骨、四肢，最后才是头颅的骨头。

不过因为肋骨有二十四根，至少得耗时一年时间。

若是想要将全身骨头都修成灵骨，少说也得五到十年时间，这还得是天才，要是资质一般的人，耗费几十年甚至上百年都是常事。

你们刚入宗门，倒是不用考虑太多，只需要专心修炼出第一根灵骨即可……”

说话间，程无涯带着凤溪他们到了内门的杂事堂。

凤溪披过这么多小马甲对这样的流程一点也不陌生，无非就是领取身份令牌和修炼物资，还有分配住处。

事实也是如此，三人十分顺利的领到了身份令牌和修炼物资。

不过万古仙宗的住处和其他宗门不太一样，并没有现成的房屋，需要自己去挖。

凤溪三人一脸迷茫：“挖？”

不应该是修建房屋才对吗？怎么会是挖？

程无涯故意卖了个关子：“一会儿我领你们去看看，你们就清楚了。”

半个时辰之后，凤溪三人一脸呆滞的看着面前所谓的居住区。

连绵不绝的坟包，一个接着一个。

凤溪三人：这题我们熟。

这不就是禁守界的翻版吗？！

怪不得用挖，原来是给自己挖坟包啊！

程无涯解释道：“涅槃道讲究的是先死后生，所以要营造出死亡的氛围，这样有利于修行。

不只是内门弟子，整个宗门都是如此，就连宗主长老他们也不例外。”

凤溪：你们这万骨仙宗应该改名叫……万骨鬼宗才对。

不过入乡随俗，他们也不好说什么。

再者，他们之前在禁守界待过，所以也不是不能接受，甚至还有点亲切感。

程无涯继续说道：“只要是在这片划定区域内，你们可以选定任何地方挖你们的住处，你们抓紧挖吧，我也该回去修炼了。”

凤溪一脸感激的说道：“程师兄，你今天给我们帮了大忙，我不善言辞，多余的话我就不说了，以后我们三个一定好好报答你！”

程无涯摆了摆手：“我们都是自己人，没必要这么客套，以后有什么事情随时给我发讯息。”

凤溪又千恩万谢了一番，君闻和毕长老也是满脸的感激之色。

程无涯心想，看来这三个都是知恩图报的，肯定会在姜长老面前替我美言，我的好日子马上就要来了！

带着这种美好的期盼，他美滋滋的离开了。

他走了之后，君闻问凤溪：“小妹，我们在哪挖？”

既然是做戏自然得做全套，这称呼也得改过来。

凤溪觉得不能离其他人太近，毕竟他们三个某种程度上算是来历不明之人。

于是，凤溪指着远处说道：“就选那边吧！”

凤溪说的地方距离其他人的坟包至少有五里地的距离，已经是划定区域的边缘了。

反正程无涯说过，只要是划定区域之内就行。

三人到了地方之后，吭哧吭哧挖了起来。

毕长老在这方面是行家，毕竟之前他在禁守界生活过很长时间。

在他的带领下，天黑之前，凤溪他们就把坟包挖好了。

当然了，只是那种很简单的，一方面是时间仓促，另一方面他们压根也没打算长住。

这一天连累再吓的，三人也没精力闲聊，各自回了住处。

凤溪钻到自己坟包里面之后，从储物戒指里面拿出来床榻被褥，倒头就睡。

血噬寰：“……”

你心是真大啊！

他对蔺向川说道：

“你说我这辈子是不是和坟头有缘？

当初在坟里躺了好几万年，好不容易收了个孙女，结果三天两头还是住在坟包里面，上哪说理去？！”

蔺向川苦笑道：“血老祖，我不也是一样？！”

血噬寰一想，倒也是，这位也是刚从坟包里面爬出来。

行叭，换个角度考虑，坟包里面肯定有棺材，预示着他们升官发财！

也是，从坟包出来之后，他这辈分和地位是蹭蹭的涨啊！

这么一想，他觉得眼前的坟包和金銮殿也没啥区别，只不过一个在地上一个在地下而已。

他这边胡思乱想的时候，凤溪已然进入了梦乡。

她再一次见到了那条长河。

她看着河里自己的倒影，一猛子扎进了河里。

一激灵，睁开了眼睛。

她茫然四顾，然后右手结了个灵印，随手就往坟包外面一丢，紧接着倒头就睡。

此时，居住区域外围有一群骷髅在游荡。

这些骷髅不同于凤溪白天看到的那些骷髅，他们的骨头全都是红色的。

这些红色骷髅在月光之下张牙舞爪，颌骨咬得嘎巴嘎巴响，状若疯癫。

就在他们靠近居住地边缘的时候，被结界挡住了。

他们开始疯狂的撕咬结界……

就在他们咬得不亦乐乎的时候，一道灵印从结界中飞出，啪叽一下砸中了其中一个红色骷髅的头盖骨。

那个红色骷髅的动作顿时定格了。

不单单是它，其他红色骷髅也是如此。

过了好一会儿，那些红色骷髅的骨头散落了一地。

紧接着开始慌乱组装，甚至都顾不上是不是自己的骨头了，胡乱安了一通，连滚带爬的跑了……

凤溪对此一无所知，一觉睡到了天亮。

还别说，怪不得万骨仙宗的人喜欢睡坟里，这坟里的睡眠质量就是高啊！

血噬寰撇嘴：“你说的这不是废话吗？坟里躺着的都是死人，都是一睡不起那种！睡眠质量当然高！”

凤溪：“……”

拥有一个杠精爷爷的快乐，谁懂啊？！

第1174章 凤溪师妹的背景恐怖如斯

凤溪从坟包里面爬出来，伸了个懒腰。

重见天日的感觉真好啊！

君闻和毕长老听到动静，也都从坟包里面爬了出来。

昨天杂事堂的人告诉他们，今天就可以去传功堂学习涅槃道的修炼法诀了。

不过，凤溪决定先去找膳堂解决早饭。

然而转了一大圈也没找到膳堂。

血噬寰嗤笑道：“人家万骨仙宗都是一群骷髅，你觉得他们有吃饭的必要吗？！”

凤溪虽然也知道这一点，但毕竟还有没修成灵骨的弟子，照理说应该有膳堂才对。

刚好，看到有人经过，凤溪就凑上去问道：“这位师兄，请问咱们内门的膳堂在哪？”

那人怪异的看了凤溪一眼：

“内门没设膳堂，只有外门和杂役那边才有。

你就是新来的那位小师妹吧？

咱们涅修最忌讳的就是口腹之欲，你可以去杂事堂购买一些辟谷丹，尽量不要吃东西。”

凤溪：“……”

我就说这万骨仙宗不是人待的地方吧？！

好在她储物戒指里面有吃的，要不然岂不得一直饿肚子？！

这时，君闻好奇道：“小妹，你说这涅修不能吃东西，是不是丹药对他们也没啥用？

对了，他们其实连衣服都不用穿！

真省钱啊！”

凤溪撇了撇嘴，不能吃好吃的食物，不能穿好看的衣服，住的还是坟包，这涅修妥妥的大冤种啊！

好在她储物戒指里面有吃的，要不然这日子没法过了！

三人找了个僻静之处，凤溪拿出几个肉包子，三人分着吃了。

吃完之后，他们到了传功堂。

传功堂的弟子验看了凤溪三人的身份令牌之后，将他们带到了一间屋子。

凤溪进去之前，瞧见那屋子上面挂着一块牌匾，上面写着三个大字，断魂窟。

她心说，这万骨仙宗处处透露着阴森之气，这要是心理素质不好，非得疯了不可！

好在她是阳光灿烂小佛子，这些都不是事儿！

进了屋子之后，凤溪发现正中央有位盘膝打坐的老者。

领他们进来的弟子躬身施礼：“吉长老，他们三个是昨天新入门的弟子，烦请您为他们传授涅槃诀。”

瞧见吉长老点头，那名弟子转身出去了。

吉长老打量了凤溪三人一番，问道：

“你们都是几等骨资？”

在听说是二等骨资之后，吉长老点了点头：“还算不错，你们先看一遍法诀，然后我再逐句为你们讲解。”

话音刚落，凤溪他们对面的墙壁上面就出现了密密麻麻的文字，正是涅槃诀。

凤溪发现这涅槃诀和之前圆富给她找来的是一样的，并没有任何出入。

看来人家涅修还是靠谱的，不像苦禅宗把法诀都以讹传讹了。

半个时辰之后，吉长老开始给他们讲解：

“涅槃诀第一句，涅槃之法，万法至尊，这句话应该不难理解，也就是说我们涅修修炼的功法是这世间最厉害的功法，无有出其右者……”

吉长老巴拉巴拉说了一大通，中心思想就是吹牛逼。

凤溪三人虽然心里不以为然，面上却都是一副与有荣焉的模样。

吉长老对此很是满意，又吹嘘了一通，这才开始步入正题：

“血肉养骨这一句点明了涅槃诀的关键，那就是要将一身血肉化为灵力汇入到骨骼之中，这样才能修出灵骨。

之所以有肉眼凡胎这个词，就是说明身上的血肉最是无用，是修炼的累赘。

所以，你们一定要记住，只要踏入涅修的行列，必须摒弃口腹之欲……”

他正说得热闹，凤溪打了个饱嗝。

吉长老：“……”

他脸上浮现出不悦之色：

“你们刚入门不知道也就算了，以后切莫再沾染饭食，听见了吗？”

凤溪忙点头：“听见了。”

听见是一回事，做不做是另一回事。

吉长老见她态度还算诚恳，继续往下讲解：“接下来说一说先死后生……”

吉长老说话啰里吧嗦还喜欢吹牛逼，讲了一个时辰，也只讲了十来句法诀而已。

“今天就到这里吧，明日你们再过来。”

凤溪：“……”

按照这速度，估计得好几个月才能学完涅槃诀，他们哪还有多少时间修炼出第一根灵骨？

凤溪斟酌了一下说辞，说道：“吉长老，听说新入门弟子三个月之内必须得修炼出第一根灵骨，要不然就要受罚可有此事？”

吉长老点头：“确有此事。”

凤溪试探道：“那您能不能再多给我们讲一会儿？我们也好多一些修炼时间，免得受罚。”

吉长老看了她一眼：“你们受不受罚与我何干？！我只需讲好我的课就行了。”

凤溪：“……”

不愧是骷髅，果然无情无义。

凤溪叹气：“我们受罚倒是小事，要是将来有人问起是谁给我们传授的功法，我们也不好隐瞒，只能说是您。

到时候有那不懂事的可能会对您说三道四，比如说您对涅槃诀领会的不透彻啥的，那岂不是我们的罪过？！

为了不给您脸上抹黑，我们出去之后只能找其他人请教，正好我们在宗门也有几个熟人，到时候就问他们好了。”

吉长老狐疑道：“你们在宗门有熟人？谁啊？”

凤溪眼神闪烁：“也没谁，我不认识长老什么的，只认识几个师兄而已。”

吉长老这才后知后觉发现凤溪三人行走无碍，显然昨日的验骨对他们没有太大影响，这就说明验骨的人对他们手下留情了。

莫非他们在宗门之内真认识什么了不得的人物？

对了，昨天主持验骨的好像是姜长老……

他正惊疑不定的时候，凤溪冷不丁说道：

“对了，吉长老，这句心神相忘，灵气合一是什么意思？”

吉长老盯着凤溪看了一瞬，这才冷哼一声，说道：

“心神相忘乃是说修炼之时要全神贯注……”

吉长老又给凤溪三人讲解了四个时辰，说得颌骨都要脱臼了！

这回他也没闲心吹牛逼讲废话了，全都捞干的说。

一口气把涅槃诀讲了一半。

他用手扶着颌骨说道：“行了，你们回去吧，明天再过来。”

凤溪脆生生的说道：“好嘞！您多喝点茶润润嗓子，我们明天再来！”

吉长老心里暗骂，我一个骷髅，你让我喝茶？

你是不是诚心在气我？！

他其实就是想摆摆谱，消磨一下新入门弟子的锐气，谁承想遇到个刺头儿？！

这个凤溪真认识姜长老？

他决定去姜长老那里旁敲侧击一下。

如果两人真认识也就算了，若是不认识，他明日非得给那个小丫头点颜色看看不可！

他刚出传功堂，迎面遇到了程无涯。

程无涯忙行礼：“拜见吉长老！”

吉长老点了点头刚要走，突然想起来昨日程无涯这小子好像也跟着去验骨了，便问道：

“你昨日去验骨了？”

瞧见程无涯点头，他问道：“你可记着里面有个叫凤溪的？”

程无涯忙说道：“记得，昨日还是我给她们兄妹三人验的骨。”

吉长老盯着他：“姜长老授意你的？”

程无涯眼神有些游离不定，因为他不知道应该怎么说比较合适。

吉长老见状，心里有数了。

看来那个凤溪还真是姜长老弄进来的。

他当即说道：“行了，我明白了，你回去告诉姜长老，那小丫头是个机灵的，我会看顾一二。”

程无涯心里大惊！

凤溪师妹不但和姜长老有关系，竟然还和吉长老有关系？

背景恐怖如斯！

第1175章 天上居然还能掉亲戚？

程无涯心里一阵后怕，好在他昨天做出了正确的选择，要不然怎么死的都不知道。

他稳了稳心神，恭敬道：

“是，弟子一定将您的话转达给姜长老。”

吉长老也没再多说，转身就回传功堂了。

程无涯本来是来传功堂请教问题的，现在也顾不上这些了，连跑带颠来见姜长老。

姜长老正忙着处理公务，瞧见他过来了，就问：“有事？”

程无涯觉得姜长老肯定不想让人知道凤溪是他亲戚，要不然也不会让他们走正常的流程了。

但是吉长老的话也得带到才行，怎么说合适呢？

姜长老见他一副犹犹豫豫的样子，皱了皱眉：“到底有什么事情？是不是昨天那三个内门弟子惹了什么麻烦？”

姜长老之所以会这么问，只是想起来昨天程无涯主动请缨带了凤溪三人办理了入宗手续。

但是程无涯不知道啊！

他心想，看来姜长老对他那三个晚辈不是一般的关心啊！

要不然也不能一张嘴就问他们的情况。

他赶紧躬身说道：“凤溪三人虽然刚入宗门，但是十分守规矩，而且很上进。

刚才弟子去传功堂的时候，刚好遇到了吉长老，他夸赞三人勤奋好学，还让我转达您一声，说他会看顾他们一二。”

姜长老愣了一下。

吉长老抽的是什么风？

你看顾不看顾凤溪三人有必要告诉我吗？

莫非吉长老和他们三个沾亲带故？想让他以后关照他们三个？

多半是如此了！

这个吉长老还真是太不了解他了，他一向不徇私情，岂会因为他的话就对那三个新弟子另眼相待？！

不过，现在说这些没什么必要，毕竟那三个弟子也没犯什么事情。

想到这里，他只是淡淡的嗯了一声，没再说别的。

虽然是简简单单一个“嗯”字，但是把程无涯心里仅剩的那一丢丢怀疑也打消了。

凤溪的背景果然不简单！

他就说嘛，一个小姑娘不可能好端端跑来修涅槃道！

以后他得和她多走动走动，只有好处没有坏处！

很快，凤溪就收到了程无涯的问候。

“凤溪师妹，今天可还顺利？有没有需要师兄我帮忙的地方？”

凤溪当然知道程无涯为什么如此殷勤，谁让她有个好二舅姥爷呢！

她笑眯眯的回复：“程师兄，我们今天挺顺利的，传功堂的吉长老对我们十分耐心，还夸我机灵呢！”

她其实就是随便这么一说，因为今天他们只去了传功堂，也没啥别的可说的。

但是这话落在程无涯耳朵里面，那可就和吉长老的话呼应上了！

凤溪师妹这是点他呢！变相告诉他吉长老也是罩着她的人！

他闻歌知雅意，自然得有所回应，便说道：“吉长老今天也和我夸赞你了，还让我告诉姜长老，说以后会看顾你们一二。”

凤溪：？？？！！！

在她不知道的时候，发生了什么？

怎么听程无涯这意思，他觉得吉长老也是她亲戚？！而且吉长老也以为姜长老是她亲戚？

甭管是因为什么，她都要抓住这天赐良机！

她当即干笑了两声：

“吉长老也真是的，我这么大人了，哪里还需要特殊照顾？！让程师兄你见笑了！

对了，程师兄，我们新入门的内门弟子是不是只需要好好修炼就行了？不用做什么任务？”

她后面这话就是为了转移话题，毕竟多说多错，还是让程无涯自己脑补比较好。

程无涯果然被转移了注意力，说道：“三个月之内什么都不用做，三个月之后就要有门派任务了。”

“原来如此，多谢程师兄！”

……

两人又闲聊了几句，结束了这场脑补多于事实的谈话。

凤溪收起身份令牌，把这个笑话分享给了君闻和毕长老。

两人：“……”

听说过天上掉馅饼的，没想到这天上居然还能掉亲戚！

三人闲聊了一会儿，又探讨了一下涅槃诀，然后各自回了坟包。

因为今天只学了一半涅槃诀，所以凤溪也没办法修炼涅槃诀，就开始练习梵音诀。

反正其他人住的地方离她这里还挺远呢，而且坟包开启了隔离阵，也不用担心被人听见。

其实听见也没啥，万骨仙宗的弟子不少都是中途转修涅槃道的，也没说不让修炼其他功法。

凤溪练了一会儿，觉得有必要营造一下佛修的氛围。

于是从储物戒指里面拿出个洗脸盆，又翻出一根擀面杖，铛铛铛敲了起来。

一边敲还一边庆幸，好在她什么东西都准备的很充足，就算给了元胜长老一根擀面杖，她还有好几根呢！

必要的时候，她还能炫个双手敲木鱼的绝技！

还别说，这么一敲，感觉顿时就来了！

她嘴里叨叨咕咕，梵音诀运转了一遍又一遍。

哪怕都已经是半夜了，她依然练得热火朝天。

居住区边缘之外，那些红色骷髅又张牙舞爪的过来了，开始撕咬结界。

一个个咬得正来劲儿，突然觉得神识一阵激荡，紧接着就是剧痛，一个个疼得满地翻滚，骨头散落了一地。

月光之下，泛着妖异的红色。

第1176章 你那又不是狗鼻子

四更天的时候，凤溪终于困了，她把洗脸盆和擀面杖收进储物戒指，打了个哈欠，沉沉睡去。

结界之外顿时一阵兵荒马乱。

那些红色骷髅也顾不上地上是谁的骨头了，胡乱组装了一下，就连滚带爬的跑了。

第二天早上，凤溪三人吸取了前一天的经验教训，在坟包里面就把早餐解决了。

然后，来见吉长老。

吉长老态度上倒是没什么太大变化，依然板着个脸，不过讲课的内容比昨天还要精炼。一句废话都没有。

一口气讲了四个时辰，然后用手扶着下巴说道：

“涅槃诀我都给你们讲完了，你们今天回去之后可以尝试修炼，有什么不懂的，明日再来问我。

切记，如果修炼的时候有不顺畅的地方不要勉强，若是损伤了经脉就得不偿失了。”

凤溪三人点头称是，谢过吉长老之后，出了传功堂。

回到凤溪的坟包，君闻就问：

“小师妹，这涅槃诀咱们是练还是不练？

止尘大师可是和咱们说过，迄今为止还没有一个人修成涅槃道，也就是说还没有一个人能够重新让灵骨长出血肉出来。

所以，要是咱们真练成骷髅架子可就没办法恢复正常了！

想我玉树临风、风度翩翩，实在是不甘心变成一个干巴巴的骷髅啊！”

毕长老咳嗽了一声：

“我觉得你多虑了，没听程无涯说吗？最快也得五到十年时间才能彻底修成灵骨，我们待不了那么长时间。”

君闻不以为然道：“别人得用五到十年的时间，我和小师妹说不定三个月就练成了！

再说，就算只修成一部分灵骨也不行啊！

你想想，万一你把肋骨全都练成灵骨了，以后还怎么吃东西？吃完不就得掉出来？”

毕长老：“……”

你说的好像也有道理。

凤溪决定问问程无涯这个问题。

于是，给程无涯发去了讯息。

“程师兄，在全身没有修成灵骨之前，比如说我只把肋骨修成灵骨了，会不会直接就露骨头了？”

程无涯的讯息马上就回过来了！

“凤溪师妹，哪怕全身还有一块骨头没有修成灵骨，就不会呈现骷髅形态，身体构造和常人无异。”

凤溪谢过程无涯之后，把话转述给了君闻和毕长老。

两人这下放心了，决定先修炼出一根肋骨交差。

为了随时探讨，两人也没回自己的坟包，而是在凤溪这里一起修炼涅槃诀。

三人都是修炼的天才，哪怕只是第一次接触涅槃诀，也都十分顺利。

涅槃诀的第一步是引血气入骨，按照吉长老所说，少则五日，多则十日就能做到了。

所以三人也没着急，在体内运行了几遍涅槃诀之后就不练了。

等君闻和毕长老走了之后，凤溪拿出洗脸盆和擀面杖修炼梵音诀。

她昨天晚上睡得很香，看来这梵音诀有催眠的作用，不练白不练。

结界之外，那群红色骷髅又来了。

不过，不同于前两日的张牙舞爪，今天明显有些小心翼翼。

他们等了一会儿，见没什么异常，顿时一拥而上，开始撕咬结界。

刚咬两口，一个个捂着骷髅头开始满地翻滚，骨头又散落了一地。

凤溪对此一无所知，她突然灵机一动，觉得自己可以尝试简化佛经，看能不能只用“阿弥陀佛”来代替。

可惜进展的不太顺利，梵音诀也变得断断续续。

这下可苦了那些红色骷髅。

刚察觉到不疼，把骨头组装到一半，神识又开始剧烈的疼痛，散架了。

过了一会儿，不疼了，刚捡起了几块骨头，又开始疼了……

那些骷髅头的颌骨不断发出嘎巴嘎巴的声音，也不知道是在惨叫还是在骂人。

直到四更天，凤溪睡着了，这些骷髅才挣扎着爬起来，一个搀扶一个踉踉跄跄的跑了。

凤溪又是一夜好眠。

虽然他们修炼的过程中没有什么疑难问题，但为了彰显吉长老的作用，三人还是挑了几个问题来问吉长老。

吉长老解答了之后，说道：

“看来你们修炼的还算顺利，以后有问题便来问我，没问题就好好修炼，争取早日修炼出第一根灵骨。”

凤溪三人点头称是，行礼后出了传功堂。

三人正打算回坟包修炼，就瞧见不少人兴冲冲往一个方向跑了过去。

君闻好奇的拦住一名弟子问道：“师兄，你们这是要去哪？”

那人显然不愿意耽搁时间，不耐烦的说道：“你跟着去不就知道了？！”

君闻：“……”

这骷髅开会的宗门是一点人情味都没有啊！

出于好奇，凤溪三人决定跟上去瞧瞧。

七拐八拐之后，前面出现了一条溪流。

让凤溪三人诧异的是，那溪流里面的水竟然是红色的。

更让他们震惊的是，那些弟子此时全都化成了骷髅形态，争先恐后的跳到了溪水里面……洗澡。

凤溪：“……”

这是我一个矜持的小姑娘能看的吗？！

唉！

可惜啊，我现在没修炼出灵眼，要不然是不是就能看到很多人想看的画面了？

嘿嘿！

她刚冒出这个想法就被血噬寰一通训斥！

“你个小姑娘家家想的都是什么乱七八糟的？！要是不知道的，还以为咱们老血家是上梁不正下梁歪呢！

再说，我觉得灵眼看到的只是面容和常人一样，身体部位应该还是骨头架子。

要不然这些人自己都尴尬死了！”

凤溪一想也是，涅修也是人，应该也有礼义廉耻，要不然也不会幻化成常人的模样了。

唉！

还真是可惜啊！

血噬寰冷哼：“你可惜个屁！你要是有灵眼的话，那就代表你也修成全副灵骨了，别人看你也是光溜溜的！”

凤溪：“……”

我有罪！我不该满脑子废料！我不该胡思乱想！

富强、民主、文明、和谐……

凤溪一边净化心灵一边好奇的张望。

她发现那些骷髅在溪流里面并不会泡太长时间，最多也就一刻钟就出来了。

出来之后，一个个精神抖擞，就跟吃了十全大补丸似的！

看来这红色溪流应该对修行有益！

她简直好奇死了！

她正好奇的时候，血噬寰说道：“我看啊，那溪流里面可能有什么东西的血，要不然怎么是红色的？！”

凤溪吸了吸鼻子：“可是并没有闻到什么血腥气啊！”

血噬寰冷嗤：“你那又不是狗鼻子，闻不到不很正常吗？！”

凤溪：“……”

她还是觉得是血的可能性不大，万骨仙宗虽说处处透着阴间气息，但看起来并不像邪派，要不然后面也不会肩负镇压死寂之气的重任。

她正想用这个理由说服血噬寰的时候，就听他说道：

“你说咱们爷们姓血，你又叫小溪，这血溪说不定就是咱家的东西啊！

既然这血溪是咱们的东西，这些洗澡的骷髅是不是应该付咱们点费用？”

凤溪：“……”

能把强盗理论说得如此清新脱俗，您是第一人！

在这一点上，我可就有底线多了！

要什么洗澡的费用？！

血溪所经之处都应该是咱们老血家的地盘！

这万骨仙踪就是咱们老血家的啊！

第1177章 群英荟萃，骨头开会

凤溪一边和血噬寰插科打诨一边继续看热闹。

话说能这么光明正大的看别人洗澡还是头一次啊！

虽说都是骷髅吧，但也有胖有瘦有高有矮，也算是群英荟萃，骨头开会！

君闻小声说道：“小妹，你说要是咱们跳下去会发生什么？”

凤溪挑眉：“要不你试试？”

君闻：“……”

我又不缺心眼儿！

他转了转眼珠：“要不你问问程师兄这溪流到底是咋回事？”

凤溪眼睛一亮，正打算给程无涯发讯息的时候，听见身后有人喊：

“凤师妹！”

凤溪转头一看，就瞧见程无涯匆匆忙忙跑了过来。

凤溪顿时笑得一脸灿烂：“程师兄！”

君闻在一旁心里酸溜溜，小师妹你笑得这么热情就不怕人家误会？

其实凤溪就是觉得程无涯来的正是时候，刚好帮她解惑而已。

等程无涯到了近前，凤溪迫不及待的问道：

“程师兄，这溪流里面的水怎么是红色的？为啥大家都跳进去沐浴啊？”

程无涯现在急于想要去溪水里面泡着，若是换成旁人拦着问东问西肯定就不耐烦了，但是面前站着的可是有大背景的凤师妹啊！

他当即笑着给凤溪解惑。

凤师妹，此溪名为孟婆溪，是我们万骨仙宗的镇派之宝。”

凤溪心想，这取名的风格果然一如既往的阴间啊！

程无涯继续说道：

“绝大多数时间孟婆溪都和正常的溪流无异，偶会才会呈现出血红色。

此时若是跳到里面沐浴可以淬炼灵骨，对修行大有裨益。

不过，这样做有个前提，那就是必须得修炼出全副灵骨才行，否则会被腐蚀血肉，后果不堪设想。

所以，凤师妹，你们千万别靠近孟婆溪，免得不小心掉进去。

我先不和你们聊了，我先过去泡一会儿，免得血溪消失！

放心，一刻钟我就上来！”

说完，程无涯急急忙忙跳到了溪流里面。

在跳进去的一刹那，他也变成了骷髅形态。

凤溪神识里面当即响起血噬寰的声音：

“小溪，怎么样？我就说这小溪叫血溪吧？！”

凤溪：“……”

明明叫孟婆溪好吗？！

因为程无涯说他一刻钟就会上来，凤溪三人也不好离开。

不过，三人后退了一段距离。

虽说他们现在站的地方离孟婆溪还有十来丈的距离，但为了稳妥起见还是离远一些。

君子不立危墙之下嘛！

凤溪正欣赏骨感美的时候，身后传来骂骂咧咧的声音。

“一帮不知死活的东西！我们还没来，你们竟然就偷偷泡上了？赶紧都给我滚上来！”

凤溪转头看过去，就见说话的是个瘦高个，身上穿着黑色衣袍，衣袍上面还绣有金色纹路。

在他身边还有八个人，穿的也是同样的袍子。

凤溪听程无涯提起过，万骨仙宗的弟子等级从下往上分别是外门弟子，内门弟子，入室弟子和亲传弟子。

程无涯便是入室弟子，虽然名义上拜入了姜长老门下，但并非师徒关系。

只有亲传弟子才有资格称对方为师父。

不过长老们轻易不会收亲传弟子，会考察很长时间才会作出决定，如果没有满意的人选，可能就不收了。

程无涯这一代，目前为止也只有九人成为了亲传弟子。

这些亲传弟子地位很高，其他弟子都不敢得罪他们。

比如此时，虽然宗门里面并没有相关规定，必须让亲传弟子先在孟婆溪里面沐浴，但是他们一来，原本在溪水里面泡着的人都赶紧上岸了。

不但上岸了，还一个个低三下四给那九名亲传弟子赔罪。

程无涯也在其列。

他心里十分不服气，但是也不敢表露出来。

等那九人跳到溪水里面之后，程无涯这才走到凤溪三人身边，笑道：

“凤师妹，我刚才倒是忘记问了，你们怎么会来这里？”

凤溪瞧得出来，他是在强颜欢笑，但是也没戳破。

“我们瞧见不少人往这边来，就跟着来瞧瞧热闹。

对了，程师兄，这溪水为什么会偶尔变成红色？”

第1178章 别人招来的是桃花，你招的是狗尿苔

程无涯摇头：

“虽然宗门一直想要破解孟婆溪的秘密，但始终没有什么收获。”

凤溪又问：“程师兄，既然这孟婆溪对修行有益，怎么没瞧见有长老过来？”

程无涯笑道：“这孟婆溪虽好，但只对五品灵骨以下的修士有用，长老们的修为都在六品以上，没必要过来泡了。”

凤溪这才恍然大悟道：“原来是这样啊！那是不是泡的时间也有限制？我看好像都只泡了一刻钟就上来了。”

程无涯点头：“溪水虽然有助于修行，但若是在里面超过一刻钟就会剧痛无比，所以大家都把时间控制在一刻钟以内。

哪怕像我这样中途上来了，再泡的时候，两次的时间加在一起也不能超过一刻钟。

唉，就是怕过一会儿溪水就恢复正常了。”

凤溪压低了声音问道：“为啥他们非得让你们上来，是不是里面的人越少，效果越好？”

程无涯冷嗤：“别说我们这么点人了，就是再多上十倍也没什么影响，不过是摆谱罢了。

谁让人家是亲传弟子呢，我们也只能忍气吞声。”

凤溪啧啧道：“那还真够缺德的。”

程无涯赶紧说道：“凤师妹，小点声，要是让他们听见就糟了。”

凤溪点头，岔开了话题。

她也不想惹事，毕竟初来乍到，还是低调点好。

一刻钟之后，那九名亲传弟子全都上岸了。

一个个容光焕发，鼻孔朝天，一脸傲慢。

即便他们上来了，其他人也没敢马上下去，直到那个瘦高个说道：“都愣着干什么？难不成还得我请你们下去？！”

他这么一说，众人这才争先恐后跳了下去。

瘦高个撇了撇嘴：“一群废物，就算在里面泡上一辈子都没用！”

他旁边一个矮胖子说道：“樊师兄，你这话就不对了，废物也有废物的用处，正好用来凸显我们的本事！”

瘦高个顿时哈哈大笑：“任师弟此言有理！”

两人一唱一和贬低其他弟子，另外几个亲传弟子虽然没说话，但是脸上也俱是轻蔑之色。

凤溪心想，这万骨仙宗的长老们八成都是睁眼瞎，收的都是什么狗屁玩意儿？！

照理说万骨仙宗底蕴深厚不会犯这样低级的错误，难道是另有隐情？

不过，这和她也没啥关系，等找到回去的办法，她一天也不想在这鬼地方多待！

瘦高个他们一边说笑一边朝这边走了过来，程无涯赶紧把拽着凤溪三人把道路让开，免得招惹是非。

没想到的是，瘦高个居然在他们面前停下了。

“程无涯，你还真是越活越没出息了，现在都和内门弟子混了？啧啧，还是新弟子！”

程无涯尽管心里十分不满，面上却赔笑道：“樊师兄教训的是，我以后一定好好修炼，力求上进。”

瘦高个冷嗤道：“就你这废物点心，上进不上进也就这德行了。”

程无涯除了点头赔笑也不敢说什么。

本以为这就完了，没想到瘦高个的目光落在了凤溪身上，打量了好一会儿，说道：

“你是新入门的？你知不知道如果三个月之内不能修炼出第一根灵骨就要受罚？”

凤溪虽然不想搭理他，但是本着能不惹事就不惹事的原则，点头道；“知道。”

瘦高个笑道：“知道就好，若是你自己摸索着练恐怕没那么容易，不如和我结个道侣如何？

有我帮你，莫说三个月修出第一根灵骨了，我保你三年之内就能修出全副灵骨，并且能成为入室弟子。

若不是宗门之内女修太少，你容貌也还可以，要不然我还真看不上你这样的废物。”

说完，一脸施恩的看向凤溪，仿佛这是对凤溪莫大的恩赐。

凤溪：？？？！！！

哪来的煞笔？！

血噬寰简直都要笑翻了！

“小溪，如果我没记错的话，好像这是第一次有人看上你吧？

你说你长得也不错，怎么就没有桃花运呢？

招不来桃花也就算了，居然招了个狗尿苔！”

凤溪：“……”

神特么狗尿苔！

你这是对狗尿苔的侮辱！

瘦高个见凤溪迟迟没言语，便不耐烦道：“别敬酒不吃吃罚酒，信不信我一句话就让你在宗门混不下去？！”

凤溪终于抬眼看向面前的那坨东西：“滚！”

瘦高个险些以为自己幻听了。

“你说什么？”

君闻把凤溪挡在身后，冷笑：

“你不但眼瞎，耳朵看来也不好使！

我小妹让你滚！有多远滚多远！

就你长得跟麻杆成精似的也敢觊觎我小妹？是茅房给你的勇气吗？！”

瘦高个差点没气死！

自从他成为亲传弟子之后，还是头一次有人敢这么和他说话。

“你找死！”

他伸手就来抓君闻，结果神识突然一阵剧痛，不由得惊叫了一声。

趁着这个机会，凤溪拽着君闻挤到了看热闹的人群里面，并且开启了圣人之光。

两人就像两尾小鱼儿，在人群里面灵活的穿来穿去。

一边跑一边喊：

“姓樊的，你有空照照镜子，看看你自己是坨啥？

你骂这个废物那个废物，我看属你最废物！

你修为比别人高，不过是因为侵占了其他弟子的修炼资源，你就是个偷儿！

你偷了别人的资源，还骂别人是废物，这和捧起饭碗骂娘有什么区别？！”

“你是亲传弟子就了不起？就高人一等？你就能指着别人的鼻子骂？

你来了，别人就得乖乖从水里出来？

因为你们的一己之私，却耽误了其他弟子的修炼！

宗门用最好的资源培养你们，结果你们就是这么报答宗门的？

养你们还不如养一群猪！

至少还能用来吃肉……”

这下不但瘦高个儿，另外八名亲传弟子也都怒不可遏，因为凤溪把他们也骂了。

瘦高个对那些吃瓜弟子们吼道：“都给我让开，要不然我连你们一起揍！”

吃瓜弟子们哪敢得罪他们啊，赶紧闪开。

他们这一闪开，凤溪和君闻就露出来了。

程无涯脸色惨白一片，凤师妹这下算是惹了大麻烦了！

对了，他可以向姜长老和吉长老求助啊！

他刚把身份令牌拿出来，就听见铛铛铛的声音！

他循声看过去，就见凤溪拿出个洗脸盆子，用擀面杖敲呢！

一边敲，她一边大声疾呼：

“众位，你们就甘心被他们欺辱？你们一个人打不过他们，十个人打不过他们，一百个人还打不过他们？

正是因为你们的逆来顺受才滋长了他们的嚣张气焰！

咱们修的都是涅槃道！

什么叫涅槃道？

先死后生！

你们连反抗的勇气都没有，何谈先死后生？！

哪里有压迫哪里就有反抗，大家跟我冲！和他们拼了！”

凤溪说着把手里的擀面杖朝瘦高个砸了过去，甭管能不能砸着，关键是要这个气势！

与此同时，神识大板砖一个劲的往瘦高个他们脑袋上面拍！

君闻这个捧哏赶紧跟上：

“众位，我一个新入门的都不怕他们，你们有什么好怕的！

就算上面怪罪下来，法不责众，他们也不能把我们怎么样！

今天有冤的报冤，有仇的报仇，随我冲啊！”

一直装老鹌鹑的毕长老也在后面振臂高呼：

“机不可失时不再来，如果不趁着今天给他们点颜色看看，他们以后还会变本加厉，我们就没有活路了！

他们想让我们死，我们就弄死他们！

大家一起上！”

在场的人里面不少都受过瘦高个他们的欺辱，甚至可以说深仇大恨，早就受够这窝囊气了，只不过没有勇气和实力反抗而已。

如今有人带头，而且自己这边人多势众，底气自然就足了。

心一横，嗷嗷叫着冲了上去！

口子一开，就算平日和那些亲传弟子没有仇怨的人也加入了进去。

凤溪说的没错，凭什么这些亲传弟子在侵占了他们的利益之后却对他们颐指气使？

他们也太窝囊了！

瘦高个他们简直都要气炸了！

他们眼里的废物居然敢和他们对着干，真是找死！

他们确实修为不俗，但毕竟只有九个人，很快就被吃瓜群众的汪洋大海给淹没了。

一时间，骷髅头与骨头齐飞，期间还夹杂着惨叫声和骂声。

正准备找姜长老求救的程无涯：“……”

乱了！

乱套了！

彻底乱套了！

第1179章 凤溪师妹是真勇啊！

程无涯懵逼了！

樊帧他们这些亲传弟子在宗门地位超然，别说他们这些弟子了，就连一些手里没有实权的长老都会对他们礼遇三分，现在竟然被群殴了？

大家都疯了吗？

他甚至一时之间都想不起来，事情是如何发展到现在这个地步的！

对了！

是凤溪师妹！

是她用言语鼓动，不，鼓舞了大家，这才让众人有了反抗的勇气。

凤溪师妹是真勇啊！

不过，他也替凤溪捏了一把汗。

就算她背后有姜长老和吉长老撑腰，今天这事儿也难以善了，很可能是受刑之后被逐出宗门。

他不由得有些自责，早知道这样，他在下水之前就该让凤溪三人回去，也就不会发生后面的事情了。

但是这世上没有后悔药，既然事情已经发生了也只能往前看。

他觉得有必要先给姜长老和吉长老报个信儿，他们也能提前做好应对，说不定能保下凤溪师妹，至少别让她受刑。

只不过得好好组织一下语言。

他再三斟酌，这才给姜长老发去了讯息：

“姜长老，在孟婆溪边上，樊帧逼迫凤溪师妹做他的道侣，在被拒绝之后恼羞成怒要用强。

凤溪师妹为了自保，只能拼命逃跑。

她愤慨之下列举了樊帧几人的罪状激起了民愤，群情激愤之下把樊帧他们群殴了。

如今场面有些失控，事情闹大了，您得尽快想出应对之策才行啊！”

姜长老收到讯息震惊之余一脸懵。

别的都先放一边，程无涯为什么让他尽快想出应对之策？

冲突的双方都和他没啥利益关系啊！

哦，对了，这个凤溪好像和吉长老有关系，程无涯这是替吉长老带话呢！

也罢，虽说他素日不徇私情，但是看在吉长老的份上，倒是可以多给凤溪争取一些辩解的机会。

此时，程无涯也给吉长老发去了同样内容的讯息。

吉长老也和姜长老的想法是一样一样的，他决定看在姜长老的份上，适当的时候对凤溪伸出援助之手。

当然了，这一切的前提是凤溪真的占理，要不然他可不趟这浑水。

程无涯把讯息都发完了，群殴也还没有停止。

那九名亲传弟子已经被拆吧了！

身体的每一块骨头都承受了属于他们的仇恨值！

尤其是骷髅头！

已经被当成球踢了！

凤溪捡起擀面杖对着樊帧的骷髅头咣咣就是砸！

你个狗尿苔居然敢觊觎本佛子、本凤祖、本圣姑、本公主、本宗主？

看我不敲死你！

还别说，她敲了几下，发现这玩意儿比洗脸盆顺手多了！

要不然以后她弄个骷髅头当木鱼？

樊帧又怒又怕，恨不能把凤溪大卸八块。

但是他现在已经发不出声音了。

六品灵骨以上的涅修可以自由拆卸身体的骨头，就算是散架了也没有什么影响。

老骷髅就是如此。

樊帧如今堪堪才五品灵骨，被拆成零件之后虽说没有性命之忧，但也没有了反抗之力，只能任人宰割。

凤溪敲了樊帧的骷髅头九九八十一下，终于停手了。

她其实很想把樊帧的骷髅头丢到孟婆溪里面，因为程无涯说过，超过一刻钟之后就会剧痛无比，没有比这更好的惩罚了。

但是她已经惹出这么大的乱子了，若是一不小心把樊帧他们给玩死那可就不好收场了。

她觉得火候差不多了，找了个块大石头，站上去，铛铛铛开始敲洗脸盆。

“众位！都先住手！我有话说！”

吃瓜弟子们纷纷停手，不解的看向凤溪。

凤溪冲着众人拱了拱手：“众位，多谢你们仗义相助，否则我今天定然会遭受樊帧等人的欺辱。

众位都是我的恩公，请受我一拜！”

凤溪说着，对着众人深施一礼。

一旁的君闻和毕长老也跟着行礼。

当即就有吃瓜弟子喊道：

“凤师妹，你太客气了！我们早就看樊帧他们不顺眼了，早就想收拾他们了！

与其说帮你倒不如说替我们自己出口恶气！”

“这几个王八犊子吃人饭不干人事，就是欠揍！”

“他们平日里欺压我们，这是他们的报应！”

……

凤溪抬起手往下压了压，众人这才安静下来。

“众位，说到底事情因我而起，不能让你们替我背负罪名。

一会儿到了执法堂之后，我会把事情全都揽到我自己头上，大不了就被逐出宗门，也比连累你们强得多！”

凤溪说这话之前，就疯狂的给自己加圣人之光，都快赶上千层饼了！

效果那也是杠杠的！

吃瓜弟子们感动得无以复加！

凤溪师妹实在是太有担当了！

太善良了！

人是他们揍的，岂能让她一个小姑娘背黑锅？！

于是，纷纷喊道：“凤溪师妹，你这叫什么话？！要不是樊帧他们平日里飞扬跋扈，我们也不可能揍他们，这和你没有关系！”

“对，不说往日就说今天吧，我们本来在孟婆溪里面泡得好好的，结果他们一来就把我们赶了上来，这也太欺负人了！”

“何止是今天，以往他们也都是这么干的！正因为他们的自私跋扈，害得不少同门错失了沐浴的机会！”

“就是！凤溪师妹，我们知道你是好心，但是没有必要！人是我们打的，执法堂要罚就罚我们好了！”

……

凤溪感动得热泪盈眶，哽咽道：

“众位，我凤溪何德何能遇到你们这样好的同门？！

既然你们执意如此，我也就不再坚持了，但是错的不是我们，是他们九个败类！

我们现在就去执法堂，不是自首，而是检举揭发！

樊帧等人犯了九宗罪！

第一宗，霸占孟婆溪，导致同门错失沐浴的机会！

第二宗，飞扬跋扈，影响宗门团结。

第三宗，仗势欺人，败坏他们师父的名誉！

第四宗，骄傲自满，不求上进！

第五宗，打压同门，以致于不少弟子道心受损。

……

第九宗，抢男霸女，畜生不如！

他们就是我们万骨仙宗的蛀虫，就是腥了一锅汤的臭鱼烂虾，就是害群之马，必须严惩！”

凤溪话音刚落，君闻就振臂高呼：

“害群之马，必须严惩！蛀虫不除，永无宁日！”

众人顿时跟着喊了起来。

最开始还稀稀拉拉，后面很快就整整齐齐了！

喊声震天，气势如虹！

第1180章 只要心里有戏，人生处处都是舞台！

程无涯再一次呆若木鸡。

他听到了什么？他看到了什么？

这和他预想的一点也不一样啊！

他以为凤溪会惊恐不安，他以为其他人在冷静之后会后悔，甚至是推诿责任。

结果，现在这是在闹哪出？

被告成了原告？

还是一大群原告？

就算樊帧他们地位高，但是这么多人状告他们，执法堂也得掂量掂量。

凤溪师妹真是太聪明了！

听到众人的呐喊声，他嗓子眼一痒，也跟着喊了起来。

蹦高喊！

此时，凤溪小手一挥：

“押着他们，我们去执法堂！”

众人忙七手八脚的忙活起来！

他们当然不会给樊帧九人组装的机会，也不管是他们九个之中谁的骨头，像丢垃圾一样丢到几个麻袋里面。

路上，凤溪发动众人赶制出了十几个条幅。

反正就是在布上写几个字而已，很简单。

字必须是红色的！

甭管是不是人血，看起来至少很像血书。

程无涯已经不知道第几次目瞪口呆了。

凤溪师妹不愧是有大背景的人，这操作是真溜啊！

众人在半路上遇到了执法堂的人。

执法堂的人是气势汹汹来的，慌慌张张跑的。

天啊，这些弟子是要造反吗？！

吓死个人啊！

要说执法堂的人跑的是真快，一溜烟就跑了回去。

“堂，堂，堂主，不好了！大事不好了！”

执法堂的夏侯堂主脸色一沉：“慌慌张张成何体统？！你们不是去孟婆溪平息事端吗？怎么回来了？”

“堂主，不用去孟婆溪了，事端上门了！”

夏侯堂主：“……”

他瞪了说话的弟子一眼：“连话都说不明白，滚一边去，梁泓，你说说到底是怎么回事？”

那个叫梁泓的弟子赶紧说道：

“堂主，我们在路上遇到了一大群弟子，他们声称要状告九名亲传弟子。

他们群情激愤，不少人还举着横幅，此时正往我们执法堂来呢！”

夏侯堂主皱眉：

“你说什么？他们要状告九名亲传弟子？大约有多少人？”

梁泓忙说道：“粗略估计也得有几千人，反正一眼看不到边儿！”

“多少？”

“几，几千人。”

夏侯堂主险些以为自己听岔了。

几千人？

就算是有人串联，也没办法在这么短的时间说服这么多人吧？！

还是说那九个亲传弟子做了什么天怒人怨的事情，以致于都不用人撺掇，众人就自发来请愿了？

要说还得是夏侯堂主，虽然有一瞬间的失态，但很快就恢复了镇定。

“不管来了多少人，这案子该怎么审就怎么审，出去安排一下，今天本座亲自审问！”

“是！”

这边还没准备好呢，凤溪他们就到了。

也就是执法堂外面的空地足够大，要不然都站不下！

在君闻的带动下，众人口号喊得震天响！

想到遭遇的不公，想到受过的欺辱，一个个全都红了眼！

饶是夏侯堂主也被这一幕震惊了。

他当即一拍惊堂木，并且释放出威压：

“肃静！谁是原告？状告何人？”

别看吃瓜弟子们刚才口号喊得震天响，此时却被夏侯堂主的威压所慑，哑巴了。

凤溪知道该自己闪亮登场了！

她每次看到“执法堂”三个字，她就很激动。

因为执法堂就是她的舞台啊！

只要心里有戏，人生处处都是舞台！

她从人群中走出，虽然只有几步路，硬是走出了风萧萧兮易水寒的悲壮！

那些吃瓜弟子见状，心里很是惭愧和内疚。

之前说好一起承担罪责，结果现在却让凤溪师妹一个人来承受，他们还是人吗？！

他们真是该死啊！

凤溪出了人群之后，对着夏侯堂主行了一礼：

“内门弟子凤溪拜见夏侯堂主！”

她之前并不认识夏侯堂主，也是刚才听别人说的。

夏侯堂主打量了凤溪一番，他还真知道凤溪。

主要是万骨仙宗的女弟子实在太少了，这几年新入门的女弟子也只有凤溪一个。

“你是原告？你要状告何人？”

凤溪慨然道：

“原告是除了九名亲传之外的所有弟子，我只是大家推选出来的代表。

樊帧九人德不配位，身犯九宗大罪……

日月昭昭，乾坤朗朗，他们身为亲传弟子享用最优等的资源，却丧尽天良残害同门，实属害群之马！

恳请夏侯堂主严惩樊帧九人，还我等公道！”

君闻在人群里面赶紧跟着喊：

“严惩败类，还我等公道！”

其他人早就因为自责内疚憋着一股劲了，顿时喊声四起！

夏侯堂主：“……”

他这辈子都没见过这样的场面。

他一拍惊堂木：“肃静！凤溪，我且问你，如今樊帧九人何在？”

凤溪转头对吃瓜群众们说道：“把樊帧他们倒出来。”

夏侯堂主：“……”

什么叫倒出来？

然后，他就瞧见有几人从人群中出来，手里还拎着几个大麻袋。

紧接着往地上哗啦啦一倒，散落一地骨头。

夏侯堂主：“……”

别的骨头他倒不认识，但是那九个骷髅头他认识啊！

这不就是樊帧他们吗？！

这哪里是被群殴了，这是被拆成零件了！

此时，樊帧他们正在……垃圾分类。

骨头都混在一起了，得先把自己的骨头挑出来，然后再组装在一起。

费了半天劲，总算是组装上了。

凤溪心想，看来老骷髅的修为比他们要高出不少，因为老骷髅组装的速度比他们快多了！

樊帧九人怨毒的看向凤溪，尤其是樊帧。

他可是记得清清楚楚，这个凤溪差点把他骷髅头给敲碎了！

若是眼神能杀人的话，凤溪此时得死一万多次了！

他们就顾着瞪凤溪了，一时半会也没想起来给夏侯堂主行礼。

凤溪自然不会放过这个机会，当即说道：“夏侯堂主，弟子想再给他们增加一条罪名，藐视公堂！”

樊帧九人：“……”

你不该叫凤溪，应该叫缝隙！

见缝就钻啊！

第1181章 要是这样的话，她可就来精神了！

樊帧他们也顾不上找凤溪算账了，赶紧给夏侯堂主行礼。

“夏侯堂主，非是我等藐视公堂，而是我们身受重伤，一时之间没缓过神来。”

凤溪心说，啧啧，这不是挺会说人话吗？！不过是看人下菜碟罢了。

这时，人群外一阵骚动，走进来十多位身穿紫袍的老者。

夏侯堂主皱了皱眉，来的这十几个人全都是宗门长老。

其中有九人是樊帧他们的师父，这倒也正常，徒弟被抓来了，他们自然得过来撑腰。

至于另外几个不是刺头就是老油条，他们来干什么？

是来看热闹还是来当搅屎棍的？

夏侯堂主微微欠了欠身，算是打过了招呼，并且让人给那些长老搬了椅子坐下。

樊帧他们本来心里有些慌，现在见到撑腰的来了，顿时有恃无恐了。

这时，夏侯堂主一拍桌子：

“众弟子状告你们九宗罪，你们可认罪？”

其中一名叫严广儒的亲传弟子愤然道：

“夏侯堂主，这些罪名都是子虚乌有！

他们都是受了凤溪的挑唆，出于妒忌才会对我们栽赃陷害。

他们不分青红皂白将我们打成重伤，还请夏侯堂主为我等主持公道！”

吃瓜弟子们气得咬牙切齿，但是慑于那些长老们的威压，没人敢言语。

凤溪心说，这一届的吃瓜群众不行啊！

说句话的勇气都没有吗？！

看来你们不但把血肉给修没了，把胆子也都修没了！

好在她有最佳捧哏混在人群里面呢！

果然，很快她就听见了君闻的声音。

“子虚乌有？栽赃陷害？

铁证如山，你们还真是睁眼说瞎话！

就说孟婆溪吧，每一次你们九个进去沐浴的时候都得清场，害得不少人错失了沐浴的机会！”

他这一带头，有那胆子大的就也跟着喊了起来！

“对！我们说的都是事实！有一次就因为我没给樊帧让路，他就一脚把我踹成了重伤了，害得我在床上躺了三个月！”

“你们张口闭口就骂我们是废物，久而久之，我们自己都不相信自己了！你们这不是在毁我们道心是什么？！”

“刚才樊帧在孟婆溪边上强迫凤溪师妹做他的道侣，人家不同意他就喊打喊杀，这和俗世的恶霸有什么区别？！”

……

众人越说越气愤，要不是碍于执法堂的威压，估计都要冲上来继续揍这几个亲传弟子了。

旁听的那些长老脸色都不怎么好看，尤其是樊帧他们九人的师父，不过并没有人说什么。

这时，严广儒说道：

“夏侯堂主，弟子有下情回禀。

第一，孟婆溪清场并非我等专横跋扈，而是听闻近些年红色溪流的浓度有所变化，所以我们才让其他人出去，也好专心感知浓度。

第二，说我们欺辱其他弟子，这更是天大的冤枉！我们是恨铁不成钢，所以言语有些过激。

第三，所谓的欺男霸女更是无稽之谈！分明是这个凤溪初入宗门没有根基，所以就想着攀附樊帧师兄，故意勾引他。

正所谓窈窕淑女君子好逑，樊帧师兄一时没禁得住诱惑便提出来和她结为道侣，谁承想她居然倒打一耙污蔑樊帧师兄！

这还不算，她还故意颠倒黑白，混淆是非，挑起众弟子和我们亲传弟子之间的矛盾，实在是太阴险了！

夏侯堂主，还请您明鉴啊！”

他这番话说完之后，那些长老的表情明显缓和了不少。

严广儒的师父晋长老甚至还有了些许笑意，显然对徒弟的表现很满意。

夏侯堂主神情倒是没什么变化，看向凤溪：

“对于严广儒所说，你可有话说？”

凤溪把目光从她二舅姥爷身上收回来，对夏侯堂主说道：

“严广儒所说不过是强词夺理罢了，根本禁不住推敲。

他说他们九人清场是为了研究红色溪流的浓度变化，那可曾向宗门递交相关的研究结果？

就算没有最终的结果，也该有一些心得体会吧？

那就让他们当场说说都研究出什么好了！

隔离开，一个一个说，看他们说的是否一致！”

樊帧几人顿时面露惊慌之色。

明眼人一下子就能看出来，他们是心虚了。

这时，樊帧的师父岑长老咳嗽一声说道：

“樊帧他们虽然没有向宗门提交报告，但是和本长老汇报过相关情况。

按照他们所测，红色溪流的浓度虽然时高时低，但总体上还是呈上升趋势。

所以，他们所言非虚，清场确实是为了测试红色溪流的浓度。”

岑长老此话一出，樊帧他们顿斯露出了得意之色。

有岑长老为他们作保，看这个凤溪还有何话说？！

凤溪还真没想到，岑长老会出来做伪证，而且还是她很难推翻的伪证。

她本来还觉得今天不够刺激，因为这九个亲传弟子实在太蠢了！

没想到，难度突然升级了！

要是这样的话，她可就来精神了！

【下章十点半左右】

第1182章 原来是家学渊源啊！

吉长老刚才入座之后，已经和姜长老交换了双方都懂的眼神。

吉长老心想，姓姜的一向标榜自己不徇私情，现在不还是为了个小丫头向他低头了吗？！

倒是忘记问程无涯了，这小丫头到底和姓姜的啥关系？

不过，凤溪这小丫头是真能折腾啊！

也是，她都敢威胁他，还有她什么不敢干的？！

不过，她这次可是闯下大祸了！

就算有姜长老给她撑腰也没用！

毕竟那边有九个长老呢！

罢了，关键时候他帮着说两句好话，好歹让她囫囵离开宗门！

小姑娘家家的要是被打得皮开肉绽也不太好。

瞧见岑长老给樊帧他们做伪证之后，吉长老觉得大局已定。

执法堂这边不会处理九名亲传，也不会处理那些打人的弟子，只会处置凤溪。

挺有趣的小丫头，可惜了！

他心里正叹气的时候，发现凤溪挺直了小腰板，小脑袋瓜也抬起来了，眼睛也更亮了！

吉长老不由得满脑袋问号，这小丫头怎么还更精神了？

吓出毛病了？

这时，他就听凤溪对夏侯堂主说道：

“堂主，若是有人在公堂之上做伪证的话，会有什么样的后果？”

夏侯堂主倒是挺配合：

“按照我宗门规，若是有人敢在公堂上做伪证，视情节轻重予以惩戒，轻者罚没修炼物资，重者直接处死，你因何有此一问？”

凤溪当即躬身行礼：“堂主，弟子要再加一名被告，就是刚才说话的这位长老！弟子状告他在公堂之上公然做伪证！”

岑长老：“……”

他甚至都怀疑自己听力出了问题！

这个凤溪居然连他都敢告？

她是疯了吗？！

他指着凤溪怒道：“放肆！如此胆大妄为，难怪你故意挑起事端，真是可杀不可留！”

凤溪看都没看他一眼，对夏侯堂主说道：

“堂主，再给他加一条咆哮公堂！”

夏侯堂主：“……”

我审了这么多案子，还是头一次遇到原告随时改状纸的！

他拍了一下惊堂木：

“肃静！凤溪，你状告岑长老作伪证，可有证据？”

岑长老一脸冷笑，他说的话并无疏漏之处，她纵然伶牙俐齿也没办法证明他做伪证！

他倒是要给她扣上诬告的罪名！

众人也是同样的想法，岑长老说的进可攻退可守，凤溪根本没办法证明他在说谎。

这时，凤溪说道：“夏侯堂主，弟子请求将十名罪犯分别隔离，弟子自有办法证明真伪！”

岑长老鼻子差点没气歪了！

这还没怎么着呢，就给我扣上罪犯的名头了？

不过，他觉得夏侯堂主不会真把他隔离了！

毕竟他身份在这摆着呢！

这时，就见一人愤然站起！

正是吉长老！

吉长老满脸怒色，对夏侯堂主说道：

“这个凤溪简直是胡说八道，岑长老德高望重岂会做什么伪证？！

众目睽睽之下，她这么一说，到时候以讹传讹，岑长老的名声岂不就毁了？！

我看莫不如就按照她所说，把岑长老和那九人都隔离起来！

咱们用事实说话，还岑长老一个清白！”

岑长老：@#￥%&amp;￥%#￥@@%

你特么是向着我说话吗？！

你这是恨不得我丢人现眼啊！

他简直都要气炸了！

好在晋长老等人纷纷出言帮腔，大概意思无非是说此举十分不妥，凤溪纯属是无理取闹。

夏侯堂主眉头紧锁，没言语。

这时，凤溪叹了口气：

“夏侯堂主，我知道您夹在中间很为难，要不然我就退一步吧，不隔离岑长老，只隔离樊帧他们九个吧！

不过，在我问话的过程中，您得确保没有人耍小手段作弊。”

夏侯堂主点头：“好，本座会在你询问他们九人的时候在你们周围设置隔离阵法，外人没办法进行干预。”

凤溪恭敬行礼：“多谢夏侯堂主！”

吉长老心说，啧啧，这个凤溪还真是鸡贼！

估计她压根就没打算隔离岑长老，目的就是为了让夏侯堂主答应隔离樊帧九人。

这小丫头九成九是姓姜的亲戚！

全都是一肚子弯弯绕！

夏侯堂主当即把樊帧九人分别隔离了。

樊帧九人心里有些没底，不过刚才岑长老已经说了测试溪流的结论，他们只要照着说就行了！

答不出来的问题就谎称神识受伤了，想不起来了，谅凤溪也拿他们没辙！

凤溪第一个问的是樊帧。

“刚才岑长老说你们和他汇报过测试结果，是谁向他汇报的？”

樊帧眼珠转了转：“测试是我们九人一起做的，自然是我们九人一起汇报的。”

凤溪点了点头：“那你们一共汇报了几次呢？”

樊帧顿了一下：“我们平时也会和岑长老汇报进度，所以记不清几次了。”

凤溪再次点头：“那最后一次是什么时候？”

樊帧捂着脑袋说道：“之前你用擀面杖敲了我脑袋上百下，我现在神识抽痛，有点想不起来了。”

凤溪噗嗤一乐：“你这人不老实啊！我分明只打了你九九八十一下而已，你怎么能说上百下呢！”

外面听审的众人：“……”

你打人的时候竟然还数数？

再说，这都什么时候了，你居然还计较这些细枝末节？

这时，凤溪说道：

“樊帧，我有些好奇你们九个为什么只把测试结果汇报给了岑长老，却没有告诉另外八位长老？

是你们瞧不起他们吗？还是说岑长老私下里和你们达成了什么协议？”

樊帧顿时怒道：“你少在这里胡说八道，谁说没告诉其他八位长老？我们也向他们汇报了！”

凤溪点头：“那倒是我小人之心度君子之腹了！”

凤溪接下来选了严广儒，因为聪明人更容易聪明反被聪明误。

她照旧问了前面几个问题，严广儒也以神识受伤为借口蒙混了过去。

最后，凤溪说道：“刚才我询问樊帧为何只把测试结论告诉了岑长老，他说了一个理由，你也说说为什么吧？

别拿神识疼痛当借口，这又不需要你说得太细致，大概意思就行。”

严广儒心里一慌，谁知道樊帧那个蠢货会编什么理由出来？！他要是说岔了，岂不就露馅了？！

这可如何是好？！

他眼珠一转，有了主意，当即说道；

“当初我们八人因为此事起过争执，樊帧说的那些冠冕堂皇的理由都是借口，最根本的原因就是因为岑长老是他师父。”

他心里很是得意！

无论樊帧说的是什么理由，他的说辞都能圆过去。

殊不知他这么说等于承认只把测试结果汇报给了岑长老，这和樊帧说的汇报给九位长老自相矛盾，也由此可以证明岑长老的供词是假的。

隔离阵外的岑长老脸都绿了！

亏得他以为严广儒是个聪明的，结果轻而易举就被凤溪给绕进去了！

吉长老啧啧道：

“岑长老，枉我刚才还为你打抱不平，没想到你居然真的做了伪证啊！

你说你，挺大个长老，怎么做出这等没品的事情？！

我都恨不能扇我自己俩嘴巴，以后我可不能再轻易帮人说话了！”

岑长老：“……”

你可给我闭嘴吧！

这个姓吉的今天是吃错药还是怎么着？怎么一直跟他作对？

他以前也没得罪过他啊！

吉长老说完，看了姜长老一眼。

老姜啊，我能做不能做的可都做了，我为了你得罪了一大群人，你以后要是不好好还我这个人情，我和你没完！

姜长老心里琢磨，吉长老这是嫌他没出声帮忙？

关键你一个人都能把岑长老气个半死，暂时也用不着我啊！

没看出来，吉长老这口才不错啊！

怪不得那个凤溪小嘴叭叭的，原来是家学渊源啊！

第1183章 难道是她姥爷？

人群之中，程无涯刚才都要紧张死了！

现在才稍微松了半口气。

因为他知道就算凤溪证明岑长老做了伪证，事情也远远没有结束。

他心里感慨，吉长老平日里看起来圆滑世故，没想到今天却如此英勇！

看着倒是比姜长老还上心！

估计和凤溪的关系比姜长老还亲近！

是爷爷？

不对，人家凤溪姓凤啊！

难道是她姥爷？

如果是姥爷的话，那吉长老和姜长老岂不就是姐夫和小舅子？也可能是妹夫和大舅哥！

他在这边猜家谱的时候，凤溪一脸悲愤的对夏侯堂主说道：

“堂主，如今铁证如山，岑长老就是在做伪证！

其实不用我审樊帧他们，大家也都心知肚明，岑长老是在做伪证。

只不过碍于他长老的身份，没人敢出来质疑他罢了。

我相信在我揭穿他之前，不少弟子的心已经死了。

他们觉得就连岑长老都公然袒护樊帧几人，宗门里面还会有公平和正义吗？！

以后他们还得夹着尾巴做人，还得遭受樊帧他们的欺压！

莫说修成正果了，活着都是个问题。

人心涣散，宗门的根基就会不稳！

正所谓千里之堤，毁于蚁穴！

岑长老他就是那在堤坝上面筑巢的老蚂蚁！

若是不严惩，不足以平民愤，不足以彰显执法堂的公平正义！

弟子拜请夏侯堂主为我等主持公道，为宗门铲除奸逆！”

人群之中的君闻马上振臂高呼：

“平民愤，铲奸逆！”

其他人早就憋着一股窝囊气了，当即跟着振臂高呼，有的甚至都带着哭音！

刚刚他们都以为没有希望了，没想到凤溪又给他们点亮了一盏烛火！

虽然火苗没有那么亮，但对于黑暗中的他们来说，无比珍贵！

他们要反抗！他们要呐喊！他们要为凤溪声援！

君闻对自己的表现很满意。

不说别的，他这语言提炼能力是越来越厉害了！

小师妹刚说完，他就能提炼出中心思想！

要么说小师妹愿意带他出来，不愿意带另外几头呢！

归根结底是他争气啊！

最不被看好的就是他，偏偏他最争气！

你说气人不气人？！

他倒是挺开心，岑长老都快变成“今”长老了！骷髅头都差点气飞了！

他不就是想要袒护一下徒弟吗？

怎么现在就变成什么老蚂蚁，什么奸逆了？！

气恼之下，他直接对凤溪释放了威压。

要是平时他自持身份不会这么做，但是现在都要气死了，哪里还管得了这么多！没直接动手就不错了！

凤溪其实一点事儿都没有，但是她怎么可能会放过这个立人设的好机会？！

尽管身体不断地颤抖，尽管冷汗岑岑，她依然倔强的站在那里！就好像风雪里面傲然挺立的小青松！

她一字一顿道：“岑长老，您这是心虚了吗？

岑长老差点气散架子了！

“混账！放肆！信不信我……”

一旁的晋长老打断了他的话：

“岑长老，我知道你被冤枉心里着急，但也没必要和她一个小辈计较，夏侯堂主自有公断。”

被他这么一说，岑长老这才冷静了下来。

若是他真的朝一个小丫头动手，难免落人口实。

他也是被气糊涂了！

差点被这臭丫头牵着鼻子走了！

其实就算证实他做伪证了，也不算什么大问题，夏侯堂主也不可能把他如何，但要是把事情闹大了，可就不好说了。

想到这里，他对这夏侯堂主拱手道：

“夏侯堂主，我刚才也是瞧见樊帧他们身受重伤，情急之下帮着他们做了伪证，我认罚。”

他之所以这么说是笃定夏侯堂主会高高抬起轻轻落下，并不会惩罚太重。

毕竟大家都是长老，而且他们九人向来同进退，夏侯堂主也不敢太得罪他。

夏侯堂主面沉似水：

“岑长老，既然你认罚，那我就秉公处理了！

凤溪说的没错，你身为宗门长老却为了一己之私公然做伪证，而且还将孟婆溪牵涉其中，视门规如儿戏，影响恶劣，必须重罚才能平息民愤！

幽都炼狱禁闭三个月，并且罚没十年修炼物资。

你可有异议？”

岑长老眼珠子差点没瞪出来！

什么玩意？

修炼物资也就罢了，毕竟他也不指望那仨瓜俩枣，但是要把他关到幽都炼狱三个月？

幽都炼狱是万骨仙宗惩罚重刑犯的地方，进去半天都能脱层皮，别说三个月了！

夏侯商这个老匹夫是把他往死里整啊！

这时，他就听见凤溪嗷的一声：

“堂主英明！您不畏权贵，秉公执法，实属宗门之幸！我听闻俗世有个清官叫包青天，您就是夏侯青天！”

吃瓜弟子们也都跟着嗷嗷喊！

甚至有的都跪在了地上，感动得痛哭流涕！

原来反抗真的有用，原来世间真的有公平和正义！

原来只需要勇敢的迈出一步，就有收获不一样的结果！

夏侯堂主虽然并不想被叫什么夏侯青天，而且他也不在意这些虚名，但是不得不承认，在这一刻，他心里很畅快！

对于樊帧他们的所作所为他并不是不知情，对于岑长老对樊帧他们的纵容也并不是不知道，但是由于某些原因，他选择视而不见。

他以为他是对的，但是今天他才知道，他错了。

无论是出于什么原因，他都不该罔顾公平正义，否则他不配端坐在这堂上！

他隐藏心底多年的郁结在这一刻解开了！

只觉得豁然开朗！

就连心境都提升了一大截儿！

这世上的事儿，就是有人欢喜有人愁。

夏侯堂主心里畅快，岑长老都要气疯了！连带着晋长老八人也是面色铁青。

樊帧九人更是麻爪了！

就连岑长老都受罚了，他们会不会也被严惩？

岑长老盯着夏侯堂主，怒道：

“我不服！就算我做伪证了，也不至于罚得如此之重！”

他话音刚落，就听凤溪幽幽道：

“你若是觉得做伪证还不够的话，我再送你一个罪名好了！

你身为亲传弟子的师父却不能引导他们走上正途，反而一味纵容捧杀，你居心何在？！

你就是故意想要毁掉我们万骨仙宗的未来栋梁，就是想动摇我们万骨仙宗的根基，你就是我们万骨仙宗的罪人，你罪该万死！”

岑长老：“……”

就这么一会儿，我就从长老变成老蚂蚁，又变成罪该万死了？

是不是再让你说下去，我家祖坟都得被刨了？

第1184章 长命三千岁

岑长老如今已经被气的头晕脑胀，想要辩驳也不知道从何说起。

这时，晋长老站了出来。

他对夏侯堂主说道：

“我们几人确实对徒弟疏于管教，但绝对谈不上什么捧杀。

再说回之前凤溪列出的九宗罪，归根结底也全都是樊帧他们傲慢无礼造成的，要说有多严重倒也谈不上。

不过是年轻人有些傲气罢了！

对于凤溪所说的欺男霸女那就更谈不上了，年少慕艾，只不过没把握好尺度而已。

我相信就算凤溪不同意，樊帧也不至于真的用强，只是当时面子上过不去，所以虚张声势罢了。

当然了，他们确实是犯错了，我们九人也难逃其咎，夏侯堂主，您秉公处理就好，我们都没有意见。”

岑长老：“……”

不是，你这话是什么意思？就是把我舍出去了呗？！

但事到如今，他也不好说什么，只能咬着后槽牙不言语。

不得不说晋长老比岑长老聪明多了，他知道如今夏侯堂主已然站到了凤溪一边，就算再纠缠下去，他们也讨不到好处。

莫不如直接轻描淡写的承认错误，将其定性为年轻人年轻气盛做了一点出格的事情，惩罚也不会太重。

至于其他，以后再慢慢算账也不迟。

另外几位长老显然也明白晋长老的用意，纷纷站起来请罪，说他们对于樊帧几人疏于管教，愿意担责云云。

夏侯堂主一时之间还真不太好拿捏这个尺度，尤其是刚才已经重罚了岑长老，总不能把九个长老和九名亲传全都打入幽都炼狱。

一方面是波及面太广，另一方面即便樊帧他们确实招人恨，但也没闹出什么人命，不过是嚣张跋扈罢了。

这时，凤溪淡淡道：

“年轻气盛就能成为他们欺压别人的理由吗？

在场的人里面有的是比他们年轻的！

他们利用亲传弟子的身份打压其他弟子，剥夺他们修炼的机会，看起来似乎没有什么要紧，但他们的行为让众弟子绝望寒心！

一个宗门什么最重要？

那就是人心！

他们九个的所作所为导致宗门人心涣散，这还不严重吗？

难道要等到他们把宗门给败光了，才叫严重吗？！

至于刚才晋长老所说的年少慕艾更是可笑，平等的示好那叫年少慕艾，强迫我必须做他的伴侣那叫禽兽不如！

另外八人不但不予以制止，反而在一旁起哄，可谓是狼狈为奸，沆瀣一气！

若是现在不对他们进行严惩，他们根本不会认识到自身的错误，更别提将来担起传承宗门的重担了！

至于晋长老你们几位，虽然没有像岑长老一样做伪证，但是听到他作伪证的时候，你们为什么没有检举揭发？

若他是主犯，你们就是从犯！

他被罚入狱三个月，你们至少得一个半月！”

晋长老几人：“……”

他们刚才还觉得岑长老被一个小丫头牵着鼻子走太蠢了，此时才知道不是岑长老蠢，而是这个凤溪太能给人扣罪名了！

偏偏她还编得有理有据，让人不得不信服！

他们当然不会坐以待毙，纷纷开口辩解。

他们心里还是有底的，觉得夏侯堂主不会重罚他们。

法不责众嘛！

这时，姜长老沉声道：“夏侯堂主，我说两句。”

晋长老他们心里一喜，没想到姜长老会站出来帮他们说话，他说话还是很有分量的，估计夏侯堂主听完就顺梯子下了。

夏侯堂主点了点头：“姜长老，请讲！”

姜长老当即说道：

“樊帧九人作为亲传弟子霸凌其他弟子，导致宗门人心涣散，若不是今日凤溪戳破了伤疤，恐怕我们还蒙在鼓里。

若是想去除顽疾必须得下狠手，若是轻描淡写，恐怕他们只会变本加厉。

晋长老几人不但纵容弟子，而且没有丝毫悔过之心，同样应该进行严惩！

所以，我认为必须重罚，狠狠地罚！这样才能让他们长记性！”

晋长老几人：“……”

亏得我们还以为你是帮我们说话的，结果你狠狠踩我们一脚？！

真是见鬼了！

怎么这一个两个都帮着凤溪说话？！

夏侯堂主本来还有些犹豫，此时听姜长老一说，心一横：

“姜长老所言甚是！若是今日本座轻饶了你们，置门规何在？置公平正义何在？置众弟子的冤情何在？！

樊帧九人身为亲传弟子不但没有做好表率，反而倚仗身份欺凌其他弟子，罚没修炼物资五年，入幽都炼狱两个月。

晋长老八人没有尽到教导之责，罚没修炼物资三年，入幽都炼狱一个月。”

吃瓜弟子们这次没用凤溪带节奏就欢呼起来！

震耳欲聋，响彻天际！

夏侯堂主心想，好在他顺应了人心，否则一定会怨声载道。

樊帧九人此时已经瘫坐在了地上，本来他们就被揍得不轻，如今深受打击，已经变成一滩烂泥了。

晋长老他们脸色灰败，心里恨透了夏侯堂主、吉长老和姜长老。

当然了，他们最恨的还是凤溪。

要不是她，根本就没有这些破事！

凤溪发现他们恶狠狠的盯着她，赶紧对夏侯堂主说道：

“堂主，晋长老他们瞪我！我怀疑他们想要杀人灭口！

若是三千年之内我有个三长两短，一定是他们干的！

您到时候一定要为我报仇雪恨啊！”

晋长老他们：“……”

三千年？

你怎么不说一辈子呢？！

敢情我们还得求你长命百岁呗？

不，长命三千岁！

他们简直都要气死了！

他们暗暗咬牙，我们就算想收拾你也不可能用杀人灭口那一套，那样太蠢了！

你且等着，有你后悔的那天！

夏侯堂主说道：

“你多虑了，晋长老他们身为一宗长老，还不至于做出公报私仇之事。

以后若是有人想要暗害你，尽可以来执法堂求助。”

凤溪当即一脸的感恩戴德：

“多谢夏侯堂主为我做主，我们宗门能有您这样的青天大堂主，真是宗门之幸，我等之幸啊！”

夏侯堂主：“……”

神特么青天大堂主！

不过，这些话听起来倒也挺顺耳。

这时，凤溪说道：

“夏侯堂主，如今罪犯都被定罪了，但是我们这些苦主还没得到赔偿呢！

您看是不是让他们有所表示？”

晋长老等人：￥#￥%@&amp;*@￥%#

吃瓜弟子们：凤溪，你就是我们的神！

第1185章 溪牌千层饼，你值得拥有！

吃瓜弟子们本以为揍了樊帧他们会受到惩罚，结果屁事没有！

不但屁事没有，樊帧他们还被重罚了！

不但樊帧他们被重罚了，就连他们的师父也都被重罚了！

本以为这都已经是非常圆满的结果了，结果凤溪又给了他们一个惊喜！

她刚才说什么？

要让樊帧他们给他们这些苦主赔偿？

甭管最终分到每个人手里有多少钱，这都足以让他们对凤溪感恩戴德！

因为她是真心为他们着想，真心为他们出头！

他们此时再去看凤溪，只觉得她光芒万丈，头顶天，脚踩地，说是天神下凡也不为过！

殊不知某人一直往自己身上加圣人之光！

溪牌千层饼，你值得拥有！

夏侯堂主也没想到凤溪会要求赔偿，倒不是觉得不应该，只是他没想到此时此刻，她居然还能想到赔偿。

这说明什么？

说明她不但十分有胆魄，而且一直很清醒理智。

不谈修为，这份心志属实难得，是修炼涅槃道的好材料！

他问道：“你打算要多少赔偿？”

凤溪想了想说道：

“第一，将他们罚没的修炼物资折合成灵石赔偿给我们。

第二，每名长老赔偿我们一个亿灵石，每名亲传赔偿一千万灵石。”

晋长老几人：“……”

你可真是狮子大张口啊！

你怎么不去抢？！

夏侯堂主也觉得太多了，不过他也知道凤溪这是留了讨价还价的余地，于是问晋长老：

“你们觉得如何？”

晋长老苦笑：“夏侯堂主，凤溪提出来的赔偿数额实在是太离谱了，就算把我这老骨头卖了，我也赔不起啊！

我们最多每人出二十万灵石，这还得凑一凑。”

夏侯堂主看向凤溪：“你觉得呢？”

凤溪伸出九根手指：“九千万！一枚也不能少！”

晋长老咬着后槽牙：“三十万！”

凤溪：“八千万！”

晋长老：“四十万！”

……

夏侯堂主；“……”

你们当我这里是菜市场呢？！

经过一番讨价还价，最终晋长老他们每人赔偿两百万灵石，樊帧他们每人赔偿一百万灵石。

凤溪一点也不满意，但是瞧见樊帧他们都气得变成骷髅了，估计也只能敲出来这些了。

她顿时有些恨铁不成钢！

你说你们都当恶人了，居然还这么穷？

是不是也太废物了？

恶人当成你们这样，也太窝囊了！

晋长老他们瞧见她一脸嫌弃的模样：“……”

这时，凤溪转身对吃瓜弟子们说道：

“你们每百人选个小头目出来，统计完名单之后交给我，待赔偿款到我手里之后，我会按人头平均分配。

多了少了还请众位不要嫌弃，总归是晋长老他们的一点悔过之心。”

晋长老等人：谢谢你啊！

吃瓜弟子们自然是欢呼雀跃，甭管钱多钱少，总归是白来的，而且这钱花着也解气！

凤溪又再次感谢夏侯堂主，在给对方带了一堆高帽之后，说道：

“夏侯堂主，虽说今天的事情都是樊帧他们造成的恶果，但弟子也有不妥当之处。

我在受了欺辱之后应该第一时间来找执法堂主持公道，而不是联合大家把樊帧他们给胖揍一顿，这种以暴制暴的手段不可取。

要是大家都像我这样，宗门岂不乱套了？！

请您按照门规处置我吧！

这样也能让我吸取教训，免得将来再犯同样的错误！”

夏侯堂主满意的点了点头，这个小丫头能够认识到自己的错误，并且主动提出来，光是这一点就比樊帧他们强百倍！

他思索片刻说道：“你初入宗门，当时又事态紧急，没有考虑妥当也情有可原，念在你能主动坦诚错误，这次就免于处罚了！

若是再犯，定不轻饶！”

凤溪感动得眼泪汪汪，声音都带了几分哽咽。

“多谢夏侯堂主开恩，弟子一定谨记您的教诲，恪守门规，做个规规矩矩的好弟子！”

夏侯堂主这下更满意了！

尤其有樊帧几人这个反面典型做参照物，凤溪在他眼里简直能算模范弟子了！

既然事情都处理完了，也就没必要再让人聚集在这里了，于是一拍惊堂木：

“退堂！”

吃瓜弟子们当即簇拥着凤溪欢欢喜喜的离开了。

吉长老和姜长老也告辞离开。

本来两人的院子并不在一个方向，但是吉长老特意选择了和姜长老同一个方向。

走出去一段距离之后，吉长老啧啧道：

“老姜啊，我还以为你不会出手呢，没想到你是不出手则已一出手必伤人啊！

要不是你那几句话，我看夏侯堂主还真下不了决心把晋长老他们也关到幽都炼狱去！”

姜长老一向话不多，所以听完也只是说道：“他们罪有应得！”

吉长老点头：“这倒也是，我平时就看他们不顺眼，只不过懒得搭理他们罢了。

谁承想，他们居然欺负到了小丫头身上，我就不能坐视不理了。”

他这话是给姜长老听的，潜台词，我是看在你得面子上才出手的，你可得领我的情！

可是姜长老领会的只有字面意思，觉得吉长老之所以掺和进来，就是因为樊帧他们欺负了凤溪。

他心说，这老小子还挺护短的！

他难得笑了笑：“凤溪那小丫头倒是有点意思，不但胆大心细，而且嘴皮子也利索，倒是有点像你。”

吉长老心说，你故意套近乎是不是想让我继续罩着小丫头？

你这心眼也太多了！

于是，说道：“要说像，我还是觉得她更像你，你年轻那会儿也是天不怕地不怕，都敢把天捅个窟窿！”

姜长老难得和吉长老想到了一块儿，也觉得吉长老是想套近乎，让他以后继续罩着凤溪。

他倒是对此没什么意见，反正也掺和进来了，而且凤溪那小丫头确实讨喜。

所以，笑了笑：“这丫头胆子确实不小！她这么一闹，倒是整顿了宗门里面的歪风，希望晋长老他们能够迷途知返吧！”

吉长老撇嘴：“江山易改本性难移，你看着吧，他们出来肯定会想办法报复小丫头，到时候您还得多加留神才行！”

姜长老心说，什么叫我多加留神？

她到底是谁亲戚？

对了，这吉长老到底是凤溪什么人？

出于好奇，问道：“吉长老，我倒是忘记问了，凤溪是你什么人？”

第1186章 这宗门就只有他和老姜是干实事的人！

吉长老被问懵了！

什么叫凤溪是他什么人？

他和她压根就没有关系好吗？！

姓姜的吃错药了？

姜长老见他没吭声，心想莫不是这里面有什么隐秘，不方便说？

难道涉及到……私生子私生女之类的？

当即抱歉道：

“是我唐突了，抱歉！”

吉长老更懵了！

你唐突什么了？

姓姜的怎么今天怪怪的？

他正想仔细问问的时候，两人的身份玉牌几乎同时颤动起来。

当他们将神识探入之后，顿时脸色大变，也顾不上闲聊了，当即朝着孟婆溪的方向疾驰而去！

他们到的时候，不少长老都到了。

倒是没有多少看热闹的弟子，因为那些吃瓜弟子此时正簇拥着凤溪欢呼呢！

姜长老和吉长老快步走到前面，看到眼前的景象顿时倒吸了口凉气。

溪水已经恢复了正常的颜色，这倒是没问题，毕竟每次红色溪流持续的时间并不会太长。

早在凤溪他们去执法堂的时候，溪水就已经恢复正常了。

不正常的是，溪水里面漂浮着不少东西，有桌椅板凳，有衣服靴子，有玉简……

只有你想不到的，没有这里找不到的！

甚至里面还有一枚身份令牌！

这些东西怎么会在孟婆溪里面？

吉长老一拍脑门：

“我知道了！一定是刚才凤溪他们群殴的时候掉进去的！”

姜长老：“……”

你自己觉得这个猜测靠谱吗？！

别的不说，谁会舍弃自己的身份令牌？！

更何况事情都发生那么久了，这些东西早就该飘到下游才对，怎么还会在这里？

最最最主要的是，还有东西源源不断从上游飘下来！

他们的东西总不能逆流而上吧？！

吉长老也后知后觉发现自己说了蠢话，为了找补说道：

“把那个身份令牌捞上来看看是谁的，再顺着这条线索查，肯定能查个水落石出！”

姜长老觉得这个办法倒是不错，当即跳到水里，将那枚身份令牌捞了上来。

不看还好，看完傻眼了！

这身份令牌竟然是……宗主的！

吉长老脸色顿时就绿了！

“宗主他，他不会是被人给害了吧？！”

不但他有这样的猜测，其他人也有同样的猜测，现场顿时乱成一团！

就在这时，溪水上游又飘过来一个骷髅头。

吉长老脱口而出：“是宗主的大脑袋！”

他在这大呼小叫的时候，姜长老已经跳到河里把那颗骷髅头捞了起来。

这时，又陆续有骨头飘下来，姜长老猜测应该是宗主的骨头，赶紧也都捞了上来。

他在这边捞，吉长老在岸边抱着骷髅头嚎啕大哭。

“我的宗主啊，你怎么说走就走了？你丢下我们，这可让我们怎么活啊……”

骷髅头直接把他撞了个屁墩儿：

“本座活得好好的呢，号什么丧？！”

吉长老这才止住了哭声，没死？没死就好！差点把我吓散架了！

他也是关心则乱，也不想想，他们修行的是涅槃道，哪里就会那么轻易的死了？！

更不用说古宗主已经修到八品灵骨了，就算身体其他部位的骨头全都会毁，只要骷髅头还在就死不了。

古宗主很快就把姜长老捞上来的骨头组装到一起，然后幻化出了容貌。

竟然是个白白胖胖的老头儿。

不过，此时他的脸色十分难看，尤其是看向吉长老的眼神更是十分嫌弃。

吉长老觉得有必要解释一下：

“宗主，我刚才也是太过担心您的安危……”

“行了，你没必要解释，要不是看在你姓氏还算喜庆的份上，本座刚才就直接把你踹到孟婆溪里面了！”

吉长老：“……”

感谢我爹，感谢我吉家的老祖宗！

这时，众人全都围拢过来，对着古宗主嘘寒问暖。

倒是救人的姜长老被挤到了一旁。

吉长老撇了撇嘴，一群马屁精！

这宗门就只有他和老姜是干实事的人！

他对姜长老传音入密道：“你说咱们宗主这是闹的哪一出？天太热了，所以到孟婆溪里面涮一圈？”

姜长老：“……”

你敢不敢把这话当着宗主的面说出来？

再说，咱俩好像也没那么熟吧？你犯得着和我说这些吗？！

难道是因为他怕我继续追问他和凤溪的关系，或者是担心我将这件事情说出去，所以没话找话？

姜长老是个厚道人，当即对吉长老也传音入密道：“你放心，我不会乱说的。”

吉长老以为姜长老说的是他吐槽古宗主的那些话，顿时有点小感动，老姜这人还怪好的！

他就喜欢和这种嘴严的人来往了！

于是，开始叭叭叭吐槽古宗主！

“咱们这位宗主哪都好就是眼神不咋好，像我们俩这样的栋梁之材他不亲近，偏偏亲近那些溜须拍马之辈！

关进去那九个要不是他纵容，他们也没那么大的狗胆！

你说该不会是他听说晋长老他们被关进幽都炼狱急得跳河了吧？！”

“跳河就跳河怎么还把家当也丢到河里了？这是不想过了？”

“你说他怎么还把自己给拆吧了？可能这样涮得更干净？”

……

姜长老：“……”

我以前怎么不知道你嘴这么碎？！

怪不得凤溪小嘴叭叭的，这下都不用问，肯定是你的至亲！

要不是年龄对不上，我都怀疑是你亲闺女！

不是亲闺女多半就是亲孙女了！

至于为啥不是一个姓，这还用问吗？掩人耳目呗！

两人这边鸡同鸭讲的时候，终于有长老问到了正题。

“宗主，您，您怎么会在孟婆溪里面，发生什么事情了？”

古宗主背着手说道：

“我为了测试红色溪水的浓度，一直在上游守着，我刚才突然想到，红色溪流褪去的短时间之内，溪流会不会也有变化？

为了搜集更多的数据，我便特意将骨头散开了，没想到让你们误会了。”

吉长老暗戳戳对姜长老吐槽：

“这话傻子都不信！他要是测试溪流，为啥把身份令牌都丢了？还有那些衣服靴子，桌椅被褥，难不成这些东西也能测试溪流？”

下一刻，他一脸感动的对古宗主说道：

“原来是这么回事啊！宗主您为了宗门真是操碎了心！您真是我等楷模！请受我等一拜！”

姜长老：“……”

第1187章 如此天真烂漫，很是讨喜

姜长老对于吉长老的行为很无语。

刚才还吐槽别人都是马屁精，你这叫啥？

好在凤溪那小丫头这一点不随他，虽然心眼多了点，看着倒也是个实诚孩子。

吉长老才不管他是怎么想的，对着古宗主一通吹捧，笑得跟朵狗尾巴草似的！

姜长老实在是没眼看，他见古宗主似乎也没打算交待来龙去脉，便再次跳到孟婆溪里面打捞漂浮的东西。

吉长老用眼角余光看到这一幕之后，心想，这个老姜真是个死心眼，就知道默默干活，一点也不知道邀功。

我就不一样了！

别看那会我抱着宗主的骷髅头嚎，宗主好像对我一脸嫌弃，但是心里肯定会感动。

毕竟在场的人里面，只有我对他是真情实感啊！

宗主表面对我越嫌弃，实际上对我越信任。

要不然我一个传功堂的长老怎么敢和那九头对着干？还不是心里有底？！

这叫什么？

这就叫智慧！

老姜虽然有一肚子弯弯绕，可惜都没用到正地方！

比凤溪那个小丫头差远了！

他心里正美呢，就听古宗主说道：“你也别闲着，去下游把我的东西都捞上来！要是少一件，我拿你是问！”

吉长老：“……”

我刚才都多余抱着你的大脑袋哭！

虽然心里十分不情愿，但还是屁颠屁颠答应了一声，赶紧去下游捞东西了。

等姜长老上来的时候，吉长老早就没影了。

姜长老松了口气，他实在不想听他嘚啵嘚了！

这个空档，夏侯堂主把樊帧他们的事情和古宗主汇报了一遍。

说实话，夏侯堂主心里多少有些忐忑，因为他知道古宗主一向对樊帧他们很纵容。

他这次先斩后奏也不知道宗主会不会怪罪于他。

古宗主的胖脸果然沉了下来。

夏侯堂主正准备解释几句的时候，就听古宗主说道：“既然他们触犯了门规，就该依法处置，你做的很好！”

夏侯堂主顿时喜出望外，看来宗主和他一样，也是想明白了。

有些事情固然重要，但也不能罔顾公平正义，否则一旦让弟子们寒心，宗门的根基就不稳了。

这时，古宗主又加了一句：

“他们不但要赔偿苦主，还要对宗门有所交代！

等他们出来之后，让他们每人上交一百万灵石给宗门，免得不长记性！”

夏侯堂主一听，顿时体会到了凤溪称赞他青天大老爷的心情！

忙说道：“宗主圣明！”

其他人也赶紧纷纷喊道：“宗主圣明！”

古宗主很满意，背着手飘然离去。

高人风范，尽显无疑。

宗主都走了，其他人自然就没必要留在这里了，各自散了。

姜长老往自己的住处走，快到地方的时候，发现有人在等他。

他一眼就认出来是凤溪。

这小丫头怎么会在这儿？

他心里正纳闷的时候，凤溪迎了上来。

“姜长老，您回来了？”

姜长老点了点头：“你找我有事儿？”

凤溪对着姜长老深施一礼：

“今天多亏您在公堂之上仗义执言，我是特意来感谢您的！”

姜长老摆了摆手：“不必如此，我不过是秉公直言罢了！”

再说，我是看在你家长辈的份上！

他以为凤溪这就该走了，没想到小姑娘有些不好意思的说道：

“姜长老，我修炼涅槃诀的过程中有几处疑惑之处，您能帮我解解惑吗？

我本来是想去找吉长老的，但是他没在……”

凤溪说到这里，显然有些窘迫，小脸都红了。

姜长老觉得这不算什么大事儿，再说谁不喜欢勤奋的弟子呢！

于是，说道：“进到里面说吧！”

打开禁制，把凤溪带进了……坟包。

程无涯说的没错，全宗上下住的全都是坟包。

不过，姜长老的坟包可比凤溪随意挖出来的宽敞气派多了！

里面还分好几个屋子，用处各有不同。

姜长老把凤溪带到了书房。

“说吧，你哪里不明白？”

凤溪当即问了几个问题。

这些问题可不是随随便便问的，要么是新人很容易出错的地方，要么是可以发表她独特见解的地方，要么是十分复杂需要很长时间讲解的问题。

没有一个问题是白问的！

每一个问题都有它的使命！

不知不觉一个多时辰过去了。

姜长老还没收亲传弟子，那些入室弟子，比如程无涯他们若是有疑惑一般都是去传功堂找人请教。

所以，他平时还真没有什么传道授业的机会。

还别说，这种感觉还不赖。

关键是他说什么，凤溪不但能听懂，而且还能举一反三。

这种成就感属实不错。

他之前只是觉得凤溪心性不错，没想到还是个修炼奇才！

吉长老真是好福气啊！

这时，凤溪一脸感激道：

“姜长老，多谢您帮我解惑，不怕您笑话，我前些天第一次见到您的时候就觉得很亲切！我还对您笑来着！”

姜长老听她这么一说，倒是想起来了。

他当时还以为这小丫头是想套近乎，如今想来，是他狭隘了！

这小丫头有吉长老当靠山，哪里用得着找他套近乎？！

这么一想，心里多少有些自责，于是顺着凤溪的话茬问道：“哦？你为何会觉得我很亲亲切？”

凤溪小脸一红，低着小脑袋说道：

“我就是觉得您和我二舅姥爷长得太像了！要不是我二舅姥爷已经故去了，我真要以为您就是他老人家了！”

姜长老先是一愣，然后不禁失笑。

小丫头终归是年纪小，如此天真烂漫，很是讨喜。

比吉长老那个马屁精实诚多了！

第1188章 你说了半天就是给我画饼呗？

凤溪见姜长老笑了，她也不好意思的笑了。

“姜长老，我就不打扰您了，改日我再来拜访您！”

姜长老以为她说“改日来拜访”只是客气话，所以也就随口答应了一声。

殊不知某人从来不知道啥叫客气。

凤溪从姜长老这里离开之后，颠儿颠儿又到了传功堂。

她刚才并没有骗姜长老，她确实先去找的吉长老，结果人家不在。

吉长老和姜长老在堂上帮忙说话了，于情于理她都得来谢谢。

血噬寰冷嗤道：

“我看你是怕什么二舅姥爷的谎言被戳穿吧？！

不是我这当爷爷的说你，你乱攀亲戚这毛病什么时候能改改？

你等着吧，早晚有你自作自受的时候！”

凤溪叹气：“爷爷，您说的太对了！都用不着早晚，我现在不就自食恶果了？！”

血噬寰有些疑惑：“啥意思？姓姜的好像并不知道你之前用他的名义扯虎皮了！”

凤溪一呲小白牙：“要不是我胡乱认亲戚，多了您这个亲爷爷，我也不会天天被您说教啊！

您这说教比我那梵音诀威力还大，我这脑袋嗡嗡的！”

血噬寰：“你个孽障！你个小兔崽子！居然拿话挤兑我！”

凤溪咯咯直乐，她也知道血噬寰不会真生气。

一老一少两个活宝斗了一会儿嘴，开始说正事。

“爷爷，您觉得晋长老他们会怎么对付我？”

血噬寰说道：“他们还不会蠢到直接对你不利，多半会让一些狗腿子给你下绊子，不让你专心修炼。

若是三个月之内你修炼不出来第一根灵骨，他们的目的自然就达到了。”

凤溪觉得血噬寰说的很有道理，就是不知道他们具体准备怎么做，她还真有点期待啊！

这无聊的日子，她是过得够够的了！

到传功堂门口的时候，凤溪瞧见不远处正有一人往这边来。

凤溪眼睛一亮，哟，这不是吉长老吗？！

她小碎步迎了上去。

她心里纳闷，吉长老这是干啥去了？怎么有气无力的？看着半死不活的？

仔细一看，发现吉长老头发上面挂着几根绿油油的草，好像是水草。

他刚从水里出来？

出于好心，她提醒道：“吉长老，您头上有点绿。”

吉长老：“……”

我一个老光棍你说我头上绿是几个意思？

凤溪也后知后觉发现自己这话有歧义，赶紧解释道：

“您头上好像有水草，用不用我帮您拿下来？”

凤溪说着还好心从储物戒指里面拿出来一面镜子，示意吉长老自己看。

吉长老一看，还真是！

他刚才就顾着给那老胖子捞东西了，生怕落下，也没顾得上打理自己。

他把水草拿下来，又对着镜子照了照。

虽说上了点年纪，但还是那么丰神俊朗，风度翩翩！

看着自己的绝世容颜，被迫下河捞东西的郁闷消解了不少，因此脸色也缓和了一些，问凤溪：

“你来找我有事儿？”

凤溪先是恭恭敬敬行了个礼，然后说道：

“若不是您在执法堂仗义执言，我很难告倒岑长老，说不定还会被他们倒打一耙！

您对我的大恩大德，我没齿难忘！

虽说我现在没有什么拿得出手的好东西，但我以后一定会好好报答您！

您若是有用到我的地方，您尽管开口，哪怕是粉身碎骨我也在所不辞！”

吉长老：“……”

你说了半天就是给我画饼呗？

你是一点血也不肯出啊！

还你没什么能拿得出手的好东西，我就不信姓姜的没给你好东西！

这死丫头，比我还抠门！

他正想刺凤溪几句，就见凤溪鬼鬼祟祟四处看了看，见附近没有什么人，压低了声音说道：

“吉长老，虽然我没什么钱，但是岑长老他们有啊！

等他们从幽都炼狱出来，肯定会找我麻烦，到时候我狠狠敲他们一笔，敲来的好东西咱们爷俩一人一半！”

吉长老：“……”

谁跟你是爷俩啊！

不过要是从老姜那论的话，好像也说得过去。

他撇嘴：“你还敲他们竹杠？你还是担心担心自己吧！他们肯定会找你麻烦，到时候别把小命给玩没了！”

凤溪笑眯眯的说道：“他们不找我麻烦，我也没机会敲他们的竹杠啊！您就瞧好吧！我到时候送您一份大礼！”

吉长老觉得她就是在吹牛，不过想到今天她闹出来的阵仗，又觉得也不是不可能。

反正也不搭什么就随口应着，万一成了，他不就发笔横财吗？！

想到这里，他点了点头：“行，那我就等你的好消息。”

凤溪嘿嘿一乐：“那以后咱们爷俩就是一条船上的盟友了！”

吉长老：“……”

谁跟你个丫头片子是盟友？！

我和老姜还差不多！

咦？难道是老姜授意的？表面上是小丫头和我结盟，实际上是老姜和我结盟？

要是这样的话，倒是可以考虑考虑。

他眼神微闪，问凤溪：“你去见过姜长老了？”

凤溪点头：“嗯，我刚从我二，嗯，姜长老那儿回来。”

吉长老心说，二？二什么呢？

二叔？

不对！年龄对不上！

二爷爷？

二姨姥爷？

二舅姥爷？

他简直好奇死了！

于是，问道：“姜长老是你什么人？”

凤溪眼神闪烁，赶紧摇头：“姜长老和我没关系，一点关系都没有！我去找他只是为了感谢他帮我说话，没别的事情。”

吉长老撇嘴，骗鬼呢！

神情如此慌乱，妥妥的欲盖弥彰！

不说拉倒，我有的是办法弄明白！

“算了，看来你是不方便说，我就不多问了！

你该干嘛干嘛去吧，记得万事小心，别着了别人的道儿！”

凤溪点头：“多谢您提点，我记下了，我就不多打扰您了，改天再来拜访您！”

吉长老摆了摆手：“没事别来找我，要找去找老姜去！”

凤溪干笑了两声，蹦跶走了。

吉长老看着她的背影撇了撇嘴，当即给程无涯发去了讯息：

“无涯啊，我担心晋长老他们针对凤溪，你把她当日验骨的经过和我详细说说，我心里也好有个章程。”

他本来想直接问来着，但是又一想，程无涯是老姜的入室弟子，肯定不会傻了吧唧说实话，他得讲究点套路才行。

程无涯哪里知道吉长老的心思，他现在已经被凤溪的千层饼滤镜折服了，一听凤溪有危险，赶紧把自己知道的全都说了。

“当时凤溪师妹和我说姜长老是她二舅姥爷……”

吉长老直接把后面的话全都屏蔽了，只记住了“二舅姥爷”四个字。

对上了！

板上钉钉了！

老姜就是凤溪那丫头的二舅姥爷！

第1189章 君闻顿时由大白鹅变成了小鹌鹑

吉长老顿时有一种运筹帷幄之中,决胜千里之外的成就感。

宗门内里面任何风吹草动都逃不过他的法眼！

老姜这点事儿更不在话下！

了解到想知道的内容之后，他就懒得搭理程无涯这个工具人了，敷衍说了几句就把身份令牌收起来了。

另一边的程无涯不禁感慨，吉长老对凤溪师妹还真是爱得深沉啊！

不但在公堂之上帮着撑腰，背地里还默默为她保驾护航！

他要是有这样的长辈就好了！

可惜，他没这个命啊！

此时，凤溪已经回到了住坟。

君闻和毕长老很快也过来了。

凤溪先是和他们讲了一下去见姜长老和吉长老的经过，然后又把今天发生的事情做了复盘，表扬了君闻和毕长老一番。

君闻心里美滋滋，活像一只骄傲的大白鹅。

毕长老却是有些惭愧道：“我做的还不够好，以后我多和君闻学学。”

君闻这下更得意了！

要是有尾巴的话，估计都要翘上天了！

凤溪看了他一眼：“刚才我去找姜长老和吉长老的时候，你有没有找那些弟子们联络感情，有没有搜集到有用的信息？”

君闻顿时由大白鹅变成了小鹌鹑。

凤溪倒也没再多说，点到即止。

她也不想没事就打击五师兄，关键不打击真不行，他能飘到天上去！

凤溪一脸严肃道：

“晋长老他们肯定不会善罢甘休，不要以为他们被关进了幽都炼狱我们就能高枕无忧，他们完全可以遥控其他人动手脚。

他们不只会对我动手，也很可能对你们两个动手，所以随时随地都要提高警惕，听明白了吗？”

君闻和毕长老赶紧点头称是。

君闻更是说道：“小妹，我们都搬到你这里住得了，要不然晚上我都害怕得睡不着觉。”

凤溪：“……哥，人终究要学会独立的。”

君闻听她这么说，也只好打消了在这里安营扎寨的念头。

这时，毕长老说道：“眼下我们最要紧的是赶紧修炼出第一根灵骨，若是有了灵骨，应对麻烦也更从容，要不然心里始终没底。”

凤溪也是这么想的，所以就催促两人赶紧回坟修炼。

他们两个走了之后，凤溪便开始修炼涅槃诀。

修炼的过程倒是挺顺利，但是凤溪觉得好像没啥收获。

怎么说呢，就好像什么东西进来了，然后又原样出去了，她什么也没留住。

这不妥妥的过路财神吗？！

她觉得可能是刚修炼的缘故，毕竟吉长老说过，得引血气入体才算正式开启了修炼，而想要引血气入体得需要五到十天的时间才行。

因为白天干仗了有些乏累，所以她修炼到半夜就睡觉了，也没练习梵音诀。

这可苦了结界外的红色骷髅们了！

它们咬一口结界就侧着骷髅头听一下动静，结果左一次右一次都无事发生。

这种刀悬在脑袋上面，不知道什么时候落下的感觉实在是太煎熬了！

红色骷髅们越来越狂躁，甚至用骷髅头去撞结界。

可惜，结界非常牢固，它们忙活了半天也没啥进展，倒是一个个累散架了。

最后，互相搀扶着骂骂咧咧离开了。

有几个还做出了吐唾沫的动作。

呸！呸！呸！

早晚咬破这破结界，弄死你！

第二天早上起来的时候，凤溪觉得没有前几天睡得香，看来睡之前还是修炼一会梵音诀比较好。

刚吃过早饭，她就收到了夏侯堂主的传讯，让她到执法堂领取赔偿。

凤溪心说，夏侯堂主这办事效率是真高啊！

她带着君闻和毕长老屁颠屁颠到了执法堂。

夏侯堂主交给凤溪一张清单，上面列举了晋长老和樊帧他们的修炼物资，后面又标明折合的灵石数目。

在凤溪确认无误之后，夏侯堂主这才把灵石给她。

凤溪心说，看来夏侯堂主做事很严谨，她自然要投其所好。

于是，说道：“夏侯堂主，待弟子将赔偿分发下去之后，再把他们签字的名单交给您过目，您这边留档备查。”

夏侯堂主显然对凤溪这个做法很满意，笑着说道：

“好吧，那就依你所言。”

这时，凤溪露出了欲言又止的神色，夏侯堂主问道：“可是有什么为难之处？”

凤溪笑笑：“倒也没什么大事儿，我就是想问问晋长老他们不会越狱来杀我吧？”

夏侯堂主：“……你尽管放心，幽都炼狱戒备森严，除非有我或者宗主的令牌，否则根本没办法打开狱门，更别说越狱了。”

凤溪松了口气：“那我就放心了，不怕您笑话，我昨晚因为担心他们越狱来杀我，我都没敢睡。

不过，即便他们不能越狱，但他们手下还有不少狗腿子呢，还有亲朋故旧啥的，说不定也会来害我。

这要是半夜三更去杀我，我该咋办啊？要不然我搬来执法堂住吧！”

夏侯堂主：“……”

你自己听听你说的是啥？！

不过，他瞧见凤溪那可怜巴巴的样子，再加上对她的印象很不错，便说道：

“不必如此！若是你遇到危险，直接给本座传讯便是，本座派人去救你。”

凤溪心说，等你的人到了，我估计都嗝屁了！

不过，好歹也算有收获，还是见好就收吧！

于是，当即对夏侯堂主一番感谢，说到激动处，还掉了两点眼泪。

夏侯堂主心说，昨天瞧这小丫头天不怕地不怕的，没想到还挺惜命。

不过，这也更能凸显她昨天挺身而出的勇气和担当！

这小丫头真不错！

凤溪在夏侯堂主这里刷了好感度之后，到了杂事堂。

她拿出纸笔写了一个公告，大概意思是说赔偿金已经到位了，赶紧把受害者名单统计出来，然后交给君闻或者毕离尘。

众人闻风而动，下午就有人陆续来送名单了。

君闻对这个活儿轻车熟路，无非就是联络感情，邀买人心，根本用不着凤溪操心。

毕长老也是心思灵活的主儿，而且还在俗世历练了那么长时间，这点小事自然不在话下。

凤溪则是屁颠屁颠去拜望她那可亲可敬的二舅姥爷了。

第1190章 不好意思，滚远了，回不来了

姜长老正在书房处理公务，听见有人在坟外面叫门。

“姜长老，弟子凤溪求见！”

姜长老一愣，这丫头怎么又来了？

虽然心里疑惑，但还是打开了禁制。

“进来吧！”

凤溪屁颠屁颠进了书房：“姜长老，我没打扰您吧？”

姜长老：“……”

你这话让我怎么接？

他微微皱眉：“你有事找我？”

凤溪笑眯眯的点头：“嗯，我来和您汇报一下孟婆溪事件的最新进展！早上的时候，夏侯堂主把我叫了去……”

说完进展之后，凤溪说道：

“我怕您惦记此事，所以过来和您禀报一下，另外，我年纪小阅历浅怕有什么疏漏之处，所以想请您帮我把把关。”

姜长老皱起的眉头顿时舒展开了，这小姑娘做事有板有眼，有始有终，比吉长老强多了！

估计她也是知道吉长老的性子，所以才来找他把关。

小丫头看人还挺准！

姜长老进行了一番复杂的心理活动之后，说道：

“你做的很好，唯一的疏漏可能有人冒领。

虽说樊帧他们没少做坏事，但是宗门这么多弟子，不可能人人都是苦主。”

凤溪顿时一惊，一拍脑门：

“我怎么就没想到这一点？！可是我公告都贴出去了，这可怎么办？

再说宗门这么多人，我也不认识几个，也没办法分辨他们是不是在撒谎啊！”

凤溪这番操作给足了姜长老情绪价值。

姜长老笑道：“倒也不必如此惊慌，就算有人冒领也算不得什么大事，毕竟分到人头上也没多少钱。

再者，樊帧他们分到的修炼物资本身就是在盘削其他弟子的利益，某种意义上他们都是苦主。”

凤溪先是露出了疑惑之色，紧接着便是恍然大悟，然后是一脸崇拜，表情层次之丰富，可谓是登峰造极！

“弟子受教了！”

虽然她只说了这么一句话，但是姜长老又不瞎，再次体会到了情绪价值的快乐。

他笑着说道：“你这丫头倒是聪慧，孺子可教也！”

凤溪心说，我不是聪慧，我是演技好啊！

就你说的我能想不到？

我就是怕分辨谁是苦主太麻烦，而且还会得罪人，所以才让他们自己去统计名单，就算有浑水摸鱼的也和我没关系。

凤溪不着痕迹的吹了一通彩虹屁，然后有些不好意思的说道：

“早上在执法堂的时候，我说有点担心晋长老他们暗害我，没想到夏侯堂主让我有事随时给他发讯息。

夏侯堂主对我真是太好了！

我想要报答一下，但是又不知道该怎么报答，您能帮我指点一下迷津吗？”

姜长老听完，心里有点不舒服。

但是又说不清到底因为什么不舒服。

他脸上的笑容也浅了几分，淡淡道：

“他作为执法堂的堂主，保护你这个弟子不是理所应当吗？！有什么好报答的？！

莫说他了，就算是你遇到危险之时给我发讯息，我也会去瞧瞧，所以你没必要想着报答这个报答那个。

有这个时间还不如好好修炼！”

凤溪点头道：“您说的是，那我就将这份恩情记在心里吧！

滴水之恩当涌泉相报，无论是夏侯堂主还是您和吉长老，都对我有大恩，我以后一定好好报答你们！

哪怕是粉身碎骨也在所不辞！”

即便是铁石心肠听了这番感人肺腑的话也会感动，何况姜长老本来就觉得凤溪不错，因此心里颇为触动。

这小姑娘不但心性好，悟性好，而且人品还好，比樊帧之流强多了！

只有这样的弟子才配成为亲传弟子！

可惜，她刚入内门，甚至连第一根灵骨还没修出来，还不知道潜力如何，要不然他都有心收她做亲传弟子了。

凤溪见好就收，又聊了一会儿，就告辞离开了。

然后，马不停蹄来见吉长老。

这一天天的可把她忙活够呛！

关键是鱼太多，她得多撒点网才行！

吉长老可没姜长老那好涵养了，一见面就一脸嫌弃道：“你不好好修炼，来找我做什么？”

凤溪一歪小脑袋：“您猜！”

吉长老：“马上给我滚出去！”

凤溪脆生生的说道：“好嘞！”

说完就真走了，头也不回那种。

吉长老最开始以为她是拿乔，结果发现凤溪竟然真走了！

这下可把他气够呛！

关键是心里一直惦记凤溪来找他的原因，抓心挠肝的难受。

吉长老向来不是那种内耗的人，当即就给凤溪传讯：

“马上给我回来！”

凤溪：“不好意思，滚远了，回不来了。”

吉长老：“……”

要不是有你二舅姥爷这层关系，信不信我让你给我爬回来？！

他深吸口气：“你回来，我跟你说点晋长老他们的事情。”

话音刚落，凤溪就从外面进来了。

吉长老：“……”

这就是你说的滚远了？

十步远吗？！

没等他发作，凤溪就笑眯眯的说道：

“吉长老，我发现咱们宗门里面您是长得最好看的，就连那些年轻小伙子都和您没法比！”

虽然这话很突兀，但是架不住吉长老爱听啊！

一肚子窝囊气顿时烟消云散！

“你这小丫头倒是挺有眼光，不是我和你吹，想当初我没入宗门之前，大姑娘小媳妇儿追得我满街跑，就连那没牙的老太太都偷偷给我送香囊！

可惜我志不在此，大道无情，只能让她们空悲切了！”

凤溪神识里面响起血噬寰的声音：“不行了，我听不下去了，我去休眠了！太恶心了！”

凤溪：“……”

您这心理承受力也太差了！

她掏出一把瓜子，一边嗑一边听吉长老吹嘘，就当看耍猴了！

吉长老自吹自擂了足足半个时辰，这才想起了正事儿：

“你来找我到底有什么事儿？”

凤溪把瓜子收进储物戒指，又喝了口茶水，这才说道：

“吉长老，我今天看亲传弟子的修炼物资里面有丹药，我就纳闷这都修成骷髅了，还能吃丹药？”

吉长老啧啧道：“自作聪明了吧？谁说这丹药是吃的？”

凤溪一愣：“不是吃的？那是用来做什么的？”

吉长老：“你猜。”

凤溪：@#￥%@#@￥%

第1191章 世界就是个巨大的圆吗？

吉长老很得意。

小样，就你这点道行还想和我斗？

你刚才不是让我猜吗？我原样奉还！

凤溪瞧见他摆出来一副你求我我才说的模样，乐了。

“吉长老，您是不是想让我求您？”

吉长老冷哼一声，抬高了下巴，一副高高在上的模样。

凤溪笑眯眯的说道：“其实您不说我也能猜个大概，要么是用来抹的，要么就是用来泡澡的！

再说，我又不是只能问您，我随便找个人就能问出来。

知道我为啥没问夏侯堂主也没问我二，嗯，姜长老吗？

因为您是传功堂的长老，在传道授业这块儿，肯定您最专业。

没想到啊，您却在这里拿乔，真是太让我失望了！

您不说就不说吧，我也不打扰您了，我滚了啊！”

吉长老一时之间也不知道该生气还是不生气，尤其是瞧见凤溪嘴上说滚，但是压根就没有离开的意思。

奶奶个熊的！

一把年纪了被个丫头片子给将军了！

说出去简直是丢人现眼！

不过也不是第一次了，无所谓，反正我不说，她不说，也没人知道。

吉长老很快就把自己哄好了，冷哼一声：

“少给我来这一套，不过有一点你倒是说的没错，在传道授业这块，那两头捆在一起也和我没法比！

行了，我也懒得和你废话，说说丹药吧！

虽然我们涅修看起来就是骷髅架子，但其实血肉一直都在，只不过化灵气蕴养在骨头之中。

若是能将灵骨修到九品，血肉就会重新滋生出来，这便是先死而后生，也是涅槃道的由来。

所以，丹药对我们涅修也是有用的，只不过和其他修士的使用方法不一样，要将丹药融于水中，然后进行药浴，才能吸收丹药中的药力。”

凤溪好奇的问道：“那像我这样的，还没修出灵骨的，直接把丹药吃了会咋样？”

吉长老翻了个白眼：

“我还以为你是个聪明的，结果居然问出来这么白痴的问题，你想想孟婆溪中的红色溪流，你就知道你服下丹药会有什么后果了！”

凤溪直接过滤掉一些废话：“您的意思是，若是我服下丹药会把血肉都腐蚀掉？”

吉长老不耐烦的说道：“知道还问？！成天到晚不好好修炼就问些有的没的！”

凤溪没吭声，因为她想到了一个问题。

如果丹药有腐蚀血肉的功效，那就相当于毒丹。

可是她……不怕毒啊！

所以，要不要试试？

说不定有意外收获呢！

她刚想到这里，丹田里面的五株狗灵根就开始给她下跪磕头。

凤溪：“……”

她在外面给别人磕头，这五个狗东西给她磕头。

所以，世界就是个巨大的圆吗？！

她一边感慨一边问吉长老：“吉长老，我们内门弟子的修炼物资里面怎么没有丹药啊？”

吉长老嘴都要撇成瓢儿了！

“说你蠢你还真是蠢，丹药那么珍贵，哪里能轮得到你们内门弟子？！

我们长老和亲传弟子能分到几粒就不错了！”

凤溪疑惑道：“丹药很珍贵？那玩意不就是随便炼炼就一盆一盆的吗？！”

吉长老差点气哭了！

你听听你说的是人话？！

他用手指着凤溪：“你是不是故意气我？还随便炼炼就一盆？就算是灵修的丹药也没那么好炼制，更别说咱们涅修的丹药了！

咱们万骨仙宗一共就只有五个炼丹师，勉强能供上宗门的用度。

知道岑长老和晋长老为啥有恃无恐吗？因为他们两个就是炼丹师！

如今把他们两个给关起来了，宗门的丹药恐怕要不够用了！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：

“您忘了，夏侯堂主罚了他们几个的修炼物资，所以就算他们两个最近不能炼丹也没啥影响，这就叫羊毛出在羊身上。”

吉长老：“……”

他正无语的时候，凤溪笑嘻嘻的说道：“您能不能给我几枚丹药？我也不多要，给我个十枚八枚的就行！”

吉长老：“你给我滚，马上滚！”

凤溪撇了撇嘴：“不给就不给呗，急什么眼啊？！对了，您不是要和我说说晋长老他们的事情吗？”

吉长老冷哼：“我刚才不告诉你了吗，他们两个是炼丹师，在宗门里面地位超然，所以你别以为这次把他们关进幽都炼狱就翘尾巴，小心他们的后招。”

凤溪点了点头：“嗯，我知道了，多谢您提醒。”

吉长老见她突然变得如此乖顺，还有些不习惯。

他正狐疑的时候，听见凤溪问道：“吉长老，既然炼丹师这么稀缺，您为啥不学炼丹啊？是您不想吗？”

吉长老：“……”

他的“滚”字还没出口，凤溪就跑了。

吉长老这口气上不去下不来，当即拿出身份玉牌，对着凤溪一通吼：

“你个丫头片子懂个屁？！你以为我不想当炼丹师，还不是因为想要成为涅修炼丹师条件极为苛刻？！

除了必须是一等骨资之外，还要有能够将血气化为骨火的天赋，这不是说后天努力就能达到的，这是生下来就已经注定的！

我虽然是一等骨资，但是偏偏没办法将血气化为骨火，我有什么办法……”

吉长老吼叫了一大通，等了足足一刻钟才收到凤溪的回复：

“哦。”

吉长老：￥#%&amp;*@￥@#@

第1192章 这种节奏才对嘛！

吉长老已经出离愤怒了！

他怀疑凤溪就是因为他没给她丹药所以故意气他！

不给不给就不给！

气死你！

这么一想，他心里就舒坦多了。

另一边，凤溪正盘算要不要想办法学炼丹的时候，血噬寰“醒”了。

其实，他压根就没休眠，一直在和蔺向川吐槽吉长老不要脸。

蔺向川自然是顺着他说，哄得血噬寰喜笑颜开。

果然把小川子留下是对的！

血噬寰对凤溪说道：“你现在学也没用，你现在还没引血气入骨呢，一点涅修之力都没有，你炼个屁？！

有这功夫还不如好好修炼呢！

不是我给你泼冷水，我总觉得你这两天的修炼有点问题，但有说不出哪里有问题，恐怕引血气入骨没那么容易。”

凤溪其实心里也隐约觉得可能有点问题，但一直用时间还没到来安慰自己。

现在听血噬寰这么一说，心里更没底了。

她也顾不上什么炼丹不炼丹了，赶紧跑回了住坟。

有君闻和毕长老接待那些送名单的人，倒是也用不着她。

她当即开始修炼涅槃诀。

还是和前两天一样，有什么东西进来了，然后又原样出去了。

血噬寰啧啧道：

“我看你就是个漏斗，吸收再多的灵气也没办法转化为血气，可惜我的骷髅还在琅隐渊呢，要不然我修炼一下肯定比你强多了！”

凤溪：“……”

这一个两个怎么都这么自恋？！

我就不像你们，我一向谦虚低调，从来不自夸。

凤溪一直修炼到了半夜也没啥进展，她决定第二天去找吉长老问问，总这么也不是回事儿。

想起来昨天睡得不太安稳，她把洗脸盆和擀面杖拿了出来，开始练习梵音诀。

内门弟子居住区的结界之外，红色骷髅们感受到神识的剧痛，舒服了。

终于来了！

哪怕是疼痛也比昨天那种头悬利剑的感觉好！

疼一下咬一下结界，这种节奏才对嘛！

凤溪不知道自己培养出来一群受虐骷髅，练了一个来时辰，就收起洗脸盆和擀面杖睡着了。

血噬寰对蔺向川说道：

“你说她心多大，这都没办法修炼涅槃诀了，还能呼呼大睡？！”

蔺向川笑着说道：“凤祖这种心态才能成就大事，这一点随您！”

血噬寰哈哈大笑：“对，对，我们爷俩在这一点上还是很像的，做大事的人必须得心态好……”

蔺向川：“……”

怪不得血老祖不喜欢那位吉长老，估摸是觉得自己在照镜子。

第二天早上，凤溪刚起来，还没来得及去找吉长老，就收到了杂事堂的传讯。

要求没有任务在身的内门弟子在半个时辰之内到杂事堂集合。

凤溪三人因为住得比其他弟子远，所以也顾不上吃早饭了，急匆匆赶到了杂事堂。

杂事堂的于执事清点了人数之后，说道：

“药圃那边急需人手，所以临时决定抽调一些内门弟子过去帮忙，若是做的好，除了门派贡献点之外，还会额外奖励每人一枚洗骨丹。”

众人顿时一阵骚动。

贡献点倒是其次，洗骨丹对他们的吸引力实在是太大了！

不少人都庆幸刚好最近没接任务，要不然就错过这好机会了！

君闻小声对凤溪说道：“小妹，该不会是冲着咱们来的吧？这要是去药圃，哪里还有时间修炼？！”

凤溪也是这么想的，于是，她问那个于执事：

“需要我们过去几天啊？能不能选择不去？”

于执事当即说道：“少则五日，多则十日。不去可不行，事关药圃，容不得你们推脱。”

凤溪迟疑道：“可是我们三个是新入门的，还没修炼出灵骨，不是不用接任务吗？”

于执事解释道：

“照理说是这样，但凡事有例外，这次药圃那边可是特意说了，只要是没接任务的内门弟子都要过去帮忙。

你也知道，药圃地位非比寻常，我们杂事堂也只能照办。”

凤溪这下更肯定是冲着他们三人来的了。

不得不说这手段还挺高明，一方面可以耽误他们的修炼时间，另一方面还可以在这个过程中找他们一些错处，借题发挥。

既然没办法拒绝，那就去瞧瞧！

正好她对涅修的炼丹术很好奇，说不定在药圃那边能有意外收获。

丹田里面的五株狗灵根当即兴奋起来，就算吃不到丹药，吃点药草也行啊！

凤溪本以为药圃不会太大，毕竟只有五个炼丹师能用多少草药？！

结果，到了地方发现这药圃不是一般的大！

一眼都看不到边儿！

于执事把人交给药圃的姚执事就回杂事堂了。

姚执事拿着于执事给他的名单看了一会儿，然后开始分配任务：

“丁敬林、王嵩华……，你们八人去三叶紫葵田里行灵雨诀！

赵坦、唐云林……，你们八人去白线翠葫田里行暖煦诀！

……”

姚执事安排了一通，最后只剩下了凤溪三人。

他打量了三人一番说道：“你们还没修炼出第一根灵骨吧？那也没办法施展法诀，刚好有个活适合你们。

最近蚀骨针茅田里闹起了虫灾，若是使用法诀很容易误伤蚀骨针茅，所以只能手动捉虫。

为了防止你们偷懒，每人每天捉满一百条虫子才能下工，否则就算是晚上也要在这里捉虫子，听见了吗？”

凤溪三人虽然心里骂骂咧咧，面上却答应得很痛快。

因为他们知道，现在说什么都没用，莫不如见招拆招。

尽管他们已经有了心理准备，但是看到一望无际的蚀骨针茅田的时候，还是心里一沉。

别说十天了，恐怕一个月也弄不完。

姚执事走了之后，君闻刚想要捉虫子，凤溪说道：“等一会儿！”

她给吉长老发去了讯息：

“吉长老，药圃这边让我手动捉蚀骨针茅田里的虫子，这活好干不？”

很快，她就收到了吉长老回复。

“知道蚀骨针茅为啥叫这个名字吗？就是因为它的汁液能够腐蚀人骨，更别说血肉了！

有种叫黑蠹的妖虫很喜欢吸食它们的汁液，身上也会沾染蚀骨针茅的汁液，你们要是用手抓的话，啧啧，一定很酸爽啊！”

吉长老正幸灾乐祸的时候，凤溪的讯息又到了。

“吉长老，我要在药圃兴风作浪了，您等着我的好消息！”

吉长老本来在那照镜子呢，收到传讯之后，差点把镜子给摔了！

顿时吼道：“你疯了？药圃是宗门重地，你要是在那兴风作浪，就算老姜也保不住你！”

凤溪叹气：“我也不想啊，这都是他们逼我的！我不和您聊了，我要开干了！”

吉长老坐不住了。

虽然他觉得凤溪应该没有这么大的胆子，但是想到她之前做的那些事情，又觉得她那胆子晒干了都有磨盘大，没有什么不敢干的！

他思来想去，决定去药圃看看。

走到半路，他停住了。

凭什么他去啊！

要去也得老姜去！

于是，转身往回走。

走两步，心里不安稳，要是死丫头真闹出事情来，连累他怎么办？

要不然去看看？

想到这里又转身往药圃走。

走了几步又觉得自己是狗拿耗子多管闲事，决定不去了。

转过身又觉得既然知道了不去好像不太合适……

很快一个小道消息在万骨仙宗流传开来，传功堂的吉长老可能是个路盲，因为他一直在原地转圈……

第1193章 这世上还是好人多

吉长老在原地转圈的时候，凤溪已经蹲下来观察蚀骨针茅和黑蠹了。

蚀骨针茅的叶片细长如丝，十分茂密，看起来像扫把头一样。

在这些细长的叶片之中藏着一些黑色的小虫子，也就蚂蚁大小，别说用手捉了，要是眼神不好估计都看不见。

毕长老眉头紧锁，如果用手捉的话，不但会被汁液腐蚀血肉，还会被黑蠹攻击。

虽说这玩意攻击力并不强，但被它咬一口也犯不上。

君闻眼珠一转，小声对凤溪说道：“小妹，不如你把小胖鸟放出来，它对妖虫有威慑力，估计这什么黑蠹也惧怕它。”

凤溪摇头：“虽然这些黑蠹惧怕小胖鸟，但越害怕就会越往茎叶里面钻，反倒更难抓了。”

至于放出小胖鸟去吃虫子就更不行了，一方面会让人盯上它，另一方面药圃的人要靠清点黑蠹的尸体来判断是否完成任务。

其实小胖鸟也不想吃这些黑蠹，恶心巴拉的。

君闻见凤溪否决了自己的建议，叹气：

“那咋办？难道只能老老实实用手捉虫子？我倒是无所谓，关键是我怕小妹你受伤。”

一旁的毕长老：“……”

在溜须拍马这块我肯定是追不上你了！

凤溪勾唇：“姚执事只说不能动用灵力或者涅修之力，又没说不能使用神识攻击。

我现在就念梵音诀，你们两个就负责用神识将虫子尸体收进储物戒指！

不就是区区三百只吗，屁大的功夫就行了！”

君闻：“……”

毕长老：“……”

这样也行？

甭管行不行，凤溪已经把洗脸盆和擀面杖拿出来了。

经过这几天的练习，她对这套装备已经驾轻就熟了。

只要心里有佛，她敲什么都是木鱼！

凤溪坐在地头，一边敲洗脸盆一边开始念金刚经。

君闻和毕长老多少有些将信将疑，眼睛一直盯着面前几株蚀骨针茅上面的黑蠹。

须臾，那些黑蠹就跟喝醉了似的从蚀骨针茅的叶子上面簌簌而落，掉到地上挣扎几下就彻底不动了。

君闻和毕长老眼睛顿时亮了！

成了！

小师妹（凤祖）真是无所不能！

毕长老在心里默默又念了好几遍信凤溪得永生。

因为黑蠹已经死了，所以就能用神识收进储物戒指了。

君闻和毕长老赶紧把黑蠹的尸体收进储物戒指，一收一大把！

本来他们觉得每个人一天一百只黑蠹的任务根本不可能完成，如今看来，唯一要担心的就是这药田里面没有那么多虫子！

果然像凤溪说的那样，不大一会儿就够三百只了。

君闻见凤溪停下不念了，就问：“小妹，我们这就回去？”

凤溪摇头：“如果这么快就交任务，姚执事肯定会想出其他办法折腾我们。

我刚才练习梵音诀的时候，发现这里的灵气可比咱们住处那里浓郁多了！

不如我们就在这里修炼吧！

这药圃的人还怪好心的，特意给咱们准备了这么好的修炼场地！”

君闻点头：“是啊，这世上还是好人多！”

毕长老：“……”

三人当即开始盘膝打坐。

姚执事巡查一圈回来，发现凤溪三个在打坐修炼，顿时怒道：

“你们在干什么？”

凤溪睁开眼睛，叹气：“我们刚才捉虫子的时候不小心把手给腐蚀了，正在打坐调息。

缓一会儿，我们再继续捉。”

凤溪说完，还把一双血肉模糊的手伸出来让姚执事看。

姚执事心里很是幸灾乐祸，面上却不耐烦的说道：

“不过一点皮肉伤而已，别怪我没提醒你们，若是今天完不成任务，你们就得一直在药圃待着！”

凤溪又叹了口气：“知道了。”

等姚执事走了之后，凤溪三人继续修炼。

至于那双血肉模糊的手不过是小小的伪装而已，这对于凤溪来说，简直是小菜一碟。

别说她了，毕长老都能做得天衣无缝。

凤溪修炼的时候，丹田里面的五株狗灵根一个劲儿给她磕头。

它们觉得凤溪真是太死心眼了！

那些蚀骨针茅叶子十分浓密茂盛，随便薅几把也没人知道，为啥不赶紧薅啊？！

凤溪问它们：“你们是想一顿饱还是顿顿饱？”

五株狗灵根顿时安静如鸡。

它们又不傻，当然选择顿顿饱。

过了半个时辰，姚执事又来了。

这回凤溪不但给他看了自己血肉模糊的手，还给他看了十来只黑蠹的尸体。

姚执事没有丝毫起疑，威胁了一番走了。

倒不是他不想一直在这里盯着，主要是药圃里面的药草都十分重要，他得轮流巡视所有药田，免得出现纰漏。

一个来时辰之后，吉长老沉着一张老脸来了。

他也不想来啊！

但是心里实在是不放心，倒不是担心凤溪的死活，他主要是怕凤溪惹出祸事连累他。

他来之前还给姜长老传讯了，说凤溪来药圃了，并且被人为难了，结果姜长老说年轻人就该多经历一些磨难。

差点没把吉长老给气死！

这是你身为二舅姥爷该说的话？

他这次来决定和凤溪划清界限，让她以后没事别给他发讯息，要发给她二舅姥爷发！

正常来说，药圃不是什么人都能进来的，哪怕长老也不例外。

但是这根本难不住吉长老，他现编了个理由。

“小姚啊，我这次来主要是想看看这些内门弟子法诀使用得是否规范，若是不规范很可能对药草造成损害。

当然了，你若是觉得我多此一举，我便回去了。”

姚执事当然不敢让他走，万一真有弟子因为法诀损害了药草，他岂不就得吃挂落？！

于是，吉长老大摇大摆混进了药圃。

他随便找个由头把姚执事给打发了，转悠到了凤溪这边。

他以为会看到凤溪三人苦哈哈捉虫子的场面，结果看到三人悠哉悠哉的在地头修炼呢，甚至还抽空啃了个包子！

【下章十点半左右】

第1194章 你是废品啊

吉长老都要气劈叉了！

我因为你这个死丫头在原地转了好几十圈，结果你在这里逍遥，你的良心被狗吃了？

但是他又不好意思说这些，于是吼道：

“我和你们说没说过，进食会影响修炼涅槃诀的效果？你们当我的话是耳旁风是不是？！”

凤溪可怜巴巴伸出自己那血肉模糊的手：

“吉长老，我也不想吃啊，但是您瞧瞧我都伤成啥样了，要是再不补充点营养，我恐怕就活不成了！”

吉长老本来脸色就不好看，这下都要黑成锅底灰了！

“你是不是缺心眼？他为难你，你就不会找老姜求救？！

还跟我吹嘘要兴风作浪呢，我看没等怎么着呢，你得先把自己淹死！”

他刚说完，眼里泛起一丝狐疑。

不对啊！

刚才这死丫头啃包子的时候，也没瞧见她手不好使啊！

等到定睛一看，差点没气死！

什么血肉模糊，不过是抹的兽血而已！伤口也是伪造出来的！

在吉长老发飙之前，凤溪拿出来一面镜子：

“吉长老，您快看看，我怎么觉得您比昨天更好看了呢！”

吉长老看着镜中那狰狞的老脸，吓了一跳。

这大马猴是谁？！

等他做好表情管理，怒气的峰值也过去了。

他用手指着凤溪：

“别以为有老姜罩着你，我就不敢把你怎么着！这是最后一次，若是以后你再惹到我，看我怎么收拾你！”

凤溪赶紧诚恳的认错，在给自己列了足足九条罪状之后，说道：

“吉长老，今天确实是我不对，是我对不住您，您放心，我肯定不会让您白跑这一趟，您就回去等我的好消息吧！”

吉长老咬牙警告道：“药圃不是你能胡来的地方，要是惹出事情来，莫说一个老姜，十个老姜也保不住你！

我言尽于此，你好自为之吧！”

说完，拂袖而去。

凤溪在他身后喊：

“吉长老，我知道您是关心我所以才特意来看我，我都懂！”

吉长老一趔趄，差点摔个狗啃泥！

谁关心你？

真会往自己脸上贴金！

我是怕被你连累好吗？！

他也懒得分辩，冷哼一声走了。

吉长老走了之后，凤溪三人继续修炼。

中间姚执事来过几次，看到凤溪他们不但手血肉模糊，就连脑袋都用布包上了，只以为目的达到了，根本没仔细探究。

傍晚的时候，其他内门弟子都回去了，只剩下了凤溪三人。

姚执事冷笑：“不是我不讲情面，而是你们三个一共才捉到了一百一十五只黑蠹，按照规定，你们只能留在药圃继续捕捉。

对了，任务是累加的，也就是说，明天这个时候你们每个人得捉到两百只虫子，否则还得留在这里！”

听到他这么说，凤溪三人就跟那霜打的茄子似的，蔫了。

姚执事见状，心满意足的走了。

凤溪三人对视了一眼，继续打坐修炼。

过了一会儿，君闻惊喜的说道：

“小妹，我成功引血气入骨了！”

凤溪和毕长老恭喜了一番，继续修炼。

一个时辰之后，毕长老笑着说道：“我也完成引血气入骨了。”

凤溪照例恭喜了一番。

血噬寰啧啧道：“你还叭叭恭喜人家呢，也不赶紧琢磨琢磨，你这到底是咋回事！”

凤溪本来早上想去问吉长老来着，结果被药圃的事情给搅和了。

吉长老来的时候，她也没想起来这码事儿。

她当即给吉长老发去了讯息，把自己修炼的情况说了一遍：“吉长老，您说我这种情况是怎么回事？”

此时正是半夜。

吉长老刚睡着，结果就被吵醒了。

一看是凤溪发来的讯息，顿时气不打一处来。

白天折腾我，大晚上又给我发讯息，真当我是好脾气是不是？！

不过，他在听到凤溪所说的内容之后，呆若木鸡。

“你说什么？你再说一遍！”

凤溪又重复了一遍。

吉长老沉默了好一会儿，才说道：“丫头，我接下来说的话，可能会让你很崩溃，你要挺住啊！”

凤溪当即回复道：“您放心，我现在趴着听呢，肯定能挺住！”

吉长老：“……”

原本挺悲凉的气氛，被她这么一搞，好像也没那么悲凉了。

“既然你已经有了心理准备，那我就和你直说吧！

你应该也知道骨资分为九品，三品以上是天才，六品以上也还凑合，剩下的七品、八品和九品就只能当杂役了。

而你连九品都不如！

你是废品啊！”

凤溪：“……”

我十分怀疑你是趁机想骂我！

“吉长老，不对啊，我当日验骨的时候可是二品骨资！”

吉长老冷嗤：“我之前就问过程无涯，他压根就没给你验！

唉，这种事情瞒得了一时瞒不了一世，我劝你还是早做打算，否则三个月一到还要承受凌迟之苦，犯不上啊！

就算没办法称为涅修，也可以成为灵修嘛！

成就大道的路有很多条，你没必要非得挤这独木桥……”

吉长老苦口婆心劝了半天，凤溪说道：

“吉长老，您说的这些我都懂，您放心，我不是钻牛角尖的人，您先和我说说什么叫废品？”

吉长老出于怜悯，倒是很有耐心，解释道：

“虽说绝大多数人都能修炼涅槃诀，但是有极少数人的骨头比别人，嗯，怎么说呢，你就当坚硬理解吧！

这种人无论如何努力都没办法将血气引入到骨头之中，也就没办法修炼涅槃诀了。

这种资质就被称为废品，你就是其中一个。”

凤溪顿时恍然大悟：“也就是说我是硬骨头呗！这倒没错，我这人别的优点没有，天生傲骨，非常有骨气！”

吉长老：你的关注点跑偏了好吗？！

凤溪继续说道：“吉长老，我这种废品就一点希望都没有吗？您给我出出馊主意呗！”

吉长老：“……”

他本以为凤溪经受这么沉重的打击会萎靡不振，所以措辞尽量委婉，结果这死丫头好像一点也没受影响啊！

他没好气的说道：“我能有什么办法？！除非你骨头能变软，要不然谁也没办法！”

凤溪眼睛一亮：“吉长老，您说我在骨头上钻个窟窿眼儿咋样？反正血气进去就行呗！

管它是从门进去的还是从窗户进去的，不都一样一样的吗？！”

吉长老：？？？！！！

第1195章 多识货的小姑娘啊！

吉长老觉得凤溪疯了。

这说的是什么疯言疯语？！

在骨头上面钻个窟窿眼儿？这是正常人能说出来的话？！

他没好气的说道：

“这都什么时候了，你还在这儿胡说八道？！

你也别做一些不切实际的美梦了！

趁着你现在年龄小，赶紧重新选个灵修门派，只要你勤奋刻苦肯定也能有个大好前程。”

凤溪听完，叹气：“可是我只想当涅修啊！”

吉长老苦口婆心的劝道：

“涅修有什么好？！你一个小姑娘修成骷髅架子多难看？！”

凤溪幽幽道；“可是我喜欢骷髅这种骨感美啊！”

吉长老：“……”

我为你操碎了心，磨破了嘴，结果你在这里跟我闲扯淡！

他正打算发飙的时候，凤溪的语气突然变得十分郑重。

“吉长老，虽然我刚才说话有些水分，但是我真的很想成为涅修，要不然我也不会拜入咱们万骨仙宗门下了。

就像您之前和我讲过的一样，涅槃诀是万法至尊，那些灵修门派的功法和涅槃诀根本没法比！

有涅槃诀珠玉在前，我根本看不上那些破烂……”

凤溪这番话算是说到了吉长老的心坎上！

他刚才的怒气也瞬间烟消云散，对凤溪的怜悯再次占据了上风。

多识货的小姑娘啊！

偏偏是个废品！

唉！

凤溪继续说道：“吉长老，所以哪怕前面有刀山火海，我也想要试一试！

若是成了自然最好，即便是失败了，至少我也没有遗憾了，您说呢？”

吉长老叹气：“你这想法倒是好的，可你一个废品，你能有什么办法？！”

凤溪：“钻窟窿眼儿啊！”

吉长老：“……”

不是？你来真的？！

他沉默一瞬，说道：

“就算这个办法真的可行，你想过没有，就算你在其中一块骨头上钻了个窟窿眼儿，也就只有这一块能吸收血气，其他骨头还是不行。

一个人有二百零六块骨头，你若是想要修成全副灵骨，就得在每块骨头上都钻一个窟窿眼儿！

先不说你能不能忍受这种疼痛，关键是根本没办法预测这么做的后果，说不定非但不能修成灵骨，反而让你修为尽失甚至丢掉小命。

所以，放弃吧！人得认命啊！”

凤溪瞬间中二附体：

“认命？我命由我不由天！我要和这造孽的命运抗争到底！

我要让所有人都看看，我凤溪就算被判定成废品，照样可以成为涅修天才！

哪怕是粉身碎骨，我也在所不辞！”

吉长老：“……好志气，但没必要。”

凤溪：“……”

双方都沉默了一瞬，凤溪说道：

“吉长老，不管怎么说我都想试试，我先拿一块骨头试试，成与不成都请您替我保守这个秘密。

哪怕是我二，嗯，姜长老那里，您也先别说。”

吉长老长叹一声：“你想试便试吧！不过，想要在肋骨上面钻眼儿风险非常大，你一定要多加小心，别伤到五脏六腑。”

凤溪疑惑道：“我为啥要选肋骨？我都想好了，我选左手小拇指最上面的那节指骨，屁大的功夫就能弄好了。”

吉长老：“……”

无话可说。

“吉长老，等我弄好了，我让您长长见识！”

吉长老：“夜深了，死觉吧！”

凤溪：“……”

睡觉就睡觉，还弄了个死觉！

凤溪收起身份令牌，盯着自己左手的小手指看。

她准备来真的！

因为得想办法把三个月的考核糊弄过去。

反正只要修炼出一块灵骨就行，管它是哪块骨头呢！

就算失败也没什么，就当给小手指扎耳眼儿了！

可惜耳朵外面的都是软骨，不算数，要不然在耳朵上扎个窟窿眼儿该多美！

于是，她把自己的想法跟君闻和毕长老说了。

君闻当即说道：“小师妹，我看一定是吉长老弄错了！就你这样的天才怎么可能是废品？！

我看一品之上肯定还有什么仙品神品啥的，你就是这种！

要不然再观察几天看看，说不定你就成功引血气入体了！”

毕长老也觉得时间还来得及，最好再观察几天。

凤溪见他们两个都这么说，就决定再等三天，若是还不行，那就只能给骨头钻眼儿了！

三人又修炼了一会儿，这才轮流休息。

虽说晋长老他们不至于蠢到直接对他们动手，但万一呢？还是小心为妙。

凤溪进入梦乡的时候，内门弟子居住区的结界之外，那些红色骷髅正在无声的骂街！

甚至有不少骷髅把自己的骨头拆下来往结界上面砸！

也不知道是结界出了问题，还是什么原因，其中一个红色骷髅的一根肋骨穿过了结界，插在了凤溪的住坟上面。

那个丢了骨头的红色骷髅简直都要急疯了！

对着结界一通撕咬，可惜毫无效果。

最后，瘫坐在地上咧着颌骨嚎上了！

虽然无声无息，但是也能看得出来十分崩溃。

其他骷髅难得有了一丝人情味，嗯，笑得都要散架子了！

不但笑，还摸着肋骨笑。

那个丢了骨头的骷髅直接气散架了。

过了一会儿，红色骷髅们骂骂咧咧的走了，那个丢了骨头的骷髅一步三回头，最后也只能嚎着走了。

我的肋骨啊，你一定要等着我，我一定想办法把你找回来！

第1196章 你当自己是俗世的木匠呢？！

君闻和毕长老两人轮流值守了半夜，并没有叫醒凤溪。

要是连这点觉悟都没有，他们还有什么资格跟着小师妹（凤祖）混？！

一夜平安无事。

姚执事并没有来抽查，因为他觉得凤溪三人肯定加班加点逮虫子，他来不来都没有什么区别。

早上，凤溪三人的样子也证实了他的想法。

如今凤溪三人的衣服上面全都是被蚀骨针茅汁液腐蚀出来的窟窿眼儿，一双手血肉模糊，脑袋更是包得跟沙袋似的的，要多惨有多惨！

结果只交上来几十只黑蠹。

姚执事啧啧道：“你们连昨天的亏空都没补上，看来今天晚上还得留在药圃了！”

凤溪小心翼翼的说道：

“姚执事，若是我们一直留在药圃根本没有修炼的时间，若是三个月修不出第一根灵骨就要受凌迟之罚……”

没等她说完，姚执事就冷声道：

“你们修不修出来灵骨和我有什么干系？！我只认你们上交黑蠹的数量，别的一概免谈！

有这个废话的功夫，还不如多抓几只黑蠹。”

凤溪三人听他这么说，就跟那霜打的茄子似的，更蔫了。

姚执事又说了几句风凉话，然后走了。

凤溪三人照旧修炼。

这里的灵气比他们的住处浓郁不是一点半点，不蹭白不蹭。

凤溪正修炼呢，收到了吉长老的传讯。

“你钻完窟窿眼儿了？成功引血气入体了吗？

我倒不是关心你，我主要是比较好奇。”

凤溪也懒得戳穿他这此地无银三百两的说辞，说道：

“我准备再观察三天看看，若是还不能引血气入体就钻窟窿眼儿试试。”

其实吉长老觉得观察也没用，通过她的描述他可以断定她就是个废品。

不过，出于怜悯，他还是说道：“那就观察几天看看吧！”

转眼三天时间过去了，凤溪依然没有成功引血气入体。

这天晚上，她决定实施自己的钻骨计划！

昔日有人钻木取火，今日有她凤溪钻骨修炼！

不过，怎么钻拿什么钻是个问题！

另外，她也没干过这样的事儿，是不是得先练练手？

她在储物戒指里面一通翻腾，找到一根兽骨，拿出小锥子，小锤子，叮叮咣咣凿了一通。

没弄出来窟窿眼儿，倒是把骨头给砸裂了！

凤溪觉得不是她技术不行，而是工具不行。

她得研究一套类似电钻的灵器，到时候滋滋几下就能钻个窟窿眼出来。

不过转念一想，炼器需要铸造炉，显然现在没有这个条件。

这可怎么办？

她正发愁的时候，血噬寰撇嘴道：

“亏得你平日自诩聪明，结果关键时候脑子锈住了！”

凤溪眼睛一亮：“爷爷，我这小聪明在您的大智慧面前不值一提！您是不是想到什么好办法了？”

血噬寰显然很吃凤溪这一套，本来还想卖卖关子，结果嘴一秃噜就全说了。

“钻个窟窿眼儿还用得着工具？你当自己是俗世的木匠呢？！你就没想过直接用灵力？！”

凤溪先是一愣，紧接着就拍了一下自己的脑门。

是啊，她为什么傻了吧唧的要当木匠？

直接用灵力不就行了？！

灵力都能把人大卸八块，钻个窟窿眼儿自然不在话下！

她对着血噬寰吹了一通彩虹屁，然后改良了一招漫天针雨的法诀，将灵力凝结成一根细针开始给兽骨钻眼儿。

最开始因为掌握不好技巧不太顺利，后面就丝滑多了。

兽骨上面很快就布满了细如针尖的小窟窿眼儿。

凤溪看着那些窟窿眼儿觉得自己好像容嬷嬷。

凤嬷嬷觉得技术成熟了，正准备给自己钻眼儿的时候，姚执事阴沉着脸过来了。

“你们三个可以走了！”

凤溪三人俱是一脸懵。

凤溪试探道：“我们可以走了？可是我们还没完成任务啊！”

姚执事冷哼道：“你们是没完成任务，但是谁让你们攀上了高枝呢？！

姜长老因为你们三个去找宗主了，宗主下令，我们还能违抗不成？！”

凤溪：姜长老，您可真是个大好人啊！但是，大可不必啊！

她恋恋不舍的看了一眼身后的药田，这么好的修炼场地就要离她而去了！

真是造孽啊！

她一定会回来的！

君闻和毕长老心里也是恋恋不舍，但是面上却表现出一副大喜过望的模样。

三人在姚执事的监视下，离开了药圃。

丹田里面的五株狗灵根简直都要气死了！

还给它们画饼说什么顿顿饱？

结果呢？连个草叶子都没吃到！

不过气归气，它们一点也不敢找凤溪的麻烦，毕竟经过无数次的血泪教训证明，小胳膊是拗不过大腿的！

出了药圃，凤溪说道：“我们去感谢一下姜长老吧！”

虽说他帮了倒忙，但他们也得领情。

于是，三人到了姜长老的住坟。

可惜，姜长老没在。

凤溪只好给姜长老发去了讯息，诚恳的表示了一番感谢。

姜长老倒是没说什么，只说让他们三人好好修炼，争取快一点修炼出第一根灵骨。

其实他原本并没打算插手，他觉得年轻人受点磨练也没什么，但是好几天过去了，也没见药圃那边收手，他就觉得有点过了。

再加上吉长老没事就阴阳怪气他，他也实在是不胜其烦。

他实在是不理解，吉长老想要帮凤溪脱困，为什么不自己想办法，总来烦他？

难道是出于避嫌的考虑？

姜长老虽然对吉长老颇有微词，但是他对凤溪的印象很不错，也不忍她因为药圃的刁难没办法修炼，所以便去找了古宗主。

之所以找古宗主是因为药圃地位特殊，找别人效果有限。

别看姜长老从来不搞溜须拍马那一套，但是古宗主对他非常器重，不但爽快让药圃放人，还把药圃那边训斥了一通。

古宗主倒是没怀疑姜长老此番是出于私情，毕竟凤溪三人是姜长老招收进来的，他对三人的情况比较关心也很正常。

凤溪给姜长老发过讯息之后，又给吉长老发去了讯息，把事情简单说了一遍。

吉长老很快就回复了！

“你以为老姜为什么会去找宗主？还不是我撺掇的？！

我知道你想蹭人家药圃的灵气，那个姚执事是个蠢货没发现也就罢了，但是过两天药圃的左丘长老就要出关了。

到时候要是让他发现端倪，你们三个吃不了兜着走！”

凤溪当即对吉长老一番千恩万谢，最后还送给吉长老一个绰号，万骨仙宗第一花美男！

吉长老虽然以前没听过花美男这个说法，但又是花又是美的，肯定是夸他英俊不凡啊！

那叫一个心花怒放！

本来还想问问凤溪钻没钻眼儿也给忘了！

凤溪三人溜溜达达往住坟走。

大老远，凤溪就瞧见她的住坟上面好像插着什么东西，红彤彤的。

难道是哪个讲究人给她坟包上面插了枝花？

果然这世上还是好人多啊！

不过，等离近了她才发现竟然是一根红色的骨头，还是根肋骨。

凤溪笑出了声：

“这年头居然还有给骨头染色的？！真是别出心裁啊！

本来我还觉得只是拿兽骨练手不太把握，现在可以拿这根肋骨练手了！

先扎七七四十九个窟窿眼儿再说！”

第1197章 亏我还吹捧你是花美男，结果你是个老如花！

凤溪正嘚啵嘚的时候，毕长老若有所思道：

“这肋骨虽然是红色的，但是莹润有光，应该是灵骨，怎么会插在这里？”

君闻一惊一乍的说道：

“小妹，肯定有人要害你！

要么这玩意有毒要么是想栽赃陷害！说不定这肋骨是宗门至宝之类的，一会儿就来人搜查了！”

凤溪：“……”

不得不说，五师兄的想象力是越来越丰富了！

但是她直觉这根肋骨是意外，并非人为。

如果是栽赃陷害，这手法未免也太粗糙了，不像是晋长老他们所为。

再说，就这骨头怎么看也不像什么至宝啊！

至于有毒就更谈不上了，先不说她百毒不侵，关键丹田里面的五株狗灵根一点反应都没有。

不过，谨慎起见，凤溪拿出留影石开始录像，还自带解说：

“天上的，地下的，活着的，死着的，都瞧一瞧看一看啊！

我这好几天没回来了，今天回来大老远就瞧见我这坟包上面插着根红色肋骨！

为了证明我的清白，特此留影为证！”

说完，还三百六十度无死角给红色肋骨来了个特写，并且远景近景都录了个遍。

录完影，凤溪又给吉长老发去了讯息。

“吉长老，咱们宗门有没有肋骨之类的宝贝？”

吉长老很快就回复了。

“亏你想得出来，谁家正经宗门拿肋骨当宝贝？！

你又在打什么歪主意？该不会是想弄根别人的灵骨安在自己身上吧？！

人肉贴不到狗身上，骨头也一样！你就死了这条心吧！”

凤溪捋了一下，最终得出一个结论……吉长老骂她是狗！

亏我还吹捧你是花美男，结果你是个老如花！

不过，凤溪听他这么说也安心了，看来这肋骨肯定不是什么宗门宝贝。

从插入的方向判断，估计是天上掉下来的。

没准是大自然的恩赐！

于是，凤溪拿着这大自然的恩赐进了坟包。

先是简单洗漱了一番，然后开始用灵力在肋骨上面钻窟窿眼儿。

还别说，这肋骨比兽骨难扎多了！

凤溪尝试了好几次都失败了，直到半夜的时候才终于扎出来一个窟窿眼儿。

不过，她对这个窟窿眼儿一点也不满意，因为不够圆，不够丝滑。

此时，结界之外，那个丢了肋骨的红色骷髅正在一边用手骨拍打结界一边破口大骂！

虽然没有声音，但是其他红色骷髅都离他远远的，可见骂得有多脏。

凤溪自然不知道这些，为了扎这个窟窿眼儿可把她累够呛，她就打算把红色肋骨收起来然后睡觉。

结果，试了几次都没办法收进储物戒指。

哎呦喂，难不成这肋骨是活物？

白骨精？

不！红骨精？

要不然滴血炼化试试？

蔺向川斟酌再三，说道：“凤祖，这肋骨来历不明，最好别轻易尝试滴血炼化，说不定会有风险。”

血噬寰马上就大大咧咧的说道：

“小川子，你哪点都好，就是这胆子太小！

一根破肋骨而已，还能有什么风险？！

再说，小溪的神识也就比我弱一点，就算这肋骨有问题，最后遭殃的也不会是她。

修炼之人就得有股子虎劲儿，要是瞻前顾后没有什么大出息！

小溪，你别听小川子的，赶紧滴血试试，我都有些迫不及待想要知道这肋骨有什么猫腻了！”

凤溪：“……”

我怎么觉得你就是想满足你旺盛的好奇心？

这爷爷不要也罢！

不过，她还是决定滴血炼化。

血噬寰说的对，修炼就是与天争，要是前怕狼后怕虎，不会有什么大出息。

不过，她也知道蔺向川是出于好心，于是安抚了一番，免得打击他的积极性。

这是她身为端水大师的职业素养。

安抚完蔺向川，她扎破手指将血滴在了肋骨上面，然后开始尝试炼化……

那个丢失了肋骨的红色骷髅本来还在那破口大骂呢，突然就僵在了原地。

然后不可置信的看向了结界，看向了凤溪的坟包。

他的肋骨失联了！

他的肋骨和他失去了神识联系！

难道他的肋骨被人给磨成骨粉补身体了？

天老爷啊！我不完整了！我这是造了什么孽啊？！

我的肋骨啊，你怎么就这么离我而去了？！

我对不住你啊！

其他红色骷髅全都围拢过来，颌骨不断地张张合合，估计是在询问发生了什么。

当他们得知骷髅的肋骨失联之后，一个个捶地大笑，甚至还满地打滚。

丢失肋骨的骷髅再也受不了这样的委屈，散架了。

其实这一幕在以前是根本不可能发生的！

这些红色骷髅几乎丧失了灵智，只会疯狂的攻击结界。

现在虽然还不能和正常人相比，但显然多了几分人味。

此时，坟包之内，凤溪已经成功炼化了那根红色肋骨。

只不过，炼化是炼化了，但她发现这玩意应该不是什么活物，就像个物件儿。

这玩意除了用来练手，好像也没啥用啊！

木剑贱兮兮的给凤溪出馊主意。

“主人，你以后就拿这玩意敲洗脸盆呗！这不比擀面杖看着威风？！

要不然你把这骨头磨成珠子，你当佛珠戴着呗！

红彤彤的，多喜庆！”

凤溪：“……”

先不说敲木鱼，你为啥觉得戴着人骨头磨成的佛珠喜庆？

你当我是戴着九颗骷髅头的沙僧吗？！

第1198章 魔神是块砖，哪里需要哪里搬！

凤溪懒得搭理木剑，把红色肋骨收进了储物戒指。

先用来练习扎窟窿眼儿，以后再慢慢研究其他用途吧！

因为已经下半夜了，她也没练梵音诀，沉沉睡去。

结界之外，那些红色骷髅幸灾乐祸一阵之后，和前几天一样开始骂骂咧咧。

在天亮之前，呼呼啦啦跑了。

那个丢了肋骨的骷髅嚎着跟了上去。

要是让我知道是谁毁了我的肋骨，我一定要把他碎尸万段，把他的骨头磨成粉，蒸馒头！

第二天凤溪吃过早饭，拿出肋骨练习钻眼儿技术。

虽说已经有一些经验了，但还是用了两个时辰才钻出来第二个窟窿眼儿。

凤溪还是不满意，继续钻……

三天之后，凤溪终于完成了七七四十九个窟窿眼儿的目标。

她现在的的钻眼儿技术可以说是炉火纯青！

这么说吧，闭着眼睛都能精准在指定位置钻出一个无可挑剔的窟窿眼儿。

她觉得是时候给自己钻眼儿了！

这么多天过去了，她依然没办法引血气入体，看来吉长老说的没错，她确实是个废品。

没关系，钻个眼儿之后，她这个废品就变极品了！

凤溪为了给自己寻求心理安慰，在钻眼之前不但沐浴更衣，还特意……求魔神赐福。

魔神是块砖，哪里需要哪里搬！

血噬寰倒是难得没说什么风凉话，因为对于他来说，魔神是至高无上的，是无所不能的，凤溪向魔神祈福是非常有必要的！

凤溪跪在地上，嘴里念念有词：

“魔神在上，我马上就要给骨头钻眼儿了，请您保佑我顺顺利利！

这不仅仅关系到我能不能修炼涅槃诀，还关系到我出去之后能不能多给您修建几座魔神殿，您可得上心啊！”

血噬寰：“……”

你这是在求魔神还是在威胁魔神？

凤溪站起来之后，露出一副视死如归的表情，然后问血噬寰：“爷爷，您说我用不用留封遗书或者遗言啥的？”

血噬寰：“不就是在小手指上面钻个眼儿吗？瞧你那磨磨唧唧鬼鬼祟祟的样！”

凤溪：“……”

磨磨唧唧我承认，我怎么就鬼鬼祟祟了？

她心一横，开始钻眼儿。

倒不是血噬寰的话起到了什么作用，而是她怕磨叽时间太长，魔神再把她的威胁，嗯，祈福忘了。

虽说她钻眼儿的技术很娴熟，但是真疼啊！

怪不得都说刻骨铭心的疼痛！

好在她之前用肋骨练手了，要不然疼不说，还不一定能成功。

感谢肋骨，感谢大自然的馈赠！

时间变得格外漫长，仿佛过了好久好久，凤溪终于成功在左手小拇指的骨头上钻了个细如针眼的小窟窿眼儿。

其实也不过是半刻钟而已。

毕竟七七四十九个针眼儿不是白练的！

凤溪也顾不上疼，赶紧修炼涅槃诀。

好不容易才钻出个窟窿眼儿，要是不赶紧引血气入体愈合了怎么办？！

她运行了三遍涅槃诀之后，一无所获。

凤溪觉得……魔神太不靠谱了！

你说当初九幽大陆被天阙盟侵略的时候你没起到作用也就算了，就连保佑我修炼都做不到吗？！

你也太没用了！

以后你也别叫魔神了，叫魔障算了！

她正想着的时候，一哆嗦！

好冷！

她非但没害怕，反而很高兴！

因为这说明魔神诈尸了！就在她附近！

她顿时换了一副嘴脸，心里一个劲儿给魔神吹彩虹屁！

也不知道是魔神做了什么，还是火候到了，反正在凤溪修炼到第六遍涅槃诀的时候，她发现了和以往的不同之处。

一部分灵气转化成了另一种形态存储在指骨里面了。

这应该就是吉长老说的引血气入体了！

看来钻窟窿眼儿果然有用！

她可真是个平平无奇的小天才！

我，凤溪，钻骨修炼第一人！

前无古人，后无来者！

谁见了不得竖起大拇指？！

至于魔神，她早就给抛到九霄云外了！

窟窿眼儿是她钻的，涅槃诀是她练的，所以这件事情和魔神有半点关系吗？！

她正嘚瑟的时候，身上一冷，赶紧说道：

“多谢魔神大人保佑，等我回去，一定给魔神大人您多建几所魔神殿！”

血噬寰冷嗤：“你说你明知道魔神大人无所不能，你偏偏喜欢背后说他坏话，被人家警告之后又化身狗腿子，你图啥？”

凤溪认真思索了片刻：“我觉得这样做会让魔神对我印象深刻！没事就能想起我，没事就能来给我赐福！”

血噬寰：“……”

凤溪嘚啵嘚了两句，赶紧继续修炼。

好不容易引血气入体了，自然得趁热打铁，多修炼一会儿。

第二天，凤溪把这个好消息分享给了君闻和毕长老。

君闻当即吹了一通彩虹屁。

凤溪心想，我给魔神吹彩虹屁，五师兄给我吹彩虹屁，能量守恒定律诚不欺我！

君闻吹完彩虹屁，眼珠转了转：

“小师妹，指骨可比肋骨小多了，是不是代表着所需时间也更短？

说不定你三、五天就把指骨修炼成灵骨了！”

凤溪眼睛一亮，还真有可能啊！

本来她心情就很好，这下更是喜笑颜开。

她决定和吉长老分享这份喜悦，于是屁颠屁颠来见吉长老。

一见面就对着吉长老竖起了小拇指。

吉长老：“……”

你这手势很容易拉仇恨啊！

凤溪倒是没想这么多，喜滋滋的说道：

“吉长老，我成功引血气入体了！我这钻窟窿眼儿的办法真的有用！

我当时就是随便那么一说，没想到竟然真成功了！

我自己都佩服我自己，太有才了！

我这也算钻骨修炼的开山祖师了！”

吉长老沉默一瞬，只说了一句话，就让凤溪翘起的小尾巴耷拉了。

“人体一共二百零六块骨头，你还有二百零五块需要钻眼儿。”

凤溪想到钻眼儿的疼痛，成功的喜悦瞬间大打折扣。

不过她很快就支棱了！

因为她压根就没打算修炼第二块灵骨好吗？！

把三个月的考核糊弄过去，她就要专心寻找离开的办法了！

她笑眯眯的说道：

“吉长老，以后的事情以后再说，您说我这小指骨这么小，是不是所用的时间也更短？”

吉长老还真从来没想过这个问题，因为正常人都会先修炼肋骨，因为肋骨覆盖五脏六腑，最容易炼化成功。

于是说道：“这倒也未必，总之你就抓紧修炼吧！对了，晋长老和岑长老两人昨天被放出来了。”

凤溪一愣：“为什么？”

吉长老说道：“具体情况我也不太清楚，好像和左丘长老有关，倒不是他徇私情，好像是有什么事情需要晋长老和岑长老协助。

不过，宗主说的很明白，等事情结束之后让他们把坐牢的天数补上。

这倒是无可厚非，不过我担心他们两个会趁机对你不利，你多加留神。”

吉长老话音刚落，凤溪的身份玉牌就颤动起来，里面传来夏侯堂主的声音：

“凤溪，药圃那边说蚀骨针茅大面积死亡，怀疑与你们三人有关，我已经派人传你们三人到堂上回话，你心里有个数。”

第1199章 凤溪的后院起火了

凤溪听完夏侯堂主的通风报信之后，当即进行了回复，主要表达了三重意思。

第一重自然是感谢，第二重表明自己是清白的，第三重表示自己已经做好应对准备了。

收起身份玉牌之后，她笑眯眯对吉长老说道：

“来活了！”

吉长老疑惑道：“什么来活了？”

凤溪把夏侯堂主的话说了一遍，吉长老一时之间不知道说什么好了。

这叫来活了？

这叫来麻烦了好吗？！

他冷哼道：“别怪我没提醒你，岑长老和晋长老之前吃了大亏，如果没有十足的把握根本不会搞这一出，你要是掉以轻心，倒霉的是你自己！”

凤溪眨了眨眼睛：“那您去给我站脚助威呗！关键时候，您出面力挽狂澜，救我于水火之中！”

吉长老：“我该你还是欠你的？！赶紧滚，我还有事情要忙呢！”

凤溪倒也没再多说，屁颠屁颠走了。

吉长老：“……”

要是不知道的，还以为她遇到了什么好事呢！

对了，他得给老姜报个信儿，免得他这个二舅姥爷还蒙在鼓里呢！

他可比不得老姜，人家老姜在宗主面前都有几分薄面呢！

想到古宗主，吉长老心里更堵得慌了！

他还以为自己是宗主的肱股之臣，结果老姜比他更有面子！

他一边腹诽一边给姜长老发去了讯息：

“老姜，凤溪又遇到麻烦了！

药圃那边说他们三个导致蚀骨针茅大面积死亡，你赶紧想想办法吧，要不然我看她这次要遭殃！”

姜长老：“……”

本来我顾忌你的颜面，没好意思把话说开，结果你没完了是吧？！

忍无可忍，无需再忍！

“吉长老，凤溪是你的晚辈，又不是我的，别她一有事你就找我！你自己解决！”

吉长老听得一头雾水：“老姜，你这话是什么意思？你是凤溪的二舅姥爷，我不找你找谁？！”

姜长老：“二，二舅姥爷？我什么时候成她二舅姥爷了？她倒是说过我和她二舅姥爷长得像，但我也不是她二舅姥爷啊！”

吉长老听到这一串绕口令似的话，懵圈了！

老姜不是凤溪的二舅姥爷？

那她当初为什么和程无涯说老姜是她二舅姥爷？

想到凤溪平日里行事的德行，他懂了。

原来是扯虎皮啊！

好你个死丫头，你骗得我好苦啊！

想到凤溪有好几次故意说“二”然后又改口说姜长老，她要不是故意的就见鬼了！

他正怒不可遏的时候，姜长老问道：“我倒是想问问你，你是凤溪什么人？”

吉长老：“我是她的冤大头！大冤种！我上辈子欠她的！”

姜长老：“……”

片刻之后，两人终于后知后觉之前的脑补有多离谱！

吉长老咬牙：“也怪程无涯那个蠢货，话都说不明白，要不然我们也不会被一个小丫头给玩弄于股掌之间！”

姜长老倒还算公道：

“程无涯也是被凤溪给蒙骗了，倒也不是故意的。

要怪还是怪凤溪，这丫头我还以为是个实诚的，结果是个急功近利谎话连篇的无耻之徒！”

吉长老听姜长老这么说，心里有点不舒服，下意识说道：

“你这话就说的有点难听了，她确实谎话连篇，但也不能说是无耻之徒。

她无非就是想加入咱们万骨仙宗，她一个小姑娘想不到其他办法，情急之下撒个谎也有情可原。”

姜长老：“……”

你是哪头的？！

吉长老咳嗽了两声：

“我倒也不是替她开脱，关键是这死丫头除了撒谎之外倒也没什么别的毛病，咱们也不能一棒子把人打死吗？！

再说要怪就怪你长得像她二舅姥爷！”

姜长老：“……”

你这说的叫人话！

然后，他突然想起来一件事情。

当日验骨的时候，他是以骷髅形态去的，凤溪是怎么看出来他像她二舅姥爷的？

果然，这个无耻之徒没有一句是真话！

亏得他屡次帮她，还不如帮条狗！

凤溪还不知道后院起火了，她刚出了传功堂就遇到了执法堂的弟子，君闻和毕长老也在其列。

只不过是被押着的。

好在这些执法弟子都见识过凤溪作妖的能力，所以对两人还算客气，只是走个过场。

待执法弟子说明了来意之后，凤溪就十分配合道：

“既然是夏侯堂主传唤，我等自然不敢怠慢，走吧！”

那些执法弟子见她如此配合，心里也是一松，他们还真怕闹出什么幺蛾子。

走出去没多远，迎面遇到了几名内门弟子。

凤溪笑眯眯的说道：“烦请几位师兄宣传一下，我凤溪又要去执法堂打官司了！大家要是不忙的话，就去给我捧个人场！”

那几名内门弟子顿时眼睛一亮！

凤溪又要打官司了？

这可是天大的好事啊！

说不定又能白得灵石了！

于是，一个个喜笑颜开：“凤溪师妹，你放心吧，我们这就去广而告之，保证让你热热闹闹的打官司！”

执法弟子：“……”

你们当我们执法堂是什么地方？集市吗？还热热闹闹？！

甭管他们是怎么想的，那几名内门弟子是真办事啊！

当即开始发动人脉宣传这天大的好事！

不大一会儿，执法堂门前就人头攒动，热闹非凡！

作为原告的姚执事颇有些自得。

看来药圃的影响力还是一如既往，这些弟子肯定是瞧见他出现在这里，所以都来围观了。

这时候，人群外面有人喊道：“凤溪到！”

人群主动让开一条通道，凤溪一边走一边对着两边弟子微笑致意：

“来了？都来了？都挺好的呗？”

吃瓜弟子们七嘴八舌的说道：

“凤溪师妹，我们都是你坚强的后盾，你不要有顾虑，尽管讹，嗯，据理力争！”

“是啊，凤溪师妹，无论你是原告还是被告，我们都支持你！”

“凤溪师妹，我小声和你说一句，药圃老有钱了！”

……

姚执事：“……”

疯了！

全都疯了！

第1200章 凤溪塌房了

并不是那些吃瓜弟子都疯了，而是财帛动人心。

反正又不用搭什么就有钱拿，何乐而不为？！

凤溪和吃瓜弟子们打过招呼之后，带着千层饼滤镜走到了堂前。

“内门弟子凤溪拜见夏侯堂主！”

君闻和毕长老也跟着行礼。

夏侯堂主肃声道：

“今日传你们三人过来，是因为药圃的姚执事状告你们与蚀骨针茅大面积死亡有关。

姚执事，你把事情原委说一遍吧！”

姚执事当即说道：

“本月七日，凤溪三人奉命到药圃做任务，负责捕捉蚀骨针茅田里的黑蠹。

因为没有完成任务，所以他们三人晚上也留在了药圃。

后来因为宗主下令，免除了他们三人的任务。

本以为这件事情就到此为止了，结果从他们离开那天起，蚀骨针茅就陆续出现了枯死情况，目前已经枯死了大半！

经过药圃三位长老的研判，发现这些蚀骨针茅死亡的原因是被灵力所伤！

毫无疑问，罪魁祸首就是他们三人！

他们三人为了快点完成任务，并没有听从用手捕捉的要求，而是偷偷使用了灵力，导致蚀骨针茅大面积死亡。

他们此等行为不但给宗门造成了巨大损失，而且性质恶劣，恳请夏侯堂主对他们处以重罚，以儆效尤！”

吃瓜群众们顿时一阵骚动。

他们之前虽然瞧见了姚执事，但是并不知道凤溪三人犯了什么事儿。

现在一听，居然犯了这么大的事儿，别说讹钱了，恐怕自身难保！

不过也有一些人觉得凤溪上次都能把九个长老和九个亲传拉下马，这次肯定也能扭转乾坤。

夏侯堂主一拍惊堂木，现场顿时安静了下来。

“凤溪，你们三人可认罪？”

凤溪当即说道：

“夏侯堂主，我们是冤枉的！

第一，姚执事的话里面就有自相矛盾之处，他说我们为了完成任务动用了灵力。

既然我们动用了灵力为何还没完成任务？那我们又何必多此一举？！

第二，他也说了在我们离开之后的第二天，蚀骨针茅才出现了枯死情况，所以这和我们有什么干系？！要死不早死了？！

第三，他说蚀骨针茅的枯死原因经过了药圃三位长老的研判，众所周知晋长老和岑长老和我有仇怨，所以我完全有理由怀疑这是栽赃陷害！”

夏侯堂主点了点头：“姚执事，你作何解释？”

姚执事似乎早有准备，当即说道：

“你们为何没完成任务，这得问你们自己，我哪里知道你们为什么没完成？！说不定就是故意想要留在药圃搞破坏！

蚀骨针茅若是被灵力所伤不会马上出现症状，所以才会在你们走后才枯死。

虽说晋长老和岑长老与你有嫌隙，但左丘长老和你并没有什么交集，而且德高望重，他老人家总不会冤枉你们吧？！”

凤溪听完，笑了！

“姚执事，凡事都需要动机，我们三个这么做对我们有任何好处吗？

显然没有！

不但没有好处还有天大的害处，只会让我们陷入万劫不复之地！

所以，你说说，我们为什么要这样做？”

姚执事显然没有想到凤溪会这么说，支支吾吾了一会儿才说道：

“因为你们三个对于我安排的任务不满，所以蓄意报复！”

他的话音刚落，凤溪就快速问道：

“我们对你安排的任务不满？我们为什么不满？”

姚执事几乎下意识说道：“因为我故意针对你们，耽搁了你们修炼时间。”

凤溪一拍手：

“啊，我原来还真没想到这一点，还以为你只是公事公办，原来故意刁难我们啊！

那就说得通了!

你受了晋长老和岑长老的指使想要把我们三人困在药圃，这样一来我们就不能及时修炼出第一根灵骨。

没想到宗主他老人家明察秋毫，坏了你们的诡计。

你们一计不成又生歹念，你让人用灵力伤了蚀骨针茅，这样一来就能让左丘长老也做出同样的研判。

你们真是太歹毒了！

最重要的是，你无凭无据凭只是揣测而已！

若是揣测也能给人定罪，你早死一百多回了！”

姚执事：“……”

吃瓜群众们顿时议论纷纷！

“我看凤溪说的有鼻子有眼的，没准真是这么回事！”

“可不嘛？！凤溪三人又不傻又不疯，为什么要在药田动手脚？！一看就是强行扣罪名！”

“说到底还不是因为凤溪得罪了那两位长老，这是翻后账呢！”

……

夏侯堂主一拍惊堂木：

“姚执事，凤溪所言有理，他们三人没有动机这么做，你若是没有其他佐证，仅凭你之前所说并不能给他们三人定罪。”

姚执事看了凤溪一眼，然后得意道：

“夏侯堂主，药圃最近只有内门弟子和我们药圃人员出入，这一点可以通过药圃的留影阵法进行查验。

众所周知我们涅修一旦修成全副灵骨就只能动用涅修之力，没办法动用灵力了。

这些人里面只有凤溪三人能够动用灵力，所以他们就是罪魁祸首！”

姚执事此话一出，夏侯堂主心里便是一沉。

他虽然相信凤溪三人是无辜的，但现在显然十分被动。

因为姚执事说的没错，一旦修成全副灵骨确实没办法动用灵力。

这时，人群一阵骚动，让开了一条道路。

岑长老和晋长老走了过来。

他们两个和夏侯堂主打过招呼之后，晋长老说道：

“夏侯堂主，我们此来一方面是为了旁听案情，另一方面是提供这段时间药圃进出人员的影像，用来佐证姚执事的供词。”

晋长老激发留影石之后，现场的所有人都瞧见了最近这段时间药圃的进出情况。

果然如姚执事所说，除了内门弟子便是药圃的人，这些人全都已经修成了全副灵骨。

夏侯堂主虽然心里偏向于凤溪三人，但如今也只能说道：

“凤溪，你们对此有何话说？”

还未等凤溪说完，吃瓜弟子们又是一阵骚动。

原来是吉长老和姜长老来了。

两人的脸色都不怎么好看。

在路过凤溪的时候，吉长老传音入密道：

“死丫头，你二舅姥爷来了！你开不开心，惊不惊喜？”

凤溪：完犊子了，我塌房了。

【更新推迟到晚上十点半】

第1201章 以后你别和他玩了

要是换成旁人，知道自己谎言被戳穿，肯定很慌。

凤溪也慌，但……有限。

塌就塌吧，这世上就没有不塌的房子。

再说，既然姜长老和吉长老来了，那就说明两人气归气，但还是站在她这头儿的。

凤溪虽然也想和吉长老解释两句，奈何以她的修为暂时没办法施展传音入密，只能当做什么也没听见。

吉长老本来还以为凤溪会露出惊慌失措的神情，结果无事发生。

这死丫头的脸皮是真厚啊！

等把眼前药圃的事情解决了再找你算账！

吉长老和姜长老和夏侯堂主打过招呼之后，落座。

岑长老皮笑肉不笑的说道：“两位最近挺闲啊？”

吉长老看了他一眼：

“这话倒是没错，我和老姜都是卖盐的，咸得很！

倒是你不在幽都炼狱享清福，怎么跑到这里来了？莫非又犯事了？”

岑长老：“……”

他正要发作，晋长老说道：

“夏侯堂主还在审案，你们有什么话一会儿再说。”

岑长老咬了咬牙，不吭声了。

这时，夏侯堂主说道：

“凤溪，刚才药圃那边提供了药圃进出的影像。

近期进入药圃的人里面，只有你们三人能够动用灵力，所以你们有重大嫌疑，对此，你有何话说？”

吉长老眉头紧锁，死丫头虽然一肚子心眼儿，但是这次恐怕是难以自证清白了。

实在不行，他就只能站出来指明凤溪三人并没有因为姚执事的针对心生怨恨，因为他们三个一直在药圃里面修炼，蹭灵气。

既然想要在里面蹭灵气又怎么可能会毁坏药田呢？！

当然了，这是下下策，即便能洗脱毁坏药田的罪名，但也免不了要受惩罚。

他这个知情不报的也会受连累。

即便如此，那也比毁坏药田的罪名轻啊！

他正想着的时候，凤溪说道：

“夏侯堂主，药圃提供的影像看似证据确凿，但是这里面的漏洞太多了！

第一，虽然我们这些人进入药圃肯定会被阵法记录，但药圃内部的人有很多种办法避开阵法，甚至能够修改阵法。

第二，就算涅修不能动用灵力，但是也可以借用特制的法器或者符篆啊！

虽然我见识有限，但这并不算什么难事吧？！

当然了，以上两点都是我的猜测而已，并不能完全洗脱我们三人的嫌疑。

我有一个更直接、更权威的办法！

灵修宗门有辨别灵力气息的办法，只要我们找灵修来辨别药田里面残留的灵力气息，自然真相大白！

不过，为了防止有人在这个过程中动手脚，无论是我们三人还是药圃的所有人都要被严格看管，直到水落石出。”

凤溪说完，隐晦的看了吉长老一眼。

吉长老当即抚掌大笑：

“对啊！我怎么把这茬儿给忘了！

听说太上门就有这样的灵器，我刚好和他们的宗主熟悉，我这就给他传讯，让他派人送过来。”

吉长老说着拿出一张传讯符，正想要传讯的时候，岑长老说道：

“吉长老，且慢！

那些灵修门派巴不得看我宗的笑话，若说让他们知道药田被毁的事情，少不得生出事端。”

吉长老冷嗤道：“咱们万骨仙宗的笑话还少吗？你们师徒几个不就是最大的笑话？！”

岑长老：“……”

这个姓吉的，今天是吃错药了吗？！

他哪里知道吉长老因为二舅姥爷的事情憋了一肚子窝囊气，自然是逮谁怼谁。

凤溪啧啧道：

“岑长老，你为什么要阻止吉长老借灵器？难不成是怕查出来真凶到底是谁？”

岑长老脸色阴沉道：“我是从大局出发！灵修本就和我们涅修不对付，说不定会在这件事情上大做文章……”

虽然岑长老说了一大堆理由，但是在场的人又不是傻子，谁都能看得出来，他是心虚。

吉长老更是一通输出！

“你可拉倒吧！还大局出发，之前你作伪证的时候怎么没想着大局呢？！

只要是不傻的，都看出来了，今天这件事情就是你们给凤溪他们做的局！就是为了打击报复！

啧啧，我原本以为你只是蠢，没想到如此恶毒！

为了陷害三个内门弟子居然毁坏了那么大一片药田，真是舍得下血本啊！”

凤溪勾唇：“吉长老，您说的太对了！

他们为了报复我拿药田当工具，这要是哪位长老得罪了他们，他们说不定就在丹药上面动手脚了！

我记得您和姜长老上次就帮我主持公道来着，你们最近的丹药不会有问题吧？！

对了，还有夏侯堂主您也是他们的眼中钉！

还有上次旁听的那些长老，说不定也被迁怒了！

我的天啊，弄不好咱们万骨仙宗就被团灭了啊……”

岑长老和晋长老的脸都绿了！

别的他们都可以不在意，但是凤溪后面说的这些太损了！

人都会疑心，要是宗门里面的长老们信了她的鬼话，哪怕宗门的炼丹师人数再少，他们两个也会被边缘化！

晋长老心里暗骂岑长老成事不足败事有余，先不说太上门有没有辨别灵力气息的灵器，就算有也可以想办法拦截甚至是损毁，根本没必要自乱阵脚。

现在可好，露出了破绽，根本没办法圆回来了。

他心一横，对姚执事传音入密了几句。

姚执事脸色一白，然后跪在了地上。

“是我！都是我干的！我本来是想替岑长老和晋长老出气整治一下凤溪三人，结果他们三个被宗主给赦免了。

我一时气不过，就借用了法器损毁了蚀骨针茅药田想要嫁祸给他们三人。

本以为万无一失，没想到灵修门派会有辨别灵力气息的灵器，真是棋错一招满盘皆输！”

凤溪噗嗤一乐：

“弃卒保车啊！晋长老真是高啊！上次舍弃了岑长老，这次舍弃了姚执事，不知道下次轮到哪个倒霉蛋！

岑长老，就你那脑子，以后你别和他玩了，我怕你到时候被坑得连骨头渣子都剩不下！”

岑长老：“……”

虽然知道这臭丫头在挑拨离间，但心里还是对晋长老生出了怨恨之心。

这该死的阳谋比阴谋还可怕！

第1202章 你都是反派了，居然还这么穷？！

晋长老比岑长老更沉得住气，知道对于凤溪这种阳谋，最好的办法就是别搭理。

否则越抹越黑。

反正姚执事已经顶包了，没必要横生枝节。

于是，对岑长老传音入密道：

“别搭理她，免得中了这臭丫头的诡计，先把眼前的事情应付过去，然后再从长计议。”

岑长老应了一声，心里暗骂，你不是说这是万全之策吗？结果就这儿？！

你都不知道有辨别灵力气息的灵器，还敢设这样的局？！

还自诩聪明，结果什么也不是！

夏侯堂主知道姚执事是顶包的，但是再往下追究并没有什么意义，因为他知道查不出什么。

晋长老既然敢设这个局，肯定想好了退路。

最关键的是，他从来没听说过什么辨别灵力气息的灵器，怀疑就是凤溪用来唬人的！

如果这样的话，还真不好继续往下审了。

于是，一拍惊堂木：“姚执事，你刚才所说可是实情？若是让本座查出来你有所隐瞒，到时候罪上加罪，严惩不贷！”

姚执事跪在地上不住的磕头：“我说的都是真的，是我一时糊涂做了错事，还请夏侯堂主手下留情！”

夏侯堂主看向岑长老和晋长老：“两位，你们是药圃的主事人，对于姚执事所言，你们有何看法？”

岑长老和晋长老能说什么，只能捏着鼻子认了。

最终这件事情以姚执事被废掉修为，关进噬骨洞终身监禁告终。

不，准确来说只告了一个段落，因为凤溪又当起了原告。

“夏侯堂主，弟子状告药圃三宗罪。

第一宗，管理混乱，以致于姚执事钻了空子，不但给我们三人带来了严重的心理伤害，而且给宗门造成了巨大损失。

第二宗，业务不精，身为药圃长老居然没有看出来蚀骨针茅受损的具体时间，也没判断出来灵力来源于法器，而非修士。

第三宗，心胸狭隘，若不是晋长老和岑长老想要趁机报复我，也不会轻信姚执事的话，说到底还是私心作祟。

基于以上，我请求药圃给我们三人每人赔偿一亿灵石，并且向宗门缴纳一亿灵石的罚金。”

岑长老和晋长老差点没气吐血！

真是欲加之罪何患无辞！

还有，你一张嘴就是一亿，你是属貔貅的吗？！

他们当然不会认赔，于是双方又是一番口枪舌剑！

最后，晋长老咬牙道：“每人五十万灵石，要就要，不要就拉倒！”

凤溪一脸的嫌弃！

还是那句话，你都是反派了，居然还这么穷？！

混得也太惨了！

她想了想说道：

“五十万也可以，不过，药圃要额外赔偿我一些药草。

我也不多要，每个品种一千株吧！”

岑长老忍无可忍：“你怎么不去抢？！”

凤溪叹气：“我也想啊，但是我不敢。”

岑长老：“……”

双方又是一番讨价还价，最后晋长老提出来给凤溪一百株药草，另外将枯死的那些蚀骨针茅全都给她。

凤溪翻了个白眼：“我要一堆枯死的破草做什么？！难道用来烧火吗？！”

她说这话的时候，丹田里面的五株狗灵根一直在磕头。

枯死就枯死呗！要饭还嫌馊吗？！

凤溪最后把药草的数量提升到了两百株，外加那些枯死的蚀骨针茅。

至此，药田被毁一案终于彻底结案了。

这边堂审刚结束，凤溪就像小鸡崽子似的被吉长老给拎走了。

姜长老沉着脸对夏侯堂主抱了抱拳，也紧随其后。

夏侯堂主心里纳闷，到底发生什么事情了？

怎么好像凤溪把那两位都得罪了？

吉长老也就罢了，毕竟他也不是个着调的，但是姜长老这么恼怒的时候可太少了！

要不是还有点堂主包袱在，他都想跟上去瞧瞧。

被拎着的凤溪只来得及对吃瓜弟子们喊道：

“一个人十灵石，记得找我哥领钱！”

吃瓜弟子们顿时欢呼一片！

谁也不差那十灵石，关键这情绪价值高啊！

有人就喊：“凤溪师妹，我们一直支持你！”

“对，以后你要是打官司，我们还来！”

“凤溪堂上站，我们永相随！”

……

吉长老咬牙对凤溪说道：

“你对这些人都这么大方，你准备给你二舅姥爷多少钱？”

凤溪一呲小白牙：“姥爷，您说给他多少我就给多少！”

吉长老手一抖，差点把她给丢地上！

姥爷？

神特么姥爷！

怎么着？骗不过去了，硬认了？！

吉长老转头问姜长老：“去你那儿？”

传功堂人多口杂，还是姜长老的住坟比较方便。

于是，凤溪被吉长老拎到了姜长老的住坟里面。

吉长老松手，凤溪顺势跪在了地上。

十分丝滑。

“姜长老，吉长老，我错了！

我不该想要进万骨仙宗就说姜长老是我二舅姥爷！

你们打我吧，骂我吧！

这都是我罪有应得！

像我这样的废品就不该生出进万骨仙宗的奢望！

哪怕我愿意承受钻骨之痛，愿意忍常人不能忍之折磨，结果还是一场空！”

凤溪话音刚落，姜长老就疑惑道：

“你说什么？你是废品？钻骨之痛是什么意思？”

凤溪叹了口气：

“事到如今，我就和您实话实说吧，我并不是二等骨资而是废品，为了能够修炼，我就想出来在骨头上钻眼儿的办法。

还别说，竟然真成功了！

我已经引血气入体了！”

姜长老瞪大了眼睛：“你说什么？你再说一遍！”

于是，凤溪又说了一遍。

姜长老不可置信的问道：“你是说你在肋骨上钻了个眼儿？”

凤溪竖起了左手小拇指：“没，我是在小拇指上面钻了个眼儿。”

姜长老：“……”

不管怎么说，确实是在骨头上钻眼儿了。

姜长老一时之间心情有些复杂。

原本他觉得凤溪说她仰慕万骨仙宗有水分，现在看来是实打实的啊！

要不然她也不会做出如此疯狂之举！

这么看的话，她扯虎皮倒也情有可原。

一旁的吉长老狠狠瞪了凤溪一眼，别以为他不知道她是故意提起钻窟窿眼儿的事情，不就是为了转移老姜的注意力，博取他的同情心吗？！

他正考虑要不要戳穿她的时候，凤溪对着他竖起了两根手指。

吉长老默默竖起了三根手指。

凤溪点头。

成交。

吉长老心想，三十万封口费倒是可以。

殊不知凤溪想的是，三万封口费也还行。

第1203章 谢谢二舅姥爷

吉长老和凤溪讨价还价的时候，姜长老心里的怒气也转变成了怜悯。

尤其瞧见凤溪还可怜巴巴的跪着，愈发于心不忍。

“虽然你的行为很不可取，但也算情有可原，起来吧！”

凤溪一边站起来一边笑眯眯的说道：“谢谢二舅姥爷！”

姜长老：“……”

“以后莫要如此称呼，免得他人误会，你就叫我姜长老吧！你把左手小手指伸出来，我仔细看看。”

凤溪当即照做。

姜长老用手捏了捏凤溪的小手指，又眯着眼睛仔细看了一会儿，露出了疑惑之色。

“你说你已经成功引血气入体了？”

凤溪点头：“对呀，难道有什么不妥吗？”

姜长老没言语，示意吉长老看看。

吉长老和姜长老一样，也捏了捏凤溪的小手指，看了半晌，然后咦了一声。

凤溪心里七上八下的，不会是修炼出什么岔子了吧？！

要是真出了岔子，她不白遭罪了吗？！

就在她忐忑不安的时候，吉长老说道：

“她修炼时日尚短，而且还是钻骨修炼，可能和寻常的引血气入体不太一样，不如过段时间再下结论。”

姜长老点头：“你所言甚是，那就过些天看看。”

凤溪忙说道：“您二位就别打哑谜了，快和我说说！”

吉长老瞪了她一眼：“和你说你也听不懂，你继续修炼就是了！你一个废品，就算出岔子也没什么影响。”

凤溪：“……”

她只好看向了姜长老，还是二舅姥爷比较厚道。

姜长老笑了笑：“吉长老说的没错，你不用管太多，继续修炼就是了。”

凤溪：“……”

原来你也不是个厚道人！

这时，吉长老对她说道：

“行了，没你什么事了，你可以滚了！”

凤溪：“好嘞！”

等凤溪走了之后，吉长老和姜长老对视了一眼。

“没看错？”

“没看错！”

“可能吗？”

“是啊，可能吗？”

然后两人就陷入了沉默。

吉长老霍然站起：“过段时间再看看，我突然想起来还有点事情，我先走了。”

说完，火急火燎的走了。

走出去没多远就瞧见凤溪在不远处笑眯眯的等着他。

吉长老觉得凤溪顺眼了不少，不管怎么说，这死丫头还是挺有眼力见的。

他紧走几步到了凤溪面前，伸手：“拿来吧！”

凤溪当即给了他三万灵石。

吉长老：“怎么这么点？不是说好三十万吗？”

凤溪瞪大了眼睛：“我说两千，您说三千，我觉得太少了，好心给您翻到了三万，结果您朝我要三十万？”

吉长老：“……”

他有心和凤溪掰扯掰扯，但是想到她那破嘴，放弃了。

三万就三万吧！

反正是白来的，就这么着吧。

他刚把自己哄好了，就听凤溪说道：

“对了，吉长老，您别误会，这钱可不是给您的封口费，毕竟就算您当时说点什么，姜长老照样会原谅我。

毕竟像我这么聪明伶俐的小姑娘谁能忍心责怪我呢？！

我给您的三万块是之前答应您的好处费！

您忘了，我之前就说过，岑长老他们可是大肥羊，以后咱们爷俩有的赚呢！”

吉长老千言万语化成了一个字：“滚！”

凤溪就当没听见，鬼鬼祟祟四处看了看，然后小声说道：

“吉长老，等我把第一根灵骨修出来，我就准备学炼丹了！

您借我几枚丹药让我参考参考呗？到时候我十倍还给您！”

吉长老觉得她就是异想天开，所以都懒得和她废话，狠狠瞪了她一眼，拂袖而去。

至于丹药，自然没给凤溪。

十倍还他？

分明就是肉包子打狗！

第1204章 梵音诀果然是修仙版的催眠曲啊！

凤溪替吉长老觉得惋惜。

他错过了一个丹药自由的好机会。

真可怜！

既然他没眼光，她就只能找别人借了。

不过，倒也不着急，先把第一根灵骨修炼出来再说！

她溜溜达达回了住坟，专心修炼。

晚上的时候，君闻和毕长老来了。

之所以才过来，是因为发灵石来着。

虽说不用挨个发，但是也得和来的小头目联络感情啊！

要不然这灵石花的多冤！

君闻一来就兴冲冲的问道：

“小妹，吉长老和姜长老已经被你搞定了吧？”

凤溪轻描淡写的说道：“还行吧，我就简单解释了一下，他们就原谅我了。

没办法，我现在的人格魅力实在是太强了！”

血噬寰的声音幽幽响起：“也不知道谁给人家又是下跪又是卖惨，还给了人家三万灵石！”

凤溪只当没听见，反正血噬寰是用神识和她说的，君闻和毕长老也听不见。

君闻和毕长老虽然知道凤溪这话有水分，但还是吹了一通彩虹屁。

在他们提供完情绪价值就被凤溪给撵回去修炼了。

岑长老和晋长老肯定不会善罢甘休，当务之急就是赶紧把第一根灵骨修炼出来。

君闻和毕长老走了之后，凤溪继续修炼涅槃诀。

半夜的时候，凤溪决定修炼一会儿梵音诀。

她拿出洗脸盆，本来想拿擀面杖来着，但是想起木剑之前的提议，觉得用那根肋骨试试也行。

于是，她拿出红色肋骨对着洗脸盆一敲！

铛~~~~~~

铛、铛~~~~~~

铛、铛、铛~~~~~~

凤溪啧啧道：“还别说，这玩意确实比擀面杖顺手！这要是敲的不是洗脸盆而是骷髅头就更好了！”

坟包里面敲骷髅头多应景啊！

她一边敲一边修炼梵音诀，美滋滋。

结界之外，那个丢了肋骨的红色骷髅抱着骷髅头满地翻滚！

很快就散架子了！

骷髅头不断发出无声的惨叫！

其他红色骷髅最开始还有些幸灾乐祸，后来聚在了一起，颌骨张张合合，不知道在说什么。

很快，他们空洞的眼眶就露出了惊恐之色。

他们又聚在一起商量了一会儿，然后开始……加固结界。

要是有人看到这一幕，非得震惊的目瞪口呆不可！

毕竟这些红色骷髅之前一直在疯狂的撕咬结界，此时却反过来了！

好像生怕结界破了一样！

凤溪自然不知道这些，她此时拿着红色肋骨，敲着洗脸盆，昏昏欲睡。

梵音诀果然是修仙版的催眠曲啊！

第二天上午，夏侯堂主就给凤溪传讯，让他们三人去领赔偿金。

凤溪觉得万骨仙宗最称职的就是夏侯堂主了！

这办事效率杠杠的！

她带着君闻和毕长老屁颠屁颠到了执法堂，完成了一整套流程之后拿到了赔偿金和药草。

凤溪又把吃瓜弟子们领取赏金的表格给了夏侯堂主。

夏侯堂主一愣：“这是你私人给他们的，不用给我。”

凤溪笑着说道：“堂主，虽说名义上是我出的钱，但实际上是岑长老他们的罚金，理应在您这里进行备案。

不瞒您说，我给他们灵石看似拉拢他们为我站脚助威，实际上我是想让他们知道执法堂有法必究，执法必严，是能够替他们伸张正义的地方。

以后他们遇到冤屈之时，第一时间想到的就是来执法堂请您支持公道！”

夏侯堂主一愣，他是真没想到凤溪会有这层考虑，心里颇为触动。

“难得你有这样的考量，若是其他弟子也像你这般懂理就好了。”

凤溪当即说道：“有您坐镇执法堂，即便有诸如岑长老、晋长老他们这样的恶人，咱们万骨仙宗也会海晏河清，欣欣向荣！”

夏侯堂主：“……”

你是懂举例的。

他其实对岑长老和晋长老也十分不满。

若说之前纵容弟子还有情可原，但是蚀骨针茅一案就太过分了！

为了报复他人，居然不惜毁坏药田嫁祸于人，事发后更是推出手下背锅，真是阴险毒辣！

这也是为什么昨天他对姚执事判了重罚的原因之一！

敲山震虎！

希望经过此事，岑长老和晋长老能够及时收手，别再执迷不悟。

不过，说实话，他觉得够呛。

那两人心胸狭隘，尤其是晋长老。

恐怕后面还会针对凤溪三人使出什么手段。

想到这里，他突然想起来凤溪昨天被吉长老拎走的事情，忙问道：

“对了，昨天我瞧着吉长老和姜长老似乎对你有些不满，这里面是不是有什么误会？”

凤溪嘿嘿一乐。

“堂主，要是别人问我还真不好意思说，但是您对我恩同再造，我对您自然没有什么好隐瞒的。

我之前觉得姜长老长得有点像我二舅姥爷，我就口无遮拦把这事儿跟吉长老说了。

也不知道他是听岔了还是我没说清楚，他就以为姜长老是我二舅姥爷，对我颇为照拂。

好像姜长老也误会了什么，对我也挺好的。

昨天可能他们两个碰在一起把误会解开了，然后就迁怒我了！

把我拎过去臭骂了一通！

我好说歹说，才让他们消气了！”

夏侯堂主：“……”

你说的这些比说书的都精彩！

怪不得上次审理亲传弟子的时候，吉长老和姜长老都跑出来帮着小丫头说话，原来是自己脑补过度了啊！

不过，昨天他们既然来给这小丫头撑腰，那就说明并没有真生气，还是把她当晚辈照拂的。

有他们照拂，她对上岑长老他们也能多些底气。

夏侯堂主满足了好奇心之后，就端茶送客了。

凤溪心说，您可真现实！

不过，她也想回住坟了，因为五株狗灵根一直在给她磕头，她要是再不回去喂它们药草，她都担心它们变成罗锅！

凤溪回到住坟之后，拿出一把枯死的蚀骨针茅当辣条吃。

唉！

别人的灵根都是死的，偏偏她的灵根成精了！

成精了还不说，天天要吃要喝，她这是养了五个祖宗啊！

天底下还有比她更苦逼的修士吗？！

她正腹诽的时候，一直在灵兽袋里面呼呼大睡的荒野迷踪兔诈尸了！

“主人，我也想吃草！”

蜜獾墟兽听到它这么说，也从草团里面探出脑袋：

“主人，我也想吃！”

凤溪：“……”

一个个都是白吃饱！

吃死你们得了！

虽然骂骂咧咧，但还是也给了它们一些蚀骨针茅的枯草。

木剑暗戳戳对凤溪说道：

“主人，您就是太善良了！虽然嘴上嫌弃它们白吃饱，但还是一直养着它们。

这些玩意都是累赘，只有我是主人您最忠实、最有用的小帮手！”

凤溪：“这话你自己信吗？”

“信啊！我就是这么想的啊！我可是开天辟地第一剑！”

凤溪：……我看你是开天辟地第一贱！

凤溪没再搭理木剑，而是拿出那些药草仔细观察，想要看看能不能和识海里面玉简的记录对上号。

可惜，一样也没对上。

木剑又蹦出来了！

“主人，怎么样？我就说这些玩意关键时候没有一个是中用的！

那些破玉简害得您没事就七窍流血，结果连这些破药草都没有记录，要它们有什么用……”

木剑正嘚啵嘚呢，突然惨叫了一声。

原来它在凤溪识海里面的神识被玉简给群殴了！

揍得那叫一个惨哦！

都揍掉漆了！

原本通体黑漆漆的剑身，现在倒是露出来一点点金色。

凤溪心里一动。

上次木剑恢复一部分斩魂剑的记忆之后就从金色变回了黑漆漆的颜色，没想到这次被玉简揍了之后，好像有恢复的迹象。

既然如此，是不是多揍几次就恢复了？

木剑感知到她的想法之后：“……”

虽然主人你的出发点是好的，但是求求你别出发行吗？！

那些玉简把木剑群殴了之后，大部分玉简都重新恢复了黯淡，只有一枚玉简还亮着。

凤溪心里一动，将神识探入其中……

看到上面的内容，她不由得心里一喜，因为上面记载的居然是各种涅修丹方，除此之外还有很多种药草的介绍。

真是瞌睡来了有人送枕头，及时雨啊！

木剑顾不上神识疼痛，开始邀功：

“主人，多亏我臭骂了它们一通，它们觉得羞愧才做了点正事，这叫什么来着？知耻而后勇！对，就是这个词儿！

我就说，我是您的得力小帮手吧……”

还没说完，就又发出了惨叫！

不用问，又被玉简给群殴了！

凤溪挺佩服木剑的，它能平等的得罪每一个灵宠，就连玉简都不例外。

这也算是一种本事。

她也没阻止，倒不是不关心木剑，而是被玉简群殴对木剑恢复实力有好处。

木剑也知道凤溪是为它好，所以虽然嗷嗷惨叫，但是心里美滋滋。

果然主人最宠我！

我现在痛并快乐着！

第1205章 你要是这么唠嗑，咱俩就别唠了！

凤溪没再理会木剑，而是翻看起了玉简。

血噬寰冷哼一声：“凡事都有轻重缓急，你现在当务之急是赶紧把第一根灵骨修炼出来，而不是看什么玉简。”

凤溪其实只是好奇想先瞧瞧，并没打算耗用多少时间。

但是作为一生好强的九幽之光，她很快就给自己找了个借口。

“爷爷，我是担心药圃赔偿我的那些药草有猫腻，所以我得先把这些药草对上号，看看有没有问题。”

血噬寰撇嘴：“刚闹出来这么大的事情，他们哪有胆子在药草上面做文章？！我看你这是杞人忧天。”

“爷爷，话虽如此，但万一对方就钻了这个空子呢！

整个宗门也才五个炼丹师，其他人对药性了解有限，就算岑长老和晋长老在药草上面做手脚，恐怕也没人能看得出来。

正所谓小心驶得万年船，我检查一下也没什么坏处。”

血噬寰嘴都要撇成瓢儿了！

“你是不是忘了自己百毒不侵？”

凤溪：“……”

大意了。

不过既然话都说出去了，那就只能硬着头皮继续对照那些药草。

全都对照完了，发现药圃赔偿的药草之中并没有毒草。

血噬寰的嘲笑声更大了！

“怎么样？我就说你是瞎折腾！”

凤溪没词儿了。

正想修炼的时候，想起来还没查看蚀骨针茅，于是用神识在玉简上面搜索有关蚀骨针茅的记载。

看着看着，凤溪来精神了！

倒不是蚀骨针茅有毒，而是根据玉简上面的记载，完全成熟的蚀骨针茅药性反而不如中途枯死的蚀骨针茅。

换句话说，她手里的这些枯草并不是废品！

她这才恍然大悟，怪不得五株狗灵根非得让她收下这些枯死的蚀骨针茅，原来它们早就知道蚀骨针茅的特性！

想到刚才她已经喂了不少枯死的蚀骨针茅，她的心都在滴血！

刚被玉简群殴完的木剑当即开始进谗言！

“主人，五株狗灵根明知道这枯死的蚀骨针茅是好东西，它们却不告诉你，摆明了坑你呢！

三瓣嘴和偷蜜贼肯定也知道，要不然为啥也死皮赖脸的找你要？！

它们有一个算一个都不老实，都欠收拾！”

荒野迷踪兔：“……”

蜜獾墟兽：“……”

木贱，你是真贱啊！

告状就告状，为什么还给我们起外号？！

荒野迷踪兔和蜜獾墟兽赶紧解释，表示只是闻着挺香的就提出来想吃，根本不知道什么药性不药性。

五株狗灵根也一个劲儿的比心，表示它们是无辜的！

凤溪对于荒野迷踪兔和蜜獾墟兽的话还是信的，但是对五株狗灵根是一点也不相信。

凤溪把五株狗灵根臭骂了一通，并且罚了它们三个月口粮。

五株狗灵根敢怒不敢言，简直都把木剑给恨死了，奈何鞭长莫及，只能寄希望于玉简狠狠收拾它！

凤溪收拾完五株狗灵根，开始修炼涅槃诀。

刚修炼一会儿，血噬寰冷不丁说道：

“小溪，你觉得那俩二百五今天在打什么哑谜？

我猜你这钻骨修炼肯定修出花样来了！

而且多半还不是什么坏事儿！

要不然他俩早就不让你继续修炼了。”

凤溪有些无语，木剑平等的得罪她身边的灵宠，她这位便宜爷爷则是平等的埋汰她身边的人。

准确来说是埋汰她身边有点本事并且上了点年纪的人。

不过她也觉得血噬寰说的对，如果是坏事，吉长老和姜长老肯定不会让她继续修炼，而不是过些天再看了。

她当即得意道：“爷爷，您说我就随随便便钻了个眼儿，结果就修炼出花样了，我怎么这么有才呢？！

难怪人家都说是金子迟早会发光，我这用金子都不能形容了，我妥妥的夜明珠啊！”

血噬寰：“夜明珠？我看你像猪！”

凤溪：“……”

你要是这么唠嗑，咱俩就别唠了！

凤溪收敛心神，继续修炼。

血噬寰则是和蔺向川蛐蛐凤溪，什么小姑娘家家一点也不稳重啊，什么有点本事就翘尾巴啊，什么一点也不听他这个亲爷爷的话了，巴拉巴拉。

蔺向川多精啊！

别看血噬寰他怎么说凤溪这不好那不好都行，但是别人说肯定不行。

所以他就充当一个听众，偶尔说两句无关紧要的话捧捧场，多余的话一个字也不说。

凤溪一直修炼到了半夜，照例拿出洗脸盆和红色肋骨开始修炼梵音诀。

结界之外，那些红色骷髅正在加班加点加固阵法。

那个丢了肋骨的骷髅则是在大老远的地方晒月亮。

没办法，散架子了，只能晒月亮了。

骷髅头时不时无声的嚎叫几下，间隙的时候则是骂骂咧咧。

凤溪敲累了，洗漱睡觉了。

临睡着之前，她还感叹了一句，眼下这小生活还真是岁月静好!

要是那些红色骷髅知道了，非得气死不可！

哪有什么岁月静好，不过是有骷髅替你负重修结界！

接下来几天，同样的情形反复上演。

那些红色骷髅最开始加固结界的时候还不太熟练，现在已经变成熟练工种了，甚至学会分工合作了。

这天，凤溪正修炼涅槃诀的时候，君闻兴冲冲来了。

“小妹，我好像已经修成第一根灵骨了！为了稳妥起见，我们现在就去找吉长老，让他看看！”

凤溪狐疑道：“修成了？你引血气入体还不到一个月时间吧？”

君闻挺直了腰板：“对于我这样的天才来说，时间从来都不是问题！”

凤溪幽幽道：“是啊，只有对我这样的废品来说，时间才是问题。”

君闻：“……”

糟糕，踩猫尾巴了！

偏偏这时候，毕长老也兴冲冲的进来了！

“成了！我炼成了！本以为这灵骨有多难，没想到这么快就修成了！”

凤溪不想说话了。

不是她小心眼儿，实在是太欺负人了！

五师兄和毕长老轻轻松松就修炼出了第一根灵骨。

她白天练，晚上练，就连睡觉做梦都是涅槃诀！

结果她那小指骨就跟那无底洞似的，修炼了这么多天，也没瞧见半点灵骨化的迹象。

难道是因为只钻一个窟窿眼儿还不够？

她得把骨头钻成筛子才行？

第1206章 谁是这世上最美的人？

君闻和毕长老瞧见某人酸得都要冒泡了，赶紧描补。

什么先胖不算胖，后胖压塌炕，什么耗子拉木锨大头在后边……

其实凤溪酸归酸，倒也不会因此对君闻和毕长老有什么想法，她替他们高兴还来不及呢！

这就像血噬寰对她酸言酸语，但是心里巴不得她有出息呢！

三人说了会儿话，然后就来找吉长老。

吉长老不耐烦的说道：“你们不好好修炼，找我做什么？”

他对君闻和毕长老倒是没啥意见，关键是一看到凤溪就想到之前的事情，心情能好就怪了！

尤其是三十万封口费变成三万了！

换成旁人被这样对待肯定有些不自在，但是无论是凤溪也好，君闻和毕长老也罢，没有一个是脸皮薄的，自然是无所谓。

君闻行礼之后说道：

“吉长老，弟子已经修成第一根灵骨了，但是因为没什么经验，生怕有什么纰漏，所以想请您帮我验看一下。”

吉长老眼睛瞪得溜圆：“你说什么？你已经修出来第一根灵骨了？”

君闻点头：“不但弟子修成了，毕师兄也修成了。”

一旁的毕长老忙点头附和。

吉长老觉得他们就是在胡说八道，这引血气入体还不到一个月时间呢，就修出来第一根灵骨了？

他们两个不是二等骨资吗？怎么比一等骨资的速度还快？

将信将疑之下，他从储物戒指里面拿出来一面化骨镜。

往前一抛，化骨镜倏然变大，立在了地上。

吉长老示意君闻站到镜子前面。

君闻当即照做。

然后，整个人都不好了。

镜子里面虽然还是他这个人，但是那根明晃晃的肋骨差点亮瞎他的眼睛！

他君子一剑天下闻，不完美了。

吉长老却是又惊又喜：“好小子！居然真被你修出了第一根灵骨！以后前途不可限量！”

吉长老见君闻一脸呆滞，以为他是高兴过度，也没在意，把他轻轻推到一旁，让毕长老过来照镜子。

一照之下，毕长老和君闻的情况一模一样，照出来一根明晃晃的肋骨。

这说明，他的第一根灵骨也修炼成功了。

毕长老倒是不太在意什么完美不完美，再说，这是特制的镜子，寻常人的肉眼根本看不出来。

吉长老又把毕长老一通夸。

然后，又把君闻和毕长老两人一起夸赞了一番。

凤溪酸溜溜的说道：

“吉长老，我也听得懂人话，您也夸我两句呗！”

吉长老是真不给她面子啊！

冷哼一声：“你一个废品，我夸你什么？”

凤溪：“夸我变废为宝呗！”

吉长老：“……”

他正无语的时候，凤溪凑到了镜子前面：

“我也照照！说不定我也练成了！”

结果到了镜子前面一照，无事发生。

凤溪不死心，把左手小手指翘起来三百六十度照照照……

吉长老翻了个白眼：“你就算钻到镜子里面去，没成就是没成！有这功夫还不如回去修炼呢！”

凤溪多少有些泄气，问吉长老：“咱就说有没有一种可能，您这镜子坏了呢？”

吉长老懒得搭理她。

凤溪对着镜子找乐子，捏着嗓子问道：“镜子，镜子，谁是这世上最美的人？”

“是凤溪呀，是凤溪呀！”

吉长老：“……”

我这么自恋，我都没这么玩过！

他瞪了凤溪一眼，把化骨镜收回了储物戒指。

凤溪又问：“您上次和姜长老的谜底能揭晓了吗？”

吉长老看了她一眼：“不能。”

凤溪：“……”

这就是我冒认二舅姥爷的报应吗？！

“吉长老，我最后问一句，您说我修炼没什么进展是不是因为一个窟窿眼儿太少了？我再钻十个八个窟窿眼儿咋样？”

吉长老：“……”

疯子！

你个小疯子！

他疾言厉色道：“千万别胡来！一个窟窿眼儿都已经冒着极大风险了，你现在还活蹦乱跳都是造化！

若是你再胡乱钻眼儿，小心性命不保！”

凤溪见他如此严肃，忙说道：“我就是那么一问，您放心，我不会胡来的，我也舍不得对自己下那个狠手。”

吉长老再三警告，见凤溪确实打消了这个念头，这才放他们离开。

等他们走了之后，吉长老当即给姜长老发去了讯息，把事情说了一遍。

“老姜，我看我们之前的猜测应该错了，要不然小丫头今天照化骨镜不会没有迹象。”

姜长老回复道：“错便错吧，本来也是不太可能发生的事情。

若是小丫头能顺利修炼出第一根灵骨自然是最好，若是修不出，那便替她寻个灵修宗门，别耽误了她。”

吉长老叹气：“也只能如此了。”

收好身份令牌之后，他想起来今天还没欣赏自己的绝世容颜呢，就准备从储物戒指里面拿出来一面普通镜子照照。

至于为啥不照刚才的化骨镜，原因很简单，他照出来就是一个骷髅架子！

何谈容颜？！

他刚把神识探入储物戒指，无意间一瞥，发现化骨镜的镜面竟然出现了蜘蛛网一样的裂纹。

他顿时愣住了。

片刻之后，撒丫子就往姜长老的住坟跑。

等见到了姜长老之后，吉长老一把抱住了他。

“老姜，老姜，我的老姜啊！”

姜长老只觉得头皮发麻，这吉长老不会对他有什么想法吧？！

好在吉长老很快就松开了他，哈哈大笑：

“老姜，咱们之前猜的没错！那丫头修的确实是传说中的神骨！”

姜长老一愣：“你刚才不还传讯说不是吗？”

吉长老当即把化骨镜拿了出来：

“你看！本来我见那丫头照的时候没有什么反应，我就以为咱们猜错了。

但是我刚才发现，这镜子竟然碎了！

这说明什么？

说明它承受不住神骨的力量！

哪怕是还没彻底修成的神骨！

哈哈哈！

老姜啊，我们发现了绝顶天才！我们是万骨仙宗的大功臣……”

这时，姜长老说道：“吉长老，我记得当初咱们一起用门派贡献点换化骨镜的时候，你为了贪便宜选了一面瑕疵镜子。

所以，你说会不会还有一种可能，你这化骨镜年久失修自己碎了，根本和凤溪无关？”

吉长老：“……”

你这盆冷水浇得我透心凉啊！

第1207章 三百六十度摆拍

吉长老听到姜长老的话，一时之间还真有些不确定了。

“老姜，我现在就把那丫头叫过来，用你的化骨镜照照，要是你的化骨镜也碎了，那她修炼出来的肯定就是神骨！

要是你的化骨镜啥事没有，那就是我想多了。”

姜长老也急于想知道结果，所以就点头同意了。

吉长老当即火急火燎给凤溪发去了讯息：

“你马上到姜长老这里来一趟！”

此时，凤溪三人还没到住处呢，君闻和毕长老本来还有点担心凤溪的精神状态，但是瞧见她活蹦乱跳的样子，也就放心了。

收到吉长老的传讯之后，凤溪就让君闻和毕长老先回去，她则是来找姜长老。

刚一见面，凤溪还没来得及行礼，吉长老就催促她快点照镜子。

凤溪笑眯眯的说道：“吉长老，我刚才不是在您那照过了吗？！您怎么又让我照？难道真被我说中了，您那镜子真出问题了？”

吉长老没搭理她，眼睛死死盯着那面化骨镜。

很快，一刻钟过去了，那面化骨镜安然无恙。

吉长老的心顿时凉了。

看来老姜猜对了，他那破镜子是自己坏了，和凤溪无关。

心一凉，看凤溪的目光也凉了。

准确来说，是嫌弃。

凤溪倒是不在意，他嫌弃她是他没眼光，并不是她的问题。

她笑眯眯的说道：“姜长老，您和吉长老到底在打什么哑谜？您就和我说说呗，要不然我这心里七上八下的，始终不安稳。”

姜长老沉吟片刻这才说道：

“好吧，那我就和你实话实说吧！

上次我和吉长老通过观看你的骨相还有捏骨，发现你修的那节指骨能够容纳的血气比灵骨要多得多，而且也比灵骨要硬得多。

所以怀疑你修出来的可能不是灵骨而是传说中的神骨。”

凤溪：(✧◡✧)

她的嘴角刚翘起来，吉长老就冷哼一声：

“你听好了，我们只是怀疑，并不是确定，小心空欢喜一场。”

凤溪笑嘻嘻的说道：“空欢喜也是欢喜啊！高兴一会是一会嘛！”

吉长老：你心态可真好（没心没肺）！

姜长老笑了笑，继续说道：

“吉长老说的没错，我们只是怀疑而已，毕竟这神骨只是传说，谁也没见过。

更何况你还是通过钻眼修炼的涅槃诀，可行性就更小了。

适才，你从吉长老那里离开之后，他的那面化骨镜碎了，他怀疑是因为化骨镜承受不住神骨之力才会如此。

不过，他那面镜子本来就是个瑕疵品，所以找你过来重新照一下。”

凤溪这才恍然大悟：

“多谢姜长老为我解惑，那我就再好好照照吧！”

凤溪说完，翘起左手小拇指，开始三百六十度摆拍。

可惜，化骨镜还是没什么反应。

吉长老的心彻底凉了。

“行了，别浪费功夫了，你还是回去好好修炼吧！

就算修不出神骨，修出灵骨也行啊！

要不然我和老姜只能给你找个灵修宗门送过去了！”

凤溪笑眯眯的说道：“吉长老，我好不容易来一趟，还想和姜长老聊聊天呢！您要是有事，您就先走吧！”

吉长老：“……”

姜长老有些诧异的看着凤溪，要是换成一般人，此时一定会有露出失望沮丧之色，怎么这小丫头满不在乎的样子？

于是，便问道：“你不难过？”

没等凤溪说话，吉长老就说道：“她一个没心没肺的难过什么？！我看她都没有我难过！”

姜长老：“……”

这时，凤溪说道：

“姜长老，其实我多少有些失望，谁不希望自己是个天才呢？！

但是沮丧难过改变不了什么，就像前些天吉长老判定我是废品的时候，与其难过沮丧还不如想办法改变现状。

若是拼尽全力还不行，那就只能改变方向了，毕竟人不能在一棵树上吊死不是？！”

姜长老不住点头，这小丫头的心性是真不错，只可惜是个废品。

凤溪话锋一转：“对了，姜长老，您刚才说的神骨很厉害吗？”

吉长老冷哼一声：“你问的就是废话！从名字上就能看出来！神骨当然比灵骨厉害多了！

不但修炼速度更快，而且可以跨阶碾压灵骨涅修。

另外，还有一个很大区别，灵骨是将全身血肉化为血气滋养灵骨，所以在修成全副灵骨之后就会成骷髅形态，直到修成九品灵骨才会重新慢慢滋生出血肉。

但是神骨能够将灵气转化为血气，自然也就用不着将血肉化为血气了。

也就是说，修神骨的人，并不会呈现骷髅形态，也省略了后面那个重新滋生血肉的步骤，功法大成的时间自然也就大幅度缩短了。”

凤溪听了吉长老的话之后，一脸严肃道：“我宣布，我修的就是神骨，是也是，不是也得是！”

吉长老：“……”

姜长老：“……”

自欺欺人可还行？！

你以为你认二舅姥爷呢？单方面宣布就行？！

两人正无语的时候，凤溪再次站到了化骨镜前面，伸出左手小拇指晃来晃去。

只不过这一次，她在照镜子的时候催动了涅槃诀。

吉长老嘴撇得跟瓢儿似的！

觉得凤溪就是多此一举！

姜长老也觉得凤溪此举没什么意义。

这化骨镜要碎早碎了。

就在吉长老有些不耐烦准备让姜长老把化骨镜收起来的时候，镜面出现了变化。

并不是镜面碎裂了，而是镜面之上凤溪左手小拇指有一截儿变成了金色。

吉长老还以为是阳光照射造成的，不过很快就反应过来，这里是坟包，哪来的阳光？！

虽说有照明的法器，但也照不到凤溪身上，更别说小手指上面了。

要说吉长老反应还是挺快的，他把凤溪挤到旁边，自己站到了化骨镜前面，然后催动了涅槃诀。

镜子里面照出来的是一具白森森的骷髅架子。

他又把凤溪拽过来让她照，那截儿小拇指依然是金灿灿的，甚至整只左手都笼罩了一层金色。

吉长老转头看向凤溪，老脸笑成了一朵花儿：

“小溪啊，姥爷我就知道你这孩子不一般，果然照着我说的来了！

就你这机灵劲儿，和我是一样一样的啊！”

第1208章 我都要不认识低调这俩字了

凤溪还没怎么着，可把血噬寰给气坏了！

“见过不要脸的，这么不要脸的还是第一次见！

之前你叫他姥爷的时候，他嫌弃的要死，现在倒是上赶子认外孙女了！”

凤溪倒是不以为意，毕竟类似的场景她已经见过无数次了。

还是那句话，要怪就怪她太优秀了！

本以为是废品没办法修炼涅槃诀，结果她随便钻个眼儿不但能修炼涅槃诀了，还修出了神骨！

也就是她这人比较低调，要不然可让别人怎么活？！

血噬寰：我都要不认识低调这俩字了。

吉长老见凤溪没吭声也不尴尬，反正只要他不尴尬，尴尬的就是别人。

“小溪啊，姥爷之前对你确实严厉了些，但那也是为了你好。

要不是我一直鞭策你，你也修不出神骨啊……”

凤溪伸出小手：“姥爷，您别光说不练啊，给点见面礼吧！我也不贪心，您给我几枚丹药就行。”

吉长老：“……不是姥爷抠门，关键是那些丹药只适合骷髅药浴，你也用不上啊！”

“就算用不上我也要，您就说给不给吧？”

吉长老眼睛瞥向化骨镜，瞧见凤溪那金灿灿的小手，一咬后槽牙，从储物戒指里面拿出来三个小瓷瓶，递给了凤溪。

“小溪啊，我就你一个外孙女，莫说要点丹药了，就是要月亮，姥爷都去给你摘下来！”

凤溪接过小瓷瓶：“谢谢姥爷！”

然后转头看向姜长老：“二舅姥爷，您也给我几枚丹药呗！”

姜长老：“……”

他正有些懵的时候，吉长老传音入密道：

“你是不是缺心眼？！还不赶紧接下这话茬儿？！

这可是神骨涅修，将来前途不可限量，你就等着借光吧！”

姜长老其实有些纠结，因为他不想当二舅姥爷，他想当师父。

他还没亲传弟子呢！

凤溪这孩子正合适啊！

于是，对凤溪说道：“小溪啊，咱先把亲戚这事儿放一边，我想收你为徒，你觉得如何？”

吉长老：？？？！！！

我为什么没有想到这一茬儿！

这姥爷哪有师父香啊？！

于是，把姜长老挤在一旁说道：“小溪啊，你还是当我徒弟吧！咱爷俩来个亲上加亲！”

凤溪：“……”

头一次听说还有这样亲上加亲的！

凤溪觉得给吉长老和姜长老当徒弟也不错，因为亲传弟子有很多特殊待遇，也方便她寻找回去的办法。

血噬寰冷哼：

“你可别给自己找借口了，我看你就是收师父有瘾！别人五行缺这缺那的，你缺师父！”

凤溪笑嘻嘻：“爷爷，我不只缺师父，你还缺亲戚！”

血噬寰：“……”

他自己安慰自己，就算这死丫头收出个三宫六院，他这亲爷爷的地位也是独一无二的！

愿意收就收吧！

唉！主要是他不愿意也没用啊！

爷爷当到他这个份上，也是够窝囊的。

凤溪虽然心里很乐意，但面上却一脸为难之色：

“姥爷，二舅姥爷，虽然我很愿意拜您二位为师，但是咱们宗门能一个弟子收两个师父吗？”

吉长老和姜长老：“……”

你是不是说反了？应该说两个师父能不能收同一个弟子？

吉长老不在意的说道：

“虽然没有这个先例，但是我和老姜都乐意的话，别人也说不出什么。

我就问你，乐意不乐意吧？”

姜长老也点头：“没错，只要你点头，其他事情我和吉长老解决。”

凤溪扑通一声跪在了地上，磕头行礼：“弟子凤溪拜见两位师父！”

吉长老笑得眼睛眯成了一条缝儿：

“乖徒儿，快起来，快起来！当初我第一次见你，就觉得和你这孩子投缘，看来咱们是命中注定的师徒啊！”

姜长老也满脸是笑，越看凤溪越喜欢。

凤溪并没有马上起来，而是说道：“照理说弟子应该给两位师父敬茶，但是两位师父修习涅槃道不太方便。

弟子便再给两位师父磕三个头吧！”

于是，凤溪恭恭敬敬的又给吉长老和姜长老磕了三个头。

吉长老原本收凤溪主要是出于功利心，现在见她如此挚诚，心里一暖，赶紧把凤溪扶了起来。

“好孩子，你这心意我和你二师父都领了！”

姜长老：“……”

不是，我怎么就成二师父了？

是我先提出来收小溪为徒的好吗？！

不过，他懒得和吉长老计较这些，还是正事要紧。

“吉长老，你说我们现在要不要把收小溪为徒的事情上报给宗门？”

吉长老翻了个白眼：“咱们如今都这关系了，你还叫我吉长老？是不是太生分了？你以后叫我吉师兄吧！”

姜长老：“……”

我先入门的好吗？！

吉长老也不管他答应不答应，继续说道：

“当然得上报！宗门要是知道小溪修出了神骨，定然会全力培养和保护，也能避免岑长老他们继续找小溪的麻烦。”

姜长老说道：“小溪修出神骨这事儿还不算板上钉钉，毕竟我们也是推测而已，所以我觉得暂时不要上报宗门。

不如这样，我们先把此事禀报给宗主，看他如何定夺，你觉得如何？”

吉长老一想也是，神骨只是传说，单凭一个照镜子恐怕还不能服众。

于是，点头：“行，那咱们现在就去见宗主！小溪，你先回去等消息。”

凤溪眼珠一转：“两位师父，不如你们把我照镜子这一幕录下来，到时候也能让宗主有更直观的感受。”

吉长老顿时眼睛一亮：“要么是我外孙女兼徒弟呢！就是聪明！”

姜长老一脸无语。

咱就说你要这么多头衔有啥用？

再说，这都差辈了！

凤溪当即对着化骨镜摆拍了一番，吉长老用留影石录了下来。

三人出了姜长老的坟包，凤溪回住处，姜长老和吉长老则是去找古宗主。

坟包之内，古宗主的胖脸挤成一团，显然是有什么烦心事儿。

这时，外面传来吉长老和姜长老求见的声音。

“进来吧！”

吉长老一进来，就笑得跟朵花似的！

“恭喜宗主，贺喜宗主，您大喜啊！”

第1209章 你个欠揍的老胖子

古宗主看着吉长老没说话，但是表情透露出来的意思很明显，你最好真能说出一件喜事，要不然我让你好看！

吉长老心里暗骂，你个欠揍的老胖子！

你要不是宗主，我一天揍你八百回！

心里这么想着，脸上的笑容依然还是那么灿烂。

“宗主，前些日子咱们宗门不是新收了三个内门弟子吗？里面有个叫凤溪的，很可能是传说中的神骨！”

古宗主一愣：“你说什么？”

“我说那个凤溪很可能是神骨！”

古宗主觉得他就是在胡说八道！

要是吉长老是一个人来的，这时候估计已经被拍飞出去了。

但是古宗主瞧见一旁站着的姜长老，觉得就算吉长老胡说八道，姜长老也不至于陪着他胡闹。

于是看向姜长老：“他说的是真的？”

姜长老点头，将事情的来龙去脉一五一十说了一遍，并没有任何隐瞒。

吉长老心里这个气啊！

老姜啊老姜，你就是个棒槌！

你把小溪冒认亲戚扯虎皮的事情就这么说出来了？

如今她是咱们徒弟，你倒是帮着遮掩些啊！

姜长老是觉得如果扯个谎就要用好几个谎言来圆，更何况古宗主心思缜密，要是将来被他知道了更不好，还不如如实说了。

就算宗主发难，他和吉长老帮着求情也不会真把凤溪怎么着。

不过，古宗主现在显然并不关心什么扯虎皮的事情，一脸震惊道：

“她在照化骨镜的时候照出了金色骨头？”

姜长老点头，并且把留影石拿了出来，播放凤溪的摆拍照。

古宗主瞪着眼珠子看了十几遍，吉长老都怀疑他想钻到镜子里面去瞧个仔细！

紧接着，古宗主又询问了一些细节，然后胖脸皱成一团，半天没说话。

吉长老和姜长老心里七上八下的，觉得这里面可能有差头儿。

要不然古宗主早就乐翻天了，不会如此表现。

终于，古宗主说话了。

“这个凤溪修出来的确实有可能是神骨，但也有可能是……”

他说到这里停顿了一下，深吸口气才说道：

“也有可能是血煞之骨。”

吉长老马上反驳道：“不可能！谁都知道血煞之骨是红色的，人家小溪的是金色的！除非色盲能把两者混为一谈！”

古宗主：“……”

好你个吉大利，你居然敢骂我是色盲？你给我等着！

吉长老此时也后知后觉发现自己说错话了，但是为了外孙女，为了亲徒弟，他也顾不上这么多了！

好好的神骨变成了血煞之骨，换成谁都得急！

这时，古宗主问他：

“我问你，你单凭凤溪在化骨镜里面指骨呈现金色就判定她修出来的是神骨，你有什么依据吗？有哪本典籍上有这样的记载吗？”

吉长老一噎：“我们照出来的都是白骨，只有她是金色的，不是神骨是什么？！”

古宗主冷嗤一声：“我刚才说过了，血煞之骨照出来也是金色！”

吉长老跳脚道：“你这不是睁眼说瞎话吗？！谁都知道血煞之骨是红色的，怎么就变成金色了？！”

古宗主冷哼：“你以为那些血煞骷髅看起来是红色的，在化骨镜里面就是红色的？你给他们照过吗？

我可是亲自照过的！

他们在化骨镜里面呈现的就是金色！”

吉长老嘴撇得跟瓢儿似的！

“你可别瞎掰了！还你亲自照过？

那些血煞骷髅凶残无比，没人敢进入到关押他们的结界之内，你会傻了吧唧跑进去给他们照化骨镜？你不要命了？”

吉长老也是豁出去了！

反正我也得罪你了，我还不如骂个痛快！

古宗主冷哼道：

“若不是为了给那些血煞骷髅照化骨镜，你以为本座前些天为何会掉落到孟婆溪里面？为何储物戒指里面的东西也都散落到了孟婆溪里面？”

吉长老顿时一愣：“你还真去给那些血煞骷髅照镜子了？你缺心眼吧？！”

古宗主实在是忍无可忍，一挥袖子，吉长老顿时像个陀螺似的在原地转圈，然后骨头散落了一地。

姜长老有些不忍直视。

不过，两人如今也算是一条绳上的蚂蚱了，只好帮着求情：

“宗主，吉长老也是关心您的安危才口不择言，您忘了，当日误以为您出了不测，他抱着您的脑袋哭了半天呢！”

古宗主还是挺给姜长老面子的，说道：“咱们坐下说，让他在地上散着听吧！”

吉长老：“……”

这时，姜长老问道：“宗主，您为何要冒险去给那些血煞骷髅照化骨镜？”

古宗主长叹一声：“我也不想这么做啊，吉大利虽然嘴臭，但说的其实也没错，我这种行为和找死没什么区别。

但是我不得不这么做！

近些年那些血煞骷髅越来越疯狂攻击结界，结界已经摇摇欲坠了，偏偏我们还没有加固的办法。

一旦让他们跑出来，哪怕是倾宗门之力也不是他们的对手。

若是不能找到克制他们的办法，我们万骨仙宗毁于一旦不说，若是让他们跑到外界，那就是一场浩劫啊！

我思来想去，觉得还是得先研究明白他们和我们到底有什么区别，说不定可以找到突破口。

你们也知道每次孟婆溪红色溪流出现的时候，这些血煞骷髅会陷入短暂的休眠，我便想着趁这个机会用化骨镜照一照。

虽然他们休眠只有几百息时间，稍有动静就会被惊醒，但我也顾不了那么多了。

只是让我万万没想到的是，我刚进入结界，那些血煞骷髅就醒了，而且十分狂躁。

我用了万影随行之法这才逃出了结界。

你也知道，万影随行这种秘法有很大弊端，用完之后身体就会解体，就连储物戒指都会失去神识印记，里面的东西也会散落出来。

所以，才会发生那天的事情。”

吉长老的骷髅头当即眼眶一亮：“宗主，那你储物戒指里面的好东西呢？那天我怎么只捞到了一堆破烂？”

古宗主：“……”

你关注点是不是跑偏了？

【下章十点半左右】

第1210章 还是当个乖巧的吉祥物吧

古宗主狠狠瞪了吉长老一眼：

“把你那些零碎归拢归拢，显得我屋子乱糟糟的！”

吉长老：“……”

让我散着的是你，让我归拢到一块的也是你，你个老胖子是真善变啊！

尽管心里骂骂咧咧，但是面上却不敢丝毫显露。

没办法，他不是没反抗过，失败了。

惨败。

所以还是当个乖巧的吉祥物吧。

等吉长老恢复如初之后，古宗主这才说道：

“我当日进入结界之前，在我的洞府之内留下了遗言，并且把储物戒指里面值钱的东西也都留下了。

万一我有个好歹，至少不会给宗门造成什么损失。”

吉长老顿时一脸感动的说道：

“宗主，您身怀大义，真是我等楷模！

不过您这话说的不对，那些物件再值钱也不过是死物，您才是我们万骨仙宗最宝贵的财富啊！”

古宗主：“……”

挨收拾之后，你成长得挺快啊！

其实吉长老这话也不全是拍马屁，他确实觉得古宗主这个老胖子总体来说还是个称职的宗主。

毕竟进入结界和送死也差不多，要不是为了宗门，谁会冒这个险啊？！

这时，姜长老问道：“宗主，那您用化骨镜照到那些血煞骷髅了？他们在化骨镜里面也是金色的？”

古宗主点头：“没错，他们在化骨镜里面呈现出来的也是金色，只是我刚才仔细对比了一下，他们的金色比凤溪的要淡一些。

所以，一时之间我也不太好判断凤溪修出来的到底是你们所说的神骨还是血煞之骨。”

吉长老赶紧说道：

“那些血煞骷髅都是老古董了，不知道活多少年了，小溪和他们肯定扯不上关系！

宗主你也说了，虽然都是金色，但并不完全一样。

小溪修炼出来的肯定是神骨！”

姜长老也附和道：“是啊，宗主，小溪和血煞骷髅八竿子打不着，她修炼出来的怎么可能是血煞之骨？！”

古宗主看向二人：“除了颜色浓淡有区别，你们还能提供其他证据表明凤溪修炼的不是血煞之骨吗？”

吉长老转了转眼珠：“那您有其他证据证明她是血煞之骨吗？”

古宗主：“……”

看来你还是欠揍啊！

姜长老沉吟半晌说道：“宗主，小溪她毕竟刚修炼，小指骨也只是有些苗头，还没修炼成功。

不如我们再观察观察，然后再看看？”

古宗主点头：“我也是这么想的，她是神骨也好，血煞之骨也罢，对我们万骨仙宗都十分重要，所以你们两人一定要保证她的安全。

若是有人找她的麻烦，你们尽可以施展拳脚，我给你们兜底。”

吉长老顿时支棱了！

“宗主，有你这话我就放心了！我早就看姓岑的那几头不顺眼了，要是他们还敢害小溪，看我怎么收拾他们！”

古宗主瞪了他一眼：

“我只是让你们保护凤溪，不是让你们为所欲为！岑长老和晋长老纵然私德有亏，但毕竟是宗门的炼丹师，你给我悠着点！”

“炼丹师了不起吗？！小溪也会炼丹！而且一炼一大堆！”

他纯属是气不过，想起凤溪之前说过的话，嘴一秃噜就说出来了。

好在古宗主和姜长老都当他在噗噗，没往心里去。

古宗主懒得看吉长老那张老脸，正准备把两人打发走的时候，姜长老问道：

“宗主，刚才我进来的时候，瞧见您面有愁容，可是因为那些血煞骷髅？结界损毁又严重了？”

古宗主神情有些复杂：“要是结界又损毁了一些我倒是不这么愁，毕竟这是预料之中的事情。

可是我发现这几天结界损毁程度非但没严重反而还减轻了……”

吉长老有些无语，插话道：“损毁程度减轻了这不是好事吗？！你愁什么？”

古宗主叹气：“事出反常必有妖啊！这结界怎么可能会无缘无故变坚固？这里面肯定有猫腻！

说不定那些血煞骷髅在酝酿什么阴谋，打我们一个措手不及！”

吉长老不以为然道：“那些血煞骷髅疯疯癫癫的，几乎没什么神智，他们能搞出来什么阴谋？！

说不定是老天爷发善心了，帮我们加固了结界。

要不然就是老祖宗显灵了，给我们帮忙了！

反正我觉得不是坏事，宗主你没必要为此忧心。”

姜长老也劝道：“是啊，宗主，吉长老说的没错，那些血煞骷髅已然丧失了神智，应该搞不出什么阴谋。

您要是不放心，那就盯紧点，就算他们有什么阴谋早晚也会露出破绽。”

古宗主点头：“也只好如此了。”

吉长老和姜长老乘兴而来败兴而归。

吉长老没好气的说道：

“我看宗主他就是疑心病太重，小溪分明就是神骨，他非得说什么血煞之骨，我们回去怎么和小溪说？”

姜长老思索片刻，说道：“血煞骷髅是我宗隐秘，自然不能和她透漏，找个理由糊弄过去吧！

就说宗主对神骨一事存疑，待她把左手小拇指三节指骨全都修炼成功之后，再重新研判。

这样也能拖些时日，我们再去藏书楼查阅一下典籍，看能不能多找到一些有关神骨的资料。”

吉长老叹气：

“好吧，那就这么着吧！我可怜的外孙女，我可怜的徒弟，本来能风风光光当个亲传弟子，如今也只能继续当内门弟子了。”

凤溪不知道自己亲传弟子的梦破碎了，正在君闻和毕长老面前嘚瑟。

“唉！恐怕我以后不能和你们一起修炼了，毕竟亲传弟子和内门弟子的学习进度不一样，居住区也不在一块儿。”

“不是我不想着你们，关键是你们的资质不够啊！”

“本来你们俩这么快就修炼出第一根灵骨，我觉得你们俩是天才，谁承想我后来居上，变废为宝了！”

……

君闻和毕长老默默听着。

他们现在能体会凤溪之前的感受了。

这醋坛子成精的滋味实在是不咋地！

就在这时，凤溪的身份玉牌颤动起来，凤溪将神识探入其中。

片刻之后，她面无表情的把身份玉牌收了起来。

牛皮吹破了，怎么办？

在线等，挺急的。

第1211章 涂个蔻丹玩玩

凤溪噗嗤一乐：

“瞧你们这愁眉苦脸的样儿，我刚才逗你们玩呢！

咱们三个是一起来的，我怎么可能丢下你们？！

除非吉长老和姜长老把你们两个也收为亲传弟子，否则我宁愿不要这个亲传弟子也要和你们在一起！”

君闻和毕长老对视了一眼。

要是你在说这话之前没收到传讯，我们也就信了。

看来亲传弟子的事情多半是泡汤了！

虽然心里门清儿，但是两人轮番贡献了一通彩虹屁。

其实他们也知道，就算牛皮没破，凤溪也不可能丢下他们不管，无非是痛快痛快嘴罢了。

在他们提供了足够的情绪价值之后，凤溪说道：

“虽说你们已经修炼出第一根灵骨了，但是三个月期满验骨的时候，岑长老他们说不定还会给我们使绊子，所以不要松懈，还要继续修炼才行。

再者，技多不压身，将来说不定什么时候就用上这涅修之力了。”

君闻和毕长老纷纷点头，反正只要不修炼出全副灵骨就不会呈现出骷髅外观，倒是不妨事。

等君闻和毕长老走了之后，血噬寰就开始埋汰吉长老和姜长老。

“怎么样？我就说那两个二百五不行吧？吹的乌丢乌丢的，结果竹篮打水一场空！”

“你这成天给别人画饼，这回倒好，被人家给画饼了！”

“以后你长点记性，别没事就乱认亲戚，免得丢人现眼！”

……

凤溪也没搭理他，心里琢磨，肯定是古宗主那里出现了问题。

难道她这神骨还有待商榷？

也是，单凭化骨镜确实没什么说服力。

与其想东想西还不如抓紧时间修炼，看看她这小指骨“吃饱”血气之后会变成什么样！

想到这里，凤溪开始专心致志修炼涅槃诀。

血噬寰见凤溪不搭理他，就开始和蔺向川嘚啵嘚。

蔺向川可不敢不搭理他，赶紧捧着唠。

一转眼又过去了几天时间，这天晚上凤溪正修炼的时候，察觉到小手指头有些灼烧之感。

她低头一看，吓的嗷的一声。

她这突然的一嗓子把血噬寰吓得不轻，忙问：

“小溪，怎么了？你怎么了？”

别看平时他总挤兑凤溪，但心里比谁都惦记她。

凤溪一脸悲痛道：“爷爷，我可能要变成骷髅了！”

血噬寰：“……”

不过，他此时也知道凤溪为啥嗷嗷叫了。

只见凤溪左手的小拇指最上面那节变成了森森白骨。

血噬寰疑惑道：“不是说得修成全副灵骨才能露出骨头吗？你这怎么才修炼了一小节骨头就露出来了？

再说，之前照镜子的时候不是金色的吗？怎么变成白色了？

怪不得那俩二百五改变主意了，看来你这也不是神骨啊！多半还是个废品！”

凤溪：“爷爷，我都这样了，你还在我伤口上撒盐？！”

血噬寰有些尴尬道：“挤兑你习惯了，说秃噜嘴了。”

凤溪：“……”

换成一般人肯定要崩溃了，凤溪显然不是一般人。

在短暂的懵逼之后，她开始研究那节白骨。

先是小心翼翼用右手摸了摸，别说，手感还挺好，光滑如玉，这要是打磨成手串……

血噬寰：“……”

用自己的骨头车成手串戴着？你这还真是原汤化原食啊，不浪费！

凤溪问他：“爷爷，您说我给这骨头染个色咋样？染个金色，明天也好去我两位师父那显摆一下！”

血噬寰：“……”

你当他们瞎吗？！

是不是染的看不出来吗？！

凤溪眼睛一亮：“要不染成红色吧！纤纤玉骨上面涂着蔻丹多美啊！”

血噬寰：“……”

人家染的是指甲，你染的是骨头！这能一样吗？！

你不觉得瘆得慌？！

凤溪还真不觉得瘆得慌，这些天一直用红色肋骨敲洗脸盆，她觉得红色的骨头比白骨好看多了！

她也是闲的，居然真的拿出染料把那节露出来的小指骨给染红了。

血噬寰都懒得说她了，反正是她自己的骨头愿意咋折腾就咋折腾吧！

第二天大清早，凤溪就蹦跶着来找吉长老。

为了给他个惊喜，她来的时候还在手上缠了条帕子。

“师父，师父，我来啦！”

吉长老这两天一直在藏书阁翻找神骨的资料，可惜没啥太大收获。

虽然心里发愁，但是听见凤溪叫他师父，心里还是甜丝丝的。

“小溪来了？这几天修炼还顺利吗？”

凤溪点头：“顺利，可顺利了！我这次来就是给您惊喜的！”

吉长老顿时来了精神：“什么惊喜？”

凤溪把手上缠着的帕子一层一层解开，然后在吉长老面前一晃：

“师父，好看吗？”

吉长老看着那截鲜红鲜红的指骨，眼皮一翻，晕了过去。

凤溪：“……”

这咋还晕了？

美晕了？

血噬寰更是撇嘴道：“我就说他是个二百五吧？瞧见个红色骨头就吓晕了！还叫什么吉大利，我看应该叫吉小胆！”

凤溪也没功夫理会他，本想拿丹药喂给吉长老，冷不丁想起来他根本没办法服用丹药。

这可怎么办？

之前吉长老和姜长老倒是给了她几枚涅修能用的丹药，但是得药浴啊！

凤溪正准备拿个木桶把吉长老泡里面的时候，吉长老醒了。

他看着凤溪那红艳艳的手指头，悲从中来。

“小溪啊，你的命咋这么苦啊？！都是师父害了你啊！

当初就不该让你钻窟窿眼儿，就该把你给撵出宗门！

现在可好，你修出了血煞之骨，老胖子肯定要拿你当试验品，你以后可要遭大罪了！”

吉长老一边哭一边拿出身份玉牌给姜长老发讯息：

“老姜啊，家门不幸啊，咱们徒弟居然真是血煞之骨！

你快过来吧，我都要崩溃了！”

……

第1212章 没想到万骨仙宗居然还有这么大的秘密

虽然吉长老说得乱七八糟，但凤溪还是抓住了重点。

血煞之骨？

难道是因为她把骨头染成红色被吉长老误以为是血煞之骨？

这么说的话，她用来敲洗脸盆的红色肋骨就是血煞之骨了？

吉长老哭咧咧的说道：

“我之前还觉得老胖子胡说八道，可是现在这都红得跟血似的了，不是血煞之骨是什么？！

你个小犊子，当初我不让你钻眼儿，你非得钻，现在好了？

说不定你以后就要被老胖子给关起来了，天天拿你试药试术法试阵法……”

凤溪正打算告诉吉长老真相的时候，姜长老来了。

照理说，姜长老住的地方离这挺远呢，来不了这么快，碰巧他正好路过传功堂，收到消息就赶过来了。

吉长老一见姜长老可算是见到主心骨了！

“老姜，你可算来了！你快看看吧，这小犊子好像真是血煞之骨啊！

老胖子非得拿她做实验不可，这可怎么办啊？

要不我们把她手指头给砍下来？让她改灵修？”

姜长老虽然也着急，但显然比吉长老镇定多了。

他示意吉长老稍安勿躁，然后看向了凤溪的左手。

凤溪赶紧说道：“师父，我这是染的，我正想和吉师父说呢，可是他没给我说话机会啊。”

吉长老先是一愣，然后抓起凤溪的左手看了半晌，还真是染的！

老头子差点没气死！

伸出手就想教训一下凤溪。

凤溪把脖子一伸：

“师父，千错万错都是我的错，您打我吧！

狠狠地打，最好直接把我给打死了！到时候您就没徒弟了，彻底省心了！”

吉长老：“……”

最后吉长老也没舍得打徒弟，一巴掌把旁边的桌子给拍碎了！

凤溪心里多少有些理亏，陪着笑脸说道：

“师父，我就想染个蔻丹玩玩，谁承想您误会了呢！”

姜长老也在一旁说情：“她一个小姑娘有爱美之心也正常，你何必生这么大气？！

说起来也是你粗心，你倒是仔细看看再问问啊……”

吉长老没好气的说道：“我这叫关心则乱，心里正想着血煞之骨呢，她就弄个血淋淋的骨头出来，你说我能不误会吗？！

你个小犊子，就算爱美也该涂指甲，你涂骨头做什么？

咦？不对啊，你骨头怎么露出来了？”

姜长老也反应过来了，对啊，正常来说，得修完全副灵骨之后才会呈现骨头外观，徒弟怎么修出来一根骨头就露出来了？

凤溪叹气：

“我也不知道为什么啊！

露出来的并不是金色的骨头，而是白色的，我怕你们失望，就想着染个颜色逗你们开心一下，谁知道还闹误会了。”

吉长老和姜长老面面相觑，他们还是头一次听说这样的事情。

凤溪好奇的问道：“两位师父，说了半天，什么叫血煞之骨啊？”

吉长老没好气的说道：“不该问的别问，小心惹祸上身！”

凤溪苦笑道：“师父，您也说了，宗主怀疑我是血煞之骨，您好歹让我知道一点吧？要不然我这心里七上八下的，修炼也不专心啊！”

姜长老瞪了吉长老一眼，你那嘴松得就跟棉裤腰似的，怎么什么都往外说？！

吉长老翻了个白眼，我不也是吓的吗？！

谁知道这小犊子染指甲玩呢！

在凤溪一再恳求之下，姜长老这才说道：“好吧，那我就和你说说，不过此事是宗门隐秘，莫要和外人提起。

哪怕你两位哥哥，也不要说，知道吗？”

凤溪点头：“您放心，我嘴比我吉师父严多了，肯定不会乱说。”

吉长老：“……”

姜长老这才说道：

“其实你所看到的万骨仙宗只是一半，另一半被结界封锁，寻常人是看不到的。

结界之内关押着一群涅修，他们最大的特点便是全身骨骼呈现血红色，我们称之为血煞之骨。

他们修为奇高，但神智混乱，状若疯癫。

若不是有结界阻拦，莫说我们万骨仙宗了，就是和灵修门派联手也不会是他们的对手。

之前，我们把你修炼出神骨的事情告诉了宗主，可是宗主说那些血煞之骨在化骨镜里面呈现的也是金色，所以怀疑你有可能是血煞之骨。

好在你的金色比血煞之骨要深一些，宗主便说再观察观察，看你到底是神骨还是血煞之骨。”

凤溪心里很是震惊，没想到万骨仙宗居然还有这么大的秘密！

那么问题来了，她用来敲洗脸盆的那根红色肋骨莫非就是那些红色骷髅的？

这玩意怎么会插在她的坟头上面？

对了，她的住处就在内门弟子居住区的边缘。

照理说旁边还有那么大的空地，却不让修建住所，这本身就有些不正常。

说不定她住处旁边就是关押那些红色骷髅的结界……

这时，血噬寰对她说道：

“血煞之骨非同小可，你别傻了吧唧把肋骨的事情说出去，回去捋一捋再说！”

其实不用血噬寰说，凤溪也没打算把肋骨的事情告诉吉长老和姜长老。

虽说现在是师徒，但毕竟感情还没有那么深，她不想用宗门隐秘来考验人心。

一旦两人得知肋骨的事情，若是他们上报给宗门，她的处境就艰难了。

若是不上报，他们心里又不安。

莫不如先不说，她自己先研究研究。

凤溪压下翻腾的思绪，问姜长老：

“这些红色骷髅是怎么个来历？他们为何会变成这样？”

姜长老摇头：“没人知道他们为什么会变成这样，也不知道他们是什么人，甚至最开始都没有人知道有这么个禁地，还是大上一代宗主偶然发现的。

说起来也是因为那时候结界有所损毁，否则外人难以发现。

随着时间推移，结界损毁程度越来越严重，可惜一直找不到修补的办法，宗主一直因此发愁。”

凤溪心说，确实应该发愁，如今连骨头都丢出来了，估计那些红色骷髅也快逃出来了。

不过，那些红色骷髅是缺心眼吗？为什么把肋骨丢出来了？

这时，姜长老继续说道：“不过，近几日结界倒是变坚固了，也不知道是好事还是坏事。”

凤溪笑眯眯的说道：“说不定是因为我入门了，所以带来了好运气。”

姜长老：“……”

你是懂怎么往自己脸上贴金的！

吉长老更直接，撇嘴道：“你可拉倒吧！说不定你就是血煞之骨，到时候也把你关进去！”

凤溪拿出药水往骨头上一抹，露出原本的白色。

“您看，我这骨头是白色的，就算不是神骨也和什么血煞之骨不挨边！”

吉长老心里一动：“老姜，把化骨镜拿出来让她照照！”

姜长老当即拿出了化骨镜，凤溪呲着小白牙站到了镜子前面。

只见镜面里面出现了一个呲着小白牙的金色骷髅，只有左手小拇指最上面那截儿是血肉之体。

凤溪：“……”

第1213章 你就叫疯溪了！

吉长老和姜长老都被眼前的一幕惊呆了！

吉长老甚至掐了自己一把，疼得一咧嘴。

不是梦，是真的！

这，这怎么可能？！

不应该是那截小指骨是骨头，其他部分是肉身吗？

怎么反过来了？

姜长老也是一脸呆滞，甚至怀疑化骨镜出了问题。

他特意往前走了两步，看到镜子里面自己白色的骷髅架子才确认镜子并没有什么问题。

一片死寂之中，凤溪疑惑道：

“两位师父，你们说为啥我其他骨头都是金色的，只有牙是白色的？这要是大金牙多气派啊！”

吉长老：“……”

姜长老：“……”

这都啥时候了，你居然还关心牙是啥色儿？

不过，她这一插科打诨倒是让吉长老和姜长老稍微放松了一些。

吉长老甚没好气的说道：“牙齿又不算骨骼，没变色有什么好奇怪的？！你与其关心这个倒不如想想为啥你和别人反着来？”

凤溪思索片刻：“难道因为我一身反骨，天生不羁爱自由？”

吉长老：“……”

这时，凤溪三百六十度欣赏了一下自己的骨感身姿，感叹道：

“原本我觉得骷髅和骷髅没啥区别，但是我发现我错了，原来优秀的人哪怕是变成骷髅也是如此与众不同啊！

瞧瞧这线条，瞧瞧这颜色，瞧瞧这光泽，放在一众骷髅里面也是一枝独秀，鹤立鸡群啊！”

吉长老：“……”

他这徒弟有个优点，那就是总能让紧张沉闷的气氛朝着不可预测的方向发展。

“行了，别胡咧咧了，说正事吧！老姜，你说这小犊子是咋回事，怎么和咱们的路数反着来？”

姜长老一直在皱眉沉思，听到吉长老的话这才说道：

“我们得修到九品灵骨才能重新滋生出血肉，小溪这刚修完就长出了血肉，这岂不正代表她修出来的是神骨？”

吉长老眼睛顿时一亮！

“对啊！我怎么没想到这一点？！走，我们去找老胖子去，看他这回还有什么话说？！”

两人正激动的时候，凤溪伸出左手小拇指朝他们晃了晃：

“两位师父，你们好好看看，我这还是骨头啊！

这镜子里面和实际是反着来的啊！”

吉长老和姜长老顿时愣在了原地。

片刻之后，吉长老咬牙道：“我们镜子里面和外面都是一样的，怎么到了你这里就出幺蛾子了？”

凤溪叹气：“可能因为我优秀吧！”

吉长老：“……”

这下吉长老也不敢去见古宗主了，因为眼下这情况谁也说不好是神骨还是血煞之骨了。

因为典籍里面写的很清楚，神骨用不着将血肉化为血气，所以不会呈现骨头形态。

这么说，小溪修出来的真不是神骨？

凤溪其实也挺愁的。

她现在手指骨露出来一截儿，她接下来还要不要修炼涅槃诀？

要是接着修，会不会变成骷髅架子？

要是不接着修，手指头就这么着了？

关键还没办法洗脱血煞之骨的嫌疑。

要是那个古宗主抽风真拿她去做试验怎么办？

这时，木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，这些老骷髅能用术法幻化出外貌，你肯定也可以！到时候，就算修出骷髅也没啥！

就算幻化不出外貌也没事，真正爱你的人，比如我，根本不在乎你是人还是骷髅架子！”

凤溪：“……”

难为你这个时候居然还不忘献殷勤。

她看向一脸凝重的吉长老和姜长老：

“两位师父，除了神骨、灵骨和血煞之骨还有没有别的什么骨头？比如仙骨啥的？我看我这情况可能是仙骨。”

吉长老：“我看你像狗骨头！”

凤溪：“……”

说话就说话，怎么还人身攻击呢！

吉长老和姜长老商量了半天也没商量出个章程，只好让凤溪回去继续修炼，并且让她把小手指包起来，免得走漏风声。

这要是让晋长老那些人知道了，免不得在这上面做文章。

凤溪也知道轻重，要不然来的时候就不会用帕子把手包上了。

“两位师父，能不能把幻化容貌的术法传授我一下？虽说可能瞒不过涅修，但我自己看着也能顺眼点啊！”

吉长老瞪了她一眼：“就你现在这点修为还想学术法？至少得修出十块以上灵骨才能施展一些简单的术法，你还是好好修炼要紧。”

虽然吉长老一口回绝，但是在凤溪死磨烂缠之下，还是把幻容术的法诀告诉她了。

凤溪又对姜长老说道：“师父，您能把化骨镜借给我一段时间吗？我没事就照照也好激励我好好修炼。”

姜长老比吉长老大方多了，想都没想就同意了。

凤溪收起化骨镜，这才美滋滋的走了。

等她走了之后，姜长老说道：“小溪这孩子心态是真好，换成旁人此时早就崩溃了，她看起来倒是没受什么影响。”

吉长老冷嗤：“我看就是没心没肺！”

说完，叹气：“老姜啊，你说她要真是血煞之骨可怎么办啊？！好歹叫我们一声师父，我们也不能眼睁睁看着她遭殃啊！

可要是隐瞒不报，这，这大义上面又过不去，愁死我了！”

姜长老也是满脸愁容：“先看看再说吧，情况未必有你想的那么糟糕，她骨头是白色的又不是红色的，应该和血煞之骨没啥关系。”

……

凤溪出了传功堂之后，小肩膀顿时就耷拉了。

怎么可能不在意呢？！

好端端的纤纤玉指变成了白骨，还有可能是什么血煞之骨，她要是一点也不受影响，那可真没心没肺了！

之前那般表现也只是为了不让两位师父担心。

这时，血噬寰大大咧咧的说道：

“多大点事儿，至于像个霜打的茄子似的？！

我当初为了大义变成了骷髅，还被人在墓碑上面刻了什么差点惹下大祸的墓志铭，不还活蹦乱跳的？！

人啊，就别太拘泥于眼前的那点困难，只要命还在，一切都不算事儿！

再说了，最坏的结果也不过是血煞之骨，这有什么啊？！

别人疯不代表你也会疯，就算是疯了也挺好，忘掉世间烦恼，卸掉各种重担，活得无忧无虑，多快乐啊！

到时候爷爷给你改个姓，你就叫疯溪了！”

凤溪：“……”

你是懂安慰人的。

第1214章 这玩意该不会是染的吧？！

其实不用血噬寰安慰，凤溪自己也能很快调整好心态。

要是连这点抗压能力都没有，她也走不到现在。

“爷爷，您说的对，最坏的结果也就是血煞之骨罢了。

如果我真的是血煞之骨，我就要让舆论来个大反转，我这血煞之骨非但不是什么祸害，反而是涅修之光！”

血噬寰心里吐槽，你又是北域之光，南域之光，九幽之光，现在又来个涅修之光？你当自己是夜明珠呢！

到哪都发光！

不过，他这时候巴不得凤溪能振作起来，自然不会泼冷水。

不但没泼冷水还附和了几句。

凤溪刚回到住坟，君闻和毕长老就来了。

刚才凤溪急匆匆去找吉长老，他们就猜测可能是出了什么事情，但是凤溪没招呼他们，他们也就没跟着去。

“小妹，发生什么事情了？”

凤溪把左手上包着的帕子拿下来，冲着君闻和毕长老晃了晃：

“铛铛铛，惊喜不？”

君闻一脸的目瞪口呆：

“小妹，你为了快点修炼，居然把肉都给剔了？你是真狠啊！这得多疼啊！”

凤溪：“……”

我剔你个大头鬼！

你这脑回路是真清奇啊！

凤溪当即把事情原原本本说了一遍，包括血煞之骨的事情。

虽说她答应姜长老不告诉两个哥哥，但这俩一个是她师兄，一个是她六十七代小徒孙啊！

君闻和毕长老一听傻眼了。

这咋还弄出个血煞之骨？

两人当即想起了那根红色肋骨，还没等他们说，凤溪就把那根红色肋骨拿了出来。

然后又把化骨镜拿了出来。

虽说君闻和毕长老已经有了心理准备，但是瞧见镜子里面那个呲着小白牙的金色骷髅，还是惊得目瞪口呆。

凤溪则是拿着那根红色肋骨照了起来。

果然和姜长老说的一样，那根红色肋骨在化骨镜里面呈现出来的是金色，不过比凤溪的金色要淡不少。

若凤溪的金色是十的话，红色肋骨的也就能到三左右。

这时，君闻咦了一声：

“小妹，我怎么觉得这红色肋骨掉色了呢？我记得之前刚发现的时候红得跟血似的，怎么现在好像比那时候浅了？”

他不说凤溪还真没注意，仔细一看，确实比最开始颜色淡了不少。

这玩意质量也不行啊！

怎么还褪色呢？！

凤溪盯着这骨头，心里有了一个大胆的猜测，这玩意该不会是染的吧？！

不过，一番验证之后发现她这个猜测是错的，这玩意从里到外都是红色的，并不是染的。

凤溪把目光落在了君闻身上：“哥，你说红色肋骨是怎么从结界里面出来的？”

五师兄经常给她灵感，说不定这次也可以。

君闻用他那时而在线时而不在线的脑子想了一会儿，说道：

“会不会有这种可能呢？

那些红色骷髅想逃出来，但整个肯定出不来，就想化整为零，先把零件都丢出来，然后再组装到一起。”

毕长老当即反驳道：“那些红色骷髅明知道外面的涅修视他们如眼中钉，把骨头扔出来不等于肉包子打狗吗？！

再者，这么多天过去了，也没瞧见其他骨头啊！”

君闻一想也对：“要不然就是那些红色骷髅起内讧干起来了，混乱之中，这根肋骨就飞到结界外面了。”

凤溪和毕长老都觉得这个猜测有点靠谱。

不过，就算这个猜测是真的，好像也没啥价值。

凤溪盯着手里的红色肋骨想到了一件事情：

“你们说，我已经把这根肋骨炼化了，那它的本体骷髅是不是也算我的骷髅了？”

君闻挠了挠脑袋：

“不太好说，毕竟以前咱也没遇到过这样的事儿啊！

要不然咱们把程无涯骗过来，你用他的肋骨试试？”

凤溪：“……”

三人商量了半天也没商量出什么结果，凤溪就让两人回去修炼了。

她修炼了一会儿涅槃诀，冷不丁想起来吉长老传授她的幻容术，当即开始练习。

练了几遍之后，她觉得差不多了。

她当即对左手小拇指使用了幻容术。

效果立竿见影，小拇指瞬间恢复正常了。

当然了，这只是表象而已。

凤溪低落的心情瞬间好了不少！

“吉长老还说得修炼出十块灵骨才能施展幻容术，结果我轻轻松松就学会了，我可真是个天才！”

木剑也赶紧吹彩虹屁！

“主人，这还用说吗？！这天底下就没有比您更聪明、更优秀的人！

这幻容术还不是小菜一碟！

我看用不了多长时间，你就能把所有骨头全都修炼成功！

到时候管他是神骨还是血煞之骨呢，反正你就是涅修之光……”

木剑虽然贱，但是情绪价值提供得足足的！

凤溪被它说得美滋滋，小尾巴又翘起来了！

她对血噬寰说道：

“爷爷，我看木剑说的一点没错，以我这天资，这修炼速度，估计用不了多长时间，我就能修出全副灵骨，不，神骨！

我在人族是人族之光，在魔族是魔族之光，在佛修是佛子，在涅修这里也即将成为涅修之光，我怎么就这么厉害呢？！

我自己都佩服我自己，其他人活在我的光环之下，我都想替他们掬一把辛酸泪……”

血噬寰冷笑了一声：

“我不得不提醒你一句，你还有二百零五块骨头没修炼成功，也就是说，你还得钻二百零五个窟窿眼儿！”

凤溪瞬间闭嘴了。

想到钻眼儿的痛苦，她自闭了。

她决定念一会儿梵音诀，开导一下自己。

铛~~~

铛、铛~~~

铛、铛、铛~~~

正在加固结界的骷髅们原本还有些萎靡，这“劳动号子”一响，瞬间就跟打了鸡血似的！

留给他们的时间不多了！

抓紧干吧！

要不然一旦让那魔头进来，他们都得遭殃！

那个丢了肋骨的红色骷髅则是一如既往的摆烂。

骨头已经散落了一地，只剩下骷髅头在无声的哀嚎。

嚎着嚎着，他空洞的目光一滞。

他发现其中一根肋骨的颜色变浅了……

第1215章 你对自己下手是真狠啊！

丢了肋骨的红色骷髅先是愣了一下，紧接着嚎得更大声了！

他丢了根肋骨就够惨的了，现在竟然还掉色儿了？！

这老天爷怎么就可着他一个人折磨啊？！

那句话怎么说来着，什么屋什么雨来着，这倒霉事是一件接着一件啊！

本来那些骷髅就瞧不上他，这要是让他们知道他掉色儿了还得了？！

所以，这事儿得瞒着，谁也不能说！

凤溪自然不知道这些，她铛铛铛敲了一会儿，睡意上涌，也不管什么血煞之骨什么窟窿眼儿了，倒头就睡。

次日上午，凤溪正修炼的时候，程无涯来了。

凤溪心里暗乐，昨天五师兄还说拿程无涯的肋骨做实验，今天这位就上门了。

凤溪见程无涯一副心事重重的样子，就问：

“程师兄，你是不是遇到什么为难的事情了？”

程无涯心里一松，他本来还觉得有些不好开口，没想到凤溪师妹主动问他了。

凤溪师妹真是太善解人意了！

他有些尴尬道：“凤溪师妹，照理说咱们认识时间不长，我不该来麻烦你，但我实在是找不到能帮我的人了，我这才贸然过来了。”

凤溪一乐：“程师兄，你这话就太见外了！当初我们兄妹三人入门的时候，你没少帮忙，你有什么事情尽管说！”

程无涯听她这么说，心里安稳了不少。

“凤溪师妹，难得你这么仗义，那我就如实说了吧！

你应该也知道，我们内门弟子的宗门任务分两种，一种是自己选的，另外一种则是门派分派的。

自己选的倒是无所谓，就算完不成也只是拿不到门派贡献点而已。

但是门派分派的任务，必须得接受，而且完不成还要受罚。

不是我吹嘘，我在内门弟子当中也算是中上等了，往年的门派任务就没愁过！

但是今年也不知道是不是有人从中作梗，给我分派了巡查幽都炼狱的任务。

说是巡查，实际上是要在所有幽都炼狱的牢房里面待满十二个时辰，只有这样才能看出来牢房阵法有没有疏漏之处。

幽都炼狱一共一百零八间牢房，这不是相当于把我关押一百零八天吗？！

我能不能活着出来都难说，就算活着出来也得丢掉半条命……”

程无涯说到后面都带了哭腔了。

凤溪说道：“程师兄，你先别难过，我问你，以往也会给内门弟子分派这样的任务吗？”

程无涯咬牙道：“每隔十年才会巡查一次幽都炼狱，而且每次至少都会派几十名内门弟子巡查，这样以来，每个人也就负责两到三间牢房而已。

这次却让我一个人负责，摆明了针对我！

我当时就提出了异议，结果杂事堂那边说今年任务多，人手安排不过来，还说这任务是抽签决定的。

话里话外就是我倒霉，谁让我被抽到了呢？！

这话鬼都不信！

我看一定是樊帧他们搞的鬼！

他们就是想报复我！

谁让我那天在孟婆溪和他们起了冲突……”

说到这里，程无涯察觉到自己失言了，忙解释：“凤溪师妹，我没有别的意思，我就是说秃噜嘴了，你……”

凤溪摆了摆手：“程师兄，咱们之间不必在意这些，莫说你只是失言了，就是故意这么说也没什么，毕竟这是事实。

你确实受了我的连累，樊帧他们对付不了我，就拿你来撒气了。”

程无涯听凤溪这么说，顿时脸色涨红一片。

其实，他心里却是这么想的，没想到凤溪就这么说出来了。

他羞愧难当，恨不能找条地缝儿钻进去。

凤溪倒是不以为意，她和程无涯没有什么深交，当日程无涯在孟婆溪能站在她这边就很够意思了。

她总不能奢求一个没见过几次面的人就为她掏心掏肺吧？！

“程师兄，这件事情交给我了，你放心，我保证把任务给你取消了。”

程无涯鼻子一酸，眼泪差点掉下来。

他觉得自己太狭隘了，太不是人了！

他哽咽道：“凤溪师妹，我什么也不说了，从今往后，你就是我的恩人，只要你有用我的地方，你尽管开口！”

凤溪神识里面响起木剑欠儿欠儿的声音：“主人，既然他这么上赶子，你要他一条肋骨玩玩呗！”

凤溪：“滚！”

“程师兄，你说这话就见外了，就像我之前所说，若不是有你热心帮忙，我们三人在宗门也立不住脚跟。

再者，你被针对这事儿也是因我而起，于情于理我都不能坐视不理。”

凤溪说这话的时候，觉得自己浑身都散发着圣母的光环。

事实也是如此，此时在程无涯眼里，凤溪简直光芒万丈！

毕竟谁能扛得住千层饼滤镜的光环呢？！

程无涯感动得都想给凤溪磕一个！

凤溪说了几句俏皮话，程无涯的情绪才平复下来。

他这时才留意到凤溪的左手包着帕子，凤溪师妹这是受伤了？

他下意识运用涅修之力一看，愣住了。

“凤溪师妹，你左手的小拇指怎么露出来一截儿骨头？”

凤溪：“……”

她这才后知后觉想起来，只要运行涅修之力能瞧见涅修的灵骨。

她这帕子包不包根本没啥区别！

难怪血噬寰说吉长老和姜长老是二百五！

居然连这点都没想到！

要不是今天程无涯指出来了，她说不定还裹着帕子招摇过市呢！

就算她使用了幻容术，对方动用涅修之力照样能看出来。

所以啊，还得多做好事，要是她找借口把程无涯打发了，她也想不起来这茬儿，说不定就坏事了。

她笑着对程无涯说道：

“说起来不怕程师兄你笑话，我最近修炼不太顺利，我就觉得可能是因为对人骨不太熟悉，我就把小指骨上面的肉剔下来观察观察。”

程无涯：“……”

你对自己下手是真狠啊！

第1216章 小辣椒比姜辣多了

要不是程无涯如今看凤溪自带滤镜，说不定都要以为凤溪是个变态。

虽说他们涅修总体来说都不太正常，但这么不正常的还是头一个！

他斟酌了一下说辞，这才说道：

“凤溪师妹，你有这份上进心固然是好事，但也别下手这么狠啊！

我看你这骨头上面一点肉末都没有了……咦？不对啊！

你，你这修炼出灵骨了？”

灵骨和普通骨头还是有很大区别的，稍微用心就能看得出来。

凤溪心说，涅修就这点不好，想要隐藏点秘密太难了！

她笑眯眯的说道：

“本来还想给程师兄你一个惊喜呢！没想到你居然看出来了！”

程无涯满脸震惊：“这，这才一个来月你就修炼出灵骨了？”

凤溪点头：“确实有点慢，这也怪药圃那边给我使绊子，要不然还能提前几天。”

程无涯：“……”

你这还叫慢的话，我们就得叫龟速了！

不过，他很快想到了一个问题：“凤溪师妹，正常来说第一根灵骨都是肋骨，你怎么修炼的是小指骨？”

“因为我不是正常人呗！”

程无涯：“……”

你这话我没法接。

不过，倒是也有例外情况，不管怎么说能在这么短时间之内修炼出第一根灵骨也是非常逆天了！

他这时候又想到了一个问题：

“凤溪师妹，照理说得修炼出全身灵骨才能呈现出骨头形态，你怎么现在就露出骨头了？”

凤溪笑眯眯的说道：

“程师兄，其实我之前说的并不完全是玩笑话。

我迟迟没修炼出第二根灵骨，我就有些着急，所以我就把灵骨上面的肉给剔了，我想研究研究灵骨和普通骨头有啥区别。”

程无涯一哆嗦。

就算有光环加持，我也觉得你有点变态！

再说，这么短时间内修炼出第一根灵骨就够逆天的了，你还要修炼出第二根出来？

你还让不让我们这些废材活了？！

“凤溪师妹，你其实没必要这么着急，修炼不能操之过急，得循序渐进才行。”

凤溪叹气：“我不能不急啊！虽然我有人罩着，但岑长老他们势大，我得尽快提升实力才行。

对了，程师兄，我暂时不想让岑长老他们知道我已经修炼出了第一根灵骨，还请替我保守这个秘密。”

程无涯忙起誓发愿道：“凤溪师妹，你放心，我一定守口如瓶！”

凤溪对他这话还是信的，毕竟他还指望她罩着他呢！

两人又聊了几句，程无涯告辞离开了。

临走的时候，程无涯还送给了凤溪一张符篆：

“凤溪师妹，这是护盾涅符，能够抵挡六品灵骨涅修一击，你留着以备不时之需。”

凤溪推辞了一番，最后还是收下了。

倒不是她贪财，主要是想研究研究涅修的符篆和灵修符篆有啥区别。

送走程无涯之后，凤溪没忙着研究那张涅符，而是给吉长老发去了讯息。

她把程无涯来的事情一五一十说了一遍，然后说道：

“师父，不是我这当徒弟的说你，你居然犯了这么低级的错误，差点害死你最心爱的宝贝徒弟！”

吉长老收到凤溪的传讯之后，眼珠一转，当即给姜长老发去了讯息。

“老姜，我发现你犯了一个致命的失误啊，小溪那可是灵骨，就算用帕子包着也没用啊！

要不是我想起来这事儿，你就把小溪给害死了！”

姜长老果然十分自责，还自我检讨了一番。

吉长老心里暗乐，冠冕堂皇说了几句，然后把程无涯的事情说了。

“这程无涯是你的入室弟子，他又和小溪关系不错，你总不能坐视不理吧？！”

姜长老怒道：“上次药圃的事情，我就发现杂事堂和晋长老他们有勾结，现在一看果然如此！

他们如此明目张胆，真是太嚣张了！

我这就带着程无涯去杂事堂讨个说法！”

他这般说倒也不全都是因为凤溪，也确实是气不公。

吉长老转了转眼珠：

“等等，我觉得这事儿没有这么简单。

姓晋的老谋深算，他能不知道这么做的后果吗？

他明知道程无涯会找凤溪帮忙，我和你肯定会替程无涯出头，所以他肯定在谋划什么，我们要是贸然行动，说不定会中了他的诡计！”

吉长老说完有些得意，他想到了这一层，但是凤溪那丫头没想到！

就算她平日再机灵，关键时候还得他这个师父！

要么说姜还是老的辣呢！

他正想着的时候，凤溪给他传讯了。

“师父，您是不是给我姜师父扣黑锅呢？

您这么做，良心不会痛吗？！

还有，我刚才想了一下，我觉得这事儿表面上是冲着程师兄来的，实际上醉翁之意不在酒啊！

杂事堂之前给出的理由是人手不够用，这幽都炼狱里面不是有现成的人手吗？！

若是咱们去杂事堂给程师兄打抱不平，杂事堂很可能提出来让岑长老他们帮着巡查幽都炼狱，来个将功补罪，这刑期可就大大缩短了。

到时候，咱们同意也不是，不同意也不是，可就左右为难了。”

吉长老：“……”

虽然姜还是老的辣，但这小辣椒比姜辣多了！

他咬牙道：“哼，你以为我没想到这一层？！你与其说这些废话，还不如好好想想怎么应对！”

他以为凤溪这下能消停一会儿，毕竟他想破脑袋也想不出如何破局。

结果，屁大的功夫，凤溪的讯息来了。

“师父，别说咱们暂时想不出解决这件事情的办法，就算是能想出来，保不齐杂事堂以后要还给咱们使绊子。

所以，咱们直接把杂事堂解决了吧！

我看杂事堂油水比传功堂大多了，您干脆也别在传功堂窝着了，去杂事堂当堂主吧！”

吉长老：“……”

你以为我不想？！

关键是我当不上啊！

“师父，你是不是觉得这事儿难度太大？我教你一个招，你现在就带着我姜师父去宗主那嚎去！

你也别说你想当杂事堂堂主，你就说岑长老他们手伸得越来越长了，以前只是药圃，现在连杂事堂都是他们的天下了！

长此以往，这万骨仙宗都要成他们的了！

你还要提两句，岑长老和晋长老本来应该在幽都炼狱关着呢，结果因为他们会炼丹，不得不把他们放出来了……

您这么聪明，明白我的意思吧？”

吉长老稍微一想就明白凤溪的意思了。

无非是想让古宗主觉得岑长老他们势力越来越大，甚至威胁到他这个宗主的位置了。

他为了自己的宗主宝座，自然要剪除岑长老他们的羽翼。

现在不好动药圃，那自然就得拿杂事堂开刀。

这事儿没准还真能成！

就算不成，古宗主对杂事堂也会十分不满，到时候不用他们出面，就能解决程无涯的事情。

至于岑长老他们想趁机缩短刑期，做梦去吧！

凤溪这丫头粘上毛就是个猴儿！

猴精猴精的！

第1217章 你不介意我介意啊

吉长老虽然心里觉得凤溪这办法不错，但是嘴上却说道：

“你以为是小孩子过家家呢？！凭借三言两语就能把偌大一个杂事堂的堂主给换了？

行了，这事儿你不用管了，交给我和你二师父吧！”

凤溪对此心知肚明也懒得戳破，乖巧答应了。

吉长老当即给姜长老发去了讯息。

当然了，他没说自己要当这个杂事堂堂主。

“老姜啊，虽说你现在掌管弟子入门考核的事情，但是能者多劳，我看你把杂事堂这担子也接下来吧！”

姜长老是个实诚人，思索片刻说道：

“倒也不是不行，杂事堂被他们搞得乌烟瘴气，得雷霆手段才行，我倒是不介意当这个恶人。”

吉长老心里暗骂，你不介意我介意啊！

你个老姜，瞧着是个老实的，结果是个官迷！

他也顾不上什么面子不面子了，咳嗽了两声：

“老姜，你要实在忙不过来，我也可以替你分忧，谁让咱们是老兄老弟呢！”

姜长老这才反应过来，某人自己想当杂事堂的堂主。

他不由得好笑：“你想当就明说，少扯这些弯弯绕！我们这就去找宗主？”

吉长老忙不迭答应了。

两人几乎同时到了古宗主的坟包外面。

古宗主瞧见他们来了，便打开禁制让两人进去了。

“是不是凤溪那边有了什么进展？”

吉长老瞪着眼睛说瞎话：

“她还是老样子，估计一时半会也没什么进展。”

古宗主挑眉：“那你们今天过来所为何事？”

吉长老顿时露出一副痛心疾首之色：

“宗主，我今天听闻了一件惨案，实在是不吐不快啊！”

一旁的姜长老：“……”

哪来的惨案？你这不是胡说八道吗？！

不过，他也不好给吉长老拆台，只能静观其变。

古宗主显然知道吉长老的德行，所以表情并没有什么太大变化：“少在这里卖关子，有话快说有屁快放！”

吉长老心里暗骂，你一个宗主说话就不能文明点？！

算了，看在我即将要当杂事堂堂主的份上，我不和你计较。

他当即把程无涯这事儿说了一遍，然后开始发表感想：

“宗主，这事儿表面看起来好像只是针对程无涯，但细思极恐啊！

杂事堂和程无涯无冤无仇，他们为什么这么做？

不用说，肯定是背后有人指使啊！

至于指使的人是谁，不用我说，您肯定也能猜到，就是岑长老他们。

他们这么做可不仅仅是为了打击报复程无涯一个小小的内门弟子，为的是借此机会分担巡查幽都炼狱的任务，达到缩短刑期的目的。

关键是杂事堂是真听他们的话啊！

上次杂事堂就是受了岑长老他们的指使把凤溪三人弄去药圃做任务，要不是您下令，他们三个估计现在还在药圃捉虫子呢！

他们现在能指使杂事堂对付程无涯他们，将来就能指使杂事堂对付其他人！

这杂事堂简直成了他们的一言堂了！

久而久之肯定会助长他们的贪念，他们的手会越伸越长，到时候什么传功堂、执法堂等等都得成为他们的帮凶……”

吉长老一边说一边暗戳戳观察古宗主的脸色，瞧见他脸色越来越难看，心里简直乐开了花儿！

小溪这办法虽然损了点，但效果是真不错啊！

他还得添把火！

“宗主，除了这些我还担心另外一件事情，岑长老和晋长老都是炼丹师，万一哪天他们起了歹念在丹药上面做手脚……”

说到这里，吉长老打了个激灵：

“不敢想，不敢想啊！太可怕了！”

一旁的姜长老很是无语，你演得是不是有点过头了？

还有，我怎么觉得你这说话的路数有些眼熟？

好像和小溪那丫头有点像？

古宗主也知道吉长老这话里有水分，但是并不妨碍他对岑长老他们的不满和忌惮。

确切来说，一直以来，他都对岑长老他们比较防备。

还是那句话，有人的地方就有争斗，哪怕是骷髅也不例外。

岑长老他们一派结党营私，占据了宗门不小的话语权。

在他们收了亲传弟子之后，行事愈发嚣张。

古宗主并没有制止，反而推波助澜。

天欲其亡,必先令其狂。

只有这样，他才能占据道德的制高点，顺理成章将其铲除。

他也想利用他们搅浑宗门这一潭死水，让牛鬼蛇神都浮出水面。

另外，他觉得这一代的弟子都太死板太窝囊了，想要逼一逼他们的血性。

目前来看，计划进行得十分顺利，只是冒出来一个凤溪，也不知道是福是祸……

古宗主阴沉着脸问姜长老：“吉大利说的可属实？”

姜长老忙说道：“虽然有些许夸张，但基本都是事实。

宗主，岑长老一系行事越来越过分，若是不出手干预，他们的手会越伸越长，在丹药是做手脚也不是不可能发生。

您不能再对他们仁慈了，必须得打压他们的嚣张气焰才行。”

古宗主点了点头：“吉大利的话我只能听一半，既然你也如此说，那就是真的了。”

吉长老：“……”

咱就说你怎么就这么不待见我？！

难道是因为我长得比你英俊？比你玉树临风？比你招人喜欢？

古宗主沉吟半晌，说道：

“确实得敲打敲打他们了，药圃暂时不适合有什么大动作，那就拿杂事堂开刀吧！

刚好吉大利向本座举报杂事堂刘堂主有贪污舞弊之嫌，就把他交由执法堂审讯吧！”

吉长老：“……”

我什么时候举报刘堂主了？

他正懵逼的时候，古宗主丢给他一本账册：“熟悉一下，到时候你上堂举证！”

吉长老：“……”

我本来是想给你挖坑的，现在看来好像我是来跳坑的！

这样一来，刘堂主和岑长老他们不得恨死我？！

不过转念一想，他早就把人得罪了，也不差这一遭了！

再说，死胖子让他来举报刘堂主，估计就是想推他上位，让他接替刘堂主当杂事堂的堂主。

这么一想，他顿时来了精神！

“宗主您放心，我保证把这账册倒背如流！”

古宗主点了点头：“杂事堂不能群龙无首，姜长老，你辛苦辛苦，兼任杂事堂堂主吧！”

吉长老：#￥%&amp;$&amp;￥%

第1218章 他们两个还是生分啊！

吉长老心理疯狂扭曲！

他好恨啊！

他给死胖子吹了那么多彩虹屁，上次还跳到孟婆溪里面帮他捞家当！

结果他就是这么报答他的？！

得罪人的事让他干，堂主给老姜当？！

要不是你俩都是糟老头子，我都怀疑你俩有一腿！

他正在心里把古宗主骂得狗血喷头的时候，古宗主说道：

“等刘堂主的事情查个水落石出，本座会以你举报有功为由，将你升任传功堂副堂主。”

吉长老心里的怨气顿时烟消云散了！

虽说是个副堂主，但是传功堂的詹堂主年事已高，早就想卸任了，估计也就这三、五年的事儿。

到时候他头衔前面的“副”字就能去掉了。

传功堂虽然没什么油水，但是能拓展人脉啊！

这人脉不就是最大的油水？！

他顿时笑得跟朵狗尾巴草似的！

“宗主，承蒙您提携，我这条老命以后就是你的了！”

古宗主一脸嫌弃：“我没事要你狗命做什么？！你以后少在我面前油嘴滑舌比什么都强！”

吉长老：“……”

他自己安慰自己，宗主能够这么和他说话说明没把他当外人。

要不然他怎么不和老姜这么说呢？！

他们两个还是生分啊！

说完杂事堂的事情，姜长老问道：“宗主，最近结界那边有什么变化吗？”

古宗主一脸迷茫：“结界比之前还稳固了，我想破脑袋也想不明白到底发生了什么。”

吉长老马上说道：“一定是宗主您上次冒死进入结界感动了上天，赐福给咱们万骨仙宗了！”

虽然古宗主知道吉长老在拍马屁，但心里还是很受用的，难得对他有了笑模样：

“希望如此吧！既然没什么事了，你们就抓紧落实刚才说的事情吧！”

其实不用古宗主催促，吉长老都恨不能马上飞去执法堂告状。

因为他已经迫不及待想要升任传功堂的副堂主了！

哈哈哈！

来的时候他还只是个小长老，现在摇身一变是副堂主了！不久的将来就是堂主了！

一人之下万人之上，美滋滋！

姜长老瞧见他那嘴都要咧到耳根子了，实在是不忍直视。

所以，出了坟包之后，便说道：

“吉长老，岑长老一系党羽众多，你还是要多加谨慎，别太大意。”

他就没好意思说，你可别嘚瑟了！

吉长老瞪了他一眼：“叫什么吉长老，叫我吉副堂主！”

姜长老：“……”

好在吉长老也知道轻重，嘚瑟了一会儿之后就……由明转暗了。

他暗戳戳给凤溪发去了讯息。

“小溪啊，经过我一番苦口婆心的劝导，宗主已经意识到事情的严重性了！

本来他想让我当杂事堂堂主，但是我这人高风亮节，把这机会让给了老姜。

宗主过意不去，就让我升任传功堂的副堂主。

我推辞了半天也没推辞掉，只好勉为其难同意了……”

另一边的凤溪正在照化骨镜，欣赏自己美丽的金色骷髅身姿！

收到吉长老讯息之后，她只回了一个字：“哦。”

吉长老气得都要劈叉了！

我炫耀了一大堆结果你一个“哦”就把我打发了？

于是，没好气的说道：“最近宗门肯定起风波，你又见不得光，所以老老实实在坟包里面窝着，哪也不准去知道吗？

告诉另外两头也别四处嘚瑟，都给我好好修炼！”

凤溪当即说道：“知道了，师父！您和姜师父也多加小心，注意安全！”

吉长老心里一暖，这死丫头气人归气人，倒是有良心。

接下来几天，因为吉长老的举报，宗门之内风波迭起。

不过，这和凤溪就没啥关系了，她一直窝在坟包里面修炼，别人就算是想找茬儿也没机会。

再者，岑长老他们现在自顾不暇，也腾不出手来对付她一个小虾米。

凤溪修炼了几天，发现第一根灵骨的血气已经满了，再修炼也“充”不进去了。

她不得不考虑钻第二个窟窿眼儿的事情了。

她多少有点打怵。

血噬寰劝她：“长痛不如短痛，早晚你得挨这一下，别耽误时间了，现在就钻吧！

想想后面还要钻二百多个窟窿眼儿，你就觉得这点痛不算什么了！”

凤溪：“……”

你可真是我亲爷爷！

不行！

她得再挣扎一下，想想办法，看能不能不用再钻眼儿了！

哪怕少钻一些也行啊！

可惜，从白天想到了天黑，她也没想出来什么办法。

血噬寰就说：“你就别浪费时间了，有这个功夫，你都钻完眼儿了！

再说，修炼之人若是连这点疼痛都忍受不了，何谈大道？！”

凤溪幽幽道：“爷爷，您说不定也是废品呢！到时候您钻眼儿的时候，我也会这么鼓励您的！”

血噬寰：“胡说！我这样的绝世天才少说也得是二品骨资，说不定是一品……”

凤溪笑了笑：“爷爷，不是我给您泼冷水，骷髅前辈因为镇守阵眼，身上的灵骨都变得黯淡无光了，可见死寂之气能够腐蚀灵骨，更不用说普通的人骨了。

您就算原本是一品骨资，如今也得变成废品了！”

血噬寰沉默了一瞬，然后说道：

“小溪啊，我也觉得一直钻眼儿不是个事儿，别的不说，关键是我这当爷爷的心疼你，所以你还是想想其他办法吧！

正所谓磨刀不误砍柴工，你就算想上几个月都行啊！”

凤溪：涉及到你自身，你立场咋转变得这么快呢？！

一直到了半夜，凤溪也没想出什么办法。

再加上这些天一直在坟包里面窝着，她就决定到外面透透气。

反正都已经半夜了，也没人出来。

再者，她这里本来就偏僻，更没有人来了。

于是，她靠坐在坟包上面……赏月。

可能是月亮惹的祸，她诗意大发。

“举头望明月，低头踩骷髅！”

“离离原上草，一步一骷髅！”

……

正在加固结界的红色骷髅们：“……”

太可怕了！

这个变态居然想把他们当蚂蚁一样踩死！

快！抓紧加固结界，免得她杀进来！

于是，他们拼了命的加固结界。

结印的手骨都要抡冒烟了！

第1219章 闲着也是闲着

凤溪吟诵了几首诗之后，对血噬寰说道：

“爷爷，我创作的这一系列骷髅诗是不是挺应景？”

血噬寰：“你要是变成骷髅就更应景了！”

凤溪：“……”

瞬间不想和你聊天了。

她靠着坟头又坐了一会儿，本以为出来散散心能激发出什么灵感，可惜只激发出诗意了！

算了，想不出来就不想了，回去敲木鱼睡觉！

想到敲木鱼，她突然就有了一个想法。

那些红色骷髅的结界应该就在附近，说不定此时就有红色骷髅在鬼鬼祟祟偷看她呢！

要不然聊聊？

血噬寰冷哼道：

“你也不想想，你都看不到对方，也听不到对方的声音，你们怎么聊？再说，没准他们也看不见你呢！”

凤溪笑眯眯的说道：

“管他能不能呢，先试试呗，闲着也是闲着！”

血噬寰：“我看你确实是闲出屁了！”

凤溪：“……”

你好歹也是有头有脸的人物，说话就不能文明点？！

她一边腹诽一边把化骨镜拿了出来，镜面之上顿时出现了一个呲着小白牙的金色骷髅。

不过，很快她就把化骨镜收进了储物戒指，生怕被那些红色骷髅看出细微的区别。

“唉！同为血煞之骨，也不知道我的那些同类如今是何处境？

本以为那根红色肋骨是他们给我的信号，可是这么多天过去也没什么动静。

可恨我修为尚浅，自身尚且难保，也不知道何年何月才能找到解救他们的办法！”

“本以为炼化了那根红色肋骨能和他们取得联络，看来是我想多了！”

……

她这边碎碎念，结界里面炸锅了！

那些红色骷髅也顾不上加固结界了，凑在一起无声的议论起来。

虽然他们神智还不算太清楚，有时候前言不搭后语，但大体还能互相沟通。

“那个变态说啥？她，她说和咱们是同类？”

“你没瞧见她在镜子里面是金色的吗？前些天那个胖子用这破镜子照的时候，我们在里面也是金色的！”

“屁话，全都是屁话！她要是和我们一样，为什么念咒折磨咱们？！”

“对，她就是在胡说八道，我们才不和变态是同类！”

……

最后，骷髅们达成了一致，那个死变态一定是在忽悠他们，坚决不能上当！

想到这些天凤溪对他们的折磨，一个个怒从心头起！

纷纷从地上捡起石头往结界砸去！

既然那个倒霉蛋的肋骨能出去，说不定石头也能出去！

多扔点，肯定有能出去的！

最好把那个变态给砸成猪头！

结界外面，凤溪嘀咕了半天也无事发生，多少有些失望。

血噬寰更是趁机对她一通奚落。

“怎么样？我就说你白折腾吧？！不听老人言，吃亏在眼前！”

“就你刚才那套说辞，哪怕是三岁小孩都不会相信，更别说那些红色骷髅了！他们是疯了，又不是傻了！”

“有这个功夫，你还不如好好琢磨琢磨怎么修炼，成天就知道投机取巧，一点也不随我！”

……

凤溪只当他在给自己唱催眠曲，打了个哈欠。

算了，回坟睡觉！

就在她准备回去的时候，她听到了吧嗒一声。

她顺着声音看过去，就见不远处有个小石子滚了几下，停住了。

哪来的小石子？风刮的？

这也没风啊！

她正疑惑的时候，又是咣的一声，远处又出现了一个小石子。

她眼睛一亮，难道是那些红色骷髅扔出来的？

难道这石头是宝贝？

血噬寰冷嗤：

“别做梦了！就算是瞎子也能看出来那就是普通的破石头而已！

我看是他们听你胡说八道气着了，拿石头砸你呢！”

凤溪一想倒也不是没有这个可能！

这帮红色骷髅太不讲究了！

你们倒是拿灵石砸我啊！

能直接砸在我心尖上！

那多解气啊！

她正腹诽的时候，啪嗒，有东西落在了坟头上面。

凤溪定睛一看，居然是个小瓷瓶！

她赶紧捡了起来，拔开瓶塞，倒出来一粒圆滚滚的丹药。

虽然她不认识这是什么丹药，但是从五株狗灵根疯狂磕头的举动来判断绝对是好东西！

结界里面，有个红色骷髅正在和其他骷髅解释。

“你们听我解释啊，先别打我！”

“我本来是想丢石头的！一不小心拿错了！”

“我真不是叛徒，我是想着先多捡点石头收进储物戒指，然后一股脑丢出去更解气，谁知道一不小心把瓷瓶给扔出去了！”

……

这边闹得不可开交的时候，结界外面响起凤溪的声音：

“多谢前辈赐药之恩！

有朝一日一定我一定把你们解救出来！

不但要把你们救出来，还要还你们的清白名声！

谁会无缘无故疯癫？要么是被人陷害的，要么是迫不得已为之！

万骨仙宗这帮人不想着查清楚来龙去脉，却只想着把你们关押起来，太不是东西了！

别说我们本就是同类了，就算是风马牛不相及，我也要抱打不平，还你们一个公道！

我凤溪在此立誓，我不但要想方设法救你们出来，我还要让血煞之骨成为这天底下最高贵的骷髅！

若是我说话不算话，就让我天打五雷轰，魂飞魄散，永世不得超生！”

结界之内的红色骷髅们都愣住了！

有不少颌骨都掉在了地上。

这丫头说得如此情真意切，甚至还发了毒誓，难道说的都是真的？

他们冤枉她了？

【下章十点半左右】

第1220章 我要把你扎成筛子

红色骷髅们惊愕过后，就开始议论纷纷。

“我怎么觉得那丫头好像说的是真的？她都发毒誓了，还能有假？！”

“我也觉得像真的，关键她忽悠咱们也没啥好处啊！”

“我刚才就说她镜子里面也是金色的，说不定真和咱们是一样的！”

……

丢了肋骨的红色骷髅冷哼道：

“你们别被她花言巧语给骗了！

她要是真想救咱们，为什么每天晚上都念咒，害得咱们神识剧痛？”

听了他的话，骷髅们心里又动摇了。

是啊，她要是想救人，为啥念那破咒语？

差点又被那死变态给骗了！

砸她，继续砸她！

骷髅们正准备继续扔石头的时候，外面又响起凤溪的声音。

“诸位前辈，我知道只凭我三言两语肯定没办法取信你们，但是你们想想，就算我说谎了，你们也没有什么损失啊！

但如果我说的是真的，你们在外面就多了一个内应，何乐而不为呢？！”

骷髅们听她这么说，心思又活络了。

是啊，就算死变态在忽悠他们，他们好像也没啥损失。

但万一她说的是真的，真能救他们出去，岂不就赚大发了？！

不少骷髅都动心了。

实在是因为他们太想出去了！

丢了肋骨的骷髅空洞的眼眶闪过一丝狡诈，说道：

“不如这样，我们先让她递个投名状，让她把肋骨还给我！”

其他骷髅：“……”

然后，丢了肋骨的骷髅得到了一通胖揍！

他心里这个气啊！

疯子！全都是疯子！

我要我的肋骨有错吗？！凭什么打我？！

最可恨的还是那个死变态，等我抓住你，一定把你磨成骨粉蒸馒头！

夺骨之仇，不共戴天！

他这边气得半死的时候，剩下的骷髅倒是从他的话里得到了启发。

对！

让死丫头递投名状！

不说别的，至少别念那破咒语了！

于是，他们纷纷在石头上刻字，然后往外砸。

还别说，经过他们的不懈努力，终于有一块带字的石头砸到了外面。

但是因为穿过结界的时候受到了摩擦，原本写的是“别念破咒语了”，凤溪看到的是……念咒语！

凤溪琢磨了一下，咒语？

难道是梵音诀？

作为一个善解人意的小姑娘，自然是有求必应！

“诸位前辈，既然你们这么喜欢梵音诀，那我现在就给你们念上七七四十九遍！”

说完，就开始施展梵音诀。

因为夜深人静怕人发现，所以她没敲洗脸盆，只是小声念经。

其实梵音诀压根也不用敲木鱼，她之前是为了给自己营造氛围。

这下可苦了结界里面的红色骷髅了！

之前凤溪都是在坟包里面念梵音诀，被坟包的禁制隔绝了一部分，现在正对着他们念，效果可谓是加倍！

还有，凤溪为了取信他们，念的比之前用心多了！

将梵音诀的威力发挥到了最大！

红色骷髅们一个个疼得满地翻滚！

他们的内心：￥%#&amp;*￥##@

我们让你递投名状，结果你把我们往死里整？！

丢了肋骨的骷髅无声的咆哮：“怎么样？我就说她在忽悠咱们吧？你们还不信……”

他话还没说完，就又被揍了一顿！

要不是你说什么投名状，我们会遭这个罪吗？！

还有，要不是你把肋骨丢出去了，死变态能知道我们的存在吗？！

都怪你！

丢了肋骨的骷髅此时都生无可恋了！

他这是造了什么孽，要受这样的折磨？！

不过，相比于其他骷髅，他倒是更清醒一些，猜测道：

“会不会是因为石头上面的字被结界磨掉了几个，所以她才误以为我们让她念经？”

听他这么一说，众人觉得有道理，于是忍着疼痛，继续往外丢石头，希望凤溪看到之后别念了。

殊不知，丢了肋骨的骷髅在里面夹杂了私货，他在石头上面写了七个字……死变态，还我肋骨！

也不知道是不是命运的安排，只有他这块石头被凤溪看到了。

只不过经过结界摩擦之后，只剩下了“态”上面的“大”和“肋”的力。

凤溪看着“大力”两个字，自言自语：

“这大力是什么意思？”

须臾，她一拍脑门，懂了！

一定是那些骷髅觉得她不够卖力，所以想让她加大力度！

必须满足！

于是，她念得更来劲儿了！

这么说吧，自从修炼梵音诀以来，她就没这么卖力过！

结界里面的骷髅们算是倒了血霉了！

之前还能勉强往外丢石头，现在说话都费劲了！

他们再也受不了这样的折磨了，连滚带爬的跑了。

不过，他们心里都有一个疑问，怎么会出现“大力”两个字？

丢了肋骨的骷髅心里害怕极了！

好在其他骷髅现在脑子都不在线，压根就没猜到他身上。

凤溪念了半天梵音诀，也没什么后续，再加上她也困了，应付了两句就回去睡觉了。

还别说，可能是今天修炼梵音诀比较卖力，她睡得别提多香了！

第二天夜里，红色骷髅们早早就在结界那守着了，准备等凤溪出来，他们继续丢刻字的石头。

这次他们吸取了昨天的经验，字刻画得很深，就算经过结界也不会被磨平。

可惜等了半天，也没见凤溪出来，也没听见凤溪念咒。

丢了肋骨的骷髅就说：“那死变态不会是噶了吧？”

当即就有骷髅骂道：

“放你的狗臭屁！你噶了，她都不会噶！”

丢骨骷髅：“……”

她是你爹还是你娘，你这么护着她？！

说话的那个骷髅倒不是护着凤溪，主要是因为凤溪没出现心情烦躁，所以就拿他出气了。

还有一个很关键的原因，那就是这些骷髅集思广益之后，猜到了“大力”两个字的由来，不但把丢骨骷髅胖揍了一顿，而且还集体孤立他。

就在骷髅们失去信心的时候，凤溪从坟包里面溜达出来了。

她背着小手，看向天上的月亮：

“今晚的月亮真圆啊！好像被咬了一口的大烧饼！”

红色骷髅们：“……”

都被咬了一口，你还说圆？

这时，凤溪鬼鬼祟祟四处打量了一番之后，小声说道：

“前辈们，聊十块灵石的呀？”

红色骷髅们：“……”

不过他们也顾不上这么多了，赶紧往外砸石头！

凤溪则是在那碎碎念：

“诸位前辈，既然咱们都是血煞之骨，那修炼方法肯定也都是一样的！

你们是不是也在骨头上扎窟窿眼儿啊？”

正在丢石头的骷髅们：“……”

啥？

在骨头上扎眼儿？

到底是我们太疯癫还是你太变态？！

丢骨骷髅这才明白，当日他感知到的剧痛是怎么回事儿，肯定是死变态拿他的肋骨做试验了！

死变态，我和你没完！

我要把你扎成筛子！

第1221章 在吗？在吗？在吗？

凤溪继续碎碎念：

“诸位前辈，如果咱们功法是一样的，那我就没什么好说的了。

但如果不一样，你们就也跟我学吧，这钻骨修炼的办法肯定比你们的功法厉害多了！

不说别的，我才修炼了半个月就已经成功修炼出一根灵骨了！

这速度不说前无古人后无来者也差不多了！

你们要是想练的话，我愿意无偿传授钻眼技术，包教包会……”

结界里面的骷髅们脑袋摇得像拨浪鼓！

谁会干这种缺心眼的事儿啊！

凤溪又说道：

“诸位前辈，你们是不是不服气啊？觉得我这功法没有你们的厉害？

不如把你们的功法扔出来让我瞧瞧，咱们一论高下！”

说到这里，凤溪一拍脑门：

“玉简那么大个，估计很难扔出来，不如你们给我扔几个储物戒指吧！

里面放上功法还有你们想让我做的事情，我保证有求必应！”

她话音刚落，丢骨骷髅就冷笑：“她就是为了骗咱们的功法和储物戒指，大家都别上她的当！”

他要不这么说，其他骷髅还真没想答应凤溪。

但是他这么说了，鉴于之前的经验教训，决定和他反着来。

因为顺着他的话做，他们除了倒霉就是倒霉！

于是，骷髅们聚在一起商量给凤溪什么功法，并且提出来什么要求。

丢骨骷髅挤了半天也没挤上槽！

气得他差点散架了！

哼！

求人不如求己！

谁还没有几个闲置的破戒指呢！

我自己要我的肋骨！

于是，他躲到一旁写了一张纸条：

“第一，把肋骨还回来！”

他这次学聪明了，没称呼凤溪死变态。

他本来还想写第二条，让凤溪别念咒语了，但是这时有人朝这边看过来，他心虚之下，赶紧把纸条收进了一个闲置的储物戒指。

他一琢磨要是光有纸条，那死变态不一定照做，得给她点甜头。

于是，在储物戒指里面一通翻，虽然有好几本修炼功法，但是他觉得死变态……不配。

最后在犄角旮旯翻到一本封面都没有的破书，他回忆了半天也没想起来这破书的来历。

他粗略翻了几下，里面虽然看着好像是功法，但是前言不搭后语，一看就不是什么好功法。

破书配变态，正好！

于是，他把这本破书塞进了储物戒指。

弄好之后，他瞄了一下准，把储物戒指朝结界砸去。

也不知道是不是他最近运气爆棚，储物戒指竟然真砸到了外面，还好巧不巧落到了凤溪面前。

凤溪：(✧◡✧)

这些红色骷髅真讲究！

她捡起储物戒指，将神识探入其中，发现里面只有一张纸条和一本十分破旧的书。

她当即把纸条拿了出来，看完之后露出了为难之色。

“众位前辈，纸条上说让我把肋骨还给你们，我怎么还啊？虽然我知道结界就在附近，但是我并不知道具体在哪啊！

要不然我各个方位都试试？”

凤溪说着就拿出了那根红色肋骨，根据刚才储物戒指的落点，大概判断了一下方向，用力扔了出去。

然后，肋骨就消失不见了！

凤溪：？？？！！！

这么顺利的吗？！

结界之内，丢骨骷髅简直不敢相信自己的眼睛！

他的骷髅居然真的回来了！

他再也不是不完整的骷髅了！

真是天大的喜事啊！

不过，当他看到骨头上面那些窟窿眼儿的时候，差点没气死！

虽然他之前已经猜到凤溪拿他的肋骨做试验了，但是无论如何也没想到，死变态居然扎了这么多眼儿！

他没把她扎成筛子，她倒先把他的肋骨扎成蜂窝了！

死变态，你给我等着！

他正怒不可遏的时候，其他骷髅一拥而上，开揍！

“你偷偷丢储物戒指也就算了，居然只想着你自己，至少让那个死变态别念咒语了！”

“你是不是记恨我们揍你，所以故意没提咒语的事儿？”

“我看你就是欠揍！”

……

丢骨骷髅被揍得那叫一个惨哦！

每一块骨头都承受了骷髅们的怒气！

就连那根刚刚回归的肋骨也不例外。

结界之外，凤溪露出了疑惑之色。

她之前契约肋骨的时候，感觉就是契约了个死物，但是现在似乎有点不一样了。

她好像能感知到对方的情绪变化了。

愤怒，惊恐，还有绝望。

莫非因为那根肋骨回归骷髅本体了，所以才有这样的变化？

这是不是代表着她可以尝试用神识和对方沟通？

于是，凤溪用神识试探道：“喂？有人吗？能听见我说话吗？”

丢骨骷髅正在那生无可恋呢！

冷不丁听到神识里面的声音，吓的骷髅头直接都蹦起来了！

没错，就是骷髅头！

因为其他骨头都被揍散架子了！

它难道已经噶了？见太奶了？

要不然怎么听到了女人的声音？

不对！

这好像是那个死变态的声音！

但是为什么其他人没有反应？

为什么这个声音在他的神识里面响起？

琢磨了好一会儿，他想到了一个极为可怕的可能性！

死丫头之前炼化了他的肋骨，如今肋骨回来了，所以相当于他被那个死变态给……契约了？

不！

不可能！

他是一个活生生的骷髅，怎么可能被一个死变态给契约了！

这不符合常理！

他正怀疑人生的时候，神识里面再次响起凤溪的声音：

“在吗？在吗？在吗？”

丢骨骷髅：“……”

老天爷啊！

如果我造了什么孽，你直接用天雷劈死我吧！

别让这个死变态折磨我了！

【下章十点半左右】

第1222章 高端大气上档次，关键是不撞款！

丢骨骷髅一点也不想搭理凤溪，但是她就像魔音传脑似的一直在那问……在吗？在吗？在吗？

丢骨骷髅忍无可忍吼道：“你给我闭嘴！”

凤溪：(✧◡✧)

家人们，谁懂啊，我居然有骷髅了！

别人契约的都是灵兽，哪有骷髅有格调？！

还是红色的呢！

高端大气上档次！

关键是不撞款！

凤溪知道对方现在一定很崩溃，解决这种情况的最好办法就是……崩溃疗法，让他更崩溃！

她贱兮兮的说道：

“哎呀，你就是我那素未谋面的小骷髅吧？不！老骷髅！

当我在坟头上捡到你肋骨的时候，我就知道命运的齿轮开始转动了！

当我在你肋骨上钻下第一个窟窿眼的时候，就给你打上了我的印记！

你以后就是我的老骷髅了！

来，咱们熟悉一下主宠契约！

第一条，主人任何时候都是对的！

第二条，如果主人错了参照第一条……”

丢骨骷髅简直都要气炸了！

骷髅头在地上不断地蹦来蹦去，就跟皮球似的！

这下倒是把其他骷髅吓了一跳。

“哥几个，这倒霉蛋不会是被我们给揍傻了吧？要不然为啥把脑袋当球拍？”

“哪有那么容易就傻了？我看他是故意装疯卖傻，想要博取我们的同情心。”

“我看他是高兴傻了！毕竟那个死变态把肋骨还给他了。”

……

丢骨骷髅心里这个骂啊！

你才傻，你们全家都傻！

你们给我等着，早晚我要让你们悔不当初！

不过眼下最要紧的是解除和死变态的契约！

只是怎么解除？

把肋骨给毁了？

但是他现在好像整个骷髅都被契约了，说不定肋骨毁了也没用。

要不然向其他骷髅求助？

拉倒吧！

他们只会笑话他，根本不会帮他！

说不定还会把他给弄死！

毕竟他现在某种程度上是……奸细！

所以，他被契约这件事情必须得藏着掖着，坚决不能让其他骷髅知道。

其他骷髅见他的骷髅头不蹦了，就继续商量给凤溪扔储物戒指的事情了。

“别的要求倒是其次，最主要的是让死变态别念咒了！”

“对，这个最关键！”

“那就提这个要求吧，然后随便给她找一本功法糊弄她！”

……

丢骨骷髅空洞的眼眶闪过一抹冷笑，你们不想让死变态念咒？我就偏偏让她念！

反正我现在也算是她的骷髅了，她念咒对我应该也没啥太大影响，至少没你们痛苦！

想到这里，丢骨骷髅不禁悲从中来！

他居然自己都承认是死变态的骷髅了！

他完了！

他真是太没骨气了！

也是，被扎了那么多窟窿眼儿，再多的骨气也都散了！

丢骨骷髅决定先按兵不动，等其他骷髅真把储物戒指扔出去之后再说。

他这时发现凤溪没动静了，他顿时生出一丝侥幸，难道契约失效了？

他正想着的时候，神识里面响起凤溪的声音：

“老骷髅，算了，我还是叫你小骷髅吧，也算是帮你返老还童了！”

丢骨骷髅：“……”

你自己听听，你说的这叫人话？

“小骷髅，你给我的是什么功法啊？怎么这么破？而且上面的话还前言不搭后语，驴唇不对马嘴的！”

丢骨骷髅空洞的眼眶闪过一丝狡诈：

“破？分明是你不识货！这可是涅修功法里面最顶级的功法！要不是为了要回我的肋骨，我还舍不得给你呢！”

凤溪狐疑道：“是吗？我怎么觉得是你随便找了本破烂糊弄我？”

丢骨骷髅冷哼：“随便你怎么想，反正我问心无愧！”

对于凤溪来说，丢骨骷髅这点演技根本不够看。

她看着手里的破书，虽然知道是用来糊弄她的，但是以她熟读各种话本的经验来判断，一般情况下，这种破书都内藏乾坤！

所以，她靠坐在坟头上面，翻看起来。

血噬寰照例给她泼冷水：

“不是我说你，话本都是骗人的，那上面的东西还能信？

就像你之前和我说的什么扫地僧，之前咱们在苦禅宗也没瞧见哪个扫地的和尚厉害啊！

就这破书，你就是看上一百遍也看不出什么花儿来！

有这个时间，你还不如问问那个倒霉蛋，看他有没有什么办法解决窟窿眼的问题！”

凤溪叹气：“爷爷，您想啊，他现在都恨死我了，就算真有办法会告诉我吗？

再说，以他现在的脑子，如果真知道解决办法，早就要挟我和他解决契约了，哪里还会和我废话？！”

血噬寰不得不承认她说的有道理，不吭声了。

这时，蔺向川感慨道：“凤祖真是奇人，居然连骷髅都契约了！”

蔺向川不是个多话的人，实在是凤溪契约骷髅这件事情太让人震惊了！

血噬寰冷哼一声：“这有什么可夸赞的？！不是我吹，若是我恢复肉身的话，别说一个了，我能契约百八十个！”

蔺向川：“……”

在吹牛这块，你确实是凤祖的爷爷！

虽然心里这么想，嘴上却说道：“这是肯定的！您还说啥了，您也就是比较低调，要不然当日的成就肯定在凤祖之上！”

血噬寰明知道蔺向川这是在吹彩虹屁，但还是十分受用。

他这辈子一共做对了三件事情，第一件牺牲自己拯救世人，第二件收了小溪做孙女，第三件就是把小川子带在了身边！

这情绪价值可太重要了！

要不然他得酸死！

他们两个在这边聊的时候，凤溪一直在翻看那本破书。

只是不管怎么看，这语言也不通顺。

她又尝试诸如滴血、水泡、火烤……

不但一无所获，还差点把那本破书给毁了。

凤溪当即对着丢骨骷髅发了一通牢骚，这下可把丢骨骷髅给乐坏了！

他终于找到了一丝丝心理平衡！

另外，还有件喜事，那就是其他骷髅丢了几百个储物戒指，一个也没扔出去！

丢骨骷髅心里那叫一个幸灾乐祸！

该！

叫你们排挤我，叫你们揍我！

遭报应了吧？！

哼！

我能直接跟死变态沟通，我就不告诉你们，急死你们！

等会我就让死变态念咒，疼死你们！

对！我就是这么缺德，我就是这么无耻，你们能把我怎么着？

凤溪等了半天，也没见再有东西丢出来，再加上也有点困了，干脆打道回坟了。

她想起来今天还没修炼梵音诀，就把洗脸盆拿了出来，正想拿肋骨的时候，想起来肋骨还回去了。

只好拿出擀面杖敲了起来。

敲了几下，她就停下了。

果然由俭入奢易，由奢入俭难啊！

还是肋骨顺手啊！

于是，她用神识对丢骨骷髅说道：

“小骷髅，商量个事儿，你把肋骨再借我几天呗！反正你有二十四根肋骨呢，也不差这一根不是？”

丢骨骷髅：@#￥%&amp;&amp;*￥#@

第1223章 认怂不是我的本意，是我的本能

丢骨骷髅如今对凤溪的仇恨已经达到了新高度！

因为他觉得凤溪之所以这么说就是在故意羞辱他！

什么叫我二十四根肋骨也不差这一根？

你咋不把自己的肋骨拆吧下来一根呢？

忍无可忍，无需再忍！

他用最恶毒的语言开始咒骂凤溪！

这么说吧，凤溪家的祖宗十八代都被他给翻出来了，进行了亲切友好的问候。

他觉得很畅快，总算是出了一口窝囊气！

下一刻，神识就是一阵剧痛！

刚才骂得有多爽，此时就有多痛！

这种痛和死变态之前念咒的痛还不一样，简直让人痛不欲生！

凤溪淡淡道：“你这小骷髅也太没礼貌了，我管你借肋骨，你不想借就说不借好了，为什么要对我恶语相向？

看来是我对你太仁慈了！”

丢骨骷髅：￥#%&amp;&amp;*@￥#

你把我肋骨扎了七七四十九个窟窿眼儿，你这叫仁慈？

还我没礼貌？如果我找你借脑袋，你咋想？

他很想硬气一回，但……太疼了。

“你，你误会了，我刚才不是在骂你，我是在骂我的那些同伴。

他们这几天一直针对我，孤立我，还总揍我，我实在是气不过，所以才骂了他们一通。”

认怂不是我的本意，是我的本能。

凤溪冷笑：“这么蹩脚的借口，你以为我会相信？！

不过，念在你是初犯，我给你一次改过自新的机会，若是再犯，可就没有这么便宜的事儿了。

对了，你刚才说其他骷髅欺负你？

真是岂有此理！

你是我罩着的小骷髅，他们敢动你，就是在挑衅我！

你等着，我这就出坟帮你骂他们！”

丢骨骷髅赶忙阻止：“别别别，现在他们都不知道我和你契约了，若是你出去骂他们，他们岂不都知道了？！

再说，你骂完他们，他们肯定还得揍我，你这是帮我还是坑我啊？！”

凤溪虽然之前就猜测小骷髅没把契约的事情告诉其他骷髅，但也只是猜测，这下实锤了。

她一边想着一边问道：“那你想让我怎么帮你？”

丢骨骷髅心里一喜，忙说道：“你继续念咒！一念咒那些蠢货就会疼得鬼哭狼嚎，我就解气了！”

凤溪疑惑道：“不对啊，昨天你们不还让我念咒吗？还让我加大力度呢！”

丢骨骷髅顿时笑得骨头乱颤，把来龙去脉说了一遍。

凤溪：“……”

这结界是懂过滤的！

她又问道：“那我念咒的话，对你有影响吗？”

丢骨骷髅咬牙：“倒是也疼，不过比他们好多了！只要能让他们难受，我宁愿陪着！”

凤溪：“……”

伤敌一千自损八百说的就是你这种吧？

凤溪再次确认了一下，见他坚持如此，就继续修炼梵音诀了。

虽说擀面杖不怎么顺手，但为了小骷髅，凑合用吧！

丢骨骷髅看到其他骷髅抱着骷髅头的痛苦模样，心里开心极了！

更让他开心的是，他虽然也疼，但比之前减弱了不少，估计是因为他和死变态契约的缘故。

他头一次觉得被凤溪契约了也有好处。

凤溪修炼了一会儿梵音诀，困意上来，就和丢骨骷髅打了声招呼，睡觉了。

第二天早上，凤溪诧异的发现，她和丢骨骷髅之间的神识联系变得十分微弱，若是不仔细感知都感知不到了。

更别说和对方用神识进行沟通了。

难道小骷髅被其他骷髅给揍残了？

还有两种可能，一种是契约在白天的效果会被削弱，另一种则是小骷髅离她这里太远了，所以契约效果减弱了。

到底如何，只能等晚上再说了。

凤溪拿出丢骨骷髅给她的那本破书，研究了一会儿，还是没啥收获。

血噬寰说道：“不如让君闻那傻小子过来参谋参谋，虽说他傻了吧唧的，但有时候还真能说到点子上。”

凤溪觉得他说的很有道理！

不得不说，祖孙两个对君闻的评价高度一致！

于是，凤溪给君闻传讯让他过来，顺便把毕长老也叫来了。

两人到了之后，凤溪就把这两天晚上发生的事情说了一遍。

其实君闻和毕长老知道凤溪晚上在外面嘚啵嘚，毕竟他们又不聋。

作为合格的搞事搭子，他们都很自觉当自己什么也不知道，也没出来碍事。

他们只是听到了凤溪的一些碎碎念，并不知道她竟然契约了一个红色骷髅。

这是人能干出来的事儿吗？！

这时，凤溪把那本破书拿了出来。

“虽然我知道这破书多半是小骷髅糊弄我的，但是我直觉这书没有那么简单，你们俩帮我参谋参谋。”

君闻顿时来了精神！

按照惯例，他的高光时刻又要来临了！

于是，他拿着那本破书一通鼓捣，可惜毫无收获。

毕长老在一旁也提出来几种建议，也都以失败告终。

最后，君闻说道：“小妹，有没有一种可能，这破书就是本破书呢？”

凤溪虽然还是不死心，但能想到的办法都想到了，也只好暂时放弃。

三人交流了一下修炼心得，其实主要是君闻和毕长老交流，因为凤溪的修炼方法是蝎子粑粑独一份！

凤溪听得无聊，想起来今天还没欣赏自己美丽的骷髅身姿，就把化骨镜拿了出来。

她觉得造型有点单调，就把那本破书拿了起来。

带有书卷气的骷髅，多有气质啊！

刚照了两下，她愣住了！

因为她瞥见镜子里面的字竟然不是反的！

正常来说，书页上面的字照出来应该是左右颠倒的才对！

待她仔细一看，惊讶的发现，镜子里面的字和书页上面的并不一样！

书页上面的驴唇不对马嘴，镜子里面的可通顺多了！

她赶紧翻到破书的第一页，就见镜子里面显示出来的内容是：

吾乃万骨仙宗第五代弟子公冶宸，天资过人，雄才伟略，深谋远虑，德才兼备……

凤溪一连翻了十页，全都是自吹自擂的话！

她由衷表示佩服，别的不说，这个公冶宸的词汇储备量是真丰富啊！

换成她最多也就能写九页半！

第1224章 有你是我的福气

凤溪看完十页废话之后，终于看到了有用的话。

“木秀于林风必摧之，我如此之优秀……”

然后，又是好几页自吹自擂。

凤溪十分怀疑这本书其实就是公冶宸用来吹牛的！

好在后面终于进入了正题，过滤掉一些废话之后，大概如下：

“因为我的优秀遭受到了同门的排挤和打压，并且给我扣上了叛宗的罪名，被关押进了幽都炼狱。

刑期，直到我死亡为止。

其实这没有什么大不了的，像我这样优秀的人，在哪还不是一样呢！

于是，我在牢房里面度过了一天又一天。

若是有缘人能够看到这本书，请到幽都炼狱第一百零八个号牢房，找到北面墙壁左下角那块青砖，将此书覆盖其上，便能看到我留给你的惊喜了。

作为回报，你要尊我为师，完成我未尽的心愿！”

凤溪刚看完，血噬寰就撇嘴道：“我觉得咱们爷们就够不要脸了，没想到还有比咱们更不要脸的！”

凤溪：“……”

麻烦您只说你自己，别捎带我。

血噬寰继续说道：“不过，这破书没准是有人故意弄来作弄人的，把人诓骗去了牢房，然后里面狗屁都没有！”

凤溪觉得倒也不是没有这个可能性。

但，万一是真的呢？

五代弟子留下来的东西肯定都是好东西。说不定就有对她有用的功法。

要不然去幽都炼狱溜达一圈看看？

毕长老不赞同道：

“幽都炼狱可不是什么好去处，关键这书上所说未必是真的，没必要冒这个险。

再说，樊帧他们还在幽都炼狱里面关着呢！

你要是进去，万一他们趁机发难，到时候可就叫天天不应叫地地不灵了！”

凤溪看向君闻：“哥，你觉得呢？”

君闻想都没想就说道：

“小妹，你说咋办就咋办！别说你想去什么幽都炼狱了，就算是你想去十八层地狱我都陪你一起！

什么危险不危险的，只要有你在的地方，对我来说就是温暖的家！”

毕长老：“……”

在拍马屁这块，我下下辈子都赶不上你！

因为你是一点底线都没有啊！

凤溪又问血噬寰：“爷爷，您啥意见？”

血噬寰撇嘴：“我的意见就是当他在放屁！因为真正的强者从来不会吹嘘自己！”

凤溪：“您把自己开除出强者之列了？

血噬寰：“……”

“少耍贫嘴，总之不能因为这破书就冒险去什么幽都炼狱，与其将时间浪费在这上面，你还不如想办法从那些红色骷髅手里弄点好东西。”

凤溪点头：“那就先放一放，以后有机会再说。”

她刚才也就是那么一说，并没打算真的去幽都炼狱。

她虽然贪财，但也有分寸。

三人又聊了几句，君闻和毕长老就回去修炼了。

到了晚上，凤溪发现她和小骷髅的神识联系并没有变强的迹象，心里不由得有些担心。

小骷髅不会真出事了吧？

好在半夜的时候，神识联系重新变强了！

凤溪试探道：“小骷髅，你们又跑到结界这边来了？”

丢骨骷髅一点也不想搭理凤溪。

他也不想来这里。

因为他发现距离凤溪坟包越远，他们之间的神识羁绊越少，他求之不得！

但是，架不住其他骷髅非要过来啊！

他要是不来，少不得又得被胖揍一顿！

挨揍不说，最后还得来。

凤溪见他不吭声，只当他是默认了，继续说道：

“小骷髅，我得多谢你啊！你给我的那本书可帮了我的大忙了！”

丢骨骷髅虽然心里一点也不信，嘴上却说道：

“那是自然，那可是顶顶好的功法！”

凤溪附和道：“是啊，我之前不是说过吗？我修炼的功法和别人不太一样，我是钻骨修炼。

修炼一块骨头就得钻一个窟窿眼儿，我就想从你们这里得到相关的功法，看能不能少扎几个窟窿眼儿。

没想到你给我的这本书居然正好对症下药，完美解决了我的难题！

小骷髅，我真是太谢谢你了！

有你是我的福气啊！”

丢骨骷髅听凤溪如此兴奋，心里有些敲鼓，难道死变态说的是真的？

那破书居然真的是宝贝？

想到这个可能性，他简直都要憋屈死了！

他也顾不上露馅不露馅了，问道：

“是吗？那你和我具体说说是怎么解决的？”

凤溪好像没察觉到这话里的问题，兴奋的说道：

“按照这书上所说，其实根本用不着将所有骨头都修炼成灵骨，一块就足够了！

灵骨的数量不在多，而在精！

只要我把现在的这根小指骨修炼到一定程度，照样可以升阶，照样可以修成大道！”

丢骨骷髅下意识反驳道：

“胡说八道！简直是一派胡言！

想要修成大道，二百零六块骨头少一块也不行！

我劝你还是老老实实钻窟窿眼儿吧！

你也别想着投机取巧了，因为根本没有这样的功法！”

凤溪不服气道：“怎么没有？这书上就是这么写的！”

丢骨骷髅鄙夷道：

“你个傻帽，那破书上面写的也能信？！我都忘记从哪淘来的破烂货了！”

凤溪刚才那套说辞就是为了钓鱼，如今从丢骨骷髅嘴里得知根本没有投机取巧的办法，顿时就泄气了。

看来只能继续钻窟窿眼儿了！

不过，这并不耽误她收拾丢骨骷髅。

“好啊，我就知道你给我的那本破书没什么用，现在你自己都承认了！

说吧，你想怎么死？”

丢骨骷髅这才发现自己说秃噜嘴了。

心里这个懊恼啊！

最后灵机一动说道：“我想老死。”

凤溪：“……”

凤溪最后并没有惩罚丢骨骷髅，而是给他记了一笔，若是再犯，两罪并罚。

丢骨骷髅松了口气。

死变态有时候还是挺好说话的。

咦？

我怎么会得出这么一个愚蠢的结论？

这时，凤溪问道：“对了，你知道一个叫公冶宸的人吗？”

丢骨骷髅冷嗤：

“真有意思，我连我自己叫什么都不记得了，哪还记得什么阿猫阿狗？！”

他说完之后，脑子里面有什么东西一闪而过，公冶宸？

这名字怎么好像在哪听过呢？

第1225章 骂得还怪全面的

凤溪本来也没抱太大希望，所以也谈不上失望。

她好奇的问丢骨骷髅：

“既然你们都不记得自己名字了，那平时你们怎么称呼对方？”

丢骨骷髅说道：“你这问的就是废话！我们又不傻，难道不会给自己重新取个名字？！”

凤溪懒得和他计较，追问道：“那你现在叫什么名字？”

丢骨骷髅傲然道：“天下第一！”

凤溪：我明白你为啥总挨揍了！

就你叫这名字，不挨揍就怪了！

她随口道：“其他人呢？”

“战无不胜，只求一败，世上第一高手，打遍天下无对手……”

凤溪：“……”

果然是一群疯子！

她决定换一个话题：“你们为什么只有半夜会过来？其他时间都干什么？”

丢骨骷髅不耐烦的说道：

“你怎么那么多问题，你烦不烦啊？！”

凤溪幽幽道：“刚才你对我无礼，我都没和你计较，怎么着？蹬鼻子上脸了？是不是骨头又紧了？”

丢骨骷髅：“那个，我是想问……你烦不烦我？说的太快了，你可能没太听清楚。”

凤溪：“……”

丢骨骷髅生怕凤溪不依不饶，赶紧回答刚才她问的问题。

“只有到了子时，我们的状态才能达到最佳状态，其他时间都浑浑噩噩的，虽然也有些意识，但不多。”

凤溪觉得他这话肯定有水分，毕竟从这两天打交道来看，这小骷髅有点小聪明。

不过，她也没挑破，而是溜达到了坟包外面。

她的鱼塘里面只养一个小骷髅可不够，她得广撒网啊！

那些红色骷髅瞧见凤溪出来了，赶紧往外丢储物戒指。

至于之前为啥不丢，原因很简单啊，要是让别人捡去，哪还得了？！

所以，必须得凤溪在场，他们才敢往外丢。

丢骨骷髅在后面看着，心里冷笑，就算你们把储物戒指丢出去也没用，我照样让死变态念咒，折磨死你们！

再说，我看你们这倒霉样，也没办法把储物戒指丢出去。

在运气这方面，你们比我差远了！

咦？

我怎么会有这样危险的想法？！

被死变态契约难道还幸运？

我一定是这两天被死变态气的，脑子都不灵光了。

他正胡思乱想的时候，骷髅们一阵欢呼！

“扔出去了！我们成功了！”

“哈哈！以后我们再也不用听她念咒了！”

“我们的好日子终于要来了！”

……

结界之外，凤溪捡起储物戒指，将神识探入其中。

里面有一张纸条和一本书。

凤溪先把书拿了出来，瞧见封面上写着“濯骨经”三个字。

她简单翻了翻，发现这压根就不是什么功法，而是有关药浴的一些方法和注意事项。

简称……泡澡大全！

她顿时气不打一处来！

这些红色骷髅一个比一个不是东西！

小骷髅拿一本破书糊弄我，剩下的这些骷髅拿本泡澡书忽悠我！

真当我好说话是不是？！

她又把纸条拿了出来，就见上面写着两个要求。

第一，以后不准再念那破咒语了。

第二，想办法破阵放他们出去。

凤溪一看就明白了，第二个要求就是凑数的，毕竟骷髅们也知道以她现在的身份地位根本做不到。

至于梵音诀，当然要继续念！

谁让这些骷髅一点诚意都没有呢？！

这时，神识里面响起丢骨骷髅的声音：“你昨天可是答应过帮我念咒折磨他们，你不会说话不算数吧？”

凤溪勾唇：“放心！既然我已经答应你了，就绝对不会食言。”

丢骨骷髅正将信将疑的时候，结界外面传来凤溪的声音。

“诸位前辈，照理说你们提出来要求我就应该照办，但是呢，我这人一般都是收钱办事。

你们不会天真的以为用一本鸡肋功法就能把我打发了吧？

这样吧，我开个价，只要你们给我一个亿灵石，我就不念咒了。”

红色骷髅们顿时愣在了原地。

他们以为自己出现了幻觉！

要不然怎么听到了这么离谱的话！

这死丫头之前不还口口声声说要救他们出去吗？

怎么突然变了一副嘴脸？

过了一会儿，一个红色骷髅说道：

“我知道了！她以前不知道咒语对我们有威胁，所以低声下气讨好我们。

但是收到我们的纸条之后，她就知道我们怕咒语了，所以才狮子大张口要挟我们！”

听到他的话，其他骷髅顿时恍然大悟。

懊恼的同时把凤溪骂了个狗血喷头！

什么阴险狡诈，什么臭不要脸，骂的那个花花劲儿就别提了！

丢骨骷髅“好心”给凤溪……进行了现场直播！

他以为凤溪非得气个半死不可，结果凤溪笑眯眯的说道：

“骂得还怪全面的，我有些愧不敢当啊！”

丢骨骷髅：“……”

你果然是个变态！

“小骷髅，我刚才倒是忘记问了，你们手里宽裕吗？能给我凑上一亿灵石不？”

丢骨骷髅冷嗤：“你怕不是在做梦！我们被关在这里都不知道多少年了，灵石早就都用来修炼了，莫说一亿了，一块都没有！”

凤溪听完，赶紧对着结界里面喊道：“诸位前辈，你们要是手头紧的话，可以用功法、丹药啥的顶账！

实在没钱，把你们骨头丢出来几块也行！

我不挑，我这人很好说话哦！”

红色骷髅们气得乱蹦！

丢骨骷髅心里却乐开了花儿！

该！活该！

叫你们之前笑话我，轮到你们，你们怎么不笑了？是不喜欢笑吗？

【下章十点半左右】

第1226章 我看你就是没苦硬吃

红色骷髅们别说笑了，他们现在想哭。

因为外面那个杀千刀的死变态已经开始念咒了！

念一阵停一阵。

停的时候就会嘚啵嘚：

“诸位前辈，你们考虑的如何了？

要是一时凑不够那么多钱，可以先少付点钱，我让你们享受几天清净的小日子。

我还可以给你出个包月套餐，给你们打打折……”

红色骷髅们：打折？我们想把你打骨折！

他们都是有骨气的骷髅，岂能被个丫头片子拿捏？！

哪怕是疼死，也绝对不会给她钱！

更别说什么包月套餐了！

大不了他们以后不来这里了！

反正只要离得远，咒语影响就没那么大了。

丢骨骷髅听到他们这么说，心里顿时乐开了花儿！

太好了！

最好一辈子也别来这鬼地方了，他就不用受死变态的气了！

因为存着私心，所以他没把骷髅的话告诉凤溪，只说他们打算硬抗。

凤溪也不着急，心急吃不了热豆腐，慢慢来。

她念了一个时辰梵音诀，就回坟包睡觉了。

只有良好的作息规律才能成就一个好修士！

血噬寰撇嘴，你把懒说得如此清新脱俗！

第二天早上起来，凤溪决定给自己钻第二个窟窿眼儿。

她也不想遭这个罪，但眼下也没有别的办法，总不能一直这么耽搁下去。

做好准备工作之后，她决定先给吉长老发条讯息，问问近况。

身为徒弟，理应关心师父嘛！

血噬寰撇嘴：“我看你是故意拖延，能磨叽一会儿是一会儿。”

凤溪摇头：“爷爷，您这回可猜错了！我不是为了拖延时间，而是想讨个好彩头。”

血噬寰：“……”

倒也是，吉大利这名字确实吉利。

凤溪当即给吉长老发去了讯息：

“师父，您最近咋样？事情进展得顺利吗？副堂主当得顺心吗？”

吉长老很快就回复了：“还不错，你们三个老老实实在坟头里待着，别出来乱跑。”

凤溪一听就知道有事儿，因为以吉长老的德行，要是没有事的话肯定会吹嘘一番，不可能这么简短。

她知道问也问不出什么，于是乖巧答应了一声，然后给程无涯发去了讯息，询问吉长老和姜长老的近况。

凤溪很快就从程无涯那里得到了想要知道的答案。

最近这段时间，虽然表面上看姜长老和吉长老占据了上风，实则暗流涌动。

前天本该是宗门发放丹药的日子，按照惯例，药圃会把丹药送到杂事堂，然后由杂事堂统一派发。

但是，药圃并没有如期将丹药送到杂事堂。

给出的理由是岑长老和晋长老被关押了一段时间，最近手头又有其他事情忙，所以丹药发放的日期只能延迟了。

至于延迟的具体时间，那就不好说了。

明眼人都看得出来，药圃就是故意拆姜长老这个杂事堂堂主的台。

就算众人明知道是药圃的原因，但也会归咎于姜堂主的无能。

药圃这招的阴险之处还在于，拿不到丹药的长老们会心生怨言，最终古宗主迫于压力只能让姜长老背锅平息事端。

凤溪收起身份令牌，决定先不钻眼了，她要炼丹！

药圃如此有恃无恐，无非是垄断了丹药的炼制。

只要打破这个垄断，他们也就没几天蹦跶了。

血噬寰给她泼冷水：

“就算你有玉简提供的丹方，但是你别忘了，你现在的涅修之力十分微弱，能支撑你完成炼丹吗？

就算能勉强支撑你完成一炉，这又能解决什么问题？”

凤溪觉得他说的很有道理，眼珠一转：

“爷爷，您说我让结界里面的骷髅们帮我炼丹咋样？

帮我炼十炉丹药，我就免他们一晚上的咒语！

这买卖划算不？”

血噬寰：“……”

你这是打算让那些老骷髅给你当苦力？

先不说能不能成，你咋这么损呢？！

谁家好人能想出来这样的馊主意？！

这时，蔺向川说道：“凤祖，别的问题先放一边，如果那些骷髅们炼制出丹药，你怎么和别人解释丹药来源？”

血噬寰当即说道：“小川子说的没错，你到时候怎么解释来源？”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“所以我得先学会炼丹，到时候就说是我不眠不休、呕心沥血炼出来的！”

血噬寰：你可真不要脸！

关键是谁会相信啊？！

凤溪觉得这都是后话，先学会炼丹再说。

她之前翻看玉简的时候只看了草药部分，并没有看涅修炼丹的方法，因此她静下心来开始查看。

看完之后，她眉头紧锁。

难怪涅修里面的炼丹师如此稀缺，因为除了对骨资有要求之外，还要有能够将血气化为骨火的天赋。

她直觉她可能没有这个天赋，毕竟她是个废品啊！

这倒不是她妄自菲薄，主要是玉简上面写得很清楚，骨火天赋与骨资息息相关。

甭管行不行，试试再说。

凤溪按照玉简上所说，尝试将血气化为骨火。

折腾了半天，火星是一点没看见，倒是把她累得筋疲力尽，瘫在了地上。

血噬寰冷哼：“我看你就是没苦硬吃！压根就没必要非得钻这个牛角尖！

姓姜的要是没本事解决眼下这个困境，就算你帮他这次渡过难关，以后他照样立不起来！”

凤溪又叹了口气：

“爷爷，您说的一点没错，但是谁让我太善良了呢？！

别人对我一点好，我就想对他掏心掏肺！”

血噬寰：“……这里又没有外人，你有必要开启圣人之光吗？”

凤溪干笑了两声：“习惯，习惯了。”

她学炼丹虽然有为姜长老解围的原因，但也是为了能在万骨仙宗站稳脚跟。

毕竟一个有价值的人才有讨价还价的资本。

她一边和血噬寰插科打诨，一边举起左手欣赏那截露出来的骨头。

“虽然我不是一品骨资，但是这钻眼修炼出来的灵骨也不差啥啊！

洁白如玉，比那些老和尚的佛珠都有光泽！

怎么就弄不出来骨火呢？

咦？爷爷，您说这炼丹的骨火和俗世坟圈子的鬼火是不是一回事儿？要不然我用火烧一下小指骨试试？”

血噬寰：“……”

也难怪人家小骷髅叫你死变态，你是真变态啊！

不是在骨头上钻眼就是用火烧骨头，你是和自己的骨头有仇吗？！

他正无语的时候，凤溪竟然真的用右手施展火焰诀弄出一簇小火苗，颤颤巍巍靠近了左手的小指骨。

血噬寰想到了一首诗：

煮豆燃豆萁，豆在釜中泣……

然后，他听见凤溪诧异道：

“爷爷，我咋没啥感觉呢？我这灵骨好像防火啊！”

血噬寰：“你就没想想你戴着辟火珠呢？！”

凤溪：“……”

草率了！

第1227章 不但魔神懂，我也懂！

血噬寰对于凤溪的一些行为很是无语。

你说她惜命吧，有些时候明知道前面是刀山火海她还要往前冲！

你说她不惜命吧，什么辟火珠、避水珠啥的，常年都呈激发状态，生怕一不小心就中招了。

凤溪把辟火珠收好，继续……玩火。

她哆哆嗦嗦把那簇小火苗再次靠近了左手的灵骨。

血噬寰：“你要是玩不起就别玩！你这手哆嗦的，不知道的以为你比我年纪还大呢！”

凤溪：“……”

她心一横，将灵骨伸到了小火苗里面。

咦？还是没疼！

她难道修炼出了金刚不坏之身？

真成佛子了？

她正胡思乱想的时候，指尖一阵灼热，紧接着她就看到灵骨的那小窟窿里面蹿出来一簇细如发丝的火苗。

凤溪：？？？！！！

她这灵骨属火炬的？得点火才行？

甭管怎么说能放出来骨火就行！

“爷爷，怎么样？惊喜不惊喜？意外不意外？

这世上就没有我办不到的事情！废品骨资怎么了？钻个眼儿照样能修炼！

没有骨火天赋怎么了？我引火上身！

我可真是个平平无奇的小天才……”

血噬寰冷哼：“你别引火自焚就行！”

“爷爷，您忘了，我有辟火珠哦！”

血噬寰：“……”

一生要强的他马上找到了下一个杠点：

“你这火苗都没有头发丝粗，我估计预热都得耗时个三年五载的，你确定能用来炼丹？”

凤溪这回没呛声，因为她心里也没底。

毕竟她这骨火也太弱了！

甭管行不行，试试看呗！

虽说涅修炼丹需要特制的炼丹炉，但是凤溪觉得只有差生才挑文具，她这样的优等生，别说拿炼丹炉了，就是拿口大铁锅都行！

于是，她把吞天鼎拿了出来。

又把需要用到的药草摆放在了桌子上面。

一切准备完毕之后，她跪在地上开始向魔神祈福：

“魔神在上，我马上就要炼丹了，您一定要保佑我顺顺利利！其他的我就不说了，您都懂！”

血噬寰：“……”

不但魔神懂，我也懂！

不就是拿修建魔神殿这事要挟魔神吗？！

你那胆子晒干了也得有三斤！

凤溪嘚啵嘚了一通，站起身开始炼丹。

因为“火炬”刚才熄灭了，她又重新点火，开始预热吞天鼎。

果然和血噬寰说的一样，预热了半天，吞天鼎也只有底部微微发烫，这距离能炼丹的程度差远了！

血噬寰幸灾乐祸的说道：“小溪啊，就你这点骨火，估计连鸡蛋都煎不熟，别说炼丹了！”

凤溪：血溪组合彻底破裂！

她也是一时气恼，下意识调用了经脉里面的灵力，一股脑往灵骨里面塞。

她之前从来没这么干过！

因为按照涅槃诀的流程，必须得先把灵气转化为血气才能引入到灵骨之中。

原本细如发丝的火苗突然变成了个大火球，凤溪下意识一甩，火球落到了不远处的床榻之上。

瞬间烈焰升腾！

凤溪滋溜一下钻出了坟包。

不是她不想救火，主要是坟包一共也没多大，火倒是无所谓，关键这烟受不住。

再者坟包里面也没啥值钱的东西，烧就烧吧！

旧的不去，新的不来！

她临走的时候还不忘把吞天鼎和药草收进储物戒指。

察觉到这边的动静，君闻和毕长老赶紧出来查看。

看到眼前的场景，两人都愣住了。

就见凤溪的坟包冒着滚滚黑烟，直冲天际！

君闻顿时想起来一些不太美丽的回忆。

想当初小师妹刚学炼丹的时候，时不时就弄出黑烟出来，害得他一直被师父骂！

以为他那个偏心眼的师父觉得是他的锅！

说起背锅，他都不知道给小师妹背了多少黑锅了，他都要成君罗锅了！

“小妹，你刚才是不是在坟包里炼丹了？”

凤溪点头又摇了摇头。

君闻正不解的时候，凤溪说道：

“我刚点火还没开始炼呢，就这样了！”

君闻：“……”

所以，这是失火了？

你炼个丹把房子给烧着了？

凤溪把事情经过说了一遍。

君闻和毕长老听完，全都沉默了。

自己烧自己的骨头？

这是正常人能干出来的事情吗？！

关键是烧完还真把骨火给引出来了！

这也太离谱了！

凤溪则是在那琢磨，刚才那么一大团火球到底是灵火还是骨火？

刚才就顾着往外跑了，倒是没注意看。

她正想再试试的时候，瞧见远处有人过来了。

也是，那黑烟都快飘成乌云了，想不让人注意都难！

凤溪想起来自己不能见光，对君闻说道：

“哥，我上你坟包躲一会儿，你就说我被烟呛着了！”

君闻赶紧问：“那这火怎么解释？”

“就说我烧香祭奠亲人来着，一时太过伤心哭晕了，香头把屋子给点燃了。”

君闻：“……”

你是张嘴就来啊！

关键人家能信吗？

凤溪才不管别人信不信，她自己信就行！

临进君闻的坟包之前，还对君闻说道：

“哥，也别让他们白来，你指挥他们给我重新挖个坟包，正好用挖出来的土灭火、填坑！”

君闻：“……好。”

过了一会儿，吃瓜弟子们陆续赶到。

一个比一个积极！

他们还以为凤溪又要吃官司了，结果只是失火了，不由得有些失望。

看来今天蹭不到好处了。

不但好处没蹭到，还被君闻道德绑架帮着挖坟包。

凤溪师妹之前给了他们那么多好处，如今无家可归，他们要是不出点力心里也过意不去啊！

人多力量大，不到两个时辰，一座宽敞气派的坟包就挖好了！

要不是脸皮不够厚，君闻都想让这些人也帮他重新挖一个！

等吃瓜弟子们走了之后，君闻和毕长老来见凤溪。

一进来，就见凤溪在那照镜子呢！

君闻心说，小师妹哪点都好，就是审美不咋地！

一个破骷髅架子，有啥好看的？！

有他君子一剑天下闻好看吗？！

第1228章 用前是魔神大人，用完就是吉祥物

君闻腹诽的时候，毕长老一脸震惊道：

“凤祖，你，你修炼出第二块灵骨了？”

由于太过惊讶，他一时之间忘记改称呼了。

君闻这才注意到，镜子里面凤溪左手小手指的第二节指骨也长出了血肉。

刚才在外面的时候还只有一块灵骨，怎么现在变成两块了？

凤溪笑眯眯说了事情经过。

她刚才躲在君闻坟包里面，仔细回想刚才发生的事情。

突然瞪大了眼睛！

“爷爷，我刚才好像直接把灵力塞进了灵骨里面了！

这是不是说明我的灵骨能直接吸收灵力？我根本不用费劲巴拉把灵气转化为血气？”

血噬寰难得没抬杠，认真道：

“虽说不太可能，但也说不准，你再试试。”

凤溪当即尝试将灵力灌入灵骨，可惜没灌进去。

没道理啊，明明刚才都成功了！

她又回想了一下，刚才她因为被血噬寰嘲笑，气恼之下调用了大量的灵力……

莫非得多调用一些灵力才行？

想到这里，她调用了经脉里面绝大部分的灵力往灵骨里面塞！

她隐约听见噗的一声！

吓了她一大跳，还以为灵骨被撑爆了！

结果定睛一看，左手小拇指又露出来一截白骨。

虽然颜色和光泽比不上第一块灵骨，但这也是巨大的惊喜啊！

至少她以后不用再钻窟窿眼儿了！

她生怕只是表象，赶紧把化骨镜拿出来。

照完放心了！

真的是灵骨！

她喜滋滋的对血噬寰说道：“爷爷，您看多亏我学炼丹了吧？要不然我根本不会有这个大发现！”

血噬寰冷哼：“要不是我一直提点你，你也发现不了。”

凤溪：“……”

你那是提点吗？分明是抬杠！

“爷爷，您说这是咋回事？到底是我用灵力冲击的缘故，还是我勾搭出骨火造成的？”

血噬寰一时之间也分析不出个所以然，于是说道：

“我看啊，没准是魔神护佑，这才让你绝处逢生！”

凤溪一听就不乐意了！

“爷爷，您这话就不对了！骨头是我自己烧的，灵力是我自己灌入的，这和魔神有半点关系吗？

他最多就起到一个吉祥物的作用，和吉长老的作用差不多。”

血噬寰：“……”

用前是魔神大人，用完就是吉祥物。

你良心不会痛吗？！

凤溪当然不会痛，因为她压根没有那玩意儿！

她和血噬寰嘚啵嘚了几句就开始修炼。

这回修炼可省事多了，先修炼灵力，然后顺着第一块灵骨的窟窿眼儿往里面一塞就行了！

作为一块成熟的灵骨，它也该学会自己修炼了！

听到君闻和毕长老要进来了，她故意又把化骨镜拿出来显摆。

君闻和毕长老在震惊之余，开始贡献彩虹屁。

吹完彩虹屁，两人也开始尝试将灵力灌入第一根灵骨……

结果均以失败告终。

看来变态的方法只适合变态。

毕竟他们干不出来给骨头钻眼儿，自己烤自己的事情！

凤溪先是参观了一下自己的新坟包，然后开始修炼，

本来她打算尝试炼丹来着，但是她觉得第二块灵骨刚出来，还是先稳固一下比较好。

修炼了一会儿，她想起来自己还有一件糟心事儿没解决。

那就是见不得光。

要是有办法能够瞒过涅修的探查就好了。

她决定晚上问问小骷髅。

结果到了半夜，她和小骷髅的神识联系并没有增强，也就是说小骷髅放她鸽子了，没来！

凤溪稍微一想就明白了。

一定是昨天她要挟他们，他们来了个惹不起躲得起！

行叭，愿意躲就躲吧，有能耐一直躲着！

她正好利用这段时间学炼丹！

对了，她去翻翻玉简，看看有没有能够遮掩灵骨的丹药。

还别说，竟然真的有！

而且还不止一种！

凤溪选了一种对药草品阶要求比较低的丹方，名为一叶丹。

凤溪心想，这丹药名应该取了一叶障目的意思，倒是应景。

即便一叶丹对药草要求比较低，凤溪现有的药草也不够，怎么办呢？

是找吉长老要还是让程无涯帮她采买？

也不知道结界里面有没有药草，要是有的话，倒是可以让骷髅们给她丢出来一些。

血噬寰心想，你这是把结界当成你的后花园了？

不但要让骷髅们给你做苦力，而且还得帮你采药草？

关键还得受魔音穿脑！

这些红色骷髅遇到你算是倒了血霉了！

虽然骷髅们没来，凤溪还是修炼了一会儿梵音诀，然后睡着了。

她这边睡得挺香，距离此地数十里之外的红色骷髅们一个个坐立不安。

照理说今天晚上没有死变态念咒，他们应该很开心才对。

但是不知道为啥，觉得浑身不得劲儿。

坐也不是，站也不是，趴着也不是，散着也不是。

丢骨骷髅冷眼看着，心说，你们就是贱皮子！

我就很舒坦！

我巴不得离那死变态远远的！

他一边腹诽一边……堵窟窿眼儿。

不堵不行啊！

漏气啊！

他修炼的那点涅修之力都从肋骨的窟窿眼儿里面逸散出去了！

他一边堵一边骂凤溪是死变态！

扎几个就行了呗，居然扎了七七四十九个！

堵了好几天也没堵完！

第二天早上，凤溪刚起来就收到了吉长老的传讯。

“我听说昨天你坟包起火了？怎么回事儿？”

凤溪顿时来了精神！

“师父，我告诉您一个好消息，我能放出骨火了！”

吉长老有些不敢置信：

“你，你说的是真的？你个小兔崽子要是敢骗我，我和你没完！”

凤溪笑嘻嘻的说道：“您要是有时间来看看不就行了？！”

吉长老虽然手头有一堆事，但还是急匆匆赶了过来。

因为骨火可是大事！

这意味着徒弟有可能成为炼丹师！

刚一见面，他就催促凤溪快点放出骨火让他看看。

于是，他就瞧见凤溪右手结印出现了一簇小火苗。

吉长老顿时气不打一处来！

“你这分明是灵火，根本不是骨火！”

凤溪也没解释，而是将灵火靠近了左手。

下一刻，左手小拇指就像一根蜡烛一样，被点亮了！

“师父，您看，我这骨火和我人一样，都具有自我牺牲精神！

燃烧自己，照亮别人！”

吉长老看着浑身都散发着人性光辉的徒弟，腿有些软。

他好像看到神了！

第1229章 我送你个耳刮子要不要？

吉长老觉得自己一定是最近没休息好，所以才会出现这么离谱的错觉。

都怪这死丫头，没事举个破蜡烛，等等，这，这是骨火？

他瞪大了眼睛凑近一看，竟然还真是骨火！

就是太弱了点！

说蜡烛都抬举它了！

也就比头发丝能粗那么一点吧！

不过想到凤溪如今才修炼出一根灵骨，骨火弱一些倒也正常，将来等她修炼出全副灵骨，这骨火自然就变强了。

他正想着，隐约觉得哪里不对劲，到底哪里不对劲呢？

倏然，他不可置信的看向凤溪的左手：

“你，你，你修炼出第二根灵骨了？”

凤溪歪着小脑袋看着他：

“是呀，这都好几天过去了，我再修炼出一根灵骨不很正常吗？！

要不是我分神研究骨火，说不定已经修炼出十根八根了！”

吉长老：“……”

你是真能吹啊！

坟顶都要被你给吹飞了！

不过，这死丫头确实有吹牛的资格！

这才几天功夫啊，居然修炼出两根灵骨了，照这样下去，说不定都用不了半年就能修出全副灵骨！

说不定这丫头真的是神骨，要不然怎么会这么快？！

不过，也有可能是血煞之骨。

虽然大家都憎恨血煞之骨，但是也得承认那些红色骷髅很有本事。

总之这死丫头不可能是废品就是了。

不说别的，废品也弄不出骨火啊!

说到这里，吉长老后知后觉想起来一个问题：

“你刚才为什么先用右手掐灵火诀？”

凤溪眨了眨眼睛：

“师父，瞧您这话问的， 这不得点火吗？！”

吉长老：“……”

谁好人家的骨火还用点啊？！

真当你那是蜡烛呢！

他还没从震惊中缓过神来，就听凤溪说道：

“师父，既然我现在能放出来骨火了，我就打算学些炼丹了。

您作为师父，是不是应该赞助我点药草啥的？

用不用我给您列个清单，您照单送？”

吉长老：“……”

“你个死丫头还没学会走呢就想跑？就你这骨火还没头发丝粗呢，你学炼丹？学个屁！”

他话音刚落，就见原本细若游丝的骨火倏然变成了拳头大小。

凤溪晃悠着左手，那团骨火也跟着晃来晃去。

“师父，您觉得现在咋样？”

没等吉长老说话，火团嗖的一下变成了脸盆大小。

“师父，您看这么大炼丹够用不？”

吉长老：“……”

岂止炼丹，炼我都够了！

吉长老觉得自己一定是出现幻觉了！

要不然怎么这一桩桩一件件都超出了他的认知？！

他赶紧给自己掐了个清心诀，结果看到的场景还是和之前一样。

凤溪贴心的说道：

“师父，您要是觉得是幻觉的话，您伸出手烤烤火？”

吉长老：“滚！”

你个不孝的玩意儿！

竟然想要把你师父给烤了！

他这下总算相信是真的了。

只是他不明白，凤溪满打满算才修炼了一个来月，也只有两根灵骨，照理说体内的涅修之力很有限，她为何能维持这么大一团骨火？

听到他的疑问，凤溪一边收起骨火一边说道：

“师父，说起来您可能不相信，我当时瞧见这骨火太微弱了，情急之下就直接就把经脉里面的灵力塞进了灵骨里面。

没想到不但骨火变大了，而且还误打误撞修成了第二根灵骨。

咋说呢，就好人有好报吧！”

吉长老：“……”

他陷入了沉默。

沉默过后就有些遗憾。

当初他怎么就没试试用灵力来冲击灵骨呢！

说不定他要是这么做了，宗主就轮不到那个死胖子了！

也不知道凤溪是不是猜到了他的想法，说道：

“我这方法虽然好，但好像只适合我，我俩哥哥试过都不行，估计得像我一样在骨头上钻眼儿。”

吉长老的遗憾顿时消散了。

也是，就算时间倒流，他也不可能往自己骨头上钻眼儿。

他问凤溪：“昨天坟包的火是怎么回事？是骨火造成的？”

凤溪点头：“我刚开始不太熟练，直接弄出个大火球把坟包给烧了，差点就无家可归了！

好在我人缘好，大家哭着喊着非得给我修了个新坟包，我就只能勉为其难乔迁新居了。

师父，您是不是得送我点贺礼？”

吉长老：“……”

我送你个耳刮子要不要？

你脸皮是真厚啊！

“行了，我那还一大堆事呢，既然你这没啥事了，我就回去了！

你老老实实修炼，别出去嘚瑟！”

凤溪一听他要走，忙说道：“师父，我刚才没和您开玩笑，我真要学炼丹，您送我点药草呗！”

吉长老瞪了她一眼：“学个屁！你现在才两根灵骨，你的涅修之力根本就不能支撑骨火完成炼丹……”

说到这，他卡壳了。

因为凤溪这个死丫头弄出个脸盆大小的火团在他面前晃啊晃。

“就算你的骨火够用，你有炼丹炉吗？你知道炼丹的流程吗？你有丹方吗？有人指点你吗？

你以为炼丹就跟小孩过家家呢？！

不是我这个当师父的说话难听，你要是自己瞎鼓捣的话，一百个坟包都不够你烧的！”

凤溪正色道：

“师父，您信我吗？信我的话就什么也别问，只管给我药草就行！

不出十日，我让您实现泡澡自由！”

吉长老：“……”

我就够能吹的了，但是和你比起来，我可太谦虚了！

不过他见面前的小丫头目光坚定，脸色也十分严肃，倒是有些拿不准了。

这时，凤溪又说道：

“师父，我的情况您也知道，无论是修炼灵骨还是骨火都是我自己折腾出来的，所以这炼丹方法肯定也要另辟蹊径才行。

再加上我现在见不得光，我只能自己琢磨。”

说到这里，凤溪停顿了一下，然后才说道：

“师父，我也是听说姜师父被药圃摆了一道，心里气不过。

若是我能成功炼出丹药，咱们就有底气了，就能直接和他们干了！”

吉长老不由得老怀甚慰，虽说小丫头的想法太过天真也不切实际，但出发点是好的，是个孝顺孩子。

行啊，愿意折腾就折腾吧，炼个丹药也出不了什么大事儿，不过是糟蹋点药草罢了。

于是，在储物戒指里面一通扒拉，找出来一些……不太值钱的药草。

开玩笑，谁逗孩子玩会下血本啊？！

第1230章 便宜爷爷今天怎么没出来抬杠？

虽说吉长老送给凤溪的都是低阶药草，偏巧里面就有凤溪炼制一叶丹缺少的那几味药草。

凤溪顿时一脸感激，彩虹屁说了一箩筐！

说得吉长老良心都有点痛了。

他心说，这傻孩子一点也不识货啊！

这些低阶药草加一块也值不了几个钱！

当然了，他肯定不会说出来就是了。

在表达了一番师父的爱之后，吉长老急吼吼走了，毕竟传功堂还一堆事儿呢！

他一走，凤溪就开始准备炼丹了。

她把药草准备好了之后，按照惯例跪下向魔神祈福，反正就是走一下流程也不搭什么。

祈福之后，她就准备炼丹了。

然后，她觉得缺点什么。

咦？便宜爷爷今天怎么没出来抬杠？

要是换成一般人说不定还真受不了血噬寰的打压教育，但是凤溪丝毫不介意，也能理解。

血噬寰在坟墓里面趴了几万年，连个说话的都没有，好不容易认了她这个孙女，话多一些也正常。

再者，凤溪也知道自己的小毛病，没事就喜欢翘尾巴，时不时被血噬寰敲打几句也挺好的。

殊不知血噬寰因为这两天一直被打脸，所以决定这回先不发表意见，看看再说。

至于吉长老那个二百五，他都懒得吐槽了。

凤溪见血噬寰没啥事就把心思放在了炼丹上面。

她静气凝神，右手凝结出灵火，点燃了“蜡烛”。

将吞天鼎预热之后，她把药草一股脑放到了吞天鼎里面。

其实玉简里面写的是按照顺序投放，但是凤溪根本不管这一套。

反正不管哪族的丹药，她都是这么炼的！

管是先放鸡肉还是羊肉呢，肉烂在锅里就行呗！

紧接着，凤溪开始结丹印。

涅修的丹印和灵修最大的区别就在于特别繁琐！

这么说吧，涅修的一个丹印比灵修的五个丹印还要复杂。

一方面考验记忆力，另一方面则是考验双手，尤其是手指的灵活性！

凤溪觉得这也情有可原，涅修都是骷髅架子，骨头自然比灵修灵活。

不出意外，第一炉丹药失败了。

不但失败了，还冒出了滚滚黑烟。

凤溪生怕引起围观，赶紧把小黑球放了出来。

“快！赶紧把这些黑烟都吸了！”

小黑球：“……”

我钮钴禄小混球好歹是混沌之灵，你让我干这事儿？

“两枚紫色兽核！”

“好嘞！”

工作无贵贱，只要主人需要，我随时上岗！

小黑球的效率不是一般的高，瞬间就把坟包里面的黑烟吸收得干干净净，还顺便释放了一点灵气。

凤溪很满意，给了小黑球两枚紫色兽核，让它在一旁待命。

她复盘了一下刚才炼丹的过程，主要是丹印结得有点慢，节奏没跟上。

所以，她没着急炼制第二炉，而是练习结印。

半个时辰之后，凤溪再次开始炼制丹药。

她一边结印一边用神识观察药草的变化，这也是为什么她敢将药草一股脑塞到炼丹炉里面的原因。

因为她可以用神识把控火候和丹印的力度。

也就是她，换成别人别说炼丹了，神识早就受伤了。

半个时辰之后，她停止了结印。

掀开吞天鼎一看，里面有八枚圆滚滚的丹药，都是中品。

凤溪叹气：

“磨叽了半个时辰，居然只有八成的成丹率，还都是中品，这涅修的丹药果然不太好炼！”

血老祖御用捧哏蔺向川：“……”

你这才第二炉，而且也没人教，这样的结果你还不满意？你让别人怎么活？！

关键是他能看得出来，凤溪并不是在变相吹嘘，是真的对自己不满意。

果然变态和天才是两码事。

凤溪一边吩咐小黑球吸收坟包里面的药香一边复盘。

很快就发现了问题，丹印打的力度稍微小了点，时间也稍微晚了点。

当即，开始第三炉。

小半个时辰之后，凤溪掀开了吞天鼎的盖子。

里面有十枚圆溜溜的丹药，皆是上品。

蔺向川以为凤溪这下肯定会满意了。

结果凤溪还是摇头：“居然仅仅是上品？应该是极品才对！还有这耗用的时间也太长了！”

蔺向川：“……”

不想听了，也不想看了，太打击人了！

这时，血噬寰说道：“我看主要还是你修为不够，一时半会应该炼不出极品。”

凤溪对这个说法不太赞同。

因为她当初炼制灵修丹药的时候，修为也不咋地啊！

她一边咔嚓咔嚓啃灵果一边琢磨。

最终得出来一个结论，问题出在丹印上面。

她刚才练习的时候就发现这些丹印里面有不少华而不实的部分，看着花里胡哨的，其实起不到什么作用。

这就好比本来可以抄近路，偏偏绕了好几圈。

这样一来不但会耗费时间，消耗涅修之力，最关键还会影响药性。

于是乎，她决定改良丹印。

血噬寰和蔺向川：“……”

你第一天炼丹，就要改良丹印？

你自己不觉得离谱吗？

血噬寰本来想喷一下来着，但是鉴于近期的历史战绩，他决定再观望一下。

虽然凤溪说的轻松，但改良丹印可不是容易事儿。

眼看都到半夜了，她也没改良出一道丹印。

血噬寰觉得时机成熟了。

“不是我说你，有这个功夫，你都学会好几种丹药了！哪怕是用来修炼也行啊！”

凤溪叹气：

“爷爷，我以为咱们同为绝世天才，您能理解我呢？看来是我想多了。”

血噬寰：“……”

你这话让我怎么接？

凤溪倒是不内耗，念了一会儿梵音诀就睡觉了。

临睡着之前想起来今天小骷髅他们没来，没来就没来吧，并不重要。

此时，数十里地之外的丢骨骷髅一边堵窟窿眼儿一边心里冷笑：

他已经两天没出现了，死变态一定急疯了！

说不定都急哭了！

凤溪一夜好眠，次日起来刚吃过早饭，吉长老的讯息就来了。

“怎么样？这下知道炼丹不是闹着玩了吧？”

凤溪叹气：“嗯，确实挺难的，我得再研究研究。”

吉长老顿时一副果然如此的语气：

“我早就和你说过了，就算你能放出骨火，距离成为炼丹师也有很长的一段路要走。

小溪啊，这路要一步一步走，不能急于求成啊！”

凤溪乖巧道：“嗯，我知道了。”

路确实要一步一步走，但是我可以抄近路啊！

第1231章 我真是一点炼丹天赋都没有啊

吉长老又絮絮叨叨说了一通，无非就是让凤溪脚踏实地，不要好高骛远。

凤溪全都乖巧的答应了。

吉长老隐约觉得有点不太对劲儿，他这徒弟就不是个听话的！

不过转念一想，估计是昨天炼丹受打击了，嘚瑟不起来了。

吉长老想通之后也就没再多想，又叮嘱了几句，然后忙其他事情去了。

凤溪收起身份令牌，继续琢磨如何改良丹印。

一边琢磨一边比划。

血噬寰心想，知道的这是在改良丹印呢，不知道的还以为得了羊角风！

愿意瞎折腾就折腾吧！

他其实也想给凤溪帮忙，奈何这涅修的丹印体系和灵修、魔修都不一样，再加上他对涅修之力了解有限，也懒得掺和了。

关键是凤溪刚接触涅修的炼丹术就想改良丹印，他觉得太过急于求成，也有心想要让她吃点苦头。

不知不觉，一天时间过去了。

凤溪还在那比比划划，偶尔嘴里还嘀咕几句。

血噬寰有点心软了。

算了！

他闲着也是闲着，也帮着参谋参谋吧！

他正想说话，就见凤溪把吞天鼎拿了出来，又拿出来几种药草，然后点“蜡烛”。

紧接着就把药草一股脑塞进了吞天鼎里面，然后开始结丹印。

血噬寰发现她结的丹印比昨天的简化了很多，至少简化了六成！

不但简化了，而且手势也大不相同。

若是不懂行的看见了，都要以为是截然不同的两种丹印了。

以血噬寰的眼力，自然是能看出来简繁两种丹印本质上是一样的，这死丫头居然真改良成功了？

不过，现在只是理论上是可行的，具体行不行还得看一会儿的成果。

也就一刻钟刚过，凤溪就结束了结印。

她正想打开吞天鼎盖子的时候，想起来自己忘记向魔神祈福了。

于是，双手合十：“阿弥陀佛，魔神保佑！”

血噬寰：“……”

你这到底是求佛祖保佑还是求魔神保佑？

此时，凤溪已经掀开了吞天鼎的盖子。

一股药香扑面而来。

只见丹鼎里面趴着十枚圆滚滚的丹药，其中五枚丹药上面还有金色的纹路。

凤溪皱眉：“怎么只有一半是极品？我真是太废物了！太差劲了！一点炼丹天赋都没有啊！”

血噬寰：“……”

不装你能死是不是？！

他已经预料到接下来要发生的事情了，所以没等凤溪继续嘚瑟，他就主动陷入了沉睡。

耳不听为静！

他睡了，蔺向川还醒着呢！

于是，他独自一个人承受了暴击！

凤溪对他说道：

“向川啊，你说我是不是有点不中用？

居然用了两天时间才改良出几道丹印，这要是想把所有丹印都改良完成，少说也得半个月时间！

唉！好不容易把丹印改良出来了，耗用了一刻钟时间居然只炼制出来五枚极品丹药，这要是传扬出去，岂不让人笑掉大牙……”

蔺向川：别人的大牙笑没笑掉我不知道，我的自信掉了一地。

凤溪在这边凡尔赛的时候，万骨仙宗已经炸锅了！

第1232章 这泼天的富贵难道要落在那三个小犊子身上？！

此时已经是戌时了，天完全黑了。

偏偏此时天空出现了异象。

万骨仙宗的正上方霞光万道，瑞彩千条，将整座宗门照得亮如白昼。

一传十十传百，几乎所有人都到了坟包外面抬头望天。

古宗主觉得事情非比寻常，就把宗门的高层全都召集到了广场之上。

“众位，你们怎么看？”

当即有长老说道：“宗主，此等异象多半是天道赐福，只是不知道谁会有这样的好运了！”

有人说道：“也不一定就是给我们涅修赐福，也可能是有异宝或者异兽降世，不过不管怎么说肯定是好事儿，还是大好事儿！”

“对，肯定是好事，等一会儿就知道是怎么回事了！”

……

古宗主的胖脸上不禁浮现出几分喜色，最近都是烦心事，终于有件喜事了！

这时，他的身份令牌颤动起来。

他把神识探入其中，神色顿时有些微妙，不过很快就化为了喜色。

“众位，刚才晋长老给本座传讯，他和岑长老、左丘长老三人成功炼制出了一炉九窍神骨丹，真是可喜可贺！”

众人顿时一阵骚动。

“天啊，我没听错吧？晋长老他们竟然炼制出了九窍神骨丹？

听说若是服用此丹，对跨过七品升八品灵骨的瓶颈大有裨益。”

“没错，咱们宗门不少长老卡在七品巅峰已经好多年了，这下算是有救了！”

“你说会不会这天降异象就是因为晋长老他们炼制出了九窍神骨丹？”

“你别说，你还真别说，很有可能啊！

毕竟这九窍神骨丹可是天品丹药，而且还是天品丹药里面难度最大的！”

……

古宗主的胖脸上满是喜色，心里却喜忧参半。

炼制出九窍神骨丹固然是好事，但如此一来，晋长老一系的筹码又增强了！

很多长老为了得到九窍神骨丹，说不定就投靠到他们那边了。

若是他们再得到天道赐福，威信就更强了！

唯一值得安慰的是，炼制出九窍神骨丹的三人里面，左丘长老只潜心钻研炼丹术，并不掺和派系之争。

不过，这也代表他也不会帮自己。

唉！

他不由得看向人群中的姜长老。

若是晋长老得势，少不得要拿杂事堂说事儿，到时候他迫不得已就得推姜长老出去平息事端。

虽然他也不想这么做，但人在局中，身不由己啊！

这时，有人说道：“既然这祥瑞多半是冲着晋长老他们三人来的，我们就别在这里等着了，直接去药圃吧！

说不定天道赐福的时候，我们也能沾沾光！”

这话算是说到了大家的心坎里面！

虽说天道赐福是有指向性的，但有时候附近的人也能蹭到好处。

于是，所有人都看向了古宗主。

古宗主虽然心里七上八下的，面上却笑道：

“好，那我们就去药圃沾沾喜气！”

说是药圃，实则是在药圃旁边的炼丹堂。

因为炼丹堂和药圃都是晋长老、岑长老和左丘长老三人做主，所以也就把炼丹堂并入了药圃。

另外，虽然万骨仙宗名义上有五位炼丹师，但除了晋长老、岑长老和左丘长老之外，剩下的两名炼丹师水平有限，也只能炼制一些低阶丹药。

众人浩浩荡荡到了炼丹堂。

晋长老和岑长老满面春风，就连平日里不苟言笑的左丘长老也难得露出了几分喜色。

众人当即上前恭维三人，尤其是晋长老和岑长老。

因为大家都知道左丘长老性子孤僻，所以也不好多和他说什么。

吉长老简直都要酸得冒泡了！

本来他和老姜就被动，这下晋长老和岑长老又炼制出了九窍神骨丹，更得压他们一头了！

要是一会儿再得到天道赐福，这还有他们两人的活路吗？！

凤溪那丫头还说学炼丹扭转局势，简直是笑话一样啊！

人家这边都炼制出天品丹药了，你还在那鼓捣火呢！

没法比啊！

这要是我和老姜失势了，小丫头的日子也不好过啊！

就算她真的是神骨，也架不住晋长老他们构陷，说不定就变成血煞之骨了！

到时候直接把她给丢到结界里面，焉有她的命在？！

吉长老越想越悲观，越想越焦虑，就连岑长老和他说话都没听见。

还是一旁的姜长老给他传音入密，这才缓过神来。

他看向面前一脸得意的岑长老打了个哈欠：

“老岑啊，不好意思啊，刚才有些走神了，你说什么？”

岑长老皮笑肉不笑的说道：

“是走神了，还是故意装没听见？

不过，我也懒得和你计较，别人都恭喜我们了，怎么你一言不发？

如果你心里不痛快的话就别在这里杵着了，哪凉快哪待着去！”

吉长老当然知道岑长老为什么要赶他走，因为不想让他借光。

换成旁人或许碍于面子，转身就走，但是吉长老显然不是……要脸的人。

他撇嘴道：“腿长在我身上，我想走就走，想留就留！你也别得意太早了，这天道赐福还不一定是谁的呢！”

岑长老正想反击，这时，有人提起了九窍神骨丹。

左丘长老顿时来了精神，滔滔不绝介绍起来。

他这一说就把众人的注意力全都吸引了过去，岑长老狠狠瞪了吉长老一眼，这才作罢。

吉长老面上不显，心里却唉声叹气。

但事到如今也只能走一步算一步了。

就在这时，有人指着天上惊呼：“快看！”

众人全都往天上看去。

就见一道五彩霞光直奔这边而来！

“看来这异象真的是九窍神骨丹引来的！岑长老他们要得到天道赐福了！”

“是啊，虽说宗门典籍上也记载过天道赐福，但是这么大规模的还是第一次见到！”

“毕竟是九窍神骨丹，规模大一些也正常！”

……

岑长老和晋长老满脸的得意之色，经过这一遭，他们彻底占据了上风！

虽然短时间之内不能把姓古的如何，但只要运作一段时间，这宗主宝座也该换人坐了！

相比之下，左丘长老要淡定不少，不过眼角眉梢也带了喜色。

虽然他不喜岑长老和晋长老的为人，但是宗门之中也只有这两个人的炼丹水平和他能够相提并论，所以也只能和他们来往。

毕竟还要交流炼丹经验，偶尔还需要共同协作。

就像这次炼制九窍神骨丹，如果没有岑长老和晋长老，他一个人也没办法完成。

虽说炼丹过程主要是他完成的，岑长老和晋长老只是辅助，但是他不在意这些虚名，所以也就没和众人谈及此事。

吉长老则是一直在心里默念：

“退！退！退……”

他也知道自己这么做啥用没有，也就起个心理安慰的作用。

然而，奇迹发生了！

眼看霞光距离地面不过十丈左右的时候，居然拐弯了！

吉长老差点笑出声！

哈哈哈！

拐了！

拐了！

它竟然真的拐弯了！

他倒是高兴，晋长老和岑长老的脸都绿了！

不可能！

根本不可能！

明明就是来给他们赐福的，为什么拐弯了？

最开始他们还抱有一丝幻想，以为霞光会拐回来，结果霞光越飞越远，压根没有回头的意思。

两人就跟霜打的茄子似的，蔫了。

左丘长老虽然也很失望，但想到刚刚成功炼制出了九窍神骨丹，也就没有那么失落了。

古宗主心里松了口气，还好，这天道赐福的目标另有其人，事情总算没有那么糟糕。

他这心刚放下来，紧接着就又提起来了！

因为霞光飞去的方向正是结界所在！

古宗主也顾不上其他人了，几个闪身就已经到了数里之外了！

他心里简直都要开锅了！

难不成这天道是要给那些红色骷髅赐福？

他们的修为本来就已经很高了，若是再得到天道赐福，这结界还能拦得住他们吗？

如果这样的话，还不如给岑长老他们赐福了！

有人比古宗主还急！

那就是吉长老。

他瞪着老眼一看，这霞光好像是朝着凤溪三人坟包的方向去的！

老天爷啊，他有点不敢想。

这泼天的富贵难道要落在那三个小犊子身上？！

能吗？

虽然外面都要翻天了，凤溪三人对此一无所知。

因为他们三个住的地方离其他内门弟子很远，所以也没听到什么动静。

再加上君闻和毕长老见凤溪都修炼出第二根灵骨了，多少受了点刺激，没日没夜的修炼，哪里还有闲心出来看风景。

至于凤溪就更不用说了，正致力于创新凡尔赛语言艺术，自然不知道外面发生的一切。

就在这时，凤溪收到吉长老的传讯。

“死丫头，天降异相了，而且还朝着你们三个的方向去了！”

凤溪虽然一脸懵，但是不妨碍她马上就拿出一枚一叶丹涂抹在了自己的灵骨之上。

之前她就顾着吹牛了，还是第一次使用一叶丹，药效如何，她心里也没底。

她当即给君闻和毕长老传讯，然后出了坟包。

她刚出坟包就瞧见远处正有一道霞光朝这边飞过来！

“向川啊，你说这霞光是冲着我来的还是冲着我来的？”

蔺向川：你这是选择题还是判断题？

第1233章 你现在正是拼的年纪

蔺向川满是崇拜的语气说道：

“凤祖，这霞光肯定是冲着您来的，普天之下也只有您才有这样的人格魅力！

这么绚丽的云霞，小孙孙我还是第一次见到，托您的福，小孙孙我算是开眼界了……”

说实话，血噬寰醒着的时候，他不敢太吹凤溪的彩虹屁，生怕血噬寰酸。

好不容易等到血老祖睡着了，他必须得抓住这个好机会！

正可谓机不可失时不再来啊！

蔺向川在这吹彩虹屁的时候，收到凤溪传讯的君闻和毕长老也从坟包里面出来了。

一出来就看到了远处飞过来的霞光。

君闻刚要说话，凤溪就抢先道：

“哥，你能看到我的灵骨吗？”

君闻当即朝着她伸出来的左手看过去，完好无损。

他又运转涅修之力去看，依然完好无损。

他顿时又惊又喜：“你炼出一叶丹了？”

在得到凤溪肯定的回答之后，君闻长长松了口气。

“小妹，不瞒你说，我这些天都提心吊胆的！

我就怕我一不小心修炼出全副灵骨，到时候在涅修眼里岂不和裸、奔差不多？！

到时候我君子一剑天下闻的面子往哪放？！

这下好了，有了一叶丹，我的面子总算是保住了！”

凤溪：“……”

难怪你排行老五，我排行老六，你比我还敢吹！

说话间，霞光已经距离他们越来越近了。

三人的注意力也都转移到了霞光之上，猜测这到底是什么东西，不过看样子肯定是好事就是了。

君闻和毕长老担心影响凤溪接受赐福，主动站远了一些。

那道霞光距离凤溪越来越近，眨眼间已经到了凤溪的头顶上方。

凤溪正打算盘膝打坐接受大自然的馈赠，突然一阵头皮发麻，她几乎是下意识就地一滚，滚出去了足有十几丈远。

下一刻，一道水桶粗细的天雷从霞光中劈出，地面瞬间被劈出了一道巨大的裂缝！

要不是凤溪躲得快，估计直接被劈为齑粉了！

君闻和毕长老也没想到会发生这样的变故，两人的脸顿时一片惨白！

一方面是后怕，另一方面是替凤溪担心。

这时，凤溪对他们喊道：“躲远点！”

毕长老犹豫的时候，君闻已经撒丫子跑了。

毕长老：“……”

也是，留在这里一点忙也帮不上，反而让凤祖分心，还不如跑远点。

于是，他也跑了。

君闻一边跑一边咬牙，恨自己太废物，恨自己每次遇到这种事情只能让小师妹独自面对。

如果小师妹这次真出了事情，他也不活了！

管他什么九幽大陆，什么天下苍生，他君闻没有那么大的理想抱负，他只想小师妹好好的！

他就是这么狭隘，就是这么没出息！

至于师父，反正还有那四头照顾呢，也不差他一个。

此时，他心里下定了一个决心。

他要拼命修炼灵骨，只要能给小师妹增添助力，就算成为骷髅又如何？！

另一边，凤溪往自己身上扣了不知道多少个黑铁锅了！

几乎是刚扣上就被霞光给劈成灰了！

也就是她存货多，要不然根本扛不住。

即便这样，凤溪觉得也就能撑上几百息，必须得赶紧想办法才行。

她心里暗骂，谁能想到这霞光里面藏着乌云？

她正无计可施的时候，神识里面响起小骷髅的声音：

“#@￥%@#￥！你居然招惹了天雷！你自己死也就算了，这不是连累我吗？！

赶紧跟我解除契约，要不然我就算是死了也骂你八辈祖宗！”

凤溪现在哪有心情搭理他，不过小骷髅的话倒是给她提了个醒。

要不然她引导天雷去劈结界，把它的天雷之力给耗光了？

反正那些红色骷髅惧怕她的梵音诀就算跑出来也掀不起什么风浪。

但是她一权衡，不妥。

一方面天雷未必会上当，另一方面不知道结界里面是什么情况，贸然把天雷引进去，说不定会酿成祸事。

想到红色骷髅，她心里有了个大胆的想法，要不然她念念咒？

管他行不行呢，念了再说！

她现在也是病急乱投医，当即念起了梵音诀。

也不知道是不是巧合，这次降下来的天雷劈歪了！

凤溪顿时心里一喜！

看来这梵音诀有效果啊！

既然梵音诀有效果，那就说明神识攻击有用！

她何不给它几板砖？！

若是运气好的话，说不定直接把这玩意给拍下来了！

她自己给自己画饼，当初劫雷那么狂不也被她给收拾了，这个霞光乌云也一样！

想到劫雷，她凤溪心里一动。

最近一段时间，劫雷一直在休眠，也该让它出出力了！

她神识一动，休眠中的劫雷察觉到一阵刺痛，醒了。

刚醒，还迷迷糊糊的时候，就听见凤溪说道：

“小雷雷，想不想要云核？”

劫雷当然想！

只不过它没办法说话。

“看到外面那道霞光了吗？里面躲着一朵乌云，一会儿我用黑铁线把它给拴住，你钻进去，把云核抢过来！”

劫雷：“……”

你听听你说的是啥？！

先不说你能不能用黑铁线把它给拴住，关键是我要是上去的话，就让它把我给吞噬了！

我还抢云核？我是抢死呢？！

它还没来得及用情绪表达反对，就听凤溪说道：

“别以为我在说大话，梵音诀都能干扰它，我的神识大板砖肯定能把它揍迷糊，到时候你趁火打劫，一定能把云核给抢过来！

我知道有风险，但是这世上的事儿就是撑死胆大的饿死胆小的，雷生能有几回搏，此时不搏何时搏？

你现在正是拼的年纪，此时不拼更待何时？！

小雷雷，冲吧！”

第1234章 试试就试试

劫雷被凤溪一通忽悠，顿时觉得祥云簪装不下它了。

试试就试试！

它劫雷大人不能让凤狗小瞧了！

反正它现在没有云核，其实和死了也差不多！

于是，用情绪表达它同意了。

凤溪又琢磨了一下，将各种细节都考虑进去之后，然后拿出一个法拉第笼子将自己装在了里面。

这可是她的杀手锏。

现在拿出来就是为了激怒霞光乌云。

果然，霞光乌云瞧见雷电之力劈在笼子上面被导入了地面，凤溪不但毫发无损，还在那呲着小白牙挑衅，差点气劈叉了！

既然劈不了笼子，那就劈地面！

把这死丫头给活埋了！

偏巧这时候凤溪也不念咒了，它一劈一个准！

眨眼功夫，地面就出现了几个裂缝……

霞光乌云正得意的时候，一块画满了王八蛋的大板砖从天而降！

砸得它神识嗡嗡直响！

就在这一刹那，有什么东西钻进来了，开始和它抢夺云核的控制权。

它简直不敢相信竟然会有这么诡异的事情发生！

不过现在也没时间想这些了，得赶紧把对方弄死！

这里是它的地盘，它占据着绝对上风！

事实也是如此，劫雷虽然凭着一股孤勇者的勇气闯进来了，但是瞬间就落入了下风。

它心里暗骂，凤狗你倒是赶紧给我帮忙啊！

奶奶个熊的，凤狗不是故意坑它吧？！

好在，凤溪的大板砖接二连三砸了下来！

不止大板砖，她还同时念咒！

甚至还冒险出了笼子抛出黑铁线套住了霞光乌云。

目的不是为了拴住霞光乌云，而是为了将它的雷电之力导入地下，这样就能减轻劫雷的压力。

她知道她就算再使劲也只能起到辅助作用，关键还得看劫雷。

于是，她决定来个精神辅助！

“小雷雷，你要相信你自己，你可是将来的雷神！这什么狗屁霞光乌云在你面前就是个屁！”

“正所谓狭路相逢勇者胜，只要你无所畏惧，你无所不能！”

“想想乌云鸠儿那猖狂样，想想天道对你的不公，你要做出个云样给它们看看！让它们知道谁才是这世上真正的云之王者！”

……

劫雷本来都有些打退堂鼓了，被凤溪这么一说，顿时觉得热血沸腾，别说眼前只有一个霞光乌云了，就是再来一个，它也不怕！

光脚不怕穿鞋的，它一个连云核都没有的空壳云，它怕谁？！

此时霞光乌云在它眼里已经不是霞光乌云了！而是那个可恶的乌云鸠儿！

它把能使的手段全都用上了！

拼了命的抢夺云核！

霞光乌云本来就被凤溪的神识攻击弄得神识不稳，再加上劫雷拼了命的打法，顿时落入了下风，云核被劫雷给抢过去了。

不过，它倒也不是特别担心，因为云核不是谁都能融合的，弄不好还会被反噬。

然而下一刻，它失去和云核的神识联系。

这代表云核已经被融合了。

不！

这不可能！

劫雷才不管它是咋想的呢，迫不及待想要抢夺霞光乌云的……外壳。

这外壳多拉风啊！

一看就适合它！

霞光乌云又气又怕，用尽最后的雷电之力把劫雷给弹飞了出去，然后慌忙逃跑了。

劫雷这个气啊！

想要上前追，一不小心从半空掉在了地上，摔得哽的一声。

凤溪：“……”

你是乌云啊！

你居然会摔个屁墩儿？

你不觉得离谱吗？！

劫雷也觉得丢人现眼，滋溜一下钻进了祥云簪。

凤溪正想说它两句的时候，霞光乌云竟然又回来了。

凤溪以为它是回来报仇的，心想，你都没有云核了，还敢来报仇？是活腻味了吗？

下一刻，她被霞光所笼罩，身体暖洋洋的。

凤溪：“……”

不是？你这是几个意思？

你云核都被我抢了，你还给我赐福？

这就是传说中的受虐体质？

她也管不了那么多了，赶紧盘膝打坐。

反正有劫雷守着，霞光乌云也不能把她怎么着。

关键霞光乌云如今也没有多少雷电之力了，就算发难，她也不怕。

远处的君闻和毕长老都看傻眼了！

甚至一时半会都没捋明白。

不过倒是看出来目前已经进行到赐福阶段了。

这都哪跟哪啊？

霞光很快就消散了，变成黑漆漆的乌云哭着飞走了。

凤溪一时间都有些不落忍了，她好像有点欺负云啊!

对方只是想要她的命，她却抢了人家的云核和霞光，她真是太残忍了！

不过，眼下还有更要紧的事情，那就是如何善后。

弄出这么大动静，肯定惊动其他人了，怎么解释呢？

谁好人没事被雷劈啊！

关键还没劈死！

这不是祸害吗？！

不过，目之所及并没有看到其他人的身影，莫不是被天雷给唬住，没敢靠近？

如果这样的话，倒是可以做些文章。

她眼神微闪，想到了合适的背锅对象。

当即从储物戒指里面拿出来红色骷髅丢出来的那些破石头扔在了地上。

至于上面的字迹早就被她给磨平了。

为了效果逼真，她把那本泡澡大全塞进了小骷髅丢出来的储物戒指里面，然后把储物戒指扔到了一条不算太深的裂缝里面。

反正那本泡澡大全她都已经用玉简复刻下来了，丢了也不可惜。

做好这些之后，她快速的和君闻、毕长老两人对了口供。

两人忙点头称是，然后迅速进入了剧情。

第一步就是……在地上打几个滚儿，弄得十分狼狈。

凤溪倒是不用了，因为她本来就挺狼狈。

他们刚准备妥当，就有一道人影快速掠来。

是个胖老头儿。

凤溪虽然没见过古宗主，但是听吉长老吐槽过古宗主是个胖子，再加上对方的衣服，所以一眼就知道了对方的身份。

在古宗主后面，陆续有人影疾驰而来。

最前面的便是姜长老和吉长老。

两人脸上满是焦急之色，看到凤溪三人还全须全尾的活着，这才松了口气。

刚才这片区域霞光万丈，阻隔了他们的视线。

不过听到里面雷鸣之声不断，两人的心提到了嗓子眼。

他们本来想过来看个究竟被古宗主给拦下了，他给两人传音入密道：

“天雷之威岂是人力能够抗衡的？！

再者，若是劫难，就算你们现在过去，他们三个也早死多时了！

若是机缘，你们去了反倒适得其反。”

古宗主心里其实更揪心。

他担心的不是凤溪三人的安危，而是结界的安危。

若是结界被天雷给劈坏了，让那些红色骷髅逃出来，后果不堪设想。

此时，他看到地上的纵横交错的裂缝，面上不禁露出骇然之色。

天雷之威果然不是人力所及！

这时，凤溪像只扑棱蛾子一样扑到了吉长老面前。

“姥爷，吓死我了！

刚才从那边跑过来几个全身都是红色的骷髅，被天雷给劈成灰了！

要不是我们三个命大，我们肯定也被殃及了！”

吉长老：“……”

结界里面看热闹的红色骷髅们：￥%&amp;*#￥@%#@

第1235章 确定是亲姥爷无疑

红色骷髅们万万没想到吃个瓜，竟然还吃到了自己身上。

你个死变态，那劫雷到底是劈谁的，你心里没数吗？！

也不知道谁又是锅又是笼子的！

骂归骂，他们如今对凤溪的惧怕程度已经达到了一个新高度！

就连天雷都劈不死她，这死变态也太变态了！

还有，怎么瞧着好像她好像也有一朵乌云？

虽说小了点吧，虽说菜了点，但那也是乌云啊！

最主要的是，她那朵乌云还钻到那朵霞光乌云里面了，也不知道做了什么缺德事，把那朵霞光乌云都气疯了！

要不是疯了，为啥给死变态赐福？！

丢骨骷髅的心情更复杂！

因为他刚才骂了死变态，还骂得十分难听。

死变态腾出手来，非得收拾他不可！

另一边，也炸锅了！

一方面是因为凤溪喊的“姥爷”，另一方面是凤溪说的红色骷髅。

不过，眼下众人的注意力都在红色骷髅上面，暂时没时间理会“姥爷”这个瓜。

这些人都是门派高层，自然知道红色骷髅的存在。

一听天雷劈死了几个红色骷髅，顿时七嘴八舌议论起来。

古宗主让众人噤声，问凤溪：

“你刚才说天雷把几个红色骷髅劈成灰了？你详细说说到底怎么回事。”

凤溪声音有些颤抖道：“我刚才在坟包里面修炼，听我姥爷说天上出现了异象，我出于好奇就出来了。

我刚一出来，就瞧见远处有一道霞光往这边飞过来！

我当时还以为这霞光是冲着我来的，我当时差点没乐晕过去！

我都已经盘膝打坐准备接受赐福了，谁知道从那边突然就出现了几个红色骷髅，我当时都吓傻了！

骷髅不都是白色的吗？怎么会有红色的？

还没等我反应过来，那道霞光就冲着那些红色骷髅去了，然后劈下来这么粗一道天雷……”

凤溪说着用手比划了一下，然后又指着不远处那道最深的裂缝继续说道：“地上就出现了那条裂缝！”

古宗主当即到了那条裂缝近前，倒吸了口凉气，这要是劈在人身上，别说飞灰了，估计啥也不剩了！

其他人也是纷纷咂舌，天雷之威果然恐怖！

古宗主示意凤溪继续往下说。

凤溪当即说道：“当时我和我两位哥哥都吓傻了，本来想躲进坟包里面去，又怕被活埋了，只好拼命往远处跑，但是也不知道为啥根本就跑不远。”

古宗主当即说道：“定然是受了天雷威压影响，你们能动弹就不错了。”

凤溪露出恍然大悟之色：

“原来是这样啊！多谢宗主您为弟子解惑，怪不得我姥爷经常跟我说您不但修为高深而且博闻强识……”

在场的人原本还有些怀疑吉长老可能不是凤溪的亲姥爷，是旁支的那种，现在确定是亲姥爷无疑！

就这见缝插针拍马屁的能力，绝对是遗传啊！

古宗主经常听人吹彩虹屁，但基本都是门派高层，还是头一次听到普通弟子对他如此客观的评价。

要不是急于知道红色骷髅的事情，他都舍不得打断凤溪。

他咳嗽了两声：“你继续说后面发生的事情吧！”

凤溪点头：“我们拼了小命也只跑出去一小段距离，然后就见这边天雷跟雨点似的往下落！

有的劈中了那些红色骷髅，有的劈在了空地上，还有的劈在了……”

凤溪说到这里，犹豫了一下，这才继续说道：“有的好像劈在了虚空，就好像那边有什么，有什么结界似的！”

原本古宗主对她的话还有几分怀疑，此时倒是信了七分了。

毕竟她一个刚入门的弟子根本不可能知道这些，更不会知道这附近就有结界。

他倒是没怀疑吉长老，虽说吉大利不怎么靠谱，但什么该说什么不该说，他心里还是有数的。

最主要的是，他觉得凤溪一个刚入门的小姑娘没有胆子撒这样的弥天大谎。

何况旁边站着的那两个男弟子脸色惨白，一看就是被吓得不轻。

这时，凤溪又说道：“那朵霞光乌云劈了好几百下，然后就飞走了，不过飞到一半它又回来了，它……”

凤溪说到这里有些不好意思，还有些小嘚瑟：“它竟然给我赐福了！我本来以为是场祸事，没想到因祸得福了！”

众人一阵骚动。

啥？

那道霞光乌云在劈了结界和红色骷髅之后，居然给这小丫头赐福了？

为什么啊？

为什么给她赐福啊？

古宗主心里倒是有了个猜测，莫非这个凤溪真的是神骨？

霞光乌云在劈了血煞之骨之后，刚好发现她是神骨，所以顺便就赐福了？

还是说这霞光乌云来的时候就是带着两个任务来的？

他又询问了一些细枝末节，凤溪也都给出了回答。

他冷不丁问一旁站着的君闻：“你们刚才是往哪边跑的？”

君闻当即指了一个方向：“那边！”

古宗主几个闪身就到了君闻所说的方位，在地上看到了一些凌乱的脚印，又对凤溪打消了两分疑虑。

紧接着他便让人勘察被雷劈过的区域，看能不能找到一些蛛丝马迹。

很快就有人捡起一块小石头说道：

“宗主，这块石头有被灵力磨损过的痕迹，看样子似乎是从结界里面出来的。”

他话音刚落又有人捡到了类似的小石头。

这时，执法堂的夏侯堂主惊讶道：“宗主，这道裂缝里面有一枚储物戒指！”

【下章十点左右】

第1236章 谁年轻的时候还没招惹过几本情债

夏侯堂主的话顿时吸引了众人的注意力，全都围拢了过来，然后将那枚储物戒指弄了上来。

古宗主将神识探入其中，将那本《濯骨经》也就是泡澡大全拿了出来。

简单翻阅过后，递给了其他人传阅。

夏侯堂主说道：

“宗主，这本《濯骨经》 年代久远，上面记载的一些方法我们闻所未闻，看来真的是那些红色骷髅所有。

估计原主被天雷劈成了飞灰，这枚储物戒指才滚落到了裂缝之中。”

古宗主点了点头，他也是这么想的。

至此，对凤溪最后的那分疑虑也打消了。

那么问题来了，天雷为什么会劈红色骷髅和结界，那些红色骷髅又是怎么出来的？

古宗主先是检查了一遍结界，并没有什么破损之处。

这时，有人提出来一个猜想：

“宗主，会不会结界之前出现了漏洞，这才引来了天雷！

天雷看似是在劈结界，实则是在修补结界，防止那些红色骷髅逃出来！

毕竟那些邪祟之物理应被天道所不容！”

这个猜想顿时得到了众人的附和，因为于情于理，这个猜测都非常靠谱。

古宗主也觉得这个猜测有道理，这也就能解释为何最近结界被加固了，看来真的是老天开眼了！

结界里面的红色骷髅们简直都要气劈叉了！

你们这帮眼瞎耳聋的蠢货！

那个变态说什么你们就信什么？

你们就不能长点脑子？！

其实不是古宗主他们不长脑子，换成任何人都会选择相信天雷是来劈红色骷髅的。

毕竟凤溪只是一个刚入门的小姑娘，她哪来的本事招惹天雷？！

甚至有些人觉得那霞光也不是冲着凤溪来的，说不定原本是给岑长老他们的，只不过中途出了红色骷髅的岔子，这才拐弯到了这里。

在劈了红色骷髅之后，估计也是觉得凤溪三人遭了无妄之灾，所以作为补偿给凤溪了。

还真是走了狗、屎、运！

古宗主见事情脉络已经捋清了，便着手进行善后。

他对凤溪三人说道：“刚才发生的事情涉及到宗门隐秘，你们三人万不可将此事泄露出去！

若是胆敢说出去，严惩不贷！”

凤溪三人忙表决心，表示一定守口如瓶。

古宗主点头：“另外，你们三人不能再在此处居住了，搬到其他地方去吧！”

听到这话，结界里面的红色骷髅们集体给古宗主竖起了大拇指！

你个死胖子，终于说了句人话！

凤溪先是一喜，然后犹豫了片刻，最后咬牙道：

“宗主，虽然我们巴不得离开这是非之地，但是如果我们突然搬家的话，会不会引起其他弟子的怀疑？

毕竟我这坟包是新修的，哪能无缘无故就舍弃了？

要不然我们就再住几天，然后找个其他由头搬走？”

说到这里，她干笑了两声：“宗主，不过我得再确认一下，您确定结界完好无损，那些红色骷髅不会再出来吧？

要是不确定的话，我们三个还是搬走吧！别人愿意怀疑就怀疑吧，反正也没啥实质证据。”

古宗主：“……”

看来，你对宗门虽然忠心，但也有限。

不过他觉得凤溪的话倒也有道理，若是贸然让他们搬走，确实会引起一些不必要的麻烦。

于是，说道：“放心，本座刚才已经检查过，结界没有破损，那些红色骷髅就算是长了翅膀也出不来。”

凤溪心说，你可拉倒吧！

你以为那些石头和泡澡大全是咋来的？！

心里这么想着，面上却一副慨然之色：

“宗主，既然如此，那我们三人就继续在这里住吧！

我们愿意做宗门的最前哨！

我们愿意做宗门安危的第一道防线！

那些红色骷髅若是想作乱，只能我们的尸体上爬过去！”

古宗主：“……”

其他人：“……”

你是懂怎么往自己脸上贴金的！

不少人都揶揄的看向了吉长老。

之前大家的注意力都在红色骷髅上面，现在也有闲心吃瓜了。

有人就说：“吉长老，我记得你以前说你一直都是光棍，怎么现在跑出来这么大一个外孙女？”

吉长老此时心里七上八下的，因为他直觉凤溪这死丫头没说实话。

不说旁的，她的灵骨怎么不见了？

好在他演技不错，面上倒是没显露出来。

听到众人的揶揄，他打着哈哈说道：

“谁年轻的时候还没招惹过几本情债，尤其像我这么玉树临风、仪表堂堂的人物！

我看你们就是羡慕我，毕竟我这外孙女不但长得好看，而且聪明伶俐，还得到了天道赐福，将来肯定有大出息！”

岑长老冷嗤道：“大出息？我看未必吧！入门这么长时间了，还没修炼出第一根灵骨，说不定很快就要降为外门弟子了！”

吉长老自然不会惯他的毛病，冷笑：

“你一个瞎子就别乱看了！看了也不准！”

岑长老：“……”

古宗主见两人要吵起来，便说道；

“行了，都少说两句，一把年纪了，还不如凤溪一个小姑娘稳妥。”

然后对凤溪说道：

“你们三人能有这样的担当实属难得，宗门不会亏待你们。”

古宗主虽然没说怎么个不亏待法，但是在场的人都能听得出来，古宗主对凤溪十分喜爱。

也是，谁会不喜欢一个嘴甜又有担当的小姑娘呢？！

关键人家还命好，刚入门就得到了天道赐福！

紧接着，古宗主他们就开始处理地上的那些裂缝。

对于他们来说，这并不是什么难题。

不过半个多时辰，就已经处理干净了。

古宗主又叮嘱了一番，这才走了。

他一走，其他人也就散了，只有吉姥爷留了下来。

姜长老也想留下来，奈何身份没过明路，只好走了。

吉长老瞬间有了一种优越感。

凤溪把吉长老让进了自己的坟包。

在这里，她不得不夸霞光乌云几句，虽然坟包距离事发现场只有几丈远，但是毫发无损，劈的是真准啊！

她正想着的时候，坟顶一阵摇晃，她拽着吉长老滋溜一下就钻出了坟包。

然后就听轰隆隆几声。

不但她的坟包塌了，君闻和毕长老的坟包也塌了。

凤溪：“……”

也是，地上都出现那么大的裂缝了，他们的坟包能稳固就奇怪了！

凤溪叹气：“姥爷，看来我又得摇人来给我挖坟包了！”

吉长老正想问问她怎么摇人的时候，就见她往天上射了一支带火的箭矢。

夜幕之中，大老远都能瞧见。

很快，远处就传来喧哗之声，不少弟子往这边跑了过来。

夜风之中，凤溪负手而立：

“姥爷，以我今日之威望，可谓是一支穿云箭，千军万马来相见！”

第1237章 我就简单讲六点吧！

吉长老对于凤溪的装逼之举无语的同时又有几分……艳羡。

他也想要这样的牌面啊！

可是别说他了，估计宗主都没有这派头！

他分析了一下，凤溪此举之所以能够成功，主要是因为她舍得花钱。

那些弟子大半夜跑过来不就是为了蹭好处？！

无利不起早啊！

不过，这次他们注定要失望了。

不大一会儿，就聚集过来上千人。

知道的是来看凑热闹的，不知道的还以为凤溪要召集人手造反呢！

众人七嘴八舌问道：

“凤溪师妹，出什么事情了？”

“你们的坟包怎么都塌了？”

“对了，凤溪师妹，之前那五彩霞光是咋回事啊？”

……

凤溪笑得格外灿烂：

“众位师兄，在回答你们问题之前，我先和你们说个事儿，这位传功堂吉副堂主是我姥爷，亲姥爷！”

人群顿时一阵骚动。

虽说那些长老们已经吃瓜吃撑了，但是这些弟子不知道啊！

听到如此炸裂的消息，自然十分兴奋！

要不是碍于当事人吉长老就在现场，估计早就三五成群蛐蛐了！

凤溪抬起手往下压了压，吃瓜弟子们顿时鸦雀无声。

吉长老：“……”

不是，你们怎么就这么听话？

她是不是给你们下毒了？

凤溪笑眯眯的说道：“来，请我姥爷给大家讲几句！”

说完，带头鼓掌！

君闻和毕长老紧随其后，吃瓜弟子们也纷纷鼓掌。

主要是气氛都烘托到这里了，不鼓掌也不合群啊！

吉长老有些懵，因为他没想到凤溪会这么做。

不过不得不说，外孙女此举非常合他的心意！

他轻咳了两声：“你这丫头，我有什么好讲的？！不过，既然你都说了，我也不好推辞，这样吧，我就简单讲六点吧……”

吃瓜弟子们：“……”

你简单讲都有六点，这要是展开讲，不得讲到天亮？！

弟子们恍惚间好像到了传功堂，有点想睡觉。

好在吉长老虽然表现欲爆棚，但也还算有分寸，说简单讲确实简单讲，耗时一刻钟，讲完了。

等吉长老讲完之后，凤溪又带头鼓掌。

这回吃瓜弟子们鼓掌真心实意了很多！

你总算是讲完了！

我们还等着吃瓜呢！

凤溪也没卖关子，笑眯眯的说道：

“大家一定很好奇刚才发生了什么事情对不对？我也是急着想和大家分享，这才把大家召集过来了！”

吉长老：胡说八道！你分明是想让他们干苦力！

那些吃瓜弟子们却信以为真，顿时觉得夜色之中凤溪比那天上的月亮都要闪亮！

“实不相瞒，刚才的五彩霞光是天道赐福，而赐福的对象就是，嘿嘿，就是我！”

此言一出，现场又是一阵骚动。

当即有人就嚷嚷：

“我之前就猜到了，这五彩霞光肯定是冲着凤溪师妹来的，毕竟只有她一个人在这边住！”

君闻和毕长老：“……”

那个，请问一下，我们不是人吗？

又有人说道：“我见凤溪师妹第一面的时候，我就知道她肯定会有大造化，人家这姓氏就好，凤凰的凤，一听就不寻常！

那霞光一看就是给凤溪师妹量身打造的，这就叫凤冠霞帔！”

别说君闻他们了，就连凤溪自己都觉得离谱！

凤冠霞帔是这么用的吗？！

总之，众人对着凤溪一通彩虹屁。

一方面是凤溪人缘好，另一方面则是看在吉长老的面上。

人家凤溪可是吉副堂主的外孙女，前途不可限量，当然得上赶子讨好！

再说，她都能得到天道赐福，一看就是有大气运的人，和她交好只有好处没有坏处！

凤溪谦虚了一番，然后说道：

“众位，我就知道你们一定十分好奇，所以即便已经是深夜了，还是贸然把你们都叫来了，若是有唐突之处，还请你们见谅。”

当即就有人说道：

“凤溪师妹，你这是说的哪里话？！莫说你是为我们着想了，就是想让我们过来逗个乐子，我们都没有半点意见！”

“就是，凤溪师妹，你和我亲妹子也没啥区别，以后可别说这么见外的话了！”

“白天还是晚上对于我们修炼之人没有什么太大的区别，要不是凤溪师妹你给我们解惑，我今天晚上肯定睡不着！”

……

吉长老：“……”

以前吧，他觉得自己挺没有节操的，尤其是在死胖子面前。

如今一看，他这脸皮都算薄的了！

凤溪满脸感动之色，甚至声音还有些哽咽：

“我不善言辞，多余的话我就不说了，以后你们若是有用到我凤溪之处，尽管来找我！”

吉长老默默在心里替凤溪翻译：

你们来找是你们的事儿，办不办是我的事儿。

还有，死丫头你就别侮辱不善言辞这个词儿了！

凤溪继续说道：“天色不早了，众位也早点回去休息吧！”

吉长老心里纳闷，你不是让他们来帮你挖坟的吗？你怎么不提这茬儿？

然后，就听有人问道：“对了，凤溪师妹，你们三个的坟包怎么塌了？”

凤溪笑着说道：

“说实话，我也不知道咋回事，估计是没办法承受天道赐福的威压吧！

塌就塌吧，等天亮了，我们兄妹三人再挖新的就是。”

刚才说话那人马上说道：

“凤溪师妹，你说的这叫哪里话？！我们闲着也是闲着，帮你挖就完了！”

凤溪赶忙摆手：“别，别，上次你们帮我挖坟包就够不好意思了，哪里还能再麻烦你们？！”

她越是这么说，众人越是坚持给她挖！

凤溪想拦都拦不住！

吉长老看着干得热火朝天的吃瓜弟子们：“……”

第1238章 师父？您姓啥？

吉长老无语的时候，结界里面的红色骷髅们更无语。

什么傻帽，什么贱皮子，什么二百五，骂的那叫一个花花！

丢骨骷髅在心里冷笑：你们不贱为什么还留在这里？是腿骨丢了，还是头骨离家出走了？

红色骷髅们给自己找的理由是……看热闹。

一直被关在结界里面，他们的业余生活多匮乏啊！

好不容易有个乐子，自然得好好围观一下！

再说，死变态把黑锅扣在了他们身上，他们也算是半个当事人了，看看热闹怎么了？！

天刚破晓，凤溪三人的新坟包就完工了。

吃瓜弟子们带着凤溪画的大饼，心满意足的离开了。

凤溪陪着吉长老参观自己的新坟包。

吉长老多少有些羡慕嫉妒恨，因为凤溪的新坟包比他的都气派！

“师父，我这刚进门派才多长时间啊，我都换了仨坟包了，您老这么多年是不是都没体会到乔迁新居的快乐？”

吉长老：“……少耍贫嘴，我问你，你的灵骨怎么不见了？”

凤溪抿嘴乐：

“师父，既然您问起来了，我也就不藏着掖着了，我这灵骨上面抹了我炼制出来的丹药，哪怕是涅修也看不出来。”

吉长老觉得她就是在胡说八道！

一方面他压根就没听说过有这样的丹药，另一方面他也不相信凤溪会炼丹了。

凤溪也懒得废话，直接拿出吞天鼎，然后用灵火勾引出了骨火。

紧接着，又拿出来几种药草放到了桌子上面。

她正要炼丹，想起来还差一个步骤，左手已经着火了，双手合十肯定是不行了，就只能行了个单掌礼：

“阿弥陀佛，魔神保佑！”

吉长老整个人都傻了！

不是，你这到底是在求佛祖还是求魔神？这玩意还能混搭吗？

再说，你炼个丹也好意思麻烦这两位？

他还没来得及说什么，凤溪就一股脑把药草都塞到了炼丹炉里面。

吉长老：“……”

不用往下看了，这死丫头肯定是在胡闹！

谁家炼丹会把药草一起放到炼丹炉里面啊？！

你当是炖菜呢？！

都白瞎我的那些药草了！

虽然都是低阶药草，但也是钱啊！

紧接着，他瞧见凤溪打起了丹印。

他最开始看着觉得还像那么回事儿，结果很快他就发现自己想多了。

他虽然不会炼丹，但是多少也了解一些，就算是最简单的丹印也比凤溪用的复杂多了！

所以，他也懒得看了，拽过来一把椅子坐下。

今天可把他给折腾够呛，趁着这会儿歇歇。

过了不到一刻钟时间，凤溪说道：“师父，来，见证奇迹的时刻到来了！您来掀这炼丹炉的盖子！”

吉长老一脸不耐烦，不过为了快点结束这场闹剧，他也没拒绝，走过去把吞天鼎的盖子掀开了。

瞬间，药香扑鼻！

整个坟包里面都是药香！

吉长老都被熏成了香长老！

不过，他眼下已经顾不上这些了，他的眼珠子差点没瞪出来！

因为在丹炉底部趴着十枚圆滚滚的丹药，其中八枚上面还带有金色的纹路。

吉长老把眼睛闭上了，然后猛然睁开，又扇了自己一个大嘴巴子！

但还是不相信这是真的，又狠狠掐了自己大腿一把，这才终于相信自己没做梦。

然后，哽的一声晕了过去。

凤溪：“……”

你说你都是骷髅了，怎么心理承受能力还这么差？！

动不动就晕倒！

我这才认识你多长时间了，你都晕过去两次了！

吉长老很快就醒了，然后一骨碌身站起来，直勾勾盯着炼丹炉里面的丹药。

凤溪小心翼翼的说道：“师父？师父？您姓啥？”

吉长老：“……极！极品丹药的极啊！”

他颤抖着手拿出来一枚带有金色纹路的丹药，似哭似笑：

“没想到，我吉大利有朝一日竟然能见到传说中的极品丹药！哈哈哈！哈哈哈……”

凤溪：“……”

疯了！

彻底疯了！

过了好一会儿，吉长老才恢复了理智。

“我的宝贝外孙女，我的宝贝徒弟，你快和姥爷师父我说说这是咋回事？你真的学会炼丹了？还炼制出了极品丹药？”

凤溪：“……”

刚才还一口一个死丫头，现在就变成宝贝外孙女，宝贝徒弟了？

您变脸可真快！

“姥爷，您先把这坟包里面的药香解决一下，太熏人了！”

她提前开启了阵法，要不然药香早逸散出去了。

吉长老现在看凤溪那叫一个顺眼，别说只是解决药香了，就是解决他自己都行！

他掐了一个法诀，使用了几遍之后，坟包里面的药香消失得无影无踪。

凤溪当即把这个法诀记了下来。

小黑球不方便露面的时候，就可以用这个了。

吉长老一脸殷切的看着凤溪，然后搬过来一把椅子：

“小溪啊，你也累了半天了，坐下说，坐下说！

你渴不渴？饿不饿？要不然先喝点水，吃点东西？”

凤溪：“……”

也不知道谁三令五申说吃东西影响修炼！

别人的原则是原则，在你这里是圆择啊！圆滑的选择！

凤溪还真是又渴又饿，也没客气，拿出一枚灵果咔嚓咔嚓啃了起来。

吉长老虽然心里对此一百个不赞同，但也只能忍着。

他自己劝自己，宝贝徒弟都能炼出极品丹药了，吃个果子怎么了？就是想用我的骨头煲汤都行啊！

凤溪啃完灵果，对吉长老说道：“师父，您也别站着了，坐下吧！”

吉长老：“好嘞！”

咦？

咱俩到底谁是师父谁是徒弟？

“小溪，你快说到底是怎么回事，都急死我了！”

凤溪神色突然变得十分严肃：“师父，您知道天授吗？”

吉长老愣了一下，然后眼睛一亮：

“你是说，你得到天授了？”

凤溪点头：“嗯，前天晚上我在梦中看到了一枚玉简，上面记载的是炼丹方法和各种丹方。

我醒来之后，以为只是一场梦，抱着试试看的想法，我按照上面所说炼制出了一炉丹药。

不但成功了，而且其中五枚还是极品丹药。

我还没来得及把这个好消息告诉您，天道就来给我赐福了！

对了，我炼制的这种丹药叫一叶丹，作用就是能够遮掩灵骨，效果您也看到了，非常不错。”

吉长老半晌没说话。

凤溪心里有些没底，虽然她对自己的演技十分有信心，但是吉长老也不是好糊弄的。

吉长老此时正在用排除法，因为他觉得凤溪说的什么天授之说不靠谱。

但是除了天授还有什么可能呢？

有人偷偷教她？

宗门一共就五个炼丹师，晋长老和岑长老就不用说了，巴不得小丫头嗝屁呢，怎么可能教她炼丹？！

左丘长老是个炼丹狂，也没这闲工夫。

至于剩下的那两个，不是他瞧不起他们，他们也没这本事！

准确来说岑长老他们三个也没这本事！

如果不是宗门里面有人偷偷教她，那就只剩下一种可能了！

这炼丹之法是家传的！

这死丫头一直没说过她的来历，主要是他们万骨仙宗和其他门派不一样，不会询问弟子过往，也不会特意调查。

他们信奉昨日种种譬如昨日死,今日种种譬如今日生！

所以，这死丫头肯定大有来头！

对了，她炼丹之前又是佛祖又是魔神的，说不定她是佛修和魔族的串儿……

第1239章 你不去写话本子真是屈才了！

吉长老觉得自己猜到了真相，看凤溪的目光就变得有些古怪起来。

“你给我老实交代，你爹和你娘谁是佛修谁是魔族？”

凤溪：？？？！！！

什么乱七八糟的？！

我说我的炼丹之法是天授，你怎么扯出我爹我娘了？

还一个佛修一个魔族？

“师父，您这话是什么意思，我怎么听不懂？”

吉长老冷哼：

“你少在这里揣着明白装糊涂！

天授不过是子虚乌有的说法罢了，我压根就不信！

你这炼丹术是家传的对不对？

你刚才同时求佛祖和魔神保佑你，说明你觉得自己应该受他们两位的庇护。

只有信徒才有这样的资格，而你偏偏是涅修！

那么只剩下一个可能了，你的父母一个是佛修一个是魔族弟子，你就是个串儿！”

凤溪：“……”

我水灵灵的小姑娘怎么就成串儿了？

再说，串儿能用在人身上吗？

那叫混血好吗？！

“师父……”

吉长老打断了他的话：“行了，你不用再巧言狡辩了，我说的就是真相！

我且问你，你混入我们万骨仙宗，意欲何为？”

凤溪正无语的时候，吉长老又说道：

“你不说我也知道，人族和魔族面和心不和，你这样的串儿在魔族肯定不受待见！

佛修那边就更容不下你了！

所以你父母迫于无奈这才把你送到了我们万骨仙宗！

因为我们万骨仙宗不调查出身，你可以浑水摸鱼。

这也是你宁愿钻眼儿也要修行涅槃诀的原因！”

凤溪：“……”

我要不是当事人，我都要相信你说的了！

你不去写话本子真是屈才了！

不过让她惊讶的是，吉长老说如今人族和魔族面和心不和，也就是说，魔族和人族还没有撕破脸。

她记得之前在苦禅宗那个时间节点的时候，魔族和人族已经水火不容了。

看来这里面大有文章。

如果这样的话，她倒是有必要给自己弄个串儿的身份，正好让佛修的爹、魔族的娘背锅！

想到这里，她泪眼婆娑的看向吉长老。

“您该不会真是我亲姥爷吧？要不然怎么知道这么多？”

吉长老其实也只是想诈一下，没想到竟然诈出来了！

他心里顿时有些得意。

就算这死丫头心眼再多也逃不出他的手掌心！

得意之余，他有些嘬牙花子。

好不容易收个徒弟，居然还是个佛修和魔族的串儿！

他这是啥命啊？！

也忒苦了点！

不过，这死丫头平日里使用的都是灵力，估计魔族血脉并不多，说不定她那魔族的爹或者娘也是串儿！

这就能解释为什么她的魔族血脉稀薄了。

没想到这死丫头居然还是个串中串儿！

要是凤溪没展露出炼丹天赋，他说不定还会纠结要不要这个徒弟，但是现在根本就没有第二个选项。

如此逆天的炼丹天赋，别说她是个串儿了，就是纯魔族，他都不介意！

只要他不说，她不说，这事儿就没人知道。

毕竟谁会没事去验证死丫头的血脉啊！

想到这里，他板着脸说道：

“你和我说说，到底是怎么回事？”

凤溪抽抽搭搭的说道：

“姥爷，事到如今我也不瞒您了，您说的没错，我确实是跨族合作出来的精品……”

吉长老：“说人话！”

串儿就说串儿呗！

还跨族合作出来的精品？

我看你是个废品！

凤溪叹了口气：

“我其实都不知道我爹娘是谁，一出生就被人给丢弃了，包袱皮里面还放了一封血书。

按照血书所说，我爹是个佛修，我娘是个魔修，迫于无奈只能将我送人。”

吉长老皱了皱眉：

“既然你一出生就被抛弃了，那你的炼丹术从何而来？”

凤溪再次叹气：

“不久之前，有个佛修找到了我，说他是我亲爹，还说当初发生的事情太过复杂，三言两句也解释不清楚，所以暂时我没必要知道。

您听他这说的是人话吗？

三言两句解释不清楚就不会多说几句？

摆明了就是不想告诉我！

就这样的渣爹，我要来何用？！”

吉长老点头：“此人确实不怎么样！后来呢？”

“后来他给了我不少好东西，我就开开心心原谅他了。

反正是白来的，不要白不要，叫几声爹又不会掉块肉！

大不了我以后不当面骂他了，背后偷偷骂。”

吉长老：“……”

你也够渣的！

凤溪继续说道：“渣爹给我的东西里面就有涅修的炼丹之法，除此之外还有佛修、魔修的一些功法。

渣爹说我根骨清奇，天纵奇才，无论修炼哪种功法都能够有所成就，让我挑自己喜欢的修炼。

我觉得其他功法虽然也有可取之处，但天底下最厉害的功法还是咱们涅修，所以我就拜入了咱们万骨仙宗。”

吉长老很是无语，你一个废品也好意思这么夸自己？！

不过想到凤溪逆天的炼丹天赋，他又觉得自己才是那个废物，老废物。

“你把那本炼丹书拿出来我看看。”

凤溪没有丝毫犹豫就拿出来一枚玉简递给吉长老：“师父，我渣爹给我的不是书而是一枚玉简。”

吉长老并没有接，肃声道：

“算了，我又不懂炼丹，还是你自己留着吧！此事你知我知便好，莫要对他人提起，听见了吗？”

凤溪知道吉长老此举一方面是想验证她说的话，另一方面也是考验她对他这个师父有几分信任。

好在她刚才一边和吉长老说话，一边用神识复刻出了一枚玉简。

至于信任，开玩笑，她要是不信任他也不会坦白自己是个串儿啊！

“姥爷，我都听您的！”

吉长老翻了个白眼：“叫师父！”

一听她叫姥爷，他就有种他不纯洁的错觉。

好像他也是串儿。

第1240章 这个真没有！

吉长老看着面前一脸乖巧的凤溪，觉得自己有些草率。

刚才只是看她炼了一炉丹药，万一只是巧合呢？

不行，他得验证一下。

于是，说道：“小溪，你再炼制一炉丹药我瞧瞧。”

凤溪一脸为难：“姥爷，不，师父，我倒是想炼，但是我缺药草啊！要不然您再赞助我点吧！”

吉长老瞪她：“你不说你渣爹给了你不少好东西吗？就没有药草？”

凤溪摇头；“没有，这个真没有！”

吉长老在储物戒指里面一通扒拉，最后肉痛的给了凤溪一些低阶药草。

凤溪决定炼制涅修最常用的强骨丹。

过程和之前差不多，唯一的差别的是凤溪没祈福。

吉长老虽然很想问问是怎么回事儿，但生怕打乱凤溪炼丹的节奏就没言语。

还没到半刻钟时间，凤溪就停止结印了。

然后努嘴：“师父，麻烦您老掀盖吧！”

吉长老心里多少有点没底，毕竟这次用的时间也太短了！

能行吗？

他带着三分忐忑，三分期待，三分狐疑还有一分焦急，掀开了吞天鼎的盖子。

他再一次变身香长老。

吉长老看着丹炉底部那十枚圆滚滚带着金色纹路的丹药，陷入了长久的沉默。

最后得出来一个结论，跨族合作出来的确实是精品。

不！

极品！

震惊过后，他就把那十枚丹药收进了储物戒指。

没有丝毫拖泥带水，甚至都不给凤溪反应的时间。

“小溪啊，最近师父这把老骨头有点不舒服，正好需要强骨丹来补补，我就不和你客气了，自己动手了！”

凤溪：“……”

我薅你药草，你抢我丹药？

咱们师徒真是绝配啊！

这时，吉长老问她：“你刚才怎么没祈福？”

凤溪没好气的说道：“因为人家佛祖和魔神不像某人那么贪心，一次就够了。”

吉长老：“……”

你个死丫头，内涵我！

凤溪虽然阴阳怪气了几句，但是也懒得和吉长老掰扯，还是正事要紧。

“师父，您不让我透露身世，那我到时候怎么解释我这逆天的炼丹术？”

吉长老诧异道：“你会炼丹不是天授吗？！这有什么好解释的？！

别人得到天授是无稽之谈，你是被天道赐福的天道宠儿，得到天授不很正常吗？！”

凤溪：“……”

她默默竖起了大拇指。

“师父，那我得到天授这事儿是先瞒着还是公之于众？”

吉长老想了想说道：

“我看还是先别声张，等我和老姜站稳脚跟再说。

你别天真的以为你有逆天的炼丹天赋，古胖子就能站在你这头儿！

我算是看出来了，在他眼里宗门利益才是第一位，他连自己都能舍出去，别说你一个还没成气候的小炼丹师了！

你要是有这个心，就抓紧修炼，啥时候能炼制出天阶丹药啥时候再摊牌！”

凤溪点头：“好！我听您的！不过，还得麻烦您给我准备点天阶丹药需要的药草，要不然我拿啥练习？！”

吉长老：“你才修炼出两根灵骨着什么急？！少说也得修炼出半副灵骨再说！”

说完，他愣住了。

他现在也是飘了，说的这叫什么鬼话？！

别说半幅灵骨了，就是全副灵骨也才是一品灵骨，谁敢去炼制天阶丹药啊！

吉长老自我反省了一番，说道：

“对了，就顾着说丹药的事情了，差点忘了你之前和古胖子说的都是真话？

你真看到红色骷髅被天雷给劈死了？”

凤溪点头：“千真万确！”

她确实看到红色骷髅了，毕竟那根红色肋骨就是红色骷髅的！

她也确实看到天雷了！

所以，没毛病。

吉长老见她一脸坦然，又找不到什么破绽，再加上急于和姜长老分享这个天降大瓜，所以叮嘱了凤溪几句匆匆忙忙走了。

他一走，凤溪就靠坐在了椅子上面。

虽说演技已经融入了她的血液之中，但一口气编了这么多瞎话，还是有些累的。

她正打算歇会儿的时候，劫雷飞出来了。

准确来说，一朵绿油油的云朵飞了出来。

凤溪恍惚间好像看到的是一棵大白菜！

她有些无语：“你这颜色是怎么回事？”

劫雷不会说话又不能用文字表达，只能通过情绪变化来和凤溪沟通。

凤溪费了九牛二虎之力总算是猜了个大概。

按照劫雷所表达出来的意思，它也不想这样，不知道是不是因为是抢夺来的云核，它暂时还没办法完全吸纳掌控。

这也是之前它会摔在地上的原因。

至于颜色，估计是它的雷电之力太少了，暂时不足以将主体渲染成黑色。

劫雷觉得颜色不颜色的不重要，再说绿色多好啊，代表着希望和美好的未来！

凤溪点头：“我也觉得挺好的，绿油油的，跟青菜似的！你以后就叫小菜菜吧！”

劫雷：“……”

它疯狂扭曲表示反对！

奈何凤溪根本不为所动。

木剑不由得幸灾乐祸！

你现在有了云核，主人当然得给你个下马威，要不然你翘尾巴怎么办？！

木剑还真是猜对了，凤溪就是这么想的。

劫雷自从有了云核之后，祥云簪简直都要装不下它了！

这个嘚瑟啊！

在她和吉长老说话的时候，它一直用情绪表达它有多么多么的厉害，多么多么的了不起！

甚至还一副高高在上，想让她给它当手下的架势！

真是倒反天罡！

虽然劫雷还在那疯狂蛄蛹，但是凤溪已经懒得搭理它了。

她问蔺向川：“你说霞光乌云恨不能劈死我，为什么又要给我赐福？它有疯病？精神分裂了？”

蔺向川：“……”

“凤祖，您说会不会和小菜菜有关？”

还在那蛄蛹的劫雷：“……”

你才小菜菜，你全家都是小菜菜！

早晚我让你体会一下什么叫天雷之怒！

凤溪摇头：“如果霞光乌云知道小菜菜的存在，后面不会那么轻易中招，所以肯定和小菜菜无关。”

蔺向川忙不迭说道：“凤祖，还是您心思缜密，小孙孙我自愧不如！自从追随您以来，我每日都有新的收获……”

凤溪：“……”

这都什么时候了，就别拍马屁了！

凤溪决定还是问问智商偶尔会占领高地的君闻。

片刻之后，收到传讯的君闻屁颠屁颠的来了！

凤溪也把毕长老叫了过来，然后把自己的疑惑说了。

毕长老这边还在冥思苦想的时候，君闻说道：

“小妹，你说会不会这个时间点，天道赐福就是这个调调？

就像话本里面说的，雷霆雨露俱是天恩，也没人规定这天道赐福就只有好处没有坏处啊！”

【祝大家中秋节快乐！】

第1241章 木剑解梦

君闻刚说完，毕长老就说道：

“此言差矣！如果天道赐福历来就是如此，古宗主他们就不会相信霞光乌云是来劈红色骷髅了。”

君闻挠了挠脑袋：“你说的倒也有道理，那这是怎么回事？”

毕长老被问住了，他一时之间也想不出这里面的门道。

这时，凤溪说道：

“我倒是想到了一个可能性，天道想要打压涅修，不想让涅修出一个炼丹天才。

所以，天道表面是赐福，实则是想要灭杀能够炼制出极品丹药的人。”

毕长老不解道：“天道为什么要打压涅修？”

凤溪冷笑：“谁知道呢？！反正我一直觉得天道不是什么好东西，要不然也不会在天阙盟侵占九幽大陆的时候，屁都不放一个。”

君闻几乎是下意识说道：“可是当初魔神也没露面啊！”

凤溪咳嗽了一声：“魔神大人肯定是有苦衷所以才没露面，而且在背后也出了不少力，只不过我们不知道而已。”

要是换成以前的君闻肯定傻了吧唧的反驳，但是现在他已经是个会看眼色的成熟师兄了。

他见凤溪给他使眼色就知道不能胡说八道，当即换了一副嘴脸。

“小妹你说的对，狗天道岂能和魔神大人相提并论？！

魔神大人当初一定有苦衷，要不然早就把天阙盟那帮狗东西弄死了！”

毕长老：“……”

你们师兄妹双标的很彻底啊！

其实，凤溪是觉得魔神神出鬼没，时不时就会出来诈尸把她冻得一激灵，她可不敢说对方坏话。

至于天道，那狗东西离得远，随便骂！

再说，天道屡次想要劈死她，一看就不是什么好东西！

凤溪当即又在君闻的配合下吹了一通魔神的彩虹屁，然后说道：

“霞光乌云的云核被小菜菜给抢去了，估计一时半会也没办法作妖了，现在当务之急就是抓紧修炼。

另外，还得想办法调查清楚红色骷髅的事情。

对了，忘记和你俩说了，我其实是个混血，我爹是佛修，我娘是魔族。”

君闻：“……”

毕长老：“……”

要说还是君闻反应快，马上说道：

“小妹，你这话倒是没毛病，你本身是佛子，你爹确实是佛修。

你又在魔族身兼数职，你娘是魔族也很正常。”

毕长老：“……”

我算是发现了，无论凤祖说啥，你肯定不会让话掉地上。

凤溪也被君闻给逗乐了，当即把吉长老说她是串儿的事情讲述了一遍。

君闻和毕长老都是一脸呆滞。

吉长老的想象力是真丰富啊！

不过两人也明白了凤溪承认自己是串儿的用意，是想要搞清楚人族和魔族后面为什么会水火不容。

君闻说道：

“说起来，还有件事情我一直没搞明白，之前咱们在苦禅宗的时候，虽然人魔已经是对立状态了，但是可没听说过什么南域北域。

会不会也是有人从中作梗，导致人族分裂？”

毕长老说道：“多半也是天阙盟搞出来的，就像那个假佛子一样！

我看他们的路数就是先从内部分化我们，然后趁机打开死寂之地的封印放天阙盟的大军进来，打我们一个措手不及。”

凤溪十分认同毕长老的话，她也是这么想的。

她觉得沈芷兰就是天阙盟用来瓦解九幽大陆的一枚棋子。

因为按照书中所写，在沈芷兰的上蹿下跳之下，玄天宗被混元宗所吞并，人族和魔族，南域和北域的矛盾进一步激化。

虽说她中途弃文了，但是也能推断出后面的发展方向。

九幽大陆一片混乱之下，各处死寂之气的封印开始松动，天阙盟借助这些封印之地以及时空之链必将卷土重来。

届时，九幽大陆危矣！

三人又聊了一会儿，君闻和毕长老就回去修炼了。

凤溪又困又乏，暂时放下肩头的重担，沉沉睡去。

梦里，她又看到了那条波光粼粼的时光长河。

然后发现里面居然有不少小王八！

也不知道出于什么心理，她跳进去开始捞小王八。

一只，两只……

足足捞了七七四十九只之后，她一激灵醒了。

她有些恍神的时候，木剑开始给她解梦。

“主人，你梦到的肯定是那些梵文，不但这数量能对上，而且它们当初确实是王八驮出来的！

这些白吃饱一点忙也帮不上，还让你睡不好觉，真是欠收拾！

你把它们都放出来，我把它们剁碎了给你出气！”

木剑的话倒是给凤溪提了个醒，她当即去瞧时光之力形成的小水坑。

就见那四十九枚梵文正在里面美滋滋泡澡呢！

相比之前，小水坑的面积扩大了一倍有余。

凤溪又惊又喜！

惊喜之余有些纳闷，她最近没怎么修炼时光之力，这小水坑怎么变大了？

难道和她修炼出第二根灵骨有关？

看来这灵骨确实是好东西，她得抓紧修炼才行！

于是，她也不睡觉了，爬起来开始修炼。

不知不觉就到了半夜。

凤溪的神识里面响起丢骨骷髅小心翼翼的声音：

“咳咳，咳咳，在吗？在吗？在吗？”

凤溪：“……”

回旋镖还是扎到了自己身上。

“有事？”

丢骨骷髅干巴巴的说道：

“那个，昨天晚上天雷来的时候，我也是担心你出危险，所以就说了一些过头的话，你没生气吧？”

凤溪冷笑：“你是说问候我祖宗八代那些话？”

丢骨骷髅知道再解释也没啥用，不如拿出点诚意，于是说道：

“咱先不说这事儿，我告诉你一个好消息，那些蠢货现在怕你怕得要死，生怕你指挥你的那朵乌云钻进结界把他们给劈死！

所以你现在无论提多过分的要求，他们肯定都会答应！”

凤溪的注意力果然被转移了。

“你说的是真的？”

丢骨骷髅忙起誓发愿得说道：“真的！比珍珠都真！”

凤溪眼珠转了转：“你们之中有没有炼丹师？”

第1242章 对啊！他可以狗仗人势啊！

丢骨骷髅虽然不知道凤溪为什么问这个，但还是赶紧说道：

“有！我记得好像有十来个呢！”

凤溪眼睛一亮：“你说，我让他们给我炼丹咋样？反正他们闲着也是闲着，我这也是给他们创造人生价值的机会。”

丢骨骷髅：“……”

你怕不是想屁吃？！

“那个，他们虽然以前是炼丹师，但是现在都疯疯癫癫的，就连丹印都忘光了，更别说那些丹方了！

所以，我看这事儿成不了。”

凤溪见他说的很是笃定，也觉得难得有点大，就问：

“那结界里面有药草吗？”

丢骨骷髅：“虽然有不少被我们发疯的时候给啃了，但也还有不少呢，就跟野草似的，都长疯了！”

凤溪：“……”

咱就说，你们发疯啃药草做什么？

疯子果然是疯子！

凤溪思索片刻说道：“因为霞光乌云的事情，不少人都在盯着这边，所以我暂时不宜直接和其他红色骷髅沟通。

这样吧，你作为我的使者，你来和他们讲条件。

只要他们能够给我提供足够的药草，我就可以减少念咒的次数，并且不会让我的乌云进去收拾他们。”

丢骨骷髅：“……”

你这么做考虑过我的死活吗？！

这要是让其他红色骷髅知道我是你的奸细，不得把我给啃了？！

他越想越害怕，声音颤抖道：“不，不，不！不能让他们知道我和你的关系，要是让他们知道，我就活不成了！”

凤溪冷嗤：“明明你能够利用这个机会作威作福，你却往外推？

说你蠢你还不承认？！也是，你一个骷髅自然没有什么脑子！”

丢骨骷髅十分不解：“你，你这话是什么意思？”

凤溪一副恨铁不成钢的语气说道：

“你就没想想，他们如今这么怕我，你是我的骷髅，他们敢动你吗？

他们不但不敢动你还得讨好你，因为只有你能和我直接沟通！

你手握尚方宝剑，你怕什么？！”

丢骨骷髅这才恍然大悟，对啊！他可以狗仗人势啊！

咦？

这话好像哪里有点不对劲？

不管了，总之他要翻身了！

以前欺负他的那些狗东西都要付出代价！

想通之后，他兴奋道：“那我现在就和他们说？”

凤溪：“嗯。”

木剑暗戳戳对凤溪说道：

“主人，你就不怕小骷髅胡搞害得那些红色骷髅怨声载道？”

凤溪勾唇：“你说呢？”

木剑琢磨了一会儿，谄媚道：

“主人，我知道了！你巴不得他胡搞呢！

因为这样的话，其他骷髅就会对他羡慕嫉妒恨，巴不得也成为你的骷髅！

天啊！我都不敢想，将来这外面不都得是丢出来的肋骨啊！

到时候，你不费一兵一卒就把这些红色骷髅都给收服了，届时这万骨仙宗谁还敢和咱们为仇做对？！

那个古胖子就得乖乖把宗主之位让出来！

你就是这万骨仙宗的新宗主！

主人，我真是太佩服你的聪明才智了！无论在任何时间任何地点你都能成为最耀眼的那道光……”

木剑在这边吹彩虹屁的时候，丢骨骷髅把那些红色骷髅都召集在了一起。

“静一静，我有话说！”

那些红色骷髅没有一个用正眼看他，虽说是眼眶吧，但也都是斜着看他。

有人不耐烦的说道：“有话快说，有屁快放！”

丢骨骷髅心里发狠，你们就嘚瑟吧，一会儿就让你们哭！

他提高了音量：“前段时间，我的肋骨不是找回来了吗？我发现我和那个死变态签订了契约，也就是说我能和她用神识沟通……”

他的话还没说完，就遭受了群殴！

那些红色骷髅一边揍一边骂！

“好啊！原来你早就是死变态的人了！你骗的我们好苦啊！”

“怪不得死变态收到我们的储物戒指之后反过来要挟我们，一定是你从中作梗！”

“我就说这两天你为什么不让我们过来，是不是怕我们发现你的破绽？！你真是太阴险了！”

……

丢骨骷髅被揍得那叫一个惨哦！

就连凤溪都能感受到他那痛苦、愤怒的情绪。

凤溪不由得心里暗骂，这点事情都办不好，真是个废物点心！

算了，她助攻一下吧！

于是，她开始念咒。

非常用心的念。

霎时间，结界里面的红色骷髅们开始捂着骷髅头满地翻滚。

现在自身难保，自然没精力去揍丢骨骷髅了。

丢骨骷髅好不容易把自己拼凑在了一起，看着同伴们痛苦的样子，不由得幸灾乐祸。

该！

活该！

叫你们欺负我！

这下挨收拾了吧？！

打狗还得看主人呢！

想到这里，他觉得有些悲哀。

他怎么动不动就把自己比喻成死变态的一条狗？

他的自尊呢？

他的傲骨呢？

果然应了那句话，良心丧于困境，他也是被逼无奈啊！

这时，神识里面响起凤溪的声音：

“火候差不多的时候你吱一声，我就停下来。

有我给你做后盾，你就放心大胆的干，出了事儿我兜着！”

丢骨骷髅心里涌起一阵暖流。

甭管是狗还是骷髅，死变态倒是护短。

他找了块石头站到了上面，冷笑道：

“怎么样？知道得罪我的后果了吧？！

我之前看在我们也算是患难之交的份上不和你们计较，没想到你们变本加厉欺辱我，我若是再不做点什么，真当我好欺负？！

只要我一句话，就能让死变态停下来，就看你们的表现了！”

当即就有骷髅忍着疼喊道：“我们错了，我们不该欺负你，你快让她停下来吧！”

“之前是我们不对，我们给你道歉，你快点让她停手吧！再念下去，我们就得死在这里！”

……

丢骨骷髅心里憋着的窝囊气总算是出来了！

他也知道过犹不及，于是让凤溪别念咒了。

凤溪还真配合他，当即就不念了。

红色骷髅们见状，不由得对丢骨骷髅生出了畏惧之心。

丢骨骷髅用手指向了一个红色骷髅：“刚才就是他第一个动手打我的，你们把他给我拆吧了！”

当即就有几个红色骷髅一拥而上，把那个骷髅给拆了。

丢骨骷髅见自己的话这么好使，简直都要美得冒泡了！

从今往后，他就是结界里面的王！

骷髅王！

第1243章 她不是对自己不满意，而是对魔神不满意

骨骷髅俯视着其他红色骷髅，心里豪情万丈！

这种掌握生杀大权的感觉好极了！

虽说他上面还有个死变态，但他现在也算是一人之下万人之上了！

他好像有些理解俗世那种大奸臣了！

他正美呢，神识里面响起凤溪的声音：“别嘚瑟了，赶紧说正事儿！”

丢骨骷髅：“……”

她怎么知道我在嘚瑟？

难道她会读心术？

他一边腹诽一边对红色骷髅们说道：

“死变态说如果你们能够给她提供足够数量的药草，她就可以减少念咒的次数，你们考虑一下吧！”

红色骷髅们一阵骚动。

这个买卖可真是太划算了！

反正那些药草对他们也没啥用，还不如送给死变态！

不过，有个难题，虽说他们现在脑子还算清醒，但很多东西都忘了，也不认识哪是野草哪是药草啊！

管他呢，到时候就胡乱弄点给她，就当喂猪了！

丢骨骷髅见红色骷髅们同意了，就把结果告诉了凤溪。

凤溪先是夸赞了丢骨骷髅一番，然后说道：

“最近这段时间风声紧，你先把药草替我收着，过段时间再扔出来给我。”

丢骨骷髅麻溜的答应了。

然后，就开始指挥红色骷髅们挖药草。

反正是草就行，到时候让死变态自己挑吧！

红色骷髅们挖药草的时候，凤溪已经进入了梦乡。

有手下就是好啊！

她只需动动嘴就行了。

接下来几天，凤溪一直潜心修炼。

她的修炼速度比其他人快上不知多少倍！

因为她现在根本就不用运转涅槃诀，只需要将灵力直接塞进灵骨里面就行。

灵骨自动就把灵力转化成涅修之力了。

不过几天时间，双手的骨头就全都变成灵骨了。

君闻和毕长老一脸的羡慕嫉妒恨。

同样是灵骨，为啥人家的灵骨就这么懂事？！

人比人，气死人啊！

凤溪觉得可以尝试炼制天阶丹药了。

倒不是她心急，主要是如今的局势对姜长老和吉长老十分不利。

最近这段时间，岑长老他们拉拢了不少长老，倚仗的就是九窍神骨丹。

虽说当初那炉只炼制出了三枚九窍神骨丹，后面的几炉都以失败告终，但毕竟有希望不是？！

这些长老大都卡在了七品灵骨，九窍神骨丹对他们的诱惑力太大了！

古宗主虽然暂时没把姜长老推出来，但早晚的事儿！

所以，眼下破局的关键就是九窍神骨丹。

只要她能炼制出来九窍神骨丹，古宗主就能在这场博弈中占得上风，她也能在万骨仙宗站稳脚跟。

这么多天过去了，估计也没人盯着她这边了。

于是，这天半夜，凤溪让丢骨骷髅把储物戒指给她扔出来。

还真别说，丢骨骷髅第一次往外扔就成功了。

凤溪将神识探入储物戒指，被里面堆积如山的药草给惊着了！

她虽然从丢骨骷髅那里得知结界里面有不少药草，但是着实没想到会有这么多。

唯一让她不满意的是，这些药草并没有进行分类，乱糟糟的堆在一起，甚至还掺杂着不少野草。

想要把这些药草分类归纳可是个大工程。

不过，这难不住凤溪。

她把药草收进了乾坤幡，让里面的那些暗冥之狱的犯人进行分类归纳。

虽然他们见不得光，但是在乾坤幡里面和常人无异。

不过半天时间，药草就被整理好了。

对此，蔺向川都已经麻木了。

任何事情发生在凤祖身上都不足为奇！

凤溪将炼制九窍神骨丹需要的药草拿出来，准备炼制九窍神骨丹。

按照惯例，在炼制之前，行了单掌礼：

“阿弥陀佛，魔神保佑！”

然后开始炼制。

天阶丹药比她之前炼制的一叶丹复杂多了，光是丹印就需要打三十多道。

哪怕是凤溪已经把丹印大幅度简化了，也用了半个时辰的时间才炼制完成。

凤溪伸手把吞天鼎的盖子打开，皱了皱眉。

里面只有七枚丹药，四枚下品，三枚中品。

可以说这是她学会炼丹以来最差的成丹率和丹药品质。

凤溪很不满意。

她不是对自己不满意，而是对魔神不满意。

亏得我前些天还对你吹彩虹屁，你怎么不干活呢？！

这时，坟包外面传来吉长老叫魂的声音。

“小溪，小溪，小溪……”

凤溪很是无语，让小黑球把坟包里面的药香吸收了之后，把吞天鼎的盖子盖好，这才打开了禁制。

吉长老垂头丧气的进来了，就跟霜打的茄子似的。

凤溪就问：“师父，您这是怎么了？遇到什么难事了？”

吉长老唉声叹气的说道：“古胖子把老姜叫去了，我有种不祥的预感，估计是要把老姜推出去当牺牲品了。

这死胖子太不是东西了，这不是卸磨杀驴吗？！

估计用不了多久就轮到我了！

我倒是也能理解死胖子，但是理解归理解，但我这心里还是憋屈啊！

关键是我和老姜一倒台，小溪你也要倒霉了！

再过两天，樊帧他们就要被放出来了，肯定会找你的麻烦……”

凤溪看着愁成了苦瓜脸的吉长老，眨了眨眼睛：

“师父，咱先不说这个，您先掀开炼丹炉盖子看看。”

吉长老没好气的说道：“你二师父都要倒大霉了，你还让我掀什么盖子？你个小白眼狼！”

凤溪也不恼，拽着他的衣服袖子说道：“师父，您就看看呗！”

吉长老没办法，皱着眉头到了吞天鼎近前，伸手掀开了吞天鼎的盖子，扫了一眼也没细看就说道：

“不就是七枚破丹药吗？有什么好看的？！又不都是极品丹药！”

他现在也是飘了。

凤溪笑眯眯的说道：“师父，您仔细看看这是什么丹药。”

吉长老的神色瞬间从不耐烦变成了狐疑，然后变成不可置信，紧接着变成了震惊，最后哽的一声晕了过去。

凤溪：“……”

已经第三次了！

吉长老很快就醒了，他爬起来扑到吞天鼎近前，拿出来一枚丹药看了又看，然后声音颤抖道：

“这，这是九窍神骨丹？”

凤溪点头：“嗯，就是我第一次炼，品质差了点，成丹率也不怎么样，还耗用了半个时辰的时间。

唉！我真是太没用了！太废物了！

我这样的表现实在是愧对我那佛修的爹还有我那魔修的娘，我给他们丢脸了！”

吉长老：“……”

第1244章 果然这跨族合作出来的极品就是不一样！

吉长老虽然觉得九成新的徒弟太能嘚瑟了，但是现在这个不重要。

重要的是她第一炉就炼制出了九窍神骨丹，而且还是七成的成丹率，里面还有三枚是中品！

要知道岑长老、晋长老和左丘长老三个人共同炼制了十几炉也才成功了一炉，还只炼制出了三枚下品九窍神骨丹。

双方的差距不是一般的大！

他这个徒弟真是个天才！

果然这跨族合作出来的极品就是不一样！

他顿时笑得跟朵花儿似的：

“小溪啊，我就知道你是个孝顺孩子，我果然没看错！”

凤溪：也不知道谁刚才还骂我白眼狼。

她也懒得和他掰扯，说道：“师父，您看咱们现在能和宗主摊牌了吗？”

吉长老咬牙：“摊！我今天就把死胖子摊成个大煎饼！”

凤溪：“……”

吉长老当即就把那七枚九窍神骨丹收进了储物戒指，然后匆匆忙忙道：“我这就去找死胖子！”

凤溪觉得那七枚九窍神骨丹多半是肉包子打狗了！

不过，现在也不是计较这些的时候，她说道：

“师父，您要不先给宗主发条讯息？要不然等您过去说不定就来不及了。”

吉长老觉得她说的很有道理，当即给古宗主发去了讯息：

“宗主，我有一个惊天动地的好消息要当面和你说，你先把老姜留在你那里，这好消息和他有关。”

另一边，古宗主正在和姜长老打感情牌。

“姜长老，宗门里面我最信任的就是你，你也是所有长老里面最有担当的。

若非形势所逼，我说什么也不会出此下策。

你放心，我只是暂时褫夺你的杂事堂堂主和长老身份，待局面控制住之后，我不但让你官复原职，而且让你更进一步。

你且暂时受些委屈，这也是为了大局，为了宗门……”

姜长老早就有这个心理准备，所以也不意外。

至于心寒倒也没有，他也能理解古宗主的难处。

怪就怪他无能，没办法扭转局面。

他想起来吉长老去找凤溪想办法不由得苦笑，她一个小丫头能想出来什么办法？！

就在这时，他瞧见古宗主的神色有些古怪，他正纳闷的时候，古宗主咳嗽了一声：

“对了，你那个徒弟最近怎么样？”

古宗主这纯属是没话找话，毕竟刚才把话都说到那个份上了，现在也只能说点题外话拖延时间。

姜长老误会了。

他以为古宗主要用凤溪来威胁他就范。

他心里顿时有些不满，你我之间的事情，你拉一个晚辈出来做什么？！

他平复了下心绪，说道：

“宗主，您说的我都能理解，您尽管安排就是，只求您看在我也算忠心耿耿的份上，以后多看顾一下小溪。

这孩子命苦，又得罪了岑长老他们，若是没有人照拂恐怕以后的路很难走。”

可不是命苦？！

一个串儿，还被亲生父母给遗弃了！

古宗主见姜长老好像是误会了，但是又不好解释，只好打着哈哈说道：

“你这是说的哪里话？！就算不看你的面子，我也很喜欢那小丫头。

不但会说话，而且还对宗门忠心耿耿，更不用说她还得到了天道赐福，是个有福气的好孩子。”

姜长老一时之间分辨不出来古宗主这话是真心还是假意，也只好附和了几句。

两人正不尴不尬聊着的时候，吉长老来了。

古宗主一看他那走路的姿势就知道他真有天大的好消息。

因为吉长老是迈着方步，背着手进来的，那嘚瑟的模样就跟那大公鸡似的！

姜长老心里纳闷，吉长老这是疯了还是傻了？怎么这么嚣张？

吉长老也没用古宗主让，自己拽了把椅子就坐下了。

古宗主虽然心里不悦，但也只能忍着。

“吉长老，你刚才说有惊天动地的好消息要告诉我，是什么好消息？”

吉长老看着他：“你猜！”

古宗主：“……”

就在古宗主想要让吉长老的骨头瘫在地上晒晒的时候，吉长老伸出右手，露出掌心圆溜溜的四枚丹药。

古宗主先是一愣，然后震惊的瞪大了眼睛！

“你，你把岑长老他们的九窍神骨丹给偷来了？”

吉长老：“……”

先不说我会不会这么干，关键就算我想偷，我能偷到手吗？！

再说，他们只炼制出三枚九窍神骨丹，我这可是四枚！

就你这脑子是怎么当上宗主的？！

古宗主也反应过来，他刚才说的话有些离谱，赶紧问道：“这，这九窍神骨丹是从哪来的？”

吉长老仰起脖子，一脸傲然道：“我徒弟炼出来的！”

古宗主：？？？！！！

这说的是什么胡话？！

你不就凤溪那一个徒弟吗？！

一个入宗还没到两个月的内门弟子，她能炼制出九窍神骨丹？

开什么玩笑？！

吉长老见他不相信，又伸出了左手，就见掌心托着三枚九窍神骨丹，全都是中品！

古宗主的眼珠子差点没瞪出来！

“这，这，这……”

紧接着，吉长老又拿出来一枚极品强骨丹：

“好好看看，这是什么品质的丹药？这也是我徒弟炼出来的！

要不然你以为当日为什么天道会给她赐福？！”

古宗主身体摇晃了一下，然后瘫坐在了椅子上面。

吉长老心想，瞧你那没见过世面的样子！

这点比我差远了！

我当时就很淡定，一点反应都没有。

相比古宗主，姜长老虽然也很震惊，但还好，因为之前吉长老就告诉他了，说凤溪是个炼丹天才。

过了好一会儿，古宗主一把抓住了吉长老的手：

“大利啊，你跟我说实话，你说的都是真的？”

吉长老一哆嗦。

你个死胖子突然这么肉麻做什么？！

他甩掉古宗主的手，说道：“当然是真的！我岂能拿自己的徒弟开玩笑？！”

古宗主看向姜长老：“老姜，他说的是真的吗？”

姜长老是个老实人，如实说道：“强骨丹的事情我知道，但是九窍神骨丹我不太了解，估摸是真的。”

古宗主的心放下来一半，当即说道：

“快，快把凤，不，小溪儿叫来，我问问！”

吉长老：“……”

姜长老：“……”

第1245章 凤溪的九阴白骨爪

吉长老心里暗骂古宗主不要脸！

他这个师父兼姥爷也只是叫小溪而已，他竟然叫什么小溪儿？亏他叫得出口！

吐槽归吐槽，吉长老还是给凤溪传讯，让她马上过来。

结果，凤溪回复道：

“师父，我正炼丹呢，等我把这第二炉九窍神骨丹炼完我就过去。”

古宗主听了吉长老的话之后，坐不住了。

他要亲自去瞧瞧！

结果被姜长老拦住了。

“宗主，您若是过去，说不定会引起有心人的注意，还是等小溪过来吧！”

古宗主也只好作罢。

另一边，凤溪回复完吉长老之后继续炼制九窍神骨丹。

这次耗用的时间比第一炉稍微缩短了一些，但还远远达不到凤溪的要求。

她掀开盖子，不太满意的皱了皱眉。

蔺向川以为和上一炉差不多，结果“看”向丹炉底部，就见里面有十枚圆滚滚的丹药，五枚中品，五枚上品。

他再一次怀疑起了人生。

他很想和血噬寰分享一下此时的心情，但是血噬寰自从上次主动沉睡之后就一直没醒。

他也只能憋着。

凤溪让小黑球把药香吸收之后，把丹药和吞天鼎收好，出了坟包。

在出来之前，她还不忘往自己双手上面涂抹了一叶丹。

她和君闻知会了一声，前往古宗主的坟包。

虽然没去过，但是古宗主的坟包就在万骨仙宗的最高点，十分醒目。

凤溪对蔺向川说道：“向川啊，我觉得古宗主住的地方不错，站得高看得远啊！”

蔺向川：“……”

我看你是想谋朝篡位！

路上不断有弟子和凤溪打招呼，凤溪笑着和他们点头致意。

不大一会儿，这脖子就有点酸。

唉！

这人缘太好，也是负担啊！

也是凑巧，走到半路的时候遇到了岑长老。

凤溪行礼之后，恭敬退到了路旁。

照理说，这么做一点毛病都没有，但是架不住岑长老故意找茬儿。

“凤溪，你好大的胆子，居然敢冲撞本长老，还不赶紧跪下？！”

凤溪挺无语的。

你说你一个反派穷就不说了，能不能长点脑子？！

你就算看我不顺眼，你也找点像样的借口啊！

你就不能重视一下我，对我用点阴谋诡计？

你这样让我觉得很无趣啊！

她正无语的时候，岑长老身后的一名弟子跳了出来！

“凤溪，你聋了吗？！没听见岑长老的话吗？！赶紧跪下！要不然我可就对你不客气了！”

凤溪这才注意到岑长老身后还跟着一头蠢货。

她勾唇：“你哪位啊？”

那名弟子冷笑道：“我乃岑长老的入室弟子，荆千青！”

凤溪点了点头：“原来是荆师兄，怎么着樊帧被关起来了，你就想趁虚而入，让岑长老收你做亲传弟子？

不是我说你啊，虽说樊帧不怎么样，但是也比你强百倍啊！

你就别痴心妄想了！”

荆千青被说到了痛处，顿时恼羞成怒：“你找死！”

说着就朝凤溪抓来。

在他看来凤溪不过是个一根灵骨都没有的废物，他轻而易举就能制住她。

凤溪其实有很多种方法收拾他，但是她突然就想试试她这双新长出来，不，新炼出来的九阴白骨爪好使不好使。

所以，就在荆千青的右手抓过来的时候，凤溪立掌为刀朝荆千青的手砍了下去。

荆千青其实能躲开，但是他觉得凤溪此举太好笑了！

太自不量力了！

就她那凡骨想和他的灵骨硬碰硬？

这和拿鸡蛋撞石头有什么区别？！

既然她自找苦吃，他就成全她！

一旁的岑长老也是满脸不屑，他都能预料到结果了，凤溪那臭丫头的右手肯定要废了！

也好，正好给她点颜色看看。

这时，他听见了咔嚓一声，然后就是一声杀猪般的惨叫。

他心想，凤溪这死丫头声音怎么这么粗？跟男的似的！

等他定睛一看，傻眼了！

就见凤溪好端端的站在原地，而荆千青正疼得满地翻滚，甚至已经露出了骷髅形态。

更让他不可置信的是，地上散落着几根手骨，断口处十分整齐，就像被刀剑砍断的一样。

这，这怎么可能？！

要知道荆千青可是四品灵骨，莫说凤溪了，就算是五品灵骨也做不到！

就在他愣神的功夫，凤溪撒丫子跑了！

天地良心啊，她也没咋使劲啊！

她就那么轻轻一砍，那个荆千青的骨头就断了！

他是不是缺钙啊？

她得赶紧去找个大靠山，要不然就算是荆千青先动的手，恐怕她也得落个出手太重的罪名！

所以，尽管岑长老在后面怒吼让她站住，她也跟没听见似的，撒丫子就是跑！

凤溪一口气跑到了古宗主的坟包外面，然后躬身行礼：

“宗主，弟子凤溪求见！”

古宗主早就望眼欲穿了！

瞧见凤溪来了，不但打开了禁制，还亲自接了出来。

“小溪儿，你来了？”

凤溪：“……”

听到这昵称，凤溪就知道自己很快就要有大靠山了，还是十分稳固的那种。

坟包里面的吉长老嘴都要撇成瓢了！

死胖子，你让我感到陌生，你让我恶心！

等到了坟包里面，古宗主对着凤溪一番嘘寒问暖，从坟包的坚固程度问到了她的睡眠情况……

吉长老实在是听不下去了！

“宗主，你就别绕弯子了，赶紧说正事吧！

小溪，你刚才不说又炼制了一炉九窍神骨丹吗？拿出来让宗主瞧瞧。”

凤溪乖巧的点了点头，然后拿出来一个盘子，里面放着十枚九窍神骨丹，五枚中品，五枚上品。

古宗主眼睛都直了！

虽说有心理准备，但这冲击力还是太大了！

这第二炉就，就十成的成丹率了？还，还五枚上品，五枚中品？

我的老天爷啊！

难怪天道给她赐福，这就是天才中的天才啊！

绝顶天才！

这时，旁边伸过来一只老手，想要把凤溪手里的盘子拿过去。

结果凤溪嗖的一下把盘子收进了储物戒指。

伸着右手的吉长老讪笑了两声：

“你这孩子，我就是见你装丹药的盘子太简陋，想帮你收进小瓷瓶里面，你是不是想多了？”

凤溪：“师父，不是我想多了，我是怕您想多了。”

吉长老：“……”

第1246章 小溪儿的手疼不疼？

吉长老也不尴尬，自家师徒有什么不好意思的！

只可惜下手太慢了！

以后他得麻利点！

古宗主瞪了吉长老一眼，他还没看清楚呢，被他这么一闹，丹药就被凤溪给收回去了。

“小溪儿，这丹药是你炼的？”

吉长老心想，你说的这不是废话？！

他刚想怼古宗主两句，就听见姜长老对他传音入密道：

“差不多得了，有点分寸。”

虽说现在他们有小溪这个宝贝徒弟，但是也不能做的太过。

宗主毕竟是宗主。

吉长老这才把到了嘴边的话给咽了回去。

他主要就是心里憋气。

用他和老姜的时候殷勤得跟亲兄弟的时候，出了事就把他们给推出去背锅，什么东西！

他算是看出来了，这掌权的人就没有一个是好东西！

凤溪乖巧的对古宗主说道：“回宗主的话，这丹药确实是弟子炼制的，如果您方便的话，我现在现场炼制一炉，行吗？”

古宗主求之不得！

说实话，虽说丹药是实打实的，但毕竟没看过凤溪炼制，他这心里还是不太相信凤溪一个小丫头有这么大的本事。

于是，笑着说道：“行，当然行！”

凤溪对吉长老说道：“师父，麻烦您帮我布置一下阵法，防止药香逸散。”

吉长老点头：“好。”

待吉长老布置好阵法之后，凤溪拿出了吞天鼎。

古宗主顿时眼睛一亮，这鼎看着不错啊！

然后他就瞧见凤溪右手掐出了个灵火诀。

古宗主：“……”

这，这怎么还弄出灵火了？不应该是骨火吗？

他正疑惑的时候，就见凤溪手里的灵火靠近了左手，然后左手升腾起一簇骨火。

古宗主：？？？！！！

这，这是闹的哪一出？

怎么还带点火的？

他还没从这个震惊中缓过神来，就见凤溪把药草一股脑都塞进了吞天鼎里面。

古宗主：“……”

谁家正经炼丹师会这么干啊？！

这小丫头到底会不会炼丹？

紧接着他就瞧见凤溪像模像样开始结丹印，可是那丹印明显缺胳膊少腿！

他脑子里面顿时生出一个念头，这个凤溪根本不会炼丹！

炼丹的另有其人！

会是谁呢？

定然不会是宗门里面的人，难道是凤溪的什么亲人？

对了，吉长老是她姥爷，莫非是凤溪的爹，吉长老的女婿？

一旁的吉长老见他跟变色龙似的，心里不由得幸灾乐祸，这死胖子现在一定怀疑小溪根本不会炼丹，一会儿就惊掉你的下巴！

不到半个时辰，凤溪就停止了结印。

吉长老屁颠屁颠的说道：“小溪，我来掀盖子！”

古宗主拦住了他：“我来！”

吉长老心里这个骂啊！

你个死胖子，居然抢我的差事！

不过，他转瞬就想明白古宗主为什么会这么做了，他是怕他掀盖子的时候动手脚。

难怪那么胖，全长心眼了！

古宗主深吸口气，掀开了吞天鼎的盖子。

看到里面的情形，骷髅头都差点惊掉了！

就见里面趴着十枚圆滚滚的丹药，全都是上品！

这时，吉长老凑过来叹了口气：

“小溪啊，不是我这当师父的说你，你这都第三炉了，怎么一枚极品丹药都没有？

你是不是得检讨一下自己？

你以后还得继续努力啊！”

凤溪惭愧道：“师父您教训的是，是我太没用了，我以后一定勤加练习，不辜负您的期望。”

古宗主：“……”

你们可真是亲师父和亲徒弟啊！

姜长老在一旁也是笑着摇头，心说，这就是一对活宝！

古宗主激动的心情还没平复的时候，身份令牌颤动起来，他将神识探入之后，脸色变得有些复杂。

他看向凤溪：“小溪儿，你把岑长老入室弟子荆千青的右手骨给砍断了？”

凤溪见他还是称呼自己小溪儿就知道这靠山稳了，她委屈巴巴的说道：

“宗主，本来我想着今天是个大喜的日子，不想说那些闹心事让您心烦，没想到他们居然恶人先告状污蔑我，真是欺人太甚！”

古宗主虽然觉得凤溪这用词好像有些别扭，不过倒是不耽搁他理解她话里的意思，就问：

“到底是怎么回事？”

凤溪就把事情经过说了一遍，她也没添油加醋，说的都是事实。

毕竟事发的时候也有其他人看见了。

“宗主，当时荆千青气势汹汹朝我抓过来，我当时害怕极了！

我下意识就用右手去阻挡，也不知道怎么回事，他的手骨就断了。

您说，会不会他手骨原本就有伤，碰瓷儿呢？”

古宗主：“……”

他得多蠢会这么做？！

不过，他也十分不解，照理说以凤溪的修为根本没办法将荆千青的手骨砍断，这到底是怎么回事？

他这才后知后觉想起来一个问题，不对啊，之前吉长老不是说凤溪已经修炼出一根灵骨吗？

他又想起来霞光乌云那日，岑长老说凤溪一根灵骨都没有，他当时就顾着琢磨红色骷髅的事情了，倒是忽略这件事情了。

他当即运用涅修之力去看凤溪的左手，依然没有看到灵骨。

“小溪儿，你的灵骨是怎么回事？”

凤溪嘿嘿一笑：“我的双手都抹了一叶丹，所以能够瞒过涅修的探查。”

吉长老嗷的一声：“双，双手？你这话是什么意思？”

凤溪笑眯眯的拿出了化骨镜放在了自己面前。

古宗主三人当即朝镜面看去，就见里面是个呲着小白牙的金色骷髅，而她的一双手却是正常的。

吉长老又是嗷的一声：

“你，你，居然把一双手都修炼成灵骨了？这，这才几天啊！这怎么可能？！”

古宗主和姜长老也是一脸的震惊之色。

古宗主因为太过震惊，即便身份令牌都要抖成筛子了，他也没理会。

因为他知道无非就是荆千青的手被凤溪砍断的事情。

莫说小溪儿只是把一个入室弟子的手给砍断了，就是把岑长老的手砍断了也没什么大不了的！

他唯一要关心的是，小溪儿的手疼不疼？

第1247章 你别忘了，你身上也流着魔族的血

古宗主不可置信的说道：

“小溪儿，你，你这修炼速度怎么这么快？”

凤溪避开了古宗主的目光，似乎有些心虚，又似乎有些难以启齿，又似乎有些苦涩。

古宗主不由得看向吉长老：“你说！怎么回事？”

吉长老：“……”

我哪知道死丫头是想唱哪出？！

之前不是说好天授吗？

怎么瞧她这意思是想和盘托出？

这年纪小就是不行，别人给点好脸就对人家掏心掏肺了！

吉长老正不知道怎么说的时候，凤溪一副豁出去的模样说道：

“宗主，还是我说吧！其实吉长老并不是我亲姥爷……”

古宗主早就知道他们这亲戚是假的，点了点头：“此事吉长老和本座提起过，你不必多加解释。”

话里的潜台词就是，捞干的说！快说！

凤溪深吸口气：

“我爹是佛修，我娘是魔修，我从小就被他们给丢弃了。

也不知道是不是突然良心发现，前段时间我爹找到我说要弥补我，就送了我一些东西，里面就有一枚炼丹的玉简和……”

说到这里，凤溪看了吉长老一眼，有些不自然的说道：“和一些药草。”

吉长老一听就炸了！

“我就说你那个渣爹不可能只给你炼丹的玉简不给你药草，你非得找我要，可怜我一共就没有多少家底，都被你给骗去了！”

姜长老实在是看不过去，说道：“你拿小溪那么多丹药，远比你给她的药草值钱多了！”

吉长老干咳了两声；“老姜，你不懂，这是两码事！”

姜长老：是我不懂还是你太贪？！

古宗主神色看不出喜怒，问凤溪：“那你的灵骨是怎么回事？怎么修炼的速度这么快？”

凤溪当即说道：“我当日为了逼出骨火，情急之下就把灵力直接塞进了灵骨，没想到歪打正着，发现这样做比修炼涅槃诀快多了！

至于为什么我的灵骨这么懂事，我也不知道啥原因。”

古宗主三人：“……”

这么懂事的灵骨，我们也想要啊！

吉长老脱口而出：“神骨！一定是神骨！只有神骨才会这么神奇！”

古宗主听完，心里一动，莫非这个凤溪真的是神骨？

他这回倒是没怀疑凤溪是血煞之骨，毕竟天雷劈死那么多红色骷髅也没劈她，还给她赐福了。

这个小丫头不但是神骨而且还是炼丹奇才，真是个不可多得的好苗子！

不过……

“虽说你父母遗弃了你，但毕竟是你的生身父母，说不定他们也有苦衷，若是有朝一日，他们需要你帮忙，你会如何做？”

凤溪并没有马上回答，而是认真思索了一会儿才说道：

“生恩自当回报，但若是涉及到宗门利益或者人族大义，我也只能大义灭亲。

不是我不孝，而是自古忠孝难两全，身为万骨仙宗的弟子，理应把宗门利益和人族大义放在第一位。”

古宗主听完，淡淡道：

“但是你别忘了，你身上也流着魔族的血！”

凤溪歪着小脑袋看向古宗主：

“宗主，我都成骷髅了，哪里还有什么血可流？！”

古宗主先是一愣，然后哈哈大笑！

“好！说的好！是个聪慧的丫头！”

一旁的吉长老和姜长老悬着的心这才放下。

亏得小溪机灵，要不然这一关还真不太好过。

吉长老此时也想明白凤溪为什么会把她的身世和盘托出，因为古宗主不是个好糊弄的。

若是凤溪用天授之说搪塞，古宗主肯定不会相信，到时候就被动了。

与其这样，还不如实话实说。

他哪知道，某人嘴里压根就没什么实话。

假做真来真亦假, 真作假来假亦真。

古宗主心里瞬间闪过数个念头，原本他在和岑长老一系较量中落入了下风，如今凤溪的出现，让他看到了扭转战局的希望。

岑长老他们最大的倚仗就是炼丹术，但是他们的炼丹术在凤溪面前，简直就和笑话一样。

原本他对凤溪的身世有些担心，但是现在看来并没有什么太大的关系，相反这倒是可以成为拿捏这个小丫头的把柄。

一个有把柄的天才无疑是最好的利刃。

再加上她是吉长老和姜长老的徒弟，把她拉拢住就相当于把他们两人也拉拢到了自己的阵营。

考虑再长远一点，她的佛修爹能够给她这么多好东西，想必也有一定的实力，到时候也是一大助力。

说不定她那个魔修的娘也有点本事……

古宗主经过一番权衡之后，心里有了决定。

“小溪儿，虽说你心思端正，但是难免有些人会对你的身世恶意揣测，所以此事莫要再向其他人提起。

至于你的炼丹之术只说是天授就好，有本座为你作证，旁人就算不信也得信。”

凤溪心说，难怪咱们几个能凑到一块，一个两个全都八百个心眼子。

当然了，姜长老除外。

她乖巧点头称是。

古宗主又说道：“本座虽然身为宗主，但是一直忙于宗门事务，也没时间挑选徒弟，再加上也没遇到什么合适的人选。

上次见到你，本座就觉得十分投缘……”

一旁的吉长老急了！

你个死胖子这是要挖墙脚啊！

他当即站起说道：“那个，我想起来还有很重要的事情要办，小溪啊，你也跟我回去吧！”

要是脸皮薄的可能就不好意思往下说了，可惜古宗主的脸皮比城墙都厚。

“大利，你要是有事你就先走吧，我和小溪儿谈谈收徒的事情！

小溪儿，你可愿意做我的亲传弟子？”

吉长老：“……”

你是真不要脸啊！

他看向凤溪，想要听听她怎么说。

其实都不用听，他就知道死丫头一定会同意。

凤溪对着古宗主深施一礼：

“宗主，承蒙您的厚爱，弟子受宠若惊，但是弟子已经拜入吉长老和姜长老门下，怎可再拜他人为师？！

还请您收回成命！”

古宗主的脸色顿时沉了下来。

一时间，坟包之内的气氛有些凝滞。

第1248章 文武之道，一张一弛

吉长老拍了一下凤溪的脑袋：

“你个不识好歹的死丫头！宗主收你为徒那是看得起你，你还拿上乔了！

莫说你只是拜了我和老姜两个师父，就算你已经拜十个师父了，今天你也得给我乖乖拜宗主为师！”

凤溪心说，您太保守了！

我何止十个师父了，二十四节气都不够排号了！

她给吉长老行了一礼：“弟子谨遵师命！”

吉长老：“……”

我怎么觉得这死丫头在给我挖坑？！

明明她巴不得认古胖子当师父，但是又不想得罪我和老姜，所以演了这么一出。

对了，还能让古胖子觉得她尊师重道，不是那种为了利益就能背叛师门的人！

我看她都用不着在骨头上打眼了，简直就是个筛子精！

凤溪又对着姜长老深施一礼：“师父，还请您示下！”

姜长老虽然比较实诚，但并不傻。

无论他们师徒同意不同意，今天这个师都得拜！

再者，让小溪拜宗主为师，绝对是利大于弊，何乐而不为？！

于是，他笑着说道：

“宗主肯收你为徒是你的福气，为师自然是极为赞成。”

凤溪闻言，当即扑通一下跪在了古宗主面前，然后从储物戒指里面拿出来一个茶杯。

茶杯里面放着五枚中品九窍神骨丹和五枚上品九窍神骨丹。

“师父，请喝茶！”

整套动作一气呵成，行云流水。

吉长老鼻子差点没气歪了！

知道你乐意，但是你能不能别表现得这么明显？！

你个小没良心的马屁精！

古宗主倒是乐得合不拢嘴，谁不喜欢聪明机灵会来事的徒弟呢？！

岑长老他们收的那些蠢货徒弟，倒找钱他都不要！

“徒儿，快快请起！”

吉长老在一旁说道：“宗主，人家小溪给你送了这么重的拜师礼，你这当三师父的是不是也得表示表示？”

古宗主：“……”

我怎么就成三师父了？

再说，我表示不表示和你有关系吗？你三个鼻子眼多出一口气！

他没理会吉长老，对凤溪说道：

“小溪儿，师父就你这么一个徒弟，莫说师父这点身家了，就连这宗主之位将来也是你的。

你别和有些人学，眼光一定要放长远一点。”

吉长老：“……”

你说的有些人就是我呗？！

你个死胖子！

古宗主阴阳完吉长老，从储物戒指里面拿出来三张符篆。

“这三张八荒神光符是防御类涅符，激发后能抵御七品灵骨全力一击，若是三张同时激发也能在八品灵骨手下获得一线生机。

你且收着，以备不时之需。”

凤溪一听就是好东西，尤其是看到吉长老那艳羡的眼神，她伸双手接过涅符：

“谢谢师父！”

她最近就顾着修炼和炼丹了，倒是忘记涅符的事情了。

有时间还得研究研究这涅符。

于是，她问古宗主：“师父，您那有没有制符有关的书籍啥的？送我几本，我回去研究研究。”

古宗主：“……”

他语重心长道：“徒儿，有句话叫贪多嚼不烂，你如今修为尚浅，而且还要潜心钻研炼丹之术，就别分散精力了。”

凤溪忙说道：“师父，您误会了，正所谓文武之道，一张一弛，我是想在修炼和炼丹累了的时候，画几张涅符放松放松。”

古宗主：“……”

头一次听说制符是用来放松的！

要是换成旁人这么说，古宗主肯定要训斥一番，但是如今凤溪是宝贝疙瘩，他哪里舍得说重话？！

算了，就给她几本制符书，权当是哄孩子玩了。

于是，他在储物戒指里面随便找了几本制符书给了凤溪。

凤溪接过来，美滋滋收进了储物戒指。

这时，她的身份玉牌颤动起来，她把神识探入其中，里面传来执法堂夏侯堂主的声音：

“凤溪，岑长老状告你残害入室弟子荆千青，我已经派了执法弟子传唤你，你心里有个章程。”

凤溪心说夏侯堂主可真够意思！

每次都会给她通风报信。

虽说这次就算没有他通风报信她也知道，但是这人情得领。

她说了一番感谢的话，然后简单说了事情经过，也让夏侯堂主心里有个数。

最后才说道：

“堂主，我在宗主这里做客呢，您让执法弟子来这里传唤我吧！”

夏侯堂主一头雾水，凤溪怎么跑到宗主那里去了？

难道是知道自己惹祸了，所以找宗主求情去了？

要是往常倒是没准能行，但是如今宗主自身也是焦头烂额，岂会为你出头？！

吉长老和姜长老也是自身难保，今天的事情恐怕难以善了。

他压下心里的担忧，给执法弟子传讯，让他们直接去宗主那里传唤凤溪。

凤溪收起身份令牌，看向古宗主：

“师父，荆千青诬告我的事情，您看应该怎么解决？”

古宗主：“……”

虽说他心里肯定是向着自家徒弟的，别说把荆千青的手骨给砍断了，就是把他给弄死，他都只会拍巴掌叫好。

但是有些事情不能摆在明面上，尤其岑长老他们正虎视眈眈盯着他呢，巴不得他出点差错。

古宗主正思索对策的时候，吉长老说道：

“是那个荆千青先动手的，小溪不过是正当防卫而已，她一个刚修炼没几天的弟子控制不住出手力度也很正常。

我看姓岑的就是想借题发挥，不过他这次可打错了算盘！

只要我们把小溪是炼丹天才的事情公布出去，那些墙头草就会倒向我们这边。”

古宗主摇了摇头：“话虽如此，但是就这么把小溪是炼丹天才的事情嚷嚷出去未免有些草率。

一方面众人未必肯信，另一方面有要挟那些长老之嫌，得好好筹划一下才好。”

吉长老没好气的说道：“这都火上房了，你还筹划个屁！”

古宗主：“……”

要不是今天是收徒的大喜日子，我非得给你松松骨头不可。

这时，凤溪笑眯眯的问道：

“三位师父，咱们涅修有没有类似佛修里面佛子的存在？要不然给我弄个骨子的身份？”

吉长老：“骨子？我看你是犊子，扯犊子！”

凤溪：“……”

同样都是师父，怎么做人的差距这么大呢？！

她有些无语道：“我是神骨，我弄个骨子身份也不过分啊！不过这骨子确实听起来不太好听，要不叫骨神？骨圣？骨仙……”

吉长老翻了个白眼：“我看你是骨头成精，不如就叫骨精得了！”

凤溪：“……”

骨精？白骨精？

别的倒是没啥，关键我怕猴子的金箍棒啊！

第1249章 你是懂怎么气人的！

凤溪觉得白骨精不咋地，眼珠一转：

“佛修叫佛子，要不我叫涅子咋样？”

吉长老：“涅子？这个好！你可不就是个孽子吗？！”

凤溪：“……”

啥好话到了你嘴里都变味了！

这时，古宗主说道：

“小溪儿，别胡闹了！

我问你，你是打算在案件审理的过程中暴露你是神骨的事情？”

凤溪点头：

“嗯，师父，您刚才说的没错，若是咱们主动广而告之说我是神骨是炼丹天才就太刻意了，反而让人生疑。

如今岑长老给咱们搭建了展示的舞台，咱们要是不利用就枉费他一片好心了！

那多不好意思啊！”

古宗主三人：“……”

岑长老要是听见你这话，非得气死不可！

你是懂怎么气人的！

凤溪继续说道：

“岑长老诬告我伤害荆千青，我当然不承认，我连灵骨都没有怎么可能伤到他？！

岑长老肯定不依不饶，我就趁机让他来个实景重现，把荆千青的左手也砍了，也免得他心里不平衡。”

古宗主三人：“……”

你就损吧！

你把他双脚也砍了，他更平衡了！

不过，他们并没有打断凤溪，听她继续往下说：

“荆千青的左手骨一断，众人肯定会诧异为啥我的骨头这么硬，到时候我就让我的托儿嚷嚷着让我照化骨镜。

这么一照，我那金光闪闪的骷髅不就闪亮登场了？！

神骨之说又不是只有您三位知道，到时候肯定有人能认出来我这是神骨。

这也能证明我当时确实无意伤人，完全是意外！

要怪就怪那个荆千青倒霉咯！

不，应该是他的荣幸！

他可是这世上第一个被神骨所伤的人！”

古宗主三人：“……”

荆千青招惹你算是倒了血霉了！

不过，他们也不得不得赞叹凤溪这个办法是真不错，既能洗脱残害入室弟子的罪名，又能把她是神骨的事情公之于众。

他们本以为这就完了，结果凤溪又说道：

“岑长老肯定不甘心就这么放过我，我就用言语激怒他，让他当场和我比试炼丹！

嘿嘿，到时候，我这个炼丹天才就横空出世喽！

还是现场学的那种哦！

还是能简化丹印的那种哦！

还是能炼制出极品丹药的那种哦……”

古宗主三人：“……”

求求你，别哦了！

你真是太能嘚瑟了！

好在凤溪见好就收，看向古宗主：

“师父，到时候您再出面收我为徒，那些墙头草自然就倒向您这边了！

这样一来，您什么也不用做，这里子面子都有了！

您看我这办法咋样？”

古宗主不住的点头：“好，好，就按照你说的做，你这孩子是真机灵，不愧是我徒弟！”

吉长老默默翻了个白眼，你这师父还烫手呢，你教小溪什么了？也好意思往自己脸上贴金！

不过，现在他更关心另外一个问题。

他搓了搓手：“那个宗主啊，小溪啊，咱是不是还得加场戏？我和老姜好歹也是师父，是不是也得见个光啊？”

古宗主看了他一眼：“你不是她姥爷吗？还用见什么光？！到时候只让老姜见光就行了。”

吉长老：“……”

你个死胖子就是故意针对我！

哼！肯定是嫉妒我不但长得比你英俊潇洒，而且还先慧眼识珠收小溪为徒弟。

不见光就不见光，我这姥爷还比你这师父大一辈呢！

你要是从小溪这边论，还得叫我一声好听的呢！

这时，坟包外面来了几名执法弟子。

凤溪笑眯眯的说道：“三位师父，执法弟子来请我了，那我就先出去了，您三位也抓紧赶过去，要不然就看不到好戏了。”

古宗主三人：“……”

凤溪施施然出了古宗主的坟包，冲着那几名执法弟子点了点头：

“真是不好意思，又劳烦几位师兄了！

我这打官司的频率确实也高了点，我控制控制，争取以后一个月不超过三次！”

那几位执法弟子：“……”

这位没入门之前，他们执法堂一年都开不了几回堂，自从她进门，这才多长时间啊，都打了三回官司了！

关键是一次比一次的阵仗大！

这次更是空前绝后！

他们来的时候，瞧见不少长老往执法堂方向去了，少说也得有三、四十！

除了那些长老，还有不少弟子疯了似的往执法堂跑，就跟骨盆着火了似的！

不说他们说话损，凤溪一打官司，那些吃瓜弟子就跟过年似的！

凤溪和那几名执法弟子寒暄了几句，然后有说有笑跟着他们赶往执法堂。

她现在最多算个嫌犯，自然不会被限制自由。

当然了，这也是分人，要是换成旁人试试？早就被禁锢灵力了。

轮到凤溪身上，借这个执法弟子几个胆子他们也不敢！

这位眼珠一转就是一个罪名，说不定直接给他们扣上十宗罪，他们这执法弟子也当到头了！

路上，凤溪还遇到了不少吃瓜弟子。

凤溪冲着众人点头致意，顺便把事情经过简单讲述了一遍，然后叹气：

“唉！虽说于情于理于法我都没有什么过错，但荆千青受伤毕竟和我也有点关系，我这心里实在是过意不去。”

当即就有吃瓜弟子喊道：“凤溪师妹，他是自找的，和你有什么关系？！你就是太善良了！”

“就是，莫说把他右手手骨给砍断了，就是把他胳膊砍断了，也是他咎由自取！”

“我看这里面说不定有猫腻，说不定他是碰瓷儿呢，要不然怎么凤溪师妹轻轻一碰他手骨就断了？！”

……

凤溪对蔺向川说道：“向川，我本来还想发发力搞一搞舆论，结果根本用不着我啊！

就连我五师兄和毕长老两个托儿都用不上！

人缘太好也烦恼，英雄无用武之地啊！”

蔺向川：“……”

虽然我是资深马屁精，但此情此景我也词穷了。

你自己都把自己夸到天上了，我还怎么夸？！

第1250章 晋长老他们这些反派一点也不够格

凤溪凡尔赛的时候，执法堂热闹非常！

这么说吧，有史以来，执法堂就没来过这么多长老！

几乎门派一半的长老都来了！

夏侯堂主赶紧让人去各处搬椅子，好在涅修不吃不喝，要不然还得一通忙活。

除了岑长老和晋长老，有亲传弟子的另外七位长老也在。

九人不停地和过来旁听的长老寒暄。

他们知道这些长老里面有一部分已经站在他们这边了，有一部分则是墙头草，这次过来就是想看看风向。

晋长老心里冷笑，他正愁找不到发作的机会，凤溪那个臭丫头就将把柄送上门来了。

这一次不但她要倒霉，她的那两个靠山也得跟着倒霉！

如今靠着九窍神骨丹，他们收拢了不少长老，就算不会明确支持他们，但也不会站在古宗主那边。

古宗主想要稳住局面，就得牺牲姜长老和吉长老，毕竟这两个是他的马前卒。

他正暗自得意的时候，就听见人群中有人喊道：“凤溪，到！”

吃瓜弟子们自发让开一条道路，凤溪在几名执法弟子的……陪同下，施施然走了过来。

晋长老的脸色顿时有些难看，不过很快就恢复了平静。

这一次，任凭凤溪再伶牙俐齿，再能蛊惑人心，也得乖乖认罪！

凤溪走到堂前，对着夏侯堂主行礼：“弟子凤溪拜见夏侯堂主。”

夏侯堂主见她十分镇定，心里纳闷，莫非她说动宗主为她撑腰了？

能吗？

不是他背后蛐蛐宗主，就他们这位宗主打个哈欠之前都得权衡一下利弊，他能为凤溪一个小小的内门弟子出头？

夏侯堂主压下心里翻腾的思绪，说道：

“凤溪，岑长老状告你残害入室弟子荆千青，你可认罪？”

凤溪当即说道：“堂主，弟子冤枉啊！

一个时辰前，我在赶往宗主住处的路上遇到了岑长老，我退到了路旁，并且躬身行礼。

岑长老可能是看我不顺眼，也可能是因为我之前的罪过他，就说我冲撞他了，我虽然觉得冤枉，但也不敢和岑长老顶嘴。

我本想着认个错就算了，没想到荆千青蹦了出来，直接就伸手朝我抓了过来。

我一个刚入门的内门弟子，连灵骨都还没修出来呢，我能不害怕吗？！

出于本能我伸出右手防御，我的本意是想把他的右手给推开，谁承想，他的右手手骨咔嚓一下就断了。

我当时都吓坏了！

我脑子里面闪出来的第一个念头就是岑长老干的！

他不惜砍断入室弟子的手来栽赃我！

我要是不跑，说不定就直接把我给弄死了！

所以，我赶紧跑了！

我觉得哪里都不安全，就跑到宗主那里告状去了！

宗主说要按规矩办事，让我来执法堂找您主持公道。”

一旁的岑长老鼻子差点没气歪了！

好你个凤溪！

你不但不认罪还倒打一耙！

我得多缺德才能干出这种事情来！

他怒道：“一派胡言！分明是你冲撞我在先，千青只是指责了你几句，你恼怒之下就砍断了他的右手骨！真是歹毒至极！”

凤溪看向他：“岑长老，您就算想污蔑我也得考虑下实际情况啊！

我一个连灵骨都没有的小废物，就算真有那个心，我有那个本事吗？！”

岑长老冷笑：“就算你巧言令辩也没用，当时有不少弟子都看到了！”

说到这里，他对夏侯堂主说道：“夏侯堂主，可否让证人上堂？”

夏侯堂主点头：“可。”

当即就有三名内门弟子上堂作证，他们倒也没添油加醋，把自己看到的情形讲述了一遍。

他们的证词对凤溪十分不利，因为三人都看到确实是凤溪立掌为刀把荆千青的右手骨给砍断了。

岑长老冷笑道：“凤溪，你还有何话说？”

凤溪又气又急：“我当时是因为太害怕了，情急之下才立掌为刀想把荆千青的进攻逼退。

我现在想来真是后怕，我这凡骨撞上他的灵骨，倒霉的肯定是我！

谁承想最后变成他倒霉了！

如果不是岑长老你栽赃陷害，难道是天道见我弱小可怜又无助暗中给我帮忙了？”

吃瓜弟子们一阵骚动。

“我觉得凤溪说的这个理由靠谱！

天道之前就给她赐过福，暗中帮忙也不是不可能！”

“我觉得也是，凤溪一介凡骨，怎么可能把荆千青的四品灵骨给砍断？！一定是天道暗中帮了她！”

……

晋长老见岑长老气得脸色铁青，生怕他说了什么不该说的话，他对夏侯堂主说道：

“无论凤溪是如何做到的，她把荆千青手骨砍断这件事情铁证如山，还请夏侯堂主能够为荆千青主持公道！”

夏侯堂主还未表态，就陆续有长老站出来替晋长老站脚助威，给夏侯堂主施加压力。

夏侯堂主十分为难。

说实话，他也觉得凤溪没有这个本事，偏偏事实就摆在眼前，他就算想替她开脱也没办法。

哪怕是荆千青动手在先，也得判凤溪一个防卫过当。

这时，凤溪说道：

“堂主，我请求您亲自验伤，看看荆千青这手骨到底是怎么断的！到底是他碰瓷儿还是我凤溪所为！”

夏侯堂主点头：“好！把荆千青带上来！”

荆千青惨白着脸走上堂来，右手腕缠着白布。

凤溪心说，晋长老他们这些反派一点也不够格。

作为原告，你倒是弄得惨一点啊！

比如用左手拿着断掉的右手……爬上来，至少多加十分的同情分！

荆千青恶狠狠瞪了凤溪一眼，然后拆开了右手腕上的白布，手骨脱落在地。

夏侯堂主走到他近前仔细查看，有几个旁听的长老也凑过来看。

最可气的是，凤溪也凑过来看。

“这断口比刀切的还整齐呢，一点毛茬儿都没有！这刀工也太好了吧？！”

荆千青气得直哆嗦，他见凤溪就在他眼前，愤怒之下伸出左手就去抓凤溪的脖子，显然是想把凤溪给掐死！

凤溪“慌乱”之下将右手立掌为刀朝他的左手砍去！

咔嚓！

荆千青的左手应声落地。

荆千青还没怎么着呢，凤溪哽的一声晕了过去。

荆千青：“……”

人群之中，传来吉长老的怒吼声：“你们这群贱人，居然逼死了我的外孙女，我和你们没完！”

被骂做贱人的几位长老：“……”

你们家这颠倒黑白的本事是祖传的吗？！

第1251章 凭借一己之力为外孙女撑起一片天！

吉长老从吃瓜弟子们的脑瓜顶上“飞”了过来，把那几个长老扒拉到一旁，然后颤抖着手去探凤溪的鼻息。

“小溪？小溪？你可别吓姥爷啊！你要是有个三长两短，姥爷我也不活了！”

在吉长老的呼唤下，凤溪终于虚弱的睁开了眼睛。

看到吉长老，顿时无语凝噎，泪珠如断线珍珠一般簌簌而落。

任凭谁看了都会觉得小姑娘受了天大的委屈！

吉长老小心翼翼扶她站了起来，然后把坐在椅子上一位长老给拽起来，让凤溪坐在椅子上面。

“别怕，姥爷给你做主！”

在这一刻，吉长老觉得自己的身影格外高大！

头顶天，脚踏地，凭借一己之力为外孙女撑起一片天！

暗处观察的古宗主：“……”

好你个吉大利！

你是真会给自己加戏啊！

不过，让这个搅屎棍上去搅和搅和也行，免得那帮老家伙欺负小溪儿。

吉长老指着晋长老怒道：

“姓晋的，亏你活了一大把年纪，居然连脸都不要了！

你陷害一个晚辈算什么本事？！有能耐你冲我来！”

晋长老气乐了！

“吉大利，你这是恶人先告状！

凤溪砍断千青的右手骨你没看见也就算了，刚才她砍左手骨的时候，你总该瞧见了吧？！

谁是谁非都摆在了明面上，你居然还有脸倒打一耙？”

吉长老冷笑：“我当然看见了，我看见一群老不要脸的合伙欺负一个小姑娘，我还看见那个荆千青伸手想要掐小溪的脖子！

她出于自保，这才还手。

她这也是为你们还原了之前的情景，荆千青的右手应该也是这么断的，他就是咎由自取！

也别说什么小溪出手太重，她连灵骨都没有，当然得拼尽全力，要不然倒霉的就是她！

要怪就怪荆千青不是东西，要怪就怪他的骨头太脆！”

晋长老冷笑：

“吉大利，既然你承认荆千青的手骨是被凤溪砍断的，那也就没什么好调查的了，直接给她定罪就行了。

无论她是不是出于本心，造成的伤害在这里摆着呢！

于情于理于法，她都得受到惩罚！”

吉长老怒道：“放你的狗臭屁！我刚才说的明白，她是为了自保，而且修为又比荆千青低上很多，当然得尽全力！难不成你让她等死？！”

他说到这里，猛然朝一旁的岑长老面门抓去！

岑长老下意识的挥出一掌！

下一刻，吉长老就像断线的风筝似的飞了出去！

好在吃瓜弟子们很仗义，把他给接住了。

吉长老虚弱道：“把，把我抬到堂上去！”

吃瓜弟子们还挺配合，直接把他给抬到了堂前。

吉长老躺在地上，捂着胸口说道：“我，我不行了！我的肋骨好像都断了！姓岑的，你好歹毒的心肠！你是想要我的命啊！”

岑长老咬牙：“放屁！要不是你先动手攻击我，我会打你吗？！我这是自保！要怪也怪你学艺不精，没本事！”

他这话也说出去了，他也知道自己中计了！

一旁的晋长老脸色十分难看，他大意了！

吉大利故意和他辩理，就是为了吸引他的注意力，然后偷袭岑长老。

岑长老也是个没脑子的，轻而易举就中了他的圈套。

果然，吉大利也不装虚弱了，高声道：

“夏侯堂主，你都看见也听见了吧？！就连岑长老这个原告都认为小溪此举是为了自保，所以她何罪之有？！

倒是应该治荆千青的罪！

虽然他没得逞，但是毕竟有害人的意图！”

夏侯堂主是真没想到吉大利会来这么一招，可谓是以其人之道还治其人之身，妙哉！

昔日他以为这个吉大利只会拍马屁，没想到还真有几分急智。

凤溪也没想到吉长老发挥得如此出色，居然都会抢戏了！

她如今也只能演一演弱不禁风的小可怜了。

吃瓜弟子中有人说道：

“吉长老说的太对了！就连岑长老都觉得为了自保出手没有问题，那荆千青的手骨断了不就是活该吗？！”

“谁说不是呢？！这都是摆在明面上的道理，他们还故意颠倒黑白，诬告凤溪师妹，真是太过分了！”

“可怜凤溪师妹受了这无妄之灾，那小脸都白成什么样了！肯定是吓坏了！”

……

极力保持清醒的荆千青再也承受不住，直接气晕了过去！

他才是受害者啊！

岑长老他们也是气得不轻，可是如今大势已去，就算他们施压，夏侯堂主肯定也不会就范。

何况还有这么多围观的弟子，到时候若是惹了众怒就不好了。

这时，夏侯堂主说道：“荆千青恶意动手在先，凤溪出于防御还击，虽然造成的后果比较严重，但也情有可原。

故，本座宣判如下……”

晋长老突然站了起来：“等一下！”

夏侯堂主看向他：“晋长老，可有什么异议？”

晋长老看了一眼坐在椅子上面小脸惨白的凤溪，说道：

“夏侯堂主，我怀疑凤溪是其他门派的奸细！要不然她一个灵骨都没有的新弟子，为何能够将四品灵骨的荆千青手骨砍断？

我甚至怀疑她是……，夏侯堂主，你应该懂我的意思。”

夏侯堂主猛然一惊。

他当然知道晋长老说的是什么意思，晋长老是怀疑凤溪是血煞之骨！

虽然他觉得不太可能，但此事确实可疑。

莫说凤溪了，就是樊帧他们这些亲传弟子也没本事把四品灵骨的涅修手骨砍断。

这时，人群一阵骚动，自动让开了道路。

古宗主在姜长老的陪同下，走了过来。

要说古宗主还是很有派头的，龙行虎步，目光凛然，让人心生敬畏。

吉长老心里这个骂啊！

我好不容易给自己加点戏，你跑上来做什么？！

这也没到你出场的时间啊！

还有老姜，你怎么也跟过来了？

你也是跟古胖子学坏了！

第1252章 神骨

众人纷纷给古宗主行礼。

甭管心里是怎么想的，古宗主的身份在那摆着，面子上还要过得去才行。

夏侯堂主想让古宗主坐主位，古宗主摆手：

“这里是执法堂，还是以你为主。”

夏侯堂主见推辞不过，也只好作罢，然后问道：

“宗主，晋长老认为凤溪砍断荆千青手骨一事存疑，还请您示下。”

古宗主看向凤溪，此时凤溪已经从椅子上面站起来了，脸色已经不那么苍白了，甚至还有点红润。

古宗主说道：“凤溪之前曾经受过天道赐福，不会是晋长老怀疑的那样，我看可能是她天赋异禀所以才有如此本事。”

晋长老心里冷笑，亏你还一向自诩以宗门为重，结果现在涉及到你手下的外孙女，居然连血煞之骨都不顾了！

他当即说道：“宗主，此言差矣！

之前我们并没有亲眼所见，所以到底天道给没给凤溪赐福也未可知，所以还不能完全排除她的嫌疑。

我看不如这样，莫不如让她照照化骨镜，就算她还未修炼出灵骨，也能看出修炼涅槃诀的痕迹。

若是真是我怀疑的那样，自然也能看出一些端倪。”

古宗主微微皱眉，没言语。

这时，晋长老阵营的那些长老纷纷发言，虽然不好当着吃瓜弟子们的面提及血煞之骨，但是也不妨碍他们给古宗主施压。

古宗主点头：“好吧，既然你们都同意这么做，本座也不好再反对，那就让凤溪照照化骨镜吧！”

若是他主动提出来让凤溪照化骨镜，晋长老等人肯定找理由反对，所以他来了一招欲擒故纵。

晋长老当即拿出来一面化骨镜，看向凤溪冷笑：“照照吧！”

凤溪慨然道：“我问心无愧，照就照！”

说完，大大方方走到了化骨镜前面。

所有人的目光都落在了化骨镜的镜面之上。

紧接着便是一片死寂。

然后，炸锅了！

“天啊，我是不是眼花了，我怎么瞧见镜子里面是，是金色的骷髅啊！”

“你眼没花，我看到的也是金色的！我的乖乖，不但是金色的，而且除了双手，其他部位全都是金色的！

难不成凤溪已经修炼出这么多灵骨了？！

她不是入门还没到两个月时间吗？！”

“我倒是觉得可能是反的吧，她能把荆千青个手骨砍断，说明她的手骨才是最坚硬的！”

……

凤溪也是一脸的震惊，还伸出手去摸了一下镜面，然后转头对吉长老说道：

“姥爷，这镜子肯定有问题！要不然怎么把我照成这样了？！

您那有化骨镜吗？

我要重新照一下！”

吉长老之前的化骨镜碎了，他又抠门，也没再去买，所以听到凤溪的话，他呆滞的摇了摇头。

这时候，古宗主神色复杂的拿出来一面化骨镜。

凤溪凑过去一照，依然和之前一模一样。

人群中也不知道谁嗷的一声：

“凤溪这莫不是，莫不是神骨吧？！我好像在哪本典籍看过，神骨就是金色的，而且是反着来的！”

他的话顿时引起轩然大波！

“我虽然你没在典籍上看过，但是这颜色一看就不同寻常啊！怪不得天道给她赐福呢，原来她是神骨啊！”

“也只有神骨才能解释她为什么在这么短时间之内就修炼出这么多灵骨，而且还能越阶斩断荆千青的手骨！”

“你们看她刚才小脸还惨白呢，这会儿就红扑扑了，肯定得益于神骨强大的修复力！”

……

古宗主难掩激动之色：

“没错，是神骨！定然是神骨！真是天佑我万骨仙宗！”

吉长老的神色从惊愕变成了不可置信，然后就是狂喜！

他叉着腰仰天大笑：

“哈哈哈！哈哈哈！我就知道我外孙女是天才！神骨，哈哈哈，居然是神骨！”

他上前一把握住晋长老的手：

“老晋！谢谢你！实在是太谢谢你了！

要不是你，我都没想起来让小溪照化骨镜，毕竟她一根灵骨也没修炼出来！

你可真是慧眼识英才啊！

小溪，快，别愣着了，快来谢过晋长老！

不，把这些长老都谢一遍！

他们刚才都帮你说话来着！”

凤溪虽然脸上还有些迷茫，不过还是过来行礼：“多谢众位长老！”

晋长老等人：“……”

吉大利你都损到家了！

你这是把我们的面子踩在脚底下摩擦啊！

更让他们难受的是，凤溪是神骨这个事实。

他们倒是没怀疑，因为他们并不知道古宗主潜入结界给红色骷髅们照镜子的事情，自然也不知道血煞之骨也是金色的。

再加上之前还有天道赐福这事儿，想不信都难！

岑长老心里多少有些羡慕嫉妒恨！

他本以为樊帧九人已经是少有的天才了，结果这个凤溪居然是神骨！

入门两个月就将双手都修炼成了灵骨，而且能够越阶斩断四品灵骨的涅修手骨，可以想象如果让她成长起来，将是何等可怕？！

那些墙头草长老们心里顿时有些动摇。

古宗主这边收了这么好的苗子，他们到底站哪边？

晋长老察觉到了这种微妙的变化，心里一沉，大好局势绝对不能被凤溪一个丫头片子给毁了。

于是，他皮笑肉不笑说道：

“神骨固然很有发展潜力，但是后续发展也得看个人的努力，还得看造化。

凤溪如今才刚入门，她的路还长着呢。”

岑长老马上附和道：“要我说，修炼速度快未必就是好事，说不定是虎头蛇尾，最后泯然于众人。”

凤溪顿时有些不服气道：“岑长老，你这话是什么意思？你是咒我一天不如一天吗？！”

岑长老此时正一肚子窝囊气，自然不会给凤溪什么好脸，冷笑：

“我只是说了一些实话而已，自古以来天才有的是，又有几人有所成？！”

凤溪歪着小脑袋：“您是在说樊帧吧？如果这样的话，我倒是举双手赞成！他还真是浪费了天才的资质！也可能是没遇到好师父！

要不然您炼丹这么厉害，怎么他狗屁不是？！”

岑长老差点气劈叉了！

“放肆！谁给你的胆子这么和我说话？！

再者，炼丹之术需徐徐渐进，樊帧刚接触炼丹术不长时间，他没有建树也很正常……”

没等他说完，凤溪就问道：“樊帧学习炼丹多久了？”

岑长老瞪了她一眼：“才一年而已！”

凤溪惊讶道：“一年？都这么长时间了，您还说时间不长？啧啧，要是换成我的话，我都不用一年，我一个时辰就能学会！”

岑长老：“……”

你是真能吹啊！

这世上的牛都被你给吹灭绝了！

第1253章 天天没事就泡澡，泡秃噜皮

不但岑长老觉得凤溪在吹牛，其他人也是这么想的。

别说一个时辰了，一个炼丹师想要出徒至少需要数十年时间，甚至数百年。

这还得说是天赋不错的情况。

有的人中途就放弃了，因为炼丹太难了！

尤其是涅修的炼丹术，丹印比灵修的要复杂数倍，对神识和骨火的要求也很苛刻。

偌大个万骨仙宗只有五个炼丹师就足以说明这一点了。

岑长老正想嘲笑凤溪不知道天高地厚的时候，晋长老心里一动，对凤溪说道：

“小丫头倒是好志气！

你毕竟是神骨，说不定还真有炼丹的天赋呢！

要不然这样，趁着今天人全，正好测测你有没有炼丹的天赋，你看如何？”

晋长老此举的目的就是为了削弱凤溪神骨的光环。

让众人知道纵然是神骨也不是万能的，至少她不可能成为炼丹师。

而他和岑长老的优势正是炼丹，也是那些墙头草长老看重的点。

只要这一点不变，他们就不会偏向古宗主那边，最差的结果也只是保持观望。

晋长老的话音刚落，吉长老就把凤溪挡在了身后：

“测什么测？！她刚修炼出几根灵骨，怎么也得等她修炼出全副灵骨再测！

既然案子结了，我们祖孙还有其他要事处理就不奉陪了！”

吉长老说着就要拉着凤溪离开，晋长老一个闪身拦在了前面。

“吉长老，何必着急走呢？

只是测测她有没有炼丹的天赋而已，你至于像防洪水猛兽一样吗？！

还是说，你们不敢测？”

凤溪从吉长老身后探出小脑袋：“不敢？我有什么不敢的？！我倒是怕测完之后，你们没地方买后悔药去！

毕竟你们现在唯一倚仗的就是会炼丹了，要是我也能炼，而且比你们炼得还好，你们可怎么活啊？！”

晋长老：“……”

照理说，凤溪中了他的激将法他该高兴才对，但是凤溪这话实在是太气人了，哪怕他心思深沉也气得不轻。

岑长老更是气炸了！

“凤溪，黄口小儿，真是好大的口气！先不说你有没有炼丹的天赋，就算有你也没资格和我们相提并论！”

吉长老想要阻拦凤溪，结果凤溪滋溜一下绕过了他，对着岑长老说道：

“我就问你，你们是神骨吗？你们得到过天道赐福吗？你们的骷髅是金色的吗？！

还我没资格和你们相提并论，是你们没资格和我相提并论才对！

你们说自己炼丹如何如何厉害，那为什么一个月只能炼出来那么点丹药？就连长老们的用度你们都供不上！

就你们这样的也好意思自称炼丹师？

要是换成我，我一炼一大盆，别说长老们了，就连我们这些内门弟子都能把丹药当糖球吃！

天天没事就泡澡，泡秃噜皮！”

一旁的吉长老都觉得有些不好意思，死丫头是真能吹啊！

吹得都没边了！

再说，我们都是骷髅架子，我就问你怎么泡秃噜皮？

这时，他就听见吃瓜弟子里面有人喊道：

“还得是凤溪师妹大方！赶紧测，要是凤溪师妹真有炼丹天赋，我们也能享受泡澡的快乐了！”

“就冲凤溪师妹这热心肠，她就肯定有炼丹天赋！”

“对！凤溪师妹，你以后就是咱们万骨仙宗最厉害的炼丹师！我们都相信你！”

……

吉长老：“……”

她是不是给你们下蛊了？要不然怎么你们这么相信她？！

他哪里知道，吃瓜弟子们是这么想的，如果凤溪没有炼丹天赋，他们喊几句也不搭什么，但是如果她有的话，他们可就能跟着沾光了！

不说泡秃噜皮，也能得到一两枚丹药，这可是天上掉馅饼的好机会啊！

当然了，君闻和毕长老以及程无涯这三个托儿也起到了很大的作用。

岑长老气得都说不出话了，用手指着凤溪干嘎巴嘴，一个字也说不出来。

晋长老虽然也气得不轻，但还保持着理智，他觉得凤溪如此狂妄不过是因为得意忘形罢了。

她如今就像穷人乍富一样，自信心空前膨胀，不知道怎么嘚瑟好了。

既然如此，他就让她知道知道什么叫爬的越高，摔得越狠！

他皮笑肉不笑道：

“好，既然你同意那便测测吧！想要成为炼丹师，最为关键的一个条件便是能够将血气化为骨火。

我现在就教你将血气化为骨火的步骤，你来尝试一下。

若是有这种天赋，就算最开始不能凝聚出火苗，但也能迸发出火星，若是一点反应都没有，那就说明不适合学习炼丹。”

晋长老说完就讲解了将血气化为骨火的步骤。

还别说，他讲解得十分耐心详细，就连吉长老也挑不出什么毛病。

凤溪听完就开始尝试凝聚骨火。

可惜，折腾了半天，弄得脸红脖子粗也没凝聚出半点火星，更别说火苗了。

岑长老不由得哈哈大笑！

“怎么样？我就说这炼丹天赋不是谁都能有的吧？！你现在还有什么话说？”

凤溪一脸的不甘心。

“我不信我堂堂神骨居然没有炼丹天赋！我再试试！”

岑长老撇嘴：“没有就是没有，就算你试验到天荒地老都没用！”

凤溪不再理会他，皱眉沉思。

须臾，她一拍脑门！

“我知道了！这骨火不可能无缘无故就着了，得点火才行啊！”

她话音刚落，就用右手施展火焰诀凝聚出一簇火苗，缓缓靠近了左手……

岑长老的嘴都要撇成瓢儿了！

他觉得凤溪八成是急疯了！

要不然怎么会搞出这么缺心眼的操作？！

晋长老等人也是这么想的，全都在等着看凤溪的笑话。

结果，凤溪那速度不是一般的慢，蜗牛都比她快！

眼看都过去好一会儿了，她右手的灵火也没挨上左手。

就在他们耐心即将告罄的时候，凤溪露出一副豁出去的表情，猛然将左手放到了灵火上面。

一团脸盆大的骨火喷薄而出！

凤溪好像是被吓着了，慌忙一甩，那火球就朝着对面的岑长老砸了过去！

岑长老正瞪着眼珠子等着看笑话呢，哪里想到凤溪会搞这么一出，被火球砸了个结结实实。

若是普通的火自然没什么，但这可是骨火啊！

他瞬间就成了一个人形大蜡烛！

吉长老上去就是一个飞踹！

“老岑，我来给你灭火！”

第1254章 差生文具多

岑长老被吉长老踹了个四仰八叉！

不过，他现在也顾不上找吉长老算账了，赶紧把身上的骨火弄灭要紧，

他毕竟是炼丹师，相比于常人对骨火的耐受力要好上不少，很快就把身上的火给扑灭了。

岑长老正打算找吉长老和凤溪算账的时候，吃瓜弟子们已经炸锅了！

“天啊，我看到了什么？！凤溪竟然弄出个大火球！她这炼丹天赋也太逆天了吧？！”

“这还用说？！就连岑长老这个炼丹师都被烧了，可见她的骨火有多霸道！”

“怪不得凤溪师妹敢和岑长老叫板，她是真厉害啊！我们以后就等着泡秃噜皮吧！哈哈哈！”

……

岑长老气了个半死！

你们这群蠢货，你们懂什么？！

凝聚骨火不过是炼丹师最基础的条件而已，能凝聚出骨火不代表她就能炼丹，更不代表她是炼丹天才！

他死死瞪着吉长老：“吉大利，你……”

没等他说完，吉长老就抢先道：“不用谢，这都是我身为同门应该做的！”

岑长老：我谢你奶奶个腿！

凤溪一脸歉意道：“岑长老，真是对不住，我刚才也是被惊到了，手一抖，这火球就跑您身上去了！

可能这和您是炼丹师也有关系，您对骨火有着天然的吸引力！”

岑长老：“……”

杀人诛心啊！

你们祖孙两个真不是人！

晋长老生怕他恼怒之下动手落人把柄，抢先说道：

“凤溪，没想到你居然真的凝聚出骨火了，不错！

不过想要成为一个炼丹师，光能凝聚出骨火还不行，还得有超强的记忆力和神识控制能力……”

凤溪打断了晋长老的话：

“您就别说这些理论了，咱们直接上实践吧！您或者岑长老现场炼一炉丹药，我现学现卖，看看我到底是不是炼丹的这块料！”

吉长老皱眉：“小溪！别胡闹！”

岑长老眼睛一亮：“吉大利，我看凤溪这提议不错……”

没等他说完，吉长老就指着他骂道：“姓岑的，你能不能要点老脸？！小溪年纪小不懂事，你还不懂事？！

她今天刚凝聚出骨火，你就让她炼丹？

你说这话不害臊吗？！”

岑长老气得脸红脖子粗：“这是她自己说的，你冲我吼什么？！”

吉长老还要再说，凤溪拽了一下他的衣袖：

“姥爷，这事儿确实不怪岑长老，是我提出来的。

我不知道是不是飘了，我就觉得我是个炼丹天才，一肚子炼丹天赋想要展示一下！

您就别拦着了，让我和岑长老、晋长老学习学习。”

吉长老咬了咬牙：“好吧，既然你执意如此，我也不拦着了。”

说到这里，他看向岑长老：“你好歹也是个长老，别臭不要脸一上来就炼制高难度的丹药，为难小溪。”

岑长老冷嗤：“你放心，我会炼制难度最低的强骨丹，至于凤溪能学成什么样，那就看她的本事了！”

他觉得凤溪别说炼丹了，估计连预热丹炉都做不好，毕竟她才凝聚出骨火，还不能操控自如。

臭丫头既然想丢脸，那就成全她好了。

晋长老皱了皱眉，隐约觉得事情的走向有些不正常。

凤溪这臭丫头鬼精鬼精的，她会自取其辱？

只是岑长老答应得太快了，他甚至都来不及阻止。

他又转念一想，凤溪不过才入门两个月时间，就算她是神骨，就算炼丹天赋再逆天，也 不可能只是看看就学会炼丹。

他一定是多虑了！

岑长老此时已经从储物戒指里面拿出来一张炼丹专用的石桌，然后把炼丹炉放在了上面。

凤溪心想，炼个丹还用得着随身带着桌子？不就是随便找个地方一放就行吗？！

果然差生文具多啊！

岑长老又把需要用到的药草放到了石桌上面，然后对凤溪说道：

“看好了，我要开始炼了！

为了照顾你，我会放慢速度……”

凤溪摆手：“不用，您就按照平时的速度来，也让我们欣赏一下宗门顶级炼丹师的风采！”

岑长老心里冷笑，这可是你自找的！

于是，也就没再多说，凝聚出骨火开始炼丹……

凤溪站在一旁看着，最开始看得还很认真，后面就不停地打哈欠。

岑长老看到这一幕心里这个气啊！

不过他毕竟是炼丹高手，很快就平复了心绪，专心炼丹。

半个多时辰过后，岑长老打完了最后一个丹印。

虽然凤溪在一旁多多少少影响了他，但他对自己的发挥还是很满意的。

长老们纷纷围拢过来，想要看看最终的成果。

岑长老嘴角挂着自信的笑容，掀开了炼丹炉的盖子。

有人赞叹道：“十成成丹率，九枚上品，一枚中品，岑长老果然是我们宗门数一数二的炼丹师！”

其他人也是一片恭维之声。

岑长老一肚子的窝囊气总算是出来了！

这时，凤溪凑过来说道：“确实不错，不过这耗用的时间也太长了点！要是按照这速度，一天也炼制不出来几炉丹药啊！

要我说，岑长老，你打的丹印得改良改良，里面有好多步骤都没啥用，全是花架子！”

岑长老气乐了！

别说你一个还没入门的丫头片子了，就算是成名已久的炼丹师也不敢说改良丹印这话！

你简直都狂得没边了！

你就狂吧！

一会你就没地方哭去了！

他冷笑道：“哦？真是不怕风大扇了舌头！自不量力！”

凤溪歪着小脑袋看他：“岑长老，如果我真的能改良出丹印，您当如何？”

岑长老冷嗤：“你说如何便如何！”

凤溪眨了眨眼睛：“我一点也不贪心，如果您输了的话，就把药圃输给我吧！”

岑长老：“……”

你是一点也不贪心，你是贪心亿点点！

“药圃并非我的私产，如何能够当赌注？！你换一个！”

凤溪琢磨了一会儿，说道：

“那这样吧，如果您输了的话，就把樊帧这个前徒弟除名，收我做徒弟，并且是关门弟子，这辈子不能再收其他徒弟。”

岑长老眼珠子差点没瞪出来！

这是正常人能说出来的话？

咱们现在都水火不容了，做梦都想把对方给掐死，你让我收你当徒弟？

是你疯了还是我疯了？

第1255章 虽然是反派，但是他单纯啊！

岑长老很快就想通了！

臭丫头就是故意这么说，以为他不敢答应，改良丹印这事儿就算过去了！

想的美！

于是，冷笑：“好，我答应你便是！不过，若是你输了，你就得赔偿老夫一千万灵石，你可同意？”

凤溪点头：“同意，非常同意，您就等着喝我的拜师茶吧！”

见她答应得这么痛快，岑长老心里就有些犯嘀咕。

但是转念一想，她一个黄毛丫头怎么可能有改良丹印的本事？！

别说她了，就是宗门里面炼丹水平最高的左丘长老都没有！

于是，他自己说服了自己。

一旁的吉长老差点没气死！

你个死丫头唱的是哪一出，这和我们之前说的也不一样啊！

难不成你见异思迁，嫌贫爱富，看上岑长老……的家产了？

虽说岑长老确实有钱，炼丹师就没有穷的！

但你能不能有点道德底线？

他哪里知道，这是凤溪深思熟虑之后的决定。

第一，这么做是为了制衡古宗主。

别看古宗主对她一口一个徒弟的叫着，但若是涉及到了宗门利益，说不定第一个就把她给舍弃了。

所以她得给自己留百八十条后路才行！

另外，她早晚要离开，若是把岑长老他们都除掉了，说不定古宗主接下来要对付的就是姜长老和吉长老了。

古宗主之前已经动了牺牲姜长老的念头，虽说姜长老心里并没有芥蒂，但古宗主未必会这么想。

更何况，姜长老和吉长老犯了功高震主的大忌，不得不防备古宗主卸磨杀驴。

所以，她得留着岑长老他们，让他们和古宗主继续唱对台戏，让姜长老和吉长老起到一个平衡的作用。

这样一来，双方谁也不会动他们两个，她也能放心离开。

第二，万骨仙宗一共就五个炼丹师，其中两个还资质平平，只有岑长老、晋长老和左丘长老顶用。

她要是把岑长老和晋长老都废了，等她将来离开了，以后万骨仙宗谁来炼丹？！

就算把左丘长老给累死，他也炼制不出来足够的丹药。

第三，她虽然有炼丹玉简，但毕竟只是文字，有些地方还是需要有人引导才行，可是无论是吉长老姜长老还是古宗主都不是炼丹师，帮不上忙。

第四，她成了岑长老徒弟，晋长老等人心里肯定有想法，他们的攻守同盟不攻自破。

第五，她想要查清楚红色骷髅的事情必须得有话语权，短时间之内想要达成这个目的，只有靠制衡之术。

至于岑长老的家产，不过是顺带而已。

她又不是贪财的人。

至于什么仇啊，怨啊，在她这里根本就无所谓。

只要用得着的，没有血海深仇的，她都能接受。

再说，岑长老多好啊！

虽然是反派，但是他单纯啊！

画个道他就照着爬，绝对不会走岔路！

关键还有实力，还有钱，简直是天生的师父胚子！

凤溪一边想着一边拿出纸笔刷刷点点写了一份赌约，写的时候还抬头问岑长老：

“岑长老，时间咱们怎么定？我要是写个一年半载的就太欺负人了，就两个时辰为限吧！”

岑长老心想，你是真狂啊！

既然你自己作死，我就成全你！

于是，点头：“好，就两个时辰！”

凤溪写完，签上名字，按上手印。

“岑长老，请吧！”

岑长老有点犹豫，他总觉得自己好像要掉坑里面。

能吗？

他一定是想多了！

凤溪这个臭丫头就是故意这么做，想让他打退堂鼓，没门！

于是，他签了自己的名字，也按了手印。

凤溪又对古宗主说道：“宗主，麻烦您做个见证人！”

古宗主的胖脸一抽一抽的，他可比吉长老精多了，稍微一想就猜到了凤溪的用意。

他都恨不能马上清理门户！

但是，条件不允许啊！

他点了点头：“好，很好！”

凤溪一呲小白牙：“多谢宗主夸奖，我以后一定好好努力，多为宗门和您效力！”

古宗主不置可否哼了一声，然后在见证人那里签字按手印。

好不容易收了个徒弟，结果一肚子心眼！

怪不得吉大利说她是骨头成精！

白眼狼！骨头精！

白骨精！

姜长老瞧见古宗主有些不悦，他一头雾水。

宗主这是生的哪门子气？

小溪说的这个赌约估计只是为了逼岑长老就范，最后肯定会换成其他条件，她怎么可能会拜岑长老为师呢？！

双方水火不容，怎么能成师徒呢？！

凤溪把赌约递给夏侯堂主，让其保管。

然后对岑长老说道：

“光有赌约还不行，我们还得发心魔誓！我先来！

苍天在上，我凤溪在此立誓，若是我说话不算数就让我神骨变废品，要想修炼涅槃诀就得在骨头上钻眼儿！”

吉长老：“……”

咱就说，你发的这心魔誓和废话有什么区别？！

但是其他人不知道啊！

岑长老一脸惊愕，他没想到凤溪竟然会发这么重的毒誓，难道她心里有底？

但是现在箭在弦上不得不发，他也只能跟着发了心魔誓。

“苍天在上，我岑秋实在此立誓，若是我说话不算数就让我，就让我……”

凤溪在一旁小声提醒：“就让您魂飞魄散，永世不得超生！”

岑长老：“……”

你是生怕我死不透啊！

他心一横：“就让我炼丹水平停滞不前，永无长进！”

凤溪撇嘴：“岑长老，您这毒誓也不毒啊，毕竟以您的资质，要是没有机缘，这辈子也就这样了。”

岑长老：“……”

第1256章 一千万稳了！

岑长老要不是还有那么点长老包袱，而且是众目睽睽之下，他都想把凤溪给拍飞了！

“少说废话，你赶紧改良丹印吧！”

凤溪点头，然后走到一旁，手里比比划划，嘴里也嘟嘟囔囔，就跟个小疯子似的！

吃瓜弟子们虽然恨不能凑一块蛐蛐，但是觉得说话的声音会影响凤溪，所以全都闭紧了嘴巴。

甚至在某个君姓托儿的提议下，直接在原地打坐。

古宗主和其他长老：“……”

要不是凤溪年龄还小，要不是她刚入门，都怀疑她有谋朝篡位的能力！

这也太有威信了！

岑长老一直盯着凤溪，他觉得她就是在装疯卖傻。

不过，他也懒得戳穿，反正很快她就得现原形！

想到即将到手的一千万，他的心情瞬间好了不少。

他看了一眼神情恍惚的吉长老，心里更得意了！

此时的吉长老正在绞尽脑汁分析凤溪拜师的意图，难道是以身为棋行离间之计？

他这个徒弟兼外孙女是真豁得出去啊！

这和与虎谋皮有什么区别？！

真是让他操碎了心！

随着时间推移，吃瓜群众们有些躁动不安。

这一次，凤溪不会是要栽了吧？！

说实话，他们心里一点底都没有！

此时支撑他们的是泡秃噜皮的大饼！

岑长老的心里却是越来越有底了，虽然眼睛一直盯着凤溪，但是心里已经在畅想一千万灵石怎么花了。

转眼过去了一个半时辰，凤溪拍了拍手：

“我想好怎么改良了，岑长老，您瞧好吧！”

她从储物戒指里面把吞天鼎拿了出来，放到了岑长老的石桌上面。

岑长老和晋长老顿时被吸引了注意力。

这炼丹炉不错啊！

岑长老问道：“你这炼丹炉是从哪弄来的？”

凤溪看了他一眼：“我姥爷送我的！”

众人就全都看向了吉长老。

吉长老现在心烦意乱，哪里还有心情应付他们，只是含糊应了一句就不言语了。

岑长老撇了撇嘴，吉大利肯定是觉得他外孙女要输了，所以闹心呢！

哼，你现在难受，一会儿更难受！

这时，凤溪说道：“岑长老，麻烦您给我提供一百份炼制强骨丹需要的药草呗！”

岑长老：“……”

一百份？

这么不要脸的话你是怎么说出口的？

他冷着脸拿出一份药草放到了石桌上面。

凤溪倒是也没说什么，先用右手掐了个火焰诀，然后把左手的骨火勾搭了出来。

她那骨火忽明忽暗，一会儿大一会儿小，看得众人纷纷摇头。

就这儿？

还想学着岑长老炼制强骨丹？还简化丹印？

这不是笑话一样吗？！

凤溪鼓捣了一会儿，骨火终于变得均匀了。

她抬头看天：“天道刚给我赐过福，估计一时半会顾不上我，我这次就祈求魔神保佑吧！

魔神虽说是魔族，但听说人不错，应该也能保佑我这个人族！

嘿！魔神，开始干活了！”

众人：“……”

你是让魔神保佑你，还是让魔神给你扛活？

你对魔神如此不恭敬，人家别说保佑你了，说不定会降下天罚！

紧接着他们瞧见凤溪把石桌上面的药草一股脑塞到了吞天鼎里面。

岑长老差点笑出了声！

亏得我以为你还有什么后招，结果就这？

你当是炖菜呢！

啧啧，一千万稳了！

晋长老皱着的眉头也舒展开了。

他之前还真是有些提心吊胆，总觉得凤溪是在做局。

现在看来是他多虑了。

凤溪压根就不会炼丹，更别说什么简化丹印了！

此时，凤溪开始结丹印。

与岑长老交好的刘长老撇嘴道：

“这就是她所说的简化丹印？缺胳膊少腿的，我看她就是没记住你刚才使用的丹印，在那胡编乱造呢！

老岑，你这一千万马上就到手了！”

听到他这么说，岑长老的嘴角不受控制的上扬，刚想说两句场面话，他的笑容僵在了脸上。

他怎么瞧着凤溪简化之后的丹印好像有点东西？

他无暇理会刘长老，瞪大眼睛继续看凤溪结印。

为了不错过一丝一毫，他甚至走到了凤溪面前，死死盯着她的手。

他的神情从僵硬变成了狐疑、不可置信，然后就是疯狂摇头！

凤溪一个黄毛丫头怎么可能成功简化出丹印，而且一下子就改良出好几道丹印？

不可能！

绝对不可能！

一定是他看错了！

一定是他想岔了！

在他陷入怀疑人生的时候，凤溪停止了结印，说道：

“我第一次炼丹也不知道成没成功，岑长老，来，您来掀盖子！”

岑长老盯着凤溪：“你，你，你……”

凤溪噗嗤一乐：“岑长老，难不成您被我刚才炼丹的风采折服了？现在就想收我当徒弟？”

岑长老被她这么一气，倒是恢复了一些理智。

他咬牙道：“痴心妄想！”

就算这臭丫头有点炼丹的天赋，就算她简化出来的丹印有些门道，但是她刚才把药草一股脑都塞到了炼丹炉里面，能成功就见鬼了！

说完，他上前掀开了吞天鼎的盖子，然后他见鬼了。

他的骷髅头咣当一声掉在了地上。

凤溪贴心的帮他捡起来扣在了颈骨上面，就是给扣反了。

岑长老一晃脑袋，脑袋转了过来，死死盯着吞天鼎的里面。

就见里面趴着十枚圆滚滚的丹药，每一枚上面都带有金色纹路。

“极，极，极……”

吉长老没好气的说道：“你一个劲喊我做什么？！叫魂呢？！”

岑长老此时已经没心情理会吉长老了，他觉得自己可能是在做梦，要不然怎么瞧见了传说中的极品丹药？还是十枚？

关键还是凤溪这个臭丫头炼制出来！

他颤抖着手拿出来一枚丹药看了又看，又对同样一脸呆滞的晋长老说道：“这，这是真的？”

晋长老没言语，因为他此时也傻眼了！

脑子里面无限循环三个字：不可能，不可能，不可能……

吃瓜弟子们一个个抻着脖子，想要看个究竟，奈何长老们把凤溪围在了中间，他们什么也看不到。

吃生瓤瓜的滋味实在是太难受了！

好在有那聪明的，跃到了附近的树上。

“老天啊，我看到吉长老和晋长老每人手里拿着一枚带有金色纹路的丹药，莫不是传说中的极品丹药？

啊，那个炼丹炉里面居然还有八枚！”

吃瓜弟子们顿时就炸锅了！

“凤溪师妹不但成功简化了丹印，还炼制出了极品丹药？”

“何止啊！还是十成的成功率！”

“别忘了，凤溪师妹今天才学会炼丹，不，准确来说，她就看了一遍！

“神骨，恐怖如斯！”

……

人群中吉长老一时之间不知道应该欢喜还是忧愁，死丫头虽然打赌赢了，但是她马上就要有小四儿了！

第1257章 到底你拜我为师，还是我拜你为师？

围观的长老们的心理活动十分复杂。

他们之所以倒向岑长老一系，最主要的原因就是岑长老和晋长老是炼丹师。

如今这个优势被凤溪直接给抹平了！

她第一次炼丹就能简化丹印，并且能够炼制出极品丹药，可以想象随着她修为的增强，炼丹造诣将会何等恐怖！

就算她现在没办法炼制九窍神骨丹，将来也一定可以！

所以他们现在何去何从？

就在他们犹豫不决的时候，古宗主拍了拍凤溪的肩膀，差点没把凤溪给“种”到地里面。

凤溪知道古宗主是故意的，但是也不好说什么，只能等待下文。

古宗主的胖脸笑成了一朵花儿：

“凤溪，本座十分欣赏你，你可愿意拜本座为师？”

凤溪看向了一旁的姜长老：“宗主，我前段时间已经拜了姜长老为师，此事还得他同意才行。”

古宗主淡淡道：“哦？那你之前和岑长老打赌的时候怎么不向姜长老请示？”

凤溪嘿嘿一乐：“我早就看好岑长老了，之前就和我师父提起过，他老人家说只要岑长老同意，他没啥意见。

多个师父就多个爱护我的人，他乐见其成。”

直到现在，姜长老也不知道凤溪唱的是哪一出，但出于对徒弟的爱护，还是昧着良心说道：

“宗主，小溪说的没错，她之前确实和我提起过此事。”

古宗主知道姜长老没有那么多弯弯绕，就是吉大利应该也蒙在鼓里，全都被凤溪这个死丫头给玩弄于股掌之中。

但事到如今，他也只能硬着头皮按照凤溪画的道走，要不然就功亏一篑了！

姜长老对凤溪说道：“小溪，宗主愿意收你为徒这是天大的好事，为师岂有反对之理？！”

凤溪闻言从呆滞的岑长老和晋长老手里抢过强骨丹，连同吞天鼎里面的强骨丹全都放到了茶杯里面。

对着古宗主跪下，举过头顶：

“师父，请喝茶！”

古宗主：“……”

你这是打一个巴掌给一个甜枣吗？！

他一边腹诽一边接过茶杯。

不要白不要！

“徒儿，起来吧！”

凤溪没起来，而是殷切的看着他。

古宗主：“……”

他就知道！

死丫头无利不起早！

敢情在这钓鱼呢！

他咬着后槽牙从储物戒指里面拿出来一个铃铛：

“此乃噬魂铃，激发之后能够迷惑敌人心智，可以为你争取逃生的机会。”

凤溪美滋滋接过来：“多谢师父！”

那些墙头草长老纷纷过来恭喜古宗主，虽然没有明确站队，但显然暂时不会站在岑长老他们那边了。

晋长老几人脸色十分难看，他们筹划了这么多年，结果被一个凤溪给搅和了！

早知道这样，就该早点除掉她。

如今悔之晚矣！

岑长老现在倒是没心思想这些，他还有赌约没兑现呢！

他有点想逃。

虽然他觉得这么做有点丢人，但是双腿有它自己的想法，一个劲儿往后退……

“师父！您要去哪啊？”

这突如其来的一声，把岑长老吓得一哆嗦。

定睛一看，喊他的正是凤溪。

他知道逃不过去了，就咬牙道：

“凤溪，你我素有嫌隙，怎么能成师徒？！

不如这样，我，我给你一千万灵石，此事就此了结，如何？”

凤溪心想，之前打官司让这老家伙赔钱，一个劲儿哭穷，现在居然都能拿出来一千万了！

看来她还是太单纯了，太好骗了！

凤溪一边想着一边对岑长老说道：

“师父，正所谓千金易得，良师难求！我怎么会因为区区一千万就放弃您这样的良师呢？！

您就别挣扎了，从了我吧！”

岑长老：“……”

你说的这叫什么虎狼之词？！

“师父，您就算不把我们签订的契约当回事，总得想想您之前发的心魔誓吧？！

难不成您真的打算止步不前了？”

岑长老又是咬牙又是瞪眼，契约他倒是无所谓，大不了就是丢人现眼，但是心魔誓怎么办？

虽说心魔誓未必应验，但万一呢？

凤溪语重心长道：

“师父，您怎么就想不开呢？您说就我这样的绝世天才肯拜您为师，是您祖上积德了，连你们老岑家的祖坟都冒青烟了！

您居然还不乐意？是不是傻？”

岑长老：“……”

“师父，不是我自卖自夸，我不比你那个前弟子樊帧强百倍？！

论人品，他是万人嫌，我的好人缘是公认的，谁不夸我一句人美心善？！

论资质，樊帧不过是一品骨资，我是神骨！万年都不一定出一个的神骨！

论炼丹天赋，他都学了一年了还狗屁不是，我第一天就能炼制出极品丹药！

论孝顺，我能把炼制出来的极品丹药都孝敬给您，他舍得吗？

关键是他也炼制不出来啊！

还有很重要的一点，您多和我学学，没准也能炼制出极品丹药！

到时候您就是天下第二厉害的炼丹师了！”

岑长老：“……”

到底你拜我为师，还是我拜你为师？

不过，凤溪的这番话让他的心思有些活泛了。

先不说其他，关键是极品丹药对他太有吸引力了！

要是他也能炼制出极品丹药，就算是死也没有遗憾了！

凤溪继续嘚啵嘚：

“师父，我刚才只是简化出几道丹印而已，咱们炼丹师需要用到的丹印还有很多吧？

难道您就不想和我一起尝试简化丹印？

将来的炼丹师用到丹印的时候，谁不得提一句这是岑老祖和凤老祖共同研究出来的？！

您可就流芳百世了！

人得活得通透一点，有点高级的追求，您说呢？”

岑长老这下彻底动心了！

人活着一辈子不就是名和利，之前他和晋长老他们混在一起为的是争权夺利，但是如果有流芳百世的机会，一时的权利又算什么？！

再说，古宗主那边有了凤溪这个助力，他们想要夺权就没那么容易了，还不如先顾眼前。

凤溪多精啊，瞧见他表情松动了，赶紧趁热打铁。

她扑通一声跪在了地上，然后拿出来一个茶杯。

她想了想，写了张纸条放在了茶杯里面，双手举过头顶：

“师父，请喝茶！”

第1258章 您用留影石给我和仨师父留个影

岑长老出于好奇，想要拿起纸条看看，奈何凤溪死死捏着纸条和茶杯的边缘。

除非他接过茶杯，要不然就别想看纸条。

岑长老：“……”

他心一横，接过了茶杯。

事已至此，也没有转圜的余地了，这个徒弟收也得收，不收也得收。

大不了等将来没啥用处了，再把她扫地出门！

对！

就这么做！

抱着这种想法，他打开了纸条，就见上面写着：

今欠师父岑秋实一百枚极品丹药拜师礼，下面落款……爱徒凤溪。

岑长老：“……”

先不说到底是爱徒还是孽徒，关键你这欠条是想把我给套牢了啊！

要是我把你逐出师门，这一百枚极品丹药是不是就泡汤了？

他正腹诽的时候，凤溪笑眯眯的说道：

“师父，您是不是也得给我点见面礼？

我看您也不咋宽裕，我也不好提太过分的要求，我以后炼丹需要的药草就全靠您了！”

岑长老：“……”

你这是拿我当冤大头？！

他咬着后槽牙从储物戒指里面拿出来一个玉盒：

“这里面是天玑紫参，乃是天品药草……”

话还没说完，玉盒就被凤溪给抢过去了！

“多谢师父！”

岑长老：“……”

我这是收个徒弟吗？我是收了个貔貅啊！

凤溪把玉盒收好，笑眯眯的站了起来，对吉长老说道：

“姥爷，您用留影石给我和仨师父留个影！”

吉长老：“……”

我都要酸得冒泡了，你还让我给你们留影？

杀人诛心啊！

但是众目睽睽之下，他也不好发作。

再者，他好歹是长辈，总不能和小辈计较不是？！

哼！以后这三头都得叫他一声好听的！

姜长老站在左边，古宗主站在中间，岑长老站在右边，凤溪则是站在他们三个的前面，笑容明媚灿烂，还伸手比了个耶！

她身后的三人，只有姜长老笑得一脸和煦，古宗主的胖脸没什么表情，岑长老则是像吃了苦瓜似的。

吉长老录着的时候突发奇想，来了个转身，他那英俊的老脸也进入到了画面里面。

完美！

这边“其乐融融”，晋长老的脸色阴沉得都要成墨水了！

岑秋实！你个蠢货！

早就告诫过你，遇到事情别冲动，少说话！

结果倒好，到底还是掉坑里了！

他想拽都拽不上来！

现在收了凤溪做徒弟，以后怎么办？

他更担心的是岑长老在凤溪的忽悠下叛变，到时候他们这边就彻底不占优势了。

不行，必须找时间和岑长老好好谈谈，让他坚定立场。

九位长老里面的另外七人也心里发慌，本以为今天能给凤溪和姜长老、吉长老他们一个教训，结果事与愿违，倒是让凤溪大放光彩！

如今整个宗门就属她最红！

就属她最耀眼！

本来她在弟子中的威信就高，如今更是达到了新高度！

不说一呼百应也差不多了！

再想到他们的徒弟，如今还在幽都炼狱押着呢，一个个脸色都十分难看。

好在还有两天就被放出来了。

这时候七人之中的刘长老想起来一件事儿：

“老岑，樊帧怎么办？”

岑长老：“……”

对啊，倒是忘记这茬了！

凤溪凑过来：

“师父，樊帧现在是您前徒弟了，自然是放他自由啊！

他愿意拜谁当师父就拜谁去，反正别挨咱们师徒的边儿，看他就碍眼！”

刘长老：你这不是妥妥的鸠占鹊巢吗？！

岑长老冷着脸说道：“凤溪，虽说我现在收你为徒了，但是樊帧毕竟是我精心教导出来的徒弟，怎么能说不要就不要了？！”

凤溪噗嗤一乐：

“师父，不是我说话不中听，就他那样的还是您精心教导出来的？

本事不济也就算了，关键他人品实在不咋地啊！

要说欺凌弱小能用年少轻狂粉饰，但是他想要强行让我做他的道侣，可见其人品有多低劣不堪！

就这样的败类，您还要留着他做徒弟？您是生怕自己身上没有污点吗？！

本事不行，道德败坏也就算了，关键他还蠢啊！

要不是他，您和晋长老他们能和我对上吗？你们能被关进幽都炼狱吗？

从风水上来说，他方您啊！

何况咱们在赌约上都写的一清二楚了，收我的同时就把他扫地出门，您总不能不守诚信吧？！

所以您别犹豫了，现在就当众宣布把樊帧除名，正好让大家做个见证！”

没等岑长老反应过来，凤溪就冲着众人说道：

“我凤溪替我师父岑长老宣布，樊帧品行不端，屡次忤逆师父，现将其除名，降为内门弟子！”

吃瓜弟子里面顿时有人喊道：

“岑长老英明！”

“岑长老大义！”

“岑长老真乃我辈楷模！”

……

岑长老鼻子差点没气歪了！

凤溪，你凭什么替我宣布决定？！

没等他说话，凤溪就“小声”说道：

“师父，宗门又不是只有你一个炼丹师，到时候让樊帧拜晋长老为师不一样吗？！

反正你们老哥俩感情好，谁当樊帧的师父不都一样？！”

岑长老：哪里一样了？我就问你哪里一样了？！

晋长老更是气得直咬牙，你们不要的破烂凭什么让我收下？！

再说，我又不是没有徒弟！

岑长老现在脑袋嗡嗡的，他只想静静。

所以他也懒得和凤溪掰扯，对着众人说道：“老夫身体不适，告辞！”

说完，转身就走。

凤溪忙跟了上去：“师父，师父，我扶您！”

岑长老的脑袋更疼了！

不过凤溪跟着至少有一个好处，人群自动让开了一条道路。

穿过人群之后，凤溪转身对人群中喊道：

“哥，想着登记一下名册，过些日子我给大家发丹药！”

君闻当即喊道：“好嘞！”

吃瓜弟子们顿时发出了欢呼之声！

凤溪师妹果然大气！

不枉他们屁颠屁颠过来给她捧场！

岑长老冷哼：“挨个给他们发丹药？就算是累死你，一天你能炼制多少丹药？真是不知道天高地厚！”

凤溪一脸感动：“师父，您这是在担心我吗？果然是师徒连心啊！”

第1259章 还能怎么看，坐着看呗

岑长老心说，师徒连心？我都恨不能把你的黑心肝给挖出来！

他瞪了凤溪一眼：“我还有事，你该忙什么忙什么去。”

这话的潜台词就是：滚，赶紧滚！

换成一般人就识趣的走了，但是凤溪显然不是一般人。

“正所谓师父有事弟子服其劳，我怎么能一走了之呢？！那样多不孝顺啊！”

岑长老：“……”

凤溪压低了声音说道：“师父，咱去您的坟包炼丹呗！您多教我几个丹方，我都试试！”

岑长老心里是想拒绝的，但是嘴上却说：“好。”

他恨不能扇自己一个耳刮子！

这破嘴怎么就自作主张，不听使唤呢？！

于是师徒二人欢欢喜喜走了。

晋长老恨不能把他们的背影瞪出俩窟窿眼儿！

岑秋实！

你难道真的打算收凤溪为徒？

你把我们的攻守同盟都忘到一边了吗？！

吃瓜弟子们三五成群凑在一起蛐蛐：

“凤溪师妹真是神人一样，之前还和岑长老水火不容，转眼之间就变成师徒情深了！”

“谁说不是呢？！我做梦都没想到会有这么一天！”

“我记得过两天樊帧就要被放出来了，他这一出来发现……天塌了，哈哈哈！”

“不行，我不敢想他会有多崩溃，这也太招笑了！”

……

晋长老实在是听不下去了，冷着脸带着他的那些跟班走了。

古宗主一点也不想搭理姜长老和吉长老，奈何如今都是一条绳上的蚂蚱，只好招呼两人和他一起离开。

三人到了古宗主的坟包之后，古宗主还没发难，吉长老就叹了口气。

“小溪这孩子真是太让人操心了！

她一定是想以身入局离间岑长老一系，想法是挺好，但是也太危险了！”

古宗主：“……”

你当我傻是不是？！

要说之前你没想明白倒也情有可原，这么长时间过去了，我就不信以你的脑子你想不明白她的用意！

“吉大利，你倒是收了个好外孙女！”

他说这话的时候看不出什么喜怒，吉长老只当他是在……恭喜他。

“多谢宗主夸赞！属下也恭喜您收了个好弟子！”

古宗主差点气劈叉了！

倒是姜长老以为他们在商业互夸，笑着说道：“我们能有小溪这样的徒弟，确实是我们的福气。”

古宗主：“……”

傻子说话更扎心！

他也懒得搭理姜长老，盯着吉长老：“你怎么看？”

吉长老拽过一把椅子，坐下：“还能怎么看，坐着看呗！”

古宗主早就憋了一肚子窝囊气了，当即一挥袖子，吉长老散在地上，晾着了。

吉长老的颌骨一张一合：

“宗主，不是我说话不中听，您好歹也是一宗之主，能不能有点风度？

别动不动就对我这个肱股之臣动手，行不？”

古宗主冷笑：“肱股之臣？我看你是搅屎棍！”

吉长老叹气：“宗主，我知道小溪自作主张惹您生气了，但她也是为了大局着想。

您想啊，咱们万骨仙宗一共就五个炼丹师，其中两个还是废物，您还能真把岑长老和晋长老宰了不成？！

再说结界里面还有一大群红色骷髅虎视眈眈，咱们得保存实力啊！

小溪估计就是想到了这一点，所以才不惜以身入局，目的就是瓦解岑长老他们一系，然后促成我们万骨仙宗的和睦相处！

她也是一番良苦用心，之所以没和咱们提前打招呼，估计是怕咱们因为担心她的安危阻止她，这才来个先斩后奏。

虽然有些莽撞，但出发点是好的！”

古宗主：编筐的都没有你能编！

别以为他不知道，凤溪那死丫头之所以这么做就是为了用岑长老他们牵制他，免得他卸磨杀驴。

他是那样的人吗？！

真是小人之心度君子之腹！

不过，他也不得不承认吉长老说的没错，就算他真的扳倒岑长老一系也舍不得杀掉他们，只能劝降。

一方面炼丹师稀缺，另一方面杀戮太盛也会失掉人心。

何况他们还有红色骷髅这么大的隐患，若是自相残杀就更没有招架之力了。

这时候姜长老也咂摸出一点滋味了，他深吸口气，说道：

“宗主，小溪那孩子虽然心思多，但是个心地良善的孩子，不会做出对我们不利，对宗门不利的事情。

咱们作为师父，应该相信她才对。”

古宗主：还是傻子比较幸福。

但是事到如今，他也只能认栽，被一个小丫头给算计了，真是丢人啊！

不过一想到这是自己徒弟，或许应该是欣慰，毕竟也算后继有人了。

他看了一眼地上散着的吉长老：“别装了，起来吧！”

吉长老这才重新把自己组装好，幻化出了肉身。

唉！

小溪为了他和老姜不惜以身入局，他这个当师父的伏小做低也没什么大不了的。

反正……就算没有小溪，他之前也没少在古胖子面前这么干。

这时，姜长老忧心忡忡道：

“也不知道小溪那边怎么样了？

岑长老是被迫收她为徒的，心里肯定对她十分不满，会不会趁机为难她？

我们要不要过去看看？”

吉长老翻了个白眼：

“老姜，我觉得你应该担心的是姓岑的！没看见两人走的时候就差手挽手了？！

我看啊，那白眼狼就是个喜新厌旧的，别说你这个师父了，我这个姥爷都得靠边站！”

姜长老：“……”

怎么越看你越像个怨妇？！

他不赞同道：“此言差矣！

纵然小溪心思灵活，但毕竟是在岑长老的地盘，更何况晋长老他们不会善罢甘休，说不定会趁机挑唆甚至是动手。

保险起见，我们还是过去看看吧！”

他这么一说，吉长老也有些慌神。

他倒不担心岑长老对凤溪不利，毕竟岑长老心眼也就和姜长老差不多，但是晋长老那狗东西一肚子坏水，不得不防！

他当即站起来：“宗主，我和老姜过去看看。”

古宗主点头：“若是解决不了给我传讯。”

虽然徒弟是个筛子精，但是收都收了，也只能护着了。

第1260章 岑长老对凤溪师妹可真好啊

被吉长老他们惦记的凤溪，此时正在岑长老的陪同下参观药圃。

本来岑长老是想带着凤溪去炼丹堂的，但是到了炼丹堂门口，凤溪说道：

“师父，咱们先去药圃转转吧，您顺便给我讲讲药草知识。”

岑长老心说，给你讲讲药草知识？你真当我是你师父了？

咱们这师徒关系就是表面！

表面你懂吗？！

他还没来得及拒绝，就听凤溪说道：

“师父，您就不好奇我把那那么多药草一股脑塞到炼丹炉里面了，怎么就没啥影响呢？”

岑长老当然好奇，简直都好奇死了！

所以，尽管心里老大不乐意，但还是带着凤溪进了药圃。

不远处跟过来的晋长老牙都要咬碎了！

好你个岑秋实，直接就把人带到药圃去了，你这是真把凤溪当成自己亲徒弟了！

其他长老也是一脸愤愤不平。

“老岑到底是怎么想的？该不会假戏真做吧？！”

“那个凤溪不但是神骨，而且还有着极强的炼丹天赋，老岑说不定真动心了。”

“不说别的，樊帧好歹也跟了他这么多年，说抛弃就抛弃了？一点也不顾念师徒情分？真是太让人心寒了！”

……

不过也有人持不同看法：“我看老岑不是那样的人，估计是凤溪耍了什么手段把老岑给蒙骗了，我们还是跟上去看看吧！”

于是，他们也跟着进了药圃。

远远的就瞧见凤溪指着一片药草在说什么，然后就见岑长老招呼过来一个执事，让其采挖凤溪指的那片药草。

粗略看上去挖了十几株，然后就被凤溪收进储物戒指了。

晋长老气得脸色铁青！

其他人不知道那是什么药草，他却知道！

那是粉缘箕草，是炼制九窍神骨丹一味主要药草，姓岑的居然不和他打招呼就私自送给了凤溪那么多株？

真是岂有此理！

他忍无可忍，快走几步到了凤溪和岑长老他们近前。

“老岑，你们在做什么？”

岑长老很自然的说道：“挖了一些粉缘箕草给凤溪，让她研究研究。”

晋长老简直都要气炸了！

“让她研究研究？她能研究出个什么？！”

岑长老耐心解释：

“她刚才和我说把药草混合放入炼丹炉的关键就是要掌握药性。

我就想起来咱们之前炼制九窍神骨丹的时候，每一次都是在投放粉缘箕草这一步出现问题，所以我就想让她研究一下粉缘箕草的药性。”

晋长老闻言，脸色缓和了不少。

然后传音入密道：“老岑，这个凤溪诡计多端，你千万要留神注意，别着了她的道。”

岑长老当即说道：“你放心，我打算把她有关炼丹的心得都套出来，然后再一脚把她给踹开！

到时候我们有怨报怨，有仇报仇！

我再把樊帧重新收回门下！”

晋长老这才放心了。

“好，既然你心里有数，我就不多说了，若是有用我之处，随时找我。”

岑长老信心满满：“嗯，一个黄毛丫头而已，就算再聪明也有限，这才多长时间，我就已经套出来不少秘密了。”

晋长老听他这么说，也就不好再多说什么，随便找个由头就带着其他人离开了。

凤溪见他们走远了，对岑长老说道：

“师父，我看他们都不是啥好人，上次我和樊帧起冲突的时候，他们都只被关了一个月，您却被关了三个月！

对了，您还有不少刑期没补吧？

等我忙完这阵，我替您去坐牢！”

岑长老撇嘴：“说的倒是好听，你真愿意替我去坐牢？”

凤溪正色道：“师父，我之前确实没少在您面前扯谎，但之前咱们是对立面，现在可是亲师徒啊！

正所谓一日为师终身为父，莫说我替您坐几天牢了，就是替您去死，我都不带有丝毫犹豫！”

岑长老虽然理智上觉得她就是在胡说八道，但是瞧见她一脸的认真之色，心想，莫非这个凤溪真把他当师父了？

也是，他好歹是宗门唯三的大炼丹师，她又痴迷于炼丹，对他产生崇拜之情也很正常。

他压下心底的思绪，说道：“走吧，去炼丹堂，你再炼制一炉强骨丹我瞧瞧。”

凤溪乖巧点头：“好，全听师父您的！”

岑长老冷哼一声转身朝炼丹堂走去。

凤溪屁颠屁颠跟在身后。

“师父，您是这药圃的掌权人，我是您徒弟，是不是以后我也能随意出入药圃了？”

岑长老看了她一眼：“以后再说吧！”

凤溪有些失落道：“哦。”

不过很快就又笑嘻嘻的问东问西了。

岑长老不耐烦道：“你怎么这么多问题？能不能消停一会儿？！”

凤溪就真不吭声了，乖巧跟在他身后。

岑长老倒是有些不习惯了。

两人很快就到了炼丹堂的大门口，看门的弟子忙向岑长老问好。

岑长老点了点头迈步进去了。

然后，发现凤溪没跟上来。

转头一看就见凤溪正跟那两个看门弟子唠嗑呢！

“两位师兄，你们可能还不知道吧？

岑长老刚刚收了我做亲传弟子！

你们问樊帧？

他道德败坏被我师父给除名了！

以后他要是过来，你们可得把他给拦住了，要不然我师父该不高兴了！”

岑长老：“……”

“凤溪，你在那胡说八道什么呢？还不赶紧过来？！”

凤溪冲着两个守门弟子一呲小白牙：

“我师父哪点都好就是管我管得太严了，恨不能我时时刻刻都在他老人家眼皮子底下！

我先过去，有空咱们再聊！

改天我送两位师兄几枚丹药泡澡！”

说完，一溜烟跑到了岑长老近前。

“师父，我们走吧！”

岑长老刚想要说话，凤溪就压低了声音说道：“您想知道我是怎么简化丹印的吗？想的话就夸我！”

岑长老：“……”

我夸你？

我想扇你！

但是简化丹印太有吸引力了，他只好违心的硬夸。

“你的炼丹天赋不错，是个好苗子。”

凤溪小声说道：“继续，别停，我爱听！”

岑长老真想一巴掌把她给扇飞了，但是为了丹印只好忍了，昧着良心说道：

“你不但炼丹天赋不错，而且还是神骨，前途不可限量！”

……

远远的就听见把门的两个弟子说道：

“岑长老对凤溪师妹可真好啊！”

“这还用说？！那可是亲徒弟！

不是我背后蛐蛐人，凤溪师妹可比樊帧强多了！”

“嗯，要是那个樊帧找过来，我们说什么也不能让他进去，免得影响岑长老和凤溪师妹的师徒感情。”

……

岑长老：“……”

第1261章 武能帮主人干仗，文能帮主人安天下

岑长老气了个半死！

影响我和她的师徒感情？

我和她有感情吗？！

你们一对瞎子！

不过，他又不能解释，因为越抹越黑，只能咬着后槽牙把凤溪带进了他的炼丹房。

一进去，凤溪就开始四下打量：

“师父，您这炼丹房不错，送我吧！您再去申请一间。”

岑长老：“……”

送你？

送你一耳刮子你要不要？

“少说这些有的没的，你快说说简化丹印的事儿！”

凤溪拽过一把椅子，坐下，然后说道：

“师父，以您在炼丹上面的造诣，应该早就看出来丹印里面有些步骤华而不实了吧？！”

岑长老点头：“嗯，确实有这种感觉，但是这毕竟是祖宗留下来的，我本以为里面蕴含深意，从来没敢想还可以将其简化。”

岑长老说的是实话，他以前确实觉得有些丹印太过繁琐，而且有些步骤似乎没什么必要，但是没有质疑的勇气。

凤溪笑眯眯的说道：

“师父，在这一点上，您就比我这个徒弟差远了！这世上就没有我不敢质疑的人和事儿！

这么说吧，我要是猫的话，我都得这么叫！”

她一边说，一边伸出两只小爪子：“喵~~~啊？”

岑长老：“……少耍贫嘴，说正事儿！”

凤溪收起小爪子，说道：“师父，我是这么想的，所谓简化就是去繁化简，所以就得先把那些华而不实的步骤去掉。

但是去掉之后呢，这丹印就不连贯了，所以还得想办法将其连接……”

岑长老插话道：“你说的倒是简单，去掉的步骤虽然看起来华而不实，但实际上还是有一点作用，不是随便弄个连接印就行的！”

凤溪竖起大拇指：“师父，要么说还得是您呢，一下子就抓住了问题的关键！

之前我姥爷就和我说过，虽然晋长老和您齐名，但他那人心思太多，炼丹水平远远不如您……”

岑长老明知道凤溪在挑拨离间，但是心里还是有些受用。

一直以来，他都觉得晋长老不如他，只不过这话不好说出口就是了。

反正现在又没有外人，听点实话也不过分。

凤溪嘚啵嘚了一通，这才说正事儿：“师父，随便弄个连接印肯定不行，简化的同时还得改良……”

岑长老听得频频点头，原本他坐的离凤溪很远，后来干脆就坐在了凤溪对面。

两人边说边比划，说到兴奋处，岑长老甚至站起来手舞足蹈。

凤溪也不藏私，可以说有问必答。

她一点也不担心岑长老卸磨杀驴，因为改良丹印这种事情看的是天赋。

哪怕她都说得明明白白，清清楚楚，光靠岑长老自己估计这辈子能改良出一两道丹印就不错了。

岑长老见凤溪居然一点也不藏私，一方面窃喜另一方面又有些不解。

她是傻还是缺心眼？

有关改良丹印的心得就就这么大咧咧的告诉他了？

到底是出于对他的信任还是另有所图？

不过，他很快就把这些念头抛到脑后了，专心致志和凤溪探讨丹印改良的事情。

此时，姜长老和吉长老到了炼丹堂的大门口。

吉长老问两名守门弟子：“岑长老回来了吗？凤溪是不是在里面？”

其中一名守门弟子殷勤道：

“岑长老和凤溪师妹进去有一会儿了，岑长老还对凤溪师妹好一通夸赞，说她是神骨，是炼丹的好苗子！

岑长老对凤溪师妹可比樊帧强多了！”

吉长老：“……”

岑秋实不会是被夺舍了吧？！

他居然还能夸赞小溪？

他将信将疑进了炼丹堂，到了岑长老炼丹房的外面。

“老岑！老岑……”

岑长老探讨丹印正在兴头上，在他听来，吉长老这叫声就跟乌鸦差不多！

烦死人了！

他有心不搭理，奈何吉长老一直在外面拍门。

估计要是再不开，他还会给他传讯。

何况屋里还有个小奸细呢！

岑长老冷着脸把门打开：“你们来做什么？”

吉长老故意把他撞得一趔趄：

“我来看我外孙女不行吗？！”

姜长老倒是很客气，抱拳：“叨扰了。”

凤溪笑眯眯的说道：

“姥爷，师父，你们来了？快请坐！

岑师父刚才还聊起你们呢，说虽然以前和你们有些嫌隙，但也不过是因为立场不同，实际上很欣赏你们的人品！

你们不也经常和我说，宗门里面岑师父炼丹水平数一数二，是宗门的顶梁柱吗？！”

岑长老三人：我们做梦也没说过这样的胡话！

凤溪也不给他们否认的机会，继续嘚啵嘚：

“刚才岑师父说让我再炼制一炉强骨丹，正好你们来了，我争取一炉炼二十枚出来，你们带回去泡澡！”

岑长老三人：“……”

说的这叫什么疯话？！

一炉不就只能炼制出十枚丹药吗？这还得说是水平不错的炼丹师。

二十枚？

这是根本不可能的事情！

岑长老冷哼：“我看你真是狂得没边了！二十枚？就算把你塞炼丹炉里面也出不来二十枚！”

凤溪：“……师父，我好歹也是您徒弟，您忍心把我当丹药给炼了？您就不怕我化成灰来找您？

您该不会是舍不得给我二十份强骨丹的药草吧？”

岑长老也是要面子的人，尤其是面前站着的这三个，一个比一个不顺眼。

别说是二十份了，两百份他都拿！

于是，他把药草拍到了石桌上面！

“药草放这了，你炼！我今天倒要看看你怎么一炉炼出来二十枚强骨丹！”

吉长老其实也觉得凤溪在瞎胡闹，但是为了气岑长老，他昧着良心说道：

“哼，你不能不代表小溪不能！你还不会改良丹印呢，小溪就会！

不是我瞧不起你，你就是个老窝囊废！”

岑长老冷笑：

“我是老窝囊废？也不知道谁除了溜须拍马什么也不是，要不是名字得了宗主的欢心，就你也能当上长老？！”

姜长老生怕两人打起来，只好打圆场：

“都少说两句！小溪都已经点火了，马上就要开始炼丹了。”

姜长老又站在两人中间，把两人给隔开了。

唉，心累。

凤溪左手晃悠着骨火，慢吞吞给吞天鼎预热。

因为她正给吞天鼎做思想工作：

“你现在已经是个成熟的鼎了，就算不会自己炼制涅修的丹药，也该让我省省力气吧？！”

“你瞧瞧那五株狗灵根，不但能帮我吸收毒素，而且还能帮我提纯时光之力，多独立，多自强啊！”

“还有我这灵骨，虽然遭受了钻眼儿之痛，但是依然那么懂事，主动帮我修炼涅修之力！”

……

木剑贱兮兮的说道：“还有我！我武能帮主人干仗，文能帮主人安天下！

所以啊，大肚蝈蝈，你也得争口气啊！”

吞天鼎：“……”

你才是大肚蝈蝈！你全家都是大肚蝈蝈！

第1262章 他对得起前徒弟樊帧吗？！

凤溪给吞天鼎做了思想工作，又打了一番鸡血之后，开始往吞天鼎里面放药草。

眼看她把两份强骨丹的药草全都放进了吞天鼎里面，无论是岑长老还是吉长老和姜长老都是一脸无语。

都觉得她是在胡闹！

但是三人谁都没言语。

吉长老是因为刚才说了相信凤溪的话，不能打自己的脸。

姜长老是出于爱护徒弟的角度，胡闹就胡闹吧！

岑长老则是想要抓凤溪的小辫子，我就让你折腾，等你折腾完的，看我怎么寒碜你！

凤溪本来还以为得听他们叨叨呢，结果鸦雀无声，心想，这仨老头儿还挺懂事儿。

不像他那个便宜爷爷，就喜欢给她泼凉水。

不过，最近听不到他抬杠了，她还有些不习惯。

凤溪见血噬寰迟迟不醒，多少有些担心，不过再三确认也没发现什么问题，再加上蔺向川也觉得没啥问题，也就任由他睡了。

估摸着老头子这段时间一直跟她提心吊胆也没休息，趁着这次机会好好休息一下。

凤溪收敛心神专心炼丹，虽说已经给吞天鼎打了鸡血，但主要的神识操控还得靠她，吞天鼎也就起到一个扩容的作用。

用木剑的话来说，大肚蝈蝈也就比别其他炼丹炉能装罢了。

吞天鼎虽然很不服气，但是毕竟也没炼过几炉涅修的丹药，所以也不敢冒进，只能小心翼翼配合凤溪。

凤溪一直用神识观察吞天鼎里面药草的细微变化，生怕出现差池。

岑长老虽然还是不相信凤溪能一炉炼制出二十枚丹药，但是瞧见她那专心致志的样子，心里有些感慨。

就这个死丫头的钻研认真劲儿，就比樊帧强百倍！

这个念头刚闪过，他就恨不能抽自己一个耳刮子！

他怎么能这么想？！

他对得起前徒弟樊帧吗？！

咦？

什么前徒弟？

他都被凤溪这个臭丫头给带跑偏了！

他正胡思乱想的时候，发现凤溪结的丹印和之前在执法堂的时候好像不太一样，明明之前那几道丹印是一样的，怎么后面这几道变了？

难道她记性不太好，忘记改良后的丹印是啥样了？

不应该啊，她看一遍就能记住那些繁复的丹印，怎么可能会忘？

这到底是怎么回事？

他简直好奇死了，但是现在也不是问的时候，只能抻着脖子盼着凤溪快点结束炼丹。

一刻钟刚过一点，凤溪就结束了最后一道丹印。

她微微吐出一口气，然后闷闷道：“唉！不太理想。”

岑长老露出果然如此的表情，冷嗤道：

“我早就预料到了！要是一炉能够炼制二十枚丹药，你猜为什么从来没有人这么干过？！

你以为老祖宗们都傻？就你聪明？

有点小本事就翘尾巴，真是不知道天高地厚……”

吉长老虽然心里也是这么想的，但是听不得别人说外孙女，哼了一声：

“小溪和别人比我不知道，但肯定比你这个老废物强百倍！

人家小溪第一次炼丹就能炼制出十枚极品丹药，你炼了一辈子一枚也没炼制出来，更别说改良丹印了！”

姜长老生怕两人又吵起来，赶紧说道：

“别吵了，我们先看看丹炉里面的情况。”

岑长老撇嘴：“有什么好看的？！不是一堆浆糊就是一堆药渣子！”

不过他还是走上前把吞天鼎的盖子打开了。

然后，骷髅头掉在了地上。

凤溪：“……”

吉长老瞧见岑长老骷髅头掉了，冷嗤：

“瞧你那点出息，动不动就掉脑袋，我就不一样了，我……”

然后眼皮一翻，哽的一声晕了过去。

凤溪：“……”

她收的这几个涅修师父都啥毛病？

不是晕倒就是脑袋掉了！

也就是她胆子大，要不然非得吓个好歹不可！

要说还得是姜师父稳重，人家就啥事没有。

下一刻，她就瞧见姜长老扇了他自己一个大耳刮子。

凤溪：“……”

算了，就没有一个是正常的！

看来这血肉是好东西，不能都修炼没了啊！

因为这脑子也跟着没了啊！

她一边腹诽一边把岑长老的骷髅头捡起来帮他安好，又蹲在地上呼唤吉长老。

一回生二回熟，她这也算熟练工种了！

须臾，吉长老蹦了起来，又盯着吞天鼎看了半晌，然后叉着腰哈哈大笑：

“姓岑的，怎么样？我就说我外孙女能成吧？！

你还冷嘲热讽，笑话她？

现在知道什么叫人外有人天外有天了吧？！

你还不承认自己是老废物？

哼，要我说啊，你都侮辱废物这词儿了！

你连废物都不配当……”

岑长老没心思理会他，喃喃道：“居然真的炼出了二十枚，而且十枚极品，十枚上品，这，这……”

凤溪在一旁幽幽道：“唉，没发挥好，正常来说应该都是极品才对。”

岑长老：“……”

老天爷啊！

来道雷劈死我吧！

我不想活了！

太受打击了！

他这边备受打击的时候，吉长老伸出了老爪子，不过被凤溪给截胡了！

凤溪把炼丹炉里面的强骨丹放到盘子里面，递给了姜长老：“师父，您收着吧！”

吉长老一脸的羡慕嫉妒恨，不过也没说什么。

老姜也不是外人，总比给那个岑废物强！

岑长老刚从打击中回过神来就看到了这一幕。

心里不由得发酸。

凤溪这个臭丫头嘴上说认他这个师父，实际上搞区别对待！

他倒不是想要她这个徒弟，关键是面子上过不去。

对，就是这样！

天王老子来了，也是这样！

第1263章 忙着呢，有空再说吧

岑长老将心里不请自来的酸水镇压下去，问凤溪：

“我怎么瞧着你后面六道丹印和之前在执法堂的不一样？”

凤溪竖起了大拇指：

“师父，您还真是慧眼如炬！那么细微的区别您都看出来了？”

岑长老不由得挺直了腰板：

“我若是连这点变化都看不出来，也不配当你的师父了！”

说完之后，他就瞧见凤溪贼兮兮的笑，就跟那偷到灯油的小老鼠似的！

岑长老很想加一句，名义上的师父！

但是又觉得越描越黑，只好当自己什么都没说。

他干咳了两声：“少拍马屁，到底是怎么回事？”

凤溪只当没听出来什么，说道：

“我炼制到三分之一的时候，发现原有的丹印不能发挥出药草的全部药性，估计是炼丹炉里面的药草太多导致的。

若是不想点办法，虽然成丹率没什么太大问题，但丹药品质会有很大影响，所以我就现场把丹印有做了细微的调整，最大限度激发出药草的药性。

可惜，还是有些晚了，要是最开始就改良的话就不会有十枚丹药是上品了，真是失败啊！”

岑长老都听傻了！

像个木头桩子似杵在那里！

他身边站着的吉长老和姜长老也没好到哪里去。

吉长老颤抖着声音问凤溪：“你，你在炼丹的过程中就能改良丹印？”

凤溪点头：“嗯，这很难吗？”

吉长老：人言否？！

他们哪里知道，凤溪要不是怕把他们三个老骷髅给吓死，她都想直接尝试一百枚！

毕竟之前在暗冥之狱地窟的时候，她就是这么干的！

岑长老颤抖着手指着凤溪：“你，你再炼一炉！”

凤溪点头：“行啊，不过，您得给我提供药草才行。”

岑长老当即又拿出两份强骨丹的药草放到了石台上面。

这时，姜长老说道：“小溪，你累不累？要不然先休息一会儿，或者明天再炼吧！”

岑长老后知后觉想到了这个问题，别说凤溪一个初学者了，就是他也架不住这么高强度的炼丹。

他正想着，就听凤溪说道：“没事，我啃个果子补充一下水分就行！”

说完，就见凤溪拿出一枚灵果咔嚓咔嚓啃了起来。

他看向吉长老和姜长老：“你们没和她说进食不利于修炼吗？”

吉长老翻了个白眼：

“她一个来月就修炼出一双手的灵骨，你觉得吃喝对她有影响吗？

别用你那老废物的眼光看待小溪，她是神骨，是天才中的天才！

莫说吃东西了，就是吃土照样碾压所有人！”

凤溪：吃土就算了，毕竟我现在穷的只剩下钱了！

岑长老狠狠瞪了吉长老一眼，不过也不得不同意他说的对。

天才和庸才岂能一概而论？！

人家吃喝怎么了？人家还能炼制出极品丹药呢！人家还能一炉就炼制二十枚丹药呢！

凤溪吃完灵果，点火，再次开始炼制强骨丹……

岑长老发现，第一道丹印就和之前不一样了，看来她吃灵果的时候就把前面几道丹印也做了细微的调整。

他心里再一次感慨，这样的心性无论做什么都会有所成就！

感慨完就赶紧盯着凤溪手上的动作，生怕错过一丝一毫。

这时候身份令牌颤动起来。

他没理会。

结果一个劲儿的颤动。

岑长老只好将神识探入其中，里面传来晋长老的声音：“老岑，状况如何？和我说说！”

岑长老不耐烦的说道：“忙着呢，我看小溪炼丹呢，有空再说吧！”

另一边的晋长老觉得天都塌了！

刚才在药圃的时候，老岑还信誓旦旦说利用完凤溪就一脚把她踹开，结果现在因为看她炼丹都不耐烦搭理他了？

还叫她小溪？

都开始叫昵称了？！

其实岑长老是因为吉长老和姜长老一口一个小溪叫着，他又着急打发晋长老所以就随口也那么叫了。

但是晋长老不知道啊！

他又气又急，觉得不能这么下去了！

要不然岑长老肯定会倒戈！

对了，后天樊帧就出狱了，老岑对这个徒弟还是十分看重的，或许可以打打这张牌……

岑长老还不知道晋长老都要愁散架子了，收起身份令牌继续盯着凤溪炼丹。

终于，凤溪结束了最后一个丹印，示意岑长老打开吞天鼎的盖子。

吉长老心里有些酸，以前这活都是他的！

现在被岑废物给抢去了！

他一边心里发酸，一边凑过去往吞天鼎里面看去。

就见里面趴着二十枚圆滚滚的丹药，每一枚上面都有金色的纹路。

他脑子里面只有两个字，变态！

除了这个词儿，他实在不知道用什么词语来形容内心的感受了。

姜长老和岑长老也差不多是同样的想法。

难怪人家是神骨，确实和人不一样！

吉长老又伸出老爪子想要拿丹药，被凤溪给截胡了。

她将其中十枚递给了岑长老：“师父，孝敬给您的！”

岑长老一时之间不知道应该接还是不接。

吉长老冷哼：“不要给我！”

岑长老赶紧麻溜收进了储物戒指，不要白不要！

再说，药草还是我提供的呢！

我好歹得收回点本钱！

吉长老酸得都要冒泡了！

但是又不好当着岑长老的面说什么，就问凤溪：“另外十枚你打算送谁？”

凤溪笑着说道：“自从我入门给夏侯堂主找了不少麻烦，所以这十枚我准备孝敬给他老人家。”

吉长老：懂了，小五的人选出来了！

第1264章 难道我就是传说中的赐福圣体？！

吉长老心里暗骂凤溪花心！

这才入门不到两个月就划拉了四个师父，还有一个预备的！

这要是时间长了，宗门里面的长老一个也逃不掉吧？！

就在这时，凤溪身上光华闪烁，识海一阵震荡，她赶紧盘膝打坐。

吉长老嗷的一声：“天啊，这，这好像是传说中的魔神赐福啊！”

姜长老又惊又喜：“没错，就是魔神赐福！我在典籍上看到过，就是这样的！”

岑长老眼珠子差点瞪出来！

这臭丫头前些天不是刚得到天道赐福吗？这会儿又得到魔神赐福了？

怎么就可着她一个人赐福？！

这么多人就不能换个人？！

姜长老猜测道：

“估计是小溪接连改良丹印而且还能一炉炼制出二十枚丹药，所以得到了魔神赐福！”　岑长老点头：

“嗯，有可能，毕竟她今天在执法堂炼丹之前还特意求魔神赐福了！

看来以后老夫炼丹之前也要向魔神祈福才好！”

吉长老撇嘴，你又不是魔族的串儿，你向魔神祈福，人家才懒得搭理你呢！

小半个时辰之后，凤溪睁开了眼睛。

那是一双怎样的眼睛啊！

如璀璨星空，让人深陷其中，一眼万年。

好在凤溪睁眼的时候低着头，吉长老三人又是站着，所以目光并没有对上，否则他们三个肯定也会如之前君闻一般，陷入自己的过往。

等到凤溪抬起头和他们对视的时候，已经笑得一脸明媚了。

“姥爷，两位师父，你们说我前两天刚得到天道赐福，这会儿又得到了魔神赐福，难道我就是传说中的赐福圣体？！”

吉长老三人：“……”

岑长老的自信心已经碎了一地，哪怕是用浆糊粘都粘不起来。

他之前还说套出来心得之后就把凤溪这臭丫头给踹开，现在想想是多么的可笑啊！

是改良丹印他能行？还是一炉炼制二十枚丹药他能行？

吉大利说的没错，他就是个老废物！

他顿时有些意兴阑珊，觉得没意思，什么都没意思。

他有气无力的对凤溪说道：“我有些乏了，你先回去吧！”

又对吉长老和姜长老说道：“你们也走吧！”

凤溪倒是表现得很乖巧：“师父，那我就先回去了，明天再来！”

岑长老现在根本不想说话，所以也没搭理她。

等三人出去之后，他瘫坐在了椅子上面。

这时，就听见门外传来凤溪的声音：

“姥爷，为啥咱们万骨仙宗一共就五个炼丹师？”

吉长老没好气的说道：“这还用问吗？！只有极少数人能释放出骨火，这些人里面又只有极少数人才能成为炼丹师！”

凤溪点了点头：“这么说的话，我岑师父也算是万里挑一的天才啊！”

吉长老冷哼：

“你这就是废话！虽说那个老东西人品不咋地，但确实有两把刷子！

要是没有他，咱们万骨仙宗早就发不出丹药了！”

凤溪嘿嘿一笑：“那我呢？”

吉长老沉默了片刻：“你不算人。”

凤溪：“……”

屋子里面的岑长老噗嗤笑出了声。

吉大利这狗嘴居然也能吐出来象牙。

他又不傻，知道凤溪和吉长老是故意说给他听的。

是啊，凤溪这臭丫头是神骨，自然不能用正常人的标准来看待。

他根本用不着妄自菲薄，刚才也是一时钻了牛角尖。

他犹豫了一会儿，最终还是站了起来，打开了房门。

结果，凤溪三人已经走到大门口了。

隐约还听见凤溪和那两个守门弟子嘚啵嘚，无非就是套近乎，顺便提醒他们别放樊帧进炼丹堂。

岑长老不禁失笑，这臭丫头看着鬼精鬼灵的，但有时候未免太天真。

她也没想想，若是他想要樊帧进来，那两个守门弟子能起什么作用？！

姜长老和吉长老并没有回自己的住处，而是到了凤溪的坟包。

没等他们问，凤溪就主动说了拜岑长老为师的理由。

当然了，她没说将来她会离开此地，也没说红色骷髅的事情。

吉长老和姜长老感动得都要散架子了！

有徒如此，夫复何求？！

稍微平复了一下心绪，吉长老就问：

“你接下来打算怎么办？”

凤溪笑眯眯的说道：

“用我的才华和真心打动他们呗！

放心吧，无论是出于真心还是出于利益，岑长老一系最终都会和古宗主握手言和。”

吉长老冷哼：“你说的倒是简单，岑秋实也就罢了，没什么弯弯绕，但是姓晋的可不好办，小心他给你使绊子！”

凤溪笑得更灿烂了！

“姥爷，不瞒您说，我就喜欢和晋长老这样的打交道，因为比较有成就感！”

吉长老：“……”

虽然凤溪表现得信心满满，但是吉长老和姜长老还是苦口婆心叮嘱了一番，这才离开。

可能刚接受了魔神赐福，凤溪没有丝毫疲倦，于是盘膝修炼。

转眼就到了半夜。

凤溪神识里面响起丢骨骷髅的声音：“在吗？在吗？在吗？”

凤溪：“……”

这回旋镖也太讨厌了！

“什么事儿？”

“他们这两天有点不听话，我一会儿把大话放出去，你给我狠狠念咒，行吗？”

凤溪答应得很痛快：“好。”

丢骨骷髅顿时心里有底了，对着红色骷髅放出了狠话：

“我看这几天你们的骨头紧了，得给你们点颜色看看才行！”

说完，凤溪那边开始念梵音诀，而且还是加强版。

红色骷髅们疼得满地翻滚。

丢骨骷髅虽然也有点疼，但比其他骷髅好多了！

他站在大石头上，开始一通输出！

“知道得罪我的下场了吧？！”

“我说你们几句，你们就不爱听了？你们有资格和我分庭抗礼吗？！”

“都给我听着，以后我就是这里的王！”

……

红色骷髅们心里简直恨死丢骨骷髅了！

偏偏忌惮凤溪的梵音诀和小乌云，只能忍气吞声。

早知道这样，他们也应该把肋骨丢出去，说不定他们就是这里的王了！

想到这里，有个大聪明心里一动。

那个王八蛋可以把肋骨丢出去让死变态契约，他也可以啊！

到时候大家都是死变态的契约骷髅，谁怕谁？！

心动不如行动！

当即它忍着疼痛拆下自己一根肋骨朝着结界丢了出去！

还别说，居然真的扔出去了！

其他骷髅见状，也纷纷拆下肋骨往外扔！

反正也不搭什么，大不了就缺根肋骨呗！

丢骨骷髅傻眼了！

“住手，你们给我住手！”

这会儿谁还搭理它？！

马上大家就要平起平坐了，你多个屁！

照理说凤溪并不知晓坟包外面发生的事情，但是架不住红色肋骨咣咣的往坟包上面砸啊！

她出了坟包一看。

好家伙！

一地的红色肋骨！

她赶紧小声喊道：“别扔了！太多了！以后每天限号五十根！”

第1265章 神识烙印

凤溪的话并没有起到什么作用，陆续还有红色肋骨扔出来。

凤溪怒了！

“听不懂人话是不是？！要是再扔，我就放小乌云进去把你们都劈死！”

这回消停了。

凤溪赶紧让出来查看的君闻和毕长老帮着她往坟包里面运红色肋骨。

没办法，在没炼化之前，不能收进储物戒指，只能靠人工搬运。

她的心提到了嗓子眼儿，生怕被人发现。

虽然她出来的时候就开启了隔离查看的阵法，但万一不顶用呢！

还是速战速决比较好。

情急之下，她放出了灵剑虚影，让它们两个一组托着红色肋骨往坟包里面搬！

结界里面的红色骷髅们都看傻眼了！

那些是啥玩意？

怎么瞧见像剑灵呢？

这些剑灵该不会都是被她给折磨成这样的吧？！

死变态真是太变态了！

忙活了一通，凤溪终于把那些红色肋骨都搬到了坟包里面，这才松了口气。

她再次警告结界里面的红色骷髅，没有她的命令不准再往外丢肋骨，否则决不轻饶！

等她重新回到坟包，就见君闻正在给肋骨编号呢！

凤溪对自家五师兄很满意，也不怪她只愿意带他出来，谁不想要这么一个懂事听话的搞事搭子呢？！

毕长老对此也是自愧不如！

他还没从一地红色肋骨之中回过神来呢，人家君闻就已经开启了马屁之路！

凤溪当即准备滴血炼化。

因为只有炼化之后才能收进储物戒指，否则万一有人来坟包就糟了。

不过她看着一地的红色肋骨，又想到结界里面数量庞大的红色骷髅，她沉默了。

要是挨个滴血炼化，她怕不是得变成人肉干？！

她必须得想个不用出血就能炼化的办法，要不然早晚这也是个弊端。

但是不用血怎么炼化？

没有血作为媒介，如何打下神识印记？

想着想着，她突然想到了那些天阙盟的人。

他们识海里面都有神识印记，该不会每个都需要滴血吧？

她心里一动，当即让乾坤幡询问暗冥之狱的那些犯人，有没有不需要滴血就能打下神识印记的办法？

很快，乾坤幡就给出了反馈。

“主人，他们说有一种叫神识烙印的术法，不用借助血液就可以打下神识印记，不过对神识的要求比较高，极少有人能够做到。

而且他们也只是知道大概是怎么个流程，具体对不对不好说。”

凤溪挑眉：“说说看！”

乾坤幡就把那些犯人的话转述给了凤溪。

七拼八凑，甚至有些都驴唇不对马嘴。

一般来说，谁听到这样的术法都不会去尝试，因为风险太大了。

但是凤溪从来都不是一般人。

她都能往自己骨头上钻眼儿，尝试一个缺胳膊少腿的术法自然不算什么大事儿。

她把术法写出来，让君闻、毕长老和蔺向川帮着一起参谋。

君闻挠了挠脑袋：“这要是让我研究点剑法啥的，我还能给出点意见，这什么神识烙印我是一点也摸不着头脑。”

毕长老和蔺向川比他好点，但是也没给出什么太有用的建议。

这时候凤溪想起了她那可亲可敬的亲爷爷。

作为魔族，在神识修炼这方面比人族强多了！

她小心翼翼呼唤血噬寰：“爷爷？爷爷？爷爷……”

蔺向川也帮着喊，木剑它们也跟着喊。

血噬寰很快就被吵醒了。

他没好气的说道：“睡个觉都睡不消停，你不是能耐吗？你喊我做什么？！”

凤溪呲着小白牙说道：

“爷爷，瞧您这话说的，我就是再厉害也厉害不过您啊！您可是全才！无论是剑道、炼丹、炼器、阵法就没有您不精的？！

绝古铄今第一人非您莫属……”

在凤溪一通彩虹屁的忽悠之下，血噬寰的起床气消了。

“说吧，有什么事儿求我？”

凤溪就把神识烙印的事情说了。

血噬寰顿时来了精神！

“让我瞧瞧！”

凤溪就把那些犯人提供的只言片语让血噬寰看了一遍。

血噬寰看完，啧啧道：

“有点意思！看来鸟盟那帮人有点东西！”

血噬寰琢磨了一会儿，提出来一些看法，凤溪顿时眼睛一亮，开启了夸夸夸模式！

血噬寰一高兴，这脑子就更好使了，又给出了不少建议。

一老一小顿时讨论得热火朝天！

毕长老和蔺向川已经麻木了，而且也想开了。

咱们不和不是人的玩意比！

至于君闻更不在意了！

尺有所长寸有所短，凤溪师妹那么厉害，不还是一种剑势都没领悟？！

天蒙蒙亮的时候，凤溪和血噬寰终于商讨出了一套方案。

至于行不行，得试试才知道。

凤溪选了被君闻编号001的肋骨，开始尝试将其打上神识烙印。

神识烙印其实和正常的神识契约有一部分是重叠的，不同的是用强大的神识代替血液这个媒介。

触碰到对方之后要以极快的速度包裹住对方的神识气息，并且快速融合，在融合的过程中开始契约。

这个过程的难点就是对神识的要求非常高，一方面要比对方的神识强悍，另一方面对神识的操控要非常精准。

这两点对于凤溪来说并不算什么难事，神识强悍就不用说了，迄今为止她还没遇到比她神识强的人。

至于对神识的操控，她都能帮人分离神识，自然是十分精准。

当然了，这一次这么干，凤溪心里还是有些没底。

不过，显然是多虑了。

红色肋骨上面附着的神识气息本来就不太强，她都没开始发力就已经打上了神识烙印，契成！

没等她翘尾巴，血噬寰就说道：

“我早就说过这玩意很简单，也就是我现在没有肉身，要不然我同时能契约百八十根！”

凤溪眼睛一亮：“爷爷，您这话倒是提醒我了！时间紧迫，一根一根契约太慢了，我十根十根来吧！”

说着，她把神识分成了十份，开始给红色肋骨打神识烙印。

血噬寰：“……”

要不然我还是睡觉吧！

第1266章 你清高，你了不起

血噬寰还没把自己给哄睡着，凤溪就把坟包里面的红色肋骨全都契约好了，然后收进了储物戒指。

木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，您真是我的剑生偶像！

丹药用盆，符篆用麻袋，现在就连契约肋骨都一批一批的了！

等将来遇到鸟盟的人，你也这么办，到时候都给他们打上神识烙印，他们就得乖乖听话……”

凤溪心里微动，天阙盟的人神识里面都有印记，若是她有办法把他们的神识印记修改成她的，那可就好玩了！

不过眼下还是先想办法解决万骨仙宗的事情。

她伸了个懒腰，一晚上没睡再加上耗费了不少神识，有些乏累。

但是想到昨天说好今天要去找岑长老，她对丹田里面的五株灵根说道：

“给我解解乏！”

五株狗灵根：“……”

你不觉得你这个要求很过分吗？！

你当我们是什么？！

给你揉肩捶腿的丫鬟吗？！

不过想到药圃里面那些诱人的药草，它们把节操抛到了九霄云外！

凤溪只觉得四肢百骸一阵暖流涌过，疲乏一扫而空。

五株狗灵根只能解决身体的困乏，至于神识的困乏它们无能为力。

凤溪就对神识里面的那些玉简说道：

“你们时不时就让我七窍流血，现在是不是也得出点力？”

玉简们安静如鸡。

木剑跳出来说道：“主人和你们说话，你们没听见是不是？！你们这些白吃饱，白眼狼……”

木剑话还没说完，就被玉简咣咣给胖揍了一通。

与此同时，凤溪觉得神清气爽，神识的疲乏一扫而空。

木剑哭唧唧和凤溪说道：“主人，我为了你也算是拼了小命了，你感动不？”

凤溪：我感动，不过你好像不敢动。

她并没有阻拦玉简们，倒不是她不帮木剑，而是每次木剑被玉简揍都会“掉漆”露出来一部分金色，对它有好处。

经过一番压榨，凤溪神采奕奕的出了坟包。

临走的时候，她叮嘱君闻和毕长老留在坟包修炼，不要外出，免得中了晋长老一系的圈套。

君闻多少有些失落，嘟囔道：“小妹，你就不能研究出点我俩也能用的丹药？帮我们提提速？”

凤溪眼睛一亮，对啊！

她可以改良一下丹方，就算是还没修炼出全副灵骨也能用的那种！

“我先去找岑长老，晚上回来我研究研究！”

说完，撒丫子去找岑长老。

血噬寰酸溜溜的说道：

“我睡着这段时间，你又没少认亲戚吧？！就连死对头都勾搭上了？”

凤溪有些无语：“爷爷，注意一下您的用词，什么叫勾搭？明明是双向奔赴！”

血噬寰冷嗤：“嗯，双向奔赴，他倒退十步，你追了一百一十步！”

凤溪：“……”

要不然，您还是睡觉吧！

凤溪一口气跑到炼丹堂门口，发现换了两个守门弟子。

这也正常，毕竟得轮值嘛！

凤溪笑眯眯和他们套近乎，然后送给他们每人一枚极品强骨丹。

昨天她也送了那两名守门弟子一人一枚。

光用嘴套近乎哪有礼物打动人心？！

果然，那两名守门弟子最开始还有些公事公办的意思，收了丹药之后就一口一个凤溪师妹了。

凤溪照例叮嘱他们若是樊帧来了，坚决不能让他进去。

两名守门弟子拍着胸脯答应了。

凤溪进了院子，直奔岑长老的炼丹房。

大老远就喊：“师父，师父，我来了！”

此时，岑长老正在和晋长老说话。

原本岑长老想把昨天的一些收获分享给晋长老，但是晋长老一进来就敲打他，让他别忘记自己的立场，让他别让樊帧寒心等等。

岑长老心里就有些不痛快，把到了嘴边的话咽了回去。

你清高，你了不起，那你就别听我套来的心得了！

反正告诉你也没用，你个老废物也学不会！

听到凤溪在外面喊，岑长老当即就站了起来，瞧见晋长老皱眉，他这才反应过来，干咳了两声：

“我把她打发了，免得影响我们说话。”

晋长老想了想说道：“不必，你让她进来，我正好探探她的底。”

岑长老也不好驳晋长老的面子，打开房门，让凤溪进来。

凤溪先是给岑长老行礼，然后笑眯眯的又给晋长老行礼：

“弟子凤溪见过晋师叔！”

晋长老：“……”

晋师叔？

你这是从哪论的？

不过他很快就明白了，如今凤溪名义上是岑长老的弟子，管他叫师叔也没毛病。

他不冷不热道：“你这会儿倒是挺懂礼貌，之前在执法堂可是放肆得很！”

凤溪嘿嘿一乐：

“瞧您说的，之前咱们是对头，现在是自家人了，当然不一样了！

晋师叔，您大清早就专程过来等我？

是不是来给我送见面礼的？”

晋长老：“……”

你那脸皮比这炼丹房的墙都厚！

我给你送见面礼？

凭啥啊？！

一旁的岑长老瞧见晋长老脸色僵硬的样子，心里很是解气！

该！

叫你刚才敲打我，这下被我徒弟给收拾了吧？！

咳咳，临时徒弟也是徒弟！

将来赶出去那是将来的事情！

他对晋长老传音入密道：“你不是要探她的底吗？还是先给点甜头比较好，免得这个死丫头胡搅蛮缠。”

晋长老：“……”

我怎么觉得你们师徒两个联手算计我？

他看着凤溪那张贪财的小脸，又看了看岑长老那张心虚的老脸，这种想法更坚定了！

不过为了套话，他还是给了凤溪一株地阶药草。

凤溪笑眯眯的说道：“多谢晋师叔，怪不得我师父说您最大方，您出手果然阔气！”

晋长老：“……”

你当我听不出好赖话吗？！

他压下心里的恼怒，问道：“凤溪，昨天真是你第一次炼丹？”

凤溪点头：“对，没错！”

昨天是第一次在执法堂炼丹，没毛病！

晋长老没从凤溪神色上看出什么破绽，又问道：“你父母呢？”

凤溪脸上的笑容顿时就凝固了，然后低下了头。

“晋师叔，子女不言父母之过，您若是感兴趣还是去问我姥爷吧，我不想说。”

岑长老有些不满，对晋长老传音入密道：

“你也是，没事问这些乱七八糟的做什么？！挺大岁数了，扯老婆舌！”

晋长老：“……”

第1267章 我就是这个极为关键的平衡点

晋长老气得不轻！

好你个老岑，这还没怎么样就护上了！

我看用不了几天，就彻底对这臭丫头掏心掏肺了！

他又往下压了压怒火，对凤溪说道：“好，那就不说你父母了，你进宗门之前接触过炼丹术吗？”

凤溪想了想，问他：“熬粥算吗？我觉得炼丹和熬粥没啥区别，都是把材料放到锅里面，小火咕嘟咕嘟就行了。”

晋长老：“……”

你一句话就把我们堂堂炼丹师变成厨子了？！

他算是看出来了，这臭丫头滑不溜丢根本问不出什么。

老岑这个棒槌还说从她那里套出来心得？做梦吧？！

有必要让他看看这个臭丫头的真面目！

于是，他问道：

“你把所有药草一起放到炼丹炉里面，如何能够保证药性的稳定发挥？”

他心想，这么关键的隐秘，凤溪肯定不会说。

结果，凤溪想都没想就说道：

“晋师叔，这很简单，用神识控制啊！

这就好像熬粥，你觉得火大了你就小点火，你觉得水多了，你就加点米呗！”

晋长老冷嗤：“一派胡言！难不成你炼丹的时候还会把神识探入到炼丹炉里面吗？！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“对啊，我就是这么干的啊！神识不探入进去，怎么让药草发挥出最大功效？！”

这下别说晋长老了，就连岑长老都是一脸呆滞。

他们炼丹的时候，虽然也会耗用神识，但绝对不会作死的把神识探入到炼丹炉里面去！

这和把神识架在骨火上面炙烤有什么区别？！

凤溪见他们不相信，就说道：

“晋师叔，您不相信？我现场炼制一炉丹药，您神识外放瞧瞧就知道我说的是不是真的了！

不过我太穷了，买不起药草，您给我几份强骨丹的药草呗！”

晋长老：“……”

你穷？

你都从我们这讹去多少灵石了？！

不过为了验证凤溪之前所说，他还是拿出来一份强骨丹的药草递给了凤溪。

凤溪有些无语：“好歹您再给我一份，要不然我怎么展示？！”

晋长老瞪了她一眼：“炼一炉丹一份还不够？！”

凤溪笑眯眯看着他：“还真不够，您就说给不给吧？”

晋长老瞧着她那无赖样真想给她一巴掌，但是忍了，因为他实在想看看凤溪说的是真是假。

于是，又给了凤溪一份强骨丹的药草。

凤溪点火之后，想起来今天还没向魔神祈福，就说道：

“魔神，起来干活！我要开始炼丹了！”

晋长老对岑长老传音入密道：“她对魔神如此不敬，魔神能保佑她就怪了！”

岑长老心说，你懂个屁！

人家魔神昨天还给小丫头赐福了呢！

晋长老见岑长老没理会他，心里愈发不满，不过很快他就被转移了注意力，因为他瞧见凤溪把两份强骨丹的药草全都塞进了吞天鼎里面。

她这是疯了吗？！

还是诚心糟蹋他的药草？！

岑长老瞧着他那一副没见过世面的样子，顿时有了优越感。

这就把你惊着了？

一会儿你瞧见小溪改良出来的丹印，说不定会把你的颌骨给惊掉了！

再瞧见炼制出来二十枚丹药，还都是极品丹药，你怕不是得吓死！

果然，晋长老瞧见凤溪打出来第一道丹印之后，嘴巴就张的老大！

这，这丹印怎么和之前在执法堂的时候不一样了？

又改良了？

紧接着第二道、第三道……

每一道丹印都做了细微的调整。

以晋长老的眼力自然能够看得出来这种调整并不是胡乱调整，而是为了加大丹印的强度。

他心里有了一种可怕的猜测，难道凤溪真打算一炉炼制出两炉的丹药出来？

这简直是痴人说梦！

不可能！

绝对不可能！

终于，凤溪结束了最后一道丹印。

没等凤溪说话，岑长老就背着手说道：“老晋，你把丹炉盖子掀开看看，说不定有惊喜呢！”

晋长老此时已经无心理会岑长老的装逼范了，他深吸口气，掀开了吞天鼎的盖子。

当他看到里面二十枚带有金色纹路丹药的时候，直接变成了骷髅架子！

岑长老心里畅快极了！

走过去拍了拍晋长老的肩胛骨：

“老晋啊，不是我说你，你这心理承受能力也太差了！

不就是一炉炼制出两炉丹药吗？！

不就全都是极品丹药吗？！

你至于这么惊讶？

我昨天看到的时候就很镇定，心里几乎没有什么波澜。”

凤溪：嗯，确实没啥波澜，因为你脑袋掉了。

晋长老重新幻化出容貌，再一次看向那二十枚极品强骨丹，满脸都是震惊。

要不是他亲眼看到了全程，任凭谁和他说，他都不会相信。

这也太逆天了！

难道这就是神骨的实力？！

真是太恐怖了！

有那么一瞬间他动了杀机！

如果任由凤溪成长起来，这万骨仙宗哪里还有他们的立足之地？！

岑长老皱了皱眉，下意识挡在了凤溪前面。

这时候，凤溪噗嗤一乐。

“晋师叔，您是不是想扼杀我这个天才啊？”

晋长老：“……”

这话也是能摆在明面上的吗？！

凤溪叹了口气。

“晋师叔，咱们做个假设，假如您今天把我给弄死了，古宗主那边没有了倚仗，那些墙头草长老全都投靠了你们一系。

你们又再接再厉把古宗主给弄死了，把我姥爷和我姜师父也弄死了！

然后，问题来了，你们九个人谁来当这个宗主？

是你？是我岑师父？还是另外七位？

谁当这个宗主，另外八人都不会满意吧？

肯定又会掀起新一轮的纷争，到时候又是一阵腥风血雨。

先不说你们其中谁能笑到最后，这万骨仙宗的实力是不是会受到重创？

到时候灵修门派联手打压，万骨仙宗的辉煌将不复存在！

更不用说，还有那些血煞之骨了！

也就是说，你杀的不是我，是你自己！是万骨仙宗的祖宗基业！甚至是所有人族！

你将万劫不复！

被万世所唾骂的千古罪人！”

晋长老：“……”

我就是动了一下小念头，到了你嘴里我就是千古罪人了？

他还没做出什么反应，凤溪继续说道：

“古宗主那边也是一样，他也不敢动你们，因为牵一发而动全身，只能极力保持这个平衡。

我就是这个极为关键的平衡点。

我既不偏向他们那一方，也不偏向你们这一方。

我的使命是……人族和平。”

晋长老：“……”

第1268章 蚊子腿也是肉

晋长老对凤溪此番话只有一个评价，那就是臭不要脸！

你是真敢往自己脸上贴金啊！

就你，还平衡点？

还，还人族和平？

你一个黄毛丫头装哪门子大瓣蒜？！

偏偏此时凤溪在他眼里，居然还真有几分悲天悯人的模样！

真是见鬼了！

他哪知道某人一直在暗戳戳给自己加千层饼滤镜！

晋长老腹诽的时候，凤溪又说道：

“晋师叔，你要是动我就代表你想好了将来替代古宗主的人选，不用问，肯定是你自己个儿！

你不但要爬上宗主之位，你还要把我师父他们都干掉以绝后患！

你这么做对得起我师父吗？！

他老人家为你做了多少事，挨了多少骂，受了多少苦，结果就落这么一个结果？！

你也太狠心了！”

岑长老闻言不由得对晋长老怒目而视！

晋长老：“……”

她那是假设！

假设你懂吗？

你个老棒槌！

不过，就连他自己也不得不承认，若是真有那么一天，他确实得自己坐宗主这个位置，因为他对谁都不放心。

那么其他人呢？

是不是也都这么想的？

“晋师叔，要我说，其实维持现状是最好的选择！

您和我师父，是宗门的顶梁柱，无论谁当宗主都得拿你俩当盘菜，不但当盘菜，还得当盘硬菜，就像俗世酒席上面的烧鸡、红烧大肘子……”

晋长老：“……”

你这比喻是不是不太妥当？

凤溪继续说道：

“要风得风要雨得雨，还不用操心宗门那些乱七八糟的事情，多好啊！

这样也有精力钻研炼丹，将来也是一代宗师，流芳百世，不比遗臭万年强？！

再说了，这宗主有啥意思？一天累的要死，连修炼的时间都没有，还得做好随时为宗门做出自我牺牲的准备！

晋师叔，好好活着不好吗？为啥非要钻牛角尖呢？！”

晋长老阴沉着脸说道：

“纵然你巧舌如簧，老夫也不会上你的当！

不过，倒是可以给你一个活命的机会，你回去说服吉大利和姜元初投靠我们，之前发生的事情一笔勾销！”

凤溪点头：“行，那我回头试试。”

晋长老明知道凤溪在敷衍，但是也只能就坡下驴，因为凤溪这死丫头手里拿着一张八荒神光符晃啊晃。

而且，她说话的功夫已经退到了门口，随时准备跑路。

更不用说岑长老有意无意挡在了他们两人中间。

晋长老心里隐隐不安，老岑该不会真把这个凤溪当成自己亲徒弟了吧？！

若不是立场不同，他也会动心，毕竟谁不愿意要一个惊才绝艳的传人呢？！

但是，如今双方是仇敌，必须得划清界限！

他对着凤溪释放了威压：

“今日便放你一马，希望你好自为之！”

凤溪其实啥事没有，但还是演出了风中小松树的坚韧不拔。

见到这一幕，岑长老心里有些不悦，看向晋长老：“老晋，你刚才不是说有事要忙，那就赶紧去吧！”

晋长老：“……”

你让我走，我偏不走！

我要是走了，你不得让这个凤溪哄得团团转？！

你这么做，对得起明天就出狱的樊帧吗？！

于是，他干脆坐了下来。

“老岑，我的事情不急，你们师徒教你们的，我在一旁看着就好。”

他加重了“师徒”两个字，显然是在提醒岑长老，你们这师徒只是表面的，别太入戏。

岑长老心里老大不痛快，但也不好说什么。

这时候，凤溪笑眯眯的说道：

“师父，正所谓遇高人不能交臂失之，刚巧晋师叔来了，不如让晋师叔炼一炉丹药让我长长见识，您觉得呢？”

岑长老马上说道：“你说的有道理！老晋啊，那你就展示展示吧！”

晋长老：“……”

他正想拒绝，就听凤溪说道：

“晋师叔，您该不会是不敢吧？也是，有我这个珠玉在前，您有胆怯之心也正常，要不然就算了？”

晋长老明知道她在激将，但是瞧见岑长老那看好戏的老脸，他冷笑道：

“我有何不敢？！

凤溪，虽说你确实很有炼丹天赋，但想要成为一个顶级的炼丹师，光有天赋可不够，还得有足够高的修为才行！

举个最简单的例子，你如今也就只能炼制黄阶丹药而已，莫说天阶地阶了，就是玄阶丹药你都不行。

你可服气？”

凤溪笑得眉眼弯弯：“不服气。”

晋长老：“……”

“好，好，你还真是死鸭子嘴硬，我现在就炼一炉玄阶天心养髓丹，若是你也能炼出来，我便送你一株天阶药草！”

凤溪点头：“行，虽然赌注小了点，但是蚊子腿也是肉，我不挑。”

晋长老：“……”

他当即开始炼制天心养髓丹。

他正炼着呢，就听凤溪小声和岑长老蛐蛐：

“师父，晋师叔只说我成功了送我一株天阶药草，没说我失败了怎么着，他人还怪好的嘞！”

晋长老：“……”

对啊！

他怎么忘记这茬儿了！

他也是被这死丫头给气糊涂了！

虽然心里气恼，但是现在也不好再说什么了，他赶紧收敛心神继续炼制。

结果，又听凤溪说道：

“师父，晋师叔刚才都瞧见我用那些简化的丹印了，为啥他还用老一套？是不是他记性不好，没记住？”

晋长老：“……”

你以为都像你那么变态，看一遍就能记住吗？！

再说，两种丹药所用的丹印又不完全一样！

“师父，我看晋师叔结印的过程没有您的丝滑，总觉得磕磕绊绊的，该不会是故意放慢速度让我学吧？”

“师父，晋师叔放出来的骨火怎么颜色没有我的好看，好像没吃饱似的？”

……

他知道凤溪是故意这么说的，就是为了扰乱他心神，所以他收敛心神，不让自己被凤溪的言语干扰。

可是越不想听，凤溪的声音就越往耳朵里面钻，就跟那魔音传脑似的！

他干脆屏蔽了听觉！

瞬间，整个世界都安静了。

凤溪眼珠一转，想起来之前在琅隐渊胡编乱造出来的炸炉丹印，也不知道用在涅修这里好不好用？

试试？

试试就试试！

于是，她对岑长老说道：

“师父，我受晋师叔的启发，突然想到了一个新丹印，我比划一下您瞧瞧！”

凤溪说着就使出了炸炉丹印，然后装作不经意朝晋长老的炼丹炉甩去！

晋长老正在那全神贯注炼丹呢，就瞧见一道丹印打在了炼丹炉上面。

他猜测是凤溪干的好事，但是并没有往心里去。

这炼丹炉是他的，只能识别他的神识气息，别人的丹印没用！

他正想着呢，面前的炼丹炉就跟得了羊角风似的不停地抖动，盖子猛然飞了起来，里面的药渣子喷涌而出，糊了晋长老一脸……

【国庆快乐呀！】

第1269章 真好！我们师兄妹就是这么默契！

晋长老懵了！

一时之间甚至都没反应过来，任由药渣子飞流直下三千尺！

终于，他转过身来，怒吼道：“凤溪，你做了什么？！”

然后他就瞧见凤溪在那嘎巴嘴，他却什么也没听见。

这才后知后觉他把听觉给屏蔽了。

他恢复听觉之后，咬牙道：“你再说一遍，那丹印是不是你干的好事？”

凤溪一脸无辜：

“晋师叔，我就是说一百遍这事儿也和我没关系啊！

我刚才看到您炼丹，突然灵光一闪想到了一个丹印，我就想试试，谁知道手一抖就飞到您那边去了。

您该不会是想把炸炉的责任归咎到这丹印上吧？

还真是欲加之罪何患无辞？！”

岑长老附和道：

“是啊，老晋，虽说小溪的丹印确实是碰到了你的炼丹炉，但是咱们身为炼丹师都知道，这炼丹炉一旦被炼化，只有主人的丹印才生效。

所以，你这炸炉和小溪没有半点干系，你还是从自己身上找原因吧！”

晋长老一怒之下，怒了一下。

虽然他直觉是凤溪搞的鬼，但是岑长老说的没错，正常情况下，其他人的丹印是不起作用的，难道真的是自己一时失误导致了炸炉？

他，万骨仙宗唯三的天阶炼丹师炼制玄阶丹药的时候炸炉了？

这说出去岂不让人笑掉大牙？！

他咬着后槽牙对凤溪说道：“你再演示一下刚才你使用的丹印！”

凤溪点头，当即照做。

她一点也不担心晋长老会发现什么猫腻，因为她在琅隐渊的时候，就让其他炼丹师试过，这个丹印在他们手里就是个死的，啥用没有。

果然，晋长老照着结印之后发现这个丹印毫无意义，并没有什么实际用处。

难道刚刚真的只是巧合？

这时候，凤溪好心道：“晋师叔，您还是先把脸上的药渣清理一下吧，要不然您现在就跟那黑夜叉似的！”

晋长老：“……”

他现在心情糟糕透顶，根本没心情再探凤溪的底了，清理了脸上的药渣之后，怒气冲冲的走了。

甚至都没放一句狠话。

凤溪也识趣的没踩他的猫尾巴，狗急还跳墙呢，何况晋长老。

晋长老走了之后，也没用岑长老吩咐，凤溪就把地上残留的药渣收拾干净了，然后乖巧等着岑长老示下。

岑长老心情十分复杂。

虽然他知道应该和凤溪划清界限，但是又不由自主的心生喜爱。

不仅仅是因为凤溪极强的炼丹天赋，还因为凤溪昨天主动帮他化解了心结，否则他一旦钻了自怨自艾的牛角尖，后果不堪设想。

再想到明天樊帧就要出来了，他的心里更乱了。

樊帧毕竟是他精心教导出来的徒弟，怎么可能说弃就弃了？！

不过眼下的局面暂时还得委屈他一阵子，等有机会再重新将他收入门下，明天把话跟他说清楚，相信他也能理解……

凤溪见岑长老一直在那走神，也没打扰他，开始盘膝修炼。

她现在的修炼和灵力修炼没啥区别，修炼出来的灵力塞进左手小拇指的窟窿眼儿里面就行了。

等岑长老回过神来的时候，瞧见凤溪在修炼，心里感慨，别的不说，就这心性就比樊帧强百倍！

不骄不躁，不卑不亢，一看就能有大出息。

若是老晋能听进去凤溪之前说的那些话就好了，这宗主之位争不争也没什么意思，还不如好好钻研炼丹之术。

可惜老晋是个有主意的，又谋划了这么多年，岂是小丫头三言两语就能打动的？！

他夹在中间，真是左右为难！

这时，凤溪睁开眼睛，说道：“师父，您挑几个比较繁琐的丹印，咱们研究一下如何简化呀！”

岑长老当即把那些闹心事都抛到了脑后，挑了一个他认为比较繁琐的丹印和凤溪探讨起来……

虽然岑长老的天赋没办法和凤溪相提并论，但也是万里挑一的人物，更何况经验阅历在那摆着，凤溪也是受益匪浅。

至于岑长老更是打开了新世界的大门，越是探讨对凤溪的喜爱就越多一分。

不知不觉就到了傍晚，凤溪说道：“师父，天色不早了，我就先回去了，明天早上我再过来。”

岑长老刚要点头，冷不丁想起来明天是樊帧出狱的日子，便说道：

“明日你不用过来了，后天再来吧！”

不知道为啥，岑长老说完有点心虚，就好像做了什么见不得光的事情一样。

他还以为凤溪会问缘由，结果凤溪什么也没问，乖巧称是。

岑长老不由得松了口气，打开房门，目送凤溪离开。

凤溪和门口的两名守门弟子打了声招呼，回了住处。

她把君闻叫过来，交代了一番，然后两人对视一眼，都从对方脸上看到了不怀好意的笑容。

真好！

我们师兄妹就是这么默契！

君闻走了之后，凤溪开始修炼。

半夜，她鬼鬼祟祟出了坟包。

凤溪见周围没什么异常，选了一个她认为可能是结界的方向，开始往里面扔红色肋骨。

还别说，也不知道是不是因为她和这些肋骨契约了的原因，她一扔一个准，全都扔到了结界里面。

很快，她的神识里面就多了数道陌生的神识联系。

凤溪拿出花名册开始点名：

“骷髅大军现在开始点名，一号！”

结界之内有个骷髅犹豫了一下，说道：“……到！”

“二号！”

“到！”

“三号！”

“到！”

……

丢骨骷髅整个骷髅都不好了！

他独一无二的地位没有了！

他被取代了！

现在就连点名都没有他的份儿了！

他又要被打回原形了！

早知道这样，他就不那么嘚瑟了！

好在最后的时候，凤溪喊道：

“小骷髅！”

丢骨骷髅一激灵，用自己能发出来的最大声音吼道：

“到~~~！”

这一声石破天惊，荡气回肠！

这可不是简简单单一个到，这是他身份地位的证明！

死变态并没有放弃他！

而且只有他没有数字编号，他是独一无二的！

他就知道！

死变态对他是不同的！

莫名有点感动是怎么回事？！

第1270章 这个凤溪是惯犯

丢骨骷髅感动的时候，凤溪发表了慷慨激昂的讲话。

中心思想就是画大饼。

只要乖乖听话就有好处，只要乖乖听话就有重获自由的一天！

除了画大饼之外，凤溪还任命这些骷髅为小队长，负责组织人手采摘药草。

丢骨骷髅急了，问凤溪：“我呢？我做什么？”

“我不是说限号五十根吗？你负责这个！”

丢骨骷髅顿时支棱了！

这可是个肥差！

谁给我好处我就给谁名额，这不得赚个盆满钵满？！

他正琢磨怎么薅羊毛的时候，凤溪单独对他说道：

“你是不是打算利用放号的权利要好处？

你那眼光能不能放长远一点？给你权利你也不会用！

就说之前吧，你明明可以稳坐老大的位置，结果呢？

太过嚣张跋扈惹了众怒，还得我给你善后！

上位者，要会用权谋手段，而不是一味的打压。

这放号的权利如何运用就看你自己了！

若说运用的好，以后这骷髅大军就归你统领，若是运用的不好，你就用二百五十这个编号吧！”

丢骨骷髅：“……”

他现在的脑子比之前灵光了不少，很快就有了主意。

他把骷髅们召集到一起，说道；

“一天限号五十根肋骨，要说最公平的办法就是抽签，但是太浪费时间了。

我看不如这样，每天采摘药草靠前的十个小队，每个小队五个名额。

能不能拿到名额就看各位的努力程度了！”

骷髅们觉得这个办法不错，看起来还算公平。

有人就问：“那今天呢？”

丢骨骷髅想了想说道：“每个小队长选一个人出来，虽然会多出来十几个人，但是没关系，我来和，嗯，凤帅说。”

他本来想说死变态来着，但是想到现在那些小队长也能和凤溪沟通了，到时候告黑状怎么办？！

灵机一动，想了凤帅这个称呼。

大军统帅，叫凤帅没毛病！

那些小队长自然是十分乐意，好不容易有点权利，谁不想显摆一下呢？！

而且这还是拉拢人手的好机会！

丢骨骷髅冷眼看着，心说，这确实是拉拢人手的好机会，但也是得罪人的好机会。

这种得罪人的差事以后都交给这些小队长管，他还能趁机搜集点他们的黑料……

过了一会儿，人选定下来了，红色骷髅们就开始往外扔肋骨。

凤溪把肋骨弄回坟包，开始打神识烙印。

打完神识烙印开始念咒。

次数可以减少，但是不能不念。

有些人就是好了伤疤忘了疼，她要是不念，那些红色骷髅就该起幺蛾子了。

再者，她怀疑梵音诀对那些红色骷髅有好处。

因为丢骨骷髅说过，他们之前都是浑浑噩噩的，自从她开始念咒之后，脑子灵光了不少。

所以这咒还得念！

凤溪修炼了一会儿梵音诀之后，睡觉了。

大清早，她就起来了。

隔壁的君闻和毕长老也早早就起来了。

三人简单吃了点东西离开了住处。

走到内门弟子居住区入口的时候，已经有不少弟子在那等候了，纷纷过来和凤溪打招呼。

一个个笑容满面，就跟过年了似的！

凤溪师妹又要搞事了，他们又能跟着沾光了，真好！

凤溪和众人寒暄了几句，笑眯眯说道：

“走吧，我们去迎接那九位亲传，不，准确来说，是八位亲传和樊帧这个内门弟子。”

人群中顿时有人说道：

“凤溪师妹，他们之前那么欺辱你，你现在还组织我们去迎接他们出狱，你这可真是以德报怨啊！”

“是啊，凤溪师妹就是太善良了！”

“我估计樊帧他们一定会感动得痛哭流涕！”

……

站在凤溪身后的毕长老：“……”

这些人算是彻底被带歪了！

不过想到那些亲传以前的所作所为，也就能理解这些弟子了。

之前他们受了那么多窝囊气，现在不出口气还等什么时候？！

凤溪带着众人浩浩荡荡前往幽都炼狱。

负责看守幽都炼狱的蓝狱主刚吩咐人去把樊帧他们九人提出来，准备释放，就有人慌慌张张进来禀报。

“长老，外面来了不少弟子，估摸得有数千人！”

蓝狱主不由得皱眉：“他们来做什么？”

“好像听说是来迎接樊帧他们出狱。”

蓝狱主不由得怒道：“胡闹！出狱还是什么光彩的事情吗？！居然还搞这么大排场来迎接？！”

那名弟子支支吾吾道：“长老，他们说是迎接，但是我瞧那意思好像不是那么回事儿，您出去看看就知道了。”

蓝狱主冷哼一声：“好，我倒要看看在搞什么名堂！”

蓝狱主当即到了幽都炼狱外面，就见门口聚集了数千人，不少人还打着横幅。

“樊帧，你师父不要你了！”

“樊帧，你现在是内门弟子了！”

“樊帧，你和另外八个狐朋狗友不一样了！”

……

蓝狱主：“……”

他一眼就瞧见了队伍最前面的凤溪。

瞧见那众星捧月的样子就知道，她是头头儿。

再者，这个凤溪是惯犯！

虽说他因为镇守幽都炼狱很少离开，但是也听说了凤溪的“光辉事迹”。

虽然没见过，但是宗门里面一共就三个还不是全副灵骨的人，更何况还是个小姑娘，自然是一眼就能认出来。

他阴沉着脸问道：“凤溪，你组织这么多人过来，所为何故？”

凤溪觉得自己挺冤枉的。

她其实就让君闻通知了数百人，谁知道路上人越聚越多。

人家都是带着热情来的，她也不好撵人走不是？！

来都来了，那就一起嗨吧！

她恭恭敬敬给蓝狱主行礼：“弟子凤溪见过蓝狱主！”

蓝狱主冷着脸说道：“免了，你先说说你带这么多人过来做什么？”

凤溪：“落井下石，痛打落水狗！”

蓝狱主：“……”

你倒是诚实！

“我不管你们之间的恩怨，但是幽都炼狱门口不是胡闹的地方，你们速速离开，否则休怪本狱主不客气！”

凤溪点头：“好嘞，我们这就撤！”

说着，她转头，对众人喊道：“后队变前队，后撤五里！”

众人当即闻令而动，浩浩荡荡走了。

没有丝毫拖泥带水。

蓝狱主：“……”

一个个都说岑长老他们要造反，我看这个凤溪才是造反的头子！

第1271章 樊帧，你师父不要你了

走之前，凤溪还对蓝狱主说道：

“狱主，我打听一下，我师父岑长老不是还有刑期没服完吗？我这个当徒弟的能不能替他服刑？”

蓝狱主：“……不能！”

凤溪顿时一脸失望，唉声叹气转头走了。

蓝狱主心说，没想到这个凤溪对岑秋实还挺孝顺，居然还想着替他坐牢。

不过想到那浩浩荡荡的队伍还有那些条幅，他再次紧锁眉头。

也罢，一会儿提点一下樊帧他们，让他们绕路过去吧。

他这么做倒也不是对樊帧他们印象有多好，主要是不想生出什么事端。

一刻钟之后，樊帧他们被提出来了。

蓝狱主先是说一番套话，无非就是让他们以后遵守门规，改过自新之类的话，然后说道：

“有不少弟子聚集在了前面，你们从后山绕过去吧！”

樊帧几人虽然嘴上答应了，但是出了幽都炼狱之后，径直就往前走了。

他们早就憋了一肚子火了，正想找人算账呢！

既然有倒霉蛋自己送上门了，那就成全他们！

他们对外面的事情一无所知，尽管上次吃了大亏，但依然以为他们地位超然，只要别把事情闹得太大，他们的师父就能摆平。

尤其是之前岑长老和晋长老提前被放出去了，他们愈发觉得宗门离不开岑长老和晋长老。

他们这些亲传弟子的地位自然是水涨船高。

樊帧怨毒道：

“其他人都无所谓，那个凤溪必须得死！

要不是她撺掇，那些废物根本没有胆子和我们对抗！

若是不把她弄死，我樊帧誓不为人！”

严广儒说道：“吉长老和姜长老都帮她出头，就连夏侯堂主似乎对她也另眼相看，你若是对她下手，恐怕不好善了。”

樊帧冷笑：“明着不行就来阴的！不过是个内门弟子而已，我有一百种方法弄死她！”

严广儒不赞同道：“我看还是从长计议别莽撞行事为好，再者，这次不仅仅是我们丢了面子，师父他们也同样恨透了她！

说不定都不用我们动手，师父他们就把她给除掉了。”

其他人也纷纷附和，坐了两个月牢，多多少少让他们长了点记性。

樊帧冷笑：“我看你们是被那个凤溪吓破了胆，你们怕我不怕！你们且等着，不出三天，我就要那个贱人的命！”

严广儒几人见状也不好再说什么了。

说实话，这些人里面也只有严广儒敢和樊帧呛声，剩下的几个都是跟班。

别看都是亲传弟子，但是身份也有高低，这主要取决于他们师父的地位。

樊帧是岑长老的徒弟，严广儒是晋长老的徒弟，这两位都是地位超然的炼丹师，自然比另外七个长老地位高。

严广儒见气氛僵硬，就换了个话题，提起了九窍神骨丹。

“也不知道师父他们炼制成功没有？”

樊帧当即说道：

“肯定已经炼制成功了，要不然我师父也不会一直没有回幽都炼狱补刑期，估计宗门之内现在根本没人敢得罪我师父。

所以我说你们就是一朝被蛇咬十年怕井绳，一个小小的凤溪而已，我弄死就弄死了，根本算不得什么大事儿。”

严广儒想说点什么，最后还是咽了回去。

算了，等见到师父看他老人家怎么说吧。

此时，有人把樊帧他们没有绕路的消息禀报给了蓝狱主。

蓝狱主摇了摇头，好良言难劝该死的鬼，他们自己作死那就由他们去吧！

此时，凤溪正嗑瓜子呢！

看得那些吃瓜弟子们直吧嗒嘴。

照理说他们都已经修炼成骷髅了，没有什么口腹之欲，奈何吃瓜现场和嗑瓜子是绝配啊！

这要是磕上一把瓜子该有多美！

这时，有人喊道：“他们来了！”

凤溪收起瓜子抬头看去，就见樊帧九人迈着大冤种的步伐走来了！

不用凤溪命令，她身后的那些吃瓜弟子们就举起了横幅！

还在君闻的指挥下，一起喊：

“樊帧，你师父不要你了！”

“樊帧，你师父不要你了！”

……

樊帧九人一头雾水。

什么意思？

凤溪“好心”帮他们解惑：

“你们还不知道吧？岑长老以樊帧品行不端，道德败坏为由把他给除名了！

樊帧现在已经降为内门弟子了！

对了，还有个天大的好消息告诉你们，岑长老收我当徒弟了！而且是他唯一的宝贝徒弟！”

樊帧冷笑：“不可能！你少在这里胡说八道……”

凤溪拿出留影石，樊帧他们当即看到了凤溪和古宗主、姜长老和岑长老的合影，嗯，最前面还有吉长老的大脸！

“看到了吗？最前面的吉长老是我姥爷，姜长老是我大师父，古宗主是我二师父，岑长老是我三师父，这是我们在执法堂留下的合影！”

樊帧脸色先是一僵，紧接着就拿出了身份令牌给岑长老发去了讯息：

“师父，凤溪说你把我开除了，并且收她为弟子，这是真的吗？”

岑长老此时正在炼丹房焦躁的踱步，心里琢磨怎么说才能让樊帧理解他的苦衷和不得已。

收到樊帧的传讯之后，他第一个反应就是，樊帧出狱之后去找凤溪麻烦了！

要不然他们两个怎么会碰面？！

他不由得埋怨樊帧，人家都说吃一堑长一智，他怎么就不长记性？！

今非昔比，就算凤溪把你给弄残了，她也会平安无事！

所以，他的语气里面就带着几分急切和不悦：

“你去找小溪了？你真是太不让我省心了！你现在马上回来，别招惹小溪。

收徒一事另有隐情，见面之后我再和你仔细说说。”

岑长老说这话是出于担心，但是这番话听在樊帧耳朵里面就是另一番滋味了。

师父现在都管凤溪叫小溪了？

还埋怨他招惹凤溪？

谁远谁近一目了然！

亏你还是我师父，我不过是坐了两个月牢，你就另收新徒弟了？还是我的仇人！

不用问，一定是凤溪这个贱人能给他带来好处！

因为一点好处就舍弃了亲徒弟，姓岑的，你真是好狠的心肠！

怪不得一直不肯教我丹方，说什么得先打好基础，人家晋长老怎么就早早让严广儒上手炼丹了？！

还不是当初挑选徒弟的时候，晋长老先挑了严广儒，你退而求其次选了我，所以一直不满意！

现在瞧见凤溪身上有所图，马上就把我开除了，收了这个贱人为徒！

樊帧越想越恨，也没回复岑长老，而是怨毒的盯着凤溪：

“贱人，一切都是拜你所赐，我今天非得杀了你不可！”

第1272章 樊帧意图谋害下一任宗主

凤溪瞧见樊帧这气急败坏的模样猜测他刚才应该是和岑长老传讯了，淡淡道：

“你这人真有意思，你自己犯了错被逐出师门和我有什么关系？！

再有，我好心过来迎接你们出狱，你不感谢我也就算了，居然还要杀了我？还真是不识好人心啊！”

樊帧咬牙：“好心？如果不是你，我樊帧还是天之骄子，岂会沦落到现在这步田地？！”

凤溪冷声道：“樊帧，用不用我帮你回忆一下，当初是你强迫我做你的道侣，在我拒绝之后，还想强行逼我就范。

就算不说以前，你这次出狱之后是不是还想找我的麻烦，甚至想弄死我？

更不用说你这些年嚣张跋扈，有多少弟子遭受了你的欺辱？！

于公于私，我现在对你做的这点事情都合情合理合法！

不过呢，岑长老毕竟是我师父，看在他老人家的面子上我可以对你网开一面，只要你现在诚恳的向我和其他同门道歉，之前的事情我都可以既往不咎。

哪怕是师父以后再重新收你入门，我也没有意见，如何？”

樊帧面露狰狞：“凤溪，你少在这里假好心，也用不着！只要我杀了你，事情就全都解决了！”

说着，他就要动手。

严广儒喝道：“且慢！”

樊帧转头看向他：“你也想看我的热闹？”

严广儒心里暗骂，你现在连亲传弟子都不是了，你还有什么资格对我吆五喝六？！

要不是我师父让我劝你，我才懒得搭理你！

他压下心里的不满说道：“刚才我也给我师父传讯了，他说这件事情另有隐情，你先别搭理凤溪，我们回炼丹堂再说！”

说着，他就来拉樊帧的胳膊。

樊帧用力一甩，把严广儒甩了个趔趄。

“你别管，我先杀了凤溪再说！”

说着，挥动右手，瞬间化为数道掌印，直奔凤溪！

凤溪伸出双手挡在身前，像赶苍蝇似的，左一下，右一下，那些掌印瞬间化为乌有。

吃瓜弟子们在后面给凤溪站脚助威！

“樊帧，你还不知道吧？凤溪师妹是神骨！神骨是什么意思，懂吗？就是神的骨头！你居然敢对神不敬，真是活腻味了！”

“凤溪师妹一掌就把荆千青的手骨给砍断了，你这千骨掌印算个屁！”

“樊帧，你居然想要谋害宗主弟子，你是想要造反吗？！”

……

凤溪：(✧◡✧)

对啊！

她是宗主弟子啊！

怎么忘记这个扯虎皮的利器了！

于是，她大喝一声：“严广儒，你们八个愣在那里做什么？！樊帧意图谋害下一任宗主，你们还不赶紧把他给我制住？！”

严广儒八人：“……”

他们还没从凤溪是神骨的消息中缓过神来，凤溪又说她是下一任宗主？

他们是被关了两个月还是两百年啊？！

凤溪见他们不动弹，冷笑：

“就算你们不听我的命令，总该为你们自己想想吧？！

你们若是现在不和樊帧划清界限，到时候我连你们一起告到执法堂，到时候可就不是两个月刑期的事情了！

今非昔比，你们的师父已经罩不住你们了！”

吃瓜弟子们也跟着嚷嚷：

“对！风水轮流转，如今你们已经不吃香了！”

“岑长老都把樊帧给开除了，要是你们不听凤溪师妹的话，你们的师父也不要你们了！”

……

严广儒心思比较多，他从刚才晋长老给他传讯的内容判断，现在形势确实和两个月前不一样了。

不说别的，光是岑长老收凤溪做徒弟这一条就足以说明了。

再者，晋长老一再叮嘱他阻止樊帧意气用事……

权衡之下，他对另外几人说道：“樊帧现在脑子不清楚，若是我们不阻止说不定他就会闯下大祸，我们一起上！”

另外几人此时已经懵圈了！

不过平时就听樊帧和严广儒的指挥，下意识也就跟着严广儒上了。

他们一上来，凤溪就撤了。

她看了一眼君闻，瞧见他拿着留影石在那录着呢，就继续嗑瓜子看戏。

樊帧当然不是严广儒八人的对手，很快就被制住了。

他简直都要气疯了！

“好啊！亏我平时对你们不薄，现在却都对我落井下石！你们真是一群势利小人！”

凤溪收起瓜子，对严广儒说道：“严师兄，借一步说话。”

严广儒皱眉：“我和你没什么好说的，我们还要抓紧去炼丹堂……”

他的话戛然而止，因为凤溪手里出现了一枚带有金色纹路的强骨丹：“认识吗？”

严广儒眼珠子差点没瞪出来！

“极，极品丹药？你，你从哪弄来的？”

吃瓜弟子们七嘴八舌帮他解惑：

“当然是凤溪师妹炼制出来的！”

“你还不知道吧？凤溪师妹只是看了一遍岑长老炼丹，她就炼制出了极品丹药！”

“不但炼制出了极品丹药，还是十成的成丹率！全都是极品！”

……

严广儒一个趔趄，险些瘫坐在地上！

这么多人都这么说，自然不会是假的！

怪不得岑长老会舍弃樊帧收凤溪为徒，她这炼丹天赋也太变态了！

这时，凤溪笑眯眯道：“严师兄，现在能进一步说话了吗？”

严广儒神色有些僵硬的点了点头。

樊帧见状顿时骂道：“严广儒，你个蠢货！你还真信了他们的鬼话？！她一个刚入门的弟子怎么可能炼制出极品丹药？！”

严广儒没理会他，跟着凤溪到了一旁。

凤溪看着他，笑眯眯的说道：

“严师兄，我果然没看错你，你比樊帧那个蠢货聪明多了！

我也不和你绕弯子了，明说吧，樊帧必须得死！

说实话，如果他出狱之后没扬言要杀我，我倒也没想着对他斩尽杀绝，毕竟不看僧面看佛面，我得给岑长老点面子。

但是谁让他自己作死呢！”

严广儒不可置信的看向凤溪：“你听到我们之前的谈话了？我怎么没发现？”

凤溪说道：

“这个不重要，重要的是你的选择。

现在给你两个选择，一个是执迷不悟继续和樊帧狼狈为奸，然后被我弄死。

另外一个弃暗投明跟我合作，继续当你的亲传弟子。”

严广儒冷笑道：“你未免也太高估自己了，樊帧是自己作死，只要我不犯错，我师父是不会放弃我的！”

凤溪噗嗤一乐：“晋长老是什么人还用我帮你分析吗？只要我对他有足够的价值，别说舍弃你了，他连自己的老脸都能舍弃！

先不说我的炼丹天赋，光是我的人脉就足够吸引他了！

吉长老是我姥爷，姜长老和岑长老是我师父，我若是主动投诚拜他为师，你说他会不会舍弃你收下我？

对了，昨天晋师叔还给我演示了天心养髓丹的炼制过程呢！”

严广儒神色不停变幻，他知道凤溪说的是真的。

作为徒弟，他太了解自己的师父了！

说唯利是图有点过了，但为了他的权谋确实可以牺牲一切。

“你想让我做什么？”

凤溪笑眯眯的说道：

“我这人心软，做不出杀人这样的缺德事儿，所以，你帮我把樊帧解决了！”

严广儒：“……”

你不做缺德事就让别人做缺德事是吗？！

你也太缺德了！

第1273章 不愧是晋师叔的严选弟子

严广儒摇头：

“不行！就算樊帧现在是内门弟子，我也不能无缘无故杀他，到时候执法堂那边没法交代。”

凤溪笑得很是意味深长：

“你只是担心杀了他没办法和执法堂交代，而不是不想杀他，你还真是得到了晋师叔的真传啊！

不愧是晋师叔的严选弟子！”

严广儒：“……”

你就损吧！

再说，这不是被你逼的吗？！

我有什么错？死道友不死贫道罢了。

他正想替自己辩解几句，凤溪又说道：

“亏我还觉得你是九头亲传里面最聪明的，谁让你明着杀他了！你不会动动脑子？！”

严广儒：“……”

谁家好人用“头”这个量词形容人？！

他脸色阴沉道：

“凤溪，你就不怕我把你说的这些话告诉岑长老？”

凤溪用小爪子一捂嘴：“我好怕呀！你可千万别告诉他呀！”

严广儒：“……”

看到她有恃无恐的样子，严广儒没词了。

也是，就算岑长老知道她算计樊帧又如何？！

一个废掉的棋子和一个冉冉升起的新星，傻子都知道怎么选？！

更何况追究起来，凤溪做的这些，最多也只能算挑衅而已。

他深吸口气：“你就别卖关子了，你想让我怎么做？”

凤溪幽幽道：

“愧疚这种心理其实最伤感情，最开始是单纯的愧疚，后面就会挑对方的毛病，用来减轻自己心理上的愧疚。

久而久之，这愧疚就变成了躲避、嫌恶甚至是怨恨。

所以啊，咱们要成全岑长老，让他把对樊帧的愧疚变成嫌恶直至怨恨，懂吗？

至于樊帧，就他那个德行自己就作死了，根本用不着你亲自动手。

这叫杀人于无形！

这样一来，你根本不用担心执法堂找你的麻烦，因为你什么也没做！

看你这样子一时半会估计也不知道怎么操作，我就给你指条明路吧，你这么这么做……”

严广儒都听傻了！

这个凤溪太阴险、太可怕了！

樊帧之前还大放厥词说三天之内取她的性命？

三天都够他死几百次了！

凤溪说完之后，笑眯眯的看着他：

“严师兄，你是个聪明人，也用不着我替你分析利弊，你应该知道怎么做对你最有利！”

严广儒陷入到了天人交战之中。

凤溪又给他加了一把火：“樊帧小肚鸡肠睚眦必报，你以为经过此事他还会和你称兄道弟吗？你就不怕他在背后捅你一刀？”

这话说到了严广儒的心坎上。

是啊，樊帧现在都在那破口大骂了，以后若是得势肯定会报复他。

斩草不除根，必留后患！

想到这里，他心一横：“好，我答应你！不过，我也有个条件……”

没等他说完，凤溪就说道：“不答应。”

严广儒：“……”

我都没说，你就不答应？

凤溪幽幽道：“你没有资格和我谈条件，只能选择主动服从或者被动服从，懂吗？”

严广儒：“……凭什么？”

“就凭我能鸠占鹊巢当了岑长老的徒弟。”

严广儒：“……”

鸠占鹊巢是啥好词儿吗？

你说得如此自豪！

事到如今，他也没有其他选择，只好咬牙道：“好吧，我答应你便是。”

话音刚落，凤溪就提高了音量：

“严广儒，你别敬酒不吃吃罚酒！我好言好语和你商量事看得起你，若是你不识抬举，你就是第二个樊帧！”

严广儒见凤溪已经说台词了，赶紧也入戏了！

“凤溪，若不是看在你如今拜在岑长老门下，你以为我会和你说这些废话？！

既然你不听劝，那我也没什么好说的了，咱们走着瞧！”

严广儒说完，怒气冲冲回到队伍，对那些亲传弟子说道：

“带着樊帧，我们走！”

说完转头对凤溪说道：“让他们把道路闪开，要不然休怪我们不客气！”

凤溪撇了撇嘴：

“让他们过去，一群丧家之犬而已，这次就放他们一条生路！”

吃瓜弟子们当即让出来一条通道，让严广儒他们过去了。

樊帧嘴里还在骂骂咧咧：“严广儒，你有种把我放开，等我弄死那个凤溪再和你算账！”

严广儒没言语。

走出去几里地之后，严广儒这才解开了樊帧的禁制，然后一躬扫地：

“樊帧师兄，刚才多有得罪，还请你原谅！

我也是没办法，我师父特意给我传讯让我拦着你，说岑长老有苦衷，让你别鲁莽行事。

凤溪她也跑不了，也不差这一天两天，咱们还是先回炼丹堂吧！

你和岑师叔好好谈谈，这里面定然是有误会，就算凤溪是炼丹天才，他也不至于因为这个就把你给开除了。”

其他人也纷纷帮腔，劝说樊帧先回炼丹堂。

樊帧咬牙道：“好，那就先去炼丹堂问个究竟！”

说着，他加快了脚步。

严广儒他们最开始还能跟上，后来就被他给落下了一段距离。

樊帧现在急于见到岑长老，自然顾不上这些了。

严广儒则是利用这个机会对另外七名亲传弟子说道：

“虽说刚才我们是出于好意，但樊帧现在已经恨上咱们了。

若是让他得势，我们以后的日子都不会好过，所以得让他彻底跌落尘埃……”

那七名亲传都懵逼了！

这怎么还窝里反了？

一定是刚才凤溪和严广儒说了什么！

不过，樊帧和严广儒这两个选项，傻子都知道选谁。

樊帧现在已经不是亲传弟子了，跟着他混能有什么好处？！

自然得选严广儒！

于是，纷纷点头称是。

严广儒又说道：“这件事情我们知道就行了，就别惊动各自的师父了，免得他们心烦，知道吗？”

七名亲传弟子互相看了看，也都点头同意了。

反正他们也不是第一次这么干了，比如平日里欺辱其他弟子这种事情，就算他们嚣张跋扈也知道不能摆在台面上，自然是瞒着那些长老的。

严广儒安排妥当，这才加快脚步追赶前面的樊帧。

樊帧怒气冲冲到了炼丹堂门口，刚要进去被守门弟子拦住了。

“樊帧，你如今已经不是岑长老的徒弟了，无权再进入炼丹堂，速速离开！”

第1274章 继续缺大德的活着呗

樊帧本来就在气头上，抬起一脚就踹在了说话那名弟子的胸口之上！

那名弟子惨叫一声，飞了出去。

另外一个守门弟子上前论理：“樊帧，你……”

话还没说完就被樊帧用掌印拍中了前心，当即摔倒在地。

倒也不是那两名守门弟子太废物，关键是他们没想到樊帧会下死手，没什么防备。

要说那两名守门弟子是真对得起凤溪给的丹药，即便身受重伤也不忘摇人。

“来，来人啊！快，快来人啊！有人要强闯炼丹堂！”

有弟子听到动静纷纷跑出来查看，看到是樊帧一时之间也不知道应该拦还是不拦。

好在这时候严广儒他们到了。

严广儒气喘吁吁的说道：

“樊帧，你，你这是干什么？！你就算是心里不痛快也别拿同门撒气啊！

本来你资质就比不上凤溪，现在又殴打守门弟子，岑长老要是知道了，岂不更恼你？！”

其他亲传也七嘴八舌说道：

“是啊，樊帧师兄，你真是太莽撞了！如今这个关口，你得分外小心谨慎才行，要不然你就更没办法和凤溪比了！”

“刚才回来的路上，我特意打听了一下，听说岑长老非常看重凤溪，还夸她前途无量呢！

就算你们有师徒感情，但是今非昔比了。”

“听说凤溪不但能炼制极品丹药，居然还能改良丹印，岑长老偏心她也是正常。

樊帧师兄，你现在处于劣势，千万别和岑长老对着干，没有你的好处！”

……

樊帧本来就一肚子窝囊气，听他们左一句凤溪右一句凤溪，气得更是火冒三丈！

瞧见炼丹堂的那些弟子挡在前面，不由分说使出了千骨掌印，那些弟子顿时惨叫连连。

严广儒咬牙道：“对不住了，樊帧师兄，我们不能让你一错再错！大家一起上，拿下他！”

于是，他带着那些亲传一拥而上！

不过，他们并没有用全力，打得挺热闹，但还是让樊帧闯进了炼丹堂。

此时，晋长老正在和岑长老蛐蛐凤溪。

“老岑，我早就说过那个凤溪心怀叵测，果然按照我说的来了。

她带了一大帮人去围堵樊帧他们，还说你不要樊帧了云云，这不是故意气樊帧吗？！

一会儿樊帧回来，你好好安抚于他，相信他也能理解你的苦心。”

岑长老脸色不怎么好看，对于凤溪带人去围堵樊帧，他心里有些不痛快。

怪不得樊帧和她遇上了，原来是她主动去挑衅了。

等安抚完樊帧，非得把她叫过来问问不可！

正想着，就听见外面喊杀连天，他一激灵，不会是那些血煞之骨跑出来了吧？！

等到他和晋长老出来一看，差点没气晕过去！

就见他那好徒弟樊帧正在那大杀四方，八名亲传都拦不住他。

地上更是东倒西歪躺着不少受伤的弟子。

岑长老怒吼：“孽障，还不住手？！”

樊帧这才喘着粗气停了下来。

他看着一脸怒容的岑长老，心里就有些胆怯了，正打算解释的时候，严广儒抢先说道：

“樊帧，你还不快点跪下给岑长老认错？！就算你对岑长老开除你另收凤溪为徒不满，也不该如此行事！

你如今硬闯炼丹堂打伤了这么多弟子，让外人怎么看？这不是在打我们炼丹堂的脸吗？！”

严广儒这些话不亚于火上浇油，岑长老已经不想听樊帧解释了。

这不明摆着吗？！

樊帧这小畜生对他不满，所以拿这些弟子撒气了！

他之前传讯中说的明白，此事另有隐情，他却如此行事，看来对他这个师父是一点信任都没有啊！

也是一点也没把他这个师父放在眼里！

岑长老用手指着樊帧：

“我本以为两个月刑期能让你懂点事儿，结果你一出来就给我惹祸，真是太让我失望了！

你去内门反省一段时间吧！

什么时候想明白了再来找我！”

如果此时樊帧乖乖听话也没什么，过段时间岑长老气消了，还会叫他回来。

奈何有严选弟子在啊！

严广儒小声劝道：“樊帧，你赶紧走吧！要不然一会儿凤溪来了，她再说点什么，估计岑长老就更生气了！”

樊帧顿时理智全无！

他咬牙切齿看向岑长老：

“我让你失望，你还让我失望呢！我好歹做了你这么多年徒弟，就因为那个凤溪比我的资质好，你就舍弃我了？

别以为我不知道，你最开始想选的就不是我！

这些年一直不肯传授我炼丹之法，还不是因为没看上我！

你也不必撵我，我还不稀罕留在这呢！

以我的资质，有的是长老想收我为徒！”

岑长老做梦也没想到樊帧会说出这样话，差点气散架子了！

“滚！你，你给我滚！”

樊帧冷笑一声，扬长而去，临走的时候还踹了炼丹房的大门一脚。

岑长老只觉得天旋地转，哽的一声晕了过去。

晋长老眼神凌厉的看向严广儒。

他可不是岑长老那个棒槌，当然听得出来严广儒的那些话没安好心，为的就是刺激樊帧。

这个小犊子为什么这么做？

为什么和他对着干？

严广儒此时倒是没顾得上晋长老，心里一阵后怕。

所有事情都和凤溪给他的剧本一模一样，真是太可怕了！

好在他上了她的贼船，要不然恐怕真的会成为第二个樊帧！

这时，凤溪哭唧唧从门外跑了进来。

“师父，师父，您怎么了？您要是有个三长两短，我可怎么活？！”

严广儒：“……”

怎么活？

继续缺大德的活着呗！

凤溪扑到岑长老近前，刚巧岑长老醒了。

一睁眼就看到了凤溪满脸担忧的看着自己，心里顿时一阵暖流。

不过想到之前晋长老和他蛐蛐的事情，脸色就冷了下来。

他甩开了凤溪想要扶他的手，自己站了起来。

“我听说你带人去围堵樊帧了？”

凤溪先是一愣，然后有些手足无措的说道：

“师父，您都知道了？

我，我也知道这么做不对，我就是想出出气，也没想把他怎么着。

谁知道他上来就想杀我，好在严师兄他们阻拦，要不然咱们师徒恐怕就见不着了。”

说到这里，她对一旁的晋长老说道：

“晋师叔，一定是您叮嘱严师兄保护我的吧？！您可真是个大好人！”

被发好人卡的晋长老：#￥%@#￥&amp;*@

第1275章 凤溪好像会发光

晋长老很想说，我不是，我没有，你别诬陷我！

但是这话又不好说出口。

总不能当着在场这么多弟子的面，对凤溪说，说我巴不得你死呢！

再说，他也确实叮嘱过严广儒劝阻樊帧，不让他把事情闹大。

他犹豫的这会儿功夫，凤溪对岑长老说道：

“师父，我是真没想到事情会闹得这么大，千错万错都是我的错，只要您能消气，您打我骂我罚我都行！”

严广儒心里暗骂凤溪是个戏精！

这一切都是你搞出来的，结果你跑过来当好人了！

但是站在岑长老的角度，前徒弟莽撞无礼还是个白眼狼，现在看到如此乖巧懂事的新徒弟，自然会偏疼新徒弟！

再想到樊帧之前说的那番话，说明他早就对自己这个师父不满了，如今的事情不过是导火索罢了。

所以也就没那么埋怨凤溪了。

不过，还是阴沉着脸没吭声。

凤溪见状就再次看向晋长老：

“晋师叔，我师父正在气头上，您看眼下怎么办？

别的倒是没什么，关键是这些师兄师弟们都受了伤，是不是得有个说法？

照理说就该把樊帧交给执法堂按照门规处置，但是我师父肯定舍不得。

唉，此事毕竟是我引起来的，这样吧，我一人送他们两枚极品强骨丹作为赔偿，您看行吗？”

那些受伤的弟子们顿时觉得腰不酸了，腿不疼了，就连天灵盖都舒坦了！

虽说强骨丹是最基础的丹药，但那可是极品啊！

卖多少钱先不说，关键是长见识！

晋长老心里暗骂凤溪比猴儿都精！

此举不但能邀买人心，关键还能让岑长老心里熨帖，估计也不会再生她的气了。

看着那些受伤弟子渴望的目光，他能说什么？只能点头同意。

凤溪又冲着那些受伤弟子表达了歉意，说大家受了她的连累，以后若是有用到她之处，尽管提出来云云。

说这话的时候还臭不要脸的给自己加圣人之光！

此时在那些弟子眼里，凤溪闪闪发光，比樊帧强一万倍！

就算岑长老想再收樊帧，他们也不会答应，说啥也给他搅和黄了！

凤溪安抚完那些受伤弟子就让他们回去养伤，又安排没受伤的弟子轮值。

晋长老看着忙得像个小陀螺似的凤溪：“……”

不是，这炼丹堂啥时候你说的算了？

他不由得看了一眼自己的严选弟子，瞧见他那眼珠子就一直没离开过凤溪，不由得皱了皱眉。

怎么着？上次被凤溪这个臭丫头收拾了之后，这还产生好感了？

不过，他很快就发现，另外七名亲传弟子也是一直在关注凤溪的一举一动。

他不由得苦笑，就算他不愿意承认也得承认，凤溪这死丫头无论在什么地方都能成为焦点。

这死丫头就好像能发光似的！

他一边腹诽一边琢磨下一步的计划，樊帧这步棋虽然没彻底废掉，但短时间之内应该也没什么用处了。

好在经过这件事情，老岑对凤溪那个死丫头多少有些不满，或许可以在这上面做做文章。

正想着，岑长老的身份玉牌颤动起来。

岑长老一愣，是蓝狱主的讯息。

难不成是催促他快点去补刑期？

真是按下葫芦浮起瓢，糟心事一件接着一件！

他把神识探入其中，听到蓝狱主说道：

“岑长老，我思来想去还是和你说一声，凤溪那丫头带了一大帮人说迎接樊帧他们出狱，我看着倒是想要闹事儿。

我本来提醒了樊帧几人让他们绕路过去，但是瞧着还是径直过去了。

我担心出什么乱子，所以和你说一声。”

岑长老：“……”

你这不纯纯马后炮吗？！

你早干啥来着？！

但是碍于情面也只好说了一番感激的话。

蓝狱主客气了几句，说道：

“不过该说不说凤溪那丫头对你倒是孝顺，还特意问我能不能替你服刑，被我拒绝之后这才唉声叹气的走了。”

岑长老愣住了。

他本以为凤溪说替他服刑只是说说而已，竟然真的去问蓝狱主了？

他和她这师徒不过是赌约的结果而已，他也没教给她什么，倒是从她那学到了不少心得，她竟然对他如此挚诚！

虽说有些小心思，有些记仇，但这不也是人之常情吗？！

要怪就怪樊帧心胸狭隘，暴躁狠戾，对他这个师父更谈不上什么孝顺。

还是那句话，既然他早就心存不满，师徒反目不过是时间问题。

早一点爆发出来，倒也不是坏事。

想到这里，他长叹一声，对凤溪说道：

“罢了，既然你也知道错了，下不为例！”

凤溪眼圈顿时就红了！

“师父，我以后再也不会了！”

晋长老：“……”

严广儒：“……”

师徒两个从来没这么心有灵犀过，对凤溪的评价非常一致，虚伪！

演得跟真的似的！

这边正演绎师徒情深的时候，岑长老的身份令牌再次颤动起来，是夏侯堂主发来的讯息。

原来是樊帧离开炼丹堂之后，路上遇到了几名内门弟子，无缘无故就把人给揍了，还揍得不轻。

不仅如此，他还大闹了杂事堂，把杂事堂用来发布公告的石屏给砸碎了。

若是能给出足够的赔偿，幽都炼狱服刑三个月。

若是不能赔偿，那就得半年了。

虽说岑长老和樊帧解除了师徒关系，夏侯堂主还是礼节性的告知一声。

岑长老脑袋嗡嗡的，真是孽障啊！

他当初怎么就瞎眼收了这么一个徒弟？！

晋长老见岑长老脸色惨白就问：“老岑，发生什么事情了？”

岑长老就把事情说了一遍。

晋长老：“……”

樊帧这个棋子彻底废了！

自己把自己给玩废了！

不过，他十分怀疑那几个内门弟子和凤溪有关系，没准就是她安排的！

要不然樊帧也不是疯了为啥打人？又为啥非得跑去杂事堂砸发布公告的石屏？

说不定那石屏上面写了什么东西，没准就是把樊帧降为内门弟子的公告。

岑长老唉声叹气道：

“老晋，如今我该怎么办？就算我想把他捞出来也无能为力啊！”

晋长老正在琢磨说辞的时候，严广儒接收到凤溪的眼神，忙说道：

“岑师叔，我们几个和樊帧都有交情，眼下他有难，我们也不能袖手旁观，所以我们打算凑钱替他赔偿损失，好歹能少坐几天牢。”

岑长老不由得点了点头，相比之下，这几个比樊帧强多了！

不过，他怎么可能用几个小辈的钱？！

他长叹一声：“你们的心意我领了，不必了，我帮他赔偿，这也是我做师父能为他做的最后一件事情了。”

众人都明白，此话一出，也就代表岑长老彻底放弃樊帧了。

晋长老狠狠瞪了一眼严广儒，小犊子，你肯定有事瞒着我！你给我等着！

严广儒心里苦啊！

他已经上了贼船，除了一条道走到黑，他还能怎么办？！

不过，看师父的样子恐怕也玩不过凤溪，他帮他站队也是为了他好。

他可真孝顺！

第1276章 你行你来

岑长老去了一趟执法堂，连赔偿那些弟子再加上杂事堂，一共花出去五百多万灵石，总算是让樊帧的刑期从半年缩减成了三个月。

樊帧对此非但不感激，还怨恨岑长老既然这么有钱，平时为什么对他那么抠门？！

当然了，这次他学精了，并没有说出来，还假惺惺表示自己知道错了，求岑长老原谅。

岑长老摇头叹息：“晚了！太晚了！”

就算他能放下芥蒂，被打的那些弟子能同意吗？宗门内的其他人会同意吗？

此事已经没有转圜的余地了。

樊帧见岑长老铁了心放弃他了，冷笑道：

“我真是白叫了你这么多年师父，我在你心里还比不上凤溪那个贱人！

你以为她是好人？

我告诉你，她比我狠毒千倍百倍，有你后悔的时候！”

岑长老本来心里还很难过，听到樊帧这么说，倒是觉得解脱了。

这个孽障根本就没认识到自己的错处，恶习难改，也就没有什么可惋惜的了。

岑长老留下一句“好自为之”便出了执法堂。

没多远，他就看到了在不远处等候的凤溪。

凤溪小跑着迎了上来，神情颇有些惴惴不安：

“师父，您没事吧？”

岑长老摇了摇头，没言语。

师徒两个一路沉默回了炼丹堂。

此时，晋长老正在审问他那个严选徒弟。

“说！怎么回事？”

严广儒扑通一声跪在了地上。

“师父，弟子听从您的话劝阻樊帧，让他息事宁人别和凤溪起正面冲突，谁知道他非要杀了凤溪不可。

没办法，我只好带着其他人强行把他控制住了。

他嘴里不干不净说了很多难听的话，看样子把我们几个也怨恨上了。

话里话外还提及了当初您和岑长老收徒时候的事情，对您当年选我没选他颇有怨言。

我觉得就算咱们帮了他，他也是个白眼狼，早晚得反咬咱们一口。

还不如趁着这个机会直接把他给解决了，免得留下后患。”

晋长老死死盯着他：“只有这些？”

严广儒顿时露出几分心虚之色，有些慌乱道：

“凤溪和弟子单独聊了几句，我觉得她说的也有些道理。

她，她说您肯定是想利用樊帧这个蠢货来挑拨她和岑长老的关系，但是樊帧那样的只能起到反作用，还不如把他解决了我们双方都省心。”

晋长老：“……所以，你就信了她的鬼话？”

严广儒咬了咬牙：“她，她还许诺事成之后，传授我简化之后的丹印，我也是一时鬼迷心窍就，就同意了。

反正弄死樊帧对咱们也没有害处，我，我就自作主张了！

师父，我错了！请您责罚！”

晋长老冷哼一声：“我就猜到她许诺了你好处，要不然你才不会给她帮忙！真是个眼皮子浅的蠢货！”

严广儒心里就跟吃了黄连似的！

师父啊！

您哪里知道，我是半点好处都没落到啊！

我甚至都没提条件的资格！

他鼓足勇气说道：

“师父，弟子倒是有个想法，如今凤溪觉得我是个好拿捏的，不如我就借着和她学丹印的机会和她多走动走动，也方便刺探她那边的情况，您觉得行吗？”

晋长老眼睛一亮，转怒为喜：

“不错，总算是有长进了！就按你说的办，不过凤溪那死丫头诡计多端，你千万要留神注意，别着了她的道！”

严广儒点头称是。

师父啊，您多虑了，我留神不留神已经没啥关系了，因为我早就上她的贼船了！

晋长老哪里知道面前跪着的是个吃里扒外的奸细，还在那老怀甚慰，甚至有几分优越感。

他这个徒弟比老岑那个强多了！

也不枉当初他先下手为强，先选了这个。

这时候，严广儒听到外面的动静，发现是岑长老和凤溪回来了。

“师父，我们要不要过去看看？”

晋长老点头，带着严广儒出了炼丹房。

“老岑，事情处理完了？”

岑长老强打精神把事情经过说了一遍。

晋长老安慰道：“既然事已至此你也不必多想了，以后凡事多留神注意便是了。”

他说这话的时候还看了凤溪一眼。

意思显而易见，让岑长老提防凤溪。

然后就听凤溪说道：“晋师叔，您放心吧，我会好好孝顺我师父，不会让心怀不轨之人伤害他老人家。”

晋长老：“……”

你还有脸说？！

就属你心怀不轨！

这时，凤溪说道：“对了，晋师叔，您昨天不是要教我炼制天心养髓丹吗？反正现在闲着也是闲着，您继续教我呗！”

晋长老顿时想起了昨天那并不美好的回忆。

不过，为了挽回颜面便答应了。

岑长老现在其实一点心思都没有，但是也不好说什么，就带着三人进了炼丹房。

晋长老正要开始，凤溪说道：“晋师叔，我觉得玄阶丹药没什么挑战性，您弄个天阶丹药吧，再不济地阶丹药也行。”

晋长老气乐了！

这个死丫头还真是不知道天高地厚！

也好，正好借着这个机会灭灭她的锐气！

于是，冷笑道：“好吧，那我就炼制一炉幽兰蕴骨丹，这可是地阶丹药，足足有二十六道丹印，你瞧好了！”

凤溪点头：“嗯，我一定好好瞧着！”

晋长老做好准备工作之后，开始炼丹。

凤溪聚精会神的看着，严广儒也仔细瞧着。

岑长老则是一副神识恍惚的模样，显然还沉浸在樊帧的事情里面。

一个时辰之后，晋长老打完了最后一道丹印。

他稳了稳气息，然后抬了抬下巴：“凤溪，你把炼丹炉盖子打开看看。”

凤溪倒是听话，当即上前掀开了炼丹炉盖子，就见里面有九枚丹药，五枚上品，四枚中品。

严广儒当即一脸崇拜道：

“师父，您的炼丹术愈发高超了！地阶丹药能达到九成的成丹率，而且品质还如此之高，真是绝无仅有！”

凤溪：“……”

怪不得你那么识时务，原来也是彩虹屁家族的人啊！

晋长老虽然对徒弟的吹捧很受用，嘴上却说道：“你这话有些过了，虽然还可以，但还有很大的提升空间。”

说着看向凤溪：“看清楚了吗？知道黄阶丹药和地阶丹药巨大的差距了吧？！”

凤溪：“也就那样吧，我觉得我也能行。”

晋长老：“……你行你来！”

凤溪点头：“来就来，不过您得给我提供药草。”

晋长老虽然有些肉痛，但还是同意了。

只要能打击死丫头的自信心，他受点损失也值得！

凤溪炼丹流程第一步，用右手灵火勾搭左手骨火。

严广儒：？？？！！！

凤溪炼丹流程第二步，喊魔神干活。

严广儒：？？？？！！！！

凤溪炼丹流程第三步，把药草一股脑带进吞天鼎。

严广儒：？？？？？！！！！！

终于到了结丹印的流程，严广儒满脑袋的问号和感叹号都变成了省略号。

吹得乌丢乌丢的，结果就这儿？

然后他就瞧见自家师父的颌骨掉了……

第1277章 要不然你在凤溪脑门上贴个标签？

严广儒赶紧帮晋长老把颌骨咔吧一声给装上了。

“师父，您……”

“闭嘴！”

严广儒顿时安静如鸡。

晋长老用手骨托着自己的颌骨死死盯着凤溪手上的动作，甚至都顾不上恢复容貌。

严广儒此时的内心活动十分丰富，师父这是咋啦？

难道凤溪的丹印有什么问题？

莫非这就是她说的简化丹印？

难不成她只是看了一遍师父炼制幽兰蕴骨丹就能简化丹印了？

这也太变态了吧？！

能吗？？？

他瞧见岑长老还在那黯然神伤，凑过去，压低了声音说道：

“岑长老，您看我师父好像，嗯，中邪了。”

岑长老：“……”

他这才把目光移到了晋长老身上，然后突然站了起来，紧走两步到了石台近前，死死盯着凤溪手上的动作。

严广儒：完犊子！出现了人传人的迹象！

看来他之前的猜测是对的，凤溪竟然真的把幽兰蕴骨丹的那些丹印给简化了！

看了一遍就能简化，而且看样子简化的好像还不错？

这还是人吗？！

怪不得岑长老舍弃樊帧收他为徒，换成谁都得选她啊！

他又是一阵后怕，好在他做出了正确的选择，别看他师父现在叭叭说凤溪这不好那不好，用不了多久就是第二个岑长老！

现在掉的是下巴，将来掉的就是偏见！

他一边胡思乱想一边看着凤溪结印，说实话，他只能看出来一些皮毛，毕竟他现在也才开始炼制黄阶丹药。

即便是皮毛，他也能看得出来，凤溪的结印动作十分丝滑，甚至比他师父都老练！

现在就看最终的结果了，也不知道能不能炼制成功。

哪怕成丹率只有一成，也足以说明她的天赋逆天了！

还没到半个时辰，凤溪就打完了最后一道丹印。

她长出口气：“第一次炼，发挥得不太好，晋师叔，可能让您失望了！”

晋长老用左手托着自己的颌骨，颤颤巍巍往前走了两步，伸出右手想要掀开吞天鼎的盖子。

因为太过紧张，那手骨抖得都快成筛子了！

严广儒实在是看不下去：“师父，我来吧！”

晋长老用空洞的眼眶看了他一眼：“滚！”

严广儒：“……”

不过他这一打岔倒是让晋长老手抖的幅度降低了不少。

晋长老深吸口气，掀开了吞天鼎的盖子。

瞬间异香扑鼻，整个炼丹房都弥漫着药香。

晋长老和岑长老的骷髅头同时掉在了地上，然后慌忙捡起来往颈骨上面扣。

怎么扣也扣不上。

这才发现捡的是对方的骷髅头。

赶紧换过来，这才安上。

刚安好，就听见严广儒发出了驴叫声！

“极，极，极……”

极了半天也没说出来第二个字！

晋长老把他扒拉到一旁，死死盯着吞天鼎的底部。

里面趴着十枚圆滚滚的丹药，其中八枚上面有金色纹路环绕，另外两枚也都是上品。

岑长老已经把什么樊帧烦恼都抛到九霄云外了！

心路历程从怀疑到不可置信再到震惊，最后则是变成了狂喜！

天才！

绝顶天才！

不，天才都不足以形容他的宝贝徒弟！

她就是丹神！

身具神骨，又有出神入化的炼丹术，不是丹神是什么？！

她炼地阶丹药都游刃有余，岂不也能炼制天阶丹药？！

他、晋长老和左丘长老合三人之力，吭哧瘪肚也才炼制出了三枚下品九窍神骨丹而已，要是宝贝徒弟出马……

不敢想，简直不敢想啊！

他岑秋实有这样的传人，哪怕现在死也瞑目了！

激动之下，他抱住了旁边的晋长老：“老晋，凤溪，我徒弟！我徒弟啊！”

晋长老：“……”

要不然你在凤溪脑门上贴个标签？

上面写着岑秋实之徒？

他神色无比复杂的看向凤溪。

当然了，他现在还是骷髅形态，别人也看不出来他神情复杂不复杂。

这时，凤溪把丹药从吞天鼎里面拿出来，拿出其中一枚极品幽兰蕴骨丹递给一脸呆滞的严广儒。

“严师兄，多谢你之前仗义相助，这枚丹药送你了！”

严广儒简直不敢相信自己的耳朵！

极品地阶丹药，就这么送给我了？

这么大方的吗？！

凤溪又拿出两枚极品丹药递给晋长老：“晋师叔，这是孝敬您的！”

然后她把剩下的丹药全都递给了岑长老：“师父，给您！”

晋长老：“……”

你是不是忘了，药草是我的？

算来算去，我最亏！

不过不要白不要，好歹能回本了！

他这话其实就是昧良心，要不是遇到凤溪了，他就算拿一万份药草也换不来一枚！

因为根本就没人能炼制出极品丹药。

他这会儿倒是不想杀凤溪了，因为让凤溪活着更有价值。

这就是一个妥妥的炼丹炉成精啊！

只要能掌控她，就有源源不断的极品丹药，甚至还可能会把那些已经失传的丹方复刻出来……

晋长老越想越激动，越想越兴奋。

不过很快就想到了最棘手的一个问题，怎么掌控她？

这死丫头鬼得跟猴儿似的，眼珠一转一个心眼儿，而且后面还有靠山，现在就连老岑都倒戈了，她就更有恃无恐了。

硬来肯定不行。

最后，他把目光落在了自己的严选徒弟身上。

要不试试美男计？

严广儒和自家师父的目光对上，不知道为啥，心里就有了一种不太好的预感。

下一刻，他就听自家师父对他传音入密道：

“凤溪这死丫头正是情窦初开的年纪，我看她对你也有些好感，你想办法让她对你生出情愫，我们师徒就能彻底掌控她了！”

严广儒：“……”

师父啊，您是哪只眼睛看出来她对我有好感的？

您还真是应了那句成语，有眼无珠！

也是，就剩俩黑窟窿了，哪里还有什么眼珠儿？！

第1278章 你有没有信心让她喜欢上你？

晋长老觉得光靠徒弟的美男计还不牢靠，他也得打打感情牌。

瞧这死丫头对老岑的大方劲儿，估计是个重感情的。

若是他也收她为徒的话，就算不能让她对自己掏心掏肺，至少也能降低她的戒心，给徒弟创造培养感情的机会。

虽说有些打脸，但在利益面前，不值一提！

心里打定主意之后，他幻化出容貌，对着凤溪露出了慈祥的笑容。

严广儒：老天爷啊，我见鬼了！

凤溪倒是没觉得有什么意外，晋长老这种人其实最好对付，只要给他足够的利益，他就能乖乖跳坑。

只不过，她以为他还得挣扎几天，没想到这么快就上钩了。

其实她露这一手主要是为了转移岑长老的注意力，让老头子忘记樊帧那档子糟心事儿。

至于钓晋长老，不过是搂草打兔子罢了。

晋长老笑着对凤溪说道：

“不错，我只是教了你一遍幽兰蕴骨丹的炼制方法你就学会了，而且还改良了丹印，真是孺子可教也！

你的悟性比你大师兄强多了，不愧是我的关门弟子！”

正在那傻乐的岑长老：“……”

心里吐槽自家师父有眼无珠的严广儒：“……”

就连凤溪都没想到晋长老居然连拜师这一步都省了，直接就把名分给定下了。

老狐狸就是老狐狸，为了达到目的，什么脸面身份都可以不要了！

岑长老顿时就炸了！

“姓晋的，你这话是什么意思？小溪什么时候成你徒弟了？”

晋长老脸上一点心虚之色都没有：

“我问你，之前小溪是不是说让我传授她幽兰蕴骨丹的炼制方法？

什么叫传授？

师父教徒弟才叫传授！

虽然我和小溪都没明说，但心里想的是一样的，她把我当师父，我把她当徒弟。

我为什么要让广儒帮小溪，不就因为他们是亲师兄妹吗？！

再说，你这师父不过是打赌来的，你有什么资格质问我？

不管你同意不同意，小溪都是我徒弟，这是板上钉钉的事情！”

岑长老差点气散架子了！

见过不讲理的，这么不讲理的还是头一次见！

他知道自己说不过晋长老，就看向凤溪：“小溪，你怎么说？”

凤溪退后一步站在了岑长老旁边：“师父，我全都听您的。”

岑长老心里这个熨帖劲儿就别提了！

顿时就跟那打了胜仗的老公鸡似的，背着手，扬着脖子，一脸得意的看着晋长老。

“听见了吗？我徒弟说听我的！这件事情我不同意！”

晋长老眼神微闪，对岑长老传音入密道：

“老岑，你糊涂啊！

我为什么收凤溪为徒？

固然有欣赏她的成分在，但我也主要是为了帮你。

你想想，你和吉大利他们不是一路人，他们肯定排挤你，如果我也成了凤溪的师父，咱们两个就能联手和他们抗衡了！

再者，虽说你炼丹水平比我高，但难免也有想不到的地方，我加入进来，也能查缺补漏不是？！

还有，樊帧这件事情多多少少和凤溪有关系，那些亲传弟子肯定对她有意见，但是如果我收她做徒弟了，广儒就是她亲师兄，也有个照应……”

岑长老是个实心的，哪里是晋长老的对手？！

三言两语就被说服了！

尽管心里还是不太情愿，最终还是同意了。

晋长老本以为这件事情就成了，没想到凤溪却说：

“虽然我岑师父同意了，但是此事还得请示我姥爷和我另外两位师父，若是他们也没意见，我就拜您为师。”

晋长老：“……”

白忙活了！

那三个怎么可能会同意凤溪拜他当师父？！

凤溪歪着小脑袋笑眯眯的说道：“晋师叔，其实只要您和古宗主好好谈谈，他就一定能够同意您收我为徒。

他同意了，我姥爷和我姜师父自然也就同意了。”

晋长老当然知道凤溪这话是什么意思，那就是让他和古宗主讲和。

为了一个丫头片子，放弃他多年的谋划？

简直是笑话！

他的脸色顿时沉了下来。

“既然如此，此事再议吧！”

说完，拂袖而去！

严广儒连忙追了出去。

他心说，师父你也是拎不清，之前咱们这边占优还不是因为您和岑长老是炼丹师？！

如今凤溪一来，你们这优势就荡然无存了！

你还拿乔？

时间一长，估计你连讲和的资格都没有了！

唉！

他这当徒弟的，真是为师父操碎了心！

他们师徒出去之后，凤溪扑通一声跪在了地上。

岑长老吓了一跳。

“小溪，你，你这是做什么？快起来！”

说着就去扶凤溪。

凤溪仰着头看着岑长老，眼里全都是泪水。

“师父，我对不住您，要不是我故意激怒樊帧，他也不会丧失理智做出那些混账事。

甭管他人品如何，毕竟是您费尽心血培养出来的徒弟，我此举和剜您的心有什么区别？！

就算他扬言要杀我，我也应该想别的办法来处理此事，而不是背着您设计他，我太不是人了……”

岑长老长叹一声：

“事情都过去了，还提这些做什么？！樊帧他早就对我有怨言，就算没有你，我们师徒也早晚会反目。

虽说你故意设计他，但毕竟还留了他的性命，也算是手下留情了。

我和他的师徒情分已经尽了，以后就看他自己的造化吧！”

岑长老说着把凤溪扶了起来。

凤溪抽抽搭搭说了两句，然后就把话题引到了幽兰蕴骨丹的丹印上面……

她之所以来了这么一出，是因为岑长老从执法堂出来之后一路沉默不语，显然心里还是有些芥蒂。

岑长老是实诚，但并不傻。

就算最开始反应不过来，时间长了还是能琢磨出滋味。

与其这样，还不如她主动自曝，免得留下隐患。

说破无毒嘛！

她从始至终也没有提及她和蓝狱主说的那些话，因为有些事情自己说反而会起到反作用，还是从别人嘴里说出来比较好。

这边师徒情深，另一边的严广儒正处在水深火热之中。

晋长老正在对凤溪破口大骂，什么厚颜无耻，什么狼心狗肺，什么自不量力……

晋长老骂完凤溪又开始骂他，什么不堪大用，什么难成大器，什么烂泥扶不上墙……

对此，严广儒只有一个评价，他师父真博学，知道这么多成语！

晋长老骂够了，盯着严广儒问道：

“你有没有信心让她喜欢上你？”

严广儒：“……”

笑话！

我连心脏都修炼没了，哪还有什么信心？！

第1279章 小师妹渣就渣点吧！

严广儒虽然很想说实话，但是现在晋长老正在气头上，说不定直接就把他给拆吧了！

于是，他选择了一种含蓄的表达方式，点头。

嗯，我有信心她肯定……不喜欢我。

果然，晋长老得脸色缓和了不少：

“还算有点出息，比樊帧那个蠢货强多了！

你也别在这里杵着了，多寻找机会和她相处。

一个黄毛丫头而已，只要你对她好点，多说点好听的，她自然就喜欢你了。”

严广儒心想，反正我什么都没说，都是你自己理解的。

他小心翼翼问道：“师父，那拜师的事情？”

晋长老冷哼一声：“先晾那死丫头几天，说不定她就主动来求我了。”

严广儒：“……”

师父，这大白天的您就开始做美梦了？

她求你？

我就怕到时候是你求她啊！

他也不敢多说，行礼之后出了屋子。

他也不好再去岑长老的炼丹房，只好在外面等凤溪。

晋长老瞧见他像二傻子似的杵在院子里面，本想出去骂他一通，不过转念一想，凤溪那死丫头一肚子心眼儿，说不定就喜欢这种缺心眼的。

于是，他就没理会严广儒，开始回忆之前凤溪简化的那些丹印。

他虽然记性好，但也只是记了个大概，又不好意思去问凤溪，只能在屋里闹心。

天近傍晚的时候，凤溪终于出来了。

严广儒忙迎了上去：“凤溪师妹，我有点事情想和你说，我们边走边聊？”

凤溪笑眯眯的点头：“好。”

晋长老看着两人并肩离去的背影，嘴角不住的上扬。

不错！美男计，十分奏效！

他哪知道，出了炼丹堂之后，严广儒就把他给卖了！

“凤溪师妹，我师父他，他让我对你使美男计。

你可别误会，我有自知之明，就我这样的烂泥哪敢有这样的非分之想？！我师父他也是老糊涂了！”

凤溪：“……”

她是真没想到晋长老思路如此清奇！

血噬寰哈哈大笑：

“那个姓晋的是真不了解你，先不说你能不能看上这个墙头草，就算你能看上她，你也是往里划拉啊，还能让他们占到便宜？！

想从貔貅身上划拉好处，这不是做梦吗？！”

凤溪：“……”

说谁是貔貅呢？！

我这么大方和貔貅沾边吗？！

凤溪笑着对严广儒说道：

“严师兄，其实我觉得你人不错……”

严广儒吓得一激灵。

这话是啥意思？

你该不会真看上我了吧？！

我冰清玉洁，守身如玉，我卖艺不卖身！

好在凤溪后面说的是：“有你这样的师兄是我的福气，以后我们师兄妹联手，一定能大杀四方！”

严广儒这才松了口气。

别说他现在没有找道侣的心思，就算是有他也不想找这样的！

一不小心把她给得罪了，怎么死的都不知道！

也不知道是不是凤溪看出了他的心思，问他：

“严师兄，你是不是觉得我心狠手辣，为了达到目的不择手段？”

严广儒：你觉得我敢说是吗？我不要命的吗？！

“凤溪师妹，此言差矣！你所做的一切都是为了自保而已，要怪就怪樊帧自己作死，他完全是咎由自取！

再说，你又没要他的性命，对他已经足够仁慈了。”

凤溪满意的点了点头：“严师兄，你所言甚是，是我想岔了。”

严广儒：“……”

我看你是怕我想岔了！

他正想问问凤溪接下来怎么办的时候，凤溪说道：

“严师兄，我看另外七位师兄也都是实诚人，不如你把他们叫上一起去我坟包聊聊？”

严广儒麻溜就答应了。

凭啥我一个人受女魔头的荼毒你们啥事没有？

正好把你们叫过来，替我分担一些！

于是，他挨个给剩下的亲传弟子传讯，让他们到凤溪的坟包集合。

那七个亲传弟子一点也不想来，但是又不敢拂严广儒的面子，只能答应。

凤溪带着严广儒快到坟包的时候，瞧见了在那张望的君闻和毕长老。

君闻瞧见凤溪带着严广儒回来，心里倒是没啥想法，因为……麻木了。

反正谁的地位也越不过他去，小师妹渣就渣点吧！

严广儒客气的和君闻、毕长老寒暄了两句，心说，师父啊，您还让我勾搭凤溪？

别的不说，我这长相就不行啊！

凤溪那个老哥哥就算了，就这个叫君闻的，长得比我强多了！

凤溪招呼三人随她一起进了坟包。

严广儒心里有点酸，因为凤溪的坟包比他这个亲传弟子的气派多了！

甚至比晋长老的都要气派！

君闻在一旁说道：

“严师兄，别看我们入门才两个多月时间，但是我小妹这坟包都重新挖好几次了！

除了第一次是我们帮着弄的，后面都是其他师兄们帮着修的。

本来我小妹说挖个小点的，奈何那些师兄们太热情，非得挖这么大！

别说我小妹的了，就连我们哥俩的坟包也都很宽敞，都能在里面赛马了！”

严广儒：“……”

赛马？

我看你是赛脸！

这个显摆啊！不就是显摆你们人缘好吗？！

有什么了不起的？！

不过想到之前围堵他们的那些吃瓜弟子……

这时，凤溪说道：

“严师兄，你先和我两位哥哥聊着，我趁着这会儿炼几炉丹药出来，一会儿拿来招待那几位师兄。”

严广儒：“……”

这说的叫人话？

就算我是师父他们也没豪迈到用丹药招待客人啊！

再说，啥叫几炉？

那几个就算是爬过来也用不了多长时间，你能炼出来一炉就不错了！

当然了，这些话也只是在心里想想而已。

他这边和君闻、毕长老闲聊，眼睛却一直盯着凤溪的一举一动。

就见她把炼丹炉往桌子上面一放，然后拿出来两份强骨丹的药草，点火之后一股脑全都塞进了炼丹炉里面。

严广儒：？？？！！！

君闻拍了拍他的肩膀：

“严师兄，我小妹经常干一些不是人的事儿，你习惯就好了。”

严广儒：“……”

第1280章 这就是传说中的凤言凤语吧？！

也就一刻钟多一点，凤溪就停止了结印，对严广儒笑眯眯的说道：

“严师兄，来，见证奇迹的时刻到了！你来掀盖子！”

严广儒有点体会到他师父之前的心情了，因为他的手也开始抖。

当他哆哆嗦嗦把吞天鼎的盖子打开之后：

“二，二，二……”

君闻一旁关切道：“严师兄，你噎着了？”

严广儒：“……”

我都不吃东西，我噎个屁？！

他现在也顾不上和君闻说话了，死死盯着炼丹炉底部那二十枚带有金色纹路的强骨丹。

怪不得君闻说凤溪经常干一些不是人的事儿，她压根就不是人啊！

凤溪慢条斯理的把丹药收好，再次拿出来双份药草，一边点火一边对严广儒说道：

“严师兄，晋师叔没和你说过我一炉能炼二十枚丹药的事儿？”

严广儒摇头。

凤溪轻飘飘道：“估计没太当回事吧，毕竟这也太稀松平常了！”

严广儒：“……”

这就是传说中的凤言凤语吧？！

很快凤溪又炼制了一炉强骨丹，依然是二十枚，依然都是极品。

严广儒顿时觉得他师父不识抬举！

这样的天才你还不赶紧收下当徒弟，还在那拿乔？

你就不怕遭雷劈？！

凤溪炼完两炉丹就不炼了，严广儒还以为她累了，结果她说她饿了，拿出肉包子啃了起来。

吃完肉包子又开始滋溜滋溜喝茶。

严广儒：“……”

算了，我是人，不能和不是人的玩意儿比！

凤溪刚喝了半盏茶，坟包外面传来叫门声，原来是那七名亲传弟子到了。

凤溪笑眯眯的看向严广儒：

“严师兄，你猜他们为什么是一起到的？看来，他们七个才是一条心啊！”

严广儒：“……”

我现在都被你给吓成啥样了，你还至于玩挑拨离间这套吗？！

心里吐槽，面上却表忠心。

“是啊，凤溪师妹，如今我也只能倚仗你了，要不然我在宗门根本没办法立足了。”

甭管这话假不假，反正凤溪听着很顺耳。

拿出两枚极品强骨丹递给他：“严师兄，拿去玩吧！”

严广儒感激的看向凤溪，甭管她是不是人，反正这一刻，她散发着人性的光芒！

凤溪打开坟包的禁制，让那七名亲传弟子进来了。

七人心里十分忐忑，不知道严广儒和凤溪葫芦里面卖的是什么药。

其实严广儒也猜不透凤溪的想法，反正让干啥就干啥好了。

凤溪笑眯眯的说道：“大家都别客气了，坐吧！”

待大家都坐下之后，凤溪对严广儒说道：“严师兄，你和他们介绍一下樊帧的现状，免得他们挂念。”

严广儒：懂了，杀鸡给猴看呗！

于是，他把樊帧的事情说了一遍，最后还着重说明岑长老如今已经和樊帧彻底断绝关系了，凤溪才是他的宝贝徒弟！

等他说完了，凤溪说道：

“其实樊帧落到如今这个下场都是我一手策划的，我带人迎接你们就是为了激怒他，让你们帮腔也是为了激怒他，他后来遇到的那几个弟子和杂事堂的石屏也是我安排的。

没办法，我这人记仇，谁要是得罪我了，我连他家的耗崽子都抓出来摔死！”

她说这话的时候，脸上依然带着笑意，只是落在那七名亲传眼里，只觉得这笑容无比的阴森恐怖。

一个个如坐针毡，不由得看向一旁的严广儒。

严广儒虽然一点也不想掺和，但是现在也是身不由己，只好说道：

“凤溪师妹，之前我们几人也是受了樊帧的挑唆，对你有些误会，做了一些混账事，还请你别和我们一般计较。”

其他人也赶紧连声附和，表示自己知道错了，以后一定会改。

凤溪噗嗤一乐：“众位师兄，你们这是做什么？！我刚才说那些话只是针对樊帧而已，不是说你们。

你们的师父和我岑师父关系莫逆，我们就是亲师兄妹，谁对谁错又有什么打紧？！

严师兄，你说是不是这个理儿？”

严广儒能说什么，只能点头附和。

凤溪喝了一口茶，笑意吟吟：

“说起来，今天晋师叔也提出来收我为徒，不过我怕师父太多我记不住，就委婉拒绝了。

本以为晋师叔会生气，没想到他老人家说精诚所至金石为开，早晚会用诚意打动我。

为此还送了我不少药草，弄得我怪不好意思的。”

严广儒：“……”

你说瞎话就一点心理负担都没有吗？！

不过，某种意义上这话也没错，他不就是他师父的……诚意吗？！

那七名亲传见严广儒默认了，顿时心里掀起了惊涛骇浪！

就连晋长老都要收凤溪为徒？

再加上古宗主、姜长老、吉长老和岑长老，她以后在宗门不得横着走？！

怪不得严广儒在她面前像个小鹌鹑似的，惹不起啊！

这时，凤溪站了起来，吓得那七名亲传一哆嗦，赶紧也站了起来。

凤溪不由得莞尔：“众位师兄，我只是坐累了活动活动手脚，你们站起来做什么？！快坐下！”

说着她又拿出来一个盘子，里面装的全是极品强骨丹。

她一人给他们发了两枚。

“我也没什么能拿得出手的，也就只有这些破丹药了，你们别嫌弃！”

七名亲传：人言否？！

不过，这凤溪出手是真大方啊！

他们跟着樊帧和严广儒混了这么长时间，也没得到过这么大的好处！

凤溪舒展舒展筋骨，重新坐下。

“诸位师兄，我觉得你们都是聪明人，你们知不知道无论是古宗主还是你们的师父都在捧杀你们？”

此话一出，除了严广儒，另外七人均是震惊之色。

凤溪勾唇，有点意思。

果然这个严广儒是个聪明人。

凤溪倒也没卖关子，幽幽道：

“古宗主一系捧杀你们很好理解，因为他们要让你们引起宗门弟子的不满，间接削弱岑长老一系的威信。

至于你们的师父们为什么也要捧杀你们，因为他们要用你们来迷惑古宗主，让他以为他们很蠢，这样才好搞一些动作。

将来若是古宗主胜了不必多说，你们肯定没有好下场。

若是晋长老他们胜了，第一件事情就是处置你们平息民愤，这样才能博得好名声。

至于亲传弟子，那玩意不是想收就收吗？！

比如樊帧，不是就被我轻轻松松替代了吗？！

简而言之，你们就是双方博弈的牺牲品。

也就是遇到我了，要不然无论是任何一方胜了，你们都没有好果子！”

凤溪这番话的杀伤力可谓是惊人，七名亲传心神剧震，甚至直接化成了骷髅形态。

他们虽然比不上严广儒心眼多，但也都不是傻子。

之前那般不过是从来没往这方面想过，如今被凤溪点破，一个个心生绝望。

这时，凤溪看了严广儒一眼。

严广儒也是豁出去了，扑通一下跪在了地上：

“凤溪师妹，还请你给我们指一条明路！”

第1281章 关键时候还得我这个资深捧哏出马

七名亲传此时已经六神无主了，严广儒此举无疑是他们的救命稻草，所以也都跪在了凤溪面前。

“还请凤溪师妹救我！”

“还请凤溪师妹为我们指点迷津！”

……

凤溪见状忙说道：

“你们这是做什么？！我可受不起你们这样的大礼！”

严广儒心想，但凡你说这话的时候能站起来，也能增加一点可信度！

再者，你说你受不起，也没说让我们起来啊！

这不是摆明了让我们继续跪着吗？！

他一边腹诽一边满脸恳切的对凤溪说道：

“凤溪师妹，若不是你点破利害，我们还蒙在鼓里，别说只是跪一下，就是磕几个头都是应该的！

还请你发发慈悲，为我们指条明路吧！”

另外七名亲传也连声附和。

凤溪一副豁出去的模样说道：

“好吧，既然话都说到了这个份上，我就说点拙见吧！

无论是古宗主取胜还是晋长老一系取胜，你们都注定沦为牺牲品。

想要破局只有一个办法，那就是维持他们双方的平衡，不让他们任何一方占据优势。

问题的关键是这个平衡点不太好找啊……”

她说这话的时候看向了严广儒。

严广儒：“……”

师父让我使美人计，结果我现在成托儿了！

但是又有什么办法呢？只能认命。

他惊喜的看向凤溪：“凤溪师妹，你是古宗主的徒弟还是岑长老的徒弟，你不就是平衡点吗？！

只有你才能维持住双方的平衡，只有你能救我们啊！”

一语点醒梦中人，那七个亲传如梦方醒，全都殷切的看向凤溪。

凤溪叹气：

“严师兄，虽然你说的很有道理，但是我心有余力不足啊！

古宗主那边倒是好办，之前他一直处于下风，所求也不过是坐稳宗主之位。

但是晋师叔这一系就不太好办了！

我岑师父还好，对炼丹术更为痴迷，倒是对权利没太大的欲望。

但是晋师叔，不是我背后蛐蛐他老人家，他就是个官迷啊！

哪怕他十分欣赏我，甚至主动提出来收我为徒，但是也不可能因为我就放弃这么多年的谋划。

除非……”

凤溪说到这里没有继续往下说，而是拿起茶杯滋溜滋溜喝茶。

严广儒虽然也不知道凤溪的真实意图是什么，但作为一个有职业道德的托儿，还是追问道：

“除非什么？凤溪师妹，我们都要急死了，你就别卖关子了！”

凤溪放下茶杯：“不是我卖关子，只是有些话不好启齿，尤其我还是个矜持腼腆的小姑娘就更不好意思说了。”

此话一出别说严广儒了，就连那七个骷髅都很是无语。

咱就说你和矜持、腼腆和不好意思这三个词儿有一丁点关系吗？！

严广儒甚至都不想当托儿了，太丧良心了！

好在凤溪这次没用他捧哏，接着说道：

“既然你们执意想要知道，那我就厚着脸皮说吧！

晋长老最大的倚仗有两个，一个是炼丹术，一个是与其结盟的另外八位长老。

由于我的出现，他在炼丹术上面的优势已经荡然无存，只剩下了八位长老。

这八位里面，岑长老已经站在了我这边，只要能让另外七位长老也站在我这边，晋长老孤木难支，他也只能认命了。”

凤溪说到这里，看向那七名亲传：“你们有把握说服各自的师父吗？”

七人低下了骷髅头。

他们师父都打算把他们当牺牲品了，哪里能听他们的？！

凤溪看了严广儒一眼，可惜这次严广儒反应有点慢，没咂摸出滋味。

凤溪身后站着的君闻撇了撇嘴，这野生的就是不行！

关键时候还得我这个资深捧哏出马！

“小妹，你就别难为他们了？！

他们要是有这个本事也不至于一直被蒙在鼓里。

我看不如你能者多劳，干脆想办法让那七位长老也收你为徒，就连岑长老都被你说服了，估计说服他们七个也没啥问题。”

这下严广儒终于明白凤溪的用意了！

她绕了这么一个大圈子目的就是为了拜另外七个长老为师，最终的目的是为了逼晋长老就范。

想法倒是挺好，关键是那七位长老凭啥收你？

岑长老和我师父是因为你的炼丹天赋，那七位又不是炼丹师！

他一边想着一边附和道：

“凤溪师妹，我觉得君师弟这个办法不错！咱们给我师父来个釜底抽薪，到时候他也只能认命了。”

众人：“……”

你可真孝顺！

凤溪看向另外七名亲传：“你们觉得呢？”

七人现在也没什么主心骨，除了点头附和也不知道该怎么办。

凤溪点了点头：“既然你们都同意，那就这么办吧！你们把各自师父的情况都和我说一说，我也好投其所好。”

七名亲传当即开始抖落自家师父的底细……

毕长老在一旁看着，心里无比的感慨。

不久之前这些亲传一个个还趾高气昂，如今却成了凤祖的小跟班，还真是离谱啊！

快到半夜的时候，凤溪识海里面响起蔺向川的声音：

“凤祖，您是不是给红色骷髅那边通个气儿，免得他们不管不顾扔肋骨出来。”

凤溪觉得他说的有道理，虽然她之前就和丢骨骷髅强调过，必须在得到她的允许之后再往外扔肋骨，但是那些骷髅不太靠谱，还是强调一下比较好。

于是，凤溪在感知到丢骨骷髅靠近结界之后，就说自己这边有外人，让他今天别往外丢肋骨，明天晚上再扔出来。

丢骨骷髅现在很听话，因为随时有可能被其他骷髅取代，所以麻溜的答应了。

那些红色骷髅只好百无聊赖在结界附近晃悠。

他们现在也不敢啃结界了，生怕凤溪爬进来折磨他们。

照理说，死变态今天没念咒，他们应该高兴才对，但是不知道为啥，只觉得浑身都不舒坦。

难道他们都是贱皮子？

第1282章 血溪再现

经过彻夜长谈，凤溪对那七位长老也有了比较全面的了解。

她决定从擅长制符的曹长老入手。

然后再用丹药和涅符开路，打开另外六位长老的心扉。

谁能拒绝像她这种集才华、背景和金钱于一身的天选爱徒呢？！

于是，凤溪对在场唯一擅长制符的卢鸿说道：

“卢师兄，你现在就教我制符，等我一会儿学会了，咱们就去攻克你师父！”

卢鸿：“……”

一会儿学会了？

你知不知道我光练习画纹路就练了十几年？！

你说一会儿？

你也太狂了！

不！

是无知！

他还在斟酌怎么委婉劝退凤溪的时候，凤溪淡淡道：

“我是神骨，不要用你的认知来判断我，让你教就教，别浪费时间了！”

卢鸿听她这么说也就不好再多说了，刚介绍了几句涅符的基本情况，凤溪就打断道：

“算了，你别说了，直接画一个最基础的涅符我看看！”

卢鸿心想，不会走就想跑？你也不怕摔个大跟头！

不过，他还是按照凤溪所说开始绘制烈焰涅符。

这是涅符里面最简单的，初学者都是先学这个。

卢鸿的制符天赋不错，如今已经开始学习地阶涅符了，绘制烈焰涅符自然是驾轻就熟。

一刻钟过后，随着他停笔，符篆纸上光芒闪烁，符成！

还是上品。

卢鸿多少有些得意，正打算和凤溪讲解一下烈焰涅符画法的时候，凤溪说道：

“给我几张符纸，把你的符墨也借我用用。”

卢鸿：？？？

他带着满脑袋问号，递给了凤溪几张符纸，把自己的符墨盘放到了凤溪面前。

凤溪从储物戒指里面拿出来山河乾坤笔，本来想直接画来着，心念一动，便说道：

“魔神，起来干活了！”

说完之后，拿起笔刷刷点点画了起来。

卢鸿都看傻了！

因为凤溪不但画的纹路都是对的，而且速度比他还快！

真是见鬼了！

半刻钟刚过，凤溪就画完了，不但成功了，而且还是上品。

凤溪皱了皱眉，自言自语道：

“居然用了半刻钟时间？我这速度也太慢了！”

卢鸿：“……”

你说的这叫人话？！

你看一遍就学会了，用时还比我缩短了一半，你还觉得慢？

他正无语的时候，凤溪拿过一张新的符纸开始画了起来。

这次的速度明显比刚才快多了！

甚至于众人都只能看到她右手的残影。

不大一会儿，一张上品烈焰涅符就出现在了众人眼前。

他们还处于震惊之时，凤溪从储物戒指里面又拿出来一支符篆笔，左右手同时开始画。

君闻听到咔吧咔吧好几声，定睛一看，就见有好几个骷髅的颌骨掉了。

君闻顿时乐不可支！

一群没见过世面的土骷髅！

要是让你们瞧见小师妹用小巴掌盖章制符不得把你们给吓死？！

须臾，凤溪就同时画好了两张上品烈焰涅符。

凤溪从储物戒指里面拿出来古宗主之前送给她的几本制符书翻看起来。

她的翻看真的叫翻开，随翻随看，翻完一本书也不过一刻钟而已。

之所以这么快，是因为她发现这所谓的涅符其实和灵符本质上是一样的，只是纹路样式不太一样。

等她把那几本书看完了，对一脸呆滞的卢鸿说道：“卢师兄，把你手里的制符书借我看看。”

卢鸿现在已经没啥思考能力了，下意识的照做。

凤溪接过去继续翻看。

全都看完之后，她拿着山河乾坤笔开始制符。

卢鸿这会儿倒是缓过来了，不过很快就又陷入了呆滞。

因为他发现凤溪绘制的是八荒神光符。

这可是天阶涅符啊！

只有七品灵骨以上的修为才能绘制！

她一品都没一品呢，居然敢绘制天品涅符？

真是太自不量力了！

他正想着，凤溪正在绘制的符纸腾的一下烧着了！

他松了口气。

倒不是盼着凤溪失败，关键是这样才符合常理。

她要是刚学就能画出来天阶涅符，还让不让别人活了？！

凤溪皱了皱眉，她知道自己为什么失败，因为她的涅修之力不足以支撑她完成天阶涅符的绘制。

其实制符耗用的涅修之力并不比炼丹多，甚至还要少一些，问题的关键在于必须不停顿并且均匀的输出，稍有闪失，整张符就废了。

若是中途能补充涅修之力就好了！

若是灵力好办，直接吸收灵石就行了，但想要转化成涅修之力需要时间，根本来不及。

想着想着，她眼睛一亮！

她拿过一张符纸刷刷点点画了起来。

卢鸿发现这是一张续力涅符，主要作用就是补充涅修之力。

他心想，看来凤溪是知难而退了，要不然也不会绘制黄阶的续力涅符了。

凤溪画完一张并没有停手，而是左右手同时开工，又画了两张。

她把三张续力涅符放在一旁，然后深吸口气，提笔绘符。

卢鸿见她画的还是八荒神光符，心想，你还真是不撞南墙不回头啊！

白瞎我的符纸和符墨了！

然后他就瞧见了令他终身难忘的骚操作！

凤溪在画到三分之一的时候，右手依然在画，左手却激发了一张续力涅符。

卢鸿：？？？！！！

这，这是啥意思？

凤溪在画到三分之二的时候，又激发了一张续力涅符。

其实中途激发一张应该就够用，不过她怕不保险就用了两张。

果然，和她预想的一样，这次成功了。

虽然只是中品，但说明这个思路是对的。

她刚才多少有些分神，若是集中精力，上品应该没问题！

于是，她又重新画了一张，这次只用了一张续力涅符就成功了，而且画出来的是上品。

她手里捏着那张上品八荒神光符对卢鸿说道：

“卢师兄，凭借这张八荒神光符，你师父能看上我不？”

卢鸿没有反应。

不但他没有反应，严广儒几人也都像木头桩子似的杵在那里。

刚安好的颌骨又掉了。

凤溪见状也没理会他们，刷刷点点画了一摞续力涅符留着一会儿装逼用。

终于，卢鸿他们缓过来了！

卢鸿哆哆嗦嗦的问道：“凤溪师妹，你，你是怎么做到的？”

凤溪看了他一眼：“怎么做到的？很难吗？这玩意不就是随手一画就行吗？！”

卢鸿：“……”

我就不该问！

凤溪见准备的差不多了，就带着严广儒他们出了坟包，准备去找曹长老。

结果到了半路，瞧见不少弟子往后山跑。

君闻拦住一名弟子问道：“出什么事儿了？”

那名弟子呼哧带喘的说道：“血溪又出现了，我们得赶快过去沐浴，免得又被那些缺了大德的亲传霸占了！”

缺了大德的本尊们：“……”

第1283章 与民同乐，坦诚相见

那名弟子也说完了，也后知后觉的看到了严广儒几人，顿时吓成了骷髅！

还是个瘫在地上的骷髅。

凤溪笑着说道：“这位师兄，你不必害怕，如今严师兄他们已经改过自新了，不会像以往那样行事。

别说你只是说了两句实话，就算是你骂他们两句，他们也只会一笑置之。”

说到这里，她转头对严广儒几人说道：

“几位师兄，我说的对吧？”

严广儒几人：“……对。”

我们也不敢说不对啊！

谁敢得罪你这个平衡点啊？！

严广儒还给自己加了点戏份，上前把那个弟子扶了起来。

“这位师弟，之前我们做了不少混账事，如今在凤溪师妹的开导下已经大彻大悟了，以后不会再做那些缺德事儿了。”

那名弟子此时就跟见鬼了差不多！

我的老天爷啊！

是眼睛出了轨还耳朵劈了腿？！

怎么大白天就见鬼了！

太可怕了！

他也顾不上和凤溪说话了，撒丫子就跑了。

一不小心还跑错了方向……

凤溪对严广儒说道：

“严师兄，你们真是好威风啊！我真是有点羡慕呢！”

严广儒几人：“……”

你当我们听不出来你是在嘲讽我们吗？！

严广儒咳嗽了两声：“那个，凤溪师妹，我们还是抓紧去见曹长老吧！”

凤溪摆手：“不急，我们先去血溪那看看！等你们泡完，我们再去见曹长老也不迟。

再说，你们也瞧见了，你们现在的名声实在不咋地，正好趁着这次机会挽回一下。”

严广儒就问：“咋挽回？”

凤溪勾唇：“与民同乐、坦诚相见呗！”

严广儒：“……”

你就说一起泡澡不就得了？！

都变成骷髅了，可不就坦诚相见了？！

凤溪带着严广儒他们很快就到了血溪附近。

原本还在血溪里面泡着的弟子们一个个像见鬼似的撒丫子往岸上爬，脸上满是惊慌之色。

虽说凤溪之前把这些亲传给送进幽都炼狱了，还把樊帧给收拾了，但她能行不代表他们也能行啊！

更何况如今凤溪今非昔比，说不定立场也发生变化了。

严广儒他们以前看到这种场景心里很得意，如今却是一脸苦笑。

难怪凤溪说如果晋长老他们上位就会拿他们平息民愤，瞧瞧他们以前都做了什么蠢事？！

这时，凤溪喊道：

“大家不必如此惊慌，如今严师兄他们已经改过自新了，不会再做以前那些混账事了！

从现在开始，他们不再享受独自沐浴血溪的特权，你们也不必因为他们的到来停止沐浴。

大家一起泡就行了！

若是他们敢找你们的麻烦，我来收拾他们！保证还你们一个公道！

严师兄，你们也表表态吧！”

严广儒知道这是他们挽回形象的好机会，于是开始自我检讨，说到动情处声音都哽咽了，最后更是给众人鞠了一躬。

卢鸿等人也有样学样，在进行了深刻的自我检讨之后，鞠躬谢罪。

在场的弟子们对此将信将疑，要不是出于对凤溪的信任，绝对会认为严广儒他们在演戏。

凤溪刚好瞧见程无涯也在人群之中，就让他率先跳到了血溪里面，然后把严广儒踹到了血溪里面。

严广儒：“……”

我又不是没长腿，你踹我做什么？！

我不要面子的吗？！

不过不管怎么说，凤溪这一踹，倒是打消了不少人的顾虑。

凤溪明显能够压制严广儒，那他们就没什么好怕的了！

众人陆陆续续开始下水，见严广儒他们果然没起什么幺蛾子，也就放心了。

凤溪坐在岸边打了个哈欠，毕竟骷髅开会也没什么看头儿，再加上一晚上没睡，多少有些乏累。

君闻见状忙说道：“小妹，要不我把躺椅拿出来，你睡会儿？”

凤溪摇头：“不用，反正他们最多也就泡一刻钟就上来了。”

君闻听她这么说只好作罢，就站在岸边和凤溪有一搭没一搭的闲聊。

“小妹，我突然想到了一个问题，你说这血溪泡澡效果这么好，为什么他们不趁着这会儿装上几大缸，没事儿就泡泡？

这不比用丹药泡澡强？！关键还是无本的买卖！”

凤溪神识里面顿时响起血噬寰的声音：

“我就说这二傻子脑子时灵时不灵吧？！他也没想想，要是真能这么做的话，万骨仙宗的人会想不到？

难不成大家都是傻子，就他一个聪明人？”

凤溪：“……”

好在五师兄听不见，要不然多打击人家动脑的积极性！

她对君闻说道：

“估计是操作起来有难度，等严师兄他们上来问问吧！”

不过，她此时倒是有了一个想法。

“哥，你说我两只手都是灵骨，要是用手触碰到血溪里面的水应该没啥事吧？要不我去试试？”

她一直对这血溪很感兴趣，一直想要研究研究。

反正她百毒不侵，就算血溪能够腐蚀血肉，对她应该也不会有什么影响。

君闻听完有些纠结，虽说他相信自家小师妹没有做不成的事情，但是他又不想她涉险。

这时，一旁的毕长老说道：

“不妥！太冒险了！还是等修炼出全副灵骨再说吧！”

凤溪听他这么说，也就没坚持，反正也不急于一时。

君闻顿时松了口气，看来多个老跟班也有好处，有些他不好说的话可以让他说。

过了一会儿，严广儒他们就陆续上来了。

因为只能泡一刻钟时间，时间长了反而有害处。

上次凤溪没太注意，这次她发现，这些骷髅上来的时候，骨头上面的水珠居然是透明的！

正常来说不应该是红色的吗？！

等严广儒幻化出容貌走过来之后，凤溪就把疑问说了。

严广儒说道：“这血溪里面的水十分神奇，在河道里面是红色的，但是只要上岸就变成普通的水了。

所以我们出来之后，身上的水珠也变正常了！”

凤溪这才恍然大悟，这也就能解释之前君闻的疑惑了。

不是万骨仙宗的人不想储存，而是储存了也没用！

严广儒又说道：“不但上岸之后没用，偌大的溪流也只有这段区域是红色的，要不然我们也不会都挤在这里了。

不少人怀疑河底有什么文章，可是探查了这么多年也没发现什么端倪。”

凤溪神识里面响起血噬寰的声音：

“小溪，你说这溪水是红色的，那些红色骷髅也是红色的，这两者是不是有啥联系？

这溪水不会是他们的洗澡水吧？！”

凤溪：“……”

第1284章 你干脆把符墨当水喝了算了！

凤溪问血噬寰：

“爷爷，您的意思是那些红色骷髅掉色儿？这洗一次就掉一次色儿，他们的骨头早就该变成白色了吧？！”

血噬寰冷嗤：“你就没想过，他们洗完还会重新变红？”

凤溪眼珠一转，说道：“今天晚上等他们再扔肋骨出来，我泡水试试！然后再旁敲侧击问问小骷髅他们就知道了。”

这段时间她就顾着修炼灵骨和炼丹了，倒是忘记血溪这码事了。

凤溪和血噬寰说完之后，就带着严广儒他们去见曹长老。

刚走出去没多远，严广儒就收到了晋长老的传讯。

“昨天我让你去讨好凤溪，你怎么没动静了？”

严广儒马上回复道：

“师父，我昨天晚上一直都和凤溪师妹在一起，虽然君闻他们也在，但是凤溪师妹对我比之前亲近多了。”

晋长老听完，顿时喜笑颜开。

还得是他徒弟！

瞧瞧，这才一天就有了重大进展！

虽然凤溪那两个不长眼的哥哥也在，但至少迈出了至关重要的一步！

说不定凤溪是想让她两个哥哥把把关呢！

这时候，严广儒的讯息又到了：

“师父，我已经在血溪里面沐浴过了，凤溪师妹说让我陪着她四处逛逛，逛完了，我再去您那儿。”

晋长老忙不迭说道：“不用不用，你忙你的，我这边啥事没有！”

严广儒答应一声，收起了身份令牌。

唉！

又是大逆不道的一天！

不过，他说的句句是实话啊，也不算撒谎。

要怪就怪他师父理解能力有限。

卢鸿带着凤溪他们七拐八拐到了曹长老的坟包外面。

“师父，我带着凤溪师妹他们来拜访您了。”

曹长老一头雾水，其他亲传弟子也就算了，怎么还把凤溪三人给带来了？

不过，他还是打开禁制，让人进来了。

待凤溪他们行礼过后，曹长老就问：

“你们此番前来所为何故？”

卢鸿欲言又止，总不能说，师父，我给你找了个新徒弟吧？！

这时，凤溪笑眯眯的说道：

“曹师叔，我听卢师兄说您在制符上面颇有造诣，我多少有些不服气，所以想和您比试比试。”

曹长老：“……”

这大白天的就开始说梦话了？！

你会制符吗？

还和我比试比试，要脸不？！

没等他说话，凤溪就说道：

“曹师叔，咱俩就比试绘制八荒神光符吧！一符定输赢！

您要是赢了，我就输给您十枚极品强骨丹，您要是输了，就送我一千张符纸，一大桶符墨，咋样？”

曹长老有些犹豫，虽说他制符水平不错，但绘制八荒神光符的成功率并不高，十次都未必能成功一次。

再者，绘制八荒神光符极为耗费神识，有时候画完一张得缓上几天才行。

他正犹豫的时候，卢鸿说道：

“凤溪，我替我师父答应你了！不就是八荒神光符吗？！我师父闭着眼睛都能画出来！”

曹长老：“……”

你个蠢货！

就显得你长嘴了是不是？！

虽然气恼，但气氛都到这儿了，他也只能同意和凤溪比试了。

反正就算他画失败了，也只是平手而已，因为凤溪肯定画不出来。

这么一想，倒是没什么心理负担了。

凤溪见曹长老同意了，就说道：“您先请！”

曹长老也没拒绝，拿出符纸符墨，刷刷点点画了起来。

凤溪在一旁仔细看着。

严广儒等人心说，也难怪凤溪厉害，瞧瞧人家这学习的态度就不一般！

明明之前都已经能够成功绘制出上品八荒神光符了，此时还是看得十分认真。

凤溪这一看还真学到了一些东西，比如，曹长老在有些纹路的起承转合上比她要丝滑一些……

半个多时辰之后，曹长老终于画完了，整个人明显有些虚弱。

倒不是他涅修之力不够，而是天阶涅符太耗费神识了。

不过，看到自己画成功了，而且还是中品，曹长老瞬间觉得自己身高两丈八！

他背着手说道：

“虽说八荒神光符难度非常大，咱们宗门一共也没有几人能够画出来，更别说中品了。

但是经过我数年钻研，也算小有心得……”

卢鸿低着脑袋，心里叹气。

师父啊，您要是知道凤溪第二次画就画出来中品，第三次就画出来上品，您这老脸可往哪放？！

曹长老吹嘘了半天，然后对凤溪说道：

“凤溪啊，我看你也不必画了，直接认输吧！”

凤溪一呲小白牙：“虽然我心里没底，但我还是想试试，麻烦您给我一张符纸，符墨也借我用用。”

曹长老很是无语，你连符纸和符墨多没有，还敢找我比试？！

他指了指桌子上面的符纸和符墨：“你自己拿吧！”

结果，凤溪把那一摞符纸全都拿到自己桌子上面了，然后只留了一张在桌子上面，剩下的全都臭不要脸收进了储物戒指。

曹长老：“……”

你干脆把符墨当水喝了算了！

凤溪把乾坤山河笔拿出来，然后喊道：“魔神，开工啦！”

曹长老：“……”

魔神又是保佑你炼丹，又是保佑你制符，都快成你家长工了！

他一边腹诽一边看着凤溪，心想，我倒要看看你能画出来什么鬼画符！

结果，这一看，差点把颌骨给惊掉了！

因为凤溪画得有模有样，而且速度飞快！

和她的速度比起来，他简直就是蜗牛！

这，这怎么可能？！

别的不说，她的涅修之力也不够啊！

神识就更不用说了！

难道是他出现了幻觉？

他正怀疑人生的时候，就见凤溪拿出来一张续力涅符，激活之后，继续画符。

曹长老：“……”

还能这样？！

他不由得摇头，不可能！绝对不可能！

因为遭受的冲击太大，再加上刚才损耗了大量神识，他就有些站立不稳，整个人朝凤溪的桌子扑去。

凤溪：“……”

你这也不讲武德啊！

她倒是能躲开，但是画的这张符就废了。

好在君闻和毕长老眼疾手快，抢先一步架住了曹长老。

不过他们这么一折腾，就带起来一阵风，凤溪就用左手按住了符纸的边缘，免得影响绘制。

好巧不巧，这时候悬浮在凤溪面前的那张续力涅符啪叽一下拍在了她的脑门上面！

凤溪如今也腾不出手来，为了防止续力涅符阻碍视线，只好一边用嘴吹那张续力涅符一边继续画符。

曹长老看着鼓着小脸的凤溪，心里一阵悲凉。

我钻研制符数年，难道还比不上一个小金鱼？！

第1285章 我能不能吃制符师这碗饭？

曹长老还沉浸在悲凉不可自拔的时候，凤溪停笔了。

她把脑门上面的续力涅符揭下来，放到了桌子上面，这才去看自己刚才画的八荒神光符。

曹长老也抻着脖子看，然后……骷髅头掉在了地上。

凤溪：“……”

咱就说你们这些涅修心理承受能力怎么都这么差？！

动不动脑袋就掉了，吓人不吓人？！

不就是一张上品八荒神光符吗？至于吓成这样吗？！

我要是左右手一起画，还不得把你吓散架子了！

凤溪好心把曹长老的骷髅头捡起来，帮他扣在了颈骨上面，还单眼吊线进行了细微的调整……

曹长老：“……”

你这干木匠活呢？！

不过，他现在也顾不上这些了，伸手拿起凤溪刚才绘制的八荒神光符看了起来，一边看一边觉得自己是个老废物！

为啥人家的笔触如此行云流水？为啥人家的涅修之力就这么均匀？

人家半路借助蓄力涅符都能画出来上品，他刚才费了九牛二虎之力画出个中品还在那嘚瑟，真是臭不要脸啊！

“你和谁学的制符，学了多少年了？”

凤溪笑眯眯的说道：

“以前倒是学过几年灵符，今天早上瞧见卢鸿师兄画了一张烈焰涅符，我觉得和灵符没太大区别，所以我就照葫芦画瓢画了一张。

您猜怎么着？

一下子就画成功了！

既然没啥难度，我就直接画八荒神光符了。

我也是太高估自己了，第一张就失败了！

好在第二张就成功了，虽然只是中品，但也还凑合……”

曹长老不想听下去了！

这说的是人话吗？！

他第一个反应就是凤溪在胡说八道，但是瞧见严广儒几人的神色，尤其是卢鸿的神色，难道是真的？

他盯着卢鸿：“她说的是真的？”

卢鸿点头：

“千真万确！就连八荒神光符都是她自己在书上看了一眼，就画出来了！她，她还能左右手同时画！”

曹长老：“……”

他身体晃了几晃，卢鸿赶紧上前扶住他，让他坐在了椅子上面。

卢鸿觉得自家师父眼睛里面没有光了。

唉！

师父啊，您这心理承受能力也是太差了，人外有人，天外有天这不是很正常的事情吗？！

有啥不能接受的？！

偏偏这时候凤溪还欠儿欠儿的问道：

“曹长老，我给您表演一个左右开弓？”

她也不等曹长老回答，就拿出来两张符纸，咔咔咔画了起来。

她画的是续力涅符。

之前就画了不少了，现在可谓是轻车熟路。

中途甚至还打了几个哈欠。

曹长老：“……”

他现在终于理解岑长老为啥舍弃樊帧收她当徒弟了！

他现在也有点看不上卢鸿了。

他太不是人了！

不大一会儿，凤溪就画好了两张上品续力涅符，还特意拿起来在曹长老面前晃了晃。

“曹长老，您看我画的咋样？能不能吃制符师这碗饭？”

曹长老：不但能吃！还能撑死你！

虽然心里这么想，但是他一个字都没说。

不想和不是人的玩意儿说话。

凤溪叹了口气：

“虽然我制符的天赋前无古人后无来者，奈何没有师父指点，也只能自己摸着石头过河。

要是现在天上咔嚓掉下来一个师父该有多好！”

曹长老：你这是在暗示我还是在暗示我？

你是想要拜我为师？

他正权衡利弊的时候，他的好徒弟卢鸿就兴奋道：

“凤溪师妹，这还用啥天上掉啊，你直接拜我师父为师不就行了？！

我师父肯定很乐意，你快跪下磕头吧！”

凤溪麻溜跪在了地上，双手举着装有两枚极品九窍神骨丹的茶杯：“师父，请喝茶！”

曹长老：“……”

你们这一唱一和是想要强买强卖吗？！

他总算是咂摸出滋味了，卢鸿这兔崽子早就被凤溪给收买了，他把人带过来就是为了让他收凤溪当徒弟！

真是个混账东西！

他狠狠瞪了卢鸿一眼，卢鸿一缩脖子。

他心说，师父啊，我也没办法啊，你都想让我当牺牲品了，我也只能自救了。

曹长老看着凤溪，准确来说看着茶杯里面的那两枚极品九窍神骨丹，拒绝的话都到了嘴边却张不开嘴。

他倒也不是贪图这两枚丹药，关键是他……爱才啊！

如此逆天的制符天赋要是遇不到好师父，岂不暴殄天物？！

他不能逆天行事啊！

这时候，君闻在一旁“小声”问严广儒：“严师兄，咱们宗门还有其他擅长制符的长老吗？”

严广儒说道：

“据我所知，马长老、侯长老、全长老还有秦长老在制符上面都颇有心得，而且马长老和吉长老的关系还不错……”

他话还没说完，曹长老就一把将凤溪举着的茶杯抢过去了！

不要白不要！

总比便宜外人强！

至于凤溪，岑长老都收了，他有什么不能收的？！

他是有样学样，晋长老也说不出他什么不是来！

凤溪笑眯眯的说道：“师父，您也给我点见面礼呗！”

曹长老：“……”

该说不说曹长老还是挺大方的，给了凤溪厚厚的一摞符纸，多有厚呢，摞起来比她都高！

除此之外还有两大桶符墨！

凤溪一边往储物戒指里面收一边说道：

“师父，您也太抠门了，这玩意也不咋值钱啊！还不如直接送我一个亿灵石呢！”

曹长老：“……”

我把我这把老骨头都送给你得了呗！

不值钱你收的那么麻溜！

凤溪说完，走到卢鸿面前，恭恭敬敬行了一个礼：“师兄，有礼了！”

卢鸿是真没想到凤溪会这么给他面子！

虽说少不得要出点血，但这面子价值千金啊！

卢鸿赶紧还礼，并且还拿出来一件地阶法器送给了凤溪。

这对于他来说，绝对是重礼了。

曹长老心里暗骂，你个胳膊肘往外拐的孽徒！

不过转念一想，现在好像也不算往外拐了。

下一刻，他就瞧见凤溪把刚才绘制的那张上品八荒神光符送给卢鸿了，还附赠了一枚极品九窍神骨丹。

卢鸿乐得嘴都合不上了！

师妹可真大方！

曹长老心里这个酸啊！

我这当师父的还比不上师兄？

严广儒心里更酸。

心里埋怨自家师父不争气，咋呼了半天，连名分都没有！

连累他这个亲师兄只能眼睁睁看着卢鸿嘚瑟！

第1286章 小溪，展示！

凤溪对曹长老说道：“师父，我看您有些虚弱，估计是神识损耗过度，我现在就给您炼制一炉太虚补神丹。”

曹长老：“……”

太虚补神丹不是天阶丹药吗？说炼就炼吗？

不过想到凤溪随手就用极品九窍神骨丹送人，好像也没那么离谱。

接下来，曹长老和卢鸿他们的颌骨咔咔全都掉了！

只有严广儒神色如常。

因为他已经麻木了！

至于君闻和毕长老已经司空见惯了，两人甚至还有闲心四处打量了一番，最后得出来一个结论，曹长老的坟包没有他们三个的宽敞。

一刻钟过后，凤溪停止结印，然后打开了吞天鼎的盖子。

曹长老梅开二度，骷髅头又掉了！

卢鸿他们也变成了骷髅，瘫坐在了地上。

凤溪帮曹长老把骷髅头安好，然后递给他四枚极品太虚补神丹：

“师父，这些您留着，剩下的六枚我还得留着当拜师礼用。”

曹长老：“拜师礼？你还要拜师？”

凤溪用手一指那几个亲传：“他们都想把师父分享给我，我也不好意思拒绝，干脆全都收了吧！”

曹长老：人言否？！

他也懒得绕弯子，盯着凤溪：“你为什么这么做？”

凤溪一脸正色道：“因为我勤奋好学。”

曹长老：“……”

我信你个鬼！

没等他发作，凤溪就说道：

“师父，我也不想这么做，但是手心手背都是肉，我不能眼睁睁看着你们斗个你死我活啊！

无论是古宗主那边取胜还是晋长老这边取胜，对于宗门来说都是一场塌天大祸！

再者，您想过没有，若是你们取胜了，谁来当这个宗主？

不是我说话不中听，就您这心眼比晋长老差远了！

到时候难免落个兔死狗烹的下场！

还有我师兄，到时候就得被推出来平息民愤，您精心教导了他这么多年，您舍得？

您忙活了半天，最后落了个双双毙命的下场，您图啥呢？

还不如维持现状，好好钻研制符之术，将来宗门典籍上面也有您浓墨重彩的一笔……”

曹长老本来就虚弱，听到凤溪这番话更是半死不活了！

好半晌没说话。

就在凤溪以为他丧失了语言能力的时候，他盯着凤溪：

“所以你就打算让那六个也当你的师父？以你一人之力化解多年以来积攒的矛盾？你未免太自不量力了！”

凤溪心说，我一个人都能肩负九幽大陆的存亡，我还挑不起你个骷髅门？！

她笑着说道：“师父，我这不叫自不量力，我这叫勇于担当！”

曹长老：“……”

凤溪笑眯眯的继续说道：

“师父，这矛盾是怎么产生的？无非就是因为利益！

只要把利益划分明白，至少短时间之内不会有什么问题，至于将来，那就将来再说呗！

可惜我没啥野心，要不然我来当这个宗主，你们肯定都没意见。”

曹长老：“……”

你还没野心？那你心都野没边了！

不过，要是这死丫头将来当宗主倒也不错，至少她能一碗水端平……

想到这里，他都想抽自己一个耳刮子！

他居然想要拥护她当宗主！

他都被这死丫头给带歪了！

他冷哼一声：“你确定他们六人会收你？”

凤溪嘿嘿一笑，也没说话，当即拿出纸笔开始制符。

她画的全都是天阶涅符，有一张算一张全都是上品。

当然了，中途少不得要激发续力涅符补充涅修之力。

画了几张之后，她咔嚓咔嚓啃了两枚灵果，然后接着画。

曹长老想到自己画了一张天阶涅符全身力气就被抽空了，再看看活蹦乱跳的新徒弟，他再次开始怀疑自己是个老废物，还是没救的那种！

凤溪画完一摞天阶涅符之后，伸了个懒腰：“师父，您说我用丹药和涅符能不能打开他们六位的心扉？”

曹长老有气无力的说道：“这要看他们的心扉上没上锁。”

凤溪：“没事，他们要是锁上了，我让师兄们当内应，把钥匙偷出来！”

曹长老：“……”

瞧瞧他们教出来的这些好徒弟，一个比一个孝顺啊！

他摆了摆手：“随你吧！愿意怎么折腾就怎么折腾吧！”

凤溪眨了眨眼睛：“师父，您不跟着去瞧瞧热闹，欣赏欣赏他们没见过世面的样子？”

曹长老腾的一下站了起来：“时候不早了，我们赶紧出发吧！”

凤溪：“……”

永远不要低估一颗吃瓜的心！

一群人呼呼啦啦到了姚长老的坟包外面。

曹长老咳嗽一声：“老姚，老姚，在家吗？”

姚长老本来正在修炼，瞧见曹长老带着一帮人过来，心里很是纳闷，不过碍于情面，还是把人都请进来了。

“老曹，你来有事儿？”

曹长老往椅子上面一坐，用手一指凤溪：“我徒弟，新收的！带过来让你瞧瞧。”

姚长老：？？？！！！

这个凤溪不是已经有好几个师父了吗？怎么又拜了曹长老为师？

关键是曹长老是个制符师，他收凤溪做什么？教她制符？

她炼丹厉害不代表制符也厉害啊！

这不是瞎扯淡吗？！

曹长老抬了抬下巴：“小溪，展示！”

凤溪：“……好嘞！”

我带你来吃瓜，结果你是来显摆的！

行叭，反正多画点涅符也没坏处。

于是，她开始制符。

既然是显摆，自然得画天阶涅符，于是凤溪选了八荒神光符，刷刷点点画了起来……

姚长老的下巴很快就被惊掉了！

骷髅头虽然没掉，但那是因为用手按着呢，要不然肯定也掉了！

曹长老顿时心里舒坦了！

看来不是他废物，而是新收的徒弟太变态！

凤溪展示完了之后，垂手站在了曹长老身后。

曹长老的虚荣心空前膨胀！

“老姚啊，怎么样？我这新徒弟天赋不错吧？”

姚长老神色复杂道：“确实不错。”

曹长老翘起了二郎腿：“其实我都不想收她，奈何这丫头哭着喊着非得拜我为师，我一时心软就答应了。”

姚长老：不装你能死是不是？！

他冷哼一声：“你来就是为了显摆收了凤溪当徒弟？既然显摆完了，那就请回吧！”

曹长老哈哈大笑：

“开个玩笑而已，这怎么还急眼了？！小溪，你和姚长老说说吧！”

凤溪就把在曹长老那说的那些话重复了一遍，然后扑通一声跪在了地上，手上举着一个托盘。

托盘放着三张天阶涅符和一个茶杯，茶杯里面则是放了一枚九窍神骨丹和一枚太虚补神丹。

姚长老正有些犹豫的时候，他的好徒弟许学方“低声”说道：

“师父，过了这村就没有这店了！早收早获益啊！”

姚长老：“……”

他心一横，把托盘接过去了。

看见凤溪歪着小脑袋看他，只好给了她一件地阶法器当见面礼。

凤溪就把卢鸿给她的那件地阶法器拿出来嘀嘀咕咕。

姚长老只好又补了一件。

凤溪站起来又给许学方见礼，许学方给了见面礼之后解锁了师兄大礼包，乐得下巴都掉了！

另外五个亲传坐不住了！

“凤溪师妹，先去我师父那吧！我师父好说话！”

“还是我师父脾气好，先去找我师父！”

“你们都别说了！我师父最好骗，先去他那儿！”

……

第1287章 一根藤上七朵花

姚长老和曹长老鼻子差点没气歪了！

你们是真孝顺啊！

一个两个都抢着卖师父！

想到他们两个也是这么被卖的，两人的心情就更不好了！

凤溪见状凑过来说道：

“两位师父，其实师兄他们也是好心，反正早晚都得收，还不如早点收，还能多看两场热闹。”

姚长老：“……”

曹长老：“……”

你是懂安慰人的。

不过想到能看到另外五个长老的笑话，他们也就没有那么难受了！

反正大家都一样，谁也别笑话谁！

于是，都没用凤溪动员，姚长老就主动提出来带她去见另外五位长老。

曹长老就更不用说了，张罗的比谁都欢！

接下来有他们在一旁说和，加上凤溪有理有据的说辞以及……贵重的拜师礼，几乎没费什么力气，凤溪就陆续打开了五位长老的心扉。

师父人数成功+5

血噬寰冷哼：“你自己都记不住有多少个师父了吧？！用不用我让小川子给你弄个花名册，免得你忘了？”

凤溪眼睛一亮：“爷爷，您这办法不错，那就这么定了！”

血噬寰：“……”

你听不出来我是在嘲讽你吗？！

凤溪本来想带着新收的七个师父去见岑长老，顺便给晋长老一个惊喜，但是此时天都黑了，只好作罢。

“师父们，明天早上辰时咱们炼丹堂大门口不见不散！”

曹长老等人纷纷点头，然后目送凤溪四人离开。

至于为啥是四人，因为曹长老他们都把各自的大弟子给扣押了，少不了一通收拾！

严广儒终于找到了一丝优越感，他师父还蒙在鼓里，他暂时还是安全的。

凤溪都走出去一段距离了，还特意转头冲着七个师父挥手：“师父们，你们都回去吧，早点休息！”

曹长老等人不由得心里一暖，虽说这徒弟多少有点强买强卖的意思，但是这小丫头还不错。

凤溪则是在想，这七个师父排排站，怎么有点像葫芦娃？

瞬间熟悉的旋律上头了！

“葫芦娃葫芦娃，一根藤上七朵花……”

一旁的严广儒：”……“

凤溪师妹这小曲是啥意思？

七朵花指的是曹长老他们？呼噜哇呼噜哇是啥意思？

难道是……忽悠啊，忽悠啊？

对！

这七个师父可不就是忽悠来的！

不过，他现在更关心的是晚上他住哪？

炼丹堂肯定是不能回了，别看他传讯把晋长老给糊弄过去了，当面问几句，说不定就露馅了。

他正发愁的时候，凤溪说道：

“严师兄，程无涯程师兄昨天和我说修炼上有不少疑惑，你今晚要是方便，不如帮他解解惑？”

严广儒自然是求之不得，忙不迭答应了。

凤溪当即给程无涯发去了讯息。

程无涯又不傻，知道凤溪这是在提携他，自然是满口答应。

他也会来事儿，早早就在内门弟子居住区入口等着了。

安顿好严广儒之后，凤溪这才回住处。

这一天忙活的够呛，再加上昨天晚上没睡，凤溪到了坟包之后就先眯了一觉。

半夜的时候，醒了。

她让丢骨骷髅把这两天的肋骨全都扔了出来。

一共一百根。

凤溪随便拿了一根放到了水盆里面。

结果无事发生。

又往里面放了几根，依然没什么变化。

“爷爷，看来您的猜测不靠谱啊！”

血噬寰冷哼：“那可不一定，说不定得回归本体才掉色儿。”

凤溪也没和他争辩，抓紧时间给那些肋骨打神识烙印。

忙活完了之后，又把肋骨扔回到了结界。

然后，问那些和她契约的红色骷髅们：

“你们最多能在血溪里面泡多长时间？”

骷髅们一脸迷茫。

血溪是啥玩意？鲜血弄的溪流？

我的乖乖！

就说这是个死变态吧？！

居然会弄什么血溪！

太残暴了！

丢骨骷髅哆哆嗦嗦的说道：“你说的血溪是鲜血弄的溪流？我们没试过。”

其他骷髅也纷纷表示没这么干过。

凤溪微微皱眉，她之所以这么问就是防止红色骷髅们有所隐瞒，不过看样子他们压根就不知道什么血溪。

难道血溪真的和他们无关？

凤溪再三试探，发现这些红色骷髅虽然知道宗门之内有条溪流，但是真的不知道血溪的事情。

凤溪见状，干脆直接就把血溪的事情说了，问他们对此有什么看法。

骷髅们说了一大堆，结果一点参考性都没有。

说白了，他们现在虽然神智还算清楚，但也就比傻子强点，有关过往更是忘得一干二净。

凤溪见问不出什么，也就没再追问，开始念咒。

昨天晚上凤溪没念咒，骷髅们觉得哪哪都不得劲儿，这下终于舒服了！

痛并快乐着！

凤溪念完咒见离天亮也没多长时间了，也就没再睡，开始盘膝修炼。

血噬寰打着哈欠对蔺向川说道：“这丫头虽然贪财、脸皮厚还一肚子坏水，但确实挺勤快，也难怪她有出息！”

蔺向川附和道：“凤祖确实努力勤勉，这一点随您！”

血噬寰笑着说道：“你这话不算太准确，我和小溪不一样，我主要是靠天赋，老天爷赏饭吃，别人嫉妒也没用！”

蔺向川：“……”

你高兴就好！

凤溪见时间差不多了，吃了点东西就带着君闻前往炼丹堂。

其实凤溪本意不想让君闻和毕长老跟着，毕长老很听话，奈何君闻非要跟着去吃瓜，还说要是今天能把晋长老拿下，他也好给他们拍个……全家福。

凤溪一时心软就同意了。

血噬寰就叨叨：“那个傻小子真是祖坟冒青烟了，遇上你这么一个好师妹，简直都把他给宠上天了！

可惜你看不上他，要不然你俩凑一对多好！

正好拉低一下你的聪明劲儿，要不然我都不敢想你将来的小崽子得多妖孽！不得一降生就冒坏水？！”

凤溪：“您想的可真长远！您要是有这个闲心，不如想想找个什么样的老伴？等回去了，我帮您牵牵线！”

血噬寰忙说道：“别，别，我现在连肉身都没有，可别糟蹋人家好老太太了！”

凤溪：“……”

第1288章 我们去给晋师叔一个惊喜

凤溪正和血噬寰插科打诨呢，就听君闻说道：

“小妹，你说九个长老，别的长老都一个正经徒弟加你一个不正经的徒弟，岑长老却只有你一个不正经的徒弟，你说是不是不太好？”

凤溪：“……”

你在这跟我说绕口令呢？！

说了这么多，你就是想毛遂自荐呗？！

关键岑长老是炼丹师，人家收你干啥？！

“小妹，我也知道我不会炼丹，入不了岑长老的眼，但是两徒弟有你一个会炼丹就行呗！

我这个徒弟主要是负责平衡他心态的！

别人有的他也一定要有！”

凤溪：“……哥，我知道你想要个亲传弟子的身份，这个好办，我和姜长老说说，让他把你收了。”

君闻顿时喜笑颜开：“小妹，我听你的！”

他倒不是在意这个身份，关键是方便跟着小师妹吃瓜！

这几天小师妹去炼丹堂作妖，他只能在坟包里面待着，实在是太难熬了！

至于毕长老，他年纪太大了，估计也不适合当亲传弟子了！

就在坟包看家吧！

说话间，就瞧见了严广儒和程无涯在不远处等着呢。

凤溪和程无涯寒暄了几句，然后带着严广儒前往炼丹堂。

严广儒昨天一晚上都没睡，因为他知道今天注定是鸡飞狗跳的一天！

他都不敢想，他师父要是知道曹长老他们都成了凤溪的师父得有多崩溃！

他师父还指望他勾搭凤溪？结果后院起火了！

凤溪好心安慰他：“严师兄，晋长老就算再生气也不会把你给打死了，受点伤没事，我到时候多送你点好丹药！”

严广儒：我真是太谢谢你了！

“对，严师兄，我昨天说你们注定成为牺牲品的时候，我见你好像没啥意外的表情，是你早就知道了，还是晋长老给你安排后路了？”

严广儒一趔趄。

他以为昨天凤溪没有注意到这些，没想到人家门清儿。

如今，他也没什么好藏着掖着的，如实说道：

“我师父倒也没明说，就是让我跟着他们惹事的时候收着点，知道点轻重。”

凤溪：“……”

你们师徒比我还缺德啊！

把另外那八个亲传当傻子耍呢！

不过也是，晋长老要是夺权成功，肯定是想自己当宗主，身边怎么也得有个得力的弟子才行。

凤溪在心里感慨了一番之后说道：“既然如此，晋长老就更舍不得打死你了。”

严广儒：“……”

你这是在安慰我还是在恐吓我？！

此时，曹长老他们携带各自的“爱”徒都到了炼丹堂附近。

“爱”徒们昨晚都被自家师父进行了亲切的关心问候，此时一个个比鹌鹑都乖巧。

因为凤溪还没来，他们就没太靠近炼丹堂，要不然里面的岑长老和晋长老就得到消息了。

岑长老和晋长老如今还被蒙在鼓里，他们也不知道凤溪怎么个章程，不敢贸然行事。

终于，凤溪带着君闻和严广儒到了。

曹长老他们赶忙迎了上去。

凤溪笑眯眯的说道：“师父们，走吧，我们去给晋师叔一个惊喜！”

曹长老等人心说，惊喜？恐怕是惊吓才对！

众人浩浩荡荡进了炼丹堂，先去了岑长老的炼丹房。

岑长老正在屋里闹心呢！

因为昨天凤溪没来！

虽说凤溪给他传讯告假了，但心里还是空落落的。

听到外面有人叫门，出来一看，傻眼了！

怎么这么多人！

老曹他们来做什么？

他一头雾水把人都让进了炼丹房。

凤溪笑眯眯的说道：“师父，我昨天办了件大事！给您认了七个师弟！”

岑长老：“……”

啥叫给我认了七个师弟？

老曹他们本来也管我叫师兄啊！

他正疑惑不解的时候，曹长老说道：

“岑师兄，小溪不但在炼丹上面颇有天赋，在制符上面也是大放异彩，我爱才心切就收她当徒弟了！

老姚他们也是如此，他们都觉得像小溪这样的人才，一个师父肯定不能发掘出她的全部潜力，多多益善啊！

所以他们也都收了小溪当徒弟！

以后我们这师兄弟的关系就更近一层了！”

岑长老：？？？！！！

我当初是因为赌约，迫不得已才收她当徒弟，也没人逼你们啊！

你们就一点原则都不讲吗？

就这么上赶子吗？！

哪怕你们……分两天收也行啊！

凤溪干笑了两声：“师父，我没事先请示您是我不对，主要是当时气氛都渲染到那了，我要是不收，不，不拜师父就有点说不过去了。

再者，我也是怕走漏风声，要是晋师叔知道了，我怕他太高兴晕过去就不好了。”

岑长老：“……”

你确定他是因为高兴晕过去？不是气晕过去？

凤溪又说道：“不但您不知道，我姥爷他们也不知道，我这次主打一个前斩后奏，欠揍！”

岑长老：你确实欠揍！

不过，他也能理解凤溪为什么要先斩后奏。

因为她防着古宗主呢！

他有时候就想，这丫头到底是图什么？除了她所说的大局，难不成她想谋朝篡位，自己当宗主？

能吗？

她要是当倒也不是不行，总比姓古的强！

岑长老这边胡思乱想呢，曹长老他们以为他要怪罪凤溪，纷纷过来讲情。

这时，凤溪拿出来一摞涅符递给岑长老：

“师父，这都是我昨天画的，您留着玩吧！”

曹长老他们心里那叫一个酸哦！

果然还得是第一个师父受重视！

不对，在老岑之前还有俩呢！

还有一个姥爷呢！

岑长老虽然心里有些不痛快，但木已成舟也不好说什么了，更何况曹长老他们羡慕嫉妒恨的眼神让他很受用。

果然还是他最英明！

他最先慧眼识英才，找到了小溪这块璞玉！

这边其乐融融的时候，外面传来晋长老的声音。

“老岑，我听说老曹他们来了？”

岑长老多少有些同情晋长老，他都不敢想一会儿老晋得多震惊，多愤怒！

老晋一向自诩聪明，结果被小溪给弄成孤家寡人了！

这不得气散架子了？！

要不然他提前在地上铺条毯子吧，骨头掉地上就没那么疼了！

第1289章 猴都没你爬的快

岑长老对凤溪说道：

“一会儿等老晋进来，你别上来就把事情说了，我怕他承受不住，要给他一个缓冲的时间，知道吗？”

凤溪乖巧点头：“师父，我都听您的。”

岑长老这才去开门。

晋长老一进来就笑着问曹长老等人：

“你们今天这是商量好了？怎么全都到老岑这来了？”

曹长老多少有些不自在，打着哈哈说道：“那个，这不挺长时间没过来了，今天就过来瞧瞧。”

姚长老他们也附和了几句。

晋长老多精啊！

一看这里面就有事儿！

他瞧见严广儒缩在角落里面当鹌鹑，就传音入密道：“这是怎么回事？”

严广儒就当自己什么也没听见，继续当鹌鹑。

晋长老接连问了三遍，严广儒也没吭声，可把他给气坏了！

但是众目睽睽之下，他又不好发作，只好狠狠瞪了严广儒一眼。

他正盘算怎么套岑长老话的时候，凤溪笑眯眯的说道：

“晋师叔，我岑师父可能是不好意思说，我就直接和您说了吧，曹长老见我在制符上面颇有天赋，所以就收我当徒弟了！

今天大家过来，是想庆贺一下，本来还想去请您呢，没想到您主动过来了，咱们爷俩还真是心有灵犀啊！”

岑长老：“……”

我不是让你给老晋一个缓冲时间吗？！

你怎么直接说了？！

凤溪冲他眨了眨眼睛，七个师父我才放出来一个，这不就是在给晋长老缓冲时间吗？！

晋长老听到凤溪的话则是愣住了：“你说什么？”

曹长老见状也只好硬着头皮说道：“晋师兄，小溪刚才说的没错，我见她是个制符的好苗子，一时爱才心切就收她为徒了！”

晋长老脸色顿时阴沉下来，冷笑道：

“她是个制符的好苗子？难不成比卢鸿还强？”

卢鸿脸色涨红道：“晋师伯，您这话太抬举我了，我和凤溪师妹没法比，我在她面前和废物没什么两样。”

晋长老：“……”

他觉得卢鸿就是在睁着眼睛说瞎话！

凤溪在炼丹上面有绝顶天赋就已经够惊人了，怎么可能在制符上面也有极高的天赋？！

她又不是神！

卢鸿见他不相信，就把昨天凤溪送给他的那张上品八荒神光符拿了出来。

“晋师伯，凤溪师妹昨天只是看我画了一张烈焰涅符就学会画涅符了，然后就用一刻钟时间画出了这张天阶上品涅符，她不是天才是什么？！”

晋长老不住的摇头：“不可能！绝对不可能！”

要说凤溪这人是真善良，见他不相信就现场演示了一下。

晋长老看着凤溪一边打着哈欠一边行云流水的制符，尤其中途还激发了一张续力涅符补充涅修之力，骷髅头掉在了……地毯上面。

岑长老觉得自己真是太机智了！

要不然老晋这脑袋得多疼！

他帮晋长老把骷髅头捡起来，扣在了颈骨上面。

“老晋啊，小溪毕竟是神骨，我们不能用看待正常人的眼光看她。”

凤溪：“……”

您这意思，我不是正常人呗？！

晋长老还是有些无法接受这个事实，没等他说话，凤溪就又开始画了……

她一口气画了三张天阶涅符，然后又表演了一下左右开弓……

晋长老阴沉着脸盯着她，咬牙道：“行了，别画了！”

他又对曹长老说道：

“她有如此惊人的天赋，你收她为徒倒也情有可原。”

曹长老这才松了口气。

他是松口气了，姚长老他们心里七上八下的。

这时，凤溪笑眯眯的说道：“晋师叔，既然您能理解我曹师父，估计也能理解我另外六位师父吧？！

他们都是爱才心切，所以也手拉手收我当徒弟啦！”

“你说什么？”

凤溪看着像斗鸡似的晋长老，躲在岑长老身后探出小脑袋贱兮兮的说道：

“姚长老他们也收我当徒弟了，也就是说您老哥九个，现在只剩下您没收我当徒弟啦！”

晋长老第一个反应就是凤溪在胡说八道！

但是瞧见姚长老他们一个个心虚的样子，再想到他们无缘无故都聚集在这里，不得不相信了。

他用手指着姚长老他们：“好，好，好啊！你们都很好！”

凤溪心说，这老晋头儿八成是气疯了，要不然怎么只会说好了！不过，他这心理承受能力还不错，我还以为得气散架子呢！

她正想着，就瞧见晋长老哗啦啦碎了一地。

凤溪：“……”

涅修哪点都好，就这一点简直是天大的弱点！

你说，你正和敌人干仗呢，结果被人家一气就散架子了！

这不是等着受死吗？！

岑长老则是在那感慨自己有先见之明，这地毯铺得真是太对了！

严广儒知道自己将功补过的机会来了！

哭着冲了过来！

“师父！都是弟子不孝！虽然我是为您好，但是也不敢瞒着您！

我就是觉得凤溪师妹说的没错，就算您和岑师伯他们能上位，最后的结果也只是两败俱伤！

何况如今凤溪师妹横空出世，咱们这边也没有什么优势了！

您要是执迷不悟，说不定连立足之地都没有了！

就连我都能看出来这些，您老英明睿智您能不知道？！只不过一时没转过弯来，这才钻了牛角尖！

只要您不生我的气，打也打得骂也骂得，哪怕您把我扔到幽都炼狱，我也毫无怨言，只求您保重身体，别和自己过不去……”

凤溪在一旁看着，这个严师兄还真是个演技派！

唯一的瑕疵就是幻化出来的容貌没有眼泪！

这要鼻涕一把泪一把就更有感染力了！

她一边在心里品评，一边伸出两只小爪子：

“晋师叔，十张天阶涅符！”

“九张！”

“八张！”

……

当她数到六的时候，晋长老把自己组装好了。

他盯着凤溪咬牙道：“你数十的时候，我的指骨就动了。”

凤溪点头：“哦，那给您十张。”

说完，扑通跪在地上：“弟子凤溪拜见师父！”

说着，双手捧上托盘，里面放着个空茶杯还有十张天阶涅符。

晋长老：“……”

你是真能顺杆爬啊！

猴都没你爬的快！

第1290章 不愧是属貔貅的！

晋长老此时憋了一肚子窝囊气，上不去下不来。

不收吧，现在他成孤家寡人了，要是拿乔拿过头了，说不定里子面子都没了。

收吧，又实在是咽不下这口气。

曹长老等人见状就纷纷过来劝说，给晋长老递梯子。

晋长老虽然心里还是老大不痛快，但事到如今也只能捏着鼻子认了。

他接过托盘，算是认了凤溪这个徒弟。

凤溪一呲小白牙：“师父，您的见面礼呢？”

晋长老：见面礼？我想甩你两巴掌！

众目睽睽之下，也只能丢给了凤溪一件地阶法器。

凤溪也没好意思讨价还价，万一老头子退货咋办？！

反正来日方长，慢慢再想办法薅羊毛。

血噬寰冷哼道：“这些东西你又没办法带回去，你死乞白赖要来做什么？！”

凤溪叹气：“爷爷，您不懂，我就喜欢‘薅’这个过程，结果不重要。”

血噬寰：“……”

不愧是属貔貅的！

凤溪美滋滋的招呼君闻：

“哥，来，给我们留个影！”

晋长老一点也不想留什么影，奈何曹长老和姚长老一左一右架着他，也只能冷着脸跟着一块拍了。

等拍完了，晋长老盯着凤溪冷声道：

“说说吧，下一步你打算怎么办？”

凤溪笑眯眯的说道：

“师父，虽然我知道您不太愿意收我，但收都收了，您还撂脸子是不是没啥必要？”

晋长老：“……少说废话！”

我都被你气散架子了！

你还让我对你笑脸相迎？

我该你的还是欠的？！

凤溪嘿嘿一乐：“下一步我想和我古师父聊聊，让他出点血割点肉，让您心里好受点。”

晋长老脸色缓和了一些：“这还差不多！”

还是那句话，争来夺去，最终都是为了利益。

众人见晋长老态度软化，当即开始说说笑笑起来。

只有严广儒心还在悬着呢，也不知道师父会怎么罚他，该不会直接把他打个半死吧？！

过了一会儿，凤溪凑到晋长老身边说道：

“师父，我古师父那人你也知道，挺爱面子的，我要是让他直接向你们服软，他肯定不会同意。

所以我就想了个变通的法子，正好严师兄他们现在也没领什么差事，不如就让宗主给他们安排一些肥缺，反正肉烂在锅里，都一样！”

晋长老：“……”

都一样？

狗屁！

这些小崽子明显都被你给收服了，让他们拿到实权，不就是等于你拿到实权了？！

他正想一口回绝的时候，岑长老说道：

“老晋，我看小溪这提议不错，咱们老了，也该让年轻人锻炼锻炼了！”

岑长老说这话的时候，神情有些颓然，一看就是想到樊帧了。

要不是他的有意纵容，樊帧也不会落得那样的下场。

他们对不住这些亲传！

曹长老等人对此感同身受，也纷纷表示赞同。

晋长老心里苦笑，看吧，这还没怎么着呢，就都联起手来对付我了！

也就我还有几分威信，要不然一点话语权都没有了！

现在还能怎么办？也只能咬着后槽牙同意了。

严广儒几人自不必说，一个个喜笑颜开，对凤溪的崇拜达到了新高度！

怎么看怎么觉得这个新收的小师妹闪闪发光！

尤其是严广儒，因为要领新差事，他师父也不好罚他太狠，总算是逃过一劫！

他对凤溪的感激之情简直如滔滔江水！

商量妥当了，凤溪就提出来去古宗主那里走一遭。

岑长老有些担心：“小溪，我陪你一起去吧！古胖子万一对你不利怎么办？”

晋长老冷哼道：“古胖子现在恨不能把她供起来，怎么可能会对她不利？！

再说，她比猴儿都精，就算古胖子真有歹心，倒霉的还不一定是谁呢！”

凤溪：“……”

一时之间我也不知道你是在夸我还是在损我。

凤溪从炼丹堂出来，并没有直接去找古宗主，而是带着君闻来见姜长老。

路上还给吉长老也发了讯息，让他也赶往杂事堂，说有要事相商。

几人见面之后，凤溪就让君闻把“全家福”拿了出来。

吉长老看完顿时指着凤溪的鼻子骂！

“你个小兔崽子！还学会先斩后奏了！你是胃口真大啊，把岑秋实他们九个全都打包了？你也不怕撑着！”

姜长老倒是挺高兴，捋着胡子说道：

“小溪这一步棋甚妙！如今晋长老他们也不好再和宗主分庭抗礼了，以后宗门就消停多了。”

凤溪笑嘻嘻的对吉长老说道：“姥爷，您看我姜师父的格局，您多学学！”

吉长老冷哼一声：“学个屁！像个二傻子似的！”

姜长老脸色一沉：“你说什么？”

吉长老：“咳咳，我说岑秋实他们像二傻子似的！”

凤溪想乐也不敢乐，又把她要去找古宗主分权给严广儒他们的事情说了。

吉长老瞬间就明白了凤溪的用意，转怒为喜：

“你这招釜底抽薪用的是真不错，把小的培养起来，那些老的就被架空了！

何况他们对那几个老家伙心里有芥蒂，说不定跟你比他们更亲近！”

凤溪竖起了大拇指：“姥爷，高见！不过，我还有一步重要的棋没走呢！”

吉长老一脸疑惑：

“还有棋？什么棋？该不会是夏侯堂主吧？”

凤溪摇头：“夏侯堂主那边倒是不打紧，就算我不拜他为师，他关键时候也能拉咱们一把，我说的是左丘长老。”

凤溪想的很长远，她早晚会离开，她一走，原本稳固的平衡就被打破了。

所以她得找个代替她的人。

左丘长老无疑是最合适的人选。

宗门一共三个高阶炼丹师，左丘长老的炼丹水平最高，足够来制衡岑长老和晋长老了。

若是对方肯收她当徒弟，将来也能照拂吉长老和姜长老。

吉长老虽然不知道凤溪将来要离开，但是也清楚凤溪为啥要拉左丘长老入局，无非是给他和老姜留条退路。

吉长老心里一暖，原本的那点不痛快也就烟消云散了。

等到凤溪拿出来丹药和涅符献宝的时候，他直接把下巴给笑掉了……

第1291章 一闪一闪小星星

姜长老瞧见吉长老那没出息的样子，笑着摇了摇头，帮他把下巴给安上了。

吉长老现在才不管丢人不丢人呢，心里简直乐开了花儿！

他这辈子最正确的决定就是收了凤溪这个外孙女，从今往后他就实现丹药和涅符自由了！

感谢天，感谢地，感谢他的好名字！

吉大利，果然大吉大利！

现在别说凤溪背着他收了八个师父了，就是收八十八个都没关系！

反正他和他们又不是一个赛道，他是姥爷！

嘿嘿！

老姜这个二百五，好好的二舅姥爷不当，非要当师父！

这下好了，要跟一群老家伙抢徒弟了！

这时，凤溪对姜长老说道：

“师父，您看我哥咋样？您要不要考虑收他当弟子？”

姜长老其实无意再收徒，有凤溪一个就够了，所以就犹豫了一下。

他就这么小小的犹豫了一下，吉长老就拍了拍君闻的肩膀说道：

“小溪啊，你不用问老姜了，我收了！

我当初第一眼瞧见这小子就觉得投缘，就算你不说，我也想张罗这事儿来着！”

他心说，老姜啊老姜，你可真是糊涂啊！

天大的好事摆在你面前，你接二连三的往外推，活该你不发财啊！

小溪这孩子重情重义，把她哥哥收入门下，她还不得掏心掏肺对你好？！

还得是我吉大利反应快！

君闻见吉长老都这么说了，也赶紧顺杆爬，跪下拜师。

他正发愁没啥像样拜师礼的时候，凤溪笑眯眯的说道：“姥爷，刚才我给您的那些东西就算我哥的拜师礼了！”

吉长老：“……”

没有你这么干的！

太损了！

我收个徒弟还得倒搭？

但是话都说出去了，也只能捏着鼻子认了，还给了君闻一件地阶法器。

君闻美滋滋的收下了。

整个过程发生的太快了，姜长老甚至都没反应过来。

等他反应过来，君闻已经是吉长老的徒弟了。

他也不好说什么，再者他本来也就只想收凤溪这一个徒弟。

几人又聊了一会儿，凤溪就让君闻留下来和吉长老培养师徒感情，她则是溜溜达达去见古宗主。

该说不说，古宗主如今倒是挺有师父样的！

见面之后，对着凤溪嘘寒问暖，从坟包的舒服度一直问到了她最近长没长个子，主打一个情绪价值。

凤溪笑眯眯的说了几句，然后说道：

“师父，我前几天不是鸠占鹊巢成了岑长老的徒弟吗，我就想劝劝岑长老别再和您较劲儿，结果您猜怎么着？”

古宗主也顾不上纠正凤溪用词不当了，忙问道：“怎么着了？”

“经过我一番苦口婆心的劝解，他同意了！

不过，您也知道岑长老只是树叶，晋长老这树干要是不摇晃，他再摇晃也没啥用！

所以，我就又找机会劝说了晋长老，结果他油盐不进，还撺掇岑长老要把我给开除了！

我这小脾气顿时就上来了！

我想了个釜底抽薪的好办法，我一口气把曹长老他们都收成师父了！

晋长老一看自己成了孤家寡人也只能服软，哭着喊着求我也把他给收了，我本来不想收来着，但是考虑到师父您的宗主大业，我就勉为其难收了……”

古宗主的骷髅头差点没气飞了！

他当然知道凤溪这么做的用意！

虽然表面上是为了大局，但也是为了制衡他！

好嘛，他这哪是收了个徒弟，这是收了个祖宗！

他本想发作，但是转念一想，如果没有这死丫头的横空出世，他的境遇会更难，万骨仙宗也会实力大减，所以该庆幸有她才对。

他一时之间也不知道该夸赞凤溪还是该骂她了。

退一步说，就算他想骂也得掂量掂量。

说句夸张的，她现在如果想要他这个位子，说不定他就得被逼让贤！

这一切到底是怎么发生的？

她不才入门两个多月吗？！

古宗主觉得自己好像在做梦……

凤溪笑嘻嘻的说道：“师父，我给您展示一下我新学的制符术，给您解解闷！”

说完，就开始画符。

古宗主的骷髅头到底还是掉在了地上。

难道这就是神骨的威力吗？！

真是太强了！

哪怕是血煞之骨也无法相提并论！

想到血煞之骨，古宗主心里一动。

莫非老天爷特意派她来给他们万骨仙宗解困？她就是对付血煞之骨的利器？

如此一说，他们万骨仙宗有救了？

想到这里，古宗主看凤溪的眼神顿时变得无比的慈爱！

当然了，一个骷髅头的眼神再慈爱也有限，更何况脑袋和身体还分家了！

古宗主把骷髅头装好，幻化出容貌之后，一脸慈爱的看着凤溪画符。

越看越觉得自己的猜想是对的！

怪不得又是天道赐福，又是神骨，又是炼丹术，又是制符术，这不妥妥的气运之女吗？！

人家这名字也好，凤凰的凤，一看就是翱翔九天的人物！

溪？对了！这不就是对应血溪吗？！

板上钉钉了！

她就是老天爷派来的救星！

怪不得这丫头身上闪闪发光，一闪一闪小星星啊！

第1292章 青出于蓝而胜于蓝

凤溪不知道古宗主脑补了什么，只是发现他看自己的目光就跟看灵石似的，虽然有些别扭，但应该是好事儿。

凤溪一口气画了四张天阶涅符，然后送给了古宗主。

古宗主的胖脸都要笑成一朵花儿了！

“小溪啊，师父当初第一眼瞧见你就知道你将来前途不可限量，如今一看，果然没错！

要是一般人哪能收服晋长老他们？！

也只有你能做到了！”

凤溪笑眯眯的说道：“师父，您就别夸我了，弄得我有些不好意思。”

古宗主心说，你可拉倒吧！就你那厚脸皮，你还能不好意思？

凤溪又说道：“师父，晋长老虽然表示愿意退一步，但是也有条件，他们九人都要分到实权才行！”

古宗主顿时脸色阴沉了下来：

“药圃和炼丹堂已经被他们把控了，还在其他地方安插了不少人手，还想要什么实权？！简直是痴心妄想！”

凤溪点头：

“我也觉得他们胃口太大了，但是师父，如果不答应他们，恐怕就算有我从中斡旋，事情也不太好办。

要不然就意思意思分他们点权利，反正有您坐镇，他们也翻不出什么水花。”

古宗主心想，我真要有那么大的力度，事情也不至于发展到现在了！

他也知道如果一点血也不出，晋长老他们肯定不会善罢甘休。

但是他又不想分权给晋长老他们。

凤溪眨巴眨巴眼睛：“师父，我倒是有个两全其美的办法，要不然您多给我分点权利吧！

我是晋长老他们的徒弟，我有和他们有不一样吗？！”

古宗主：“……”

当然不一样！

你本来就有那么多靠山了，要是再给你实权，我这个宗主怕不就是个傀儡了？！

不过，这死丫头的话倒是给他提了个醒，他完全可以变通一下！

给那几个亲传安排一些差事，一方面可以堵晋长老他们的嘴，另一方面可以想办法拉拢过来为他所用。

毕竟樊帧出事了，那些亲传也不是傻子，多半也能咂摸出一些滋味……

古宗主越想越觉得这个办法不错，他心里有些得意，凤溪这丫头虽然鬼精鬼灵的，但毕竟年龄阅历在那摆着，哪里是他的对手？！

他一边想着一边说道：

“你现在正是学本事的时候，若是给你安排差事就太分神了！

不如这样，那几个亲传平日里也没什么事儿，就给他们安排一些差事吧！

一方面可以锻炼一下他们，另一方面也能让晋长老他们松口，你觉得如何？”

凤溪小脸顿时沉了下来：

“您是说严广儒他们几个？虽然比樊帧强点，但也都不咋地，您宁愿重用他们也不重用我？到底谁是您徒弟？！”

古宗主笑道：“小溪啊，你这话可说错了，我正是重视你才不让因为这些琐事分心，待你学业有成，别说什么差事了，这宗主之位都是你的……”

在古宗主画了一通大饼之后，凤溪总算是心不甘情不愿的说道：

“行叭，那就听您的吧，谁让您是我师父呢！”

古宗主心里畅快极了！

觉得自己成功扳回一城，殊不知又掉坑里了。

凤溪又和古宗主聊了一会儿，这才离开。

临走的时候，她还对古宗主说道：

“师父，要是他们之中有谁不胜任，您第一个想着我啊！

我就算没空，还有我两位哥哥呢！”

古宗主哼哈答应着，心说，就算严广儒他们不胜任也轮不到你们！

凤溪从古宗主这边出来，又马不停蹄去药圃找左丘长老。

左丘长老最近一直在琢磨怎么提高九窍神骨丹的成功率，对最近发生的事情一无所知。

凤溪见面之后，也没寒暄，直接展示。

左丘长老哭着喊着求凤溪……收他为徒，要是凤溪不同意，他就去死！

凤溪：“……”

怎么还反过来了？！

老头子一脸惭愧：“我，我不配当你的师父啊！”

凤溪笑道：“师父，我承认我在炼丹天赋上面确实比您强一丢丢，但是您潜心钻研炼丹数年，我还有很多要和您学的东西呢！

再者，人家常说青出于蓝而胜于蓝，徒弟比师父强这不是很正常吗？！”

经过凤溪一番劝说，左丘长老这才同意收她为徒。

然后送给凤溪很多高阶药草，多到凤溪这个厚脸皮都不好意思要。

她不好意思要，丹田里面的五株狗灵根可乐坏了！

反正这些东西也带不回去，正好全便宜它们了！

它们宣布，这么多师父里面，只有左丘长老才是无良主人的正经师父！

凤溪见左丘长老执意要给也只好收下了，决定找时间多炼制一些天阶丹药，再多画一些天阶涅符送给他。

凤溪从药圃出来，又来找晋长老他们，把古宗主的决定说了，又把自己拜左丘长老为师父的事情也说了。

别人还好，晋长老心眼多，一下子就猜到了凤溪的用意，气得直接变成了骷髅！

凤溪也不在意，反正都这样了，你乐意不乐意我也拜了。

忙活完这一通，天都黑了，凤溪就回了住处。

她问血噬寰：“爷爷，我下一步准备去幽都炼狱溜达溜达，您说怎么才能顺理成章进去呢？”

血噬寰冷哼一声：

“这还不简单，你干点缺德事闯点祸不就行了？！”

凤溪摇头：“爷爷，您太小瞧我如今的地位了！我就算把古宗主胖揍一顿，我那些师父们也只会说我是在帮古宗主治病。

别说被关进幽都炼狱了，说不定还会给我奖励！

唉！

您说，我怎么就这么受欢迎呢？

真是好烦啊！”

血噬寰：“……”

这时，木剑欠儿欠儿的给凤溪出馊主意：

“主人，只要暴露您和红色骷髅有勾结的事情，我保证你就算有几百个师父也得被关进那什么幽都炼狱里面去！”

凤溪：“你还是闭嘴吧！”

她琢磨了一会儿，眼睛一亮！

有了！

虽然她不能代替岑长老坐牢，但是可以……陪着一起坐牢啊！

主打的就是陪伴！

她如此孝顺，别人也不好阻拦吧？！

就是不知道岑长老啥时候去补刑期……

也不知道是不是凤溪的怨念太强了，还是古宗主心里不痛快特意找茬儿，隔了一天，她就得到了好消息。

幽都炼狱那边催促岑长老补刑期，还专门派人过来“接”了。

凤溪在得到严广儒的独家现场报道之后，屁颠屁颠跑去了幽都炼狱门口等着。

岑长老大老远就瞧见宝贝徒弟像一头轻灵的小鹿跑了过来！

“师父，一想到您老在幽都炼狱里面遭罪我却在外面逍遥自在，我的心就像被刀割的一样！

我本想着代替您坐牢，但是蓝狱主不同意，所以，我决定陪您一起坐牢！

咱们爷俩有福同享，有难同当！”

岑长老感动得骷髅头都要掉了！

他岑秋实能有这样孝顺的徒弟，真是祖上积德了！

不过，他哪能让凤溪陪着他坐牢呢？！

可惜尽管他一再拒绝，甚至拿出来师父的威严，也没能让凤溪改变主意。

不仅如此，还因为这感人至深的一幕，打动了蓝狱主那铁石心肠，破天荒同意凤溪陪着岑长老一起坐牢。

蓝狱主一脸感慨道：

“老岑，照理说我不该同意，但是小溪这孩子太孝顺了，我实在不忍心拒绝她。

你放心，虽说牢房里面条件艰苦，但也能锻炼人的意志，这对小溪来说也算是好事。”

岑长老心想，你摸着良心说，你是不忍心拒绝小溪，还是不忍心拒绝十张天阶涅符和十枚天阶丹药？！

第1293章 你还怪聪明的呢！

蓝狱主现在哪里还顾得上什么良心不良心了，反正狱规里面又没规定不准让人陪着坐牢，他这么做合情合理合法，还……合适。

再者，他刚才请示了古宗主，对方默许了。

别看蓝狱主一直窝在幽都炼狱这一亩三分地，但是对宗门里面发生的事情一清二楚。

要是没有点八卦撑着，他不也和坐牢一样？！

他觉得古宗主和凤溪这对师徒不过是利益权衡的结果，估摸着古宗主想要趁机给凤溪一点小教训，所以才会默认让她陪着岑长老一起坐牢。

蓝狱主又夸赞了凤溪几句，然后说道：

“老岑，虽然咱们有交情，但是一码归一码，一旦被关进牢房，我可就得公事公办了！

包括小溪在内，别的犯人怎么着她也得怎么着，唯一能够照顾你们的就是把你们关进挨着的两间牢房。”

岑长老点了点头表示理解。

他又再次劝阻凤溪，可惜凤溪铁了心就要陪着他一起坐牢。

岑长老叹了口气，也就没再劝。

这时，蓝狱主拿出册子挑选牢房，凤溪笑眯眯的说道：

“蓝狱主，麻烦您给我们师徒安排个肃静点的牢房呗！

最好周围都没啥犯人，这样一来，没事的时候，我还能向我师父请教请教炼丹术啥的。”

蓝狱主看了她一眼，多少带着点同情：

“你可能不太了解幽都炼狱的牢房，待你进去之后，应该没有什么精力请教炼丹术。

至于肃静，你就别想了，牢房里面就没有安静的时候，你们师徒就住五十六和五十七号吧！”

凤溪是冲着一百零八号牢房来的，但现在没有合适的理由，若是太刻意肯定会引起怀疑。

所以，她笑眯眯谢过了蓝狱主。

先住进去再说，然后再寻找机会。

至于蓝狱主话里的潜台词，她明白，无非就是暗示她牢房里面会有诸多折磨犯人的措施，既然都来了，那就受着呗！

说起来，她还真有点怀念当初在暗冥之狱当狱霸的日子，正好重温一下。

蓝狱主亲自押送凤溪师徒前往牢房。

不大一会儿，凤溪就瞧见了一道厚重的石门。

蓝狱主拿出狱主令牌开始结印。

结印的手势十分复杂，而且速度极快，再加上需要一定的修为，所以蓝狱主并没有特意避着旁人。

凤溪大大方方的看着，默默记在了心里。

甭管能不能用上，技多不压身，学了再说。

蓝狱主打了十八道法印之后，石门这才缓缓打开。

待他们进去之后，没走多远，又瞧见了一道石门。

蓝狱主又开始结印，并且和之前的法印截然不同。

这道石门过后，又出现了第三道石门。

蓝狱主又是刚才那套流程。

凤溪心说，怪不得之前夏侯堂主说根本不用担心犯人会越狱，就这防范措施，犯人想要逃出去难如登天！

进入第三道石门之后，里面有狱卒迎了上来。

蓝狱主和岑长老客气了几句，就让狱卒带着岑长老和凤溪前往五十六和五十七号牢房。

在狱卒的休息区和牢房之间还有一道石门，狱卒刚把石门打开，凤溪就听到了此起彼伏的惨叫声。

牢房里面的犯人有的在痛苦的翻滚，有的已经散架子了！

岑长老瞧见凤溪神色有些僵硬，叹了口气：“我说不让你来，你这孩子偏不听话，现在就算后悔也晚了。”

凤溪笑眯眯的说道：“师父，您误会了，我不是后悔，我是担心我在您隔壁，您到时候不好意思惨叫出声，我这不帮倒忙了吗？！”

岑长老：“……这点惩罚我还受得住，不至于像他们一样。”

凤溪松了口气：“那我就放心了！”

狱卒押着两人继续往前走，这时候有人哈哈大笑！

“老匹夫，你和凤溪这个贱人终于得到报应了！真是活该！”

凤溪循着声音看过去，就见前面牢房里面有个骷髅正在那张牙舞爪。

她问岑长老：“师父，这人谁啊？怎么声音听着有点耳熟？”

没等岑长老说话，那个骷髅就怒吼道：

“凤溪，你个贱人！你少在那里揣着明白装糊涂，我之所以落到这步田地都是你一手造成的！

如今你也被关进来了，还真是天理昭昭报应不爽！”

岑长老长叹一声：

“樊帧，看来你还是没有丝毫悔改之心！

还有，你说错了，小溪并不是因为犯事了被关进来的，而是为了陪我。”

樊帧愣了一下，然后冷笑：“她陪你坐牢？你想的倒美！她肯定另有所图，没安好心！”

凤溪：你还怪聪明的呢！

岑长老自然不会相信樊帧的话，摇了摇头，示意凤溪不必理会他，再加上狱卒催促，凤溪也就没再言语。

身后不断传来樊帧的咒骂声，不过很快就被其他犯人的惨叫声淹没了。

凤溪发现每间牢房上面都挂着个小牌牌，上面写着犯人的名字和身份。

目前为止，凤溪见到身份最高的就是樊帧这个前亲传弟子了。

凤溪顿时有些失望，还以为这里关着一些大鱼呢，结果都是一些小虾米。

终于，到了五十六和五十七号牢房。

还别说，蓝狱主还算贴心，这两间牢房位于这条走廊的尽头，旁边几间牢房也空着，相对来说还算清净。

岑长老担心五十五号牢房可能会有犯人住进来，到时候吵到凤溪，所以就选了五十六号牢房，让凤溪住进了五十七号牢房。

等狱卒走了之后，岑长老见凤溪站在那一动不动，急切道：

“小溪，你没事吧？”

幽都炼狱之所以被称为炼狱是因为惩罚的手段千奇百怪，哪怕是同一间牢房，惩罚手段也是随时变化的。

不过最常用的一种惩罚手段就是幻境。

所以，岑长老以为凤溪此时陷入幻境了。

好在，凤溪冲着他一呲小白牙：“师父，我没事儿，就是觉得这牢房和我想的不一样，怪舒服的！”

岑长老：“……”

第1294章 你猜我在哪？

岑长老觉得宝贝徒弟肯定是在安慰他，毕竟这牢房和舒服是一点也不沾边啊！

再想想对他破口大骂的樊帧，除了一声叹息也不知道说什么好了。

他正感慨万千的时候，陷入了幻境之中……

凤溪瞧见岑长老一阵哭一阵笑就知道他陷入了幻境，然后偷偷拿出了……留影石。

这么美好的时刻，必须帮师父他老人家记录下来！

她可真孝顺啊！

她这边狗狗祟祟录影，红色骷髅们炸锅了！

因为包括丢骨骷髅在内，和凤溪签订契约的骷髅们全都感知到凤溪离他们很近。

不可能！

这根本不可能！

他们只有晚上才会去死变态那边，此时所在的位置离她的坟包远着呢！

她怎么可能就在附近？

难道她偷偷爬进来了？！

想到这个可能性，骷髅们顿时四散奔逃！

因为太过混乱，还发生了踩踏！

至于什么腿骨丢了，手骨没了，肋骨掉了之类，更是不计其数！

要说还是丢骨骷髅相对聪明一点，大喝一声：

“都给我站住！都给我冷静一点！

你们也不想想，我们现在都是她的骷髅了，就算她进来了，我们又有什么好怕的？！”

被契约的那些骷髅：咦？此屁有理啊！

然后，又是丢骨骷髅出了个好主意，让所有骷髅地毯式寻找凤溪的藏身之处！

只要他们搜得足够仔细就能找到死变态！

这些红色骷髅本来脑子就不太灵光，尤其是白天，所以成功被丢骨骷髅带进沟里了！

啥也不干了，专心致志找凤溪。

找也就算了，关键是有些骷髅找的方式实在是离谱。

有挖地的，有趴在地上用鼻子闻的，还有闭着眼睛摸的……

丢骨骷髅觉得自己和他们混简直是拉低自己的档次！

一个个全都是二傻子！

他正沉浸在优越感的时候，神识里面响起凤溪的声音：

“小骷髅，你猜我在哪？”

丢骨骷髅一哆嗦：“你，你不会是在结界里面吧？！”

凤溪闻言笑了起来，笑得丢骨骷髅直发毛。

“小骷髅，放心吧，我暂时还没兴趣进去找你们玩耍，我只是换了个地方住，也是凑巧了，居然离你们这么近！

咱们还真是命中注定的缘分啊！”

丢骨骷髅：孽缘吗？！

不过他很纳闷，听死变态的意思，她应该是在结界附近，但是距离他们最近的结界也有几十里地，照理说他们之间的神识联系应该没有这么强才对。

他也没太多心眼儿，当即就把自己的疑惑说了。

凤溪心想，看来这幽都炼狱有秘密啊！

而且还和关押红色骷髅的结界有关。

她笑眯眯的对丢骨骷髅说道：“我在坐牢呢，顺便和你聊会儿，要不我念念咒活跃一下气氛？”

丢骨骷髅：“……”

先不说念咒不念咒的，死变态怎么会坐牢？

听到他的疑惑，凤溪叹了口气：

“你可能不知道，如今上至宗主下至普通弟子都被我拿捏得死死的，我觉得生活太没有挑战性了，就决定来牢房体验一下生活。

对了，你知道幽都炼狱吗？”

丢骨骷髅皱了皱眉：“幽都炼狱？好像有点印象，但是又想不起来了，那里面咋样？”

凤溪点头：“可好玩了！不但无拘无束而且还能免费听曲看戏。”

丢骨骷髅：“……”

虽然我现在脑子确实不太好使，但我不是傻子。

你说的那是监狱还是戏园子？！

第1295章 这是为什么？

丢骨骷髅正无语的时候，凤溪对所有和她契约的骷髅说道：

“我这人心软，觉得你们每天晚上往返太辛苦了，所以我就临时换了个住处，以后你们就不用来回跑了！

另外，你们最近表现的非常好，所以我就辛苦点，白天也给你们念念咒！”

红色骷髅们：大可不必！

之前不是说表现好少念几次咒吗？怎么还多了？

凤溪继续说道：“另外，我现在的住处不太方便，就先别给我丢肋骨了，都先攒着吧！”

说完，她就开始念咒……

岑长老从幻境中脱离出来之后，就见宝贝徒弟盘膝坐在那里，膝盖上放着个洗脸盆，手里拿着根擀面杖，在那敲啊敲！

不但敲还在那念……阿弥陀佛？

完犊子了！

徒弟不但陷入幻境了，而且还陷得不是一般深！

不过，她这好端端的怎么会陷入当尼姑的幻境？

看破红尘了？

虽说修炼之人不讲究这些，但是小小年纪怎么就断情绝爱了？难道受过情伤？

岑长老满脑子都是问号，但是也帮不上什么忙，只能干瞪眼。

不过，很快，就有数道掌印朝他袭来，他自顾不暇也就顾不上凤溪了。

凤溪偷偷把眼睛睁开一条缝儿，瞧见岑长老的牢房里面掌印翻飞，心想，这幽都炼狱的惩罚手段还挺有意思。

这时候，木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，我瞧着那些掌印还没有你的小巴掌厉害呢！不说别的，你在数量上就完胜！”

木剑其实就是想吹彩虹屁，但是凤溪听了却是心里一动。

她的小巴掌乃是剑招的大招所化，最开始她只能出剑之后才能使用，后面直接释放灵力就能收放自如了。

倒是“跪”字只能出剑之后才能释放出来，她猜测可能是因为她的修为不够。

既然小巴掌用灵力能使出来，那涅修之力应该也行吧？

想到这里，她把念经工具收起来，开始尝试用涅修之力放小巴掌。

想法倒是挺好，可惜实施起来根本不是那么回事儿。

她费了半天劲，也没成功。

倒是岑长老把那些掌印全部击散之后，瞧见她勘破了幻境，不由得松了口气。

“小溪，你刚才陷入什么幻境了？”

凤溪本来想和岑长老说一说自己佛修的爹，魔修的娘，听他这么一说，倒是暂时没这个必要了。

她双手合十，一脸慈悲：“师父，我刚才梦见佛祖了！他告诉我说，世人皆苦，唯有我才能普度众生。”

岑长老：“……”

你这是还没出幻境吧？！

不过，他竟然觉得小丫头一脸庄严法相，甚至还隐约有佛光！

难道他也陷入幻境了？

好在，凤溪很快就恢复正常了，对他说道：“师父，您给我讲讲怎么将涅修之力化为掌印呗！”

岑长老这才松了口气，说道：

“此乃一种名为千骨掌印的术法……”

刚说了一半，岑长老就又陷入到了幻境！

凤溪：“……”

咱就说，您老这定力是不是差了点？怎么动不动就陷入幻境？

我就不一样了！

自从进来就……

咦？

她这才后知后觉发现一个问题，她自从进来之后就没受到什么惩罚，这是为什么？

第1296章 无处安放的人格魅力

凤溪心想，难道是蓝狱主收了好处所以对她网开一面？

她觉得基本没有这个可能性，蓝狱主不会做这种让人抓住把柄的事情。

那么问题来了，为啥她的牢房里面如此平静？

难道因为……她长得好看？

要不然就是因为她那无处安放的人格魅力？

血噬寰冷嗤一声：“你可别往自己脸上贴金了，我看啊，说不定是因为你契约了红色骷髅。”

凤溪摇头：“我觉得不是。”

“为什么？”

“直觉。”

血噬寰：“……”

我就多余问。

凤溪拿出一把瓜子一边欣赏岑长老的独角戏一边琢磨，突然眼睛一亮！

“爷爷，我知道是咋回事了！

您想啊，这幽都炼狱里面关押的犯人修为各不相同，如果惩罚手段的力度都一样的话，那不就乱套了？！

若是太高，修为低的犯人就熬不到出狱的那天。

反过来说，如果力度太低，那对修为高的人就没啥惩戒效果。

所以这惩罚手段的力度会根据犯人的修为进行调整，而这修为的判断标准是涅修之力。

好巧不巧您孙女我现在连整副灵骨都没修炼出来，我可能都达不到判断标准的最低线。

换句话说，阵法判断这牢房里面压根就没有犯人。

既然没有犯人，那自然就没有惩罚了！

哎呀，没想到有朝一日我吃到了废物的福利！

废物好，废物妙，废物坐牢顶呱呱！”

血噬寰：“……”

虽然他很瞧不上凤溪嘚瑟的样子，但是觉得她说的很有道理。

这幽都炼狱的惩罚手段没准真的和修为有关。

这时，凤溪摸着下巴说道：

“爷爷，您说如果被关押的犯人想办法压制真实修为，是不是就能减轻惩罚的力度？

啧啧，您说我要不要把这个猜想告诉岑师父？”

血噬寰冷哼：“你愿意告诉就告诉，不愿意就拉倒，关我屁事！”

凤溪笑眯眯的说道：“爷爷，我就喜欢和您聊天，就喜欢您说话的这个腔调，真是太动听了！”

血噬寰：“……”

死丫头太能气人了！

凤溪权衡了一番，决定不告诉岑长老自己的发现，因为她要维持幽都炼狱的公平性。

血噬寰：“你可拉倒吧！狗屁公平性，你是怕岑长老演技不好被人发现，影响你下一步的计划。”

凤溪：看破不说破，才是好爷爷！

祖孙两个一番愉快的交谈之后，凤溪继续琢磨将涅修之力化为小巴掌的事情。

虽然岑长老刚才只讲了一半，但是她也得到了一些启发……

也不知道是她修为不够还是怎么着，直到岑长老再次从幻境中清醒过来，她也没有什么进展。

岑长老经过这一连串惩罚有些虚脱，靠着墙坐了下来。

“小溪，你没事吧？”

凤溪忙说道：“师父，我没啥事，可能因为我心思单纯，所以在幻境里面停留的时间不太长。”

岑长老：“……”

你这话的意思是我想法太多？

不过，他最近确实心神不稳，所以更容易陷入幻境。

凤溪想了想说道：“师父，我在幻境里面学了好几篇佛经，我给您念念稳稳心神。”

岑长老：“……”

我也不是那俗世的老太太，没事听什么佛经？！

没等他拒绝，凤溪就开始诵经了。

岑长老：“……”

虽然你念得挺像回事儿，但是咱能不能不敲洗脸盆？

你敲得我好闹心！

他这边闹心，红色骷髅们更闹心！

被凤溪契约的那些骷髅还好，疼痛在忍受范围之内，其他骷髅就遭殃了！

一个个满地翻滚，骨头横飞！

终于，凤溪那边停下来不念了。

红色骷髅们也都被折腾得散架子了。

但是，为啥觉得有点……得劲儿？

他们难道真的是贱皮子？

【请天假，明天见！】

第1297章 等出去的时候不会变成个小疯子吧？！

丢骨骷髅也觉得自己比昨天又聪明了一点点。

他之前就怀疑凤溪念咒对他们有好处，但是他没说。

为啥没说呢，因为要是让那些蠢货知道念咒不但没害处还有好处，那他还怎么拿着鸡毛当令箭？！

没办法，他就是这么聪明，一直稳坐大聪明的宝座。

牢房里面的岑长老被凤溪的念经声和敲盆声弄得烦死了，以致于进入幻境对他来说都是解脱了！

说来也奇怪，他之前费了半天劲才能勘破幻境，如今想要沉浸其中却很难，因为脑子里面全都是铛……铛……铛……

一时之间也不知道是该感谢徒弟的孝心还是怪她胡闹了。

为了逃避徒弟无处安放的孝心，岑长老赶紧给她继续讲千骨掌印，总算是让凤溪消停了。

讲了一会儿，岑长老牢房里面又出现了数道掌印，他只好简单交代了两句，就开始应付那些掌印。

凤溪一脸同情的看着疲于应付的岑长老，心想这幽都炼狱还真是名副其实，只给犯人片刻喘息的时间，剩下的时间全都是在接受惩罚。

好在她是个小废物，不用遭这个罪。

就让岑长老……能者多劳吧！

血噬寰冷嗤：“你也别在这里幸灾乐祸，时间短他发现不了什么，时间一长就会发现端倪了！”

凤溪觉得他说的有道理，于是她决定隔段时间表演一下。

也不用表演别的，只表演陷入幻境就行了。

反正这牢房的惩罚手段也不是固定的，她运气好遇到的都是幻境，也不算什么太稀奇的事儿。

于是等岑长老气喘吁吁停下来的时候，就见凤溪对着石墙说道：

“镜子，镜子，谁是这世上最美丽的小姑娘？”

然后又用尖细的声音说道：

“是你呀，是你呀，美丽大方聪明智慧的小溪溪呀！”

凤溪一捂嘴：

“真的吗？怪不得我人见人爱花见花开，怪不得我经常被自己的容颜所倾倒，怪不得有些男人一见到我就浑身发抖……”

岑长老：“……”

咱就说，你陷入的幻境咋这么与众不同？！

还有，你确定他们见到你浑身发抖是被你迷住了，不是被吓的或者被气的？

接下来凤溪就开始花样夸赞她的容貌，从头发丝儿夸到了脚后跟儿……

岑长老觉得还不如听敲盆念经呢！

好在凤溪不吭声了，像个木头桩子似的站在那里，然后又靠坐在地上，闭上眼睛不动弹了。

岑长老这才松口气，虽然徒弟还陷入在幻阵里面，但至少他不用遭受魔音穿脑了。

他倒不是太担心凤溪会出危险，因为幽都炼狱的惩罚手段是递进式的，这才刚进来第一天，不会太厉害。

结果等了半天，凤溪那边也没动静，岑长老就有些急了：“小溪，小溪？”

凤溪睡得正香呢，被岑长老给吵醒了，当即露出来迷途知返的小羊羔模样。

她先是茫然的环顾四周，然后一副后怕的模样，紧接着一脸感激的看向岑长老：

“师父，我刚才陷入到幻境里面了，看到了一面会说话的镜子，说我是世上最好看的人，还告诉我多睡觉会更美丽，我就睡着了。

迷迷糊糊中听到您的声音，我这才清醒过来。

要不是您，我估摸就一睡不起了！

真是太可怕了！

唉！人不能长得太好看，要不然太容易陷入到这种幻境里面了，可惜我天生丽质难自弃……”

岑长老：“……”

你是真自恋啊！

活该你陷入那种幻境！

也是，吉大利就喜欢吹嘘自己的容貌，还说当初有多少女人为他争风吃醋啥的，小溪是他外孙女自然也是一脉相承。

岑长老咳嗽一声：“小溪，我继续给你讲千骨掌印吧！”

快到半夜的时候，岑长老终于把千骨掌印详详细细给凤溪讲完了。

凤溪疑惑道：“师父，既然您会千骨掌印为啥不放出来一串儿把攻击您的那些掌印击散了？”

岑长老：“就算为师修为还算可以，短时间之内也不可能放出来那么多掌印。

更何况阵法衍生出来的掌印是分散的，方位各不相同，仅凭借千骨掌印这个术法根本没办法自保。”

凤溪点点头：“看来通过术法使出来的掌印确实不太聪明，都不知道自己校对方向。”

岑长老：“……”

你说的这叫人话？！

它要是能校对方向，那就成精了！

自从进了幽都炼狱，这徒弟是越来越不正常了！

等出去的时候不会变成个小疯子吧？！

“你先别说这些有的没的，你赶紧自己揣摩消化一下，争取出狱前学会了。”

凤溪一脸的不可置信：

“师父，您就这么瞧不起您徒弟？这么简单的术法不是几个时辰就能学会的吗？还用得着那么多天吗？！”

岑长老：“……”

他不置可否哼了一声，小兔崽子，别说几个时辰了，我给你一天一夜，我看你到时候学不会的！

然后，他就瞧见凤溪从储物戒指里面拿出来小毯子小被子小枕头，还有个小帐篷，铺好之后，钻进去睡觉了。

钻进去之前还笑眯眯的对岑长老说道：

“师父，不是我不孝顺，关键您现在一身都是骨头也不怕硌得慌，您也用不上这些。

您早点休息，咱们明天还要继续接受惩罚呢！”

岑长老：“……”

你是来陪我坐牢的还是来郊游的？

再说，你不是说要琢磨千骨掌印吗？！

不过小兔崽子说的倒也没错，趁着半夜这会儿没什么惩罚抓紧休息，免得白天应付不过来。

岑长老一边想着一边开始盘膝打坐，牢房远处也逐渐没了声响。

此时，君闻正鬼鬼祟祟从坟包里面钻了出来，压低了声音冲着自认为是结界的方向说道：

“我小师妹去坐牢玩了，你们最近不用扔骨头了！”

喊了几遍之后，君闻见没什么动静就钻回坟包了。

反正小师妹就是这么交代的，他照办就行了。

唉，想念小师妹的第一天。

第1298章 炼丹堂第二分堂

第二天大清早，凤溪就被远处此起彼伏的惨叫声给吵醒了。

凤溪不由得感叹道，这牢里的作息就是规律！

她抬头看向岑长老的牢房，发现惩罚手段出新花样了！

牢房顶部居然下沉了，岑长老正举火烧天式在那撑着。

凤溪赶紧给他出馊主意！

“师父，您直接散架子不就得了！

您那骨头硬着呢，肯定没啥事儿！”

岑长老：“……”

你可真孝顺啊！

先不说我当师父的在你面前这样丢不丢人，关键是骨头再硬，被挤压也疼啊！

凤溪见他不听劝也就不劝了，开始表演陷入幻境的小把戏。

这次她给自己打造了凄惨人设，眼泪吧嗒吧嗒掉个不停……

岑长老瞧见之后心想，看来小溪以前真可能受过情伤，要不然怎么不是出家就是哭唧唧呢？！

老话还真没说错，龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞！

吉大利没事就吹嘘他的那些风流韵事，小溪也是个多情种儿！

也不知道将来便宜了哪家的臭小子？！

首先容貌得过关，不说长得多好看，至少得比那个君闻强，然后是家世……

还别说，他转移了注意力之后，觉得撑屋顶也没那么难熬了。

凤溪觉得差不多了，就从幻境中“醒”过来了。

然后开始琢磨昨天岑长老教她的千骨掌印，既然暂时没办法像小巴掌似的放出来，那就先试试常规的！

她鼓捣了一会儿，然后随意往前拍出一掌，一个掌印便发了出去。

她又拍出去一掌，又一个巴掌印出去了！

她嘟囔道：“这么简单的吗？是不是我哪里没练对？”

岑长老：“……”

你领悟的过程还没有我嘚啵嘚的时间长！

你说你修炼快也就算了，炼丹天赋和制符天赋都强也算了，结果你领悟术法还这么快，这可让别人怎么活？！

不过想到凤溪是自己徒弟，一种自豪感油然而生！

别说举着屋顶了，他都能把天举起来！

凤溪练了一会儿千骨掌印就开始琢磨怎么将其化为小巴掌，毕竟小巴掌比较机灵，能够随机应变。

她在那托着下巴琢磨，岑长老就以为她又陷入幻境了。

心里还纳闷呢，怎么小溪的牢房都是幻境？

不过这样也好，她修为尚浅，不如多锻炼一下心境。

这要换成晋长老肯定会琢磨出点滋味来，可惜岑长老没有那么多弯弯绕。

凤溪琢磨了一会儿也没琢磨出头绪，便用神识对丢骨骷髅他们说道：“左右我闲着也是闲着，给你们加餐吧！”

红色骷髅们：“……”

谢谢你啊！

凤溪开始铛铛铛敲盆念经。

岑长老忍无可忍屏蔽了自己的听觉，然后把脑袋转了过去，一眼也不想多看。

知道的是我来坐牢了，不知道的还以为我剃度出家了！

转眼凤溪坐了四天牢了，每天的日程都安排得满满的！

修炼、念经、演戏、睡觉、聊天、吹牛……

不过，还是没琢磨出如何把涅修之力化成小巴掌。

这天，蓝狱主正在美滋滋的欣赏凤溪送给他的天阶涅符，有手下来报：

“狱主，左丘长老来了！”

蓝狱主一听，忙不迭迎了出去。

他对于左丘长老还是十分敬重的，一方面对方是宗门炼丹术第一人，另一方面左丘长老虽然有些死心眼，但为人十分正派。

一见面蓝狱主就笑容满面问道：

“左丘长老，您今天怎么得闲来我这里了？”

左丘长老叹气：“蓝狱主，我犯事了，我来自首了，你赶紧把我关进去吧！”

蓝狱主：“……”

大白天的就开始说胡话了？

先不说你犯没犯事，就算你犯事了也该执法堂那边押送过来，你自己过来是几个意思？

他先是一愣，然后笑着说道：

“您说笑了，您一向潜心钻研炼丹，很少掺和宗门里面的事情，怎么可能会犯事？！您来是有其他事情吧？”

左丘长老看了他一眼：“谁和你说笑了？！我真犯事了，我把药圃的一片药田毁了，这足够坐牢吧？！”

蓝狱主：“……这，这，那个，那个您主管药圃，这药田就算毁了应该也不算什么事情吧？！

再说，您，您是不是应该先去执法堂？”

左丘长老有些不耐烦说道：“费那个事儿做什么？！还不如一步到位！我就问你，你同不同意把我关进去？

你要是不同意，我就揍你一顿，这罪名肯定就够了吧？！”

蓝狱主：“……”

你们炼丹堂的一个两个全都跑到我这里来了，那个凤溪好歹还给我送了重礼，你可好，还要揍我？

你凭啥揍我啊？！

我欠揍啊？

也太欺负人了！

也就是左丘长老，要是换成旁人，蓝狱主早就发作了。

他忍着气说道：“您就和我直说吧，为啥非得让我把您关进去？”

左丘长老倒是坦诚：

“好吧，那我就直说了吧！

我这不是刚收了小溪当徒弟嘛，我本来都准备了一大堆问题想要请教她，结果她跑过来陪岑秋实坐牢了！

这不是让我抓瞎吗？！

我思来想去只有追到牢里来了！

你给我安排她隔壁的牢房，方便我向她请教。”

蓝狱主：“……”

先不说你俩谁是师父，关键是你把我这幽都炼狱当什么？！

炼丹堂第二分堂吗？！

他组织了一下语言，恭敬甚至有些卑微道：“左丘长老，您的心情我能理解，但是您也得理解理解我啊！

我虽然是狱主，但是如果没有执法堂或者宗主的命令，我也不好私自就把您关押进去，您说是吧？”

左丘长老看着他：“是不是因为我没给你送礼？虽然我没有小溪那么阔气，但是几枚天阶丹药还是拿得出来的！”

说完，递给蓝狱主一个葫芦。

蓝狱主没敢接。

这玩意烫手啊！

他陪着笑说道：“那个，我请示一下宗主，若是他没意见，我也不要丹药，我免费送您进去！”

真是见鬼了！这年头坐牢好像都是好事了！

他当即给古宗主发去了讯息，把事情经过说了一遍。

古宗主沉默了片刻说道：“放他进去，他给你的丹药你也收着，你三我七！”

蓝狱主：“……”

难怪你那么胖，你胃口是真大啊！

第1299章 这世界好像越来越癫狂了！

蓝狱主在心里给古宗主写了篇小作文之后，对左丘长老说道：

“宗主说幽都炼狱是关押犯人之地，闲杂人等不得入内，但是念您思徒心切可以网开一面，但是您也知道凤溪有好几个师父，要是都有样学样，这幽都炼狱的牢房恐怕都不够用了。

所以，宗主的意思是您把进入的门槛提高一些，这样一来，剩下的那几个就没办法跟风了。”

左丘长老把葫芦塞到蓝狱主手里：“说了这么多，不就是想要丹药？！”

蓝狱主：“……”

话虽如此，我不也得冠冕堂皇一些吗？！

一想到这葫芦里面的丹药，七成都要交给古宗主，他的心都在滴血。

徇私枉法的名声他担着，好处却让古胖子拿着！

这还有天理吗？！

想他蓝泊章也是铮铮铁骨，那些弟子们还给他送了个蓝面判官的绰号，结果现在却受这窝囊气！

要不是看在你们实在给的太多的份上，我高低得和你们说道说道！

蓝狱主一边给自己做心理建设一边把葫芦收进了储物戒指，不要白不要，三成也是肉！

“左丘长老，您随我里边请！”

他也说完了，也觉得这话不是一般的别扭！

这是监狱还是饭馆子？！

左丘长老倒是没觉得什么别扭，他现在只想快点见到宝贝徒弟，让她给自己解惑！

于是，迈步就往里面走。

蓝狱主颠儿颠儿跟在后面，要不是前面有大石门拦着，估计他都追不上左丘长老。

好家伙，都恨不能长个翅膀飞进去！

通过三道石门之后，进入到了幽都炼狱。

狱卒瞧见蓝狱主过来，忙全都迎了上来。

蓝狱主瞧见这些点头哈腰的狱卒，终于有了一点身为狱主的优越感。

“最近犯人们表现如何？”

其中狱卒的小头领忙说道：

“回狱主的话，犯人们都很安分，没有异常之处。”

其实这几天狱卒们根本就没进去巡视，因为在他们看来这幽都炼狱的牢房不是一般的牢固，别说那些犯人了，就是把宗主关进来他也逃不出去！

左丘长老有些不耐烦：“行了，赶紧把我关进去吧！”

蓝狱主虽然一肚子无语，但还是决定亲自送左丘长老进去，免得出什么岔子。

于是，他让狱卒打开最后一道牢门，正想让左丘长老里面请的时候，左丘长老已经像兔子一样蹿了进去。

蓝狱主：就能这急吼吼的劲儿，不知道的还以为你来砸牢反狱了！

左丘长老已经从蓝狱主那里知道凤溪和岑长老被关在五十六和五十七号牢房，所以埋头就往里面冲。

樊帧刚接受完一轮惩罚，心里对岑长老和凤溪的恨意又多了一分！

他正咬牙切齿的时候，瞧见了左丘长老。

他顿时眼睛一亮！

左丘长老竟然也犯事了？这可真是千载难逢的大好机会！

左丘长老一直没收徒，若是肯收他当徒弟的话，他就可以和凤溪那贱人平起平坐甚至压她一头！

到时候他一定要让那个贱人生不如死！

还有姓岑的，他也一定要让他付出代价！

他扯着脖子喊：“左丘长老，左丘长老，我是樊帧啊！您之前还夸赞我有炼丹天赋来着！”

还别说，左丘长老还真停下了脚步，皱着眉头看向樊帧。

樊帧见状，心里一喜，赶紧说道：“左丘长老，您怎么也被关进来了？是不是因为凤溪？”

左丘长老一愣，然后点了点头：“你怎么知道？”

樊帧这下心里更有底了！

他当即咬牙切齿道：

“凤溪那个贱人就见不得别人好，尤其是比她天赋强的人！先是我，后是您，他们师徒就是想掌控整个炼丹堂……”

没等他说完，左丘长老就怒道：

“放你的罗圈屁！小溪要是有这个心思，也不会拒绝收我为徒了！”

樊帧简直以为自己耳朵出了毛病，要不然怎么听见了这么离谱的话？！

左丘长老说什么？

凤溪拒绝收他为徒？

他是不是说反了？

他正懵圈的时候，左丘长老冷哼道：

“我看你还是被关的时间太短了，所以才敢污蔑我的爱徒！等我出去之后让宗主再多关你个十年八年！”

说完，拂袖而去！

樊帧呆愣在原地，然后声嘶力竭的喊道：“左丘长老，你被她给骗了，你们所有人都被她给骗了！

她就是个蛇蝎心肠、狡诈阴险的骗子！”

可惜就算他喊破喉咙也没人会相信。

左丘长老一溜小跑，终于瞧见了牢房里面……正在敲盆念经的凤溪。

老头子顿时悲从中来，我可怜的徒弟啊！

这都被折磨成什么样了！

居然都要出家当尼姑了！

他一把拽住蓝狱主的衣服领子：

“姓蓝的，我把小溪交给你，你就是这么照顾她的？！她要是有个三长两短，我和你拼了！”

蓝狱主：“……”

你自己听听你说的这叫人话？

我一个狱主还得照顾犯人？

再说，不就是念经吗？有什么大不了的？！

没准是陷入到幻境里面了！

好在这时候，被左丘长老无视的岑长老惊讶道：

“左丘师兄，你怎么来了？”

左丘长老看了他一眼：“你还有脸问？！要不是你不争气，小溪会陪着你来坐牢？！好好的一个小姑娘活生生变成尼姑了！”

岑长老：“……”

你这是被夺舍了吧？！

平时你对我不说客气但也还算可以，怎么现在眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的损我？

他只好看向蓝狱主：“蓝狱主，这是怎么回事？”

蓝狱主苦笑一声：“左丘长老思徒心切，所以要在这里住一段时间。”

岑长老：“……”

小溪陪他坐牢，左丘长老陪小溪坐牢？

关键是蓝狱主还答应了！

这世界好像越来越癫狂了！

这时候，凤溪单手问讯：“阿弥陀佛，众位施主，贫僧有礼了！”

第1300章 幽都炼狱小课堂开讲了！

左丘长老一跺脚：“完了，完了，彻底魔障了！”

蓝狱主的关注点则是，不是该说贫尼吗？怎么是贫僧？这在幻境里面还变性了？

岑长老摆了摆手：

“你们别担心，她这是又陷入幻境了，一会儿就好了！”

左丘长老怒道：“这是你当师父该说的话？！什么叫一会儿就好了？可怜小溪天天都要受这样的折磨，你倒是红光满面的！”

岑长老：“……”

这里是牢房，受惩罚不是应该的吗？！

再说你哪只眼睛看到我红光满面了？我天天都在受苦好吗？！

不过，听到左丘长老的话，蓝狱主倒是有些纳闷，凤溪和岑长老都关进来好几天了，照理说应该形容憔悴才对，怎么这两个看着都很精神？

他正疑惑不解的时候，凤溪又开始敲盆念经了。

岑长老一脸心疼：“小溪，小溪？”

也不知道是不是他喊的有作用，凤溪敲盆的动作放缓了，直至停了下来，然后睁开了眼睛。

一瞬间的迷茫之后，顿时露出了惊喜之色：

“师父，您怎么来了？”

紧接着，惊喜又变成了担心：

“您，您不会是犯事了吧？！”

左丘长老哈哈大笑：“我能犯什么事儿？！我就是想你了，想多和你探讨一下炼丹方面的问题，所以我就花钱进来了。”

一旁的蓝狱主：“……”

不是？你能不能委婉一点？别这么直白！

这里还有狱卒呢！

他们怎么看我这个狱主？

我以后还怎么树立威严？！

凤溪听到左丘长老的话倒是松了口气：“原来是这样啊！咱们不愧是师徒都相中了这块风水宝地！”

蓝狱主：“……”

还是头一次听说把监狱叫风水宝地的！

他不想再听下去了，赶紧说道：

“左丘长老，我把凤溪换到五十六号牢房，您住五十五号，岑长老住五十七号，您看如何？”

左丘长老点头：“好，那就抓紧吧，别浪费时间了！”

蓝狱主一脸无语，当即让狱卒把三间牢房的门全都打开，然后对号入座。

蓝狱主见安排妥当了，急匆匆就走了，一刻也不想多留。

一方面不想听凤溪的疯言疯语，另一方面他生怕左丘长老再扯到送礼上面去。

他一走，左丘长老就急吼吼说道：

“小溪，我前几天尝试炼制金乌锻骨丹，前面的几步都没啥问题，但是始终没办法将药汁炼化成药丸，这是怎么回事？”

凤溪压根就没炼制过金乌锻骨丹，只是听他这么一说，哪里能知道是什么问题？！

换成旁人也就实话实说了，但是某人觉得还可以抢救一下。

于是就问：“药汁的药效如何？”

左丘长老当即说道：“药效倒是和药丸区别不大，就是始终不能成形。”

凤溪噗嗤一乐：

“既然药效没什么区别，您又何必在意它能不能成形？！

反正我们涅修的丹药绝大多数都是用来药浴的，药汁倒是比丹药更方便。”

左丘长老：“……”

咦？

好像是这么回事儿！

他顿时捋着胡子说道：

“还得是小溪你有见解，有天赋，有本事！一句话就解决了我的困惑！

我要是早点进来，也不至于因为此事夜不能寐了！”

隔了一间牢房的岑长老：“……”

硬夸啊？

她给你解决什么困惑了？这药汁不还是药汁吗？！

不过，他识趣的没吭声。

左丘长老正想继续和凤溪探讨炼丹术的时候，他的牢房里面出现了数枚掌印，惩罚开始了。

他只好先应付那些掌印。

凤溪刚才念了半天经口干舌燥，拿出一枚灵果咔嚓咔嚓啃了起来。

岑长老见状说道：“小溪，我那间牢房惩罚的方式比你原来这间多，你小心点！”

他话音刚落，他所在牢房的地下就冒出来数根尖刺，他赶紧闪躲腾挪，十分狼狈。

他心里纳闷，怎么小溪在的时候只有幻境，他被关进来就换了新花样？

不过也是，这牢房本来也是会针对不同犯人来惩罚。

凤溪见左右两个师父都忙活上了，她就一边啃果子一边设计今天的幻境剧情……

每天都要有新剧情，观众才不腻味！

她可真是个称职的编剧啊！

等岑长老和左丘长老接受完惩罚，凤溪的表演开始了……

岑长老已经习以为常了，左丘长老却看得提心吊胆，忧心忡忡。

“岑秋实，你就不能想想办法，让小溪别这么遭罪？”

岑长老很是无语：

“左丘师兄，这里是幽都炼狱，我能有什么办法？！再说，多进入几次幻境对小溪的心境提升也有好处。”

左丘长老虽然也知道这些道理，但就是见不得徒弟受苦。

他一会儿骂岑长老不争气连累了徒弟，一会儿骂蓝狱主也不知道特事特办，就不能弄个没有惩罚的单间？！

岑长老默默翻了个白眼，没有惩罚的单间？做梦呢？！

凤溪见左丘长老如此担心她，离家出走数年的良心终于回家了。

她很快就从幻境中“醒”了。

“师父，您不必担心我，我觉得在牢房的这几天很充实，我岑师父还教了我千骨掌印呢！”

凤溪说着给左丘长老演示了一下。

岑长老忙表功：“主要是我讲解的深入浅出，才能让小溪很快就学会了这门术法。”

左丘长老撇嘴：“你可拉倒吧！你要是真有这个本事也不会把樊帧教成那混蛋样了！”

岑长老：“……”

打人不打脸，骂人不骂短，你是不是有点过分？

好在凤溪出来打圆场：“左丘师父，岑师父说的没错，要不是他老人家讲解得透彻，我少不得要走一些弯路。

趁着这会儿没有惩罚，您给我讲讲药草药性呗！”

左丘长老顿时来了精神！

于是，幽都炼狱小课堂开讲了！

凤溪聚精会神的听着，岑长老也不例外。

虽然左丘长老讲的他基本都知道，但有些细枝末节还是没有左丘长老懂得多，所以也颇受启发。

讲了不大一会儿，惩罚就又开始了！

等左丘长老应付完惩罚，就瞧见凤溪又开始敲盆念经了。

他问岑长老：“她怎么又陷入到念经幻境里面了？”

凤溪睁开眼睛：“师父，我这会儿清醒着呢，我就是敲着玩玩！”

岑长老冷嗤一声：

“左丘师兄，你习惯就好了，她现在念经上瘾了！”

左丘长老：“……”

我咋有点听不明白你俩说的话？

不过他很快就理解了岑长老的痛苦，满脑子都是铛~~~铛~~~铛~~~

第1301章 孩子爱玩就玩呗！

要说左丘长老对凤溪的容忍度是真高，虽然被敲盆念经折磨得脑袋嗡嗡响，但也没说不让凤溪敲。

孩子爱玩就玩呗！

岑长老心想，我本来还指望着你能让凤溪消停点，结果你连屁都没放，真让我瞧不起！

至于他为什么没制止凤溪，原因很简单，就算他说了凤溪也有一百种理由等着他，说不过，根本说不过。

好在凤溪也不是一直在那念经，除了表演陷入幻境之外，还会抽空琢磨小巴掌。

这天，她又在那暗戳戳尝试将涅修之力转化成小巴掌，也不知道是量变产生了质变还是突然就开窍了，她冷不丁就有了灵感。

这么那么一弄，就放出来一个小巴掌。

凤溪顿时眼睛一亮，biu的一下又放出来一个、两个、三个……

岑长老和左丘长老最开始没在意，以为她在练习千骨掌印。

不过，很快就发现不对劲儿了！

因为凤溪放出来的那些小巴掌分成了两列，左边一列，右边一列，正在整齐划一的朝他们两个招手致意！

岑长老：“……”

左丘长老：“……”

这是什么鬼？！

岑长老本来在盘膝打坐，顿时蹦了起来：“小溪，你，你，这是什么？”

凤溪笑眯眯的说道：“师父，这是您教我的千骨掌印啊！”

岑长老：“……”

你当我傻是不是？！

这玩意要是千骨掌印，我把我骷髅头送你当球踢！

左丘长老也不相信。

千骨掌印发出来的掌印是死的，而这些小巴掌更有灵性。

他问凤溪：“小溪，你快说说，这到底是咋回事？”

凤溪这回倒是没继续卖关子，说道：

“主要是想办法把涅修之力直接化为小巴掌，在转化的过程中神识也要参与其中，这样放出来的小巴掌就比较活泼啦！

这和炼丹差不多，咱们炼丹的时候不也得用涅修之力打丹印，然后还用神识感悟丹药的变化吗？！

反正就是双管齐下，至于具体怎么做，我也说不太好，得自己来揣摩试验，我这也是耗费了好几天时间才想出来的，挺难的。”

左丘长老和岑长老：“……”

你用几天时间就想出来一门新术法，你还觉得时间很长？

你还让不让我们两把老骨头活了？！

这时候，凤溪笑嘻嘻的说道：

“两位师父，我用小巴掌给你们表演点节目吧！”

“一字长蛇阵！”

“二龙戏水阵！”

“野猪撞树阵！”

……

岑长老和左丘长老一脸懵逼的看着，那些小巴掌在凤溪的操控下上下翻飞，简直比真的小巴掌都灵活！

凤溪瞧见他们那震惊的样子，骄傲的小尾巴翘了起来！

她可真是个平平无奇的小天才！

血噬寰冷嗤：“不过是些奇淫巧技罢了，也就是花架子，没什么大用。

一点小成绩就如此张狂，我看你也办不成什么大事！

我发明的圣人之光这么厉害，我吹嘘过吗？！

我还是亲传弟子的时候就把琅隐渊的那些长老都揍趴下了，我吹嘘过吗？！

我把那七个太上长老给撵出无为圣地我吹嘘过吗？！

我发明出傀儡钻耗子洞我吹嘘过吗……”

凤溪：我就问你，你现在在干嘛？

咱们爷俩谁也别说谁，都一个德行！

凤溪见从血噬寰这里得不到情绪价值，就对岑长老和左丘长老说道：

“两位师父，你们说我这小巴掌咋样？是不是还不错？”

左丘长老竖起了大拇指：“何止是不错，是非常不错！”

岑长老附和道：“是啊，此等绝技我还是头一次见到！”

凤溪这下更来劲儿了！

小巴掌都要被她给折腾得飞边子了！

她正得意的时候，四面八方突然飞出来数个巴掌印，直奔她而来！

凤溪：？？？！！！

不是？我不是废物吗？！

怎么给我降下惩罚了？

血噬寰有些幸灾乐祸：

“哈哈！一定是你搞出来的小巴掌蕴含的涅修之力太多，所以阵法判定你的修为很高，甚至比那两个骷髅还高！

哈哈哈！叫你嘚瑟，这下乐极生悲了吧？！”

凤溪：“……”

没准还真是这样！

人啊，果然得低调点！

不过，她现在也没时间感慨了，赶紧操控小巴掌去抵挡四面八方飞过来的巴掌印。

她刚才表演的时候就已经耗费了很多涅修之力，现在就有点供不上了。

刚才有多嘚瑟，现在就有多苦逼！

好在她有涅符，赶紧激发了一张蓄力涅符。

这不激发还好，这一激发，四面八方又飞出来一大堆巴掌印。

凤溪：？？？！！！

岑长老提醒道：“小溪，别用涅符，一旦被识别出来，惩罚会加倍！”

凤溪：您老早干啥来着，怎么不早说？！

要说还是左丘长老比较靠谱，他问岑长老：

“怎么小溪的惩罚这么重？好像比咱俩的还重？是不是哪里出问题了？”

岑长老这才意识到问题的严重性，麻爪了！

“这，这可怎么办？小溪，你一定要挺住啊！师父相信你一定可以的！”

凤溪：“……”

一般这都是我的台词！

但是她也能理解，岑长老和左丘长老就算再着急，他们也没有其他办法，只能靠她自己。

她决定使用灵力。

涅修之力能刺激阵法，说不定灵力就没事了。

于是，她不再释放涅修之力转化的小巴掌，而是灵力转化的小巴掌。

然而并没有什么用，四面八方依然有源源不断的巴掌印朝她袭来。

凤溪的狼狈劲儿就别提了！

为了减少被攻击的方位，她只能靠在背后的石壁上面，指挥灵力小巴掌对抗那些巴掌印。

凤溪觉得这样不是长久之计，就算她想办法把这一波的巴掌印给解决了，阵法既然把她定义为修为高的犯人，后面还会有更变态的惩罚。

她是来提供陪伴价值的，不是来陪着遭罪的！

所以她得想办法让阵法重新判定她为废物。

只是怎么才能归零呢？

除非出去。

第1302章 自己的事情自己做

凤溪问岑长老和左丘长老：

“两位师父，你们有办法出去吗？”

两人：“……”

我们要是有办法出去，这还叫坐牢吗？！

他们现在被关在牢房里面，可谓是叫天天不应叫地地不灵，除非狱卒来巡查，要不然根本没办法和外界沟通。

左丘长老就把矛头对准了岑长老：“都怪你，要不是你小溪也用不着进来遭这个罪，她要是有个三长两短，我和你没完！”

岑长老现在也豁出去了，冷笑：

“本来小溪在五十七号牢房里面待得好好的，你非得死皮赖脸的进来，非得让她换牢房！

你还有脸说我？你才是罪魁祸首！”

左丘长老怒道：“你放屁！”

岑长老也不甘示弱：“你放屁！”

“你放屁！”

“你放屁！”

……

凤溪：“……”

咱就说，你们俩骷髅还能放屁吗？

看来根本不能指望这俩放屁虫，还是得自救才行。

若是狱卒来巡查，她倒是有把握说服对方给自己换一间牢房，奈何那些狱卒就跟死了似的，一直都没进来巡查过。

她记得狱卒是用特制令牌打开的牢房大门，她手里又没有这种令牌，想要出去简直难如登天。

好在这时候，四面八方的掌印消失不见了，这代表这一轮的惩罚结束了。

凤溪着实累得不轻，靠着墙瘫坐在地，再也没有之前指挥小巴掌的嘚瑟样了。

岑长老和左丘长老也不互喷了，赶紧对着凤溪嘘寒问暖。

凤溪刚说了两句，岑长老和左丘长老的牢房也开启了惩罚……

凤溪就问血噬寰：“爷爷，您有啥好办法吗？”

血噬寰：“自己的事情自己做。”

凤溪：懂了，你也没辙！

说实话，若是凤溪使出全部手段倒也能撑住，但是没这个必要。

暂时，她还不想露出全部底牌。

她决定问问丢骨骷髅他们，虽然他们脑子不太好使，但说不定也会像五师兄一样，糊涂一世聪明一时呢！

丢骨骷髅他们听了凤溪的话之后，第一反应就是……幸灾乐祸！

该！

活该！

叫你之前吹嘘说坐牢好玩，还说又能看戏又能听曲，这下得到报应了吧？！

最好那巴掌印全都拍在你脸上！

看你脸疼不疼！

当然了，这些话他们都是在心里想的，别说跟凤溪说了，对彼此都不敢说，谁知道会不会有缺大德的告黑状！

不但不敢说，还争先恐后给凤溪出馊主意。

“你想没想过挖地道？”

“从门出不去，要不试试从窗户爬出去呢？”

“你要不看看房顶有没有窟窿眼儿？”

……

凤溪：“……”

我就不该指望一群二百五！

这时候，木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，你说要是狱卒手里的令牌丢了，犯人们岂不要老死在牢房里面？！

所以，我断定蓝狱主和古胖子手里肯定还有令牌！

你要是把他们的令牌弄到手就行了！”

凤溪：“……”

你这话等于没说！

我连狱卒都见不到，别说蓝狱主和古宗主了！

这时候，蔺向川说道：

“凤祖，像幽都炼狱这样的宗门重地肯定会有多重保险，不会只有一种打开牢门的方式。

否则一旦令牌出现了问题，犯人岂不要困死在牢房里面？！

我记得之前进来的时候，蓝狱主都是用的法印，会不会也有打开这牢房门的法印？”

凤溪顿时眼睛一亮！

别说，你还真别说，小川子说的很有道理！

于是，她着实夸赞了蔺向川一番。

蔺向川谦虚了一番，心里美滋滋。

若是只有给血老祖捧哏的作用，他的地位并不会太稳固，他得让自己变得更有用才行！

血噬寰见蔺向川的风头盖过了自己，一生要强的他当即对凤溪说道：

“那个姓蓝的经过三道石门用的法印看起来并不相同，但大体上都是那些玩意，只不过顺序变了而已！

所以，只要将其打乱重新组合，一定能找到打开牢门的办法。

我刚才粗略算了一下，大概有几万种组合，你挨个试试就行了！”

凤溪：“……”

那我还不如等着刑期到头了！

她决定试试那蓝狱主用的三种法印，能行就行，不行她就再想别的办法。

于是，她到了牢门近前，开始结印。

先是用了第一道石门的法印,无事发生。

又用了第二道石门的法印，依然无事发生。

凤溪的心就凉了半截儿，本着来都来了的想法，她打出了第三道石门的法印。

牢门……开了。

凤溪：(✧◡✧)

她本来想和岑长老和左丘长老分享这个好消息，但是两人全都陷入了幻境，她就溜溜达达出了牢房。

自由的感觉真好啊！

她背着手顺着走廊溜达。

虽然紧挨着凤溪他们的几间牢房都是空着的，但是其他牢房里面全都关着犯人。

他们瞧见凤溪就这么水灵灵的出现在走廊里面，全都傻了！

凤溪大大方方的和他们打招呼：“三十六号狱友，你好呀！”

“三十五号狱友，你也挺好呗？”

……

犯人们：“……”

这，这狱卒也没进来巡查啊，这个凤溪是怎么跑出来的？！

至于他们为什么知道凤溪的名字，这得感谢樊帧被关进来之后就一直破口大骂，所以尽管有些犯人已经被关好长时间了，但还是知道了凤溪的大名。

再加上万骨仙宗的女修数量太少了，尤其还是个小姑娘，一下子就能对上号了。

有犯人就问：“凤溪，你是怎么出去的？”

凤溪一呲小白牙：“你猜！”

问话的那名犯人：“……”

怪不得樊帧成天到晚骂你，你是真能气人啊！

凤溪很快就溜达到了樊帧牢房附近，樊帧一脸狰狞之色：

“凤溪，你竟然敢越狱，没有你的好果子吃！”

凤溪勾唇：“不好意思，我是来做客的，又不是来坐牢的！既然是客人，那自然是想来就来，想走就走！

别说你管不着，就是蓝狱主来了，他也说不出我的不是！

你最好识趣点，要是敢再骂我，我就把这一排的犯人全都放出来，一起进去揍你！”

没等樊帧说话，就有犯人急吼吼的喊道：

“樊帧，你争口气，快点骂啊！”

“对，樊帧，你之前不是骂得挺花花吗？继续骂啊！”

“樊帧，你要是不骂，我骂你八辈祖宗！”

……

第1303章 小的疯也就算了，老的也不着调！

樊帧简直都要气劈叉了！

他现在骂也不是不骂也不是。

骂吧，他怕凤溪真带犯人进来群殴他。

不骂吧，这些犯人能把他给骂死！

在被骂死和被打死两者之间，他只能选择被骂死。

于是，他闭紧了嘴巴，眼神依然顽强瞪着凤溪。

凤溪幽幽道：“你再瞪我试试！”

樊帧把眼睛……闭上了。

凤溪：“……”

看来不是坏人学不乖，而是威胁力度大不大，这不挺懂事吗？！

凤溪一脸抱歉的对其他犯人说道：

“众位狱友，既然樊帧已经服软了，我也就不好再得理不饶人了，我去那边溜达溜达，咱们回见！”

犯人们的美梦瞬间破灭了！

他们倒是没奢望能逃出幽都炼狱，先不说能不能逃出去，就算能逃出去也逃不出宗门啊！

他们只希望能到牢房外面的走廊待一会儿，因为这样就能躲避几波惩罚。

偏偏樊帧这个窝囊废胆小如鼠，害得他们错失了大好机会！

谁都不看好你，偏偏你……最不争气！

犯人们不敢对凤溪有怨言，就把怒气全都发泄在了樊帧身上，骂得那叫一个花花就别提了！

樊帧实在是受不了，干脆屏蔽了自己的听觉。

他在心里把凤溪家的祖坟挖了八百遍，奈何嘴上一个字也不敢说。

凤溪溜达到这条走廊的入口处，正打算拐到另一条走廊散步的时候，远处传来岑长老的惊叫声：

“小溪，小溪不见了！”

凤溪：“……”

对了，差点忘记还有两位恩师呢！

她只好转头一溜烟往回跑。

“师父们，我在这儿呢！”

岑长老循着声音看过去，就见宝贝徒弟像脱缰的野马似的从远处跑了过来！

他揉了揉眼睛。

他觉得自己可能还在幻境里面，要不然怎么会看到如此诡异的一幕？！

小溪怎么会在牢房外面？

左丘长老也是一脸不可置信！

刚才她不还靠着墙角坐着吗？怎么这会儿就跑到牢房外面去了？

这牢房有地道？

他自己都觉得这个猜测离谱！

“小，小溪？你是怎么出去的？”

凤溪眨了眨眼睛：

“我随手一推牢房门就开了，可能之前狱卒没锁好吧！”

左丘长老：“……”

这话你自己信吗？

“左丘师父，岑师父，您二位想不想出来溜达一会儿？我这就放你们出来？”

岑长老当即说道：“胡闹！既然是服刑怎么能随意离开牢房？！若是被人发现后果不堪设想！”

凤溪点了点头：“也是，您在服刑呢！那我就把左丘师父放出来吧，他和我一样都是自由身，是来做客的。”

岑长老：“……”

你之前不是口口声声和我有福同享有难同当吗？怎么这时候变成做客了？

你个小兔崽子！

左丘长老倒是笑得合不拢嘴：

“岑秋实，小溪说的没错，你是犯人你当然得遵守幽都炼狱的规则，我和小溪就没这个必要了！

你老老实实在牢房里面待着吧，等我和小溪溜达够了再回来陪你。”

岑长老：“……”

你俩是来陪我还是来气我的？！

他这边气鼓鼓的时候，凤溪已经在那结印了。

然后，尴尬了，左丘长老的牢门没开。

凤溪一琢磨，难道不能只用第三道石门的法印，得把三道石门的法印全都施展一遍？

也是，她就把三道法印全都施展了一遍，牢房门开了。

还被关在牢房里面的岑长老嗷的一声！

“这不是蓝狱主用来打开石门的法印吗？你是什么时候偷学的？”

凤溪有些无语：“师父，瞧您说的，还偷学？多难听啊！我是光明正大学的好吗？！

之前咱们进来的时候，蓝狱主施展法印的时候也没避着我，这不就是摆明了让我大大方方学吗？！”

岑长老：“……”

蓝狱主又不是疯了！

他没避着你是因为没想到你这么变态！

居然看一遍就学会了！

“你学会也就算了，为什么要偷溜出去？就算你是陪着我来的，这样做也不合适，一旦被人发现，肯定会去执法堂告你！”

凤溪眼睛一亮：“还有这样的好事儿？！我已经有一段时间没去执法堂展示我的风采了！”

岑长老：“……”

他指着凤溪：“你就疯吧！有你后悔的时候！”

左丘长老不乐意了！

“你少在那放罗圈屁！不护着徒弟也就算了，还在那说丧气话，要你有什么用？！

小溪，别理他，咱们爷俩去那边溜达溜达！”

凤溪清脆的说道：“好嘞！”

然后冲着岑长老挥了挥小爪子：“师父，咱们回见！”

说完，屁颠屁颠跟在左丘长老身后走了。

岑长老：“……”

小的疯也就算了，老的也不着调！

他正想着，屋顶压下来了！

他赶紧举起双手撑着。

撑的时间越久他就越后悔，不如刚才让小溪也把自己放出去了……

凤溪跟在左丘长老身边，背着小手，再次对狱友们进行了亲切友好的问候。

“三十六号狱友，真巧啊，我们又见面了！”

“二十八号狱友，我看你比刚才更精神了，果然生命在于运动！对，你往左边躲，那巴掌印就拍不到你了！”

“十七号狱友，刚才我来的时候，你正举房顶玩呢，是不是挺好玩？”

……

犯人们：“……”

你说你溜出去也就算了，居然还这么能嘚瑟！

你让我们心里很不平衡啊！

奈何还寄希望于凤溪能把他们也放出去，所以非但不敢怼她，还得对她点头哈腰，外加笑脸相迎。

路过樊帧牢房的时候，樊帧沉默得就像一头犟驴。

还是闭着眼睛的犟驴。

只有紧攥的拳头泄露了他此时内心的愤恨。

他以为凤溪肯定会奚落他几句，结果凤溪脚步都没停，直接过去了。

樊帧这口气上不去下不来，差点没把自己给窝囊死。

凤溪陪着左丘长老走到了这条走廊的尽头，拐到了另一条走廊。

这条走廊的牢房全都是空的，并没有犯人。

凤溪对左丘长老说道：“师父，看来咱们宗门的弟子还都挺守规矩的，居然只有那么点犯人。”

左丘长老笑着说道：

“小溪啊，你这话也不算全对。

一方面咱们宗门对于弟子的惩戒不只有坐牢这一条，另一方面这幽都炼狱除了地面这层的九十间，地下还有十八间重刑犯的牢房，那里关着的才是咱们宗门的刺头儿！”

【下章九点左右】

第1304章 她就喜欢他们这种桀骜不驯的样子！

凤溪眼睛一亮：“师父，听您的话茬儿，这幽都炼狱还有地下室，咱们去瞧瞧呗！”

左丘长老神色一凛：

“你在这层胡闹也就算了，下面关押的犯人非同小可，若是惹出事情来，我也保不了你。

走吧，回去吧！”

凤溪虽然不甘心，但是也没说什么，乖巧的跟着左丘长老往回走。

回去的路上，还不忘和狱友们聊两句，松弛感拿捏得死死的。

左丘长老和凤溪回去的时候，岑长老还在那练举重呢！

看到两个街溜子回来了，气得直咬牙！

但是为了面子，他没吭声。

凤溪和左丘长老也没进到牢房里面，而是坐在牢房外面交流炼丹术。

直到半夜的时候，两人才各自回了牢房。

因为下半夜并没有惩罚，正好可以睡个安稳觉。

第二天大清早，凤溪照例被犯人们的惨叫声唤醒了。

她伸了个懒腰，开始慢条斯理的吃早餐。

左丘长老抻着脖子等着凤溪放他出去，岑长老则是在那做心理斗争，他也想出去放风！

但是又觉得没面子。

说还是不说？

他正犹豫的时候，幻境惩罚来了！

左丘长老那边也同样如此。

凤溪赶忙开始结印，然后溜出了牢房，一路小跑到了第二条走廊的尽头，发现了一道厚重的石门。

这道石门甚至比之前的三道石门还要厚重。

凤溪当即开始结印。

可惜，三道法印全都打完了，石门纹丝不动。

凤溪又单独试了一遍，依然没有反应。

她本来都想放弃了，但是又觉得来都来了，就伸出手去推那道石门。

意想不到的事情发生了！

石门竟然被她推开了一道缝隙。

凤溪：(✧◡✧)

她又用力一推，石门开了。

凤溪鬼鬼祟祟把金猪放了出来：“进去探探路！”

金猪：“……”

每当这个时候，你总能第一个想起我。

你是真爱我啊！

金猪一边在心里发着牢骚，一边缩小身形……爬了进去。

之所以是爬不是飞，是因为它得缩小存在感，这是一个合格探子的修养。

很快，凤溪神识里面就响起了金猪的声音：

“这里和地上那层没啥区别，犯人们都在牢房里面关着，走廊里面空荡荡的。”

凤溪这才狗狗祟祟进去了。

果然和金猪说的一样，这里的构造和地上没啥区别，左边是走廊，右边是牢房。

她把金猪收好，背着手，大摇大摆往前溜达。

走到第一间牢房的时候，她停了下来，背着手瞄了一眼牢房上面的卡片，上面写着执法堂长老商无序。

只见牢房里面端坐着一个骷髅，准确来说是一个端坐的骨头架子，手骨上捧着一个骷髅头。

凤溪歪着小脑袋笑眯眯的问道：

“商狱友，你是不是心疼自己的颈骨天天顶着个骷髅头太累了？所以帮它减减负？”

骷髅当即把手里的骷髅头朝牢门的方向砸了过来！

骷髅头和牢门发出了闷响的撞击声，骨碌碌掉在了地上，然后蹦回到了商无序的手里。

凤溪眼睛一亮：“哟？还能这么玩呢！能不能把你的骷髅头借给我当球踢？”

商无序恼怒之下把骷髅头安到了颈骨上面怒道：

“哪里来的黄毛丫头，在这里胡说八道？！真是找死！”

凤溪撇嘴：“难怪你的骷髅头总掉，原来你脑子不好使啊！你没听见我刚才喊你商狱友吗？

什么叫狱友，自然是一起坐牢的朋友！

所以你还用问我是从哪来的吗？

当然是从上一层牢房过来的呗！”

此话一出，附近几间牢房的犯人炸锅了！

“你说什么？你是上一层牢房的犯人，那你是怎么从牢房里面出来的？又是怎么下到这层来的？”

凤溪背着手晃悠着小脑袋：“山人自有妙计！”

那些犯人听到她这么说，顿时就骂上了！

“你个黄毛丫头还拽上了！真把自己当盘菜了！”

“就是，你愿意说就说不说就滚蛋！真以为我们会在意这个？！我们在这里待着比外面自在多了！”

“一个连全副灵骨都没修炼出来的废物也好意思在这里大放厥词？！说不定你压根就不是犯人，是蓝泊章那个小崽子的亲戚！”

……

凤溪笑眯眯的听着，她就喜欢他们这种桀骜不驯的样子！

等他们都骂完了，凤溪慢悠悠得说道：

“本来呢，我还想放你们出去，没想到你们说话这么难听，那就算了！你们就在这里好好享受吧！”

凤溪说完背着小手继续往前溜达，一边溜达一边看牢房上面的卡片。

这里面基本都是长老，虽然上面没写是第几代长老，但是既然能骂蓝狱主是小崽子，估计辈分至少要比蓝狱主高一辈。

没想到，居然还都是些……资深犯人。

凤溪一边想着一边继续往前溜达，终于看到了一百零八号牢房。

里面躺着一个骷髅，一动不动。

凤溪看向门上的小卡片，上面写着废宗主祝逍。

凤溪没忍住笑出了声。

难怪这位被废了，这名字就没取好，祝逍？不就是注销吗？！

这都注销了，还能不废吗？！

血噬寰冷哼道：“你还有心思笑？！他在里面，你怎么进去翻找那个自大狂的留给你的东西？！”

“爷爷，您说我把他放出来，把我自己关进去咋样？”

血噬寰撇嘴：“你确定牢房门打开之后，你还能活着？不是我给你泼凉水，虽然隔着牢房，但是我直觉里面那位实力非同小可！”

凤溪叹气：“爷爷，您就没想过，他还得利用我逃出上面的三道石门？他怎么可能舍得杀我？！”

血噬寰：“……哼！你这是与虎谋皮！”

凤溪笑眯眯的说道：“爷爷，当初您在我面前也是老虎来着！您老现在别说皮了，连骨头渣子都没有了！”

血噬寰：“……”

第1305章 果然有点东西

血噬寰在沉默片刻之后，什么小兔崽子，什么翅膀硬了，什么白眼狼，洋洋洒洒骂了上百句！

凤溪只当他在夸自己，根本就没往心里去。

她扒着牢房的栏杆，声泪俱下：

“宗主，属下来晚了！

本想救您出去，没想到您竟然已经驾鹤西游了！

可叹我连您最后一面都没见到，只能祝您名留千古，永垂不朽……”

原本在地上一动不动的骷髅腾身而起：

“放肆！本座活得好好的，你居然敢咒我，我看你是活腻味了！

你到底是何人，来此有何居心？”

凤溪先是一愣，然后满脸惊喜道：“宗主，您诈尸了？”

祝逍：“……”

他盯着凤溪，看了半晌：

“你先修的是手骨？为何？”

凤溪心里一动，她在手骨上抹了一叶丹，连古宗主都能瞒过去，没想到这个祝逍居然看出来了。

果然有点东西。

凤溪叹了口气，幽幽道：

“因为我是神骨啊！您若是不信，我用化骨镜照照您就知道了！”

凤溪说着拿出了化骨镜，然后祝逍就瞧见镜面里面出现了一个呲着小白牙的金色骷髅，只有双手手骨是肉身。

祝逍不由得紧走两步，到了栏杆附近仔细观看。

不单单是他，旁边几个牢房的犯人也都抻着脖子看。

凤溪还挺体贴的把镜子移动了一下方位，方便更多的人看到。

她展示完之后把化骨镜收了起来，对祝逍说道：

“宗主，您这回相信我说的话了吧？！

不瞒您说，我不但是神骨还是天授之人，我的使命就是辅佐您重掌宗主之位，拨乱反正让我们万骨仙宗重归正途！”

祝逍冷嗤：“你以为我会相信你这种漏洞百出的鬼话？！”

凤溪歪着小脑袋看他：“您是不相信我是天授之人，还是不相信我是来救您的？”

祝逍：“都不信。”

凤溪从储物戒指里面拿出来一张符纸，将其放在地上，然后蹲着开始制符。

中途还不忘给自己激发一张蓄力涅符，反正她现在没在牢房里面，激发涅符对她也没有什么影响。

祝逍最开始还一副不屑一顾的模样，但是很快他那骷髅头就……掉了。

不但他的骷髅头掉了，附近的几个犯人骷髅头都掉了。

凤溪心想，看来就算是资深犯人的心理素质也不怎么样！

凤溪画完一张天阶符篆之后，又拿出吞天鼎开始炼丹。

祝逍他们刚把骷髅头安好，就又掉了。

凤溪拍了拍手：“宗主，您这回该相信我的鬼话了吧？！”

祝逍好半晌没说话。

就在凤溪以为他真被注销了的时候，他说道：“我相信你是天授之人，但是我不相信你是来救我的。

我们无亲无故，你为什么要救我？”

凤溪有些无语：“我刚才不是都说了吗？我要拨乱反正！古胖子德不配位，只有您才是众望所归的宗主人选！

要不然这样吧，我现在就把牢门打开，把您放出来，这样您总该能相信我的诚意吧？！”

凤溪说着开始结印，可惜三道法印都打完了，牢门纹丝不动。

现场一片死寂。

血噬寰幸灾乐祸道：“你刚才吹得乌丢乌丢的，结果打不开，我就问你尴尬不？丢人不？”

凤溪没搭理他，把三道法印的顺序调换了一下，牢门依然没有反应。

她不由得皱了皱眉，这可怎么办？

大话都说出去了！

虽说她根本不在意什么脸面不脸面，但是好不容易溜出来了，若是不能把握这次机会，说不定以后就没有机会了。

木剑欠儿欠儿的说道：“主人，您要不直接推推看？说不定就和那石门一样，您一推就开了。”

凤溪虽然觉得可能性不大，但还是照做了。

牢门纹丝不动。

木剑忙说道：“这牢门太不懂事了！要不然您放我出去，我一剑劈了它！”

凤溪：你还是闭嘴吧！

祝逍最开始还有一丝侥幸，此时见凤溪忙活了半天根本没能打开牢门，冷笑道：

“这就是你所谓的诚意？哪来回哪去吧！本座对宗主之位没兴趣！”

凤溪心想，没兴趣你刚才怎么没放屁？！

呸！呸！

她可是个矜持的小姑娘，怎么能说得这么粗俗？！

都赖那两个放屁虫师父，把她都带坏了！

第1306章 狸猫换太子

凤溪没搭理祝逍，又尝试了数遍法印，均以失败告终。

血噬寰冷嗤道：“我劝你还是别在这浪费时间了，就算你把法印倒过来也没用！”

凤溪心里一动，倒着来？倒也不是不行！

于是，她把第三道法印倒着使了一遍，牢门没动静。

她又把第二道法印倒着使了一遍，牢门依然没动静。

最后，她把第一道法印倒着使了一遍。

牢门biu的一下弹开了。

凤溪：“……”

只能说设计幽都炼狱的阵法师真能偷懒啊！

只设计了这三道法印！

都赶上程咬金的三板斧了！

凤溪一边在心里感慨一边笑眯眯的对祝逍说道：“宗主，您这回看到我的诚意了吧？！”

祝逍一时之间有些不敢相信这是真的。

他从来没想过还有重见天日的一天，结果惊喜就这么猝不及防砸到了他身上！

他甚至不敢往前迈步，因为他怕打破这种美好的幻象。

凤溪见他迟迟不出来，干脆溜溜达达进去了。

她躬身行礼：“弟子凤溪拜见宗主！”

祝逍这才缓过神来，盯着凤溪半晌没说话。

凤溪心说，这个前宗主是不是被关的时间太长了，所以脑子有点迟钝？就像那些红色骷髅一样？

她正在胡思乱想，祝逍猛然对着她就是一掌！

凤溪躲都没躲。

岿然不动。

祝逍的巴掌在距离她头顶不到三寸的距离停住了，然后收了回去。

“起来吧！”

凤溪这才起身，一副恭敬的模样。

至于刚才为啥没躲，因为她笃定祝逍不会真的对她下手，他还指望她救他离开幽都炼狱呢！

当然了，她从来不会将希望寄托在别人身上，她暗戳戳激发了好几张八荒神光符，就算真拍在她脑袋上面也没事。

到时候她滋溜一下就逃出牢房，让祝逍一个人享受超级加倍惩罚的酸爽。

这也是她站在牢房门附近的原因。

随时可以跑路。

不过，现在没这个必要了。

祝逍至少信了她五成，这就足够她保命了。

“宗主，我来一趟不容易，时间耽搁的越长越容易被狱卒发现，所以我就捞干的说吧！

我是打着陪我师父，也就是炼丹堂岑长老的名义住到五十六号牢房的，他还剩下一个多月的刑期。

我的意思是来个狸猫换太子，我扮做您的模样在这里坐牢，您扮做我的模样去五十六号牢房待着。

待时间一到，您就能正大光明出去了。

我倒不是怀疑您的能力，关键时过境迁很多事情都变了，您以我的身份也能更好的刺探情况。

待您在外面站稳脚跟，我再带着这些前辈出去祝您一臂之力，这万骨仙宗就成功回到您手里了！”

祝逍听得一知半解，因为凤溪说的语速非常快，而且内容也着实够惊世骇俗。

他还有些懵的时候，凤溪已然拽着他的手骨往外拉了！

“宗主，这都什么时候了，您就别愣神了！万骨仙宗受苦受难的弟子们还等着您匡扶正义呢！”

祝逍就这么稀里糊涂被凤溪拽到了牢房外面，然后凤溪滋溜一下钻回牢房，把牢房门关上了。

“宗主，快，您幻化一下真容，我好冒充您糊弄巡查的狱卒。”

祝逍有些恼怒，觉得自己有点像赶鸭子上架，并且隐约觉得凤溪另有所图。

但是一时之间又想不明白她图什么。

难道是姓古的想要捉住他的把柄，然后杀了他以绝后患？

他都已经是阶下囚了，正所谓欲加之罪何患无辞，根本不用如此大费周章。

凤溪见他没动静，催促道：

“您还在犹豫什么？不说外面那些弟子，就说这些追随您的长老，您若是犹豫不决对得起他们吗？！”

凤溪之所以这么说，是因为她思来想去也想不明白为何会有这么多长老被关在这里，而且还都是古宗主的师叔师伯一辈。

联想到祝逍这个前宗主身份，答案呼之欲出，这些人都是祝逍的嫡系。

一人得道鸡犬升天，反过来也一样，当头的倒霉了，手底下的人也好不了。

凤溪的话果然得到了一些人的响应，纷纷劝道：

“是啊宗主，事不宜迟，您就当机立断吧！”

“反正也不搭什么，您正好趁着这个机会看看如今外面的形势，我们也好做下一步打算。”

“宗主，这年头就是撑死胆大的饿死胆小的，大不了我们陪着你掉脑袋便是！”

……

被道德绑架的祝逍只好点了点头：“好吧，既然你们都这么说，那就按照她所说办吧！”

说着幻化出了容貌。

凤溪一看，顿时竖起了大拇指：

“怪不得古胖子不得人心，就外表这一块，您都比他强百倍！”

凤溪这话倒也不全是奉承，祝逍容貌确实比古宗主强不少，不怒自威，一看气势就是上位者。

凤溪从毕长老那里学了易容之法，对照着祝逍鼓捣了一番，虽然细看还是能看出来区别，但是离远看足能以假乱真。

至于服饰，随便弄个黑袍子裹上就行了，那些狱卒不可能在意这些。

她对祝逍说道：

“宗主，我好了，您赶紧幻化成我吧！

都这个时候了，您就别在意什么男变女，女变男了，咱们都是为了大业！”

祝逍还真有些抵触，他堂堂宗主幻化成个小丫头成何体统？！

但是在众人七嘴八舌的劝说之下，也只能硬着头皮幻化成了凤溪的模样，就连服饰都一般无二。

凤溪眼睛一亮！

还是这种易容方法好，不但逼真速度还快！

等正事办完了，她高低把这个神通学到手。

凤溪又快速讲了她和岑长老、左丘长老的关系，让祝逍进到牢房里面之后尽量少说话，免得露馅。

然后就催促祝逍赶紧离开，免得夜长梦多，错失良机。

祝逍也是被关的时间太长了，再加上事发突然，又被手下们道德绑架，稀里糊涂就往走廊的入口走去。

到了石门近前才想起来自己不知道怎么出去。

然后就听凤溪喊道：“直接用手推就行了，这道石门要么就是个摆设，要么就是狱卒忘锁了，当然了，也可能年久失修坏了。”

祝逍：“……”

还能再离谱点吗？！

结果用手一推，竟然还真推开了。

他不由得摇了摇头，这幽都炼狱如今就好像那草台班子，乱七八糟。

他出了石门之后，顺着走廊往前走，到了尽头一拐就看到了长长的一溜牢房。

牢房里面的犯人看到他纷纷笑容满面的打招呼：

“凤溪师妹，你溜达回来了？”

“凤溪师妹，这么一会儿不见，我怎么觉得你更好看了？！”

“凤溪师妹，你要是不忙，我们聊会儿？”

……

祝逍：“……”

这里是牢房还是……勾栏院？

怎么觉得这些犯人都有点犯贱？

他走着走着就走到了樊帧近前，因为他瞧见只有樊帧一言不发还闭着眼睛，出于好奇就停下了脚步。

樊帧差点没吓死！

他都闭嘴了，还把眼睛闭上了，这个女魔头怎么还要找他的麻烦？！

他都被她害成这样了，她难道还不满意？！

祝逍见他直哆嗦，不由得摇了摇头，果然这些弟子一代不如一代，也就那个凤溪还不错。

他迈步继续往前走，然后就听到有人吼道：

“小溪！你又偷偷摸摸做什么去了？”

祝逍抬头看过去，就见说话的是五十七号牢房的一个老者。

当然了，和他比起来对方不过一个小崽子而已。

他学着凤溪的声音说道：“随便逛逛。”

这时候，五十五号牢房的左丘长老说道：“小溪，你别听他胡咧咧，赶紧把我放出去，我陪你一起溜达。”

祝逍闻言想到了一个非常重要又被他遗忘的事情，那就是凤溪没把开启牢门的法印告诉他。

他一时之间也不知道凤溪是因为时间仓促忘了，还是故意这么做的。

不过，并没有什么要紧，反正只要他在牢房待够时间就能正大光明出去了。

所以，他对左丘长老说道：“师父，我觉得我之前的做法不太妥当，我们还是规规矩矩坐牢吧！”

说着，他直接进到了五十六号牢房里面，然后把牢门关上了。

左丘长老和岑长老面面相觑：

小溪怎么突然就这么正经了？

中邪了？

第1307章 见证奇迹的时刻马上就要到了

左丘长老不放心，忙问道：

“小溪，你刚才是不是遇到什么事儿了？怎么突然就这么守规矩了？”

祝逍：“……”

什么叫突然这么守规矩了？

你的意思是那个叫凤溪的一直不守规矩？

不过想到她做的那些事，再想到沿途遇到的那些犯人，她要是个守规矩的人就怪了！

他淡淡道：“没什么事儿，只是我突然有所感悟，觉得不能再这么胡闹了，得潜心修炼才是。”

左丘长老和岑长老听完都觉得很欣慰，但欣慰之余又觉得有点怪怪的。

尤其是岑长老。

他有那么一瞬间觉得凤溪像是换了个人。

但是这个念头转瞬即逝，这里是幽都炼狱，小溪怎么可能会被人掉包？！

他也是老糊涂了！

估计是她看到那些犯人有些感触，所以才会如此，这倒也说得过去。

就在这时，他瞧见宝贝徒弟的牢房里面，四面八方飞出来数道掌印，直奔“她”而去！

虽然之前也发生过类似的事情，但岑长老和左丘长老的心还是提到了嗓子眼，不约而同喊道：

“小溪，小心！”

祝逍飞快的辗转腾挪，躲避那些掌印。

尽管他能干脆利落解决这些掌印，但是在他看来，凤溪是个连全副灵骨都没修炼出来的小废物，为了不露馅，只能这么做。

岑长老见他险象环生，急道：

“你倒是赶紧放你的那些小巴掌啊！”

祝逍心里纳闷，什么叫那些小巴掌？

就算凤溪学会了千古掌印，也不该用“那些”这个词儿啊！

所以，他就更不敢轻举妄动了，生怕露出破绽。

好在他身法足够快，有惊无险躲过了这一波攻击。

左丘长老捋着胡子说道：

“小溪，没想到你的身法居然如此之快，只要你潜心修炼，将来肯定前途无量！”

祝逍含糊答应了几句，开始盘膝修炼。

他见左丘长老和岑长老没有再问东问西，这才松了口气。

只要他熬过这一个多月时间，他就能光明正大出去了，他要把失去的一切都拿回来！

也不知道那个凤溪如今在做什么？

无非就是修炼或者躲避惩罚罢了。

他哪知道凤溪此时正拿着洗脸盆在那敲呢！

一边敲一边念经。

那些资深犯人简直都烦透了！

纷纷对着凤溪破口大骂，骂的那叫一个花花！

凤溪只当没听见，敲得更来劲儿了！

资深犯人们现在有些怀疑，凤溪之所以提出来狸猫换太子，根本不是为了光复他们宗主的伟业，而是为了折磨他们！

他们宁愿遭受牢房的刑罚，也不愿意听她魔音穿脑！

好在，凤溪念了一会儿不念了，笑眯眯的说道：

“众位狱友，你们觉得我这佛经念得咋样？”

隔壁住着的的魏迟冷嗤道：“狗屁不通！臭不可闻！”

凤溪歪着小脑袋：“心如佛，看人便是佛像，看来魏长老你是心如……狗屁啊！”

魏迟差点没气死！

“你个黄毛丫头，你找死！”

凤溪勾了勾手指：“那你来打我呀！”

魏迟：“……”

凤溪叉着腰说道：

“你们都给我听着，我现在就是你们的临时宗主，你们都得听我的！要是不听我的，我就念经！”

魏迟冷笑：“大不了我们就屏蔽听觉，你愿意念就念好了！”

凤溪咯咯笑了起来，只是怎么听着都不像好人。

然后，她就结印出了牢房。

溜达到了最前面的商无序牢房前面，拿出脸盆铛铛铛敲了起来。

商无序虽然把听觉屏蔽了，但是瞧见她那嘚瑟的样子还是觉得闹心，干脆转过去面壁了。

凤溪见状又跑到第二个牢房前面……

凤溪这一遭走下来，所有资深犯人都在那……面壁思过了。

等到了魏迟这里，魏迟干脆把视觉直接屏蔽了，不想看到脏东西。

凤溪见状只好回了自己的牢房，拿出了小帐篷，钻了进去。

小帐篷是靠着石墙放着的，凤溪鬼鬼祟祟把帐篷靠墙的那面割了一个口子。

找到北面墙壁左下角那块青砖之后，把公冶宸用来吹牛的那本书覆盖到了青砖上面。

她的小心脏仿佛野猪横冲乱撞，见证奇迹的时刻马上就要到了！

第1308章 一时之间我都不知道这是权谋戏还是感情戏了

凤溪紧紧盯着被书覆盖的那块青砖。

结果，无事发生。

凤溪：？？？！！！

被耍了？

她在心里骂骂咧咧把书拿开，这才发现那块青砖微微有些凸起。

她心里一动，用手轻轻按了一下。

那块青砖biu的一下弹了出来。

凤溪把青砖抽出来，然后趴在地上往窟窿里面一看，发现里面有个不太大的玉盒。

凤溪：(✧◡✧)

她忙把胳膊伸进去，把玉盒拿了出来。

她没忙着打开，而是把青砖放回了原位。

她发现青砖的凸起已经不见了，看来只有用公冶宸的吹牛书能打开。

她一边想着一边打开了玉盒。

当然了，在打开之前她把所有的防御灵器、法器、魔器之类的全都开启了，还激发了不少灵符涅符，主打一个饱和式防御。

至于会不会激发牢房的惩罚手段，这都是次要的。

大不了打开玉盒她马上就出去溜达一圈，回来自然就归零了。

终于，玉盒打开了。

里面有一块金色令牌，还有一封叠起来的书信。

凤溪又把玉盒扣上了。

倒不是她不想看个究竟，而是她担心牢房的惩罚手段，趁着这会儿还没开始，赶紧出去。

她快速结印出了牢房，从东头溜达到西头敲了一遍洗脸盆，稳固了一下自己烦人精的人设，这才重新进了牢房。

她钻进小帐篷，把玉盒再次拿出来，她并没有动那枚令牌，而是拿起了书信。

不是她对令牌不感兴趣，而是担心令牌有什么猫腻，先看看信再说。

“吾徒，见字如面。

既然你能看到这封信，那就说明你有幸得到了我的传记，也有幸成为了我公冶宸唯一的弟子。

我真替你高兴啊！

你能拜我为师想必是祖上积德了，祖坟都冒青烟了！

想我公冶宸一代奇才，文韬武略无一不精，修为更是修炼至化境，可谓是万骨仙宗第一人……”

后面是数千字的自夸，她完全有理由怀疑，要不是这玉盒不够大，估计这个公冶宸能写十万字夸自己。

看过这些废话之后，终于看到了有用的东西。

“那些蠢货因为我的优秀对我进行排挤和打压，给我扣上了叛宗的罪名，真是欲加之罪何患无辞？！

我不过是把宗主令借过来把玩把玩怎么就叛宗了？！

真是一群颠倒黑白、是非不分的无耻之徒！”

凤溪：“……”

你都偷宗主令了，人家说你叛宗有问题吗？！

她继续往下看，就见信上写道：

“我之所以借宗主令绝对不是为了什么宗主之位，那劳什子我一点也不感兴趣。

当初我师父略过我这个大弟子，非得把宗主之位传给我师弟梅南旬，我要让所有人看看，梅南旬就是个花架子！

当初即便他们把我关到了这幽都炼狱里面，我也没告诉他们宗主令的下落！

哼！没有宗主令，他梅南旬这宗主就名不正言不顺，我要让他一辈子都记得我！”

凤溪：“……”

一时之间我都不知道这是权谋戏还是……感情戏了。

她一边在心里吐槽一边继续往下看。

“估计这辈子我都不能被放出去了，所以我设计了一套阵法，将令牌和书信藏于此地，然后将钥匙打造成书册模样，有缘者得之。”

凤溪看到这里，心里很是疑惑。

既然当初公冶宸被关押在这里，那本书是怎么落到那些红色骷髅手里的？

还有，既然公冶宸不想让人找到宗主令，又为何故意留下钥匙？

他死了之后，这“钥匙”不就落到梅南旬手里了吗？！

虽说得通过化骨镜才能照出来真实的内容，但关系到宗主令，梅南旬肯定会想尽一切办法进行破解，破解这个难题不过是时间问题。

这时候，神识里面响起血噬寰的声音：

“这你就不懂了，像公冶宸这种人，想要的不过就是压梅南旬一头！

他留下“钥匙”为的就是把宗主令还给梅南旬，只不过要为难他一番罢了。

只是不知道后面出了什么变故，这钥匙落到了红色骷髅手里，这玉盒才没有被那个梅南旬取走。”

凤溪听完，感慨道：“还真是虐恋情深啊！”

血噬寰：“……”

你脑补了什么乱七八糟的东西？！

【没写完，十点半继续】

第1309章 当事人就在你面前，你蛐蛐这些礼貌吗？！

凤溪感慨完，继续看信。

“徒儿，既然你能找到这封信，要么你和梅南旬那厮有些关系，要么就是那龟孙子！

当然了，还有可能你和为师一样，是个不畏强权的勇士！

不管哪一种，既然有缘见到这封书信，过去种种皆是云烟，我已经释怀了。

唯一的心愿便是，你替为师坐上宗主宝座，并且替为师平反。

当然了，我都已经死了，自然没办法约束你，你就凭良心吧！”

凤溪有些无语，一边说自己释怀了，另一边又让你徒弟当宗主。

不过想到血噬寰说的话，公冶宸当初肯定以为这宗主令会落在梅南旬或者梅南旬的后人手里，对方本来就是宗主，他这话不过是强行挽尊罢了。

为了争一时之气，把自己后半生都搭上了，值得吗？

这个公冶宸还真是个大犟种！

她看完书信，这才拿起了那块金色令牌。

正面没有任何图案，后面画了一个骷髅头。

凤溪：“……”

不知道的还以为这是什么邪教的令牌呢？！

凤溪一边把玩那枚金色骷髅令牌一边对血噬寰说道：

“爷爷，您说，那个祝逍成天想着造反，要是我告诉他牢房里面就有宗主令，现在落到我手里了，他会不会气死？

您说，我这运气怎么就这么好呢？难道这就是人们常说的好人有好报？”

血噬寰：他气死不气死我不知道，反正你是真能嘚瑟啊！

凤溪把宗主令收好，然后钻出了小帐篷，拿出洗脸盆继续念经。

一方面是稳固人设，另一方面是为了给那些红色骷髅解闷。

她可真是个善良的人啊！

旁边牢房的魏迟觉得都这么长时间了，凤溪也该消停了，结果恢复了听觉之后，就听见铛~~~铛~~~铛~~~

老天爷啊，他坐了这么多年牢都没这么痛苦过！

宗主啊，您肯定是上了这个臭丫头的当！

您快点回来啊！

他不知道的是，他们的宗主此时也不好过。

岑长老和左丘长老见他除了接受惩罚就是修炼，总觉得她可能是受刺激了。

于是，你一言我一语的关心问候。

甚至左丘长老还说：“小溪啊，你要实在是闷得慌，不如敲敲盆念念经吧！”

祝逍：“……”

敲敲盆念念经？

这是几个意思？

那个凤溪有出家的念头？

他只能敷衍道：“两位师父，我真没事，我就是觉得自己肩上的担子很重，不能再胡闹了，得好好修炼才行。”

左丘长老不由得叹气：“你这孩子就是太懂事了，小小年纪就为这个考虑为那个考虑，你就不能为自己多考虑考虑？

等这次出去，师父带着你出去转转，散散心。”

岑长老也说道：

“是啊，如今古胖子和老晋已经握手言和，宗门之内也没有什么纷争了，你就别操这个心了！”

左丘长老附和道：“没错，你就多余操心这个，不是我说话难听，掌权者不就是斗来头去，有能耐就上没能耐也别占着位子。

就像大上一任宗主，不也是被上任宗主给弄下去了？！

自己没本事，就算是硬扶上去也没用……”

祝逍：“……”

当事人就在你面前，你蛐蛐这些礼貌吗？！

他现在怀疑凤溪跟他换牢房就是为了折磨他！

虽然在原先的牢房他也会遭受惩罚，但是他不用费太大力气就能化解。

可是到了这里，他为了伪装，只能采取躲避的方式，他的两条腿骨都要跑断了！

更不用说还要遭受一左一右的语言攻击了！

他现在唯一期盼的就是日子快点过，早点离开这鬼地方！

就在这时，前面的牢房传来喧哗之声，原来是狱卒来巡视了。

狱卒们虽然玩忽职守，但怎么也得走走过场。

此时，樊帧的心理活动十分复杂。

他想举报凤溪，但是想到后果，他还是闭上了嘴巴。

因为他知道狱卒不会相信他的话，其他犯人也会为凤溪做伪证，反而他会落个诬告之罪。

两名狱卒走到凤溪三人牢房附近的时候，明显客气了很多。

尤其是面对凤溪的时候，好一通嘘寒问暖。

祝逍：“……”

我这个曾经的宗主都没有这个待遇！

【今天更新推迟到晚上十点】

第1310章 万骨仙宗现在这么缺人吗？！

祝逍觉得这个世界太疯狂了！

即便凤溪是神骨，她现在也只才修炼出一双手骨而已，这些人就这么宠着她？

万骨仙宗现在这么缺人吗？！

他也不敢和那两名狱卒多说什么，只能含糊应了几句。

那两个狱卒见他如此冷淡，心里七上八下的，他们也没说错话啊，怎么这个祖宗好像有点不高兴？

其中一个狱卒就说：“凤溪师妹，你要有什么要求或者对我们有什么意见尽管提出来，千万别客气！”

祝逍：“……”

我真想拿面镜子让你们看看自己那丑陋的嘴脸！

之前在地下巡逻的时候，你们可不是这个样子！

不过，他生怕夜长梦多，尽量用最温和的语气说道：“你们太客气了，我没什么要求或者意见，我只想潜心修炼。”

两名狱卒这才松了口气，点头哈腰的走了。

祝逍也松了口气。

然后就听左丘长老说道：“小溪，我们接着刚才那个话茬儿，你就不好奇我说的大上一任宗主是咋回事？”

祝逍：“……”

我就是当事人，我好奇个屁！

你说你一个长老不好好修炼，成天在这扯老婆舌，难怪这万骨仙宗一天不如一天！

其实左丘长老并不是个喜欢背后说人是非的人，他就是瞧见宝贝徒弟好像情绪有些低落，所以想让她开心一点。

他觉得以凤溪的性格应该很喜欢听这些，所以才故意这么说。

他本以为徒弟会被钓成翘嘴，结果宝贝徒弟一脸严肃道：

“师父，不管大上一任宗主落了个什么下场，毕竟是我们的长辈，我们还是别在背后非议他了。”

左丘长老：“……”

岑长老不由得幸灾乐祸：“还是小溪明事理，不像有些人一把年纪了还背后说人坏话。”

左丘长老只觉得胸口接连中了两箭，遭受到了一万点暴击！

他觉得宝贝徒弟变了。

要是以前，就算她心里是这么想的，也会极其委婉的说出来，而不是像现在这样往他的老心脏上面插刀！

是他对她不够好吗？

还是他哪里做错了？

左丘长老陷入自我怀疑的时候，真徒弟凤溪已经入戏了。

那两个巡逻的狱卒巡视完地上之后，就准备巡视地下牢房，结果发现阻隔地下牢房的石门没锁。

两人的脸都吓绿了！

顾不上其他，赶紧冲到地下牢房清点犯人。

瞧见十八个犯人都在，尤其是那个废宗主祝逍也在，这才松了口气。

魏迟等人的心提到了嗓子眼，生怕凤溪露馅。

虽然凤溪敲盆念经把他们折磨得不轻，但是和宗主的大业比起来，这算不了什么。

瞧见狱卒在凤溪牢房前面只是停顿了片刻就往回走了，众人松了口气。

万万没想到，凤溪这个活祖宗冷飕飕说道：“站住！”

那两个狱卒吓了一跳，转身看过去。

就见那个废宗主裹着一件黑袍子，阴森森的盯着他们。

两人不由得后退了两步。

不过，其中高个的狱卒恼羞成怒道：

“你喊什么喊？！你是不是还以为自己是宗主？你现在只是阶下囚，而且是永远也出不去的阶下囚！”

凤溪桀桀怪笑起来。

别说那两名狱卒了，就连魏迟等人都有点头皮发麻。

他们甚至觉得敲盆念经都比这怪笑强！

高个狱卒虽然心里发毛，但还是厉声喝道：“你笑什么？”

凤溪幽幽道：

“你说的没错，我现在只是个阶下囚，还是个永远也出不去的阶下囚，那你猜猜为什么姓古的没杀我？

杀了我不比浪费人力物力把我关在这里强？

因为他有所图。

至于图什么，你们两个小虾米就没必要知道了。

你们只需要知道，只要我想，我这个废宗主照样有一百种办法弄死你们。

除此之外，你们的把柄还在我手里攥着呢！

这次石门开启的声音和往常有所区别，所以我猜你们上一次定然是忘记上锁了。

你们说，若是我把这件事情告诉蓝泊章那小兔崽子，你们会落个什么下场？”

两名狱卒顿时脸色煞白，不由自主又后退了几步。

高个狱卒色厉内荏道：“听不懂你在说什么，别忘了，你是犯人，我们是狱卒，你若是敢以下犯上，休怪我们不客气！”

凤溪再次发出了桀桀怪笑，笑得那两个狱卒直哆嗦。

“我没有耐心和你们掰扯，你们现在也没资格和我谈条件，只能我说什么你们就答应什么。

你们放心，本座哪怕如今已经沦为阶下囚，但也自持身份，不会对你们提出来什么太过分的要求。

这样吧，这里的人都是你们的长辈，你们磕几个头应该不过分吧？！

你们两个从第一间牢房开始，一步一叩首，一直磕到我这里来，今天这事儿就算翻篇了。”

两名狱卒：“……”

这还不过分？你还想怎么过分？！

我们狱卒给你们犯人磕头？还一步一叩首？

你咋想的呢？！

他们很想一走了之，但是想到这样做的后果，双腿就跟灌了铅似的，说什么也迈不动了。

矮个狱卒胆子比较小，心一横，小声对高个狱卒说道：

“要不然就磕吧！反正也没人知道，总比事情被上面知道了强！”

高个狱卒听他这么说，一咬牙，看向凤溪：

“让我们磕头也行，你得发誓，只要我们磕头，你就不会把事情说出去。”

凤溪点头：“好！我祝逍在此立誓，若是我不守信用就让我天打五雷轰，魂飞魄散！”

两名狱卒见她发了毒誓，这才放心。

两人咬着后槽牙走到第一间牢房，也就是商无序的牢房近前，跪下，磕头。

刚磕完，就听远处传来凤溪的声音：“要磕响头！我没听到动静不算！”

两名狱卒：“……”

你离这里二十多丈远，我们就算把骷髅头磕碎了，你也听不到响啊！

凤溪好心给他们提醒：“说你们蠢你们就是蠢，你们就不能在地上放个鼓啊，锣啊之类的，脑袋磕到上面不就有响声了？！”

两名狱卒：先不说你是好心还是歹意，关键我们上哪弄那些玩意去！

我们是狱卒又不是卖场的！

两人突然想起来之前瞧见凤溪用擀面杖敲盆来着，于是在储物戒指里面找出来两个盆，放在了地上。

下跪，磕头，铛~~~

起来走一步，下跪，磕头，铛~~~

……

牢房里面很快又响起了熟悉的旋律。

商无序等人：“……”

怎么兜兜转转，最后还要听魔音穿脑？！

第1311章 你这理由好敷衍啊！

商无序等人虽然十分讨厌这铛铛铛的声音，但是看到一向鼻孔朝天的狱卒给他们一步一叩首，心里畅快极了！

甚至连铛铛铛的声音都没有那么难听了。

也是，凤溪那个死丫头敲盆的时候会念经，那念经声比敲盆声更烦人！

两名狱卒磕到凤溪这里的时候，盆都磕扁了！

凤溪好心提醒道：“你们先把盆修修型，要不然这声音就不悦耳了！”

两名狱卒：“……”

你就损吧！

以前我们觉得那个凤溪很可怕，如今看来她和你比起来，还算是个好人。

他们把盆修好型之后，开始磕头。

本以为磕到走廊尽头就完事了，结果凤溪说道：

“做事讲究有始有终，磕回去吧！”

两名狱卒：“……”

虽然很想破口大骂，但是如果这样，岂不就前功尽弃了？之前的头就白磕了！

两人只好忍气吞声磕了回去。

磕到后面连容貌都维持不住了，只能露出骷髅形态。

魏迟等人甚至都有些同情这俩狱卒了！

真惨啊！

两名狱卒好不容易终于磕到了走廊入口。

凤溪这才大发善心说道：

“你们可以走了，以后没事就过来聊聊天，给我解解闷！”

两名狱卒虽然嘴上答应着，心里想的却是，不到万不得已再也不下来了，免得又受你威胁！

等两名狱卒慌慌张张走了之后，魏迟问凤溪：

“你之前不还和我们宗主说不确定石门是什么状况吗？怎么刚才那么笃定石门没锁？”

凤溪慢悠悠说道：

“那两名狱卒一脸慌张之色，一进来就清点人数，这不摆明出现了纰漏吗？！

什么纰漏会造成犯人的数量减少？

肯定是石门没锁啊！

当然了，这世上的事儿也没有绝对的，反正我只是想要诈他们一下，说错了也不搭什么。

我再想办法圆回来便是了！

这嘴长在我身上，还不是我想怎么说就怎么说。”

魏迟：“……”

你还真是应了那句俗语，人嘴两张皮，咋说咋有理！

凤溪又说道：

“你们也别怪我这人说话难听，你们好歹当初也都是响当当的人物，就让两个小虾米给欺负成那个熊样？！

当然了，主要还是祝逍这个当宗主的无能！

一将无能累死三军啊！”

魏迟等人顿时就炸了！

“臭丫头，你说话就说话，少牵扯我们宗主，若是你敢再对宗主不敬，我们饶不了你！”

“对！你要是敢再胡说八道我就不客气了！”

“别以为你刚才替我们出气，我们就对你感恩戴德，我们不稀罕！”

……

凤溪噗嗤一乐：

“这家伙一个个能耐的，来，我就在这牢房里面等你们，你们来打我啊！”

魏迟等人：“……”

好气啊！

简直要气死了！

有那脾气大的，直接气散架子了！

凤溪：就这？

你们这战斗力也不行啊！我还没发力呢！

她给自己倒了杯茶水，滋溜滋溜喝了几口，这才说道：

“你们也别不服气，我这才来一天就能让狱卒给你们磕头，祝逍除了在这里挺尸他做什么了？”

魏迟冷笑：“你可别往自己脸上贴金了！我们宗主是做大事的人，不屑用你那些小手段拿捏狱卒罢了！”

凤溪噗呲一乐。

“做大事的人？你确定他一个狸猫能做成什么大事？！”

魏迟：“……”

你才狸猫！

你全家都是狸猫！

凤溪把茶盏收进储物戒指，拿出来一把瓜子，一边嗑一边说道：

“你这思想就不对，还宗主是做大事的人，不屑用小手段？

自古以来，这上位者的游戏就是尔虞我诈，就说我那个师父古胖子吧！

为了稳住他的宗主之位，不但低声下气求我当他徒弟，还不介意我收了一串师父。

只有这种不要脸的人才能登上高位，那些爱面子的只能当垫脚石！

不是我瞧不起祝逍，他就算顶着我的身份出去了，他也成不了事儿，最后还是会被关到这里。

你们是不是觉得事情败露之后，我也好不了？

那你们可大错特错了！

就算古胖子明知道祝逍说的是真的，一切都是我的主意，他还是会替我开脱，帮我打造成受害者的角色。

不但他会这么做，蓝狱主也会这么做，宗门里面的人都会这么做。

知道为什么吗？”

一片死寂之后，魏迟说道：“因为你不要脸。”

凤溪：“……这只是其中一个原因，还有一个很重要的原因就是我在宗门里面编织了一张网，只要我出事就会有人捞我。

你们再看看祝逍，他出事，不但没人捞他，反而把你们也拖下水了。

这就是我和他的区别。

我说这么多也没什么别的意思，就是想让你们明白一个事实，这个宗主啊，只有我能胜任，祝逍最多也就能给我当个副手吧！”

魏迟等人：“……”

你咋那么不要脸呢？！

你还要当宗主？

你连全副灵骨都没修炼出来，你凭什么当宗主啊？！

他们腹诽的时候，凤溪结印从牢房里面施施然走了出来。

她最先走到了魏迟牢房近前，然后拿出来一枚金光闪闪的令牌。

“认识这个吗？”

魏迟先是一脸的不屑，但是很快就惊掉了颌骨！

“这，这，这难道是传说中的宗主令？不是早就遗失了吗？怎么会在你手里？”

凤溪淡淡一笑：“天意如此。”

魏迟：“……”

你这理由好敷衍啊！

凤溪拿着宗主令从这头晃悠到了那头，然后走到了中间位置，整个人的气势陡然有了变化。

之前还是一副吊儿郎当的模样，如今却一副上位者的威严气势。

她举起手里的金色令牌，厉声喝道：

“宗主令在此，尔等还不跪下拜见本座？！”

【今天更新推迟到晚上九点左右】

第1312章 她就喜欢这样的犟种！

魏迟等人全都被凤溪得骚操作给惊呆了！

不是，你还真打算当宗主？

你一个黄毛丫头，连全副灵骨都没修炼出来呢，你就想当宗主？

你咋尽想美事呢！

一阵死寂过后，商无序冷笑：“凤溪，就算你有宗主令，我们也不会认你这个宗主，因为你不配！”

其他人也纷纷附和起来，也就是隔着牢房，要不然凤溪非得被唾沫星子淹死不可！

凤溪也不慌，也不恼，直到他们不言语了，她才慢悠悠的说道：

“我不配？那你们说谁配？祝逍那个狸猫吗？！他除了年纪比我大点，还有哪一点比我强？”

魏迟马上说道：“我们宗主修为比你强！”

凤溪噗嗤一乐：“一个合格的上位者并不需要有什么太高的修为，就像那俗世的皇帝，他需要很高的武功吗？

不需要！

他只需要有忠心的手下就行！

武功最高的那是太监！”

魏迟：“……”

没等他说话，凤溪继续说道：

“再者，祝逍修为高又有什么用呢？！还不是成了阶下囚，还不是被我三言两语就忽悠走了！

实话告诉你们吧，这宗主令啊，就藏在一百零八号牢房里面了，可惜你们那狸猫宗主被关了这么多年也没发现。

而我只是被关了一会儿就发现了！

所以啊，这就是天意！

时候不早了，我都有点困了，我就捞干的说吧！

你们要是认我这个宗主，我就把你们都救出去，让你们堂堂正正，光明正大生活在阳光之下，而不是在这暗无天日的地牢苟且偷生。

你们要是不认我，我就把祝逍那个老狸猫送到红色骷髅的结界里面去，让他为万骨仙宗贡献最后一点力量！

相信我那可亲可敬的古胖子师父会欢欢喜喜同意我这个好提议！”

魏迟怒吼道：“你，你竟然敢拿我们宗主要挟我们？！”

凤溪撇嘴：“瞧你这话说的，他要是一点用都没有，我为啥大费周章跟他掉包？！

你们就认清事实吧，除了臣服于我，你们没有第二条路可走。

于公，我手持宗主令，是名正言顺的宗主，别说老狸猫和古胖子了，就算再往上数几十任宗主都是野的！

只要我一句话，他们都是贼！抢我宗主之位的贼！

于私，我拯救你们于水火之中，你们就该为我赴汤蹈火在所不辞！

至于老狸猫，我会给他个副宗主当当，你们就当他姓付好了！

给你们半刻钟时间考虑，若是答应一切好说，若是不答应我现在就上去，把老狸猫给献出去！”

凤溪说完，就拿出洗脸盆用宗主令铛铛铛敲了起来。

还别说，这声音比擀面杖的清脆多了！

魏迟他们本来就闹心，这下更闹心了！

尤其是他们都隔着牢房，还没办法避着凤溪商量。

半刻钟很快就过去了，凤溪不敲了，牢房里面终于安静了。

凤溪抬了抬下巴：“考虑的如何了？商无序，你先说，同意还是不同意，老狸猫的死活可就在你的一念之间了！”

商无序：“……”

你为啥第一个问我？

真是倒了八辈子血霉了！

他支支吾吾了半天也没说出个肯定或者否定的答案。

凤溪顿时心里有数了。

只要有活动的心思，那就好办了。

她勾唇：“行了，我就当你默认了！魏迟，你说！”

魏迟：“……”

商无序和我隔着十几个人呢，你为啥不先问别人？

他想说不同意，但是又怕凤溪真把祝逍给扔到结界里面去，所以沉默不语。

凤溪也当他默认了，继续问别人……

接下来几个人都是模棱两可，到了执法堂前长老韭千驰的时候，他冷哼道：“我不同意！”

凤溪眼睛一亮！

她就喜欢这样的犟种！

凤溪溜达到他牢房近前：“你说你不同意？”

韭千驰对她怒目而视：“没错，我不同意！宁为玉碎不为瓦全！我相信我们宗主也是这么想的！”

凤溪啧啧道：

“你又不是老狸猫肚子里面的虫子，你怎么知道他是怎么想的？

他要真有那个骨气，早就被关进来那天就自我了断了，还会苟延残喘到现在？！

你们也是一样，一个个嘴上说的挺高大上，实际上心里想的全都是好死不如赖活着！”

凤溪这话算是踩了这些资深犯人的猫尾巴，一个个恨不能用眼神把她给戳成筛子！

凤溪对韭千驰勾了勾手指：

“你不服我是吧？出来，我们过过招！”

韭千驰：“……”

我倒是想出去！

我出得去吗？！

凤溪一拍脑门：“倒是忘了，你被关着呢，我这就把你放出来！”

凤溪说着，开始结印，竟然真的把韭千驰的牢门给打开了。

无论是韭千驰还是其他人都愣住了！

他们是真没想到凤溪竟然敢这么做！

韭千驰的修为比凤溪高的不是一点半点，虽说被关了这么多年多少有些退步，但也足以碾压她了。

韭千驰心里一阵狂喜！

只要他挟持凤溪这个臭丫头就能把他们宗主给救回来！

说不定还能以此为条件让蓝泊章把他们放出去！

怀着这种心思，他猛然蹿出了牢房，抬手朝凤溪抓去。

他觉得以他的修为抓凤溪就跟抓小鸡崽子一样！

根本不用费什么力气。

结果手也伸出去了，识海也被什么东西重重砸了一下，脑袋嗡嗡的！

不仅如此，四面八方还有小巴掌朝他拍来！

为了躲避小巴掌，他只好退到了牢房里面。

凤溪噗嗤一乐：“韭千驰，看来你对这牢房还挺恋恋不舍的，刚出来就又进去了！”

韭千驰：“……”

他死死盯着凤溪：“你刚才用的什么术法？”

他只是疑惑，并不是害怕。

他刚才不过是轻敌罢了，要是有所准备，这些手段并不能把他如何。

凤溪笑眯眯的说道：“攻击你神识的不过是普通的神识攻击罢了，只不过本宗主的神识比较强。

至于小巴掌是我瞧见牢房的刑罚之后琢磨出来的，说起来，耗费了我好几天时间呢！

韭千驰，其实我不用这些手段你也伤不到我，你看看这是啥？”

凤溪说着拿出来一摞天阶涅符晃了晃，又一件接着一件晒她的宝贝！

“这是古胖子给我的，这是我姥爷给我的，这是我大师父给我的……”

魏迟等人见韭千驰就在那看着也没什么动作，不由得心里着急，牢门又没关，你倒是继续动手啊！愣着做什么？！

就算她有涅符，只要你动作足够快，她也没时间激发！

他们哪里知道，此时韭千驰觉得面前的小丫头自带人性的光芒，好像也没那么讨厌。

似乎她之前说的也不是没有道理……

凤溪一边偷偷摸摸继续给自己加千层饼滤镜一边对血噬寰说道：“爷爷，您研究这玩意有缺陷啊！

隔着牢房根本就不好使，还得把鱼钓出来才行！”

第1313章 离开的时候还是宗主，回来就变成老狸猫了

血噬寰听到凤溪的话，冷笑：“我看你是要饭还嫌馊！再说了，再厉害的术法隔着结界也没用！”

凤溪马上就说道：“我的梵音诀可以啊！隔着结界就能收拾那些红色骷髅，也能让这些资深犯人闹心！

爷爷，活到老学到老啊！

您有时间还是想办法把圣人之光好好改造一下，这可是咱们祖孙俩的脸面啊！”

血噬寰：“……”

我的脸面才不靠什么圣人之光，我靠我个人魅力！

须臾，一生要强的他找到了反驳的点，对凤溪说道：

“梵音诀需要佛光之力，你之前改造出来的圣人之光也掺杂了佛光之力，为啥没有梵音诀好用？

该反省的是你而不是我！”

凤溪心里一动。

觉得血噬寰说的有道理。

看来有时间她得琢磨琢磨，一想到将来即便隔着结界也能让自己的人格光芒普度众生，她的小心脏激动得犹如野猪乱撞！

她和血噬寰东拉西扯的时候，还在一直给自己加滤镜。

觉得火候差不多了，凤溪轻叹了一声：

“你们以为我愿意当这个宗主？

一天累的要死，都没时间修炼！

如果不是为了大局，我一点也不想当这破宗主！

你们可能有所不知，那些红色骷髅越来越猖狂了，不一定哪天就撕破结界出来了。

照理说，我们万骨仙宗此时就应该团结一致想办法应对此事，但事实呢？

古胖子一系和炼丹堂晋长老一系斗得你死我活，门下弟子也都是混吃等死。

若不是我力挽狂澜，说不定这万骨仙宗早就乱套了！

我救你们也是为了增强宗门实力，将来对抗血煞之骨能多一份力量。

往小了说是为了咱们万骨仙宗，往大了说是为了天下苍生！

我一个小姑娘都能有这样的胸襟和抱负，你们这些万骨仙宗的肱股之臣就不能抛下那一点私欲和颜面吗？！

人活这一辈子，功名利禄固然动人心，但都是过眼云烟！

如果能在历史的长河中留下一浓墨重彩的一笔，也算不枉此生！

你们想想，若是你们执迷不悟，将来后人看到的只会是宗门叛徒谁谁谁，但如果你们及时醒悟，将来史册上记载的便是宗门英雄，人族荣耀……”

韭千驰只觉得热血沸腾，好吧，准确来说，应该是骨髓沸腾！

他觉得面前的小姑娘光芒万丈，他得仰视才行！

他一脸惭愧道：“你不用再说了，是我之前想岔了！我愿意认你这个宗主！”

魏迟等人：“……”

虽然我们也被说得心活了，但是我们还没下定决心呢！

结果你现在就认怂了？

你之前不是吵吵挺欢吗？！

你这变得也太快了！

凤溪则是对着韭千驰竖起了大拇指：“韭长老，大义！”

韭千驰见凤溪满脸真诚，心里不由得一暖，顿时有了一种士为知己者死的冲动！

至于祝逍，不好意思，这会儿有点忽略不计了。

凤溪又给韭千驰提供了一些情绪价值之后，把魏迟他们的牢房也都打开了。

然后发表了一番慷慨激昂、感人肺腑、引人深思的就职演讲。

至于他们同意不同意，她只当他们默认了。

发表完演说，凤溪还给每人发了一份大礼包。

打完巴掌之后的甜枣简直甜到人的心坎上。

尤其是某人一直在给自己加圣人之光，以致于魏迟等人对凤溪这个十成新的宗主好感biu、biu的往上蹿。

至于祝逍这个副宗主就暂时先靠边儿吧！

魏迟问凤溪：“宗主，我们下一步怎么办？我们要砸牢反狱吗？”

凤溪摇头：“砸牢反狱乃是下下策，我要让古胖子亲自给你们平反，然后把你们请出去。”

魏迟一脸不解：“你要夺他的宗主之位，我们要是出去肯定站在你这边，他怎么可能会答应？！”

凤溪笑眯眯的说道：“古胖子虽然一肚子算计，但他还是会顾全大局，为了对抗血煞之骨，他会妥协的。

再者，他巴不得有一股势力能够制约晋长老他们，你们的出现可谓是及时雨。

你们等我的好消息吧！”

众人见她说的如此笃定，也不好再说什么了。

再说他们也愿意风风光光被请出去，这可比砸牢反狱强多了！

这时候，商无序说道：

“宗主，你和我们宗，副宗主换了牢房，你怎么出去？”

凤溪说道：

“我先上去把他给带回来，等狱卒巡视的时候我让他给古胖子带个话，我就出去了。”

商无序等人顿时一脸惊愕!

“宗主，你的意思是不避讳地上的那些犯人？让你们见到有两个凤溪？你，你不怕他们告状？”

凤溪笑得眉眼弯弯：“你们觉得他们敢得罪我吗？”

商无序等人沉默了。

就连我们都被你给收服了，更何况那些小虾米。

“你们暂且在这里等我，我这就上去把祝副宗主带回来。”

凤溪说着，也没让他们回牢房，就这么溜溜达达到了石门近前。

蔺向川小心翼翼的说道：“凤祖，你为什么不让他们进到牢房里面去？你就不怕他们反悔？”

没等凤溪说话，血噬寰就说道：

“小川子，你这格局就不行！这些刺头都是一言九鼎的人物，既然认怂了那就没有反悔的道理！

小溪如此信任他们，会让他们对她更死心塌地！”

凤溪补充道：“还有很重要的一点，一会儿我把祝逍带过来，若是他犯浑，魏迟他们还能帮我拦着点。

免费的打手不用白不用！”

蔺向川：“……”

他都有些同情祝逍了！

离开的时候还是宗主，回来就变成老狸猫了。

手下还都叛变了。

关键，这才一天不到啊！

第1314章 一招鲜，吃遍天

蔺向川赶紧吹了一通彩虹屁。

这彩虹屁也是有技术含量的，一方面要夸赞凤溪的深谋远虑，另一方面还要让血噬寰这个爷爷与有荣焉。

凤溪一边听着蔺向川的彩虹屁一边研究怎么打开石门。

不用想也知道肯定还是三道法印的排列组合。

一招鲜，吃遍天！

凤溪一通鼓捣之后，石门开了。

她溜溜达达回到了地上牢房。

她穿过没有犯人的那条走廊之后，拐了个弯就看到了熟悉的狱友们。

凤溪背着小手，笑眯眯的说道：“大家都挺好的呗！”

那些犯人顿时就像见了鬼似的，炸锅了！

樊帧杀猪一般的声音喊道：“凤，凤，凤……”

怎么会有两个凤溪？

见鬼了？！

岑长老和左丘长老他们的牢房在最里面，只听到这边一阵喧哗，并没有太在意。

两人现在的心思都在“凤溪”身上。

总觉得哪里不太对劲儿，但又觉得是自己想多了。

此时，凤溪正在和狱友们进行亲切友好的交流。

“你们看到我怎么这么激动？一天没见想我了？”

终于有犯人颤颤巍巍的说道：“凤，凤溪师妹，你，你，你不是在牢房里面吗？怎么又，又多出一个你？”

凤溪一脸高深莫测道：“知道分身法吗？我目前修为尚浅，只能修炼出一个分身，待我大成之日便可有万千分身！”

犯人们再一次炸锅了！

要是在此之前要是听到这话，他们肯定不相信，但是此时不得不信啊！

因为他们亲眼看到有两个凤溪！

这里是牢房又不是外面，就算是想找人冒充也找不到人啊！

樊帧更是吓得脸色惨白，他到底得罪了一个什么怪物啊！

凤溪笑眯眯说道：“我去把我分身叫过来，让你们瞧仔细点！”

凤溪说着背着小手继续往前溜达。

终于，岑长老瞧见了她，顿时嗷的一声！

“小，小溪？！”

左丘长老顺着他手指的方向看过去，也是一脸惊愕。

这，这怎么又冒出来一个小溪？

祝逍更是傻眼了！

不是说好狸猫换太子吗？你怎么回来了？

这戏还怎么接着往下演？

凤溪把祝逍的牢房门打开，然后对岑长老和左丘长老说道：

“两位师父，说来话长，我先带着他出去溜达一圈，去去就回！”

说着，给祝逍使了个眼色。

祝逍：“……”

我好歹也是一任宗主，你一个眼色我就跟你走？

我不要面子的吗？！

但是众目睽睽之下，他又不好说什么，因为他怕露馅。

权衡之下还是站起来出了牢房，跟着凤溪走了。

左丘长老和岑长老都傻眼了！

这都哪跟哪啊？

两人此时也认出来了，后面来的那个才是真徒弟，毕竟那说话的语气和表情一看就是正品。

一想到被一个赝品给骗了，两人都气得鼓鼓的！

尤其是左丘长老，一想到还被个赝品给说教了一番，这心里更是一肚子窝囊气。

等小溪回来一定好好问问她，到底是怎么回事？！

怎么就突然多出来一个赝品！

关键这人是从哪冒出来的？

这时候，左丘长老突然想到了一个可能性，这，这人该不会是小溪从地下牢房给拐骗出来的吧？！

能吗？

不能吧？！

另一边，凤溪带着祝逍往回走，一边走还一边和犯人们闲聊。

犯人们现在哪里还顾得上聊天，眼睛一直盯着她和祝逍，硬是没找出任何容貌上的区别。

当然了，若是仔细看两人的神态和走路姿势还是不太一样的。

一个稳重，一个古灵精怪。

莫非真的是分身之法？

祝逍见凤溪一直聊个没完，忍无可忍，传音入密道：

“快点走！”

凤溪倒是挺配合，加快了脚步。

两人拐到旁边的走廊上面，祝逍又传音入密道：“怎么回事？不是都说好了吗？你怎么上来了？”

凤溪比了个噤声的手势，然后加快了脚步。

祝逍没办法只能跟上。

到了石门近前，凤溪三下五除二把石门打开了，带着祝逍到了地下牢房。

刚一进去，祝逍就愣住了。

因为他瞧见商无序等人都在走廊里面站着呢。

不用问肯定是凤溪放出来的。

他对凤溪的不满情绪这才消散了一些，心想，莫非她改变主意了，觉得之前的办法太慢，想让他们砸牢反狱？

商无序等人此时都有些手足无措。

之前祝逍不在，他们叫凤溪宗主没啥心理负担，现在祝逍回来了，他们多少有些心虚。

所以，谁都没言语。

祝逍不由得皱了皱眉。

这一个两个都关傻了？怎么都不知道行礼？！

这时，凤溪淡淡道：

“你们愣着做什么，还不赶紧行礼？！”

祝逍满意的看了凤溪一眼，虽说这小丫头心眼太多，但还算有眼力见。

商无序等人知道躲不过去了，只好心一横，跪下行礼：

“拜见宗主！”

祝逍刚要说免礼，就听凤溪淡淡道：“都起来吧！”

祝逍：？？？！！！

第1315章 金光闪闪的，照亮了她那贪财的小脸

祝逍在一瞬间的懵逼之后，皱着眉头对凤溪说道：

“你逾矩了！”

他以为凤溪是在代他发号施令，真是不知道天高地厚！

冒充他还上瘾了？！

更让他不悦的是，商无序他们竟然真的站起来了。

真是一点规矩都没有！

这时，凤溪对商无序等人说道：

“你们也过来拜见一下祝副宗主吧！”

商无序等人再次跪下：“拜见祝副宗主！”

他们的骷髅头都要低入尘埃了！

宗主啊，对不起！

我们也不想这样，但是为了宗门，为了大义，我们只能对不住您了！

要怪就怪您好好的宗主不当非要去当老狸猫！

祝逍一时之间都没反应过来，祝副宗主？祝副宗主是谁？

凤溪好心为他解惑道：

“老祝啊，你可能有点搞不清楚状况，我简单和你说说吧！

你走了之后，我在你之前住的牢房里面找到了咱们万骨仙宗的宗主令，又对商无序他们动之以情晓之以理，他们一致觉得我才是宗主的正确人选。

至于你呢，好歹也为宗门做出过一些贡献，以后就当我的副手吧，给你个副宗主当当。”

祝逍简直不敢相信自己的耳朵。

凤溪话里的重点太多，他一时都不知道应该关注哪一个。

这时候，凤溪把宗主令拿了出来。

金光闪闪，照亮了她那贪财的小脸。

准确来说，凤溪如今整个人都自带光芒，只是随便往那一站，就让商无序等人心生敬仰！

祝逍盯着凤溪手里的宗主令，下意识伸出手，想要拿过去看看。

凤溪倒也大方，直接把宗主令给了他。

祝逍拿过去翻来覆去看了数遍，终于确认这就是传说中的宗主令。

“这宗主令真是你在牢房里面找到的？”

凤溪点头：“千真万确。”

祝逍冷笑道：“你就是凭借这宗主令强迫我的这些手下追随你？”

凤溪笑了。

“祝副宗主，你这话可说错了，第一，我并没有强迫他们，他们都是自愿的。

第二，无论有没有这宗主令，我在他们心中都是宗主。

譬如现在，宗主令在你手里，你也只能是副宗主而已。”

祝逍自然不相信她说的话，他看向商无序等人：

“我不怪你们，你们定然是被她的花言巧语所迷惑，尤其她手里还拿着宗主令，这才犯了糊涂。

如今我回来了，也该拨乱反正了！

拿下她！

我率领你们杀出去！”

祝逍本以为自己这话说完，商无序他们就会一拥而上把凤溪给制住了，结果谁也没动弹。

魏迟硬着头皮说道：

“宗，副宗主，其实凤宗主说的没错，我们都是心甘情愿追随她的。

如今万骨仙宗风雨飘摇，我们理应放下权谋之争，顾全大局！”

商无序见状也说道：

“是啊，被关的这些年其实我也想开了，名利不过是过眼云烟，还不如踏踏实实修炼，为宗门做点实事儿。”

这俩说的还比较委婉，韭千驰说的就直白多了！

“副宗主，你也别怪我说话不中听，咱就说这宗主令一直在牢房里面放着，为啥你被关了这么多年都没发现，人家凤宗主一进去就找到了？

这就是天命所归啊！

另外，她还许诺说让古胖子给我们正名，并且亲自恭迎我们出狱，这不比咱们造反强？！

一代新人换旧人，人，得服老啊！”

祝逍差点没气散架子了！

叛徒，一群叛徒！

我走了还没到一天，你们就全都倒戈了！

凤溪给你们下蛊了不成？！

他用手指着商无序等人：

“好，很好，你们可真是我的好手下！不过是一天的光景，你们就全然忘了昔日之情！

既然如此，我，我，我……”

祝逍接连说了三声“我”，硬是不知道接下来说什么。

难道杀了他们？

先不说他能不能做到，关键是他下不去那个手。

这些人陪着他出生入死，又被他连累坐了这么多年牢，他对不住他们。

要不然杀了凤溪？

他也不想这么做。

无关恨与不恨，他不过是自持身份。

他祝逍哪怕是沦落至此也不会对一个小丫头动手。

想着想着，他不由得钻了牛角尖，他被一个黄毛丫头算计至此，还有什么颜面苟活于世？！

莫不如一死了之，一了百了！

也算是全了自己这一世的英名！

想到这里，他把宗主令掷给凤溪，冷然道：“小小年纪倒是好算计，希望你说话算话，给他们一个好前程！”

他又看向商无序等人：“你们好自为之吧！”

说完，伸出右手就打算拍碎自己的天灵盖自尽。

就在这一刹那，识海被什么东西重重砸了一下。

若是往常，他可能提前就发现了，但是他现在心如死灰，丝毫没有防备，被这一下砸得结结实实。

脑袋嗡嗡作响。

自尽的动作就被迫中止了。

凤溪看着他：“你想自杀？咱先不说别的，你自杀的时候能不能幻化回你自己的容貌？我可不想看到我这花容月貌变成个死鬼！”

祝逍：“……”

他也是太震惊太生气了，压根就忘了如今还顶着凤溪的容貌呢！

他一拂袖，变回了自己的容貌。

还没等他再一次自尽，凤溪就冷嗤道：

“你为什么要自尽？莫非是想用你的死来道德绑架商无序他们？让他们余生都活在对你的愧疚当中？

当初他们因为你受了牢狱之灾，如今还要为了你悔恨后半生？

他们上辈子怕不是跟你有杀父之仇夺妻之恨吧？！

你就这么瞧不得他们好？！”

商无序等人本来还因为祝逍要自尽内疚自责呢，听到凤溪的话，顿时觉得好像没这个必要？是副宗主对不起他们啊！

祝逍气得直哆嗦：“你，你一派胡言！我不是，我没有，我……”

“你不是这个意思，那你为什么自杀？”

“我，我……”

“啊，我知道了，你是因为被我算计了，所以觉得丢脸对不对？”

祝逍冷哼一声，算是默认了。

凤溪摇头叹息：

“难怪你当初被人从宗主宝座上给赶下来了，你这脸皮也太薄了！

你根本就不具备当宗主的基本条件啊！

这想要当宗主，最重要的一点就是不要脸！

在这一点上，我比你强多了！”

祝逍：“……”

原来不要脸是个褒义词啊！

凤溪继续说道：“你要真想死我也不拦着，但是你得死的有点价值吧？！

这样吧，等我们出去之后，我把你扔到血煞之骨的结界里面，你临死之前弄死几个红色骷髅也算是为咱们宗门做贡献了！

当然了，你要是不敢，就当我什么都没说！”

祝逍冷笑：“我有什么不敢的？！不过是个死，怎么死都一样！”

凤溪看了他一眼，笑得意味深长。

“我随便给你画个道你就顺着爬，你也好意思和我争宗主之位！”

祝逍：“……”

太气人了！

士可杀不可辱！

他现在也不想自持身份了，当即就想给凤溪点颜色看看。

可惜还没等他动手，凤溪就大喊一声：“护驾！”

商无序等人一拥而上，将凤溪护在了身后。

祝逍：“……”

他一时之间也不知道心里是个什么滋味，最后千言万语汇成一句话：

“她修为如此低微，你们也愿意追随她？”

韭千驰当即说出了凤溪的经典名言：

“宗主本来也不用有太高修为，修为高的那是太监！”

祝逍：“……”

第1316章 山不见我，我自见山

祝逍一直以来都觉得自己的心理是很强大的，毕竟当年从高处跌落尘埃，他都能泰然待之。

但是此时，他崩溃了！

他的心腹居然内涵他是……太监！

祝逍现在真的是心如死灰了，不由得悲怆大笑起来。

凤溪死去多年的良心诈尸了！

于是，她……拿出来洗脸盆敲了起来。

祝逍笑不下去了。

气氛被破坏了。

他满肚子窝囊气，死死盯着凤溪：“你到底想怎样？”

凤溪一脸疑惑：“我想怎样？不是你要杀我吗？！麻烦问一下，你这会儿还想杀我吗？”

祝逍：“……”

你还怪客气的！

他冷笑一声：

“有他们护着你，我就算想杀你也杀不了！

罢了，成王败寇，我认栽！

你们愿意怎么折腾怎么折腾吧，我不掺和。”

祝逍说着就走进了一百零八号牢房，把牢房门关上了。

他刚进去，就听凤溪对商无序等人说道：

“副宗主这是哀莫大于心死，咱们就别管他了，让他自生自灭吧！”

祝逍：“……”

你连装都不装一下吗？！

“其实我也能理解祝副宗主的心思，他是被人家给整怕了，不敢面对外面的风风雨雨，这牢房啊，就是他的王八壳儿！”

祝逍简直都要气炸了！

当即就要出来找凤溪算账，奈何牢门阻隔，干瞪眼没办法。

他这个后悔啊！

他为啥傻了吧唧把牢门给关上呢？！

这不是作茧自缚吗？！

他也是被死丫头给气糊涂了！

这时，凤溪又对商无序等人说道：

“我这就上去找狱卒，让他给古胖子带个口信儿，你们等我的好消息！估计也就两三天的事儿。”

魏迟疑惑道：“宗主，狱卒刚巡视完，估计十天半个月都未必会再次巡视，您就算想让他们带口信也见不到人啊！”

凤溪背着手淡淡道：“山不见我，我自见山，他们不来，我去找他们好了！”

魏迟等人：“……”

那几个狱卒怕不是要被你给吓死！

凤溪又说道：“你们先不用关牢门，等听到石门有动静再关上就行，给古胖子他们点面子。”

魏迟等人纷纷点头称是。

凤溪走到祝逍牢房前面说道：

“祝副宗主，我知道你心里很不服气，待我把正事处理完了，我们到外面当着万骨仙宗所有人的面正大光明打一场。

若是你赢了，这宗主之位你来坐，若是我赢了，你该当如何？”

祝逍冷嗤：“若是你赢了，我任由你处置便是！”

凤溪点头：

“好，一言为定！

既然这宗主不是我的就是你的，那你得好好配合我，等我把古胖子他们都摇来，你别起什么幺蛾子。”

祝逍冷哼一声：“我心里自有分寸。”

凤溪见状也没多说，祝逍宁愿自尽也不愿意对魏迟等人动手，可见他十分讲义气，就算她不用赌约吊着他，估计也不会故意捣乱。

她之所以提及赌约，主要是想给他一个念想，免得他又钻了牛角尖儿寻死。

凤溪临走的时候，还把祝逍的牢房门打开了。

魏迟等人见状心说，宗主刀子嘴豆腐心，真是个好人啊！

凤溪到了地上牢房，径直到了间隔狱卒和牢房的石门近前。

虽然暂时还不知道具体怎么才能打开，但无非也是那三道法印的排列组合。

凤溪打着哈欠，鼓捣了一会儿，石门就开了。

看到这一幕的犯人们：“……”

天老爷啊！

她不但能打开牢房的门，还能打开这道石门？

她是怎么做到的？！

此时，狱卒们正昏昏欲睡。

这差事除了限制自由之外，简直太清闲了！

当然了，之前巡视地下牢房的两个狱卒一点困意都没有。

两人不但心里憋着一肚子窝囊气，这浑身的骨头也不得劲儿，尤其是腿骨和头骨。

最可气的是，识海里面时不时就响起铛铛铛的声音。

两人也不敢明着骂，怕被其他狱卒看出来端倪。

就在这时候，他们又听见了铛铛铛的声音，比之前的声音还大！

两人顿时气不打一处来，这还没完了？！

下一刻，两人差点吓散架子了！

石门不但开了，那里还站着一个人，手里拿着个擀面杖在那敲盆呢！

这，这不是凤溪吗？！

“你，你是怎么出来的？”

其他狱卒也都被惊醒了，全都一脸惊悚的看着凤溪。

凤溪笑眯眯的说道：“你们别害怕，我就是出来透透气，和你们说两句话，我就回牢房休息了。”

狱卒们：“……”

这可是幽都炼狱啊！是你想透气就透气的地方吗？！

“你，你要说什么？”

凤溪没有马上说话，而是往前走了几步，拽过来一把椅子坐下，这才慢悠悠说道：

“事关重大，你们把蓝狱主请过来，我和他说。”

狱卒们不敢不答应，这祖宗能跑出来，说不定就能把其他犯人也放出来，这要是砸牢反狱？

不敢想，不敢想啊！

一高一矮两名狱卒心说，本以为地下牢房那个祝逍就够难缠了，可是现在看来，还是这个凤溪更变态！

在幽都炼狱里面，寻常的传讯符没办法和外界联络，但是狱卒们有特制的玉牌可以和蓝狱主取得联系。

此时，蓝狱主正美滋滋……泡澡呢！

狱主也要有享受生活嘛！

这天阶丹药是真不错，可惜被古胖子剥削了一大半，要不然他隔三差五就能泡泡。

他正美呢，狱主令牌颤动起来。

他顿时一个激灵。

若非特殊情况，狱卒不会和他进行联络。

他第一个想到的就是凤溪出事了！

毕竟她修为低，很可能承受不住牢房的刑罚。

这一瞬间他觉得天阶丹药和天阶涅符都不香了！

要是凤溪在他这里出了什么问题，她的那些师父们非得把他给拆吧了不可！

他赶紧把神识探入其中，里面传来高个狱卒哆哆嗦嗦的声音：

“狱主，凤溪让你过来一趟，她有要事和您说。”

蓝狱主悬着的心放下了一大半，原来只是有事情找他啊，还以为出啥大事了！

他多少有些不高兴，大半夜的，就不能明天白天再说？

估计是今天狱卒巡视牢房了，凤溪那小丫头在牢房待够了，想让他提前放她出去。

真是想一出是一出，还是年纪小啊！

不过，若是她能出得起价钱，倒也不是不能商量。

第1317章 我身上紫气蒸腾，有宗主之相！

蓝狱主把浴桶收进储物戒指，等处理完了回来接着泡，不能浪费！

他也没带下属，单独一人进了幽都炼狱的牢房，方便和凤溪讨价还价。

不是他贪，而是他心疼晚辈。

水灵灵的小姑娘确实不适合关在这暗无天日的牢房里面。

蓝狱主带着美好的憧憬打开了三道石门，然后看到了坐在那里滋溜滋溜喝茶的凤溪，还有站在她身后手足无措的狱卒们。

蓝狱主：“……”

他以为是狱卒们把凤溪放出来的，顿时气不打一处来！

这些小王八羔子真是胆大包天，居然擅自做主把人给放了，这是要造反吗？！

他顿时阴沉着脸问道：“谁把凤溪放出来的？”

狱卒们全都没吭声。

虽然他们很想指着凤溪告诉蓝狱主是她自己越狱的，但是没敢。

凤溪站起来，笑眯眯的说道：“蓝狱主，您错怪他们了，不是他们把我放出来的，是我自己出来的。”

蓝狱主：“……”

你当我是傻子吗？！

你自己出来的，你怎么出来的？

凤溪也没多解释，而是展示了一下三套法印。

行云流水，十分熟练。

蓝狱主的脸都蓝了！

“你，你，你怎么会这三套法印？”

凤溪笑眯眯的说道：“不是您教我的吗？！”

蓝狱主怒道：“胡说！我什么时候教你了？”

“前些天您领着我进来的时候，故意放慢速度演示给我看，不就是在教我吗？！”

蓝狱主：“……”

不可能！

绝对不可能！

这么繁复的法印，看一遍就学会了？

不过他想到凤溪的那些丰功伟绩，看一遍丹方就能炼制出天阶丹药，看一眼天阶涅符的画法，就能照葫芦画瓢画出来……

他的脸比他的姓氏都蓝！都发黑了！

大意了！

他大意了啊！

这要是让古胖子知道，他这狱主之位恐怕就保不住了。

凤溪找他来，难道是想要封口费？

想到这里，他冷冷道：

“你是想以此事要挟我？那你还真是太小瞧我蓝某人了！

事关幽都炼狱的安危，就算你想帮我瞒着我也会如实上报，宗门如何处置我，我都认！”

凤溪噗嗤一乐。

“蓝狱主，瞧您说的，您对我有恩，我岂能恩将仇报？！

法印的事情其实不赖您，要赖就赖当初设置阵法的人太懒了！

要是法印再复杂一百倍，我一时半会也学不会啊！”

蓝狱主：“……”

要是复杂一百倍，我开启一次石门怕不是手骨都得摇断了！

他盯着凤溪：“那你找我所为何事？”

凤溪看向那些狱卒：“你们都转过去，然后把听觉屏蔽了！否则听到不该听的，你们的小命就别要了！”

狱卒们当即照做。

蓝狱主：“……”

咱俩到底谁是狱主？

凤溪一指她对面的椅子：“坐下聊吧！”

蓝狱主：“……”

他现在也顾不上这些细枝末节了，坐下了。

凤溪吸了吸鼻子：“您刚泡完澡吧？还是用的炎芝润骨丹？有时间我再送您几炉，没事泡着玩呗！”

蓝狱主顿时有些不自在。

“咳咳，你快说到底找我什么事儿？”

凤溪收敛了嬉笑之色，一脸严肃道：

“蓝狱主，您认识这个吗？”

说着，拿出了宗主令。

蓝狱主最开始也没太在意，不过是一块金色令牌罢了。

等接过去仔细一看，整个人从椅子上面弹了起来！

“宗，宗主令？你从哪弄来的？”

“祝逍送给我的。”

蓝狱主：？？？！！！

“祝逍？你，你去地下牢房了？他，他怎么会有宗主令，又为何送给你？”

凤溪伸手十分自然的把宗主令从蓝狱主手里拿过来，一边把玩一边说道：

“我闲着无聊就去地下牢房溜达了一圈，结果那个祝逍就说我身上紫气蒸腾，有宗主之相！

哭着喊着要让我当宗主，还把宗主令给我了，不要都不行。

我本来不想答应，但是他对我晓之以情动之以理，我也只能答应了。”

蓝狱主：“……”

你说的我一个字也不信！

祝逍那人想当宗主都想魔障了！

他还能让你当宗主？！

他一拍桌子：“到底怎么回事？”

凤溪一呲小白牙：“狱主，我就是见你太紧张了，所以活跃一下气氛。”

蓝狱主：“……”

这都啥时候了，还活跃气氛？

也就是我心理承受能力还算可以，要不然得被你给吓死！

凤溪喝了两口茶水，这才说道：

“我之前收了一串师父，最终的目的就是为了宗门和平，免得祸起萧墙。

但是我觉得结构还不够稳固，因为三角形才最稳固。

只有古宗主和晋长老唱对台不行，得再引进来一支势力。

我就想到了祝逍他们。

他们不过都是权力斗争的失败者，人品和对宗门的忠诚度并没有问题，实力也足够，所以是非常合适的人选。

但是那个祝逍十分固执，我就哄骗他演了一出狸猫换太子……”

蓝狱主就跟听天书一样！

要不是心理素质足够好，肯定会一惊一乍。

“我的本意是趁着他不在说服商无序等人，谁知道无意间在他的牢房里面发现了宗主令，只能说天意如此。

如今祝逍他们全都愿意推举我为宗主，我虽然对宗主之位不太感兴趣，但为了宗门，为了人族大义，也只能答应了。

今天找你过来，一方面是知会你一声，另一方面是想让你给原宗主老古带个口信儿，让他过来和我交接一下。”

蓝狱主：“……”

这还没怎么着呢，就……原宗主了？就……老古了？还交接？

你是真有自信啊！

虽然凤溪说的条条是道，但他还是觉得这事不像真的。

地下关的那些刺头儿，一个个桀骜不驯，凶狠蛮横，他们会认一个黄毛丫头当宗主？

这根本不可能！

凤溪似乎看出了他的心思，笑道：

“蓝狱主，看来你是不太相信我说的话，这样吧，咱们去地下牢房走一遭，你就知道我说的是真是假了。”

蓝狱主也没说话，只是点了点头。

于是，两人前往地下牢房。

蓝狱主看着凤溪熟练的开启石门，心情的复杂劲儿就别提了！

两人刚进入到地下牢房，蓝狱主就瞧见平时喜欢扔自己骷髅头的商无序已经幻化出了容貌，正人模狗样的盘膝打坐呢！

瞧见凤溪，赶紧行礼：“属下商无序拜见宗主！”

“属下韭千驰拜见宗主！”

“属下魏迟拜见宗主！”

……

第1318章 繁星点点

蓝狱主有些怀疑这地下牢房的犯人们被掉包了！

要不然怎么一个个都跟换了芯子似的！

就说那个商无序吧，往常就跟个大怨种似的，稍不顺心就拿骷髅头往栏杆上面砸，这会儿乖顺得就跟那小绵羊似的！

还有那个韭千驰扯个破锣嗓子没事就骂骂咧咧，居然也会说人话？

唯一让他觉得还算正常的就是祝逍了，因为那位废宗主和往常一样在地上挺尸呢！

凤溪背着小手淡淡道：

“都免礼吧！我这次带老蓝过来，主要是为了化解一下你们之间的隔阂，毕竟以后还要共事。”

蓝狱主：“……”

这才多大一会儿啊，我就由蓝狱主变成老蓝了？

也是，就连宗主都变成老古了，我多个啥！

这时，凤溪对他说道：“老蓝啊，你有什么想了解的，尽管问他们吧！他们肯定知无不言言无不尽！”

蓝狱主心说，他们都给你行礼了，我还有什么可问的？！

不过，他瞥见远处挺尸的祝逍，心里一动，说道：

“我能和祝逍聊两句吗？”

凤溪笑眯眯的说道：“自然可以，不过，你现在应该称呼他为祝副宗主。”

蓝狱主：“……”

这还没怎么着呢，你就开始封官了？

他快步走到了祝逍牢房近前，稳了稳心神：

“祝逍，凤溪说你愿意尊她为宗主，可有此事？”

祝逍现在根本不想说话，所以就跟没听见一样，没有丝毫反应。

蓝狱主不由得看向凤溪，意思是他不表态你让我怎么相信？！

凤溪笑眯眯的说道：

“老蓝，他不说话这不就代表默认了吗？！

你也要体谅他现在的心情，当了这么多年阶下囚现在托我的福成了副宗主，他实在是太兴奋了，以致于高兴得说不出话了！”

祝逍：“……”

要不是刚才你们进来之前，该死的魏迟把我牢门给关上了，我高低给你点颜色瞧瞧。

蓝狱主眼神微闪：“凤溪，这祝逍是关键人物，他若是不能明确表达他的想法，我不太好向古宗主汇报啊！”

凤溪笑了笑：“行叭，那我就和祝副宗主聊聊，让他表个态。”

凤溪说着开始结印。

蓝狱主脸色一白：“你干什么？”

凤溪疑惑的看着他：“我把他放出来，咱们好好聊聊。”

蓝狱主顿时脑袋摇得像拨浪鼓：“不，不用，他既然已经默认了，就没什么好问的了，我就如实向古宗主禀报吧！”

开玩笑，这个祝逍可是个大杀器！

这要是被放出来，说不定直接就大开杀戒了！

凤溪又指着魏迟等人：“那我把他们放出来？你挨个和他们聊聊？”

蓝狱主差点把骷髅头给摇飞了！

“不，不用！那个，我们还是先上去吧，我马上向宗主禀报此事。”

凤溪颇为遗憾的说道：“好吧，本来我还想让你和他们交流交流感情，既然你不愿意那就算了。

好在来日方长，以后相处的机会多着呢！”

凤溪又对祝逍说道：“祝副宗主，人总归得面对现实，若是一味躲避那可真要成乌龟王八蛋了！

我相信你是个真英雄，拿得起也放得下，别让我，也别让魏迟他们失望！”

祝逍：“……”

一时之间我也不知道你是在损我还是在夸我。

凤溪也没再多说，和蓝狱主两人离开了地下牢房。

“老蓝，你看是你把老古带到牢房来见我，还是我陪着你去见他？”

蓝狱主心里权衡了一下，若是他自己去见古胖子，少不得要被迁怒，莫不如带着凤溪一起去。

她都能把地下牢房的十八头给降服了，说服古胖子自然不在话下。

于是，说道：“事关重大，还是你亲自和他说为好。”

凤溪点头：“好吧，那我先去和两位师父打个招呼再过去。”

凤溪说完就溜达到左丘长老和岑长老牢房近前，说道：

“两位师父，我去找老古谈点事儿，估计一时半会也回不来，你们先休息，不用惦记我。”

左丘长老和岑长老都是一脸懵逼，老古？

就算你不叫师父也该叫宗主啊！

怎么称呼他老古？

左丘长老就问：“小溪，你要找宗主谈什么事儿？我陪你去吧！”

凤溪摇头：“师父，事关重大我暂时不太方便说，您好好休息，有老蓝陪着我去就行了。”

左丘长老：“……”

老蓝？

这怎么越来越玄乎了？

他不由得看向蓝狱主，就见对方神色很复杂，也没对老蓝这个称呼提出来异议。

真是见鬼了！

岑长老也是一头雾水，隐约觉得宗门要发生大变故了！

没等他问，凤溪就已经带着蓝狱主走了。

关键还是凤溪在前面，蓝狱主跟在后面。

岑长老：？？？！！！

蓝狱主倒不是有意走在凤溪后面，他就顾着琢磨心事了，压根就没注意凤溪暗戳戳走到他前面去了。

反正在岑长老和那些犯人眼里，蓝狱主如今就是个跟班的角色。

樊帧简直都要吓死了！

他这辈子还能见到外面的太阳吗？！

凤溪和蓝狱主出了幽都炼狱之后，凤溪看向天空，繁星点点。

“老蓝啊，你说祝逍他们若是看到此情此景会不会痛哭流涕？”

蓝狱主：“……”

他们哭不哭我不知道，古胖子八成是要哭了。

他要是知道你进来之后会和祝逍他们勾搭上，说什么也不会同意让你陪着岑长老坐牢。

这时候，他瞧见凤溪拿着身份令牌不知道在给谁传讯，就问：

“你在给谁传讯？”

“我晋师父！我怕老古一气之下拍死我，我得找个护驾的。”

蓝狱主：“……”

他稍微一想就知道凤溪为什么只找了晋长老撑腰，因为晋长老是三足鼎立的一个足。

要说晋长老是真勤奋，尽管现在已经是半夜了，他还在琢磨炼丹术。

收到凤溪的传讯一脸茫然，小溪从幽都炼狱出来了？还让他到古胖子坟包外面等她？

她这唱的是哪一出？

第1319章 我要以身入局，寻找破局之法

晋长老虽然一头雾水，但还是急匆匆赶到了古宗主的坟包外面。

他到的时候，凤溪和蓝狱主还没到，他就在附近溜达了一会儿。

他猜测肯定是出大事了！

要不然这大半夜的，凤溪也不会搞这一出。

过了一会儿，他就瞧见蓝狱主和凤溪踏着月色来了。

凤溪背着小手仰着脖子迈着六亲不认的步伐走在前面，蓝狱主耷拉着脑袋跟在后面。

晋长老：？？？！！！

你俩到底谁是狱主谁是犯人？

虽说凤溪是去陪着坐牢的，那也等同于犯人啊！

晋长老紧走两步迎了上去：“小溪，这么晚了你让我过来，到底发生什么事情了？”

凤溪笑眯眯的说道：“师父，一会儿见到老古你就知道了。”

晋长老：“……”

老，老古？

是我听岔了还是你嘴瓢了？

然后，他又听凤溪对蓝狱主说道：“老蓝，叫坟吧！”

晋长老：“……”

这咋坐了几天牢，这辈分还长上去了？

蓝狱主摇头苦笑，心说，你对你宝贝徒弟的变态一无所知啊！

他走到古宗主坟包外面，说道：

“宗主，属下有要事求见！”

古宗主其实早就发现他们了，听到蓝狱主的话便打开了禁制。

三人进去之后，蓝狱主和晋长老都给古宗主行礼，只有凤溪拽过来一把椅子坐下了。

古宗主：“……”

这坐牢把脑子坐坏了？

“小溪，你见到本座为何不行礼？”

凤溪心想，看吧，在他心里先是宗主后是师父，所以她叫他老古没毛病！

她笑眯眯的说道：

“老古啊，不是我不给你行礼，而是如今咱们的身份地位不一样了，先公后私，等谈完正事，我这个徒弟再给你这个师父行礼也不迟。”

古宗主：你疯了吧？！

他看向蓝狱主然后指了指自己的脑袋：“她是不是这里出了问题？”

蓝狱主：“……宗主，发生了一些变故，还是让凤溪和你说吧！”

古宗主闻言看向凤溪：“怎么回事？”

凤溪抬了抬下巴：“都坐下说吧，站着怪累的。”

古宗主：“……”

我先听听你说什么，然后再找你算账！

晋长老则是满怀期待的看向凤溪，他巴不得古宗主吃瘪呢！

凤溪没有马上说事儿，而是拿出来一枚灵果咔嚓咔嚓啃了起来。

蓝狱主心想，别的不说，就她这个心理素质就比那个祝逍强百倍！

这都啥时候了，居然还吃上了！

凤溪啃完一枚灵果之后，这才慢悠悠的说道：“老古啊，你先看看这是什么？”

说着，她把宗主令拿了出来。

“宗主令？！你，你是从哪里得来的？”

古宗主一眼就认了出来！

因为这是历代宗主的心魔！

没有宗主令，总觉得这宗主名不正言不顺。

凤溪把身体往椅子背上一靠：

“从祝逍的牢房里面找出来的，本来我想把这宗主令送给你来着，但是祝逍他们不服你，说我才是天命所归，非得推选我当宗主。

唉，我也只能勉为其难同意了，能力越大责任越大啊！”

古宗主脸色顿时阴沉了下来：“你说什么？”

凤溪慢悠悠又重复了一遍，然后说道：

“虽然宗主只能有一个，但是副宗主却能有好几个。

从现在开始，你、晋长老和祝逍都是副宗主。

祝逍主要负责传功堂，晋长老主要是负责炼丹堂，其他事务都交由你处理，你觉得如何？”

古宗主差点气散架子了！

这还没怎么着呢，你就开始分兵派将了？

我同意让你当宗主了吗？！

他没理会凤溪，而是问蓝狱主：“到底是怎么回事？”

蓝狱主如实把自己看到的听到的说了一遍，然后又检讨了自己的疏忽，向古宗主请罪。

古宗主脑袋嗡嗡的，他就是做梦也没想到凤溪陪着去坐个牢，竟然闹出来这么大的事情！

祝逍那些人竟然被凤溪给收服了？

这，这怎么可能？！

尤其是她居然还找到了宗主令！

难道这就是天意？

他这边崩溃，晋长老简直都要乐疯了！

本以为凤溪掺和之后，他就退出权力争霸舞台了，没想到峰回路转了！

副宗主也行啊！

不管咋说，他能和古胖子平起平坐了！

嘿嘿，就连吉大利这亲姥爷都没闹到这好处，却便宜他了！

没办法，谁让吉大利不是这块料呢！

小溪果然有识人之能！

当然了，他城府深，虽然心里乐开了花儿，面上倒是没显现出来。

古宗主盯着凤溪，冷笑：

“凤溪，你真是好大的胆子！

你以为找到了宗主令，又找到祝逍他们给你撑腰，你就能逼迫本座把宗主之位让给你？真是痴心妄想！”

凤溪叹了口气：

“老古啊，我能理解你的心情，但我这么做也是在帮你啊！

血煞之骨就像悬在我们头顶的利剑，早晚会斩下来，你作为宗主首当其冲，第一个丧命的就是你。

届时莫说什么宗主之位了，就连这万骨仙宗都不复存在。

咱们是师徒，我怎么能忍心眼睁睁看着你死？！

想要破局，只有一个办法，那就增强我们万骨仙宗的实力，祝逍他们无疑是最好也是唯一的选择。

但是他们心高气傲，若你还是宗主，他们肯定不会服软，

若是让祝逍当宗主，你和宗门里面的其他人肯定也不会同意。

思来想去，也只能我来坐这个宗主之位了。

唉！我不入地狱谁入地狱？！”

古宗主：“……”

就算你说出花儿来，你也没安好心！

他正想反驳，凤溪一改之前的懒散，肃声道：

“我知道你觉得我是在粉饰自己的行为，我也不想多做解释，待我即位之后第一件事情就是进入到血煞之骨的结界里面去！

我要以身入局，寻找破局之法。

若是能解决血煞之骨的困局，我就继续当这个宗主，若是不能解决，估计我也没有命出来了。

到时候我们万骨仙宗三足鼎立，互相制衡，也能确保很长一段时间不会出现动荡，我也算对得起宗门了。”

凤溪此话一出，无论是古宗主还是蓝狱主和晋长老，全都不可置信的看向她。

小姑娘整个人都散发着人性的光芒，甚至比她手上的宗主令还要璀璨夺目……

第1320章 他们师徒也是好起来了

凤溪觉得便宜爷爷这辈子一共做了两件大好事，一个是牺牲自己镇压死寂之气，另外一个就是发明了圣人之光。

这千层饼滤镜是真好用啊！

尤其适用她这种诚实、谦虚又矜持的小姑娘。

这一点从古宗主的神情上就能得到验证！

他刚才还一副要把她给掐死的狰狞模样，此时却一副不可置信甚至还带有些许敬佩！

古宗主盯着凤溪：“你说的是真的？”

一个黄毛丫头能有这么高的觉悟？

凤溪站了起来，肃声道：

“苍天在上，我凤溪在此立誓，我若是成为万骨仙宗的宗主，即位三日内便进入到关押红色骷髅的结界之内。

若是能解决血煞之骨的隐患，我便继续当这个宗主。

若是不能，我也无颜再当这个宗主，主动卸任。

如果我不遵守誓言就让我天打雷劈，魂飞魄散，永世不得超生。”

古宗主这回信了。

因为凤溪的毒誓太毒了！

谁也不会拿自己的性命开玩笑。

他的心情无比的复杂。

原本他以为自己收了个白眼狼，结果居然是个……圣人。

为了万骨仙宗为了人族大义甘愿牺牲自己，不是圣人是什么？！

虽说他前些日子也冒险进入到了结界之地，但是他会万影随行的秘法，至少有那么一点保命的手段。

更何况他当了这么多年宗主，也有这个责任和义务。

但是凤溪她刚入门还不到三个月，她根本没有必要这么做。

再想到凤溪那出神入化的炼丹术、制符术，再加上这甘愿牺牲奉献的伟大情操。

他愈发肯定了之前的猜测，凤溪就是老天爷派下来拯救他们万骨仙宗的天命之人！

这么一想，再瞧见凤溪那无处安放的人性光芒，他不由得心生敬意！

他心一横，也罢，如果能够解决血煞之骨的隐患，他让出这宗主之位又如何？！

再说了，他就这么一个徒弟，早晚也得把宗主之位传给她，只不过是提前几年罢了。

有时候就这样，原本执念的东西，突然之间就释然了。

古宗主对着凤溪躬身一礼：

“古羡渊拜见宗主！”

蓝狱主和晋长老见状也都过来给凤溪行礼。

凤溪忙双手相搀，把三人都扶了起来。

“虽然我是宗主，但您三位都是我的长辈，咱们私下里不用如此拘礼。”

古宗主心想，你也就说的好听，也不知道谁一口一个老古叫着。

寒暄了几句，凤溪说道：

“择日不如撞日，把宗门里面有头有脸的人物都召集到议事殿，先把事情简单说一下，然后随我去迎接祝逍等人出狱。”

坟包里面的几人都是人精，当然知道凤溪这么做的用意。

祝逍等人被关押了这么多年，虽说和古宗主这些人没有直接冲突，但心里肯定也有芥蒂。

祝逍他们最在意的就是颜面，凤溪给足了他们面子，他们于情于理也不好再计较之前的事情了。

古宗主当即开始传令，让宗门高层即刻前往议事殿商议要事。

他心里叹气，估计这也是他最后一次行使宗主的权利了。

以后他就是古副宗主了。

唉！

忙活了大半辈子给自己忙活成副手了！

凤溪又给君闻和毕长老传讯，让他们也赶往议事殿。

这么光辉闪亮的时刻，必须得记录下来啊！

凤溪又提议让严广儒八名亲传弟子也列席参加，不能什么事情都老一辈扛着，小树苗也该经历风雨了。

新出炉的晋副宗主心里顿时盘算上了！

凤溪为什么要提出来这个建议？难道是要栽培那几个小崽子？

虽说严广儒的美男计失败了，但成了凤溪的心腹，也算是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫了！

如今他成了副宗主，徒弟成了宗主的心腹，他们师徒也是好起来了！

再想想老岑，大徒弟废了不说，自己还在牢房里面关着呢！

真惨啊！

这时，凤溪一拍脑门：“对了，忘记我那两个师父了！蓝狱主，麻烦你跑一趟，把他们两人也请到议事殿。”

蓝狱主自然是满口答应，毕竟他之前出了纰漏，也不知道这新宗主会不会抓着他的小辫子不放。

宗门之内一阵动荡，因为谁都能猜到，这么晚让高层开会肯定是出了大事情！

路上，吉长老对姜长老说道：“老姜，要不是小溪那丫头在幽都炼狱关着呢，我都担心又是她作妖了！”

姜长老不禁失笑：“你这话有失偏颇，小溪虽然活泼但也不是无理取闹的性子，我们抓紧过去吧，到了就知道是怎么回事了。”

两人边走边聊，很快就到了议事殿。

万骨仙宗的议事殿也很有阴间风格，上面挂着的牌子是……阎罗殿。

两人刚进去，就瞧见宝座上坐着一个人。

吉长老心里嘀咕，古胖子怎么缩水了？

这几天减肥了？

等仔细一看，差点发出猪叫声！

那，那不是小溪吗？！

她怎么跑到上面坐着了？

古胖子噶了？把宗主之位传给小溪了？

不过，很快他就瞧见古宗主在旁边站着呢！

垂手而立，还挺规矩。

大半夜见鬼了？

他揉了揉眼睛，又看了好几眼，这才确认自己没看错。

这，这是咋回事？

姜长老也是一脸懵。

不但他们两个，其他高层也都是一脸目瞪口呆。

吉长老虽然很想上前问个究竟，但是他忍住了。

甭管怎么说，小溪当上宗主是好事，他要是说错话坏了她的事就糟了。

啧啧，我外孙女当宗主了，不得给我个副宗主当当？

本以为当个堂主就是我的巅峰时刻了，没想到还能当上副宗主……

第1321章 有能耐你也找个厉害的小师妹啊！

吉长老正做副宗主美梦的时候，蓝狱主带着岑长老和左丘长老到了。

尽管路上两人一再追问，蓝狱主也没透露到底发生了什么事情，只说到了议事殿就知道了。

等他们到了瞧见凤溪坐在宗主宝座上面，脚下一趔趄。

她怎么跑哪儿坐着了？

这时，古副宗主咳嗽了几声，说道：

“既然人都到齐了，我宣布一件事情，我日益老迈，无法继续胜任宗主一职，所以自愿把宗主之位传给爱徒凤溪。”

凤溪：“……”

好你个老古头，到头来还是摆了我一道！

我本来是拨乱反正，结果你说禅让！

算了，给你点面子吧！

凤溪给古副宗主面子，可是有不给他面子的。

当即就有长老提出了异议。

“宗主，先不说您的年岁并不大，就算您真想退位，这继任的人选也得我们大家推选才行，怎么能直接就传给凤溪了？

她入门还不到三个月，连全副灵骨都没修炼出来，她何德何能当这个宗主？”

这话顿时引起了不少人的共鸣，纷纷表示不同意凤溪继任宗主之位。

吉长老当即就想帮着外孙女撑场子，不过还没等他表现，凤溪就把宗主令拿了出来。

“你们问我凭什么？就凭我有宗主令！”

大殿里面顿时就炸锅了！

宗主令？这东西不早就失传了吗？怎么会在凤溪手里？

凤溪等众人的议论声平息了一些之后，才说道：

“你们一定很好奇宗主令为何会在我手里？在给你们解惑之前，我先提个人吧，你们知道祝逍此人吗？”

有人喊道：“当然知道！他是大上一任的宗主，只不过被废了。”

凤溪点了点头：“今日狱卒巡查地下牢房，祝逍说有要事告知蓝狱主，狱卒便将此事禀报给了蓝狱主。

待蓝狱主到了之后，祝逍说老祖托梦告诉他宗主令就藏在他所在的牢房石墙之内，并且告诉他宗门之中出了一名神骨弟子，蕴万千灵秀于一身，可以解宗门之危。

让他将宗主令交于此人，并且尽心尽力辅佐，至少可保宗门万年昌盛……”

蓝狱主：“……”

咱就说你这说辞能不能统一一下？怎么一会儿一换？

现在把宗门老祖都牵扯进来了？

又万千灵秀又万年昌盛的，你是真舍得给自己贴金啊！

大殿上又是一阵骚动。

这件事情居然还牵扯到祝逍？还牵扯到老祖托梦？

怎么听着那么玄乎呢？

“凤溪，你这话根本没办法证实，毕竟托梦之说只有当事人知道是真是假，说不定是你和祝逍联手做的局！”

“就是！祝逍要真能得到老祖托梦也不至于一直在幽都炼狱里面关着了！”

“总之就算你有宗主令，我们也不服你！”

……

凤溪冷笑出声：

“你们能想到的，我古师父就想不到？

那他为什么还会心甘情愿把宗主之位传给我？固然有我们师徒情分在里面，但更关键的是他心服口服。

因为我甘愿以身入局，进入关押血煞之骨的结界，化解这场浩劫！

你们之中若是有人能做到这一点，我就把这宗主之位让给他！

有吗？你，你还是你能做到？”

被凤溪指到的人脑袋摇得像拨浪鼓！

进入结界和送死没什么区别，甚至比死还可怕！

毕竟谁都知道那些血煞之骨非常凶残，说不定临死之前还要受不少罪！

这时，有人嗷的一声：“小溪，我能！”

凤溪吓了一跳，定睛一看说话的是她的好姥爷。

吉大利也喊出去了也有点后悔了。

他刚才就是热血上头了，觉得让一个小姑娘去送死太不地道了，还不如舍了他这把老骨头。

好歹人家叫他一声姥爷，他得有个长辈的样子！

可是把话喊出来了，又觉得冲动了。

不说别的，小溪那一串师父呢，轮也轮不到他啊！

但话都说出口了，也没有往回收的道理。

于是，他慨然道：“小溪，就算是送死也轮不到你个小毛孩子，我来！”

凤溪是真没想到吉长老会挺身而出，毕竟在她看来，吉长老是个无利不起早的主儿。

她心里一暖，刚要说话，左丘长老就吼道：

“轮也轮不到你吉大利，我去！”

岑长老咬了咬牙，最后心一横：“你们都别和我争，我去！”

姜长老长叹一声：“别争了！你们三个修为没我高，还是我去吧！”

曹长老等人心里很矛盾，人家那几个师父都冲上去了，他们要是不说话有点不够意思。

但是说吧，他们刚收凤溪没几天，也没那么深的感情啊！

好在凤溪这时候说话了，化解了他们的窘境。

凤溪声音哽咽道：“姥爷，三位师父，你们的心意我都领了，但我才是天命之人，这结界只能我来进！

既然大家没什么意见，我以后便是这万骨仙宗的宗主了！

除了我这个宗主之外，还要任命三名副宗主辅佐本座。

祝逍副宗主负责传功堂事务，晋副堂主负责炼丹堂以及药圃事务，门派其他事情由古副宗主负责。”

吉长老：？？？！！！

我呢？

我这个亲姥爷呢？

我这个要替你进结界的好姥爷呢？

你个小白眼狼，你对得起我吗？！

他虽然一肚子牢骚，但也知道这时候不能拆凤溪的台，只能暗戳戳瞪了凤溪一眼。

凤溪看见了，但是就跟没看见一样。

她不让吉长老和姜长老当副宗主，一方面是他们的实力不够，另一方面也是为了他们好。

姜长老就不用说了，压根就没有那些弯弯绕，吉长老虽然心眼子不少，但是吃不了苦，胆子又小，还是安安稳稳当个堂主吧！

凤溪见众人没有什么异议了，便在众人的簇拥之下赶往幽都炼狱。

在这个过程中，君闻全程……跟拍。

他心里美滋滋！

他现在可是宗主的亲哥，以后在这万骨仙宗不得横着走？！

对于靠师妹上位这事儿，他是一点心理负担都没有！

有能耐你也找个厉害的小师妹啊！

众人浩浩荡荡到了幽都炼狱门口。

凤溪说道：“一下子进去太多人不太合适，这样吧，我点几个人跟我进去，剩下的在门外等候即可。”

凤溪说完，点了几个人，古副宗主、晋副宗主、蓝狱主、左丘长老和夏侯堂主。

对了，还有一个战地记者，君闻。

吉长老心里这个气啊！

副宗主没有我的份儿，看热闹也不让我进去，你是真没把我这个姥爷当自己人啊！

他正恼怒的时候，古副宗主给他传音入密道：

“我们都进去了，万一外面有人起幺蛾子怎么办？小溪留你在外面是信得着你！”

吉长老这才反应过来，怪不得把他和老姜还有岑秋实留在了外面，原来是这个意思啊！

也是，关系有远近，谁还能越得过他这个亲姥爷？！

地下牢房，魏迟正在苦口婆心劝祝逍，无非就是让他接受现实，别再和凤溪对着来了。

祝逍躺在地上冷哼：“你也别对她抱太大希望，那个古胖子是个官迷，他还能把宗主之位让给她？！

何况宗门里面还有其他人呢！

他们会服一个黄毛丫头？！

你等着吧，这事最后肯定成不了！”

第1322章 我不要面子的吗？！

魏迟听到祝逍的话之后说道：

“我说句您不爱听的话，凤溪她肯定能把事情办成了，只不过可能需要一些时间。”

祝逍冷哼：“需要一些时间？那你就等着吧！说不定得等到猴年马月去！”

他话音刚落，石门那边就传来了动静。

资深犯人们全都抻着脖子看了过去。

只有祝逍依然在地上挺尸。

然后，他就听到了韭千驰那破锣似的声音：

“宗主居然真把古胖子他们给带来了！”

祝逍心里冷哼，带来了也不代表古胖子就同意了。

这时，凤溪的声音在牢房内响起。

“诸位，我以万骨仙宗第六十七代宗主的身份赦免你们之前的罪行，即日起你们便是自由之身！

另，任命祝逍为宗门副宗主，掌管传功堂一应事宜。

擢升魏迟为杂事堂副堂主，协助姜堂主管理杂事堂一应事务。

……”

魏迟是真没想到自己居然还捞了个副堂主！

顿时觉得之前遭受的那些魔音穿脑都是值得的！

其他资深犯人也都恢复了长老身份，自然是欢天喜地。

只有祝逍依然在地上挺尸，心里却翻江倒海！

这才屁大点功夫，凤溪就当上宗主了？古胖子他们也同意了？

这帮没用的东西！

现在我该怎么办？

服软？

开什么玩笑？！

我不要面子的吗？！

但是之前已经答应凤溪不搅和了，他又不能说话不算数。

这可如何是好？

就在他左右为难的时候，凤溪带人到了他的牢房前面。

“祝副宗主，我知道你对我十分感激，但也不用一直行如此大礼，起来吧！”

祝逍：“……”

我只是在这躺一会儿，怎么就变成给你行大礼了？

但是他也知道，凤溪这是在给他台阶，下还是不下？

他犹豫的时候，蓝狱主已经在凤溪眼神的示意下打开了牢门。

古副宗主和晋副宗主同时上前，一左一右把祝逍给架起来了。

凤溪笑道：“看到你们三人如此和睦，本座十分欣慰，希望你们三位以后团结互助，辅佐本座将宗门发扬光大！

走吧！宗门高层都在外面列队迎接你们呢！”

祝逍：“……”

你这纯属是赶鸭子上架！

凤溪才不管他是怎么想的，让蓝狱主把魏迟等人都放了出来，并且挨个进行了亲切的问候。

魏迟等人心里热乎乎的，做梦都没想到不但有重见天日的一天，而且还得到了宗门的重用。

这都是宗主给他们的啊！

此时凤溪在他们眼里可谓是顶天立地，光芒万丈！

凤溪刷完好感度之后，率领众人出了幽都炼狱。

魏迟等人看到等候的众人，再看到天上的点点繁星，恍若隔世。

若非他们都是涅修，此时定然是热泪盈眶。

凤溪让蓝狱主给众人做了介绍，然后再次回到了议事殿。

凤溪发表了感人肺腑、热情洋溢的就职演说之后，话锋一转：

“古副宗主执掌宗门数年，对宗门事务十分熟悉，晋副宗主对炼丹堂的事务也十分熟悉，祝副宗主虽然有些生疏，但是有传功堂的詹堂主和吉副堂主协助问题也不大。

所以，我打算天亮之后就进入到红色骷髅的结界里面去一探究竟。

若是成了，自然是皆大欢喜，若是不成，你们也不必恐慌，正所谓事在人为，只要你们齐心协力一定能找到破局之法。”

众人一阵惊呼。

吉大利就说：“小溪，你不是说三天之内吗？这也不用如此着急啊！”

其他人也劝：“是啊，宗主，你好歹做点准备工作再进去，这贸然进去太危险了！”

“宗主，再急也不急于这一天两天，你好好休息几天再进去也不迟。”

“您对结界的情况也不了解，好歹多了解一些再进去吧！”

……

凤溪摆了摆手：“你们的好意我心领了，但是做不做准备其实没什么区别，我就算再做准备也打不过那些血煞之骨。

是这次进去也没打算硬来，我要对他们晓之以情，动之以理，以德服人！”

众人：“……”

你怕不是疯了！

那些血煞之骨已经丧失了理智，你和他们讲感情，讲道理？

这不扯淡吗？！

别人还有所顾忌，祝逍不在乎这些，冷哼道：“我看你就是去送死！”

凤溪双手合十：“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱？！若是以我之性命，换来宗门安宁，我死而无憾！”

祝逍：“……”

疯子！这就是个小疯子！

见鬼的是，他竟然对她生不出厌恶之心。

吉长老心里想的则是，都怪她那个佛修的爹，肯定给她灌输了什么奇奇怪怪的想法，要不然怎么傻了吧唧的要去送死？！

他心一横：“小溪，你去也行，我陪你一起！”

左丘长老见状忙说道：“我也跟你一起去！”

韭千驰扯着破锣嗓子嚷嚷：“宗主，我也跟你去！”

……

凤溪摆了摆手：“不必，我自己进去就行。”

君闻凑过来：“小妹，别人去不去无所谓，我必须跟你进去，咱们兄妹有福同享有难同当！”

都没吃到幽都炼狱的瓜，结界里面的瓜他说什么也要吃到嘴！

凤溪觉得带着君闻也行，反正里面也没啥危险，带着他还能给自己留个影啥的。

于是，点头答应了。

这时候，祝逍冷不丁说道：“我也跟你进去！你要是不答应，你现在就跟我比试，否则我不放你进去。”

凤溪：“……”

你个犟驴！

她还真没信心能打得过祝逍，别看她有各种小手段，但是这里面有不少是不能见光的。

另外，在绝对的实力面前，一些花招是没有用的。

比如她的神识大板砖，虽然好用，但如果祝逍有了防备，作用会大打折扣。

她转念一想带着祝逍这个打手也不错，虽说那些红色骷髅照理说不会起什么幺蛾子，但万一呢！

于是，淡淡道：“本座虽然不惧和你比试，但大敌当前不想浪费这个时间，既然你执意要跟我进去，那便随我进去吧！

古副宗主，晋副宗主，若是我和祝副宗主出了什么意外，便提拔魏迟为副宗主，你们三人共同治理宗门，不得有误！”

两人点头称是。

魏迟感动得都要散架子了！

他也没做什么啊，怎么宗主对他如此看重？！

其实凤溪就是觉得这些资深犯人里面，魏迟相对来说比较灵活，而且他的牢房能够挨着祝逍，想必当初也是祝逍身边的红人。

这样的人，自然有些本事。

众人见凤溪心意已决也就不好再劝了，只能把她送到了结界入口。

第1323章 这就是一群活驴啊

吉长老抓住凤溪的手不撒开。

“小溪，你千万要留神注意！你要是有个三长两短，可让姥爷我怎么活啊？！”

凤溪笑着说道：

“姥爷，像我这样的祸害轻易死不了，您就等我的好消息吧！”

凤溪身旁站着的祝逍皱了皱眉，一巴掌把吉长老的手给拍开了。

“婆婆妈妈成什么样子？！一把年纪了，还不如一个小丫头干脆！”

吉长老：“……”

要不是我打不过你，我非得和你大战三百回合不可！

不过，被祝逍这么一搞，气氛倒是没有那么沉重了。

凤溪正准备进入结界，后知后觉想起来一个问题，她咋进去？

她正想问问古副宗主的时候，祝逍一手一个把她和君闻扔到了结界里面，随后也跟着进去了。

吉长老看到这一幕气得直蹦！

“我就说那个祝逍不靠谱，果然不靠谱！我可怜的小溪啊，带了这么一个玩意进去，非得被他给害死不可！”

魏迟等人顿时就不爱听了！

韭千驰怒道：

“吉大利，你放什么狗臭屁呢！祝副宗主是瞧见宗主不知道怎么进去，所以才帮她一把！

你要是再胡说八道看我怎么收拾你！”

吉长老心里害怕极了！

这些煞星一个比一个厉害，要是真动起手来，八个他绑在一块也没用！

小溪啊小溪，我知道你是想让这帮孽畜制衡古胖子和晋长老，但是你确定这些玩意能听话？

这就是一群活驴啊！

古副宗主过来打圆场：

“好了，都少说两句！宗门还有很多事情要处理，留一部分人在这里守着，其他人该忙什么就忙什么去！”

此时，结界之内，祝逍正在和凤溪说话，只不过态度有些居高临下。

“在外面我给你面子，到了这里，你就得听我的！

就你那点修为也敢进到这里面来，真是自不量力！

如果真到了无路可走的时候，我会尽全力保全你的性命，只希望你以后能善待我那些弟兄。”

凤溪一改之前的嚣张，乖巧点头：“好，我听你的。”

祝逍心说，这小丫头果然只会虚张声势，现在不就现原形了？！

站在两人身后的君闻替祝逍点了根冲天大蜡烛，他都不敢想一会儿对方得遭受怎样的心理冲击？！

祝逍在前面小心翼翼探路，凤溪跟在他后面慢悠悠走着。

她此时正在用神识和丢骨骷髅他们聊天。

“我亲爱的小骷髅们，我带着诚意和热情来看你们了！

我们终于要实现双向奔赴了！

我就问你们惊不惊喜，意不意外？”

红色骷髅们差点没吓死！

虽然他们现在已经隐约觉得凤溪念咒对他们有利无害，但骨子里面还是对凤溪充满了恐惧，尤其是想到她收拾天雷的那一幕！

太可怕了！

她可是有乌云的人啊！

随随便便就能劈天雷，就问你怕不怕？！

要不然跑吧？！

反正结界里面这么大，只要他们跑得快，死变态就追不上他们！

丢骨骷髅第一个站出来反对！

“跑根本没有用！我们和她有神识联系，就算是钻到地底下她也能找到我们！

我觉得她应该没什么坏心思，她要是真想害我们还用等到现在？！

她都把那些犯人给放了，说不定也想把我们给放了！”

骷髅们顿时炸锅了！

“对啊，没准死变态是来放我们出去的！”

“我做梦都想出去，在这里简直憋屈死了！”

“我出去第一件事情就是揍那个死胖子！上次他好像拿镜子照我们来着，肯定是嫉妒我们的骨头颜色比他好看！”

……

丢骨骷髅见自己的话得到了响应，心里美滋滋。

他现在的脑子是越来越好使了！

他一想死变态契约了这么多骷髅，他要是不做点什么根本凸显不出他的优秀，做点什么呢？

他一拍骷髅头！

那个死变态爱面子，不如……

丢骨骷髅想到这里，大吼一声：

“我们想让死变态放我们出去，就得讨她的欢心！

干脆我们列队去迎接她吧！

她看到之后一定很高兴，一定会把我们放出去！”

还是那句话，这些红色骷髅的灵智有限，被丢骨骷髅这么一忽悠，就全都同意了。

照理说列队迎接不是什么困难的事情，奈何这些红色骷髅白天的脑子都不太好使，经常走着走着就有人掉队了，队形也是乱七八糟。

丢骨骷髅忙活得团团转，就跟那牧羊犬似的，一直在后面追啊撵啊……

祝逍有些纳闷，怎么进来这么长时间了，一个血煞之骨都没遇见？

他们白天好像就在这一带活动啊！

他正纳闷的时候，惊悚的发现地面在颤动，这代表远处有很多人过来了！

不好！

一定是那些红色骷髅发现他们了！

他对凤溪吼道：“他们来了！跑！快跑！”

凤溪纹丝没动。

“祝副宗主，你是不是忘记我们来的目的了？我要和那些血煞之骨好好聊聊。”

祝逍差点没气死！

“聊个屁！就算聊也得找落单的聊，我或许还能保住你的小命！现在来了一大群，你连说话的机会都没有！”

说完，不由分说一手拎着凤溪一手拽着君闻疾驰而去！

至于为啥一个是拎着一个是拽着，主要是两人身高不一样。

凤溪无语望苍天，这手下太热心也不好。

要说祝逍跑的是真快，骷髅大军追了半天也没追上。

其他骷髅倒是没事，可把“牧羊犬”累惨了！

因为他跑的距离是别人的好几倍！

他呼哧带喘的对凤溪说道：“咱能不能别跑了？可把我累死了！”

凤溪叹气：“我也不想啊！实不相瞒，我哥的靴子都磨漏了！”

第1324章 欢迎，欢迎，热烈欢迎！

凤溪说的一点也不夸张。

她都能看到君闻的靴子底和地面擦出火花了！

此时她终于明白了一个道理，长得高未必是好事。

像她这么高就刚刚好，正好被祝逍拎着，双脚离地，呼吸顺畅，还能欣赏沿途的风景！

不像悲催的五师兄，被拖拽在地上，像条死狗似的！

君闻这辈子头一次觉得自己的腿太长了！

要是像小师妹那样的小短腿，该有多好！

凤溪要是知道他的想法，一定会用两丈八的大长腿把他给踹飞了！

其实她个子并不矮奈何祝逍和君闻都太高了！

所以是他们的错。

祝逍终于跑不动了。

他大口大口喘着粗气：“我，我跑不动了，这里距离出口还有十几里地，你们逃命去吧，我拖住他们。”

他以为凤溪和君闻一定会被自己的话感动得痛哭流涕，结果现实给他上了一课。

君闻松口气：“谢天谢地，你终于跑不动了！”

凤溪则是竖起了大拇指：“祝副宗主，你是真能跑啊！等出去之后，你一定要把这门手艺传给宗门的其他人！”

祝逍：“……”

你们的脑子能不能清醒一点？

他怒吼出声：“你们听不懂人话吗？赶紧跑！”

凤溪摆了摆手：“要跑你跑吧，我还等着和那些红色骷髅交流感情呢！”

君闻点头：“我也是！”

祝逍：“……”

他无语问苍天，他上辈子一定是造了什么孽，所以这辈子才会遇到两个棒槌！

他真想一脚一个把凤溪和君闻给踹飞了，可惜他现在有心无力。

也罢！

这都是他们自己作的，大不了一起死吧！

能死在这里，也算是为宗门尽忠了！

所以，祝逍也不言语了，盘膝打坐，争取恢复一些体力，弄死一个红色骷髅够本，弄死两个还能赚一个！

凤溪拿出灵果咔嚓咔嚓啃了起来，毕竟一会儿还得装逼，得补充一下营养。

君闻则是……换了一双靴子。

他不由得哀怨的看了祝逍一眼，好好的靴子磨漏了！

这不是败家吗？！

半刻钟之后，丢骨骷髅这个“牧羊犬”终于把红色骷髅全都驱赶过来了。

虽然因为跑的时间太长，队形都跑飞边子了，但气势上还是非常令人震撼的！

远远看过去，铺天盖地一片红。

凤溪站起来，用手指着那些红色骷髅对君闻说道：

“哥，这都是我给你打下的江山！”

君闻顿时挺直了腰板！

小师妹是这骷髅大军的统帅，他就是副统帅！

果然，躺赢也是实力的一种！

祝逍像看傻子似的看着他们。

这俩怕不是疯了！

随着骷髅大军越来越近，祝逍周身的气势也越来越强，散发着浓烈的杀机。

凤溪踮起脚拍了拍他的肩膀：

“老祝啊，你冷静冷静，这些血煞之骨其实挺好说话的，你别一见面就喊打喊杀的，让我很难办啊！”

祝逍：“……”

疯了！彻底疯了！

凤溪对君闻说道：“哥，你看着他点，别让他坏我的事儿！”

君闻：“……小妹，我好像看不住他。”

凤溪甩给他一摞符篆：“要是他不听话，炸他！”

君闻顿时喜笑颜开：“好嘞！”

祝逍：“……”

他咬牙切齿道：“好，好，我倒要看看你能搞出来什么名堂！”

反正也是死，不过是早点晚点的区别罢了。

说话间，骷髅大军距离他们已经不到十丈远了。

然后停下不走了。

丢骨骷髅喊道：“预备，开始！”

祝逍顿时提高了警惕，没想到这些红色骷髅居然还有领头的，而且还能听懂指令，这是要准备一起进攻吗？！

下一刻，他就听见那些红色骷髅发出了雷鸣般的……掌声。

紧接着最前面那个红色骷髅振臂高呼：“欢迎！欢迎！热烈欢迎！”

其他红色骷髅也跟着嗷嗷喊！

祝逍：“……”

老天爷啊，来道雷劈死我算了！

他以为这个世界已经足够癫狂的时候，站在他前面的凤溪伸出两只小爪子往下压了压。

那些蹦高喊的红色骷髅们瞬间安静如鸡，有的甚至还用手骨捂住了自己的嘴巴。

祝逍：“……”

他把骷髅头拧下来，又重新安上，这才确认不是幻境。

凤溪扫视了一圈，最后目光落在了丢骨骷髅身上，满意的点了点头：

“小骷髅，你做的很好！”

丢骨骷髅瞬间觉得自己这个牧羊犬没白挨累！

死变态对他这么满意，肯定会带他出去！

一想到终于能离开这鬼地方了，他激动的老脸通红！

好叭，本来也挺红。

凤溪拿出花名册，开始点名：“一号！”

当即有个骷髅激动的喊道：“到！”

“二号！”

“到！”

“三号！”

……

祝逍听着此起彼伏答到的声音，只觉得自己脑子成了浆糊。

这，这是怎么回事？

这些血煞之骨怎么都成了她的手下？

还，还有花名册？

凤溪点了几十个名之后，觉得太累了，就把这个活交给君闻了。

君闻十分乐意！

他就喜欢帮小师妹干活，尤其是这种装逼的活！

点完名，丢骨骷髅屁颠屁颠过来，拿出一枚储物戒指：

“这是最近采收的药草，您看看！”

凤溪接过去用神识扫视了一下，满意的点点头：

“不错，你们做的都很不错。”

祝逍：？？？！！！

这些红色骷髅不但是她的手下，而且还帮她采收药草？

他又把骷髅头拧下来了，冷静了一会儿，又装上了。

结果瞧见不少骷髅拆下了自己的肋骨，争先恐后要献给凤溪……

这回祝逍的骷髅头没用他拧，自己就掉了。

第1325章 好像有点道理

祝逍也顾不上安骷髅头了，他那空洞的眼眶死死盯着那些红色骷髅。

他们哭着喊着把肋骨往凤溪手里递，甚至还有的跪在了地上哀求凤溪收下他们的肋骨。

疯了！

全都疯了！

他好不容易缓过神来，捡起骷髅头给自己安上了。

刚安上，就听见有个骷髅欢天喜地的说道：

“太好了！我终于被契约了！我终于不再是没有主人的骷髅了！我以后就是八百五十七号了！”

祝逍的骷髅头再次掉在了地上。

天啊！

他听到了什么？

凤溪居然契约了血煞之骨！

她，她是怎么做到的？

难道是那些肋骨？

可是也没看到她滴血契约啊！

对了，刚才那个骷髅说他是八百五十七号，联想到之前凤溪点名的一号，二号……

老天爷啊，难不成她已经契约了八百多个骷髅了？

先不说契约骷髅这事儿正常不正常，关键是一个人怎么能契约这么多骷髅？神识也承受不住啊！

他胡乱把骷髅头安上，一把拽住君闻：“她，她契约了这些红色骷髅？还，还契约了好几百个？”

君闻看了他一眼：“对啊，很奇怪吗？”

祝逍：“……”

莫非自从进入结界，他就进入到了幻境？

这里一定是幻境！

一定是！

要不然根本没办法解释这些！

祝逍在这怀疑人生的时候，凤溪正在忙着契约骷髅。

虽然她现在已经能熟练的打神识烙印了，奈何肋骨的数量太多了！

她不由得叹气，唉，这人格魅力太强了也是负担！

一个哭着喊着都要和她契约，她也不好意思拒绝啊！

血噬寰酸得都要冒泡了！

“我就说你那脑子时灵时不灵，也没人规定非得把这些红色骷髅都契约了，你契约一部分就行了！

你这纯属是没苦硬吃！”

凤溪：“……”

好像有点道理。

她契约骷髅的初衷就是为了挟制这些红色骷髅，如今他们都很惧怕她，好像就没有挨个契约的必要了！

于是，凤溪停下来了。

“诸位，时间紧迫，我就不挨个契约你们了！你们把肋骨收回去吧！

放心，无论是否和我签订契约，我都会一视同仁！”

没等那些骷髅炸锅，凤溪就提高了音量：

“我这次来主要是想还你们清白，并且给予你们自由！

时间紧迫，我们还是先干正事，其他事情等出去了再说！”

这话顿时吸引了红色骷髅的注意，毕竟什么也没有出去重要！

但是也让祝逍大惊失色！

“你说什么？你要放他们出去？你知不知道这样做会有什么样的后果？我绝不允许你这么做！”

凤溪还没说话，丢骨骷髅就骂道：

“你不允许？你算老几！长个嘴是让你吃东西的，不是让你放臭屁的！

活腻味了就自己撞死，别在这里污染环境！

有我们凤帅在，哪有你说话的份？！

你要是再哔哔，信不信我们把你变成骨灰？！”

其他骷髅也纷纷展示了各种“美好”的词汇，对祝逍和他家的八辈祖宗进行了亲切友好的问候。

祝逍都被骂劈叉了！

他真想冲上去和这些红色骷髅拼了！

但他忍住了。

因为他不能眼睁睁看着凤溪为祸苍生！

怪不得她主动提出来要进入结界，原来她早就和这些红色骷髅勾结在了一起！

没准她也是血煞之骨！

想到这里，他看凤溪的眼神就带上了杀机。

凤溪不由得翻了个白眼：

“老祝，麻烦用你那核桃仁大小的脑子好好想想，我真想做什么坏事的话，我还能留你到现在？早灭口了！

还有，你就不奇怪这些血煞之骨为什么和传说中的不一样？”

祝逍一愣，是啊，不是说这些血煞之骨丧失了理智吗？不是说他们比妖兽还要凶残野蛮吗？

可是他们看起来虽然脑子不太灵光，但大体看着也还算正常。

这是怎么回事？

这时，凤溪拿出了洗脸盆和擀面杖，盘膝而坐。

“哥，你和老祝给我护法，我要开始念咒了。”

君闻麻利的答应了一声，然后右手持剑，左手捏着一摞符篆，严阵以待。

祝逍一头雾水，但是隐约好像猜到了一些端倪。

这时候，凤溪开始念经了。

这一次比以往任何一次都要严肃认真，甚至还用神识催促在“水坑”里面泡澡的四十九枚梵文滚出来干活！

那四十九枚梵文磨磨蹭蹭了一会儿，最后还是从凤溪的眉间飞了出来。

霎时间，佛光普照。

那些红色骷髅痛苦得满地翻滚，就连丢骨骷髅他们也是如此。

祝逍目瞪口呆的看着。

难道她之前所作所为是为了麻痹这些血煞之骨？

现在打算来个团灭？

这也太阴险了！

不过，她这弄出来的是啥玩意？

怎么好像和佛修有关？

他正想着呢，突然觉得心浮气躁起来，神识一抽一抽的疼。

好在他有韧性，并且心里隐约觉得凤溪并没有恶意，这才紧咬牙关挺着。

过了一会儿，祝逍身体和神识的不适逐渐消失了，识海里面暖洋洋的，就连骨头缝儿都很舒服。

那些红色骷髅的哀嚎声也逐渐减弱了，丢骨骷髅甚至已经开始盘膝打坐了。

随着时间推移，凤溪的脸色越来越苍白，额头布满了细密的汗珠，但依然没有停止诵经。

凤溪觉得如果这么下去，她坚持不了太长时间，而且她有一种预感，如果半途而废，很可能之前的努力都白费了。

这时候，血噬寰说道：“加入时光之力到梵音诀里面试试！”

虽然他平时喜欢和凤溪抬杠，但关键时候还是非常靠谱的。

凤溪当即照做。

祝逍发现凤溪的念经声发生了变化，好像从很久远的地方传来，恍惚间他甚至回忆起了很多往事……

等他缓过神来的时候，震惊的发现那些红色骷髅竟然……掉色了！

一部分变成了粉色，一部分已经变成了白色。

这，是不是代表着他们即将恢复正常？

他的心里掀起了惊涛骇浪，或许他很快就能知道这些血煞之骨的由来了！

他心里热流涌动，他们万骨仙宗有救了！他们以后再也不用担心血煞之骨了！

他此时才惊觉，原来凤溪之前说的都是真的！

她就是上天派来拯救他们万骨仙宗的天命之人！

他不由得看向盘膝而坐的凤溪，小姑娘被四十九枚梵文环绕，光芒万丈！

他膝盖一软，扑通一声跪下了。

一旁的君闻：“……”

喂！咱俩护法呢！

你就算想下跪也不急于这一会儿吧？！

这没见过世面的人是不行，比他君子一剑天下闻差远了！

第1326章 你总是这么善良

祝逍现在哪里还顾得上君闻是怎么想的，他现在眼里只有凤溪！

他觉得只有跪拜才能表达他的敬意，他的臣服，他的感激！

什么颜面，什么身份都已经被他抛到了脑后。

“神”在这一刻有了具象化，面前的小姑娘就是神！

拯救他们万骨仙宗的神！

这时，丢骨骷髅睁开了眼睛，一瞬间的迷茫之后，他也跪在了地上。

随着时间推移，越来越多的红色骷髅变成了白色，没有人说话也没有人商量，全都自发跪在了地上。

站在凤溪身后的君闻虽然脸皮厚，但此时多少有些不自在。

因为他知道这些骷髅跪的是凤溪不是他。

但是他能怎么办？

他得给小师妹护法，总不能也跟着跪吧？！

再说，哪有师兄给师妹下跪的道理？！

他自己安慰自己，他跟着小师妹东跑西颠不也是在拯救人族，拯救九幽大陆？！

他也是大功臣！

这些骷髅给他下跪，他也受得起！

对！

就是这样！

于是，他心安理得了。

随着越来越多红色骷髅变成白色，四十九枚梵文的金色越来越黯淡，最后歪歪扭扭钻进了凤溪的眉间。

凤溪也睁开了眼睛。

映入眼帘的是跪了一地的骷髅。

凤溪有一种身在乱葬岗的既视感。

凤溪正想说点什么，突然七窍流血，哽的一声晕了过去！

“小妹！”

君闻嗷的一声，在凤溪的脑袋触地之前，扶住了她。

然后，开始了他的表演。

“小妹，你醒醒，你要是有个三长两短我也不活了！”

“小妹，你怎么这么傻？！为了救他们，连自己的命都不要了吗？！”

“你总是这么善良，总是替别人着想，你就不能自私一点？”

……

现场顿时就乱套了！

骷髅们全都围拢了过来！

这么说吧，至少有几十个骷髅在给凤溪把脉！

君闻：“……”

咱就说，把脉不都是手腕吗？脑门也行？

再说，你们一群骷髅，你们会把脉吗？！

看来就算骨头变正常了，这脑子还是不好使！

好在祝逍脑子还算清楚，大吼一声：

“都让开，别添乱了！”

丢骨骷髅也跟着维持秩序，骷髅们总算是散开了。

这时，凤溪也睁开了眼睛。

小脸惨白，一副活不起的模样。

祝逍声音哽咽：“宗主，您醒了？”

凤溪：“……”

这倔驴被夺舍了？

还没等她说话，丢骨骷髅就一个滑跪到了她面前！

“凤帅，你没事真是太好了！你要真有个三长两短，我们就出不去了！”

凤溪：“……”

后面那句你其实可以不说。

丢骨骷髅也后知后觉说秃噜嘴了，忙描补：

“我的意思是，我们出去不出去无所谓，重点是你千万不能有事啊！”

凤溪看着他，淡淡吐出两个字：“虚伪！”

丢骨骷髅干笑了两声，正想解释（狡辩）几句的时候，凤溪说道：

“说说吧，这到底是怎么回事？你们的骨头为什么会变成红色？为何丧失神智？又为何被困在结界之中？”

丢骨骷髅把骷髅头摇得像拨浪鼓一样：“记不清了！除了脑袋比之前清明了不少，其他事情还是想不起来。”

凤溪看了他一眼，问其他骷髅：“你们呢？”

骷髅们集体摇晃骷髅头，纷纷表示他们也什么都不记得了。

凤溪冷笑：“你们是不是以为这么拙劣的谎言能骗过我？我差点丢掉性命救了你们，没想到竟然连一句真话都得不到，真是让人心寒。”

听到她这么说，不少骷髅都低下了脑袋。

祝逍顿时怒不可遏！

“我们宗主冒着这么大的风险救你们，你们居然还撒谎骗她，你们还是人吗？！”

说着，他伸手抓住了丢骨骷髅的颈骨：

“你给我说实话，要不然我拆了你！”

也不知道丢骨骷髅是怎么做到的，好像只是那么一扭，就挣脱了祝逍的禁锢。

“无知小儿，凤帅说我们几句也就算了，你算什么东西？！滚开！”

说着只是一甩胳膊，祝逍一个趔趄，差点摔个屁墩儿。

祝逍一脸惊愕。

不过想到血煞之骨的传说，也就不觉得奇怪了。

这些血煞之骨虽然丧失了神智，但是修为奇高，要不然也不会让他们谈之色变了！

凤溪心里乐开了花儿！

这可是她的小骷髅啊！

再想到这些都是她的骷髅大军，美得都要冒泡了！

神识里面响起血噬寰的声音：“再厉害也没用，他们都是过去时间的人，你带不到现实中去！”

凤溪脸色一僵。

不过，很快就笑眯眯的说道：“爷爷，虽然我没办法把他们带到现实中的时间点，但是我可以和他们学啊！

像我这样的天才，随便学学就能学个七七八八了！”

血噬寰冷哼：“也不知道谁都快三个月了，也只修炼出一双手骨而已！要是换成我，三天时间就能修炼出全副灵骨！”

凤溪：“这话没错，我要是拿小刀把自己身上的肉割下来，都用不了三天！三个时辰就够用！”

血噬寰：“……”

你个死丫头，一天不和我抬杠你就闹心是不是？！

凤溪用神识和血噬寰插科打诨，面上却冷冷看着丢骨骷髅他们，一言不发。

原本就惨白的小脸此时更是一点血色都没有了，身体一晃，若不是君闻上前扶住了她，说不定直接栽倒了。

君闻恼怒道：“我早就说过他们都是白眼狼，你偏不听，非要救他们！结果呢？连句真话都听不到！你说你图什么？”

凤溪没有理会君闻依旧冷冷盯着丢骨骷髅他们。

终于有骷髅撑不住了！

“凤帅，我说！”

有骷髅对其怒目而视，那个骷髅苦笑道：

“事到如今还有瞒着的必要吗？！就算我们不说，凭借凤帅的聪明早晚也能知道，还不如告诉她真相。”

这时候，丢骨骷髅嗷的一声：“凤帅，我说！”

凤溪：“……”

你早干啥来着？！

瞧见瞒不住了，你倒是蹦出来了！

不过，相比较其他骷髅，丢骨骷髅的表达能力确实更好一些，于是凤溪点头：“那就你来说！”

丢骨骷髅负手而立：

“吾乃万骨仙宗第五代弟子公冶宸是也！”

凤溪眼睛一亮！

师兄弟虐恋情深剧本的男主角？！

第1327章 她好像知道血溪的由来了

丢骨骷髅瞧见凤溪眼睛亮闪闪的看着他，脊梁骨挺得更直了！

她之前看到了他的手札，一定折服于他的英明神武、惊才绝艳、智慧无双……

他正得意的时候，就听凤溪问道：

“那你师弟梅南旬呢？是不是也在这里？”

丢骨骷髅身体一僵，怅然道：

“他啊，早死多时了！那个狗东西任何事情都想压我一头，就连送死也是如此！真他娘的可恶！”

凤溪轻叹了一声：

“公冶前辈，还请节哀！您和我说说到底发生了什么事情？”

丢骨骷髅没有马上说话，空洞的眼眶看向远方，似乎在看着谁，又似乎在追忆什么。

凤溪也没催促，静静的等着。

也不知道过了多久，丢骨骷髅这才说道：

“你看过我的手札，应该也知道我只是因为犯了一点小错就被关进了幽都炼狱……”

凤溪：原来偷宗主令只是小错啊！你比我还不要脸！

丢骨骷髅继续说道：

“我本来以为这辈子就在牢房里面度过了，没想到有一天梅南旬突然来找我，说让我接替他的宗主之位。

真是笑话，我要是想当这个宗主还用得着他让？！

我以为他是想要诓骗宗主令，所以我假意答应他接替宗主之位，但是我并没有把宗主令带出去。

我想看他竹篮打水一场空的笑话！”

说到这里，丢骨骷髅明显有些得意，补充了一句：“那个梅南旬蠢得很，从小到大被我耍得团团转。”

凤溪心想，你确实聪明，都聪明到坐大牢了！

她没有打断丢骨骷髅，听他继续说道：

“等出了牢房我才知道梅南旬为什么会把宗主之位还给我，因为他想当个大英雄！

哼，他就是喜欢做这种出风头的事情，就好像这世上只有他一个能人似的！

原来是宗门禁地突然出现了一种灰色雾气，能够腐蚀生机，若是任由其逸散，别说万骨仙宗了，这世上所有生灵都活不成！

那灰色雾气原本是有阵法镇压的，不知道什么原因竟然出现了漏洞，梅南旬想了很多办法都没能封堵缺口。

眼看漏洞越来越大，梅南旬那个二傻子就打算自爆元神封堵缺口。

不仅仅是他，还有那些平日里对我冷嘲热讽的二傻子们都要跟他一起逞英雄！

一群混蛋！

别的好事轮不到我也就算了，居然这种事情也要压我一头！

我当然不会同意，结果这帮王八蛋给我下了套，趁着我昏迷之际都他娘的自爆了！

连骨头渣子都没剩……”

丢骨骷髅说到这里，说不下去了。

他手骨紧紧攥着，身体不断地颤抖。

凤溪心头一阵酸涩。

尽管之前就有所猜测，但听到这些，还是难以抑制的悲愤。

丢骨骷髅平复了一会儿，这才继续说道：

“本以为梅南旬他们自爆之后，漏洞就会被彻底封堵，结果还是有丝丝缕缕的灰色雾气逸散出来。

虽然和之前比已经好多了，但这样下去也不是办法。

我就自愿驻守在阵法附近，一方面是随时观察这些灰色雾气的变化，另一方面也是下定决心，若是再出现大的漏洞，我第一个自爆。

我偶然发现在修炼涅槃诀的时候，会将一部分死寂之气吸收到体内，虽然数量很少很少，但也让我欣喜若狂。

因为我想到了化解这些死寂之气的办法。

那就是组织一部分涅修在阵眼附近修炼，吸收这些死寂之气。

当然了，我也知道这么做肯定对自身会有伤害，但那又能怎样，左右一个死罢了。

当我说出这个发现的时候，宗门里面的人都争先恐后过来吸收灰色雾气，都想为宗门，为人族做出一点贡献，哪怕代价是殒命。

很快，就有人出现了问题。

先是健忘，后来就是间歇性的发狂。

说实话，当时我们就想自尽算了，免得彻底疯狂酿成大祸。

但是当时宗门内没有受到波及的弟子太少了，而且还都是小崽子，要是我们都死了，阵法再出现漏洞怎么办？

宗门的传承怎么办？

后来便想出来一个办法，把万骨仙宗一分为二，用结界阻隔。

情况严重的涅修就被关在结界里面，一方面免得祸害人，另一方面也能继续吸纳逸散出来的死寂之气，也算是废物利用了。

那些情况不太严重的就抓紧时间处理宗门善后事宜，处理完了再进入到结界之内。

这样一来，既能让后人知道发生了什么，也能避免我们伤人，说不定什么时候就有人找到医治我们的办法。

就算没有也无所谓，梅南旬他们能为了天下苍生牺牲自己，我们照样也可以，不过是个死罢了。”

凤溪听到这里，疑惑道：

“听您的意思，宗门的人应该知道当初发生的事情，但事实上并没有人知晓，甚至都不知道你们的存在。”

丢骨骷髅点头：“是啊，最开始偶尔还会有人进来查看我们的情况，后来就看不到人了。

过了很久很久，终于有人发现了我们，却视我们如洪水猛兽，还叫我们什么血煞之骨。

但那个时候，我们的脑子已经不清楚了，虽然觉得不是那么回事儿，但也想不起来，也说不清楚了。”

凤溪心想，看来有人抹去了这段历史，如同之前的神隐军一样。

可惜就算他有千般算计，却忘了一点，雁过留痕，只要是发生过的事情，一定会留下痕迹。

凤溪和君闻之前就知道死寂之气，所以丢骨骷髅的话对他们的冲击并不算特别大，但是祝逍不一样啊！

他从来没想过这些血煞之骨居然都是宗门的英雄！

他瘫坐在了地上，就跟木雕泥塑一般。

这时候，大聪明君闻想到了一个问题：

“前辈，按照你所说，你是五代弟子，你们挺长寿啊，所以好人还是有好报的！”

丢骨骷髅：“……”

你这话好像是好话，但听着怎么这么别扭？！

他看了君闻一眼说道：“我们涅修本身的寿命就比较长，当然了，像我们这么长的还是极少数，可能和我们之前疯癫的状况有关。

另外，当初的人比这多多了，只不过都死了，只剩下了我们这些人而已，要不然当初也不会划给我们这么大一块结界了！

说起来我们之前虽然疯疯癫癫，但如果捡到他们的骨头还是会埋起来。

因为每次都要用手刨土，我们埋完人还会在一个小水泡里面洗澡，说来也奇怪，那个小水泡常年都有水……”

凤溪：“……”

她好像知道血溪的由来了。

第1328章 薪火相传

凤溪神色有些复杂的问丢骨骷髅：“那个小水泡一直都有吗？”

丢骨骷髅想了想说道：“以前没有，好像近些年才出现的，具体多长时间我就记不清了，毕竟这些年我们都浑浑噩噩的。”

凤溪：“……”

血溪竟然真的是这些红色骷髅的洗澡水！

怪不得不但这些红色骷髅会受她念经的影响，岑长老他们也会受到影响，因为他们在六品灵骨之前泡过洗澡水，多多少少都吸收了一些死寂之气。

没想到便宜爷爷还真蒙对了！

血噬寰得意道：“什么叫蒙对了？我掐指一算就算出来了！姜还是老的辣，你以后做事情之前得先问问我，知道吗？”

凤溪难得没和他抬杠，乖巧道：“您说的有道理，以后我都听您的。”

她这么配合，血噬寰倒是不习惯了。

不过他也知道，凤溪因为丢骨骷髅说的那些心情有些沉重，哪里还有和他抬杠的心思？！

别说她了，他听了也不好受，说起来，都是同道中人啊！

不说别的，他那本体如今也是个骷髅了！

大家殊途同归啊！

想到这里，他想到了一个很关键的问题：

“小溪，不对啊，按照他这说法，涅修吸收了死寂之气就会变成血煞之骨，为啥那些镇守阵法的骷髅没疯？

还有我，虽然我之前差点噶了，但也没疯啊！

难道是因为我意志坚定，不同于一般人……”

凤溪过滤掉后面的废话，思索片刻说道：

“运行涅槃诀的过程中才会吸收死寂之气，换句话说只要不运行涅槃诀应该就没事。

您就不用说了，您是自创的剑法，肯定和涅槃诀不一样。

至于那些镇守阵盘的骷髅前辈们，可能把修炼的涅槃诀进行了改良。

包括后来佛修的盛行，可能也和这些血煞之骨有关，可能他们也发现了梵音诀对血煞之骨有净化作用。”

说到这里，凤溪感慨道：

“爷爷，其实以前我挺骄傲的，毕竟我肩负了拯救九幽大陆的重任，但是我现在明白了，我不过是其中的一员而已。

在不同时期都有很多人在为之付出，为之努力。

九幽大陆之所以现在还在传承，就是因为有他们的存在。

我不过是接过了他们的大旗而已！

他们舍生忘死守护住了九幽大陆的薪火，我不但会让这薪火传承，还会用这薪火将天阙盟烧为灰烬，照亮那些先辈回家的路。”

血噬寰也难得严肃起来：

“你这话倒是有理，我虽然自傲，但也不得不承认这世上还是有很多同样优秀的人才，共同撑起了九幽大陆。

所以啊，就算有人不断抹去历史，不断给天阙盟制造机会，但我们九幽大陆依然传承了现在。

小溪啊，爷爷相信你一定能干翻鸟盟那些人，一路打到他们的老巢，把他们杀得片甲不留，就连耗子洞里面的耗崽子都摔死，蚂蚁都给它大卸八块……”

凤溪：“……”

前面还挺正经，说着说着就跑偏了！

凤溪正感慨的时候，祝逍瞪大了眼睛：

“这么说，孟婆溪的水之所以变红，是因为那个小水泡连通了地下暗河，而地下暗河又连通了孟婆溪？

也就是说血溪实际上是，是你们的洗澡水？”

凤溪保持了沉默。

君闻抬头看天。

只有丢骨骷髅先是一愣，然后哈哈大笑起来。

紧接着其他骷髅发出了惊天动地的笑声，有的笑得都打滚了！

“奶奶的，叫你们骂我们，叫你们对我们喊打喊杀，最后还不是要喝老子们的洗澡水！”

“就是！这就是天理昭昭，报应不爽！”

……

祝逍：“……”

我们只是用你们的洗澡水沐浴好吗？谁喝你们的洗澡水了？！

好在我们沐浴的时候并没有运行涅槃诀，好在每次泡的时间都很短，要不然后果不堪设想！

不过，这些血煞之骨的泡澡水和纯粹的死寂之气也不一样，伤害应该也没有那么大。

凤溪等骷髅们止住笑声说道：

“带我去阵法那里瞧瞧。”

丢骨骷髅犹豫了一下，说道：

“我们之前都浑浑噩噩的，也不知道这会儿有没有灰色雾气逸散出来，要不我先去看看，要是没啥事你再过去？”

凤溪笑道：“无妨，一起过去看看吧！”

丢骨骷髅见状也就没再多说，因为他知道凤溪虽然年纪小但是很有主意，她决定的事情别人根本改变不了。

至于为啥有这样的认知，这还不简单，她要是个没注意的，今天也不会出现在结界里面。

另外，他说灰色雾气的时候，她好像并不是很意外的样子，那个君闻也是如此。

只有祝逍那个棒槌傻了吧唧的。

所以，这小丫头肯定大有来头。

他一边想着一边在前面带路，其他骷髅也浩浩荡荡在后面跟着。

一个来时辰之后，凤溪看到了一座阵台。

同时也看到了丝丝缕缕逸散的灰色雾气，并不多。

丢骨骷髅他们几乎是下意识的开始盘膝打坐，显然是想运行涅槃诀吸收这些灰色雾气。

凤溪眼圈微红。

她猜测之所以灰色雾气逸散出的并不多，是因为这些红色骷髅哪怕在疯癫的情况下，也会下意识到这里修炼涅槃诀，吸收死寂之气。

这已经成为了他们的本能。

她深吸口气：“众位前辈，你们不必如此，我来解决。”

听到她这么说，骷髅们都疑惑的看着她。

你来解决？

怎么解决？

凤溪当即练了一套镇压死寂之气的剑法。

虽说她的抽风跪效果更好，但显然不适合这些骷髅们。

骷髅们眼见随着凤溪的剑法，死寂之气在缓慢减少，骷髅头掉了一地。

凤溪：“……”

好在我心理承受能力足够强，要不然非得被你们给吓死！

第1329章 宗主果然是天命之人

骷髅们震惊过后，就开始七嘴八舌要求凤溪传授他们这套剑法。

凤溪自然是满口答应。

她和君闻当即开始传授剑法。

这里面祝逍学的最快！

这也很正常，丢骨骷髅他们虽然现在看起来正常了，但是实际上经过了这么多年的磋磨，脑子并不是那么灵光。

大家正学得热火朝天，有人惊呼了一声。

凤溪看过去，就见地上散落着一些失去了光泽的骨头。

她知道，有人死了。

骷髅们倒是没有什么太特别的表现，这些年他们经历过太多的生离死别，已经麻木了。

说句那啥的话，他们活到现在已经够本了。

更何况在临死之前被洗清了冤屈，并且看到有解决死寂之气的办法了，可谓是死而无憾。

凤溪还没从有人过世的情绪中缓过来，陆续又有红色骷髅过世了。

血噬寰叹气道：“他们之前虽然疯疯癫癫，但心里存有执念，所以强撑着，如今执念散了，自然也就撑不住了。

你也不必介怀，他们也算是死而无憾了。”

话虽如此，凤溪还是有些伤感，

丢骨骷髅走过来，说道：

“对于我们涅修来说，死也是一种涅槃，也算是新生，一会儿好好安葬他们便是。”

为了转移凤溪的注意力，丢骨骷髅又说道：

“说起来也是宿命，这阵眼刚好就在我们万骨仙宗之内，若是换成其他门派，估计还真没有什么压制的办法。”

凤溪心里一动。

真的只是巧合吗？

涅槃诀刚好能够吸收死寂之气，这也太凑巧了吧？！

她突然就想到了琅隐渊，想到了那些因为被抽取生机而在夜晚狂暴的海兽。

她猛然惊觉，涅修，修炼掉全身的血肉，何尝不是一种被抽取生机？！

当初创立万骨仙宗的目的难道就是为了镇压死寂之气？

数以万计的涅修失去的生机，正好镇压了阵盘。

他们不断运转涅槃诀，无形中就吸收了逸散出来的少量死寂之气……

凤溪一时之间不知道该作何感想。

如果她猜测的是真的，那这些涅修就成了棋盘上的棋子。

虽说是为了拯救苍生，但他们是在不知情的情况下被迫的，这对他们公平吗？

再想到从来没有人能修炼到九品灵骨，似乎更加印证这万骨仙宗就是个坑。

凤溪有些迷茫了。

神识中响起血噬寰的声音：

“这世上哪有什么绝对的公平？！

就说琅隐渊那些海兽吧，虽然它们被抽取了一部分生机，但也正因为如此，晚上没有人会去捕猎它们，所以你说这是福还是祸？

再说这些涅修吧，你说他们没有人能修炼到九品灵骨，那佛修和灵修就有人修成正果吗？

显然也没有，这和功法无关，我猜测多半和天阙盟有关。

至于失去血肉，涅槃诀本来就是先死后生，要不然涅修的寿命也不会那么长。

人不能只看到失去了什么，还要看得到了什么。

你觉得涅修是在为了天下苍生牺牲，实则他们也在享受涅槃诀带给他们的好处……”

突然，凤溪整个人被白芒所笼罩。

凤溪还以为魔神又又又给自己赐福了，结果发现好像和自己没啥关系，因为她并没有什么感觉。

这是咋回事？

然后，她就听到了蔺向川的惊呼声：

“凤祖，血老祖好像得到魔神赐福了！”

凤溪：？？？！！！

以前听说过隔山打老牛，没想到魔神居然能隔着她给便宜爷爷赐福！

魔神果然牛逼啊！

不过，便宜爷爷值得！

要不是他刚才那番话，或许她就钻牛角尖了。

其实何止是万骨仙宗，九幽大陆那几处死寂之地大多数都在门派之内，就算现在没在，以前也是在其他门派里面的。

还是那句话，能力越大，责任越大。

作为修炼之人，既然吸纳了比常人更多的天地灵气，就有责任来守护九幽大陆。

她想到这里，豁然开朗，心中的阴霾也一扫而空。

她开始在心里碎碎念：

“魔神，魔神，反正你来都来了，顺便也给我赐赐福呗！

你要是够意思，我让涅修给你修个魔神殿！

你想想，魔神殿都修到人族了，多有牌面啊！

只要赐福足够多，我让魔神殿遍地开花……”

也不知道是她的碎碎念起了作用，反正她神识和丹田都暖洋洋的，赶紧盘膝打坐。

魔神果然比天道那狗东西强多了！

祝逍等人都看傻了！

他们都是有见识的，自然知道魔神赐福，但是没想到魔神居然还会给人族赐福。

而且好像还接连赐了两次。

祝逍不由得感慨道：

“宗主果然是天命之人，无论是天道还是魔神都对她十分厚待！”

丢骨骷髅也是不住的点头：

“凤帅确实是有大气运的人，真乃天道宠儿！”

君闻心想，魔神确实对小师妹不错，但是天道？

呵呵，你们是没看到她被天雷劈成狗的样子！

过了一会儿，凤溪身上的白芒消散了。

凤溪倒是没什么，毕竟她经常被赐福，但是血噬寰别说“死”之后了，活着的时候也没这待遇啊！

所以，那叫一个嘚瑟！

凤溪觉得别说玉牌里面了，整个九幽大陆都装不下他了！

那家伙吹的，就连蔺向川这个资深捧哏都沉默了。

要不是凤溪提醒血噬寰稳固一下修为，估计他能吹上三天三夜。

接下来，凤溪和君闻继续传授骷髅们剑法。

如今祝逍也学会了，也跟着一起教。

等有一部分骷髅学会之后，凤溪就提出来带骷髅们出去，当着万骨仙宗众人的面还他们清白，至于后续怎么安排，到时候双方面商量之后再说。

让她没想到的是，丢骨骷髅说道：

“我们已经商量好了，我们不出去了，就留在这里了。

一方面，我们已经习惯在这里生活了。

另一方面，那些小崽子也未必愿意我们这些老古董掺和宗门的事情。

到时候双方闹得不愉快，倒不如井水不犯河水。

我们应该也没多少年可活了，还不如有始有终，就留在这里守阵盘吧！”

凤溪见他们说的都是真心话，也没深劝，只是让他们和外面的人见一面，把事情说清楚，然后再回结界里面也不迟。

丢骨骷髅他们一想也是，好歹也该让那些小崽子们给他们鞠个躬道个歉。

丢骨骷髅对凤溪说道：

“照理说我们这些做长辈的应该给他们带点见面礼，可惜，我们现在都掉色儿了，要不然就能给他们带点洗澡水了。”

第1330章 人人爱听彩虹屁

凤溪觉得丢骨骷髅还挺大方，不过外面的那些骷髅应该不喜欢他所谓的礼物。

当然了，以前他们很爱，非常爱。

这是一个悲伤的故事。

她一边想着一边说道：“前辈，你们给他们的已经足够多了，就算要送礼也该他们给你们送才对。”

丢骨骷髅觉得这话很有道理，其他骷髅也觉得很有道理。

凤帅就是凤帅，说出来的话总是那么充满智慧。

于是，全都崇拜的看向凤溪。

祝逍也是如此。

宗主，大才！

凤溪：“……”

天地良心，她这会儿根本就没开圣人之光，所以说，她的人格魅力已经如此强大了吗？

蔺向川瞄了一眼专心修炼的血噬寰，对凤溪说道：

“凤祖，您凭借一己之力拯救了这些血煞之骨，化解了万骨仙宗乃至整座大陆的危机，他们崇拜您这不是很正常吗？！

莫说他们了，将来整座九幽大陆都会以您为荣，您将会成为继天道和魔神之后的第三位神明！”

凤溪虽然知道他在吹彩虹屁，但是不可否认，听完之后心里很舒坦。

即便清醒如她也爱听好话，可见这彩虹屁的威力有多大！

以后她还得继续发扬光大这门看家手艺！

凤溪和丢骨骷髅他们边走边聊，快到出口的时候，凤溪发现丢骨骷髅有些心不在焉。

凤溪见状，想起来一件事儿。

她笑着对丢骨骷髅说道：

“公冶前辈，您之前在信中提起过，若是我找到您留下来的东西就要拜您为师，之前忙忙活活的我倒是把这件事情给忘了。

不知道您说话算数吗？愿意收我这个徒弟吗？”

丢骨骷髅早就想说这事儿了，但是说不出口。

人家小丫头这么大的本事，他一个老疯子好意思收人家当徒弟？！

但是心里又不甘心，这么好的徒弟送到眼前，要是不抓住机会，死不瞑目啊！

没想到，凤溪主动提出来了。

他一激动，骷髅头掉了。

凤溪：“……”

涅修绝对是一门有缺陷的修炼方式！

她一边腹诽一边把骷髅头捡起来帮丢骨骷髅安上，叹气：

“您这是不愿意？也是，我修为这么低，您看不上我也正常。”

丢骨骷髅急得都要劈叉了！

“愿意！愿意，一百个愿意！”

凤溪一笑，她就怕他想东想西顾虑太多，所以才会这么说。

她当即跪下，将装有天阶丹药的茶杯举过头顶：“师父，请喝茶！”

丢骨骷髅乐得都不知道北了！

哆哆嗦嗦把茶杯接过去，除了傻乐也不知道说什么了。

凤溪也没好意思找他要见面礼，磕完头站了起来。

君闻在那掰手指头，小师妹这师父也太多了，这手指头脚指头算上都不够用！

不但数量多，这组成也够复杂的了！

有人族，有魔族，有阿飘，有骷髅，有过去的人，有现在的人……

将来要是和天阙盟打起来，小师妹干脆直接组建一个师父大军算了！

丢骨骷髅美滋滋，走路都是一蹿一蹿的！时不时还把骷髅头拧下来，抛上抛下！

凤溪：“……”

看来就算把他们身体里面的死寂之气驱除了，还是留下了后遗症。

其他红色骷髅一脸羡慕嫉妒恨，恨不能把丢骨骷髅给拆吧了！

不过转念一想，这个公冶宸虽说是赶鸭子上架登上宗主之位的，但毕竟是宗主，确实比他们的身份高，勉强够资格给凤帅当师父。

再说，要不是他把肋骨给扔出去了，他们也不会和凤帅扯上关系。

众人说说笑笑，到了结界出口。

祝逍正要打开结界的时候，凤溪说道：“等一下！”

祝逍不明所以：“宗主？”

凤溪神情肃穆道：“若是直接这么出去，外界的人并不知晓发生了什么事情，难免会引起骚动。

另外，我师父他们为宗门为人族做出了巨大贡献，他们理应受到最隆重最盛大的欢迎仪式。

我们先出去简单安排一下，然后再迎接师父他们出去。”

骷髅们没想到凤溪会考虑到这些，虽然他们当初决定牺牲自己的时候并没有想到什么回报，但谁不乐意享受一下英雄的牌面呢？！

尤其是丢骨骷髅！

虽然这么多年过去了，但江山易改本性难移，他还是个自恋狂。

也就在凤溪面前收敛一二，骨子里还是十分自负，还是十分要面子。

所以听到徒弟的话，心里乐开了花儿！

不愧是我徒弟，知道我心里想要的是啥！

所以，他只是轻描淡写，没什么诚意的推辞了一番，然后就“勉强”同意了。

此时，结界之外吉长老正焦躁的走来走去。

小溪已经进去三天了，也不知道情况如何了，甚至都不知道她是死是活，真是急死人了！

不仅仅是他，左丘长老等人也满脸担忧之色。

这里面要说比较清醒理智的还要属古副宗主和晋副宗主。

不得不说，凤溪很会选人。

这俩人也不是不担心凤溪的安危，但在他们心里宗门和利益更重要。

所以，有他们在，宗门并没有受到什么影响，一切正常运行。

就在一片愁云惨雾之时，吉长老发现结界有了波动。

顿时嗷的一声：“有动静！肯定是小溪回来了！”

古副宗主和晋副宗主可就没有这么乐观了！

他们觉得更大可能是血煞之骨在攻击结界，这也就代表着凤溪三人已经殒命了。

古副宗主厉声喝道：“大家做好准备，一旦结界有损，不惜一切代价封堵缺口！”

吉长老正想骂他几句的时候，凤溪三人从结界里面出来了。

毫发无损。

凤溪还伸出小爪子挥了挥：“众位，都挺好的呗？”

一阵死寂过后，就听见此起彼伏的喊声：“小溪！回来了！”

“小溪，你没事真是太好了！”

“姥爷我就知道你福大命大造化大，肯定没事！”

……

被挤出欢迎圈的君闻和祝逍对视了一眼。

君闻觉得自己还好，毕竟这些人里面只有姜长老是他师父，先关心小师妹也正常。

但是祝逍就不一样了！

那么多原手下，全都跑去对小师妹嘘寒问暖了，连眼神都没给他一个。

真可怜！

第1331章 我来自未来

祝逍倒是没啥想法，因为他现在对凤溪的滤镜比千层饼都厚。

厚到什么程度呢？

这么说吧，睡觉的时候想起来之前的所作所为，他都会起来扇自己俩嘴巴子！

凤溪和众人简单寒暄了一番之后，说道：

“众位，我接下来要说的事情非常重要，也会让你们非常意外，所以大家做好心理准备。”

众人纷纷点头。

古副宗主心说，自从你进宗门，我隔三差五就受到一次冲击，如今就算天塌下来我都能泰然处之。

凤溪就把丢骨骷髅他们的来历一五一十说了一遍。

众人顿时就炸锅了！

因为他们做梦也没想到那些血煞之骨居然是宗门的大英雄！

感动、崇拜、自责、愧疚等等情绪糅杂在一起……

要说古副宗主和晋副宗主的脑子确实好使，别人还沉浸在血煞之骨这件事情的时候，他们发现了最大的疑点，为什么凤溪能够让那些血煞之骨恢复正常？

古副宗主因为知道凤溪有个佛修的爹，心里猜测，难道是她爹教她的？

那么问题来了，她那个佛修爹为什么这么好心？

只是因为想要普度众生？

凤溪看出了两人的疑惑，笑着说道：

“我知道你们有很多疑惑，等把结界里面那些前辈接出来之后，我会找机会给你们解惑。”

两人闻言也就没再说什么。

关键他们现在也不敢说什么。

如今凤溪的威望比肩开山祖师，就算他们真能找出凤溪图谋不轨的证据，这些人也不会相信。

再者，他们觉得就算凤溪有事情瞒着他们，应该也没有恶意。

接下来，就是一通紧锣密鼓的安排……

第二天，太阳刚刚升起，封闭了不知道多少年的结界终于打开了。

丢骨骷髅他们并没有马上出去。

直到此时，他们还觉得在做梦。

他们真的恢复正常了？他们真的能出去了？终于能堂堂正正清清白白的出去了？

不知道过了多久，丢骨骷髅率先迈出了第一步。

其他骷髅紧随其后。

他们刚踏出结界，就听到有人喊道：

“恭迎宗门英雄凯旋！”

上至凤溪这个宗主，下至门派杂役跪了一地。

铺天盖地，一眼看不到边际。

骷髅们呆愣在原地。

这一刻，数万年的坚守得到了最好的回报。

哪怕疯疯癫癫数载，哪怕被误会被污蔑，哪怕所做的一切永远不会被人知晓，他们也觉得，值！

因为他们守护住了自己的家园，守护了想要守护的人！

丢骨骷髅放声大笑！

其他骷髅也跟着仰天大笑！

笑着笑着就哭了！

跪着的人们也纷纷痛哭出声。

过了许久，众人才平复了心绪。

凤溪让丢骨骷髅讲两句。

丢骨骷髅搓了搓手骨：

“小溪，你也知道，我不善言辞，我就不讲了吧？”

凤溪笑着说道：“师父，大家都很期待您的教诲，您还是讲几句吧！”

丢骨骷髅点了点头：

“好吧，那我就勉为其难讲两句！

众位，我先自我介绍一下，吾乃万骨仙宗第五代弟子公冶宸，宗门危难之时，我接任了第六任宗主……”

转眼半个时辰过去了，丢骨骷髅还在那滔滔不绝。

中途还给自己幻化出了容貌。

凤溪：“……”

原本现场的气氛还十分悲壮，此时有不少骷髅偷偷打起了哈欠。

没办法，开会犯困，古今皆是如此。

凤溪觉得丢骨骷髅他们留在结界里面是非常正确的决定。

要不然他那点英雄光环非得被他自己给折腾没了！

弄不好，都得成老烦人精！

凤溪用神识对丢骨骷髅说道：“师父，差不多行了，还有不少事情要处理呢！”

丢骨骷髅这才恋恋不舍结束了讲话。

凤溪带头鼓掌，顿时掌声雷动。

老天爷啊，终于讲完了！

接下来凤溪也讲了几句，然后让众人散了，只有宗门高层和八名亲传弟子留了下来。

凤溪扫视了一圈，这才说道：

“我并非你们这个时间点的人，我来自未来。”

凤溪并没有继续往下说，因为要给这些人消化的时间。

果然，众人炸锅了！

凤溪等议论声平息之后，这才把自己的来历一五一十说了。

吉长老：“……”

佛修的爹，魔修的娘，破碎的童年？

结果都是你编的？

你骗得我好苦啊！

众人虽然震惊，但接受度还算良好，因为凤溪的所作所为太变态了！

也只有来自未来能解释了！

众人七嘴八舌打听未来的情况，尤其是万骨仙宗。

当得知未来并没有涅修的时候，所有人都沉默了。

他们的传承断了。

凤溪安慰道：“虽然未来并没有涅修宗门，但是守护阵盘的大多数都是涅修，我身边还有一位涅修前辈呢！”

想到老骷髅，凤溪不由得有些担心，虽说过去时空和外面的时间流速不一样，但他们消失不见，老骷髅肯定急坏了！

她一边想着一边说道：“我们三人学会了涅槃诀，也算是涅修的传承者了。”

众人听她这么说，心里好受了些。

再者，因为凤溪的介入，这个时间点衍生的轨迹已经发生了变化。

只要他们小心应对，天阙盟的阴谋肯定不会得逞，他们万骨仙宗的传承自然也不会断。

这时，吉长老抓住了凤溪的手：“小溪，你，你是不是要回去了？”

他知道凤溪既然来自未来，自然不会一直留在这里，她如今把事情来龙去脉都说了，恐怕就要离开了。

凤溪笑着说道：“我好不容易来一趟，哪能入宝山空手而归？！我还得和诸位学本事呢！

另外，我也想多了解一下这个时间点外界的情况，没准对收拾天阙盟有所帮助。”

众人顿时松了口气。

虽然知道凤溪早晚要走，但能多留一天是一天！

凤溪见气氛有些沉闷，笑眯眯的问吉长老等人：

“对了，你们想不想知道血溪的由来？”

吉长老眼睛一亮：“当然想知道！”

其他人也纷纷附和。

祝逍抬头望天。

你们会后悔的。

第1332章 君闻傻眼了

当凤溪说了血溪来历之后，吉长老等人的表情十分精彩。

要不是因为丢骨骷髅他们还在这里，他们高低给自己施展几百遍清洁术！

偏偏丢骨骷髅还说：

“也不知道你们好这口啊！要是知道我们当初就多洗洗澡了！”

众人：“……”

你人还怪好嘞！但是大可不必！

接下来一段时间，凤溪忙得像个陀螺一样！

除了和骷髅们学各种本事，还要了解这个时间点外界的方方面面。

不仅仅是她，君闻和毕长老也是如此。

三人除非是太困了，要不然一刻也不敢停歇。

凤溪还抽空炼制了不少天阶丹药，绘制了不少天阶涅符，留给众人以备不时之需。

这天，古副宗主找到了凤溪。

“宗主，我想起来一件事情。”

凤溪好奇道：“什么事情？”

“我之前潜入结界曾经用化骨镜照过那些前辈，他们的骨头在化骨镜上面呈现的是淡金色，如今他们恢复正常了，要不要再照照？”

凤溪心里一动，她最近太忙了，倒是把这件事情给忘了。

于是，她带着化骨镜进到了结界里面。

瞧见她进来，顿时有不少骷髅围拢了过来。

凤溪说明来意，然后让骷髅们轮流站在了化骨镜前面。

白色！

无一例外都是白色。

凤溪心想，看来还真是和死寂之气有关啊！

那她照出来的金色，是因为她体质特殊，还是说她体内吸收了太多死寂之气？

转念一想，她天天念咒，就算有死寂之气也早化解了。

应该还是因为她体质特殊。

终于，到了该离开的时候。

因为有苦禅宗的先例在，凤溪觉得只要在镇压死寂之气的阵台附近激发时梭石，他们三人应该就能回到现实世界了。

宗门高层和红色骷髅们都在，心里满是不舍。

丢骨骷髅捧着自己刚拆下来的一根肋骨：“小溪，你把师父这根肋骨带着，留给你睹物思人！”

凤溪：“……”

先不说我能不能带走，关键大半夜我看着这玩意睹物思人是不是有点渗着慌？！

凤溪刚婉拒丢骨骷髅的肋骨，吉长老不顾自己资深美男子的偶像包袱，拉着凤溪的手，哭得一抽一抽。

“小溪，姥爷舍不得你啊！要不然你把姥爷我拆吧拆吧带走吧！”

凤溪：“……”

你们涅修真吓人！

前些天她和丢骨骷髅他们解除契约的时候，这些骷髅也哭着喊着要跟她走来着，关键她想带也带不走啊！

要不然她倒是乐意，这么厉害的骷髅大军带出去多有排面！

凤溪把她之前薅来的法器送给了程无涯和严广儒几人，至于药草除了炼丹耗用了一部分，剩下的全都便宜了五株狗灵根。

它们简直都要乐疯了！

甚至都有些乐不思蜀了！

纵有万般不舍，凤溪还是激发了时梭石。

空间一阵扭曲，凤溪三人眼前一阵白芒闪过……

凤溪隐约觉得自己好像忘了什么事情，但是一时之间又想不起来。

算了，估计不是什么大事儿。

三人恢复视线的时候，入目就是一堆白骨，一眼看不到边际。

突然，在这些黯淡无光的白骨里面伸出来一只散发着莹润光芒的手骨。

换成谁看到这一幕都得吓得不轻，好在凤溪三人现在对骨头都审美疲劳了，倒是没觉得怎么样。

凤溪试探道：“骷髅前辈，是你吗？”

下一刻，白骨堆下面爬出来一个骷髅，正是老骷髅。

老骷髅显然很激动，伸出手骨本来想去抱凤溪，中途可能觉得不合适，转而去抱君闻了。

任凭谁被一个骷髅抱着，感觉都不会太好，君闻也不例外。

别的不说，硌得慌啊！

尤其老骷髅还抱着他转了好几圈。

“骷髅前辈，快，快把我放下！”

老骷髅倒是真听话，正抱着君闻转圈呢，然后一甩手。

君闻就跟那断了线的风筝似的飞了出去。

君闻：“……”

首先我没惹你，其次我也没惹你，你这么做真的合适吗？！

老骷髅也没管他，颌骨一张一合，对着凤溪比划。

凤溪问道：“您是想问我们去哪了？”

老骷髅点头如小鸡叨米。

凤溪看着周围的白骨，轻叹了一声：“我们被传送到万骨仙宗了，准确来说，应该是过去某个时间点的万骨仙宗。”

她话音刚落，老骷髅就散架了。

凤溪：“……”

看来无论是什么时间点，这涅修都犯同样的毛病。

眨眼间，老骷髅就把自己给组装好了，只不过组装的乱七八糟，胳膊都安在后背了！

凤溪：你这是想给自己插一对翅膀？

老骷髅也顾不上这些了，空洞的眼眶紧紧盯着凤溪，骷髅架子也在不停地颤抖。

凤溪猜到了他的心思：“前辈，您想知道都发生了什么？”

老骷髅拼命点头。

凤溪见状就简单把事情说了一遍。

等她说完，就瞧见老骷髅撇了撇嘴，一副你别吹牛了模样。

凤溪：“……”

她喊君闻：“五师兄，你把留影石拿出来，让骷髅前辈看看我的英姿！”

君闻当即照办。

他在万骨仙宗别的事情没干，留影石可没少录！

不是他吹，现在他录影的技术可谓是登峰造极，能从多角度展现小师妹的美！

然后，他傻眼了！

因为留影石的画面是空白的！

不仅仅是一块，所有的留影石都是如此！

不应该啊，他每次录完都会检查一遍，明明都很正常，怎么突然就都没了？

凤溪一想也是，过去的东西都没办法带回来，影像被抹除也不奇怪。

老骷髅见君闻鼓捣半天也没鼓捣出什么名堂，更觉得凤溪在吹牛了，用手指头戳着自己的颊骨，显然是在嘲笑凤溪说瞎话不害臊！

凤溪：“……”

怎样才能证明我说的是真的呢？

一旁的毕长老说道：“凤祖，您把灵骨露出来让骷髅前辈瞧瞧就行了！”

凤溪顿时眼睛一亮，伸出了小爪子。

然后傻眼了。

在万骨仙宗的时候，虽然她使用了幻化之法，但她自己是能“看”到真实情况的，也就是说她能“看”到自己的手骨。

但是现在无论她怎么看，都是一双肉乎乎的小手！

她的灵骨呢？

辛辛苦苦钻眼儿修炼出来的灵骨呢？

【八点继续】

第1333章 那三头居然也来长生宗了！！！

凤溪正懵逼的时候，君闻嗷的一声：

“小师妹，我辛辛苦苦修炼的那根灵骨怎么变回来了？”

毕长老也是一脸震惊道：“我，我的也变回来了！”

这下，老骷髅更认定三人在吹牛了，笑得骨头乱颤！

凤溪觉得好气啊！

倒不是因为老骷髅笑话他们，而是她发现体内一点涅修之力都没有了，难不成她之前白修炼了？

莫非之前的一切都是幻境？

就在她有些怀疑自己判断的时候，神识里面响起木剑贱兮兮的声音：

“主人，那枚宗主令还在你储物戒指里面呢！要说幻境的话，这玩意哪来的？”

凤溪一愣，当即将神识探入到储物戒指里面，果然瞧见了那枚在幽都炼狱石墙里面找到的宗主令。

她这时候才想起来，她之前觉得自己忘了什么事儿，原来忘记把宗主令还给丢骨骷髅了。

不过倒也无所谓，之前没有宗主令，也没耽误那几十个宗主上位。

她不解的是，过去的东西不是不能带出来吗？这枚宗主令怎么被她带出来了？

她带着疑惑把宗主令拿了出来，正想仔细瞧瞧的时候，本来还在那狂笑的老骷髅一把将宗主令抢了过去，看了一会儿，散架子了。

凤溪除了无语还是无语。

片刻之后，老骷髅把自己重新组装好了，把宗主令恭恭敬敬还给了凤溪。

然后，扑通跪在了地上。

凤溪：“……”

她赶紧把老骷髅搀扶起来：“前辈，您这是做什么？”

老骷髅一通比划，见凤溪看不明白，情急之下，张开颌骨：

“阿巴，阿巴……”

凤溪愣住了。

老骷髅自己也愣住了，然后用手骨捂住了嘴。

也不知道他是震惊自己居然能发出声音，还是震惊自己发出来的居然是阿巴阿巴。

一阵诡异的安静之后，老骷髅再次尝试说话，可惜发出来的还是阿巴阿巴。

凤溪猜测老骷髅可能是太长时间不说话，已经忘记怎么说话了。

于是，安慰道：“前辈，不着急，您慢慢来。”

老骷髅比划了两下，然后跑远了。

毕长老问凤溪：“凤祖，他去干啥了？”

凤溪：“应该是找个僻静的地方练习说话了。”

毕长老：“……”

没想到这老骷髅还挺有偶像包袱。

凤溪利用这个空档，在一堆白骨下面找到了阵台。

眼见不断有死寂之气逸出，凤溪赶紧捏碎了一枚时梭石，然后又施展了几遍抽风跪。

等她这边处理差不多了，老骷髅迈着六亲不认的步伐回来了！

他经过刚才的练习，信心十足，看着凤溪大声喊道：

“主宗！”

凤溪没听明白，啥意思？

老骷髅见凤溪没啥反应，疑惑道：“主宗？”

凤溪：“祖宗？你喊我祖宗？”

她心想，没想到这老骷髅平翘舌不分啊！

老骷髅急了！

“宗，宗主！是不，不，不是，祖宗！”

凤溪这才恍然大悟，原来是说反了啊！

不过这也能理解，很长时间不说话了，语序弄颠倒也正常。

“前辈，您也是万骨仙宗的门人？”

老骷髅忙点头。

他觉得还是肢体语言比较好，说话太难了！

凤溪又问：“那您是第几代弟子？”

老骷髅想了一会儿，又用手骨敲了几下骷髅头，这才说道：

“像好一百多少代子弟。”

凤溪翻译了一下，他说的应该是“好像一百多少代弟子”。

丢骨骷髅是第五代弟子，古宗主是第六十六代弟子，她接任的是第六十七代宗主，这老骷髅的辈分够小的啊！

从时间推算，他所在的时间点应该是佛修盛行之后了。

接下来，凤溪又问了不少问题，老骷髅说话颠三倒四，而且记忆也不太完整，凤溪只能靠推断得出了一些结论。

按照老骷髅所说，他当时所在的时间，万骨仙宗早已经不负当时的盛况。

当日的繁盛只在典籍中见过。

不仅如此，他们中途还迁移过一次，至于原因典籍中并没有记载，甚至连宗门原本在哪也没有记载。

后来死寂之气出现逸散，经历一番波折，发现只有灵骨六品以上的涅修施展特殊的剑法才能镇守死寂之气。

符合条件的涅修就扛起了这个重任，一年又一年。

当然了，这些都是凤溪推理出来的，肯定会有一些出入。

凤溪又问起涅槃诀，老骷髅有些支支吾吾。

凤溪有些无语：“前辈，我现在都是你们宗主了，你还有必要藏着掖着吗？”

老骷髅这才把涅槃诀说了一遍。

因为他说话语序比较乱，有时候还想不起来用什么词语来表达自己的意思，所以耗费了很长时间，凤溪才搞明白。

她之前猜的没错，涅槃诀果然被改良了。

修炼改良版涅槃诀的涅修能够承受少量的死寂之气，修为越高承受力越强。

但仅仅靠这个，他们也坚持不了太长时间。

老骷髅之所以能够坚持这么多年，是因为他的体内被灌注了大量的生机。

由于涅修功法的特殊性，所以哪怕身体里面有大量生机也不会被死寂之气觉察。

至于这些生机的来源，则是当时修为顶尖的灵修、佛修、魔修，甚至是高阶妖兽。

他们利用秘法将自己的生机灌入到涅修体内，然后化为齑粉。

因为回想起往事，老骷髅情绪有些低落。

凤溪正想安慰几句的时候，老骷髅自己就把自己哄好了。

凤溪一想也对，要是老骷髅是个喜欢钻牛角尖的，也没办法坚持这么多年。

搞清楚这些事情之后，凤溪让小镜子询问禁守界里面有没有人愿意出来镇守阵法。

很快，小镜子就告诉她说元清河愿意。

蔺向川心想，没想到木头桩子也有开窍的时候！

明面上是镇守阵法，实际上这是天上掉馅饼！

凤祖赏罚分明，到时候肯定不会亏待他！

凤溪其实不太愿意让元清河出来，因为他太死心眼！

在这一点上，比他徒弟司马宗主差远了！

但又不好打消他的积极性，于是凤溪让她那个九成新的幺鸡师侄跟元清河一起出来镇守阵法。

凤溪临走之前给姚吉和元清河留了不少东西，并且许诺很快就会来接他们。

凤溪原本想把那些涅修的骨头安葬一下，但数量太多了，短时间之内根本弄不完。

她叹气道：“只能下次来再让众位前辈入土为安了，我先给他们念念经吧！”

老骷髅赶紧阻止！

一着急又阿巴了！

凤溪耐着性子询问，这才得知在老骷髅那个时候，万骨仙宗有些仇视佛修，据说和当初宗门迁移有关。

凤溪猜测可能和血煞之骨有关，但因为那段历史空缺，具体如何不得而知。

既然老骷髅不让念经，凤溪也就没念，带着君闻、毕长老和老骷髅到了外面。

刚离开逍遥派禁地，君闻的传讯符就颤动起来。

他把神识探入其中，顿时觉得天塌了！

那三头居然也来长生宗了！！！

他再也不是小师妹身边唯一的亲师兄了！

至于之前就在长生宗景炎早就被他给选择性遗忘了。

他暗暗咬牙，大师兄还好，花孔雀裴舟也还凑合，容铮那个门规精为啥也跟来了？

他一时之间也不知道该同情自己还是该同情长生宗的人了。

第1334章 天阙盟的暗棋

君闻有些欲言又止。

他想和凤溪说江寂几人的坏话，又觉得不地道。

但是不说吧，又担心自己心尖尖师兄的地位受到威胁。

不过，他很快就信心满满了！

他跟小师妹数次出生入死，那几头跟他没有可比性！

就算都是亲师兄，也越不过他去！

只要他这个五师兄在，一二三四休想靠近老六！

凤溪也在查看传讯符，萧百道、司马宗主和尹长老都给她发了讯息，不过都十分简短，只是报了平安。

四大世家家主的传讯可就长多了！

中心思想就是她的三位师兄受到了他们的热情款待，并且已经派人护送他们前往长生宗了，让她放心。

凤溪心想，要不人家能当家主呢，瞧瞧这觉悟多高！

她放出飞舟，一挥小爪子：“走，回长生宗！”

同一时间，天阙盟的长老殿里面气氛凝滞。

一众身穿金色长袍的长老垂手而立，尽管额头上满是冷汗也不敢擦一下。

高台上坐着的紫袍老者正在大发雷霆！

“先是时光之链被毁，时梭峰不知所终，现在用来元神投射的各处法阵又接连出现问题，你们都是饭桶吗？！”

“研究出个什么九幽化境，结果呢？进去历练的弟子不是被一个杂役给戏耍了，就是莫名其妙被传送到各种鬼地方！”

……

一直到紫袍老者发完脾气，站在最前面的一位金袍长老才说道：

“左护法，时空之链损毁是运行过程中，时光之力挤压出来的“域”出了问题，我们已经找到了解决之法。

时梭峰应该被传送到了幻墟海之中，只要给我们一些时间，我们会重新捕捉到的，也能重新组建起时空之链。

元神投射的各处法阵出现问题也应该只是巧合，毕竟有的阵法附近还有一些余孽镇守，不过他们都已经是强弩之末了，撑不了太长时间了。

另外，从那些眼线传递过来的讯息来看，如今九幽大陆除了北域人族和魔族结盟之外，并没有其他什么变故发生。

他们双方结盟也是为了对抗南域人族，这对于我们来说乐见其成……”

紫袍老者也就是左护法听到他这么说，脸色缓和了一些，施加在众人身上的威压也撤了。

等金袍老者说完，他冷声道：

“时空之链出了问题，所以这消息都是半年前的，如今说不定已经发生了变化。”

金袍老者忙说道：“九幽大陆那些人不但修为低，而且一门心思内讧，别说半年，就算是十年八年，他们也不会有什么长进。”

左护法脸色又缓和了一些，点了点头：

“你这话倒是有道理，在我们的布局之下，他们不但人族魔族对立，甚至连人族都分化成了南北两域，一盘散沙而已！

但总这么耗着也不是办法，盟主已经催促数次了，若是再拖延，恐怕我们都要承受雷霆之怒！

看来，有必要开启斗转星河镜了。”

此话一出，众人不由得一阵骚动。

斗转星河镜是半年前天阙盟盟主寻回来的神器，即便没有时空之链和元神投射通道也可以将元神投射到九幽大陆。

但是，目前为止，只有盟主和左右护法三人能够开启斗转星河镜。

开启一次斗转星河镜至少需要耗费十亿灵石，并且还会对开启者的神识造成损伤。

轻者需要将养一年半载，重者可能需要十年甚至更长时间才能彻底恢复。

正是因为开启的代价太大，而且一次只能传送一个人，所以尽管已经寻到斗转星河镜半年了，却一直没有利用此镜进行元神投射。

左护法冷哼了一声，众人顿时噤若寒蝉。

“你们之中有谁自告奋勇走这一趟？只要能在两年内打开一条元神投射通道，奖灵石十亿，天阶丹药十枚，天阶符篆十张，黑色兽核十枚。

除此之外，还会酌情安排其他奖励。”

此话一出，人群中不少人的眼睛都亮了！

别的都还好，他们能坐到长老的位子上，其实也不太缺钱，但黑色兽核对他们的吸引力太大了！

暗冥之狱没被毁之前，兽核就是稀罕物，如今暗冥之狱被毁，这墟兽的兽核就更金贵了！

别说黑色兽核了，就连最低等的白色兽核都会遭疯抢，不是有钱就能买到的。

当即有不少人表示愿意前往九幽大陆。

在他们看来，这一趟就跟游山玩水没什么区别。

九幽大陆的那帮猪猡能有什么本事，还不是被他们玩弄于股掌之间？！

之前的那些眼线都是九幽大陆的废物，所以才办事不利。

他们若是亲自过去，轻轻松松就能完成任务。

左护法显然对这些自告奋勇的人都不太满意，目光落在了刚才说话的金袍老者身上。

“姬庭，别人去我不放心，你走这一遭吧！”

金袍老者愣了一下，不过马上说道：“是！”

他是真没想到左护法会让他下去，这不是大材小用吗？！

看来盟主确实急了，要不然左护法也不会如此行事。

左护法让其他人都散了，只留下了姬庭。

“你此番下去若是进展顺利自然最好，若是遇到麻烦，可以调用我们数万年前埋下的那步暗棋，务必在两年内打开元神投射通道！”

姬庭一愣：“您是说云霄宗残部？”

左护法点了点头：“虽然是残部，但是经过这么多年的休养生息，又有我们暗中扶植，足够抗衡九幽大陆其他势力了，即便是南域的长生宗也不在话下。

不过，这步棋盟主打算留到大举进攻的时候再用，你能不用最好不用。”

姬庭点头称是。

他心想，九幽大陆现在不过是一盘散沙，他随便挑拨挑拨就能让他们窝里斗！

一群愚蠢的蝼蚁而已，哪里还用得着动用暗棋，他一人足矣！

第1335章 他成功实现了一代更比一代强！

左护法说道：“姬庭，知道本座为何选中你吗？”

姬庭诚惶诚恐道：“属下不知，还请您明示。”

左护法笑道：“你不必如此紧张，我之所以选中你，是因为你做事很有章法，不像其他人那么张狂。

九幽大陆的那些蝼蚁固然很弱，但别忘了，蚂蚁多了也能咬死象，所以你一定要小心谨慎，不要辜负了本座对你的信任。”

姬庭赶紧说道；“您放心，我这次下去一定谨慎行事，步步为营，尽快打开一条元神投射通道。”

左护法满意的点了点头：

“你做事我还是放心的，对了，盟主这些年一直研究隐藏元神之环的办法，如今已经研究出来一门术法，名为匿神诀。

只要运转匿神诀便可成功将元神之环隐藏起来，九幽大陆那些蝼蚁根本没办法看出破绽。

不过，这门术法对使用者的修为有很高要求，所以盟主还在不停的进行改进。

一旦研究成功，将来我们大举进攻之时，九幽大陆那些蝼蚁根本分不清敌我，拿下他们不过是时间问题。

我现在就把匿神诀传授给你……”

左护法把匿神诀传授给姬庭之后说道：

“你回去熟悉一下匿神诀，顺便把手头的事情安排一下，三日后本座开启斗转星河镜，助你元神投射到九幽大陆。

对了，你对投射地点有什么想法？”

姬庭思索片刻说道：

“南域长生宗一家独大，四大世家早就心存不满，所以属下打算以客卿长老的身份进入某一世家，然后进行挑拨。

待把水搅浑之后，我再网罗人手打开元神投射通道。”

左护法满意的点了点头：

“很好，本座果然没看错你，待你大功告成之时，除了之前许诺的奖励，本座还会重重有赏！”

“多谢左护法！”

……

此时，江寂三人在四大世家的护送下，已经到长生宗的山门之外。

当然了，尹长老一直在暗处跟着。

虽说他最喜欢小徒弟凤溪，但是对于打包来的这三个也非常满意。

嗯，老三除外。

他觉得自己就够耿直了，结果这个容老三比他还不会办事！

在这一点上，他成功实现了一代更比一代强！

不说别的，人家四大世家好心好意护送他们，容老三可好，居然让人家给他背诵四大世家的家规！

这不是讨人嫌是什么？！

等小溪回来，非得让她好好收拾收拾他不可！

其实容铮不是故意找茬儿，他就是觉得四大世家能长盛不衰肯定有可取之处，家规就是其中一项。

他好好学学，将来回玄天宗之后，加以借鉴，肯定能让玄天宗成为北域，乃至南北两域最守规矩的门派！

他此时看着长生宗的山门，皱了皱眉。

怪不得长生宗混乱不堪，首先这守门弟子就不守规矩。

根据长生宗门规第二十五条第十八款的规定，守门弟子在当值之时必须时刻保持警惕，那些守门弟子却在那窃窃私语，太不像话了！

于是，他拿出小本本开始记录。

其实，那些守门弟子是冷不丁瞧见来了这么多人，所以才议论了几句。

江寂作为大师兄，当即上前说道：

“众位，我们三人乃是北域玄天宗亲传弟子，此番前来探望小师妹凤溪，还请通传一声。”

虽然他们是被尹长老带来的，但毕竟还没过明路，该走的流程还是要走的。

守门弟子的小头目闻言满脸是笑：“原来三位是凤溪师妹的师兄，真是失敬失敬！还请稍候片刻，我们这就去通传！”

说完，还搬出来三把椅子。

至于四大世家的人，不好意思，没这个待遇！

裴舟喃喃道：“原来小师妹在南域吃的都是这种苦啊！是我狭隘了！”

江寂想的则是，小师妹肯定遭了不少罪，受了不少苦才会有这样的待遇。

毕竟这天上不会掉馅饼。

想到身为大师兄，一直让小师妹在前面冲锋陷阵，愈发自责内疚。

容铮看着那三把椅子眉头紧锁，又在小本本上奋笔疾书。

这长生宗真是太不像话了！

哪哪都违规！

怪不得尹长老非要收他为徒，原来是急需他这样的人才啊！

裴舟扫了一眼容铮的小本本，嘴角抽搐了一下。

容老三就是欠收拾！

等着吧，小师妹回来有你受的！

淮长老最先得到禀报，赶紧把消息禀报给了司马宗主。

司马宗主其实很想搞个热烈的欢迎仪式，奈何凤溪的身份还没公开，别说凤祖了，就连尹长老徒弟这事儿都没公开呢！

准确来说，就连尹长老和毕长老这俩护法长老也没过明路呢！

他心里很是佩服，要是换成旁人有这样牛逼的身份早就广而告之了，凤祖却能深藏功与名，实属难得！

不过也是，天阙盟在暗，他们在明，确实应该小心谨慎一些。

司马宗主沉吟片刻，对淮长老说道：

“如今凤祖和君闻名义上在闭关，景炎又在给他们护法，你就带着明侦去接一下吧！”

江寂三人毕竟只是玄天宗的亲传弟子，淮长老亲自接待，规格已经够用了。

淮长老点头称是，当即带着侄子淮明帧前往山门。

淮明帧这段时间憋坏了！

因为凤溪和君闻都在“闭关”，景炎又是个闷葫芦，他连说话的人都没有。

一听凤溪的三个师兄来了，顿时喜笑颜开。

凤祖的师兄一定都不是寻常之辈，无论是从哪个方面来说，他都要和他们搞好关系！

于是，兴冲冲跟着淮长老到了山门外面。

江寂当即带着裴舟和容铮给淮长老见礼。

淮长老心想，不愧是凤祖的师兄，都是一表人才，一看就是修炼的好苗子！

他着重多看了裴舟几眼，此子姿容昳丽，是他所见之人里面容貌最盛的！

难怪凤祖对长生宗这些小年轻都没啥兴趣，有裴舟珠玉在前，他们都是死鱼眼珠啊！

第1336章 凤祖归来

裴舟发现淮长老看了他好几眼，知道肯定又是一个被自己盛世容颜惊到的人。

他其实挺苦恼的。

长得太好有时候也有弊端，比如说，掩盖了他那举世无双的才华。

算了，凑合活吧，总不能毁容吧？！

淮长老又和四大世家负责护送的人寒暄了几句，热情的招呼他们到宗内做客。

不过四大世家的人都很有分寸，说了几句客气话，就告辞了。

淮长老又把淮明帧引荐给江寂三人。

淮明帧得到了他大伯的真传，待人接物很有一套。

江寂是个老实人，裴舟虽然有点自命不凡但也是个场面人，容铮虽然是个门规精，但毕竟初来乍到，还不至于现在就跳出来哔哔。

所以，双方相谈甚欢。

江寂三人来访的消息很快就传遍了长生宗。

沈芷兰自然也得到了消息。

可能是之前在凤溪手里吃了太多亏，所以尽管知道江寂三人来了，除了冷笑几声之外，也没打算做什么。

张长老说的对，有些事情根本不用亲自动手，自然就有人去做了。

估计韩峰主也该动手了。

若是他成功了，她和张长老也能跟着得势，若是他失败了，也牵连不到她和张长老身上。

她现在要做的就是潜心修炼，早晚能把凤溪那个贱人踩在脚下！

沈芷兰预计的没错，韩峰主确实想要动手了。

他隐忍了这么长时间，也该找司马青泓算算总账了。

他此时正在和另外三位峰主密谈。

“司马青泓之前引狼入室，现在又把江寂三人弄了进来，他这是想做什么？！

我看他是想和北域勾结，然后借助四大世家排挤打压我们四峰！

如今四位太上长老虽然名义上还站在我们这边，但立场已经有所动摇，若是我们不赶紧行动，以后长生宗就没有我们的立足之地了！

当断不断，必留后患！

所以我打算拿江寂三人做做文章，逼司马青泓让出宗主之位！至于后续这个位置谁来做，让四位太上长老定夺便是。”

另外三位峰主眉头紧锁，心里想的却是，要不是想要把你这一系连根拔起，我们才没有这个闲工夫跟你演戏！

你要造反就快点，磨磨唧唧说这些做什么？！

赶紧把你给收拾了，我们也能在凤祖面前刷刷好感！

虽然心里这么想着，面上却附和了几句。

韩峰主见状，心里有底了，说道：

“我已经说服悟道峰的霍长老给我们做内应，今夜子时我们动手！”

青龙峰的莫峰主挑眉：“霍长老？对了，当初他去北域帮皇甫世家要人的时候被凤溪坑了一个亿，自然对凤溪恨之入骨。”

韩峰主点头：“没错，所以我一说他便同意了。”

他哪知道，霍长老早就把这事儿和司马宗主说了。

开玩笑，别说现在了，就是当初他也不敢和凤溪对着干啊！

毕竟她手里还有他两千万欠条呢！

再说，谁愿意和一个罔顾人伦跟自己亲侄女搞破鞋的人结盟啊！

韩峰主自认万无一失，实则自投罗网。

尹长老因为之前资敌的事情，一直想要做点惊天动地的事情证明自己，自然不会放过这个机会。

再者，自己可是凤祖的师父，必须得给徒弟长脸！

所以，韩峰主刚带人进入悟道峰，还没等他放狠话，藏在暗处的尹长老就以迅雷不及掩耳之势把他给控制住了。

韩峰主甚至都没反应过来，发生了什么。

他的那些嫡系也没好到哪里去，玄武峰、白虎峰、青龙峰的人突然反水，再加上悟道峰的人，双方实力相差悬殊。

这些人只能束手就擒。

四位太上长老甚至都没有出手的机会。

他们心里埋怨尹长老，本来我们还指望这次戴罪立功，结果你这个欠不登儿蹦出来抢功劳，真是可恨！

但是敢怒不敢言，只能忍着。

一场逼宫大战，半个时辰就结束了。

司马宗主感慨良多。

在把凤溪引入长生宗之前，他前有狼后有虎，每天都提心吊胆，生怕另外四峰联手把他给踹下去。

他倒不是对宗主之位有多留恋，关键是不想长生宗陷入内斗。

但是他没有靠山，哪怕是殚精竭虑也只能暂时维持脆弱的平衡。

但是有了凤溪，形势发生了翻天覆地的变化，如今更是不费吹灰之力就把朱雀峰韩峰主一系连根拔起。

他引进来的是狼吗？

不！

是凤！

翱翔九天的凤凰！

接下来，善后工作进行的很顺利，只有一件事情悬而未决，那就是朱雀峰峰主的人选。

朱雀峰现在人心惶惶，再加上精锐几乎全都身陷囹圄，急需有人稳定大局。

司马宗主有些头疼，朱雀峰现有的人根本没办法扛大梁，但若是从另外三峰抽调，他还不太放心。

不是他小心眼，而是身居高位必须有这个警觉性。

他想把淮长老派过去，但又舍不得，毕竟是自己的左膀右臂，他要是去了朱雀峰自己这边就缺人手了。

就在这时候，凤溪三人回来了。

毕长老直接把凤溪和君闻神不知鬼不觉带到了司马宗主的书房。

司马宗主又惊又喜！

“凤祖，您回来了？”

说着就要行大礼。

凤溪摆手：“不必多礼，韩峰主的事情处理完了？”

司马宗主满脸崇敬之色：“凤祖，您风尘仆仆归来，茶水都没喝上一口就问起韩峰主之事，您对宗门真是太负责了！

我忝为长生宗宗主跟您比起来，实在是差的太远了！

以后，我一定向您学习，聆听您的教诲……”

他正兢兢业业拍马屁的时候，就瞧见君闻背着的大包袱里面探出个骷髅头，冲着他呲牙乐……

第1337章 师兄妹重聚

要说司马宗主心理素质是真不错，虽然受到如此巨大的惊吓，也只是往后退了一步。

这是什么鬼东西？

骷髅成精了？

不过，他很快就想起来凤溪之前和他说过，镇压死寂之气的大都是骷髅，当即神色一凛，肃然道：

“凤祖，这位可是镇守某处死寂之气的前辈？”

凤溪心想，难怪人家在强敌环绕之下也能保住宗主之位，就这眼力见比那些涅修强百倍！

蔺向川更是酸溜溜，他那四个蠢货徒弟要是有司马青泓一半精明，他也不至于都变成阿飘了还重操旧业，当个马屁精！

凤溪还未说话，君闻背着的包袱就掉在了地上，老骷髅给司马宗主展示了一番精湛的组装技艺。

司马宗主虽然心里十分震撼，面上倒是没太显露出来。

毕竟是一宗之主，要是这点小场面都自乱阵脚，将来怎么对抗天阙盟？！

等老骷髅组装完了，凤溪这才想起来一件事情，她好像还不知道老骷髅叫啥？

于是，她压低声音问老骷髅：“骷髅前辈，忘记问了，您尊姓大名？”

已经摆好高人范儿的老骷髅：“……”

他完全有理由怀疑凤溪是故意的！

非得这个节骨眼问？

你都称呼我骷髅前辈了，直接这么介绍不就行了？！

不过，他现在不敢对凤溪指手画脚，毕竟要是较真的话，人家凤溪的辈分比他大多了，何况人家还是宗主！

也就是小丫头给他面子，要不然叫他一声老骷髅，他也得答应。

所以尽管心里老大不乐意，但还是说道：“回周，不，不，是，周回。”

凤溪这才对司马宗主说道：

“青泓啊，这是镇守无心殿死寂之气的周回前辈。”

要说司马宗主是真会办事，照理说他只要行个晚辈礼就行了，他却没有丝毫犹豫直接跪在了地上，结结实实磕了一个响头。

“晚辈司马青泓见过周老前辈！”

老骷髅满意的点了点头：“来起，嗯，起来吧！”

司马宗主站起来又给毕长老行礼，又对着君闻笑着点了点头，主打一个礼节周到。

然后，又让凤溪、老骷髅和毕长老坐下，又是倒茶又是拿点心。

虽然他觉得老骷髅应该没办法吃喝，但该有的礼数也得有。

忙活完了，才问凤溪：“凤祖，用不用我给尹长老传讯，让他老人家也过来？”

凤溪点头：“除了我师父，把四位太上长老、三位峰主都叫过来，对了，把淮长老也叫过来吧！”

司马宗主心说，看来老淮颇得凤祖赏识，要不然这种场合哪有他参加的份儿？！

虽说老淮人确实不错，但这里面肯定也有淮明帧的功劳。

毕竟淮明帧和凤祖的关系不错。

老淮养了个好侄子啊！

他一边感慨一边传讯。

这时，君闻凑到凤溪身边，说道：

“小师妹，是不是也得把那四头叫过来？虽然他们和我没法比，但重在参与嘛！”

凤溪：“……”

虽说五师兄有点飘，但这个建议还是很有用的。

她也是习惯只带着君闻四处浪了，一时之间倒是没想起来那四个师兄。

潜水多年的良心，冒了冒泡。

她一边在心里检讨自己偏心眼一边对司马宗主说道：“让淮长老来的时候，把我四位师兄也带过来吧！”

司马宗主点头称是。

他书房里面就有通往昊天圣境的通道，所以四位太上长老是最先到的。

四人比之前懂事多了，一见面就给凤溪行大礼。

蔺向川心里有了一丝安慰，这四头总算是有所长进，也不枉我天天天厚着脸皮吹彩虹屁！

很快，尹长老也到了。

他现在眼里只有凤溪这个宝贝徒弟，就连老骷髅这么显眼的存在都没瞧见。

“小溪，你可算回来了！咱们师徒头一次分开这么长时间，我还真有点不习惯……”

一旁的毕长老撇了撇嘴，还头一次分开这么长时间？你才当上凤祖几天师父啊？！刚出炉好吗？！还烫手呢！

还是那句话，尹木头真是走了狗、屎、运！

要不是当初他在外面探查死寂之气的事情，这师父哪里轮得到尹木头？！

不过，这次出去，他和凤祖建立了深厚的感情，说不定在凤祖心里他的地位远超尹木头了！

凤溪和尹长老刚聊了几句，三位峰主一起到了。

又是一阵寒暄。

这时，淮长老带着江寂四人到了。

裴舟像个扑棱蛾子似的扑了过来,伸出手想给凤溪来个拥抱，但毕竟男女有别，就用手摸了摸凤溪的小脑袋瓜。

“小师妹！多日不见，你这个头也没见长啊！”

凤溪一呲小白牙：“二师兄，多日不见，你这盖章技术练得如何了？除了双手之外，双脚是不是也能盖章了？”

裴舟：“……”

我把双手练成都费了牛劲儿，你还让我练双脚？

你以为谁都跟你一样变态？！

一旁的君闻偷着乐，小师妹自从被祝逍拎着跑了半天之后，对身高耿耿于怀，裴老二真是哪壶不开提哪壶！

这时，凤溪小跑着到了江寂面前，眼圈微红：“大师兄！”

虽然五个师兄里面，她和君闻玩得最好，但是对江寂这个大师兄还是十分敬重的。

江寂也伸出手摸了摸凤溪的小脑袋，红着眼眶说道：

“小师妹，你受苦了！”

司马宗主等人：“……”

咱能不能别睁眼说瞎话！

她都成我们长生宗凤祖了，她受了什么苦？当祖宗的苦吗？！

凤溪又给三师兄容铮行礼：“三师兄！”

容铮虽然觉得凤溪行礼不够标准，而且长幼有序，刚才也不该先和裴老二说话，但声音还是有些哽咽：

“嗯，免礼。”

凤溪又给景炎行礼：“四师兄！”

景炎情绪倒是没有江寂他们激动，一方面是他性格原因，另一方面毕竟之前就已经在长生宗了。

凤溪行完礼，君闻也赶紧过来给四位师兄行礼。

江寂是个老实人，只是拍了拍他的肩膀。

裴舟可就没那么客气了！

拿出扇子敲了好几下君闻的脑袋：“小师妹都瘦成竹竿了，你倒是吃得肥头大耳的，你也没长心啊！”

君闻：“……”

你这纯属是污蔑！

我玉树临风，翩翩公子，怎么就肥头大耳了？！

再说，小师妹一巴掌能拍死你，你哪只眼睛看她像竹竿了？！

他没理会裴舟，给容铮行礼：“见过三师兄！”

容铮板着脸说道：

“君闻，按照长生宗门规第二十九条第三款规定，同门行礼之时，双手合抱胸前，左手在外，右手握拳在内，有节奏晃动三下，你刚才为何只晃动了两下？”

君闻：“……”

不是，你这才来长生宗几天啊？你就给人家长生宗当门规精了？！

第1338章 她跺跺脚，九幽大陆都得颤三颤

君闻仿佛又回到当初被门规精支配的苦逼日子了！

毫不夸张的说，那个时候他迈门槛子的时候都得想想先迈左脚还是右脚。

好在这时候，大师兄江寂不悦道：“容铮！”

虽然江寂平日里很少发火，但素有威压，容铮不言语了。

君闻感激的看了一眼大师兄，然后给景炎行礼。

景炎点了点头，淡淡道：“辛苦了！”

要是平常，君闻听到这话不会有什么太多感想，但此时有容铮这个门规精在前面做对比，他顿时觉得景老四真是个好人！

这时，凤溪笑眯眯的给江寂四人引荐老骷髅等人。

见礼过后，凤溪把这段时间发生的事情说了一遍。

众人听得目瞪口呆，若不是如今凤溪威信在那摆着，他们肯定觉得她在胡说八道！

穿越到过去时间点了？还进入到了佛修和涅修门派？

佛修倒是比较好接受，但是涅修，一个门派都是骷髅？

怎么听怎么觉得离谱！

不过看到端坐着的老骷髅，好像也没那么离谱。

震惊过后，众人就七嘴八舌讨论下一步应该怎么做。

司马宗主说道：“虽说目前已经发现了多处死寂之地，但会不会有漏网之鱼？当务之急就是彻查一遍，免得有所遗漏。”

毕长老皱眉道：

“死寂之地都非常隐蔽，除非有死寂之气逸散才能被发现，再者有些地方人烟罕至，我们就算搜查得再仔细，恐怕也会有漏网之鱼。”

众人觉得毕长老说的很有道理，全都皱眉不语。

老骷髅更是蹲在了椅子上面，不停地挠骷髅头。

凤溪看到他顿时想到了一只猴，还是个石猴。

想到石头，她心里一动。

她怎么把九幽化境给忘了？！

既然这九幽化境是天阙盟搞出来的，那肯定标记了死寂之地的方位！

她可真是聪明一世糊涂一时，怎么之前就没想起来这茬儿！

想到这里，她当即用神识招呼小石头。

小石头的存在感很弱，凤溪觉得它是故意的！

因为它想要私吞天阙盟那边放入凹槽的灵石！

她还真猜对了！

小石头觉得凤溪灵宠这么多，天天忙得像陀螺似的，只要它降低存在感，她就想不起它，也就不会找她要分成了！

天杀的！

它辛辛苦苦坑来的灵石凭啥要分她九成？！

所以，在听见凤溪用神识招呼它的时候，它觉得天都塌了！

该来的还是来了！

“主，主人，您喊我？”

凤溪问它：“九幽大陆一共有多少处死寂之地？”

小石头茫然道：“我哪知道啊？！”

凤溪：“你是九幽化境的器灵，你不知道？”

小石头弱弱道：“你也知道，我现在不能彻底掌控九幽化境，所以知道的信息也有限……”

没等它说完，凤溪就冷笑道：

“我看你把全部精力都用在坑灵石上面了吧？！

我给你一个月时间，无论你用什么办法，把这件事情给我搞清楚了，要不然连那一成灵石你也别想了！”

小石头心里把凤溪骂了个狗血淋头，但也不敢不答应。

凤溪缓和了一下语气说道：

“我刚才也是心急，所以语气重了些。

其实，我也是担心你，你说都这么长时间了，你还没能彻底掌控九幽化境，要是那边察觉到端倪，我就算想救你也鞭长莫及啊！

虽说咱们之前九一分账，但是我这段时间找你要过灵石吗？

你也跟我一段时间了，应该知道我这个人最护短，只要你好好干，我会亏待你吗……”

小石头顿时觉得它太不是东西了！

居然误会了这么好的主人！

它当即下定决心，无论想什么办法也要把所有死寂之地的方位搞清楚！

不能感应也没关系，它可以……偷听啊！

虽说最近天阙盟的人没再进入九幽化境，但是阵盘外面有阵法长老守着，没事的时候互相也会闲聊几句，说不定就能得到有用的消息。

凤溪忽悠完小石头对司马宗主等人说道：

“虽然有难度，但也要派人去做，南域这边青泓你暗中派人调查，我给北域四大宗门、餍皇和魔皇传讯，让他们也暗中进行调查。

另外，我让琅隐渊也派出一部分人手，帮着一起调查。”

司马宗主：“……”

凤祖的人脉是真广啊！

她跺跺脚，九幽大陆都得颤三颤。

凤溪继续说道：“既然死寂之气开始逸散，天阙盟那边应该也蠢蠢欲动了，我们必须得加快步伐。

当务之急就是学习神识攻击之法，这是应对元神之环的利器……”

裴舟插话道：“小师妹，我有个问题，能说吗？”

凤溪点头：“说！”

“你说如果将来咱们双方交战，鸟盟的人发现咱们知道了元神之环的弱点，他们把元神之环藏起来怎么办？”

凤溪一愣。

她之前还真没想过这个问题，因为无论是在幻境还是九幽化境里面，天阙盟的人都明晃晃带着元神之环，生怕别人不知道他们自带光环。

这时，老骷髅摇晃着骷髅头说道：“办难啊！”

凤溪给众人解释：“周前辈有时候语序会颠倒，他说的是难办！”

众人也觉得难办。

他们虽然知道元神投射这个词儿，但并不知道天阙盟具体是怎么操作的，若是对方真把元神之环藏起来，别说攻击了，恐怕都没办法分辨敌我。

凤溪见气氛有些压抑，笑着说道：

“大家也不必如此紧张，回去之后琢磨琢磨，看看有没有解决之策，就算没有也没什么，到时候见招拆招便是。

对了，青泓，刚才话说了一半，韩峰主的事情彻底处理好了？”

司马宗主忙把事情经过说了一遍，然后说道：

“如今朱雀峰群龙无首，这峰主人选还请凤祖您定夺！”

凤溪正想举荐淮长老的时候，神识里面传来小石头惊慌失措的声音：

“主人，不好了！我听他们说，鸟盟派人下来了！”

第1339章 姬庭？及时雨才对！

凤溪着实被小石头这话给惊着了！

天阙盟派人下来了？

她把时空之链给毁了，死寂之地也堵上好几个了，居然还是来了？

难道真有遗漏的死寂之地？

也不是没有这个可能啊！

在一瞬间的震惊过后，她就平静下来了。

她做了这么多准备，就算天阙盟真的来了，也让他们有来无回！

来一个弄死一个，来一双弄死一双！

“别慌，慢慢说，怎么回事？”

可能因为凤溪平静的语气给了小石头底气，它也没有那么慌张了，把事情经过说了一遍。

小石头被凤溪忽悠了之后，干劲十足，好巧不巧听到了阵法外面两个阵法长老在闲聊。

“左护法对姬庭是真看重，那么多人自告奋勇想要去九幽大陆只选了姬庭。”

“这也正常，姬庭此人惯会钻营，而且也确实有实力。

左护法给了他两年时间，我看用不了半年就能打开一条元神投射通道，九幽大陆那些蝼蚁根本不足为惧！”

“可惜斗转星河镜一次只能投射一个人，而且开启的代价太大，要不然九幽大陆早就是我们的囊中之物了！”

两人还想继续往下说又来了一个阵法长老，不悦道：

“左护法特意叮嘱不要妄议此事，你们还不赶紧闭嘴？！”

其中一名阵法长老不以为然道：

“别说我们只是私下议论了，就是大张旗鼓说出去，九幽大陆那些蝼蚁也听不见，怕什么？！”

虽然他嘴上这么说，不过还是转移了话题。

凤溪让小石头又把两人的对话重复了一遍，要说小石头记性还真不错，当然了，也是刚才干劲十足，所以几乎全都记住了。

凤溪把话里面的讯息整合了一下，得出了几个结论。

第一，有个叫姬庭的人利用斗转星河镜元神投射到了九幽大陆。

第二，斗转星河镜一次只能投射一个人，而且开启的代价非常大，换句话说短时间之内应该只有姬庭一个人下来。

第三，目前所有的死寂之地应该都是安全的，要不然天阙盟也不会急吼吼派人下来。

凤溪觉得是好事儿。

她正发愁对元神投射所知甚少，姬庭这个及时雨就来了！

她一边想着一边对司马宗主等人说道：“我刚刚得到一个消息，天阙盟派人下来了……”

凤溪把她整合出来的消息和司马宗主等人说了，不过她没提九幽化境。

她这人做什么事情都喜欢留几条后路，不是不信任，而是小心驶得万年船。

司马宗主等人也十分识趣，没有追问消息来源。

主要他们也是被凤溪说的消息给砸懵了！

全都站了起来，一脸慌张之色，甚至急得团团转。

不是他们心理素质差，实在是这个消息太让人震惊了！

虽说他们知道天阙盟，也知道早晚会有一场大战，但说实话还是没有做好心理准备，冷不丁听到天阙盟派人进入到了九幽大陆，难免有些惊慌失措。

这里面最镇定的是……容铮。

不是他心理素质好，而是觉得任何时候都不能坏了规矩，乱糟糟成何体统？！

凤溪看了自家三师兄一眼，心想，门规精也有门规精的长处，至少能沉得住气。

她扫视了一眼众人：“不过是来个送人头的，你们慌什么？！莫说只是来了一个人，就是天阙盟的大军到了也没什么大不了的！

当初九幽大陆的那些先辈在对天阙盟一无所知的情况下，不还是把他们给击退了吗？！

我们现在已经做了一定的准备，而且对他们也有了一定的了解，所以，有什么好怕的？！

你们将来都是对抗天阙盟的将领，若是连这点心理承受能力都没有，那就趁早让贤！

在这一点上，我三师兄容铮就做的很好，记住，越是危急的时候越要镇定，这样才能做出正确的判断。”

容铮是真没想到凤溪会当着这么多人的面夸他，说实话他觉得五个师兄里面，凤溪最不待见的就是他。

没想到是金子迟早会发光，小师妹终于发现他的优点了！

君闻简直都要酸死了！

先是裴老二露脸，现在就连容老三也被夸了，他要是不做点什么，恐怕这心尖尖的位置不保啊！

他那时灵时不灵的脑袋瓜都要转冒烟了！

突然，眼睛一亮：

“那个姬庭既然最终目的是开启元神投射通道，我们派人在死寂之地守着不就行了？！咱们来个守株待兔！”

尹长老顿时竖起了大拇指：

“好小子，你这脑袋瓜转得挺快啊！我看这个主意不错，就这么办！”

君闻还没来得及得意，就听司马宗主说道：

“按照凤祖所说，天阙盟给了姬庭两年时间，可见打开元神投射通道没有那么简单，要不然他直接潜入死寂之地就可以了。

所以我推测他被元神投射到九幽大陆之后，要么需要搜寻打开元神投射通道的东西要么需要网罗人手，若是我们只守株待兔那就太被动了！

最好是主动出击，想办法找到此人，不但能避免元神通道被打开，而且还能从此人嘴里得到有关天阙盟的讯息。”

尹长老虽然觉得司马宗主说的有道理，但是面子上有些挂不住，冷哼道：

“你说的倒是简单，九幽大陆这么大，谁知道那个姬庭会投射到哪里？

他既然是来当奸细的，估计也不会傻了吧唧顶着个光环四处走，我们上哪找他去？！”

众人一阵沉默。

是啊，偌大个九幽大陆藏个人太容易了，他们上哪去找这个姬庭？

第1340章 你这话是不是在点我？

众人一筹莫展的时候，凤溪笑眯眯的看向容铮：

“三师兄，你说像姬庭这样不守规矩的敌人，我们应该怎么应对？”

容铮：“……”

我能管得了自己人，我还能管得了敌人守不守规矩？

你这话是不是在点我？

他见凤溪一直似笑非笑等着他的回答，便说道：

“小师妹，恕师兄愚钝，暂时还没想到对策。”

凤溪叹了口气：“我还以为三师兄你能在门规里面找到答案呢！”

容铮：“……”

君闻幸灾乐祸道：

“小师妹，要不然让三师兄去给天阙盟的人上上课吧！

给他们讲讲先礼后兵啥的，让那个姬庭先给咱们送个拜帖，然后再下来！”

裴舟摇着扇子说道：

“我看老五这办法不错，要不然老三你就找个死寂之地，对着阵台讲讲门规啥的，说不定天阙盟那帮人就都改邪归正了！”

容铮鼻子差点没气歪了！

好啊，你们一个两个都联合起来挤兑我！

他没理会君闻和裴舟，而是盯着凤溪：

“小师妹，看来你有办法探查到姬庭的下落？”

凤溪瞧着他那有点不服不忿的样子，心情很是愉悦，日子如此枯燥，让三师兄点缀一下也不错！

她笑眯眯的说道：

“姬庭此番下来要么网罗之前天阙盟的眼线，要么扩张势力。

如果天阙盟的眼线真有那么得力，天阙盟也不至于狗急跳墙派人下来。

所以，姬庭多半得自己扩张势力，最快的办法就是摘桃子。

如今九幽大陆有实力的只有那么几家，北域那边，四大宗门、餍族皇室、魔族皇室，魔族几大勋贵家族和琅隐渊，南域这边就是咱们长生宗和四大世家。

根据以往的经验来看，天阙盟的人修炼功法更偏向于人族，这从死寂之地的分布数量也能得到一些佐证。

再加上，餍族和魔族那边修炼体系比较庞杂，那个姬庭短时间之内很难达到目的，所以基本上可以排除餍族和魔族。

那就只剩下北域四大宗门、南域四大世家和长生宗了。

无论是北域四大宗门还是我们长生宗很少吸纳外来人，近期也不会招收新弟子，那个姬庭想要混进来只能冒充现有的人。

想要冒充人就得先观察模仿，这就需要时间，而且行事也会受到很大限制，一不小心就会露出破绽。

若是时间充裕倒是没什么，但是鸟盟的盟主只给了两年时间，所以姬庭选择四大宗门和长生宗的可能性也不大。

现在就剩下四大世家了。

据我所知，四大世家很愿意吸纳一些散修成为客卿长老，只要修为足够高，一般不会对身份背景做太多的调查，而且还会十分礼遇。

另外，四大世家明里暗里勾心斗角摩擦不断，客卿长老很容易就能证明自己的价值，也就很容易得到家主的器重。

有了光明正大的身份，还有家主的器重，想要搞事可就容易多了！

所以，我分析姬庭十有八、九会选择南域四大世家，至于选哪一家我就不知道了，毕竟我这脑子也不太好使。”

第1341章 我来当朱雀峰的峰主吧

容铮就跟见了鬼似的，一脸的目瞪口呆。

他回玄天宗的时间比较晚，所以和凤溪相处的时间并不长，虽然知道自家小师妹是个变态，但并没有另外四人那么强烈的认知。

毕竟，有些事情听说是一回事，亲身经历又是另一回事。

他无论如何也没想到，凤溪仅仅靠推理分析就把姬庭投射的范围缩小到了南域四大世家。

如果她推断准确，那想要找到姬庭可就容易多了！

以那四大世家对小师妹的殷勤程度，只要他们上心，别说姬庭冒充成客卿长老了，就算他变成小鸡崽子都得被揪出来！

这时，凤溪又说道：

“我知道你们想夸我，但是先等一等，我还没说完。”

众人：“……”

凤溪喝了一口茶水润润嗓子，这才继续说道：

“既然是推论那就有可能失误，所以虽然我觉得姬庭很大可能性会以客卿长老的身份进入四大世家，但万一算错了呢？！

所以我们还是要做充足的准备工作，哪怕用不上，也比被姬庭钻了空子强。

第一，事关重大，找个由头把四大世家的家主叫到长生宗，将天阙盟的事情告知他们，让他们外松内紧，一旦有风吹草动马上禀报。

第二，对已经发现的死寂之地加派人手，并且隔段时间就要去接个头，免得姬庭冒充镇守的人。

第三，通知北域四大宗门、餍皇、魔皇、琅隐渊密切关注管辖范围内的异动。

雁过留痕，姬庭既然想要扩张势力自然会露出端倪，只要留心，就算不能在第一时间发现，也能很快察觉到异常。

第四，……”

说到这里，凤溪嘿嘿笑了起来。

容铮一哆嗦，总觉得自家小师妹这笑不是好笑。

其他人也有同感。

要说还是君闻会来事，也跟着笑了起来，主打一个陪伴价值。

凤溪看向司马宗主：“你刚才不是发愁朱雀峰的人选吗？我来当这个峰主吧！”

司马宗主：“……”

你一个凤祖当什么峰主啊？！

还指望你统领大局呢！

这不大材小用吗？！

其他人也是不明所以，全都不解的看向凤溪。

凤溪慢悠悠的说道：

“姬庭若是来了，发现咱们九幽大陆和谐一片，他得多失望啊！

所以，我们得给他点惊喜才行！

如今我们师兄妹六人都跑到了长生宗，不但拜了长生宗的护派长老为师，我还成了朱雀峰的峰主，若是不知情的人会怎么想？”

君闻马上说道：“嫌贫爱富，欺师灭祖，趋炎附势！”

凤溪满意的点了点头：“没错！狗还不嫌家贫呢，我们此举猪狗不如啊！”

众人：“……”

司马宗主瞬间就反应过来了，问道：

“凤祖，您的意思放出风声，说你们六位为了攀附长生宗背弃了玄天宗？背弃了北域？”

凤溪点头：

“不仅如此，还要让北域在交界之地搞出点动静出来，让外界的人觉得南北两域的矛盾进一步激化，完全没有和解的可能。

除此之外，让魔族和餍族也搞点背刺北域人族的事情出来！

这样一来，姬庭看到的就是九幽大陆内讧不断，一盘散沙，他自然就会放松警惕，也就更容易露出马脚。

此外，若是他有办法能将消息传递回天阙盟，那就更好了！

天阙盟也会更加轻视我们，我们就能争取到更多的时间增强实力。”

司马宗主担忧道：“凤祖，可是这么一来，您的名声可就完了，这是不是不太合适？”

凤溪本来是坐着的，听闻此言，站了起来，负手而立！

“只要能够挽救九幽大陆，即便背负骂名又如何？！

莫说名声，关键时候，我连性命都可以舍弃！”

此时在司马宗主等人眼里，凤溪身高两丈八，人格魅力顶呱呱！

就连门规精容铮此刻都觉得，哪怕是小师妹把一本门规都触犯了，她也是个好人，大好人！

【更新推迟到晚上八点左右】

第1342章 我给你们引荐几位我们宗门的前辈

凤溪眼角瞧见众人一副恨不能顶礼膜拜的样子，心里有点小得意，不枉她一直暗戳戳给自己套圣人之光！

尤其是瞧见之前暗戳戳不服不忿的容铮都恨不能给自己磕几个，心里好笑，小样，千层饼滤镜还干不过你那破门规？！

司马宗主率先打破了沉默，热泪盈眶道：

“凤祖，您为了大局甘愿背负骂名，实乃我辈楷模，请受我等一拜！”

说完，深鞠一躬。

其他人见状，也纷纷照做。

就连尹长老这个师父也不例外。

江寂几人自然也在其列。

他们压根就没想起来，背负骂名的不仅仅是凤溪，还有他们五个！

凤溪说了几句客套话，众人这才重新落座，继续商讨接下来的安排。

凤溪之前提出来的毕竟只是大体方向，具体怎么操作还需要众人一起商讨才能定下来。

等到商议妥当了，都已经是第二天早上了。

凤溪正想宣布散会的时候，司马宗主说道：

“凤祖，沈芷兰和张长老这次并没有掺和进韩峰主谋反一事里面，您看怎么处理他们两人？”

凤溪打了个哈欠：“一切照旧！”

尹长老不赞同道：“小溪，就算他们没掺和也可以给他们安个罪名，要是将来养虎成患怎么办？”

凤溪笑眯眯的说道：

“师父，您抬举他们两个了，他们最多算纸老虎，成不了气候！

再说，他们九成九和天阙盟有关，要是在这个节骨眼把他们收拾了，说不定会让姬庭起疑心，所以就先留着吧！”

她还想留着沈芷兰当挡箭牌呢，毕竟明面上沈芷兰得到了云霄宗的传承。

只不过这件事情就没必要和这些人说了。

当天下午，南域四大世家的家主都收到了司马宗主的传讯，只说有要事相商，让他们尽快赶到长生宗。

四大世家的家主都不是省油灯，虽说韩峰主被捉拿一事是秘密进行的，但谁家还没个眼线了？！

尤其是皇甫家主做梦都想把韩峰主给弄死，自然是关心韩峰主的一举一动。

当他得知韩峰主谋反被抓的时候，跑到祠堂嚎了一个多时辰。

当然了，嚎的时候清场了。

鬼知道他这段时间是怎么熬过来的！

儿媳妇不但给儿子戴了绿帽子，而且还生了个野种，最可气的还想让皇甫世家变成韩家！

要不是凤溪插了一脚，他就是皇甫世家的罪人，死了之后都无颜面对列祖列宗！

不过，韩峰主毕竟还没死，皇甫家主这口窝囊气还没出来。

他正琢磨怎么办的时候，司马宗主的讯息到了。

他正中下怀，收到讯息就马不停蹄到了长生宗。

另外三位家主也没敢耽搁，全都以最快的速度赶到了长生宗。

他们简直好奇死了！

众所周知，四位太上长老都不待见司马宗主，另外四峰也都抱团排挤悟道峰，怎么最后被抓起来的却是韩峰主？

虽说他们也知道自从凤溪进入长生宗之后，长生宗的局势有些变化，但也不至于变化这么大吧？！

不过有一点可以肯定，这件事情肯定和他们那聪明可爱活泼机灵的亲孙女有关系！

说起来有些遗憾，他们之前派人护送江寂三人，一方面是想向凤溪卖个好，另一方面是想收江寂三人当孙子。

结果派去的那些人无功而返，甚至都没找到机会提出来这个要求，因为就顾着应付容铮了！

这个变态居然让他们背诵家规！

而且还把这件事情上升到了家族荣誉的高度，他们也只能背了！

背完了，那个变态还以请教为名哔哔个没完没了，就跟那和尚念经似的！

四位家主对属下的话将信将疑，凤溪精得跟猴儿似的，她三师兄会如此不通人情世故？肯定是手下的人办事不力！

总之，四位家主带着各种小心思到了长生宗。

淮长老和三位峰主亲自到了山门外迎接，然后将四人请到了司马宗主的书房。

司马宗主和四人寒暄了几句，说道：

“四位，说正事之前，我给你们引荐几位我们宗门的前辈。”

四位家主心想，前辈？估计就是四位太上长老吧？

不过那四位虽然深居简出，但以前也见过面，至于重新介绍一下吗？

就在他们云里雾里的时候，面前突然出现了两位老者。

四人着实吓了一跳！

他们不敢说修为有多高，但在南域也能排的上号，结果压根就没发现这两人是什么时候进来的！

司马宗主站起来说道：

“四位，你们有所不知，我们长生宗除了四位太上长老之外还有两位护派长老，这位是毕长老，这位是尹长老。”

四位家主无比震惊，长生宗居然还藏了这两个大杀器，果然底蕴深厚！

想必就是这两位出手收拾了韩峰主。

四人赶紧站起来给毕长老和尹长老行礼，虽然他们不是长生宗的弟子，但对方的辈分和修为在那摆着呢！

毕长老笑着说道：“大家都是自己人，不必多礼。”

这话可把四位家主吓得不轻，啥叫都是自己人？

长生宗这是想要吞并他们四大世家？

他们正惊疑不定的时候，司马宗主说道：

“还有一位前辈没到，我们再等等。”

这下四人更懵圈了！

还有前辈？

听这意思，好像地位比两位护派长老还高？

片刻之后，书房门被人推开了。

进来的却是四位太上长老，一边两个，垂手而立。

然后凤溪迈着方步大摇大摆走了进来。

司马宗主几人赶紧躬身行礼：“参见凤祖！”

凤溪摆了摆手：“免了！”

四位家主眼珠子差点没瞪出来！

凤，凤祖？

这都哪跟哪啊？！

司马青泓他们不是得了失心疯吧？！

第1343章 到时候那个姬庭闻着味就来了！

凤溪笑眯眯的对四人说道：

“四位爷爷，你们来了？”

司马宗主等人：“……”

凤祖，你能考虑一下我们的心情吗？

我们管你叫凤祖，你管他们叫爷爷？

四位家主如今是丈二和尚摸不着头脑，全都呆愣愣看着凤溪，谁也没言语。

凤溪施施然坐到主之上，抬起手往下压了压：

“都别站着了，都坐下吧！”

众人这才重新落座。

凤溪笑眯眯看着四位家主：“我知道你们现在有些懵，没关系，让青泓和你们简单说说，你们就明白了。”

四位家主：青泓？啊，对，司马宗主叫司马青泓。

司马宗主当即把事情说了一遍，因为时间有限，也不可能说的太详细，只挑重点的事情说了。

四位家主就跟雷劈了似的，半晌没缓过神来。

不是他们不抗事儿，实在是司马宗主说的事情对他们冲击太大了！

无论是天阙盟、死寂之气还是禁守界，尤其是凤溪一路火花带闪电，凭借一己之力整合了两域三族，都太让人难以置信了！

等他们终于把这些事情消化之后，不由得一阵后怕，好在他们早早就上了凤溪的贼船，要不然他们还能有好下场？！

瞧瞧长生宗就知道了！

凭空多了个三代老祖！

真惨！

他们好歹混个爷爷当当！

这时候，司马宗主又把姬庭的事情说了：

“四位，按照凤祖的推断，姬庭很有可能以客卿长老的身份混入你们四大世家，这也是今天把你们请过来的主要原因。”

四位家主心想，倒霉倒霉真倒霉！

这个姬庭你说你去哪不好，为啥非得选择我们四大世家？！

这就是个烫手山芋啊！

他们正闹心的时候，凤溪说道：

“四位爷爷，姬庭是天阙盟派来的奸细，他的重要性不言而喻。

无论是你们中的哪一家逮住了他，都是为九幽大陆做出了巨大的贡献，必将载入史册！

哪怕若干年以后，有人提起这件事情也会竖起大拇指，夸一句不愧是南域第一世家……”

四位家主本来都不愿意让姬庭混入自家，不但麻烦而且也有风险。

但是被凤溪打了鸡血之后，皇甫家主当即说道：

“小溪啊，你说咱们皇甫世家之前遭受了那么大的变故，我想要一雪前耻招兵买马也正常是吧？

所以我决定回去之后就张榜纳贤，免得那个姬庭不好意思上门！”

他话音刚落，耿家主就说道：“你们皇甫世家招兵买马，我们耿家也不能落于人后，所以我们也得招贤纳士！

俗世有千金买马骨，我来个重金请客卿！”

魏家主咳嗽两声：“我们魏家准备建一座招贤馆，免得那个姬庭无家可归！”

孟家主转了转眼珠：“你们这些招数都太露骨了，我看不如我们几家弄点小摩擦，那个姬庭闻着味就来了！

至于他选哪家，咱们就看谁命好吧！”

司马宗主等人：“……”

你们是真积极啊！

凤溪当即夸赞了四人一番，什么人族大义，什么九幽大陆脊梁，把四位家主夸得都找不着北了！

关键凤溪现在地位在那摆着呢！

可不仅仅是长生宗凤祖这么简单，等将来天阙盟的事情解决了，她就是九幽之主！

换成谁被九幽之主夸赞也得乐疯了啊！

凤溪又说道：

“为了不让人怀疑你们此番的来意，明日一早长生宗就把两位护派长老的身份公之于众，顺便把尹长老收徒仪式和我就任朱雀峰峰主的事情也办了。

对外就说你们受邀前来观礼，也能说得过去。”

四位家主点头称是。

皇甫家主有些欲言又止，凤溪笑道：

“是不是想问问我们如何处置韩峰主？”

皇甫家主忙点头。

凤溪笑容微敛：“明日大会之上，当众杀之！”

虽说长生宗目前已经结束了内讧，但还是一盘散沙，这种情况必须采取雷霆手段震慑才行！

另外，她准备让三师兄一展所长。

他不是愿意当门规的守护者吗？那就让他寻找违规弟子，并且每天必须得完成一定数量的指标！

这次一定让他尽兴，让他连做梦都是抓人的小辫子！

当兴趣变成任务，看看他还会不会乐在其中！

皇甫家主自然不知道凤溪的想法，还以为凤溪是为了他出气，顿时老泪纵横！

“小溪，你不愧是我最看重的亲孙女，爷爷就知道你会为咱们皇甫世家伸张正义，好孩子！”

众人：“……”

你是真不要脸啊！

还亲孙女？

人家凤祖和你八竿子打不着好吗？！

甭管怎么说，皇甫家主是心满意足了。

至于韩涟漪和皇甫曜就好办了，韩峰主这个后台倒了，韩家也保不住他们了。

别说什么心狠手辣，斩草不除根，那是傻子！

次日一早，长生宗把所有弟子都召集到了广场之上。

司马宗主先是宣读了韩峰主的罪状，然后当着众人的面将其斩杀。

韩峰主的那些嫡系也都杀的杀，罚的罚，如此雷霆手段，顿时让不少人打消了一些小心思。

紧接着，司马宗主公布了毕长老和尹长老护派长老的身份。

现场顿时就炸锅了！

弟子们一个个喜笑颜开，欢天喜地。

毕竟有两位护派长老保驾护航，对长生宗是大好事。

沈芷兰的眼睛一亮。

她在门派之中除了张长老并没有什么倚仗，即便之前献出了云霄宗的剑阵图，对她的境遇也没有太大改善。

如果她能得到这两位护派长老的看重，她在长生宗的地位可就非同一般了！

到时候，就能把凤溪那个贱人踩在脚下了！

她越想越激动，甚至已经畅想凤溪如何对她羡慕嫉妒恨，甚至跪地求饶了！

就在这时，司马宗主说道：

“尹长老一直在寻找合适的徒弟人选，经过一番考察，相中了凤溪、君闻和景炎三人。

想必你们还记得之前他们三人所使用的君氏剑法，实则是尹长老传授他们的永生剑法，也是从咱们长生剑法改良而来。

经过尹长老的劝说，凤溪三人同意改投我长生宗门下，以后与玄天宗再无瓜葛！

除此之外，他们还联络了江寂三人，劝说他们三人也拜入了尹长老门下……”

众人再一次炸锅了！

甚至比之前公布两位护派长老身份还震惊！

“老天爷啊！凤溪师妹居然真成我们亲师妹了？我不是在做梦吧？！”

“宗主说的还能有假？！俊鸟攀高枝，咱们长生宗比玄天宗强多了，她选咱们长生宗也很正常！”

“一想到凤溪师妹是咱们的人了，我这心里就老有底了！”

“谁说不是呢？！我觉得比多了俩护派长老还有底！

……

第1344章 君闻一怒之下，怒了一下

沈芷兰简直都要气死了！

她觉得尹长老就是眼瞎！

放着她这样的天才不收非要收凤溪那个废，那个贱人！

时至今日，沈芷兰也不得不承认凤溪并不是她认为的废物。

这个认知让她更加痛恨凤溪，再听到那些弟子的议论声，她气得脑袋嗡嗡作响！

一个两个都被凤溪灌了迷魂药吗？！

那个贱人到底哪里值得他们如此吹捧？！

不过她很快就想到了一件事情。

凤溪拜入尹长老门下岂不就背叛了玄天宗，背叛了北域？

当初她离开混元宗拜入长生宗，凤溪这个贱人没少给她泼脏水，结果她不也是一样？！

甚至还把她五个师兄也都拉了过来！

今天这个消息一传出去，无论是玄天宗还是其他三大宗门肯定恨透凤溪了！

她在整个北域都会臭名远扬！

这么一想，沈芷兰心里好受了一些。

再说，护派长老又不是只有一个，只要她用点心，肯定能让那个毕长老收她为徒。

到时候鹿死谁手还不一定呢！

她刚调整好心态，就听司马宗主说道：

“韩致德已然伏诛，朱雀峰不能群龙无首，经过宗门高层商议之后，决定由凤溪担任朱雀峰峰主一职。”

沈芷兰：“……”

她指甲嵌入了掌心的肉里她都没有丝毫察觉，她的心里满是愤恨和不甘！

当初她带着云霄宗传承投靠长生宗，结果只给了她一个内门弟子的身份，靠着她不断的努力才晋升到了亲传弟子。

凤溪她一来就是亲传弟子，现在又让她当朱雀峰的峰主，凭什么？！

该死！

这些人都该死！

她气得要死，朱雀峰的弟子们却乐疯了！

什么？凤溪要当我们峰主了？这不是天上掉馅饼吗？！

当初她能带着悟道峰全员晋级昊天圣境的选拔，可见她有多牛逼了！

北域流传的那句信凤溪得永生可不是说说而已！

至于年纪小？这有什么？！

她可是护派长老的徒弟，辈分和司马宗主是一样的！

还有很重要的一点，凤峰主她招财啊！

就算她自己没钱，她也能坑别人的！

他们本来一个个蔫头耷脑，现在全都支棱了！

他们倒是高兴了，另外四峰，尤其是悟道峰的弟子差点气哭了！

明明凤溪师妹和我们悟道峰的关系最好，为啥最后成了朱雀峰的峰主？！

这不公平！

司马宗主原本以为公布凤溪当峰主这事儿会遇到一些阻力，会有一些人反对，毕竟凤溪凤祖的身份并没有公开。

没想到，确实有反对的，反对的却是为啥没给他们的峰当峰主！

他不由得心里感慨，凤祖的个人魅力是真强啊！

不过，就算她个人魅力再强，北域那边肯定也会骂声不断，凤祖这次做出的牺牲不是一般的大啊！

散会之后，四大家主就火急火燎回去了，因为还要忙着“请鸡入瓮”呢！

凤溪则是去了朱雀峰。

江寂五人陪着。

尹长老不放心，在暗中保护。

其实没有这个必要，朱雀峰如今能打的长老一共也没剩下几个了，于化煜几个亲传又都是凤溪这边的人。

凤溪发表了峰主就职演说，先是敲打了一番，然后画大饼，打鸡血，待气氛调动起来之后，开始安排各项工作。

虽然她对朱雀峰的事务并不熟悉，但是她只需要会用人就行。

剩下的几个长老要么是之前被排挤的，要么是心眼多的，总之都能为己所用。

再加上于化煜几人是自己人，所以凤溪没费什么力气就把朱雀峰的事情理顺了。

江寂几人也都被安排了差事，尤其是容铮。

“三师兄，你也瞧见了长生宗如今如同一盘散沙，没有什么规矩可言。

我已经和司马宗主说好了，任命你为执法堂首席执法弟子，从今日起，无论是任何人只要他违反了门规，你就可以提请执法堂进行处置。

时间紧任务重，你每天至少要完成处罚三十个人的任务，当然了，不能乱扣罪名，必须有理有据。

这只是我单方面的想法，你若是不愿意此事就作罢……”

没等凤溪说完，容铮就忙说道：“小师妹，我愿意，反正闲着也是闲着。”

凤溪点了点头：

“好！不过丑话说在前面，虽然你是我师兄，但咱们公事公办，若是你出现了纰漏或者完不成任务，一次罚没十万灵石，行吗？”

容铮心里盘算了一下，长生宗有数万人之多，又都没什么规矩，一天三十人简直太容易了！

于是，满口答应。

等容铮欢天喜地走了之后，江寂皱眉道：

“小师妹，你就不怕三师弟惹出乱子？”

裴舟摇着扇子说道：

“大师兄，你没听小师妹说，容老三抓住人的小辫子之后得提请执法堂处置，也就是说最终怎么处置还是执法堂说的算。

他给出的罪名合理，人家执法堂听他的，要是不合理，执法堂又不傻，自然会向上面请示。”

江寂松了口气：“那就好，老三的性子确实也该改改了。”

君闻撇嘴：“他就是闲的！要是像我一样跟着小师妹出生入死就没这个闲心了！”

裴舟用扇子拍了一下他脑袋：“少嘚瑟！”

君闻很想反抗，但是在凤溪没入门之前，他一直被裴舟压制得死死的，所以多少有点心理阴影。

所以，一怒之下，怒了一下。

完事了。

这时，景炎沉声道：

“小师妹，估计消息很快就会传到北域，你要有一定的心理准备。”

人心是最复杂的，别看北域那些人之前奉凤溪为北域之光，但是只要她改投长生宗的消息传出去，肯定会骂声一片，而且会骂得非常难听。

凤溪一脸的云淡风轻：“名利不过都是身外之物，我根本不在乎这些。”

江寂四人：“……”

这话你自己信吗？

凤溪噗嗤一乐：“就算我在意也没用啊，这个时候他们愿意怎么骂就怎么骂吧，将来我再想办法正名就行了！

他们现在骂得有多狠，将来就有多爱我！”

江寂四人见她确实没把这件事情放在心上，全都松了口气，然后就听凤溪笑嘻嘻的说道：

“四位师兄，你们是不是忘了，你们也得陪着我挨骂啊！

你们应该担心的是那个最看重门规的三师兄！

我真担心他以死明志啊！”

江寂四人：“……”

这一点倒是不用担心，老三一向宽以律己，严以待人。

以死明志这事儿根本不存在！

第1345章 金猪它爆开了

傍晚，凤溪处理完朱雀峰的事情回到了自己的住处。

她没有直接进屋，而是拐了个弯到了鱼池边上。

赤烟鲤们赶紧给她造“鱼工彩虹”！

凤溪笑眯眯的说道：“别来这些虚的，我最近手头有点紧，把这段时间我存的灵石给我！”

赤烟鲤们：“……”

什么叫你存的灵石？

那都是我们的好吗？！

就知道你一回来就没好事！

奈何敢怒不敢言，到底还是给凤溪弄了一堆灵石出来。

凤溪正打算把金猪放出来帮她跳到鱼池里面捞灵石的时候，老骷髅从屋子里面鬼鬼祟祟出来了。

他不能见光，所以这两天一直在凤溪这里藏着。

本来尹长老想要把他带到自己的山洞里面去，但是老骷髅坚决不同意。

他之前在死寂之地都蹲了那么多年了，好不容易出来了，还让他去蹲山洞？

咋想的呢？！

老骷髅之前就注意到了鱼池，但是以为那些赤烟鲤只是普通的鱼，所以也没上心。

现在瞧见这些赤烟鲤居然有灵智，而且似乎还不低，顿时来了兴趣！

他也没和凤溪打招呼，直接就跳到了鱼池里面，抓鱼玩。

凤溪：“……”

这涅修没有脑子就是不行，一个比一个不靠谱。

她此时甚至觉得自己的灵骨消失了也是好事，要不然修炼到最后也把脑子给修炼没了咋整？！

赤烟鲤们算是倒了血霉！

它们这辈子都没想过会被一个骷髅追！

之前被劫雷追，现在被骷髅追，它们的命咋这么苦？！

它们实在不堪其扰，干脆溜回地下暗河了。

反正凤溪这个变态早就知道了，也没有藏着掖着的必要了。

老骷髅空洞的眼眶闪过精光，这鱼池居然另有玄机？

他正打算好好研究研究的时候，凤溪把金猪放了出来，让它帮着捞灵石。

金猪老大不乐意，这种脏活累活都是它的！

不过如果给兽核的话，倒也不是不行。

可惜，凤溪压根没什么表示。

偏偏木剑还在一旁哔哔：

“猪，你要懂得感恩，主人让你干活这是看重你！”

“你说说都这么长时间了，你连根毛都没修炼出来，要是再不帮主人干点活，留着你还有啥用？！”

“你个猪头，别偷懒，快点干！”

“你和我没法比，我是剑！没有东西能取代我！你就不一样了，随随便便拎出来一个就能取代你！”

……

金猪气得脑袋嗡嗡的，它现在只想和木剑干一架，所以就想着赶紧把灵石给捞上来！

它下意识就开始鼓气，身体越来越大，甚至比鱼池都大了！

然后，大嘴一张，一吸溜！

连灵石带鱼池里面的水都被它吸到了肚子里面！

它的本意是先吞进去，把水吐回到鱼池里面，再把灵石给凤溪吐出来。

结果水是吐出来了，灵石……没了。

不是凭空消失了，而是被它一不小心给……吃了。

金猪傻眼了！

它觉得自己挺冤枉的！

你说让一个吃货面对一大桌子美食，谁能忍住啊？！

木剑幸灾乐祸在一旁煽风点火：

“主人，我证明它就是故意的！它不满你给它安排差事，所以就用这种行为来表达不满！”

金猪简直都要气死了！

“木贱！你给我闭嘴！”

木剑：“我就说，我就说，气死你，气死你！”

金猪本来都把体型缩小了，被它这么一气，体型再次开始膨胀，越来越大，越来越大……

老骷髅蹲在一块石头上面，问凤溪：“它不会要爆开吧？”

凤溪瞳孔一缩：“金猪，停下来，快停下来！我不怪你！快！”

金猪带着哭腔：“我控制不住我寄几了！我要炸了！我马上要炸了！”

凤溪拽着老骷髅跳到了鱼池里面：

“赤烟鲤，快点开启传送阵！快！”

于此同时，她把身上的防御灵器全都激活了，还激发了一摞防御符篆。

赤烟鲤们一直在观察这边的情况，它们真想置之不理，把死变态炸死了才好呢！

但如果……炸不死呢？

它们可就没有活路了！

所以犹豫了一瞬之后，还是开启了传送阵。

凤溪和老骷髅瞬间瞬间被传送到了暗河里面。

几乎他们的身影刚消失，院子里面就传来一声巨响！

金猪竟然真的炸开了！

它是灵力所化，炸开的威力堪比数张爆裂符！

凤溪的院子被炸得面目全非，几乎都要夷为平地了！

就连左右两边君闻和景炎的院子也跟着遭殃了！

好在只是受波及，没有凤溪院子损毁这么严重，但也把两人吓得不轻。

等他们瞧见凤溪院子的惨状，君闻顿时嗷的一声：“小师妹！”

好在，很快凤溪就出现在了鱼池里面。

这鱼池还真结实，也可能本来就是个坑，倒是没怎么损毁。

君闻和景炎瞧见她没事，这才松了口气。

“小师妹，这，这是怎么回事？”

凤溪瞧见有不少人朝这边跑过来了，就给两人使了个眼色，然后说道：

“我刚才在尝试一种新的爆裂符，出了点失误。”

君闻马上说道：“小师妹，你也太不小心了！好在你没事，要不然我可怎么活？！”

说着眼圈还红了。

凤溪：“……”

五师兄演技是越来越好了！

此时，不少人都涌进了院子，确切来说，现在已经不叫院子了，什么大门啊，石墙啊，房子啊全都炸没了！

江寂和裴舟一脸焦急，他们住的院子和凤溪的比较远，所以才赶过来。

至于容铮这几天起早贪黑抓人家小辫子还没回悟道峰呢！

一番关切之后，众人见凤溪没事也就放心了。

大晚上的也没办法修房子，君闻就把自己的院子让给了凤溪，他去景炎那里了。

只剩下凤溪一个人的时候，凤溪才回到废墟里面，让赤烟鲤把老骷髅传送了出来。

其实老骷髅一点也不想出来。

水里多好玩啊！

比在鱼池里面捉鱼好玩多了！

赤烟鲤们其实很想变成赤龙收拾老骷髅，但是凤溪之前的洗脑太成功了，它们担心赤龙掌控身体之后就不会再变成它们。

这不就相当于它们噶了吗？！

所以尽管烦不胜烦，还是没变成赤龙。

凤溪再次回到屋里的时候，金猪飞出来，跪在了凤溪面前。

“主人，我错了！

果然您说的对，做猪不能太膨胀！

我以后再也不膨胀了！”

第1346章 木剑毁容了

金猪以为凤溪肯定会大发雷霆，毕竟它这次惹了大祸。

不但把鱼池里面的灵石都给吃了，而且还把院子给炸了。

要不是凤溪和老骷髅跑的快，说不定还会受伤。

结果凤溪却关切道：“先不说这些，你没受伤吧？”

金猪就是做梦也没想到凤溪第一句话不是责骂而是关心它，感动得要死！

“主人，呜呜，我没事，你对我真是太好了！”

凤溪又说道：“没事就好，别跪着了，起来吧！”

金猪这下更感动了，充分理解了什么叫士为知己者死！

这时，凤溪沉着脸说道：“木剑，滚出来！”

木剑：“……”

我就吃个瓜，怎么还有我的事儿？！

不过，它还是麻溜飞了出来，悬停在凤溪面前，贱兮兮的问道：

“主人，您找我有事儿？”

“滚去墙角反省！”

木剑：“好嘞！”

虽然它并不认为自己哪里做错了，但它知道一个道理，那就是主人生气的时候别哔哔，要不然肯定罪加一等！

凤溪收拾完木剑问金猪：“说说刚才到底是怎么回事？”

金猪见凤溪不但没怪罪自己还给自己主持公道，哪里还会有所隐瞒，赶紧说道：

“刚才木剑一个劲儿气我，我就想着把水和灵石全都吞到肚子里面，然后再吐出来，谁知道灵石直接就被，就被我给吃了。

我正内疚的时候，木剑又骂我，我气坏了，身体就不受控制的开始膨胀了，我想收也收不回来。

我明知道要炸了，但是我干瞪眼也没有办法。

我觉得我就是被木剑给气的，气炸了。”

墙角的木剑冷哼：“你可拉倒吧！你又不是个球，怎么会被气炸了？我之前气你，你也膨胀了，你咋没炸？

我看你不是被我气炸的，而是因为吞了一大堆灵石，把肚皮撑炸了！”

凤溪觉得木剑……此屁有理。

金猪和木剑这俩总掐，没事就互相埋汰，以前也没见金猪有什么不对劲儿，今天却突然炸了。

多半和它吞的那些灵石有关系。

金猪虽然不想承认，但是一琢磨木贱说的好像有道理。

它，难道真的是……撑炸的？

金猪四个小猪蹄一个劲儿抠地，它觉得太丢人了！

作为一头饕餮，控制不了食欲那是很正常的，要不然也不会把自己都吃了。

但如果被撑爆炸了，那可就太太太丢人了！

它简直把饕餮一族祖宗十八代的脸都丢光了！

就那么一点灵石都能撑炸了，它还能成什么大气候？！

它可以被饿死，被杀死，被馋死，但绝对不能被撑死！

它简直是饕餮一族的耻辱！

木剑欠儿欠儿的说道：“主人，要想知道我说的对不对，很简单，你再喂它点灵石，看它会不会炸就行了。

不过就是太浪费了，尤其是浪费在一头猪身上。”

金猪直接冲到了墙角，对着木剑吭哧就是一口。

木剑一点也不担心，因为金猪也不是第一回咬它了，咬了也白咬，连个牙印都没有。

可是下一刻，它傻眼了！

剑身上竟然出现了一个牙印！

金猪自己也愣住了。

它这么牛逼的吗？！

凤溪心里一动，很明显金猪的实力提升了。

不过她也清楚肯定不仅仅是那堆灵石的功劳，而是之前就到了临界点，吞了那些灵石之后刚好突破了。

她正琢磨这些的时候，木剑开始发疯了！

“死猪，你居然给我毁容了！我跟你拼了！”

木剑疯狂追着金猪砍，恨不能把金猪给劈成肉末！

金猪多少有些心虚，以前它们两个打归打，但并没有什么实质性的伤害，主打一个菜鸡互啄，谁也不伤害谁。

没想到它这次出息了，居然给木贱毁容了！

这俩正打呢，也不知道绿油油的劫雷抽了什么疯，也跑了出来，加入了战局。

一旁看热闹的老骷髅高兴坏了！

一边蹦一边拍巴掌：

“玩好，玩好，真玩好！”

凤溪：“……”

累了，毁灭吧！

最后，凤溪吼了一嗓子，木剑、金猪、劫雷排排站，最后面还蹲着个老骷髅。

凤溪踹了木剑一脚，木剑直接来了个就地十八滚，还惨叫了一声！

“主人，你好强的功力！”

凤溪：“……少耍贫嘴，你平时耍贱无所谓，关键时候少给我添乱！”

木剑委屈巴巴：“我也不知道猪头会炸啊！再说我都毁容了……”

凤溪看了它一眼：“你毁容等于整容了！”

木剑：“……”

收拾完木剑，凤溪对金猪说道：

“木剑嘴贱，你是手欠！

你要真把它咬残废了，你养它一辈子？你与其和它斗气，还不如好好琢磨琢磨为什么会被灵气撑爆了！

我觉得这并不是一件坏事，如果你能收放自如，以后遇到强敌，你就是我的杀手锏，我自然也不会亏待你。”

金猪眼睛一亮！

对啊！

它爆炸威力这么大而且还出其不意，要是能运用的好，这立功不就跟吃饭喝水那么简单？！

凤溪把目光落在了劫雷上面，越看越觉得像棵绿油油的小白菜！

“你跟着捣什么乱？！是不是皮子紧了？”

劫雷把身体扭成了S形，它能有什么坏心思，只是想凑凑热闹而已。

凤溪冷哼一声：

“我看你是好了伤疤忘了疼，主体都被乌云鸠给霸占了，你不抓紧融合云核好一雪前耻却在这里瞎掺和，小心这个云核也让乌云鸠给抢去！”

劫雷顿时麻爪了！

对啊，它还得找乌云鸠报仇呢！

它得修炼！

勤奋刻苦的修炼！

于是，滋溜一下钻回祥云簪了。

老骷髅觉得凤溪接下来肯定要教训他了，结果凤溪双手把他扶了起来。

“前辈，您是九幽大陆的功臣，莫说只是跟着它们玩闹了一会儿，就算您把长生宗闹翻天，我也没有资格在您面前说教。

只要您开心，您随便折腾，我保证不会干涉。”

老骷髅一哆嗦。

咋这么渗人呢？！

你还不如骂我两句呢！

第1347章 杂事堂的门规都卖脱销了！

老骷髅干笑了两声，跑到一旁开始盘膝打坐。

刚才屋子里面还是一片兵荒马乱，此时已经岁月静好了。

凤溪休息了一会儿，也准备开始修炼，只是修炼哪一门功法呢？

虽说技多不压身，但技太多也不太好，她这知识都学杂了！

先把涅槃诀给排除了，她可不想把脑子给修炼没了。

关键这玩意邪门，修炼了两个多月，结果一出来就归零了！

这时候，神识里面响起血噬寰的声音。

“知道为什么我只修炼魔族功法吗？

是我学不会其他功法吗？

当然不是！

因为我知道贪多嚼不烂，不像某些人见到什么就想学什么，结果都是一瓶子不满半瓶子晃荡！”

凤溪：“……”

倒也不用含沙射影，你就直接报我名呗！

“爷爷，我也不想这样啊，我也是迫不得已！

你说我穿到苦禅宗，我不学佛修的功法也不行啊！

万骨仙宗也是一样，但凡能不学，我也没必要给自己骨头上钻眼儿。

爷爷，要不然您琢磨琢磨，把我会的这些功法都糅合到一起，弄个新功法出来！”

血噬寰冷哼：“你说的倒是轻巧，这又不是熬粥，你往锅里面扔什么都能煮到一起去！”

凤溪转了转眼珠：“炼丹都能把药草融合到一起，功法肯定也行！爷爷，您该不是没有这个本事吧？！”

血噬寰骂道：“你个小崽子又想激我？告诉你没用！因为融合功法这件事情谁也办不到！”

虽然血噬寰说的斩钉截铁，但凤溪还是不死心。

如果能把灵修、佛修、涅修乃至餍族和魔族的功法都融合在一起，她一定会成为这世上最快乐的小女孩！

血噬寰见她在那瞎琢磨，也懒得管她，等她头撞南墙自然就放弃了。

凤溪琢磨到半夜也没琢磨出头绪，觉得就这么睡觉了，好像有点对不住自己勤奋刻苦的人设。

于是，拿出洗脸盆和擀面杖，开始修炼梵音诀。

该说不说，这梵音诀的催眠效果不错，她很快就打起了哈欠，简单洗漱一下就睡觉了。

次日一早，就有杂事堂的人来给凤溪修缮院子。

说修缮其实和重建也差不多。

杂事堂的效率很高，天还没黑就建好了，顺便把隔壁的两个院子也都修缮一新。

凤溪也没让这些人空手走，给了他们一些丹药。

虽然在凤溪看来只是小事，但这些人回去之后好一通宣传，凤溪的好名声又上了一个新高度！

晚上，凤溪托着下巴继续琢磨糅合功法的事情。

血噬寰觉得她这纯属是浪费时间，少不得给她泼冷水。

凤溪也不在意，磨刀不误砍柴工，也不差这几天。

第二天起来，凤溪先去朱雀峰视察了一圈工作，然后又和淮明帧一众亲传交流交流感情，紧接着又去找司马宗主问了问太玄蕴魂石的开采情况。

之前她在地下剑阁发现了太玄蕴魂石矿，这玩意可以制造傀儡的好东西，禁守界的那帮老鬼还等着呢！

这一圈忙下来就已经是下午了。

她刚回到院子，就有人上门了，长生宗执法堂的焦堂主。

焦堂主似乎有些顾虑，扯东扯西半天也没说到正题。

凤溪一乐：“焦堂主，你此番过来可是因为我三师兄容铮？”

焦堂主松了口气：“凤峰主，我确实是因为容铮而来，怎么说呢，我们执法堂成立以来就没这么忙过！

你可能不知道，容铮一天就给我们弄了两百多个案件，处理不完，根本处理不完啊！”

焦堂主说的一点也不夸张，容铮自从成为执法堂首席弟子之后，就跟打了鸡血似的，睁开眼睛就是抓人！

以他对长生宗门规的熟悉程度，一抓一个准！

他觉得太过瘾了！

长生宗果然是个好地方！

他倒是开心了，执法堂的人都要忙飞边子了！

焦堂主惊堂木都快拍不动了！

审不完，根本审不完！

要不是容铮后面有凤溪撑腰，焦堂主真想把他那破嘴给封上！

凤溪听完焦堂主的诉苦，歉意道：

“焦堂主，我那个三师兄不通人情世故，又过于想要证明自己的价值，给你和执法堂添麻烦了！

不过呢，事情都有两面性，他这么一番操作下来，宗门之人对门规肯定比之前重视多了……”

焦堂主心说，何止是重视，简直都草木皆兵了！

这么说吧，杂事堂的门规都卖脱销了！

虽说弟子入门的时候会发一本门规，但有的人早就不知道丢哪去了，只能到杂事堂再买一本。

凤溪继续说道：

“当然了，这也给你们执法堂增加了不少任务量，我倒是有个办法。”

焦堂主眼睛一亮：“什么办法？”

“我三师兄也是咱们长生宗的弟子，他若是触犯了门规自然也要受到处罚，虽说他行事比较谨慎，但只要有心，鸡蛋里面挑骨头也不难。

焦堂主，你说对吗？”

焦堂主眼睛一亮！

懂了！

以其人之道还治其人之身！

你容铮再守规矩也有疏忽的时候！

尤其是你得罪了这么多人，每天都有无数双眼睛盯着你，就不信找不出你的毛病！

焦堂主谢过凤溪乐颠颠的走了！

凤峰主这人真不错，大义灭亲啊！

只隔了一天，君闻就咋咋呼呼来找凤溪！

“小师妹，小师妹，容老三被执法堂抓起来了！听说是因为他左脚先迈进了执法堂！”

凤溪：“……”

焦堂主也是真急了！

后来一打听才知道并不是这个原因，而是容铮的门派服上有块污渍，嗯，米粒大小的污渍。

执法堂有个人才发现门规里面有这么一行字，“门中弟子应保持门派服整洁干净”。

其实就是这么一写，正常情况下，谁会管门派服干净不干净啊？！

难不成杀妖兽的时候还得随时给自己弄几个清洁术？！

但是甭管怎么说，门规里面确实有这么一条，任凭容铮如何辩解，他也是违反了门规。

本来这罪名只需要缴纳罚金就行了，但是焦堂主又给他扣了一条藐视公堂的罪名，结果就是监禁三日，罚款一万灵石。

听说处罚下来之后，执法堂外面欢呼一片，直呼焦堂主为焦青天！

凤溪对君闻说道：

“五师兄，等三师兄出狱记得找他要这几天没完成任务的罚金，一天十万灵石！”

第1348章 司马宗主头一次觉得抹黑一个人的难度这么大

君闻不由得幸灾乐祸，容老三啊容老三，你的“好”日子要开始了！

哪怕你是门规精，在小师妹面前也得认栽！

这时，得知容铮被抓的消息，江寂匆匆忙忙也赶了过来。

“小师妹，我听说三师弟被抓起来了？他犯什么事儿了？”

他毕竟刚加入长生宗，没有君闻人脉广，所以并不知道具体情况。

没等凤溪说话，君闻就一脸幸灾乐祸把事情说了一遍。

江寂这才松了口气，没犯什么大错就好，关三天就关三天吧，正好让他长长记性。

随后到来的裴舟和景炎也是同样的想法，只是关三天又不是关三年，关就关吧！

凤溪不由得叹气：“人心不古，同门情谊贱如草啊！”

江寂四人：“……”

你一个挖坑的也好意思说这话？！

三天之后，容铮刚重获自由就迎来了要债的君闻。

“三师兄，小师妹让我替她来收取罚金，你被关了三天监禁，另外，关监禁的当天你也没完成任务，一共四天。

一天十万，一共四十万灵石！交钱吧！”

容铮本来阴沟里翻船就受到了一些打击，如今更是当头一棒！

他正想辩解几句，君闻拿出了当时凤溪让他签订的军令状。

容铮闭嘴了。

咬牙切齿给了君闻四十万灵石。

他和凤溪认识的时间最短，还没怎么沾光凤溪就跑到南域了。

所以师兄弟五人里面，他……最穷！

四十万罚金更是让原本就不富裕的生活雪上加霜。

君闻还好心提醒他：

“三师兄，你就别在这里耽搁时间了，赶紧去抓人小辫子吧，要不然今天的任务估计也完不成，还得交十万罚金！”

容铮狠狠瞪了君闻一眼，赶紧去抓人了。

他的脚步有些沉重，以前每次去抓人都是兴奋的，可是现在不知道为啥有些抵触，觉得去抓人还不如好好修炼。

关键是他还得提防别人抓住他的把柄，这种时时刻刻被人盯着挑毛病的感觉真是太糟糕了！

君闻屁颠屁颠来给凤溪送灵石，江寂三人也在。

“小师妹，你是没瞧见容老三那倒霉样子，简直笑死个人！

没想到他门规精也有今天！

我倒是有些好奇他能坚持多长时间。”

凤溪笑眯眯的说：“这取决于他还有多少灵石！”

江寂等人默默替容铮点了根蜡。

门规精算是遇到克星了！

这时候，裴舟摇着扇子说道：

“咱们改投长生宗的消息应该已经传遍北域了，不用问肯定骂声一片，可惜我之前的好名声了！

爱慕我的那些师姐师妹肯定伤心死了！”

君闻也跟着叹气：“我君子一剑天下闻的名声也毁了，没准咱们师父也得受连累，骂他教徒无方。”

凤溪听到这里皱了皱眉。

她之前只考虑到了她和江寂他们的名声，倒是忘记考虑师父萧百道了。

虽说她师父那人只要有钱根本不在意什么名声，但总归是不太好。

算了，改天补偿他一个亿灵石吧！

虽然钱不算多，但总归是她的一点小心意。

血噬寰差点没气死！

一个亿还不算多？

萧百道上辈子救了你全家吧？不，是把你祖宗十八代都救了吧？！

此时，司马宗主的书房里面，司马宗主正在听淮长老的汇报。

汇报的主要内容是得知凤溪六人改投长生宗的各方舆论。

“宗主，凤祖他们改投我们长生宗的消息散播出去之后，玄天宗宗主萧百道当即宣称将六位孽徒逐出玄天宗，并且叫嚣要和我们长生宗不死不休！

混元宗、御兽门、万剑宗三位掌门同仇敌忾，表示早晚要和我们长生宗一决雌雄……”

司马宗主对此早有预料，所以并不意外。

然后就瞧见淮长老神色有些复杂道：

“宗主，虽然四大宗门反应强烈，但，但除了他们之外的民众反应有些，嗯，有些特别。”

司马宗主挑眉：“哦？说说看！”

淮长老清了清嗓子：“大部分北域民众认为凤祖是来咱们长生宗卧底的！”

司马宗主：“……继续说！”

“他们认为凤祖用不了多长时间就能当上长生宗的宗主，到时候咱们南域就得并入北域，对他们俯首称臣！

他们夸赞凤祖为了北域忍辱负重、卧薪尝胆，不愧为北域之光！

不少人还开立了赌局，赌凤祖多长时间能够拿下咱们长生宗！

嗯，最长时限是……三年。”

司马宗主：“……”

咱先不说这些民众对凤溪有多盲目崇拜和信任，关键我们长生宗就这么脆弱？她三年就能拿下来？

不过他马上就沉默了。

她何止拿下来了，就连祖宗十八代都拿下来了。

直接成了三代老祖。

他似乎有些理解北域那些民众了。

沉默半晌，他问淮长老：“餍族和魔族那边呢？”

“魔族那边绝大多数人都不知道凤祖就是血无忧，所以反应倒是比较正常。

一部分魔族幸灾乐祸觉得北域人族出丑了，一部分叫嚣要和北域人族一起攻打我们南域。

餍族那边，虽说餍皇表态全力支持玄天宗，但是民众并不买账，他们觉得没必要插手此事，拜入哪个门派是凤祖的自由，只要她高兴就行。”

司马宗主：“……”

凤祖的人格魅力这么强吗？！

不过想到凤溪帮餍族重建了魔神殿，这也就能理解餍族人对凤溪的爱戴了。

这要是让魔族人知道凤溪就是血无忧，而且还是琅隐渊的岛主,魔皇的义女……

司马宗主头一次觉得抹黑一个人的难度这么大！

他稳了稳心神：“我们南域这边呢？”

淮长老的神情更复杂了，停顿了一下才说道：

“南域民众对凤祖加入我们长生宗欢天喜地，奔走相告，锣鼓喧天，普天同庆。”

司马宗主：“……”

她才来南域多长时间啊！

她也没给南域做什么贡献啊！

为啥威望这么高？

不理解，十分不理解！

第1349章 怪我，怪我，都怪我啊！

淮长老给司马宗主解惑：

“宗主，凤溪是曾经的北域之光，如今却加入了南域，咱们南域的民众自然是要大肆渲染打北域那些人的脸。

另外，也是出于慕强心理。

凤祖之前在北域的所作所为不说，自从来了南域，先是成了四大世家家主的孙女，现在又成了我们长生宗护派长老的亲传弟子，还成了朱雀峰的峰主，自然成了不少人崇拜的对象。”

司马宗主一时之间也不知道应该说什么了，沉默半晌对淮长老说道：

“你去把这些消息告诉凤祖，让她心里有个数。”

淮长老点头称是，然后来见凤溪。

凤溪和江寂他们正在院子里面烤肉，一片欢声笑语。

淮长老扫了一眼，一二三四五，少了一个。

对了，那个容铮好像是被关起来了，估计还没出来呢！

淮长老倒是对容铮没啥意见，因为容铮给长生宗创收了！

听说杂事堂负责刻印门规的弟子都累劈叉了！

瞧见淮长老来了，凤溪笑眯眯招呼他一起吃。

淮长老也没推辞，毕竟他之前也没少来蹭吃蹭喝。

不得不说，凤祖这里的饭菜就是香！

吃了半盘子烤肉之后，他这才把来意说了。

凤溪听完，眉头紧锁。

“本来想让姬庭看看咱们九幽大陆一盘散沙的好戏，可是现在这结果不太理想啊！

早知道这样，我平日里就该做点混账事，免得威望这么高。

唉！

怪我，怪我，都怪我啊！”

淮长老：“……”

除了沉默不知道作何反应了。

君闻他们倒是挺高兴，小师妹没挨骂，他们自然也不会挨骂。

只有江寂担忧道：“小师妹，这和你之前的筹划有些背道而驰，接下来怎么办？”

凤溪不太在意道：

“没事儿，那个姬庭初来乍到对咱们九幽大陆的情况不太熟悉，他更在意的是各大势力的反应。

另外，他极大可能被投射到南域，不会关注到北域民众的舆论。

如果他真选择进入四大世家，那就更好办了，想让他听到什么还不是咱们说的算？！”

这下不只是江寂，淮长老也长出了口气。

凤溪又说道：“保险起见，一会儿我给师父传讯，让他们近期加派人手，在南北两域交界之地弄点大动静出来。

说起来，姬庭知道我们为他做了这么准备得多感动啊！他是不是得给我们表示表示？”

淮长老几人：“……”

你是打算薅天阙盟奸细的羊毛吗？！

他们正无语的时候，凤溪叹了口气：

“没想到北域居然还有一小部分人骂我，看来我还不够完美啊！以后我还得加把劲儿！”

回应她的是一片沉默。

就连君闻这个捧哏都不想说话了。

太气人了！

要是别人这时候可能有些尴尬，但是凤溪这里根本不存在！

别人不给她台阶，她就自己给自己递梯子。

“照理说这么多天过去了，那个姬庭应该早就来了，怎么四大世家那边还没有什么动静？不会是我算错了吧？”

淮长老当即说道：“他投射下来肯定要做一些准备，免得露马脚，估计再过几天就该有消息了。”

不止凤溪着急，四大世家的家主也很着急。

万事俱备，就等小鸡崽子了！

怎么还不来？

肯定是他们招贤纳士的力度不够，还得加把劲！

要说最舍得下血本的还得是皇甫家主，他不惜自曝家丑，找了上百个说书的宣传他儿子被绿这事儿。

他觉得姬庭一旦听到这些，肯定会首选他们皇甫世家，毕竟他们皇甫世家和长生宗有仇啊！

至于名声，那都是身外之物，不值一提！

等他把姬庭这小鸡崽子给逮住，这好名声自然就来了！

姬庭这小鸡崽子不会是被传送的过程中，噶了吧？！

姬庭没噶，他只是有点倒霉。

斗转星河镜只能选择大概范围，虽说他被投射的地点确实是南域，但十分偏僻，他花费了好几天时间才赶到了皇甫世家所在的磐城。

初来乍到，他还没和天阙盟的眼线取得联系，掌握的消息有限，所以他想先观察一下，然后再决定去哪个世家。

刚进到磐城，他就看到大街小巷都张贴了招贤榜，大概意思就是皇甫世家急需人才，若是修为高深，甚至可以被聘为客卿长老。

姬庭不由得心中暗喜，还真是想什么来什么！

不过，他也不是鲁莽之辈，并没有马上做出决定，而是转身进了一个酒馆，这种地方最适合打探各路消息。

酒馆里面刚好有个说书的，说的还正是皇甫世家的事情。

“列位，想必你们都知道前两天长生宗韩峰主被杀的事情吧？！

皇甫世家总算是出了口恶气！

此事还得从数年前说起，当时皇甫家主的大儿子皇甫青川喜欢上了一个小门派掌门的女儿，此女名叫叶青青……”

姬庭听得津津有味，虽说眼线定期会向天阙盟禀报消息，但他还真不知道这些事儿。

听着听着他发现了一个问题，左护法说眼线给他们提供的是半年前的消息，他这一对照，好像不止半年啊！

不过，他也没放在心上，无论是半年还是一年，甚至是三年五载都没有什么太大的影响。

他更在意的是皇甫世家的丑闻。

虽然韩峰主死了，但是皇甫世家受此奇耻大辱，能对长生宗没意见吗？！

只不过敢怒不敢言罢了！

他的机会来了！

看来也不用考察另外三家了，就皇甫世家了！

虽然元神投射之后修为会被大幅度压制，但他如今也有化神八层的修为，他决定隐藏一部分修为，免得引起皇甫家主的忌惮。

既然皇甫家主是化神六层巅峰，那他就伪装成化神六层中期好了。

等进入皇甫世家之后，若是那个皇甫家主好摆弄自然最好，若是不听话，他也有手段让他乖乖就范。

到时候再想办法收服另外三大世家，别说开通一条元神通道了，两条都不是问题！

左护法还敲打他，让他不要轻敌，简直是多此一举！

九幽大陆这些蝼蚁不但修为低，脑子也不太好使。

要是真有那么精明，也不会在他们的引导下四分五裂了！

于是，他带着极度膨胀的自信，迈步朝皇甫世家走去……

第1350章 打开元神通道，指日可待！

姬庭径直到了皇甫世家门外。

负责招贤纳士的大长老皇甫文廉正在那打哈欠，前些天倒是有不少人过来应征，但全都是元婴修士。

皇甫文廉压根看不上眼，想要入他们皇甫世家，至少也得化神修士才行。

冷不丁，他看到了姬庭。

姬庭并没有改换容貌，就是他自己本来的容貌。

一派仙风道骨，看着倒是挺有世外高人的风范。

皇甫文廉见自己看不透对方的修为，心里一震，站了起来。

“这位同道，可是想要加入我们皇甫世家？”

姬庭冷淡的点了点头：“我不和你谈，我要见你们家主。”

皇甫文廉虽然有些不满，但强者为尊，还是客气道：

“贵客还请稍候片刻，我这就向我们家主禀报。

对了，贵客您怎么称呼？”

姬庭皱了皱眉：“姬庭。”

说起来，他也真是托大，他觉得九幽大陆的人根本不知道天阙盟的事情，更别说知道他的名字了。

所以，他没必要改换名字。

除此之外，他还有个私心，他想要扬名。

他要让姬庭这个名字成为九幽大陆这些蝼蚁的噩梦！

只能说长久以来的优越感让他太过狂妄，再加上脑子极度亢奋，丧失了最基本的谨慎，以致于后来无数次午夜梦回都恨不能抽自己八百个耳光！

皇甫文廉并不知晓天阙盟的事情，自然也不知道姬庭，当即给皇甫家主传讯，原原本本把事情说了。

皇甫家主本来坐着呢，听到这消息直接蹦了起来！

姬庭？

姬庭！

他竟然真的来了！

而且连名字都没改？

还真是狂啊！

他并没有马上给大长老回复，而是忙不迭给凤溪发去了讯息。

凤溪也是没想到姬庭居然连名字都没改，可见有多傲慢，多瞧不起九幽大陆了！

很好，她就喜欢这样的及时雨。

她当即和皇甫家主交待了一番，皇甫家主忙不迭答应了。

他给皇甫文廉传讯：“请他到我书房来。”

皇甫文廉当即对姬庭说道：“道友，我们家主请您到书房一叙。”

姬庭点了点头：“前面带路。”

不多时，两人到了皇甫家主的书房。

皇甫家主打量了姬庭一番，心想，果然没有那个什么元神之环。

也就是小溪神机妙算，要不然谁能想到这是从天阙大陆元神投射来的人。

他看着姬庭的眼神很是热烈，这哪是小鸡崽子，这是他们皇甫世家成为南域第一世家的及时雨啊！

“姬道友，快请坐！”

姬庭见状，心想，这个皇甫家主情绪外露，一看就没有太深的城府。

也是，他要真有谋略也不会逼着儿子娶了个毒妇，以致于整个皇甫世家都沦为了笑柄。

皇甫家主对皇甫文廉说道：“大长老，你去给姬道友安排一下住处，按照最高规格来！”

皇甫文廉点头称是，出去了。

他走了之后，皇甫家主亲自给姬庭倒了杯茶：“姬道友，恕我冒昧，你此番前来可是想要加入我们皇甫世家？”

姬庭虽然心里瞧不起皇甫家主，面上倒还算客气。

“不瞒皇甫家主，虽然我修为还可以，但毕竟只是一介散修，想要更进一步难如登天，所以就想依附一些大势力。

我之前考虑过长生宗，但不喜他们的做派，思来想去，觉得还是皇甫世家更适合我。

不知道皇甫家主欢迎否？”

皇甫家主哈哈大笑：

“姬道友，像你这样的人才，我请都请不来，我自然是欢迎之至！

客卿长老对于你来说太屈才了，直接担任我们皇甫世家护法长老如何？”

姬庭谦虚了几句，顺势答应了。

皇甫家主见他答应了，嘴角都咧到了耳根子！高兴之情溢于言表！

“姬长老，你可是我们皇甫世家第一位护法长老，必须得举办一场隆重的庆典，我不但要通知另外三家，也要给长生宗发请帖！

一会儿我就让人算日子，选个良辰吉日，哈哈哈！”

良辰吉日才适合捉小鸡嘛！

姬庭对皇甫家主此举一点也没怀疑，因为他觉得皇甫世家之前出了丑闻，此时自然想要找回点颜面，所以才会如此。

也好，他正好趁着这次机会见一见长生宗和另外三大世家的人，也好方便他下一步行动。

两人又攀谈了几句，皇甫家主叹气道：

“姬长老，实不相瞒，今天是我这段时间最高兴的一天！

说不出来也不怕你笑话，家门不幸啊……”

皇甫家主就把亲儿子头顶蕉绿草原的事情说了。

姬庭听完，虚情假意安慰了一番。

皇甫家主颇为感动，甚至眼圈都红了。

“姬长老，虽然咱们认识的时间不长，但一见如故，有些话我也不好和别人讲，只能和你说说。

虽说姓韩的已经死了，但这事和长生宗脱不开干系，早晚我要讨回公道！

还有那个接任朱雀峰峰主的凤溪，早晚我也要弄死她！”

姬庭之前在饭馆听书，说书的也提到了凤溪，不过只是一带而过。

所以，姬庭有些好奇道：

“家主，我听说凤溪是你收的孙女，而且能够发现韩致德的阴谋，她起了很大的作用，你这话从何说起？”

皇甫家主冷笑道：“你以为我愿意收一个北域的黄毛丫头当孙女吗？！还不是她哄骗了炎儿，逼着我收了她？！

至于她帮着揭发姓韩的，不过是踩着我们皇甫世家的名声上位罢了。

要不然她何德何能拜长生宗的护派长老为师？！更别说接任朱雀峰的峰主了！

那个臭丫头修为不怎么样，坏心思倒是不少！

当然了，这里面也少不了长生宗的推波助澜，他们是想要对我们四大世家动手了。

可恨另外三家都是蠢货，根本没有意识到这一点，三天两头互相找麻烦。真是蠢得不可救药！”

姬庭眼神微闪，当即说道：“家主，你分析的一点没错，除非四大世家结盟，要不然早晚会被长生宗吞并。

不如趁着这次大典，你和另外三位家主好好谈谈。”

皇甫家主点头：“我也正有此意，届时你也跟我一起。”

姬庭点头称是，心里简直乐开了花儿！

真是想什么来什么！

这次元神投射，除了落的地点不尽如人意，后面可谓是一帆风顺！

打开元神通道，指日可待！

第1351章 反对无效

两人又攀谈了几句，皇甫家主亲自陪着姬庭到了住处，还提出来晚上要设宴为他接风洗尘。

姬庭婉拒道：“家主，我连日奔波有些乏累，不如就算了，改天我们再畅饮一番。”

皇甫家主见状也就没坚持，叮嘱他好好休息，又安排了下人服侍，这才回了自己的院子。

到了书房，他忙不迭给凤溪传讯，把事情经过说了一遍。

凤溪收到讯息琢磨了一下，回复道：

“爷爷，有时候事情太顺利了也会引起疑心，他今天初来乍到可能没反应过来，等他咂摸出滋味就该多心了。

所以，您得给他下几个绊子，让他觉得您是在掂量他的份量。”

皇甫家主也是老江湖了，当即说道：“好，我这就安排！小溪，这庆典安排在哪天比较合适？”

“夜长梦多，就七天之后吧！您那边正常安排，抓鸡的事情我来张罗。”

凤溪交代完之后，就把毕长老等人召集在一起商量此事。

尹长老说道：“这还不好办？！等四位家主和小鸡崽子商量事情的时候，我出手把他给抓住不就得了？！”

毕长老有些无语：“你说的倒是简单，你知道他隐藏没隐藏修为？万一修为比你高呢？

就算没你高，别忘了，他还能复生！到时候打草惊蛇，上哪去找他？”

尹长老一噎：“那，那就给他下药！等他中毒之后抓住他！”

毕长老不赞同道：

“万一他精通药理呢？被他识破还是打草惊蛇。”

尹长老梗着脖子：“我看你是故意抬杠！”

毕长老有些无语：“我没事和你抬什么杠？！事关重大，我们必须得考虑全面才行。”

尹长老还想再说，凤溪给他倒了杯茶，递给了他。

尹长老嘎巴嘎巴嘴，不吭声了。

凤溪说道：“姬庭这种人虽然狂妄但并不愚蠢，所以动手之前必须要降低他的戒心，让他觉得就算真有猫腻，也尽在他的掌握之中。

所以这次皇甫世家的庆典，长生宗就派我做代表去吧，到时候我带着我师兄他们，其他人就别去了。”

尹长老到底还是没忍住，急吼吼道：

“小溪，你这不是胡闹吗？！你一个人能抓住那个小鸡崽子？

就算他没隐藏修为，也有化神六层中期，你现在别说化神了，你连元婴都不是！”

凤溪：“……”

说话就说话，怎么还揭我短呢？！

再说，等我碎丹成婴成功，我直接就化神中期了！

凤溪笑眯眯的说道：“师父，虽然我修为低，但是我脑子好使啊，我准备这么这么办……”

等凤溪说完之后，众人一脸的目瞪口呆。

尹长老说道：“我不同意！太冒险了！”

凤溪看了他一眼：“来，我们举手表决，同意我提议的举手！”

君闻马上举手，都不带丝毫犹豫的。

裴舟随后也举起了右手。

景炎和江寂几乎也同时举手了。

他们不是不担心凤溪的安危，而是信任，没有任何附加条件的信任。

小师妹说能行那就一定能行，不行也行。

紧接着司马宗主和淮长老也举手表示赞同。

三位峰主见了也麻溜举手……

最后只剩下了尹长老。

凤溪笑眯眯的说道：“反对无效，就按照我说的办吧！”

尹长老气得鼓鼓的，但是干瞪眼也没辙。

很快，就到了庆典的日子。

皇甫世家不惜血本将整座磐城装饰一新，皇甫世家里面更是张灯结彩，喜气洋洋！

皇甫家主神采奕奕，看着都比之前年轻了好几岁！

大门外面有皇甫文廉张罗，他和姬庭就在书房里面招待一些贵客。

此时，另外三大世家的家主都到了。

三人心里简直都酸死了！

这小鸡崽子眼神实在是不怎么样，怎么就选了皇甫世家呢？！

他们这种酸溜溜的样子落入姬庭眼里，以为他们爱才心切，所以才会嫉妒皇甫家主。

他心里愈发得意。

他如今显露出来的不过是化神六层中期的修为就让他们趋之若鹜，要是他们知道他是化神八层的修为不得抢破头？！

将来找个恰当的时机倒是可以透露一二，也好掌控他们。

说起来也是好笑，这几天皇甫家主没少明着暗着试探他，无非就是试探他的实力。

真是自不量力！

寒暄了几句，皇甫家主说道：

“三位，姬长老不是外人，有些话我就明说了！

韩致德做的那些龌龊事肯定是长生宗授意的，他们的目的可不仅仅是吞并我皇甫世家，你们三家也在其列！”

孟家主笑道：“你这话有些危言耸听，长生宗确实看我们不顺眼，但也不至于下这个死手。”

皇甫家主冷哼：“那你说说长生宗为什么让凤溪一个丫头片子当朱雀峰的峰主？为什么这个时候暴露两位护派长老的存在？

这不明摆着震慑北域吗？！

只要北域那边一消停，长生宗就能腾出手收拾我们！”

听他这么说，三位家主的神色变得凝重起来。

皇甫家主继续说道：“所以，我们四家以后应该团结一致，不要再起纷争，只要我们齐心协力长生宗就奈何不了我们……”

孟家主三人纷纷表示赞同，算是初步达成了协议。

过了好一会儿，眼看都要到吉时了，长生宗的人还没到，皇甫家主的脸色就有点难看。

他咬牙道：“不等长生宗的人了，走，我们去前院。”

几人到了前厅，正准备宣布庆典开始的时候，有人高声喊道：

“长生宗朱雀峰峰主凤溪到！”

所有人都看向了入口，就见一个小姑娘迈着方步背着小手走了进来。

在她身后，跟着四名身穿亲传弟子服饰的年轻人。

皇甫家主对姬庭传音入密道：“最前面的就是凤溪那个臭丫头，后面那四个是他师兄，一脸活不起的那个是我孙子。”

姬庭闻言打量了凤溪几眼，不过是个修为低微的黄毛丫头而已！

至于她后面的江寂四人，他就更没放在眼里了。

倒是多瞧了景炎两眼，毕竟这个是皇甫家主的孙子，有点价值。

不过，听说那个凤溪师兄妹六人，怎么缺了一个？

第1352章 可知道天阙二字如何写？

凤溪也想师兄妹六人一起共享抓鸡高光时刻，奈何容铮前两天又又又被关起来了。

有些事情一旦开了头，后面就会像脱缰野马一样，放飞了。

为了避免被容铮捉住小辫子，长生宗的弟子学会了以毒攻毒，执法堂甚至还使用了钓鱼执法。

哪怕容铮对门规倒背如流，哪怕他谨小慎微，还是几次三番被抓住把柄，然后被……顶格处罚。

比如说，其他弟子若是触犯同样的门规可能只是训诫一下就可以了，到了容铮这里至少监禁一日游！

只能说，执法堂的焦堂主对他爱得深沉！

皇甫家主满脸是笑：“小溪，你来了？”

凤溪笑眯眯的点了点头：

“爷爷，咱们皇甫世家办庆典，我怎么能不参加呢？！刚好宗门里面的其他人都很忙，宗主就派我代表了！”

皇甫家主的脸色有一瞬间的僵硬，不过很快就笑着说道：

“长生宗家大业大不比我们四大世家，自然比较忙，来，到爷爷身边来，马上就要开始了！”

姬庭在一旁看着，心想，长生宗居然只派了一个峰主过来，还真没把皇甫世家放在眼里啊！

难怪皇甫家主刚才差点翻脸！

看来都不用他怎么挑唆，长生宗和四大世家的矛盾就足够大了！

这时，庆典开始了！

先是皇甫家主致辞，然后隆重介绍了姬庭这个护派长老，紧接着就开席了。

其实很多人都奔着吃席来的，压根就懒得听皇甫家主哔哔。

酒宴之上，觥筹交错很是热闹。

姬庭趁机观察了一番，他发现四位家主虽然表现得十分疼爱凤溪，但只流于表面，一看就没什么真心。

至于凤溪瞧着倒是心眼子不少，可惜实力是硬伤，不过是长生宗和各方势力博弈的工具人罢了。

凤溪也在不动声色观察姬庭，心想，不愧是用自己真名字的“英熊”，真狂啊！

虽然表面上客客气气，但是眼神里面满是狂傲和鄙夷。

她为了降低姬庭的戒心，用了从祝逍那里学来的法诀，将修为伪装成金丹九层的样子。

姬庭看不上她也正常。

酒宴之后，三位家主提出来告辞，皇甫家主挽留不住也就亲自送到了大门外面。

等他们走后，凤溪笑眯眯的说道：

“爷爷，这回剩下的可都是咱们家里人了，您是不是该把您珍藏的好茶叶拿出来给我们尝尝啊？”

皇甫家主笑骂道：“一回来就惦记我那点茶叶，走吧，去书房！”

他转身对姬庭说道：“姬长老，你也跟着一起来吧！”

姬庭虽然瞧不上凤溪，但也不好不给皇甫家主面子，而且他也想从凤溪这里多了解一些长生宗的事情，所以点头称是。

几人到了书房，皇甫家主拿出来一包茶叶泡上了。

果然是好茶叶，很快书房里面就茶香四溢。

几人边喝茶边聊天，气氛倒是挺融洽。

聊了一会儿，姬庭就有些不耐烦了，因为凤溪滑不溜丢，根本没说什么有用的东西。

于是，站起来说道：“家主，凤峰主，我刚才在宴席上喝得有点多，有些不胜酒力，所以就先告辞了。”

皇甫家主点了点头，还叮嘱他好好休息云云。

姬庭出了书房刚走出去没多远，就听见身后有人喊道：“姬长老，等等，我送你回去！”

姬庭回头一看，说话的是凤溪。

他心里十分纳闷，这个凤溪要送他回去？

这未免有些反常。

他们两个并不熟悉，就算皇甫家主不放心想让人送他，也该让皇甫炎或者另外三个年轻人送他才对。

毕竟凤溪是个小丫头。

他正想说话，就瞧见凤溪冲他眨了眨眼睛。

姬庭心里一动，莫非长生宗也相中他了？想要挖皇甫世家的墙角？

如果这样可就有意思了！

所以，他把拒绝的话咽了回去：“那就劳烦凤峰主了！”

两人很快就到了姬庭的院子。

皇甫家主对姬庭是真看重，这间院子十分气派，还给安排了八名下人服侍。

只不过姬庭不喜人多，就都给打发了。

姬庭把凤溪带到了书房，双方落座之后，开门见山道：

“凤峰主可是有事和我说？”

凤溪没有马上说话，而是拿出来好几个隔离阵盘，全都给激发了。

姬庭心里好笑，以他的修为，就算外面来人也能马上察觉，哪里用得着这些东西？！

不过，他此时也更加确定凤溪是想拉拢他。

凤溪开启了隔离阵盘之后，重新落座，然后开始给姬庭相面。

姬庭被她看得有些发毛，皱眉道：

“凤峰主，你有什么话直说便是！”

凤溪似乎犹豫了一下，然后说道：

“姬长老，可知道天阙二字如何写？”

姬庭心里一震，难道自己的身份暴露了？不能啊，九幽大陆的人压根就不知道天阙盟的存在，更别说认识他了。

那这个凤溪为什么会问这么一个八竿子打不着的问题？

他疑惑道：

“凤峰主？何出此言？老夫虽然没读过什么书，但这两个字还是会写的。”

凤溪用手指了指屋顶：“姬长老可是从上面来的？”

姬庭瞳孔微缩：“凤峰主，你是不是喝多了？怎么前言不搭后语？”

他说这话的时候，将灵力汇聚于右手，随时准备杀人灭口。

凤溪却站了起来，一脸激动道：

“大人，您，您真的是天阙盟派来的人？”

姬庭彻底懵圈了！

一时之间不知道该否认还是承认自己的身份。

这个凤溪难道是他们天阙盟的眼线？

不能啊，他之前在左护法那里看过眼线的名单，没有叫凤溪的啊！

但如果她不是天阙盟的眼线，为何能知道这些，还能猜到他的身份？

就在他不知道下一步该怎么办的时候，凤溪压低了声音说道：

“大人，我是长生宗张长老的人。”

姬庭松开了攥着的右手。

张潜波确实是天阙盟在九幽大陆的眼线。

本来他还想找机会和对方取得联系，只不过还没腾出手来。

不过，他依然没有言语，皱着眉头盯着凤溪。

这时，凤溪从储物戒指里面拿出来一块令牌：

“张长老就怕您不相信，所以给了我信物，请您过目！”

姬庭接过去一看，鼻子差点没气歪了！

这不是长生宗的破身份令牌吗？！

这玩意我看不看有什么用？！

怪不得元神投射通道一直打不开，这些眼线的脑子都有坑！

第1353章 捉鸡行动，圆满成功

姬庭虽然心里骂张长老没有脑子，不过转念一想，张长老能把身份令牌交给凤溪，至少说明对凤溪十分信任。

他哪知道这身份令牌是凤溪……伪造的。

反正姬庭又不是长生宗的人，他也辨不出来真假。

姬庭心里权衡了一番，对凤溪的身份信了八成。

毕竟无论是天阙盟还是张长老的身份都是绝密，如果不是他们的人不可能知道。

不过，这个凤溪是怎么认出他的？

难道是姓名？

不可能！

就算是那些眼线也不知道他的名号！

他正想着，凤溪说道：

“我知道您有顾虑，您放心，张长老给我喂了毒药，每个月都要服用解药才行，就算借我天大的胆子我也不敢背叛天阙盟。

再者，九幽大陆早晚都是天阙盟的，我还等着建功立业呢，我也不可能犯糊涂。

您要是不相信，可以赏我一枚毒药，随时可以取我的性命！”

姬庭闻言对凤溪得疑虑又打消了一些，他也没给凤溪喂毒药，而是问道：

“你是怎么认出我的？”

凤溪当即说道：“大人，张长老说南域的散修虽然不少，但能达到您这样修为的没几个，之前也没听说过您的名号，多少有些可疑。

除此之外，他应该还有其他理由，估计是不太方便让我知道，反正他就怀疑您是天阙盟来的人，让我今天过来见机行事。

我见您第一眼就知道，您肯定是天阙盟的人。

说出来您可能不信，您的气质和旁人截然不同，四大家主在您面前就跟小喽啰似的，您怎么可能只是一介散修？！”

姬庭猜测张长老可能是因为时空之链损毁没办法和天阙盟联系，所以猜测天阙盟会派人下来。

至于凤溪后面吹捧的话，他照单全收。

因为他心里就是这么想的。

一群蝼蚁，哪怕是所谓的四大世家家主也没办法和他相提并论！

他这下算是彻底相信凤溪的身份了。

“张潜波让你来除了确认我的身份，还让你做什么？”

凤溪恭敬道：“他说让我听您的安排，您怎么说，我们就怎么做。”

姬庭冷哼一声：“他倒是有自知之明，这样吧，你把长生宗的情况和我详细说说。”

凤溪马上说道：“长生宗现在可以说是一盘散沙，尤其是韩峰主死了之后，人心浮动。

他们把我推上峰主之位，也是各方博弈的结果。

还有那两个护派长老，说出来简直让人笑掉大牙，本来是隐藏起来的底牌，结果因为司马青泓急于稳住局面，只好公开了他们的身份。

对了，听说他们两个的修为深不可测，我旁敲侧击问过几次都没告诉我，您以后要是遇到他们两人一定要多加提防……”

姬庭冷哼道：“你莫不是真的以为我只有化神六层的修为？”

凤溪的眼睛顿时瞪圆了！

“大人，那您的修为是？”

姬庭傲然道：“化神八层大圆满！”

凤溪一脸骇然之色：“八，八层大圆满？那，那岂不很快就是化神九层了？！看来是我多虑了，那两个护派长老肯定和您没法比！”

确实没法比，那俩都已经是化神九层后期了，要不是怕雷劈，早就进阶化神九层大圆满了！

不得不说，长生宗的祖师爷确实有远见啊！

留下了这俩大杀器！

说到这里，凤溪噗嗤一乐：“我刚才还开启了好几个隔离阵，现在一看根本没这个必要！

以您的修为，根本没有人能靠近这里。”

凤溪说着就把那些隔离阵都收了起来。

姬庭此时十分得意，自然也没在意。

凤溪把隔离阵收起来之后，好奇道：“大人，张长老和我说咱们天阙盟的人都有死而复生的本事，这是真的吗？”

姬庭点头：“自然是真的！”

凤溪又是一通吹捧，姬庭心情很不错，看着凤溪也比之前顺眼了不少。

“大人，我说句话您别介意，张长老说你们这些大人物都有什么光环，我怎么没瞧见啊？是我眼神不好，还是怎么着？”

姬庭哈哈大笑：“你是说元神之环吧？被我隐藏起来了，你自然瞧不见。”

凤溪这才露出恍然大悟的神情，然后搓了搓手：“那个，大人，这里也没别人，您能让我开开眼界吗？”

姬庭犹豫了一下，不过瞧见凤溪那崇拜的小眼神，觉得自己有必要装个逼。

于是，说道：“这有何难？！”

说着他双手结印，片刻之后，身后出现了一圈光环。

凤溪的眼珠子都要瞪出来了！

还用手捂住了嘴！

她的表现成功取悦了姬庭，他心说，果然是没见过世面的土包子！

凤溪小心翼翼的说道：“大人，我，我能离近点看看吗？我知道这有些冒犯，我，我就是想近距离瞧瞧这圣人之环是啥玩意？”

姬庭心里好笑，圣人之环？这新名字倒是不错！

“那你就过来瞧瞧吧！”

凤溪一脸的受宠若惊，小心翼翼站到了姬庭身边，一边夸赞一边转到了他背后，然后一大板砖砸向了姬庭的元神之环！

姬庭的注意力全在凤溪的彩虹屁上面，哪里会想到凤溪会突然发难！

再加上凤溪站在了他身后，距离元神之环太近了！

他躲无可躲，避无可避！

这一下拍得那叫一个结实！

元神之环瞬间黯淡了足有八成！

与此同时，尹长老和毕长老的身影出现在了屋子里面，两人几乎同时出手！

他们并不是冲着姬庭的元神之环去的，而是活捉他！

一切都发生在电光石火之间，姬庭甚至都没反应过来，就被尹长老和毕长老给制住了。

就算他有复生的逆天本事，灵力被禁锢也只能任人宰割。

凤溪掰开姬庭的嘴巴检查，避免他嘴里藏着毒药服毒自尽。

倒不担心他咬舌自尽，因为就算他咬了也死不了。

即便这样，凤溪也不放心，拿出一把药丸塞进了姬庭嘴里，还把他两条腿的筋脉给挑断了。

做完这些，凤溪笑眯眯的说道：

“我宣布，捉鸡行动，圆满成功！”

第1354章 你们鸟盟太穷，太没用了！

姬庭此时像一滩烂泥，瘫在了地上。

他实在无法接受现实。

他带着雄心壮志而来，以为用不上半年就能打开一条元神投射通道，结果这满打满算还不到半个月，就，就被人给逮住了？

假的，都是假的，都是幻觉！

他在怀疑人生的时候，凤溪幽幽叹了口气：

“唉！真是太遗憾了！

我本来以为这场捉鸡行动会历经磨难，千回百转，我甚至为此准备了一百多个预案，结果轻轻松松就把你给逮住了！

白白浪费了我熬夜为你量身定制的那些方案！

你说你咋就不能争点气呢？！”

姬庭：“……”

凤溪问他：“你知道为什么会被抓吗？”

姬庭冷哼一声：“我劝你别浪费时间了，我是什么都不会说的。”

凤溪噗嗤一乐：“我也没让你回答我啊，没听出来我这是在自问自答吗？你这脑子不太好使啊！”

姬庭：“……”

凤溪笑眯眯的说道：

“来，我现在就告诉你原因，因为你名字不好啊！

姬庭，听起来就跟急停似的！

注定你办什么事情半路都得停下来啊！而且还是急停！

啧啧啧，要不你改个名吧，就叫小鸡崽子，咋样？”

说到这里，凤溪一脸真诚的看向姬庭：

“对了，姬庭是你的真名吗？你该不会愚蠢到用自己的真名来当奸细吧？”

姬庭实在受不了这种侮辱，一口血喷了出来！

眼皮一翻晕了过去。

凤溪：“……”

她也没说什么啊，这就吐血了？这就晕了？

这心理素质太差了！

这身体素质也不咋地！

果然元神投射不靠谱，歪门邪道不可取啊！

她一边想着一边……把姬庭的储物戒指给拽了下来。

她把姬庭留在上面的神识印记抹除之后，美滋滋把神识探入了进去。

理想很丰满，现实很骨感。

她以为姬庭储物戒指里面会有很多好东西，结果里面除了几瓶丹药和几张符篆之外，只有几万灵石而已。

一个天阙盟的长老，这么穷的吗？！

不能啊，之前她进入九幽化境的时候，听那些试炼弟子的口气，他们天阙盟富得流油！

凤溪又把丹药倒出来，这一看更失望了！

她和君闻之前在南北两域交界地古战场吃过万庆祝给他们的丹药，应该是从天阙盟那里缴获的。

是一种带着金色纹路的极品丹药，吃完之后修为蹭蹭涨。

她以为这个姬庭也会随身带着这种丹药，结果只是普通的上品丹药而已。

至于为啥会有这个判断，因为丹田里面的五株狗灵根没有反应。

它们的鼻子比狗都灵，它们没反应，这丹药肯定不咋滴。

不得不说，五株狗灵根也是被凤溪喂得嘴刁了！

刚开始的时候别说上品丹药了，就连普通的丹药它们都馋得直流哈喇子！

姬庭只是一时气急攻心，很快就清醒了。

刚睁开眼睛就瞧见凤溪像看着杀父仇人似的盯着他！

“灵石呢？能biubiu增加修为的丹药呢？说！你把我的灵石和丹药藏哪了？”

姬庭：“……”

下一刻他瞧见凤溪手上拿着的正是他的储物戒指。

与此同时，他也察觉到神识一阵剧痛，显然是因为储物戒指上面的神识印记被强行抹除造成的。

凤溪见他不吭声，还用死鱼眼睛瞪她，过来踹了他一脚！

“没用的东西！蠢就算了，居然还这么穷！要你何用？！”

姬庭被踹得哽的一声，差点又晕过去。

尹长老赶紧说道：“小溪，这小鸡崽子太弱了，你悠着点，别一不小心给玩死了！”

凤溪点头：“师父，您说的有道理，这小鸡崽子可是咱们逮住的第一个天阙盟俘虏，他以后就是咱们九幽大陆的重点保护对象。”

凤溪说着拿出来一把丹药塞到了姬庭嘴里：“来，给你补补！”

姬庭差点没被噎死！

不过，丹药入腹之后，明显觉得比之前有精神了。

凤溪对他发出了灵魂拷问：“说！你怎么这么穷？”

姬庭做梦都没想过有被敌人嫌弃穷的那一天！

而且还是被他瞧不起的蝼蚁！

他咬牙切齿道：“元神投射不能携带太多东西，尤其是灵石。”

凤溪又问：“就算不能带太多灵石，你咋不多带点好丹药呢？就是那种能让人快速增加修为还没副作用的丹药！”

姬庭无语道：“我要是有你说的这种丹药，我早就把修为提升到化神九层巅峰了！”

凤溪心里纳闷，难道如今的天阙盟没有那种金色纹路的丹药了？

“说了半天，还不是你们鸟盟太穷，太没用了！”

姬庭：“……”

鸟盟？

又是小鸡崽子又是鸟盟，这个凤溪说话真是太损了！

姬庭气得直哆嗦：“士可杀不可辱，你……”

凤溪拿起茶几上的茶杯砸到了他脸上！

“你个无耻的侵略者也好意思自称士？你连禽兽都不如！叫你们鸟盟都侮辱鸟了！”

姬庭冷笑：“弱肉强食，这是天经地义的事情！要怪就怪你们九幽大陆的人太废物！”

凤溪听完一点也没生气，反倒笑了。

“很好，到时候等我拿下你们天阙大陆的时候，我就用你这个观点来说服你们！”

姬庭先是一愣，然后狂笑。

“就你，还拿下天阙大陆？

先不说你有多自不量力，关键你们九幽大陆的人根本没有办法进入我们天阙大陆，因为你们不配！”

凤溪看了一眼毕长老：“让他知道知道我配不配！”

毕长老上去就是一通操作，主打一个让你痛苦但是不要你命！

姬庭后槽牙都被打掉了一颗！

他张嘴把掉落的后槽牙吐了出来：“呸！”

凤溪点头：“行了，别打了，他说配了。”

姬庭：“……”

疯子！

他觉得凤溪就是个疯子！

第1355章 姬庭的窝囊气总算是有了出口

姬庭咬牙切齿道：

“凤溪，你别以为我落到了你手里，你就能和我们天阙盟抗衡了！

我不过是大意了，如果重来一次，结果肯定截然不同！”

凤溪歪着小脑袋看着他：

“来，你说说如果真能重来一次，你打算怎么办？换个名字吗？对了，你刚才晕倒了没回答我，你真叫姬庭啊？”

姬庭：“……”

你用得着拿这件事情反复鞭尸吗？！

报真名这事儿，将是他一生之耻！

凤溪噗嗤一乐：

“看来你还真叫姬庭啊！你说你们天阙盟的人咋想的，怎么派来个傻子当奸细呢？！”

姬庭都要气劈叉了！

他虽然不敢说绝顶聪明但也不是头脑简单之人！

这次完全是因为太轻敌了！

在他固有认知里面，九幽大陆的人都是一群蝼蚁，他轻轻松松就能把他们玩弄于股掌之间。

所以，他大意了，觉得一切都是理所当然！

再加上凤溪所说的张长老确实是他们的眼线，他就更加放松警惕了。

偏偏这时候，凤溪说道：

“小鸡崽子，你可能不知道吧？

张长老已经把你们天阙盟卖了个底朝天，无论你以什么方式进入我们九幽大陆，你注定都会以失败告终。”

姬庭的窝囊气总算是有了出口！

亲切问候了张长老的祖宗十八代！

等他骂完了，凤溪问道：“元神投射通道都被我们封闭了，你是如何进入我们九幽大陆的？”

姬庭冷笑：“你休想从我这里得到任何有用的消息！”

说完，他就不说话了。

无论凤溪如何激将，他也一言不发。

虽然他犯蠢被抓住了，但他绝对不会背叛天阙盟！

尹长老说道：“小溪，干脆直接搜魂算了！”

凤溪摇头。

“张长老说过，这些天阙盟的人神识里面都被下了禁制，若是触碰到，元神投射这部分就彻底死了。

他们在天阙盟的主体虽然神识会受到一定损伤，但死不了。”

姬庭不由得咬牙，看来张潜波这个叛徒真的把什么都说了！真是该死！

其实他被抓的时候，第一时间就想用神识主动触发禁制，结果发现尹长老和毕长老不但禁锢了他的灵力还禁锢了他的神识，他只能干瞪眼。

凤溪决定先把姬庭带回长生宗，然后再做打算。

有毕长老和尹长老在，神不知鬼不觉带着一个大活人离开，根本不算什么问题。

在凤溪他们走后，皇甫家主就对外宣称姬长老闭关了。

修士闭关很常见，尤其是修为高的人隔三差五就会闭关，所以也不会引起其他人怀疑。

最关键的是，九幽大陆各大势力的掌权者都是知情者，自然也不会派人打探此事。

凤溪回到长生宗之后，司马宗主、四位太上长老和三位峰主都跑过来……参观小鸡崽子。

青龙峰的莫峰主啧啧道：

“这天阙盟的人竟然还真有光环啊！就跟那屎壳郎上面的壳儿似的！”

姬庭：“……”

众人满足了好奇心之后，凑在一起商议下一步怎么办。

司马宗主说道：“把人关到昊天圣境吧，由四位太上长老看着，应该不会有什么问题。”

众人都觉得这个提议不错。

只有凤溪不赞同道：

“好不容易抓了个小鸡崽子，如果只是关起来那就太浪费了！”

众人全都不解的看向凤溪，不关起来怎么办？

总不能放了吧？！

凤溪看向众人：“你们说有没有一种可能性，让他为我们所用？”

众人：“……”

你怕不是在做梦？！

那个姬庭一看就十分顽固，何况他的主体还在天阙大陆，他压根就不怕死。

不能以性命要挟，他们根本没办法逼他就范。

凤溪解释道：“不是说让他主动归顺，而是被迫归顺。”

众人：“……”

这有区别吗？！

关键你怎么才能迫使他归顺？

这时候，君闻眼睛一亮：

“小师妹，你是说用契约血煞之骨的办法契约小鸡崽子？”

凤溪赞许的点了点头：

“没错，我打算篡改姬庭神识里面原有的神识印记，变成我的！

这样一来他就没办法自尽了。

如果他归顺自然是最好，如果不听话我就搜魂，照样可以得到我们想得到的东西。”

众人听完一阵死寂。

尹长老率先说道：“小溪，你想法是好的，但这难度太大了！别说篡改他的神识印记了，你能不能给人打上神识烙印都不好说。

你之前尝试的对象毕竟都是骷髅，这玩意和咱们可能不太一样。”

蹲在墙角旁听的老骷髅蹦起来就给了尹长老一巴掌！

什么叫这玩意！

说的是人话？！

尹长老也是没有防备，要不然老骷髅也不能得手。

他有些恼怒，但一想老骷髅好歹也是功臣，只好忍了。

凤溪还是决定试试，因为一旦成功，或许对于整个战局都有决定性的影响。

但用在姬庭身上之前，得先做做试验才行。

姬庭目前是元神投射，她得找元神试试。

蔺向川马上说道：“凤祖，您拿我试吧！我相信您的实力！”

凤溪点头：“好。”

蔺向川：“……”

正常情况下，你不该拒绝吗？就算假装一下也行啊！

你这么干脆就答应了，显得你好无情啊！

凤溪当然不会拿蔺向川的性命开玩笑，她把蔺向川的元神剥离出来一部分。

这样一来，就算试验失败，他也不会噶了。

到时候让小镜子多给他输送一些天地灵气，早晚能养回来。

司马宗主等人都傻了。

元神还能剥离出来一部分？

不过，想到天阙盟的元神投射，好像也没那么离谱。

凤溪把蔺向川元神剥离出来一小部分，然后用剩下的大部分进行试验。

她神识烙印的技术已经非常熟练了，毕竟契约过好几千红色骷髅了。

她觉得有没有肉身并不影响神识烙印，因为本身就是在识海里面打下烙印。

正如凤溪预想的那样，她十分顺利就给蔺向川打下了神识烙印。

不过这还不够，因为姬庭识海里面还有一道印记，她在不触发对方的前提下，如何才能修改成自己的神识烙印？

这时候，血噬寰说道：

“神识烙印的原理就是压制！你能成功给别人打上神识烙印就是因为你的神识压制了对方。

所以，你用不着想着修改对方的神识印记，你直接强势覆盖，自然就取而代之了。”

凤溪顿时一喜：“爷爷，您说的这么笃定，有几成把握？”

血噬寰：“十成。”

凤溪：“……”

懂了，压根没把握。

第1356章 她就是行走的屏蔽器

凤溪太了解血噬寰这个便宜爷爷了，他要是说七成或者八成，哪怕是九成，她都会相信。

如今一张嘴就是十成，一看就是胡咧咧。

血噬寰确实心里没啥底，毕竟这小鸡崽子是稀罕物，他也是头一次见，谁知道能不能成功？！

不过，他也不是胡编乱造，也是经过一番分析总结出来的。

这时候，很少主动发言的景炎说道：

“小师妹，我觉得神识印记其实和契约灵兽本质是一样的。

不如找一些灵兽过来，让其他人先契约，然后你试试用神识烙印进行修改或者覆盖，看能不能成功。”

凤溪眼睛一亮！

“四师兄，你这个办法不错！”

众人也都露出了赞许之色，不愧是皇甫家主的孙子，虽然平日里沉默寡言，但这心眼子也不少！

君闻心里酸溜溜，以前都是他给小师妹提供灵感，现在却被景老四给撬行了！

不，不单单是景老四，裴老二也没少抢他的风头！

此时他倒是有点喜欢容铮这个三师兄了，因为容老三最近真是太低调了，已经好几天没露面了。

对了，容老三已经欠了小师妹不少灵石了吧？！

最近太忙了，倒是没顾得上算。

司马宗主很快就找来了几头灵兽进行试验。

凤溪在做试验之前把它们的元神分离出来一部分，就算试验失败，这些灵兽也不会有性命之忧。

司马宗主当即一脸感慨道：

“凤祖不愧是肩负了拯救九幽大陆的天选之人，这份仁慈之心就让我们钦佩不已！”

刚刚成为实验对象的蔺向川：“……”

你要真有这觉悟，你倒是直接献身啊！你让凤祖拿你做实验啊！

再瞧瞧自己那四个木头桩子似的徒弟，觉得心好累。

要不是有这四个拖后腿的，他也不会上赶子当试验对象。

想他一世英名，最后居然和这些灵兽一个作用了！

可悲可叹啊！

这时，凤溪已经开始试验了。

她的实验对象是一头刚刚被司马宗主契约的独角狂狮。

凤溪以极快的速度包裹住了独角狂狮的神识气息，司马宗主在它神识上面留下来的契约印记也同时被包裹住了。

紧接着，凤溪开始进行融合，在融合这个过程中进行神识烙印。

所有人都紧张看着，尤其是司马宗主，他随时在感知契约的变化。

让他诧异的是，明明凤溪已经开始给独角狂狮打神识烙印了，但是他这边没有丝毫察觉。

这是怎么回事？

带着这种疑惑，他继续感知。

此时，凤溪也在观察独角狂狮神识里面的变化。

随着神识烙印进程的推进，她“看”到了司马宗主留在独角狂狮识海里面的契约印记竟然真的被她的神识烙印覆盖了。

便宜爷爷的推断竟然是对的！

打完神识烙印，凤溪问司马宗主：“有什么感觉？”

司马宗主一脸茫然：“没有任何异常，甚至我觉得我和独角狂狮的契约联系还在。”

这倒是凤溪没想到的，说道：“那你尝试和它沟通试试？”

司马宗主试过之后，摇头道：“没办法沟通。”

凤溪愣了一下，然后笑眯眯的说道：“那可就太好了！”

她之前还有些担心，如果她把姬庭原有的神识印记覆盖之后，对方会有所察觉，那可就打草惊蛇了。

但如果对方压根不会发现，那就不用有这个担忧了。

凤溪又尝试给独角狂狮发号施令，并且用神识控制对方，都很丝滑。

最关键的是，她在做这些的时候，司马宗主这个原主人没有丝毫察觉。

凤溪又把自己的神识烙印解除了，司马宗主和独角狂狮的契约瞬间就恢复正常了。

凤溪懂了。

她就是个行走的……屏蔽器啊！

她的神识烙印起到了屏蔽的作用。

凤溪又用另外几头灵兽做了试验，也是同样的结果。

她心里顿时美滋滋！

之前在万骨仙宗待了那么长时间，虽然灵骨归零了，但学会了神识烙印，总算是没白待。

果然技多不压身！

血噬寰也十分得意！

他光是靠推断就得出了正确答案，这怎么能不算一种本事呢？！

他现在也就是没有肉身，要不然这九幽大陆都装不下他！

凤溪又开始做善后工作，她把人家元神剥离了，自然得帮人家“缝合”回去。

缝合好了之后，凤溪对司马宗主几人说道：“这几头灵兽你们就留着吧，也算是它们的造化。”

司马宗主等人点头称是，他们知道凤溪也是怕这些灵兽落到旁人手里，被人发现端倪。

其实也可以杀了，一了百了。

还是那句话，凤祖有着仁慈之心。

也只有这样的人才能拯救九幽大陆！

众人看着凤溪的目光满是崇拜敬重之色，哪怕尹长老这个师父也不例外。

血噬寰撇嘴：

“小溪，对自己人就没必要用圣人之光吧？”

“爷爷，这您就不懂了吧？越是面对自己人，才越要维持人设，因为自己人的眼光会更苛刻。

人心啊，最复杂，这世上除了您和我师父，还有我五师兄，我谁也不信。”

血噬寰感动坏了！

因为他排在了萧百道那个杀千刀的前面！

不容易啊不容易，他这万年老二终于咸鱼翻身了！

那个萧百道也就是占据了先机，要不然从哪方面来说也比不上他啊！

血噬寰正感动呢，就听凤溪说道：

“爷爷，您没事学着点，您要是有我十分之一为人处世的本领，也不至于混了那么一个墓志铭。”

血噬寰顿时把感动喂狗了！

你个小丫头片子，就不能给你好脸！

凤溪决定趁热打铁，马上契约姬庭。

其实在抓鸡之前她考虑过要不要用他来钓天阙盟的眼线，或者故意让他知道一些假消息误导天阙盟，但斟酌之后还是放弃了。

虽然姬庭看起来很蠢，那是因为被自负蒙蔽了双眼，时间一长难免会发现破绽，那样的话可就功亏一篑了！

莫不如速战速决捉鸡入笼。

凤溪让人把姬庭带过来之后，十分严肃的对他说道：

“姬庭，决定你命运的时刻到了。”

姬庭顿时一惊，因为凤溪之前一直都嬉皮笑脸的，突然这么严肃，不得不让他多想。

啥意思？

准备杀了他？

还有这样的好事儿？！

第1357章 九幽大陆物种的多样性

凤溪盯着姬庭，缓缓道：

“我给你两个选择，一个是你主动把你知道的全都说出来，另外一个就是成为我的奴隶！”

姬庭：“……”

你怕不是在想屁吃？！

把知道的说出来，不可能！

至于奴隶那就更不可能了！

我姬庭宁死不屈！

哪怕你严刑拷打，哪怕你威逼利诱都没用！

所以他冷冷道：“哪个我都不选。”

凤溪点了点头：“好，既然你选了第二种，那我就成全你，恭喜你即将成为我的第一个天阙奴！”

姬庭：“……你白日做梦！”

凤溪指了指外面：“现在天已经黑了。”

姬庭：“……”

他觉得自己这次失败只有一个原因，那就是没有充分考虑到九幽大陆物种的多样性，特么的遇到了个变态！

他在天阙大陆遇到过形形色色的人，但是从来没遇见过这么不要脸，这么不按常理出牌，这么疯癫的变态！

凤溪好心给他解惑：

“说出来你可能不信，我可以在不惊动你原有神识印记的情况下给你打上神识烙印，这样一来，你不就是我的小奴隶吗？！”

姬庭猛然瞪大了眼睛：

“你，你会打神识烙印？这是我们天阙大陆才有的神识功法，而且只有少数人才知道，你是怎么知道的？”

凤溪一呲小白牙：“你猜。”

姬庭：“……”

他冷笑道：

“你肯定又在诓我，神识烙印的要求极高，只有极少数人才能掌握，你根本不可能会这种功法！

退一步说，就算你真的会神识烙印你也不可能成功，因为施法者必须比被烙印的对象修为高出很多才行。

你一个小金丹想要给我化神八层的修士打神识烙印简直是笑话一样！”

凤溪撇嘴：“少在这里瞎掰了，如果真像你说的那样，你识海里面的神识印记是谁给你下的？总不会是你们盟主吧？”

姬庭冷哼一声，没言语。

凤溪啧啧道：“你的表现告诉我，你的神识印记就是你们鸟盟盟主干的！

啧啧，看来他对你连基本的信任都没有啊！

你说你有必要为了这么一个渣渣鸟卖命吗？！

不如弃暗投明效忠我吧，我一定会对你无条件的信任，并且委以重任！

咋样？”

姬庭有那么一瞬间觉得凤溪可能会读心术。

不过转念一想，她肯定是在诓他。

于是，他轻蔑的看了凤溪一眼，一言不发。

凤溪其实刚才说了那么多，目的只有一个，那就是试探姬庭识海里面到底有没有神识印记。

虽说按照经验应该有，但他毕竟是通过斗转山河镜下来的，说不定特殊呢！

要是没有神识印记，她就没必要冒险了。

现在看来不但有，而且还是天阙盟盟主亲自下的神识印记。

既然这样，那就只能按照原计划给小鸡崽子打神识烙印了。

凤溪心里多少有些紧张，虽说之前做了试验，但毕竟实验对象都不是元神投射。

尤其姬庭神识里面的神识印记是鸟盟盟主下的，说不定比她的神识强悍，一不小心可就弄巧成拙了。

但事到如今也只能这么办，否则根本撬不开姬庭的嘴巴。

她深吸口气，突然嗷的一声！

姬庭吓了一大跳，凤溪利用他恍神的一刹那用神识迅速包裹住了他的神识气息。

与此同时，她也“看”到了姬庭识海里面的神识印记。

这印记可比司马宗主他们的复杂多了，由此也代表种下神识印记之人的神识定然十分强大。

不过，可能神识印记被种在了姬庭本体的识海之内，凤溪并没有察觉到有什么威胁。

她心里顿时有底了。

开始有条不紊的给姬庭打神识烙印。

司马宗主等人全都屏住呼吸，心都提到了嗓子眼。

一方面是担心凤溪失败，另一方面是担心凤溪出危险。

时间变得格外的漫长……

终于，凤溪长出了口气：“成了！”

众人顿时一阵欢呼！

与之形成鲜明对比的是心如死灰的姬庭。

凤溪已经解开了他的神识禁锢，他查看了识海之后，对凤溪发出了灵魂的拷问：

“你，你这个变态，你对我做了什么？！”

紧接着他神识之内就响起凤溪贱兮兮的声音：

“姬庭，我的奴！你说我对你做了什么？”

姬庭在这一刻彻底崩溃了！

他嘶吼，他挣扎，他暴怒，他甚至想要咬舌自尽！

可惜，他刚咬了一下，就咬不下去了。

不是他怕疼，而是凤溪用神识对他说道：

“你就算把舌头咬断了也没用，我这里有上好的丹药，你肯定死不了！

当然了，你愿意当个哑巴，我也不拦着。”

姬庭此时真的想死，他从来没想过，死都成了奢望。

回想不久之前他的意气风发，他在左护法面前的信心满满，他在皇甫家主面前的洋洋得意，此时都成了笑话。

天大的笑话！

他居然还愚蠢报了自己的真名，他没有成为九幽大陆这些蝼蚁的噩梦，反而成了自己的噩梦。

他再也承受不住这个打击，晕了过去。

凤溪心疼坏了！

这可是她第一个天阙奴，要是有个好歹可咋整？！

她赶紧让人给姬庭喂丹药，甚至还把他那两条断掉的筋脉给接上了！

做完这些，她对司马宗主等人说道：

“相比于一刀杀了他，我真是太仁慈了！

没办法，我这人心软，做不出太残忍的事情。”

刚醒过来的姬庭闻言，气得又晕了过去。

姬庭再次醒过来的时候，一睁眼就看到了凤溪那张无耻的小脸。

他当即把眼睛闭上了。

他不想看到这个恶魔。

下一刻，神识里面就响起凤溪的声音：“我的奴，你快醒醒！”

姬庭怒吼：“你别这么叫我！”

凤溪眨了眨眼睛：

“不叫你奴叫什么？姬奴？庭奴？还是小鸡崽子？”

姬庭第一万次后悔报自己的真名。

如果再给他一次机会，他就报……死对头的名字。

第1358章 三师兄，我怎么瞧着你好像胖了？

姬庭正生无可恋的时候，凤溪突然咯咯咯笑了起来。

怎么听怎么瘆得慌。

姬庭直觉自己可能要倒霉。

虽说现在已经够倒霉了，但是凤溪这个疯子总能刷新他的认知。

“你，你笑什么？”

凤溪满脸都是笑意：“我突然想起来你能复生啊！以你的修为少说也能复生个七、八次吧？

也就是说以后我遇到危险的时候，可以毫无心理负担的把你推出去送死，这不就相当于我多了七、八条命吗？！

我这次可真是赚大发了！”

没等姬庭说话，凤溪又说道：

“你能复生，我就不怕你想不开偷偷自尽了！反正你就算死个几次最后还是得落到我手里！

对了，我警告你啊，你要是敢背着我自尽，等你复生之后我就搜魂！

到时候你小时候偷看男人洗澡的事情可就瞒不住了！”

姬庭怒吼：“我就算偷看也偷看女人洗澡，我看什么男人？！”

凤溪：“哦~~~”

君闻凑过来：“哦~~~”

墙角蹲着的老骷髅：“阿巴，阿巴，哦~~~”

姬庭除了无能狂怒好像什么也做不了。

他觉得自从到了九幽大陆之后，他的脑子好像就不那么灵光了。

难道这是斗转星河镜的弊端？

他绝对不承认自己的脑子是被凤溪给碾压了。

他以为凤溪接下来会审问他，如果不回答就用神识惩罚他，结果凤溪让毕长老解开了他的灵力禁锢，然后又让毕长老领着他去休息养伤。

姬庭不由得冷笑，这是打算用怀柔手段感化他？

真是痴心妄想！

也好，虽然眼下看似他已经入了死局，但只要给他时间，他一定能够想出来破局的办法。

来日方长，凤溪，咱们走着瞧！

不得不说姬庭的心性还是挺坚韧的，他那被打击得支离破碎的自信缝缝补补居然还能用。

等姬庭被毕长老带走之后，司马宗主一脸叹服道：

“凤祖，我口拙一时之间也不知道该说什么，您，您真是太厉害了！

天阙盟那些人想要侵略咱们，结果呢，他们派来的奸细成了您的契约奴隶，这简直是太解气了！

您不愧是我们长生宗的主心骨，不愧是九幽大陆的救星，我什么也不说了，请受我一拜！”

司马宗主说着就给凤溪鞠了一躬。

其他人见状自然也跟着行礼。

蔺向川简直都要酸死了！

就你这样的还口拙呢？！

我那四个徒弟是不是都得算哑巴？！

这时，凤溪说道：“你们言重了，我不过是尽我的本分而已，这里面也有你们大家的功劳。

尤其是向川甘愿做我的第一个实验对象，可以说已经将生死置之度外，他才是你们应该致敬的人。”

原本酸溜溜的蔺向川顿时美得冒泡了！

凤祖真是太英明了！

他就喜欢追随这种赏罚分明的人！

凤溪又说道：“另外，还要感谢我爷爷，要不是他老人家一语道破关键，我估计还要走很长一段弯路。

他老人家不愧是一代全才，无所不能，无所不精，实乃我辈楷模！”

血噬寰是真没想到凤溪会来这么一出，直接把大脑袋显现了出来，咧着大嘴说道：

“小溪这话说的一点没错，我这个当爷爷的必须得给她保驾护航，在关键时候给予帮助！

知道为什么我能勘破神识烙印的本质吗？因为我对神识有着很透彻的研究，不仅仅是神识，在其他方面也同样……”

凤溪真想把他给“按”回去，但还是忍了。

便宜爷爷平时也没有显摆的机会，这次就让他高兴高兴吧！

半个时辰之后，血噬寰的获奖感言终于发表完了。

在此期间，凤溪打了十多个哈欠。

她这些天一直在琢磨捉鸡行动的方案，严重缺觉，如今尘埃落定只想赶快去补一觉。

她见血噬寰说完了，就对众人说道：“你们排个班，轮流到毕长老那里看着姬庭，免得他闹出什么幺蛾子。”

虽然她可以用神识挟制对方，但如果对方想自尽，比如抹脖子啥的，她也没辙。

好在小鸡崽子就算死了也会复生，要不然还真不太好办。

当然了，能不让他自尽还是别自尽，多留几条命帮她挡刀多好！

所以，凤溪得派人盯着他，免得他一时想不开自尽。

当然了，这不是长远之计，还是得想办法让小鸡崽子心甘情愿为她卖命才行。

不急，先睡一觉再说。

凤溪这一觉直接睡到了第二天中午。

她伸了个懒腰，这一觉睡得真不错，还做了美梦，梦见天阙盟又派下来几个鸡鸭鹅，都成了她的天阙奴。

她正准备吃点东西的时候，容铮来了。

凤溪差点没敢认。

她最后一次见容铮还是他高高兴兴接受任务的时候，那时候的容铮意气风发，比门规还板正！

如今面如死灰，双颊凹陷，蔫头耷脑。

凤溪掰着手指头算了算，好像还不到半个月啊！

怎么就混成这样了？

难道焦堂主对他用刑了？

不能啊，焦堂主那人挺会办事的，要不然之前也不会特意来找她诉苦了。

她哪知道容铮受到的是精神上的打击！

他这段时间吃不下睡不着，一闭眼就是……被人抓小辫子！

毫不夸张，他就连走路都要提前想一想先迈哪条腿，一天要给自己用上百遍清洁术，免得被人找出毛病。

即便这样，他也照样被人鸡蛋里面挑骨头，时不时就喜提监禁一日游！

他以前一想到门规就心潮澎湃，现在一想到门规就脑仁疼。

别说每天三十个名额了，他连三个都完不成了。

他还欠了凤溪七十万灵石。

他知道自己完了。

他已经没有能力化身正义使者，维护门规的公平正义了！

一直以来支撑他的精神支柱倒塌了，他感觉自己成了行尸走肉，活着似乎都没有什么意义了。

思来想去，他决定找凤溪做个了断。

倒不是拼命，他是来……还钱的。

还完钱，他就辞去执法堂首席弟子的职务，专心修炼，再也不去想门规的事情了。

“三师兄，我怎么瞧着你好像胖了？是因为最近过得很开心吗？”

容铮：“……”

第1359章 小师妹，你是真损啊！

容铮沉默片刻，这才说道：

“小师妹，我是来交罚金的，是不是一共七十万灵石？”

凤溪这几天都忙飞边子了，哪顾得上算这些？！

于是，把隔壁的君闻喊了过来。

君闻看到容铮也是吓了一跳，心想，这容老三的心理素质也不行啊！

人家小鸡崽子遭受了那么大的打击也没像他这样！

没有经历过风吹雨打就是不行！

像他君子一剑天下闻心理素质杠杠的！

他很快就把罚金算好了，和容铮说的一样，七十万灵石。

容铮交完罚金，有气无力的说道：“小师妹，我最近身体不适，没办法再继续执法堂的差事了，你帮我辞了吧！”

凤溪脸色一沉：

“三师兄，这差事岂是说辞就辞的，若是都像你这样，宗门岂不就乱套了？！

你熟读门规，这个道理还用我和你讲吗？！”

容铮：“……”

回旋镖扎人好疼啊！

偏偏君闻还在一旁帮腔：

“是啊，三师兄，你代表的不光是你自己，还代表着我们师兄妹五人，还代表着师父，还代表着玄天宗和北域，你可不能半途而废啊！

你要是钱不够，你可以打欠条嘛！”

容铮：“……”

凤溪附和道：“是啊，三师兄，我现在是凤祖，我得以身作则，要不然我的威信何在？！

所以，你还是咬咬牙坚持吧！

咱们军令状上面写的是一年，很快就到了！”

容铮：“……”

半个月都如此难熬，你让我熬一年？

但是他又不好说什么，毕竟当初也没人逼着他，是他自己自愿签的军令状。

他只好苦笑一声，转身走了。

君闻抻着脖子瞧着，瞧见他走远了，对凤溪说道：“小师妹，咱们是不是太狠了？容老三不会出啥事吧？”

凤溪淡淡道：“五师兄，你说三师兄为什么这么喜欢门规？”

君闻撇嘴：“因为能整人呗！你是不知道，他以前没少拿门规收拾我！”

想到他之前在容铮身上吃的苦头，他顿时把同情心喂狗了！

凤溪说道：“他啊，是自卑，发现可以用门规来证明他的存在感和优越感，所以就陷入其中，不可自拔。

如果这次不给他下狠药，他这病去不了根儿。”

君闻听完，琢磨了一会儿，这才说道：

“不理解，我实在是不理解！因为我从来就没有不自信的时候！”

凤溪：“……”

她这个五师兄确实有这个优点，无论是面对任何人，他都能找出他比对方强的地方。

比如对她，就会拿剑势说事儿。

说完容铮的事情，君闻问凤溪：

“小师妹，我看姬庭那老家伙是个老顽固，你打算怎么办？总不能一直派人看着他吧？”

凤溪叹气：“我也正愁这事儿呢，你说怎么才能让他心甘情愿给咱们卖命？”

君闻：“难啊！反正你现在已经把神识印记给覆盖了，不如直接搜魂算了！”

凤溪摇头：“五师兄，搜魂是一次性的，能够获得的信息也是固定的，所以这是下策。

如果能够让姬庭听话，他能实现的价值可就大了！

比如说，我可以故意打开一条元神投射通道，然后让他给天阙盟传讯，把天阙盟的人诓骗下来，然后咱们来个守株待兔！

传送过来一个拍死一个！传送过来一群拍死一群！

一拍一个准！

你说，这不比搜魂有用？”

君闻都听傻了！

半晌，竖起了大拇指：“小师妹，你是真损啊！前无古人后无来者！”

凤溪：“行了，别夸我了，还是想想怎么让姬庭听话吧！”

君闻冥思苦想了半天也没想出什么办法，凤溪见状就说：

“我让大师兄他们也过来，说不定他们能想出来好办法。”

君闻心里老大不乐意，但又不能拦着。

他心里恨自己的脑袋不争气！

这么好表现的机会居然没抓住！

江寂他们到了之后，凤溪先把容铮的事情说了。

江寂多少有些担心：“小师妹，要不还是派人盯着点，别再出什么事儿。”

裴舟摇着扇子说道：“大师兄，你这担心就是多余！容老三要是连这个坎都迈不过去，他就太废物了！

我和老四当初得知身世的时候不比他崩溃？不也过来了？！”

江寂一想也是这么回事，有些事情别人帮不上忙，还得自己立起来才行。

这时，凤溪把姬庭的事情说了，让他们帮着想办法。

江寂是个老实人，一般这种事情根本指望不上他，也就是来凑个数。

裴舟眼珠子滴溜溜乱转，琢磨了一会儿，说道：

“小师妹，要不试试苦肉计？你帮他挡挡剑啥的？”

凤溪：“……”

先不说你这招数有多老套，关键姬庭也不是个感恩图报的人啊！

恩将仇报还差不多！

裴舟也知道自己说的办法有些不靠谱，拿出扇子尴尬的摇了几下：

“小师妹，不是我给你泼冷水，你说姬庭他一个天阙大陆的人，而且他本体还在天阙大陆，他怎么可能给咱们卖命？！”

这时，景炎声音低沉道：

“他有退路自然不会投降，那如果没有退路呢？”

凤溪心里一动：“四师兄，你的意思是？”

景炎说道：“天阙盟的盟主既然会给手下打神识印记就说明他十分多疑，姬庭此番下来不但寸功未立还被我们俘虏了。

就算他说自己什么也没说，他们那位盟主会相信他吗？

若是再让对方知道你给姬庭打下了神识烙印，即便只是针对元神投射这部分打了神识烙印，那个多疑的盟主还会重用姬庭吗？

无论从哪方面考虑，姬庭都已经成了弃子。

小师妹，你可以从这方面入手，看能不能说服姬庭为你所用。”

凤溪眼睛一亮：

“四师兄，你说的对，必须得让姬庭认识到他现在已经成了弃子，他没有了退路，才有可能归顺我们。

四师兄，你真是太牛了！”

凤溪说着还给景炎竖起了大拇指！

江寂也笑道：“四师弟的脑子一向好使，只不过平日里不太喜欢说话，这次过来，我发现四师弟比之前开朗多了。”

景炎难得笑了笑：“小师妹，大师兄，你们谬赞了，我就是想什么说什么，如果能帮上忙自然最好了。”

裴舟也凑过来夸了景炎几句，对于这个四师弟他以前是真头疼，生怕哪句话说错了，这位就钻了牛角尖。

现在看着正常多了！

还得是小师妹，无论什么奇葩到了她这里都能恢复正常。

君闻也违心夸了两句，心里酸得都能腌酸菜了！

他决定今天晚上回去就开始看兵书战策，他连剑阵都能精通，区区兵法肯定也不在话下！

以后请叫他君大将军！

第1360章 凤溪对鸟盟极其失望

凤溪又和江寂他们聊了一会儿，就准备去见姬庭。

她刚出了院子，君闻就追了上来。

“小师妹，我突然想起来个事儿。

你说姬庭被派下来，天阙盟那边肯定许了他好处，如果你给他的更多，你说他会不会动心？”

凤溪心里一动：“五师兄，你这个提议不错，我一会儿试试！就算他不动心，也能让他闹心。”

君闻：“……”

闹心？

怎么个闹心法？

于是，他死皮赖脸要跟着凤溪一起去见姬庭。

凤溪只好把他也带着了。

看着他们两人的背影，裴舟拿着扇子晃了晃：

“啧啧，还是老五和小师妹走得近啊！”

江寂皱眉：“二师弟，以后这样的话不要说了，免得影响师兄妹之间的感情。”

景炎也淡淡道：“二师兄，手指头还有长短，何况同门？！

五师弟跟着小师妹数次出生入死，小师妹对他比我们亲近也很正常。”

裴舟：“……我就是开个玩笑而已，瞧瞧你俩还教育上我了？！

小师妹不惜冒着生命危险帮我解决了餍族身份的麻烦，我要是因为她和老五走得近就有意见，我就太不是东西了！

我想说的是咱们得加把劲儿，不能让老五一个人抢了风头，显得咱们四个就跟赠品似的！

你俩真是太狭隘了！

回去好好反省一下吧！”

江寂：“……”

景炎：“……”

凤溪和君闻自然不知道江寂三人的对话，他们此时已经到了毕长老的院子。

毕长老和尹长老不一样，他可不愿意住什么山洞，他修炼这么多年为的可不是吃苦！

他从来不干没苦硬吃那种傻事！

除了毕长老以外，身为太上长老的伯长老也在，帮着他看着姬庭，免得他自尽。

瞧见凤溪进来，毕长老和伯长老忙行礼：“凤祖，您来了？”

在地上装死的姬庭这才后知后觉发现一个大问题，他们为啥管凤溪这个变态叫凤祖？而且好像她才是当家人？

不就是一个丫头片子吗？

为啥这些人会听她的？

他正疑惑的时候，凤溪说道：

“我的奴儿，你怎么还不过来拜见主人？”

姬庭对凤溪怒目而视：

“你再这么叫我，信不信我马上死给你看？！”

凤溪啧啧道：“你这小性子还挺烈呢，我就喜欢你这个调调！”

姬庭：“……”

变态，这就是个变态！

别说他了，就连伯长老都觉得凤溪此时看起来就跟那调戏民女的恶少似的！

君闻和毕长老倒是没啥想法，因为他们已经习惯了。

凤溪拽过来一把椅子坐下，笑眯眯的对姬庭说道：

“那你说我叫你什么？直接叫名字？好像也不太合适，万一让你们天阙盟的眼线听见了，传到上面，你以后还咋做人？！”

君闻说道：“小师妹，你真是太善良了，居然还替他考虑这些。”

凤溪叹气：“他毕竟是我第一个天阙奴，我当然得对他好点。”

姬庭：你们让我恶心！

不过他想了半天也没想出来一个合适的称呼。

最后还是凤溪说道：“你的到来对我们九幽大陆来说是场及时雨，以后我就叫你及时雨吧！”

姬庭：我觉得你在骂我！

但是及时雨好歹也比什么小奴儿、小鸡崽子强多了，他也就默认了。

凤溪指着一旁的椅子说道：“小雨啊，坐下聊吧!”

姬庭：“……”

我一把年纪了，你叫我小雨？

不过看到垂手站立的毕长老和伯长老，他冷哼一声坐下了。

凤溪笑眯眯的问道：“小雨啊，昨晚睡得好吗？有没有梦见你们盟主啊？”

姬庭咬牙道：“你想问什么就直接问，别在这里拐弯抹角！”

凤溪叹气：“小雨啊，你这性子也太急躁了！

不过也是，要不是你性子急，咱们主仆也不会这么早就相遇，这都是命中注定的缘分啊！”

姬庭：孽缘才对！

“小雨啊，你说你们盟主那么多疑，他要是知道你不但被我给捉住了，还被我打了神识烙印，他会怎么想，怎么做？”

姬庭先是一愣，紧接着脸色就有些难看。

他们盟主生性多疑，如果真让他知道这些，恐怕他以后很难得到重用了。

这时，凤溪一拍巴掌：“我倒是有个好办法，杀人灭口！”

姬庭：你发起疯来，连自己都想宰吗？！

下一刻就听凤溪说道：

“我帮你把鸟盟的盟主宰了，我取而代之，你以后就是从龙之臣，不比当个弃子强？！”

姬庭：你比我想的还疯癫！

你一个九幽大陆的蝼蚁，居然扬言要杀我们盟主？真是蚍蜉撼树，自不量力！

他冷哼一声：“你不用白费心机了，我宁愿被你搜魂也不会出卖天阙盟，更不会背叛我们盟主！”

凤溪啧啧道：“没想到你还挺忠心呢！行叭，我也不逼你了，你晚上睡不着的时候再好好想想。

咱们聊点无关紧要的事情吧，虽然你这人蠢了点，但也不会干费力不讨好的事情，你之所以来九幽大陆，肯定天阙盟那边许了你不少好处吧？

你说说呗，让我长长见识！”

姬庭觉得有必要让这些蝼蚁认识到他们和天阙盟的巨大差距，于是傲然道：

“灵石十亿，天阶丹药十枚，天阶符篆十张！”

他没说兽核，因为他怕凤溪追问，毕竟时光之链有关的事情是绝密，绝对不能让九幽大陆的人知道。

再说，他觉得他说的这些就足够凤溪他们震惊了！

果然，凤溪惊讶的瞪大了眼睛，君闻三人也是一副无比震惊的表情。

姬庭不由得心里冷笑，果然是一群没见过世面的土包子！

过了好一会儿，凤溪问道：

“还有吗？就这些吗？”

姬庭：“……你这话是什么意思？这些还少吗？”

凤溪再一次沉默了。

她对鸟盟极其失望！无比的失望！一万分的失望！

姬庭好歹也算是打头阵的，还冒着那么大的风险，结果就给这么点东西？

她觉得心好痛！

她本以为鸟盟富得流油，还准备将来去连窝端，结果居然这么穷？！

这让她情何以堪啊！

第1361章 姬庭的心路历程

毕长老安慰道：“凤祖，虽说符篆和丹药确实少得可怜，但十亿灵石其实也还好，您放宽心，鸟盟估计没有咱们想象的那么穷。”

凤溪叹了口气：“你这话倒也在理，十亿也不少了，蚊子腿也是肉嘛！”

姬庭整个人都不好了！

这些人在说什么？

他怎么听不懂？

难道他们觉得左护法开出来的条件太低了？

九幽大陆这么富裕的吗？！

不，绝不可能！

就算他们有灵石，天阶符篆和天阶丹药也是他们可遇而不可求的好东西！

啊，他知道了！

这些蝼蚁以为天阙大陆的丹药和他们这里是一样的，所以才会觉得天阶丹药没有什么稀奇。

哼！

天阙大陆的丹药和他们九幽大陆的可不一样！

他们这里灵气匮乏，炼制出来的丹药就算是天阶丹药也比不上他们的黄阶丹药！

符篆自然也是一样！

这么一想，他的优越感又诈尸了！

“你们这些井底之蛙也就能看到碗口大的天，我们天阙盟的丹药和符篆可比你们的强多了！”

凤溪狐疑道：“是吗？我看你储物戒指里面那些丹药也不怎么样啊！”

昨天她想喂给五株狗灵根，结果它们都很嫌弃，她只好作罢。

姬庭冷哼：“你懂什么？！那些都只是玄阶丹药而已。”

按照他原本的计划，一到九幽大陆就能成功打入四大世家，自然就不愁丹药和符篆，根本用不着带太好的。

当然了，还有个关键原因，他觉得好丹药用在元神投射上面未免太浪费了，所以只带了一些玄阶丹药。

没等凤溪说话，姬庭提高了音量：

“你说我的那些丹药不怎么样，为什么还据为己有？不过是口是心非罢了！

嘴上嫌弃其实却当成宝贝，都舍不得吃吧？！”

凤溪：“……”

她默默的从储物戒指里面拿出来一盆天阶极品丹药，放在了茶几上面。

“小雨啊，你说的没错，我确实没见过什么好东西，平日里也就只能拿这些破丹药当糖球吃了。”

姬庭的心理路程是这样的：

切！你一个蝼蚁能拿出来什么好东西？！

咦？怎么突然有这么浓郁的药香？

居然是这些丹药散发出来的？

这，这上面怎么有金色的纹路？

金，金色的纹路？？！！

这，这是极，极品丹药？？？！！！

一，一盆极品丹药？？？？！！！！

他原本是坐着的，后来站着了，再后来……跪在了地上。

倒不是他想给凤溪下跪，而是因为茶几比较矮，他为了看清楚点，只能跪下看。

至于为啥不把盆端起来看，他压根就没想起来！

他实在是太震惊了！

在天阙大陆上品丹药都是好东西，别说极品丹药了！

不能说没有，但也绝对是稀罕物。

可是，这个凤溪随随便便就拿出来一盆，他怎么可能不震惊？！

不过，他很快就安慰自己，这里毕竟是九幽大陆，灵气匮乏，就算是天阶极品丹药，药效肯定也不咋地。

这时，凤溪拿起来一枚丹药：“喏，这是修复神识的丹药，你吃一枚看看效果咋样。”

姬庭当即拿起来就吞了。

他现在根本不怕凤溪给他下毒，他都被神识烙印了，毒不毒的已经无关紧要了。

丹药一入腹，他就察觉到识海里面涌起丝丝暖意……

他原本是跪着的，此时瘫坐在了地上。

因为他发现吞下去的那枚丹药可以和他们天阙大陆的天阶下品丹药媲美了！

虽然是下品，但，但量多啊！

看着那一大盆极品丹药，再想到他为了区区十枚天阶丹药就跑下来受辱，他愈发觉得自己像个笑话。

不！

他不能就这么轻易被打倒！

他要为天阙盟正名，为他自己正名！

于是，他冷笑道：

“就算天阶丹药不算什么稀罕物，那天阶符篆呢？十张天阶符篆还不够贵重吗？！”

等他说完，瞧见凤溪用极其怜悯的眼光看着他。

他觉得凤溪可能又犯疯病了，要不然为啥用这种目光看他。

下一刻，凤溪从储物戒指里面拿出来一个大麻袋，随手掏出来一摞符篆晃了晃：

“贵重？这玩意儿不是长手就能画吗？！”

姬庭不可置信的看向凤溪手里的符篆，伸手抢了过来，看了半晌，哽的一声晕了过去。

凤溪：“……”

这元神投射的半成品质量不咋地啊！

君闻在一旁说道：“小师妹，他为了十张天阶符篆卖命，你轻轻松松就拿出来一麻袋，他得受到多大的打击啊！

也就是身体素质还行，要不然都不仅仅是晕倒了，估计直接就气吐血了！”

凤溪一脸无辜：

“这才一麻袋他就受不了？我这储物戒指里面还有十几个大麻袋呢！”

刚醒过来的姬庭：“……”

他的固有观念被彻底颠覆了！

一直以来，他周围的人，他的祖辈都告诉他一件事情，九幽大陆的蝼蚁全都是任人宰割废物！

结果呢？

他刚一来就被逮住了！

他们当成宝贝的天阶丹药，凤溪用盆装！

就连天阶符篆都用麻袋装！

到底谁才是蝼蚁？

谁才是任人宰割的废物？

不！

这不可能！

一定是哪里出了问题！

啊，他知道了！

这些丹药和符篆一定是凤溪从九幽大陆各处搜刮来的，攒鸡毛凑掸子凑出来的！

想通之后，他冷笑道：“你为了搜集这些费了不少力气吧？估计把你们九幽大陆都搜刮干净了吧？！”

凤溪：“……”

她也懒得费口舌，直接拿出来一摞空白的符篆纸，然后左右手同时画。

不到半刻钟，就完成了两张天阶符篆。

这还不算，她还拿出来个印章，然后放出了灵力小巴掌。

小巴掌开始流水线作业……

姬庭彻底裂开了！

他甚至还扇了自己一个耳刮子！

因为他觉得自己出现了幻觉。

偏偏凤溪还欠儿欠儿的说道：

“小雨啊，你说你就为了十张这玩意卖身了？你也太不值钱了！”

“不过话说回来，天阙盟也挺欺负人！给你那么点东西和打发要饭花子有什么区别？！”

“你还不如要饭花子呢，因为要饭花子不会被打神识印记啊！”

……

姬庭再也受不了这种打击，一口血喷了出来！

凤溪忙拿出来一个空盆：

“往这里面吐，我正好用来制作符墨！”

姬庭：“……”

符墨用的不都是兽血吗？！

你，你骂人不带脏字啊！

第1362章 君子动口不动手

姬庭捂着自己的胸口，死死盯着凤溪：

“凤溪，你别欺人太甚！”

凤溪一脸无辜：“我怎么欺负你了？我说几句实话就欺负你了？你这心理承受能力是不是太差了？

怪不得天阙盟只肯给你这里点东西，看来你也就值这点东西了！”

姬庭：杀人诛心，杀人诛心啊！

他再也受不了这种刺激，再一次晕了过去。

凤溪沉默片刻，一脸嫌弃道：

“天阙盟就不能派个厉害点的来当奸细？派来个窝囊废！”

刚刚苏醒过来的姬庭差点又是一口血喷出来！

在这一刹那，他觉得天阙盟的入侵可能会以失败告终，不说别的，就凤溪这张破嘴都能毁掉他们三成战斗力！

太气人了！

专门往你痛处上戳啊！

凤溪见他醒了，抓了一把极品丹药给他：

“喏，吃点糖球补补！”

姬庭看到凤溪递过来的丹药顿时悲从中来，他拼死拼活才换了十枚天阶丹药，结果当了俘虏之后拿天阶丹药当糖球吃。

还有比这更讽刺的吗？！

等他把丹药吞了，凤溪拿过来一摞符篆，唉声叹气道：

“我虽然能画出来天阶符篆，但是我的小巴掌只能盖出来地阶符篆，你说我是不是太没用了？

在你们天阙大陆，我这样的算废物吧？”

姬庭：“……”

不想和你说话。

凤溪看着他：“小雨啊，鸟盟给你的东西我可以翻数倍给你，你要不要考虑一下归顺？”

姬庭冷哼一声：

“就算你翻一万倍也休想让我投降！”

凤溪听到他这么说，乐了！

“小雨啊，我就喜欢你这桀骜不驯的小模样，你一定要保持住，要不然我会失望的！

咱换个话题，我就纳闷了，你们天阙盟怎么那么穷？

你们这日子是咋过的？

我都替你们愁得慌！”

姬庭：

“……你懂什么？！我们天阙大陆灵气比你们九幽大陆浓郁得多，药草的药性也更足，炼制的难度自然比你们这里大多了！

至于符篆，虽然你画的也是天阶符篆，但威力根本没办法相提并论！

灵石就更不用说了，单单我们天阙盟就有上百座灵石矿……”

凤溪：(✧◡✧)

她明白了！

不是天阙盟穷，而是他们守着金山要饭吃！

他们有大把的资源，但水平高的炼丹师和制符师却很少，以致于姬庭一副没见过世面的小家子气。

凤溪很疑惑，以她在上古战场幻境得到的信息来看，当时的天阙盟可不是这样的！

她和君闻还吃了那种能够增强修为的丹药呢！

不但他俩吃了，还给萧百道和江寂他们打包了！

再说，天阙盟连时光之链都能搞出来，不至于培养不出来几个高阶的炼丹师和制符师。

这里面肯定有问题！

凤溪一边琢磨一边听姬庭在那吹嘘，等他说完了，她问：

“既然你们天阙大陆这么富有，那为什么要侵占我们九幽大陆？”

姬庭顿了一下，然后冷笑：

“因为你们这些蝼蚁没有资格独享九幽大陆！”

凤溪看了一眼君闻。

君闻上去就给了姬庭两个大耳刮子！

“我们没有资格？你们鸟盟就有资格？臭不要脸！”

凤溪摆了摆手：

“五师兄，君子动口不动手，你这是做什么？！”

君闻一脸理直气壮：“我叫君闻又不叫君子！”

姬庭：“……”

凤溪勾唇：“看得出来，你很有优越感，你们天阙盟的人应该都和你差不多。

那么问题来了，你们天阙盟这么厉害，当初为什么失败了呢？”

姬庭冷哼：“时运不济罢了。”

凤溪看着他：“时运不济？不过是失败者给自己找的借口罢了。

输了就是输了，找一百个理由也没用。

你们之所以会输，是因为你们是侵略者，哪怕你们占据一时的上风，最终也会夹着尾巴滚回去！

就拿你来说，在你踏上九幽大陆那一刻就注定你会成为阶下囚，因为你……水土不服。”

姬庭：“……你管我服不服，反正我绝对不会背弃天阙盟，也不会背叛我们盟主！”

凤溪见他铁了心，知道再劝也没用。

不过这也正常，天阙盟千挑万选派下来的奸细，不可能这么容易就被策反。

她得再找找其他突破口才行。

于是，她开始和姬庭闲聊。

“算了，既然你不愿意我也不勉强，咱们聊点刺激的吧！”

姬庭：这个变态不会是想聊点男女之事吧？！

姬庭突然觉得很没有安全感。

好在凤溪下一句说的是：

“咱们聊聊吃的吧？你们天阙大陆是不是有很多好吃的？”

姬庭松了口气，这回倒是挺配合，介绍了一些天阙大陆的美食。

凤溪听完，又开始和他聊其他事情，比如婚丧嫁娶、风土人情什么的。

姬庭见不涉及什么隐秘，所以也都很配合。

聊到最后，凤溪叹气道：

“小雨啊，我发现你这人其实挺不错的。

可惜，我的立场决定了我必须对你要狠一点。

要怪就怪你们天阙盟不该生出侵略我们九幽大陆的想法。

当然了，你只是一枚小小的棋子，你也是身不由己，我也能理解……”

姬庭一言不发，他突然觉得面前的变态好像也没那么面目可憎。

他哪知道，某人暗戳戳给自己加了不知道多少层圣人之光，简直都要亮瞎眼了！

凤溪知道不能操之过急，站起来说道：“行了，我还有不少事情要办，改天咱们再聊吧！”

她把之前装满极品丹药的盆拿起来，随手抓了一把丹药给了伯长老，又抓了一把给毕长老，剩下的全都给了君闻。

君闻的嘴都合不上了！

他就知道跟着小师妹肯定有好事儿！

不是他吹，他储物戒指里面的丹药都够他吃八辈子了！

第1363章 你是不是人值得商榷

凤溪和君闻出了毕长老的院子往回走。

走到半路，君闻咋咋呼呼和凤溪说道：

“小师妹，刚才淮明帧给我传讯说容老三又被罚了，这回是被监禁两天！”

凤溪挑眉：“这回是什么罪名？”

“听说是和焦堂主说话的时候没有使用敬称！”

凤溪：“……”

执法堂的业务水平直线上升啊！

凤溪回到院子之后，开始在那唉声叹气。

血噬寰以为她是因为姬庭的事情闹心，说道：

“早就和你说过，那个鸡崽子的主体在天阙大陆，你费再多唾沫星子也没用，还不如早点搜魂算了！”

“爷爷，别看他现在顽固不化，早晚我能拿捏他。

我是因为功法的事情闹心，无论是灵气还是魔气，都是混沌之气衍生而来。

原则上来说，所有的修炼功法其实都是一样的，将这些功法糅合在一起时完全可行的，我怎么就想不出具体操作的办法呢？”

血噬寰：“都这么多天了，你居然还没死心？

有这功夫还不如好好练练剑，你说说你，到现在还没领悟出剑势，还不如君闻那个二愣子。”

凤溪满不在乎道：“尺有所短寸有所长，我要是所有方面都是天才，还让其他人活不活了？！

再说，我虽然没领悟剑势，我的剑法也不差啊！我还会抽风跪呢！

我觉得如果我能研究出一套新功法出来，肯定比领悟剑势啥的有用多了！”

血噬寰冷哼一声：“那你就研究吧！我等着你的绝世好功法！”

凤溪知道血噬寰这话是反话，不过也没在意，她是真觉得自己的想法可行，而且只隔了一层窗户纸。

只要她再加把劲就能摸出门道。

她正琢磨呢，就瞧见老骷髅鬼鬼祟祟从外面进来了。

不用问，肯定又去鱼池里面抓鱼了！

这几天赤烟鲤都……瘦了。

天天被老骷髅追着游，能不瘦吗？！

凤溪甚至发现赤烟鲤的鱼鳍都变大了，估计都急得想长翅膀飞了！

凤溪看到老骷髅心里突然一动。

她想到了之前在万骨仙宗的事情。

她最开始还需要将灵气转化为血气才能修炼涅修之力，后来只需要将灵力灌入到指骨的窟窿眼儿里面就可以了。

这说明什么？

说明涅修的功法和灵修的功法肯定能够共通！

这共通的关键是什么呢？

这时，丹田里面的五株狗灵根齐齐给她比了个心！

凤溪：“……”

有毛病吧？！

我正闹心呢，你们比什么心？！又想要吃的了？

之前在万骨仙宗吃了那么多药草还没吃够？

也不怕撑死！

不过，很快她就反应过来了，五株狗灵根表示它们就是……关键？

她正想仔细琢磨一下的时候，看守穷奇的梅长老给她传讯，说穷奇想要见她。

凤溪心想我正忙着呢，哪有空见那个蠢货？！

她正想拒绝，金猪说道：

“主人，穷奇那家伙身上肯定有大秘密，您得赶紧把它契约了，免得出现变故！”

梼杌也跟着帮腔：“没错，穷奇最是阴险狡诈，它之前说把所有家当都给你了，肯定在撒谎，它肯定还有好东西。”

凤溪顿时改了主意！

“你们说的对，它一个兽被困在结界里面孤孤单单的好可怜，我这就去解救它！”

金猪：“……”

梼杌：“……”

其实这俩货之所以撺掇凤溪去见穷奇，只有一个很朴素的愿望，它们都淋雨了，说什么也要把穷奇的伞给撕了！

凤溪风风火火到了悟道峰的后山。

大老远就听见穷奇夹着嗓子喊：

“小溪溪，你可算来了，我都想死你了！我的梦里都是你啊！”

凤溪没理会它，而是和看守穷奇的梅长老寒暄了几句。

这才看向穷奇：

“你找我来做什么？是不是准备履行赌约了？”

之前穷奇和凤溪打赌，如果她能当上宗主或者比宗主更厉害的职位，它就和凤溪签订契约。

穷奇谄媚的说道：

“虽然你现在只是峰主，但你是那个什么护派长老的徒弟，辈分和司马青泓是一样的，所以这赌约我输了！

其实就算没有赌约，我也早就想投入你温暖的怀抱了！”

凤溪：“……”

怪不得四大凶兽里面你活得最滋润！

你是真不要脸啊！

凤溪没有马上和穷奇契约，而是对梅长老说道：“麻烦你和司马宗主打声招呼，他要是没意见我就把穷奇契约了。”

梅长老：“……好。”

司马宗主自然不会反对，不过提出来他要过来亲眼见证一下。

不大一会儿，不但司马宗主来了，四位太上长老和尹长老都来了。

而且还下了禁令，其他人不准靠近悟道峰后山。

穷奇的大眼珠子转了转，它之前就发现司马宗主这些人对凤溪的态度不对劲儿，好像都很怕她，准确来说，是敬畏。

现在一看，果然如此！

看来它这一步棋走对了！

这时，梅长老打开结界，穷奇摇晃着翅膀，像个大扑棱蛾子似的跑了出来。

“小溪溪，来，和我签订契约吧！我已经迫不及待要成为你的小可爱了！”

凤溪：“……”

她当即和穷奇签订了契约。

刚签完，凤溪就发现远处有乌云过来了。

乌云鸠儿！

凤溪一拍大腿：“不好，这乌云肯定是穷奇这头凶兽引来的！早知道这样，我就不和它契约了！”

穷奇：“……”

你也太损了！

这玩意到底是冲谁来的，你心里没数吗？！

我肯定不是人，但你是不是人也值得商榷。

穷奇心里这么想，却耷拉着翅膀一脸惭愧道：

“哦，我亲爱的主人，这事儿确实是我的错！

我对不起你，我愿意用我的余生来补偿你！

不！

不仅这辈子，下辈子，下下辈子我都要追随你！

我要做你生生世世的的小可爱！”

梅长老起了一身鸡皮疙瘩，这个穷奇不会是被什么脏东西夺舍了吧？！

怎么这么恶心？！

凤溪虽然也觉得穷奇演得有些油腻，但好歹它把引来天雷这锅背在了自己身上，所以还是非常满意的。

她当即说道：“劫雷非同小可，说不定会毁坏咱们长生宗的护派大阵，我这就把劫雷引走！”

尹长老想要劝阻凤溪，只不过他还没来得及说话，司马宗主就给他传音入密道：

“师叔，凤祖此举肯定另有深意，您还是别拦着了！”

尹长老愣神的功夫，凤溪已经跑远了。

尹长老当即咬牙切齿的对司马宗主说道：“司马小儿，若是小溪有个三长两短，我和你没完！”

司马宗主：“……”

已经好久没听到这个亲切的称呼了！

第1364章 做得狗中狗，方为人上人

司马宗主正感慨的时候，梅长老一脸动容说道：

“凤峰主为了宗门舍身引走天雷，真乃我辈楷模！”

司马宗主：“……”

虽说凤祖确实有担当，但她此番把天雷引走，多半还是因为到了宗门外面更好发挥。

说起来也是有些遗憾，虽然凤祖讲过她对抗天雷的英姿，但他还真没见过。

原因很简单，关键就算吃瓜的心再强烈，他也不敢靠近雷区啊！

司马宗主配合梅长老说了两句，毕竟在场的这几个人里面，只有梅长老不知道凤溪的凤祖身份。

另一边，凤溪一溜烟跑到毕长老的院子，急吼吼说道：

“外面来天雷了，我担心是冲着小雨来的，我这就想办法把它引走，你保护好小雨！”

毕长老担忧道：

“凤祖，您有必要冒这个险吗？他死了就死了，您要是有个好歹怎么办？”

凤溪摇头：“他现在是元神投射，如若被天雷劈了估计就彻底噶了！说不定还会影响他的本体。

他现在好歹是我的奴儿，我得罩着他！

行了，时间紧迫，我得马上走了，你一定要保护好他！”

说完，又对姬庭说道：“我的奴儿，等我回来！”

没等姬庭说话，凤溪就风风火火跑了。

来也匆匆，去也匆匆，就跟一阵小旋风似的。

毕长老担忧的看着凤溪远去的背影，然后看了一眼有些呆愣的姬庭，冷冷道：

“你倒是好大的面子，让我们凤祖帮你挡天雷！”

姬庭缓过神来，咬牙道：

“帮我挡天雷？你怎么知道这天雷是冲着我来的？”

毕长老冷嗤：“不是冲着你来的，难道还是冲着我们凤祖来的？！

你这种元神投射不就是异世来的孤魂野鬼？！

当然被天道所不容，天雷不劈你劈谁？！”

姬庭梗着脖子说道：“不可能！当初我们天阙盟第一次攻占九幽大陆的时候，那么多人怎么就没挨雷劈？”

毕长老看了他一眼：

“当初是当初，现在是现在！

再说，你怎么知道他们没被劈？说不定就是因为遭到了雷劈，你们才输了！

行了，我懒得和你废话，我现在只盼着我们凤祖平安无事！

要是她有个好歹，我也顾不上什么大局了，直接就对你搜魂！”

姬庭也不言语了，不过看样子心里很不平静就是了。

毕长老心里好笑，凤祖这招棋是真妙啊！

虽说大部分台词是凤祖提供的，但他这临场发挥也是非常优秀！

要是换成尹木头，估计一句台词也记不住！

还是那句话，尹木头能够收凤祖为徒就是走了狗、屎、运！

此时，凤溪已经跑到了长生宗山门外面，然后拿出了木剑。

跳上去之后，把自己绑上了。

动作熟练得让人心疼。

木剑当即一蹿一蹿飞上了天！

哦吼！

“主人，我给你唱首歌助助兴吧！

在你的心上，自由地飞翔，灿烂的星光，永恒地徜徉……”

凤溪：“……”

这狗东西记性倒是挺好，她之前偶然哼哼过一次就被它记住了。

就是有点……跑调。

不但跑调还跑偏，要不是她绑得结实，非得被甩飞了不可！

木剑尥蹶子飞，一口气飞出去了上百里地！

甭管姿势帅不帅，甭管稳不稳，就问你快不快吧？！

凤溪觉得差不多了，这才让木剑落地。

乌云鸠儿此时也到了。

凤溪笑眯眯的看向半空中的乌云鸠儿。

“小鸠儿，你挺好的呗？

多日不见，甚是想念啊！

上次多亏你帮我劈死了那么多敌人，谢谢你啊！”

凤溪上次通过万符炼心洞进入到了九幽化境，乌云鸠儿也跟着进去了。

因为天阙盟那些试炼弟子说了“鸠占鹊巢”四个字，乌云鸠儿脆弱的小心脏就受不了了，就对着他们一通劈！

劈完还迷路了！

要不是凤溪“好心”让大石头把它给放了，估计它就就跑到天阙大陆那边去了。

乌云鸠儿迄今为止也不知道这件事情的真相，它只知道上次回去之后受到的惩罚比哪次都严重！

它把这些都算在了凤溪的头上。

此时仇人相见可谓是分外眼红！

它见凤溪哪壶不开提哪壶，气得直接朝凤溪劈了下来！

凤溪不慌不忙，拿出来法拉第笼子，钻了进去。

“鸠儿啊，你随便劈！劈累了就歇一会儿，别把自己累着了！”

有这个作弊神器在，乌云鸠就算劈上一天一夜也没用。

果然科技改变生活。

不过让她诧异的是，乌云鸠儿不劈了。

咦？难道是知难而退了？

她正纳闷的时候，乌云鸠儿开始劈笼子周围的地面……

凤溪马上猜到了它的用意，这是想把地面劈塌，活埋她啊！

数日不见，乌云鸠儿从傻白甜变成黑心莲了！

她正琢磨怎么办的时候，神识里面响起血噬寰的声音：

“你老躲着也不是个事儿，天阙盟估计用不了多长时间就该发起总攻了，你也该提升一下修为了！

碎丹成婴这么长时间了也没成果，估计就差临门一脚了！

你挨几道雷劈，说不定就成了！

去吧，挨雷劈吧！

爷爷精神上支持你！”

凤溪：“……”

您可真是我亲爷爷！

不过，她觉得血噬寰说的也有道理，她最近倒是没少嘚瑟，结果修为却一直没什么进展，确实也该来点狠招了！

于是，她把笼子收起来，用手指着乌云鸠儿说道：

“你个睁眼瞎，劈都劈不准！你倒是往我身上劈啊！我要是躲一下，我就是狗！”

乌云鸠儿一听，心里一喜！

不躲？

很好！看我不劈死你！

它当即调用身上的雷电之力，汇聚成一道足有磨盘粗细的天雷朝着凤溪劈了下来！

眼看天雷就到了，凤溪滋溜一下跑了！

“汪汪汪！汪汪汪！”

只要能活命，当狗又如何？！

做得狗中狗，方为人上人！

第1365章 让你们瞧瞧什么叫饕餮之威

乌云鸠儿差点没气死！

好在刚才那道天雷虽然有一部分劈在了地上，但大部分雷电之力还在。

乌云鸠儿就指挥那道天雷在后面撵凤溪。

凤溪一边跑一边对祥云簪里面的劫雷说道：

“你把身后这道雷吸收了！”

凤溪觉得劫雷现在也有云核了，实力肯定增强了不少，就算不能和乌云鸠儿掰手腕，至少也能顶一会儿。

结果，劫雷没动弹，它用情绪表达了自己的无能为力。

凤溪这下对它的实力有了更清晰的认知，就算是绿成了一道光也还是个废物点心！

以后叫菜雷算了！

劫雷觉得自己很委屈，作为一个刚融合了云核的崽崽云，它能有现在的实力已经很不错了好吗？！

凤狗真是太不知足了！

这时候，木剑贱兮兮的说道：“主人，主人，猪头它吞了灵石会炸，你让它吞天雷试试呗！

要是成功的话，那就是炸雷了！”

凤溪脑袋里面顿时响起一段歌词儿：

炸雷呀炸雷！改革经济抡大锤……

凤溪赶紧把跑偏的思绪拉回来，对金猪说道：“你出来，把天雷吞了！”

金猪：“……”

我虽然是饕餮，虽然我啥都吃，但你让我吃天雷，是不是有点过分？

要是往常，它可能要讲讲条件，但是上次凤溪的所作所为深深感动了它，所以它义无反顾飞了出来。

张开大嘴就朝凤溪身后的天雷咬去。

还别说，还真吞了！

只不过还没等它炸呢，它就灰飞烟灭了。

值得安慰的是，多多少少消耗了一些雷电之力。

穷奇和木剑凑在一起蛐蛐：

“猪头就是猪头，这脑子一点也不灵光，让你吞又没让你全吞了，天下不下雨不知道，自己穿多大裤衩不知道？！”

“就是，少吞点不就行了？！难怪当初把自己都炫了，就长个吃心眼儿，吃啥啥没够，干啥啥不行！”

“说到底就是太废物！亏得咱们主人拿它当个宝儿，结果关键时候一点用都没有，找块豆腐撞死得了！”

……

金猪简直都要气炸了！

木贱就够气人了，现在又跑来个穷奇！

一个比一个嘴贱！

我今天不蒸馒头争口气，让你们瞧瞧什么叫饕餮之威！

它也没用凤溪招呼，直接蹿了出去！

吭哧一口，把劫雷咬下来一块儿！

紧接着身体像球似的膨胀起来！

凤溪瞧见之后，撒丫子就跑！

她可见识过金猪爆炸的威力，要是不赶紧跑，一会儿就遭殃了！

她知道，乌云鸠儿不知道啊！

它见金猪如此猖狂，就降低了高度，想给金猪来一下子！

就在它刚刚把高度降下来，轰的一声！

金猪炸了！

不但它吞进去的天雷之力炸了，把剩下的那些天雷之力也引炸了！

乌云鸠儿被巨大的冲击力给吹卷边了！

已经跑到远处的凤溪笑眯眯的说道：

“鸠儿，你挺时髦啊，居然还烫了羊毛卷！”

乌云鸠儿简直都要气疯了！

追着凤溪一通劈！

凤溪倒是想让金猪出来再搞这么一出，可惜不知道金猪是不是撑着了居然休眠了。

木剑欠儿欠儿的说道：“主人，虽然金猪睡着了，不是还有穷奇吗？！它有翅膀，让它把乌云鸠儿给引走吧！”

穷奇：“……有翅膀有罪吗？你不也会飞吗？你咋不出去？你之前在结界扎我的时候不挺厉害吗？你个怂包！”

木剑：“你才怂包，你全家都是怂包！”

穷奇：“不好意思，我全家就我一个！”

……

这俩货正吵呢，凤溪把它俩全都放了出来！

还别说，这俩货真有默契，一个往东，一个往西，拼命飞！

都飞出残影了！

乌云鸠儿就跟没看见一样，只追着往南跑的凤溪劈。

凤溪：“……”

她一时之间也不知道该吐槽乌云鸠的执着还是那俩二货的不靠谱了！

偏偏神识里面还有一个催命的爷爷！

“你跑啥？！赶紧挨劈啊！过了这村就没有这店了！”

凤溪：“……”

不过，这会儿乌云鸠劈的天雷确实没有之前粗了，倒是可以试试。

于是，她不跑了。

叉着腰等着乌云鸠儿。

乌云鸠儿一愣，这个死变态怎么不跑了？

肯定……有阴谋！大阴谋！

于是，悬停在凤溪头顶上空，按兵不动。

凤溪抬头看向它：“你愣着干什么？劈啊！劈我啊！”

乌云鸠儿这下更觉得她有问题了，决定继续观察。

凤溪被它这骚操作给弄蒙圈了。

我刚才被你撵得跟疯狗似的，你咔咔劈我，现在我停下来了，你反倒不劈我了，你这是唱的哪一出？

她干脆盘膝坐在了地上，爱劈不劈，先喘口气再说。

这时候，木剑和穷奇绕了一圈飞回来了。

两只都被眼前这一幕给惊呆了！

它们只是短暂离开了一会儿，怎么局势就发生了这么大的变化？

两只鬼鬼祟祟落到了凤溪身边，木剑还算正常，穷奇把自己的身形缩小了无数倍，最后就跟个小狗崽那么大。

还臭不要脸冲着凤溪摇尾巴。

凤溪：“……”

在她的印象里面凶兽那是何等威猛的存在，结果梼杌是个路痴，还是个过去时！

饕餮变成了猪，还没有肉身！

如今收了个穷奇，就是个贱兮兮的二货！

也不知道未曾蒙面的混沌是个什么货色，估计也正常不到哪里去。

凤溪这边胡思乱想，乌云鸠儿的脑子也在飞速的运转。

死变态到底想干什么？

这时候，劫雷鬼鬼祟祟从祥云簪里面爬了出来，用绿色点缀了凤溪的脑瓜顶。

几乎在它出现的一刹那，天上的乌云鸠儿哆嗦了一下。

劫雷顿时觉得自己很牛逼！

虽然它不会说话，但是凤溪也能感受到它十分嘚瑟！

凤溪有些纳闷，乌云鸠儿哆嗦什么？难不成真的是害怕劫雷？

不能啊！

它的实力比劫雷强多了！

她正纳闷呢，乌云鸠儿撒丫子飘走了！没有丝毫留恋！

凤溪：“……喂！我还没晋级呢，你别走啊！你好歹劈我几下啊！”

“站住！你劈完我再走！意思意思几下也行啊！”

“乌云鸠儿，你给我站住！”

……

凤溪跳到木剑上面：“追它！”

木剑：“……好嘞！”

穷奇见凤溪御剑飞走了，赶紧扑扇一对翅膀在后面追。

于是，劫雷在前，绑在木剑上面的凤溪在中间，后面还跟着个缩小版的穷奇！

劫雷蹲在凤溪脑瓜顶上面，豪情万丈！

把身体扭成了箭头！

凤狗，冲！给我冲！

第1366章 是金子迟早会发光，是天雷迟早会发疯

劫雷觉得自从被凤狗坑了之后，它就虎落平阳被犬欺，谁都能踩它一脚。

今天它总算是崛起了！

哼！

是金子迟早会发光，是天雷迟早会发疯！

冲冲冲！给我冲！

它要把乌云鸠儿撕成碎片，让它随风四处飘！

可惜，虽然木剑的速度不慢，但还是没有追上乌云鸠儿。

凤溪就问血噬寰：“爷爷，您说乌云鸠儿为什么会逃跑？它抽的什么风？”

血噬寰琢磨了一会说道：“可能是怕我吧！”

凤溪：“……”

我就多余问！

她在原地等了一会儿，见乌云鸠儿没回来，就开始捯饬自己。

弄好之后坐到穷奇背上，返回长生宗。

穷奇虽然心里老大不乐意，它一个凶兽居然沦为了坐骑，简直是奇耻大辱！

但嘴上却说道：“我亲爱的主人，我之前做梦都想为您效劳，现在竟然梦想成真了，我真是太荣幸了！

从今往后，无论是上天入地，我都陪着您！

我以后就是您的双腿，就是您的翅膀，我的毕生梦想就是让您双脚不落地，靴子底一尘不染！”

木剑在心里骂骂咧咧，这个穷奇真是太贱了！

表面上是向无良主人表忠心，实际上就是想取代它的位置！

木剑察觉到了巨大的危机感，它之前虽然也忌惮小黑球小胖鸟它们，但它其实心里还是有底的。

因为这些灵宠和它卷的不是同一个赛道。

但现在冒出来个穷奇！

要不是一个是剑，一个是凶兽，它都要以为它们俩是双胞胎了！

怪不得它之前两次发飙，都下意识跑去结界扎穷奇，原来是提前报仇啊……

穷奇的速度虽然比不上木剑，但人家稳啊！

不但稳，还提供情绪价值。

凤溪很满意。

这比她自己绑自己可舒服多了！

很快，就到了长生宗。

凤溪从穷奇背上跳下来，把穷奇收进灵兽袋，然后朝山门走去。

守门弟子忙给她行礼，凤溪只是点了点头，然后就进了山门。

等她走后，几个守门弟子议论起来：

“凤峰主今天好像有点反常，往常肯定会和我们聊几句，怎么今天只是点点头就进去了？”

“你不知道？我听说凶兽穷奇引来了天雷，凤峰主为了大局挺身而出，主动契约了穷奇把天雷引到了自己身上。

她特意离开宗门，就是怕天雷把咱们长生宗的护派大阵给毁了。

她这是刚挨雷劈回来，能活着就不错了，哪还有精力和咱们说话。”

“啊！我就说她那峰主袍子是新的，却有血迹渗出来，原来刚遭受了雷劈啊！

估计是怕咱们担心，所以特意换了新袍子，凤峰主真是个好人！”

“可不是吗？！我瞧她脸色都快成白纸了，肯定受了重伤！”

……

凤溪一路上遇到了不少弟子，她的大义之举很快传遍了整个宗门。

刚被放出来的容铮好巧不巧听见有人蛐蛐：

“凤峰主真是太有担当了！从今往后，谁要是说凤峰主一句坏话，我和他拼了！”

“你说那个容铮也是玄天宗来的，怎么和凤峰主差这么多呢？！

人家凤峰主不但有本事，而且为人处事让人一点毛病也挑不出来，关键人家关键时候还能挺身而出！”

“这有什么不好理解的，龙生九子还各不一样呢，何况只是师兄妹！

我看啊，那个容铮除了会背门规狗屁不是！”

“你要是这么说我不和你犟，我看凤峰主另外四个师兄都挺不错的，尤其那个君闻，一看就出身不凡，一身贵气！”

……

容铮的脸都气紫了，就跟那霜打的茄子似的！

一时之间他也不知道是因为这些人说的难听生气还是跟自己较劲儿。

反正就觉得自己很失败。

他有些茫然，好像人生失去了支柱和希望，不知道下一步该往哪里走，也不知道该怎么走。

不过很快他就反应过来，他们说小师妹挨雷劈了，似乎伤的还挺严重，他得赶紧去看看。

想到这里，他有些自责，自从来了长生宗，他好像就没给小师妹帮过什么忙，倒是一直在给她添乱。

他越想越愧疚，加快了脚步，朝凤溪的住处跑了过去。

此时，凤溪已经回了自己的院子。

她并没有去找姬庭，虽然她替他挨了雷劈，但不能……挟恩图报。

她是个讲究人，不会做这么没品的事情。

凤溪刚一进院子就瞧见老骷髅鬼鬼祟祟从鱼池那里蹦过来，蹿进了屋子。

凤溪：“……”

她觉得如果再这样下去，估计赤烟鲤们就藏到暗河里面不出来了，说不定干脆就直接变成赤龙了。

不过又一想，赤龙和赤烟鲤虽然同为一体，但某种意义上已经是两个物种了！

赤烟鲤就算再窝囊，估计也会忍着。

她想这些的时候，脑子里面灵光一闪，但转瞬即逝，再去想时又想不起来了。

她现在也没精力仔细想，就先放下了。

进屋之后，她开始调息打坐。

虽然她没挨雷劈，但乱跑带吆喝也累得不轻。

刚打坐了一会儿，君闻他们就来了，对她嘘寒问暖。

正说着话，容铮来了。

江寂吓了一跳：“三师弟，你，你怎么瘦成这样了？”

裴舟摇着扇子：

“大师兄，他这不叫瘦，叫脱胎换骨！”

江寂：“……”

容铮也没理会他们，而是看向凤溪。

凤溪其实没啥事，但是此时小脸惨白惨白的，一副活不起的样子。

容铮本来就内疚，这下更自责了！

“小师妹，你，你没事吧？”

凤溪摇了摇头，挣扎着站起来给容铮行礼：“见过三师兄！”

说完，身体有些摇摇欲坠，君闻忙上前扶住她。

“小师妹，你都伤成什么样了？你还给他行礼？”

凤溪有气无力道：“五师兄，礼不可废！三师兄如今是执法堂的首席弟子，我不能给他丢脸。”

这话比杀了容铮还难受。

他颓然道：“小师妹，我已经知道错了，我不该走上歧路，我不是有多重视门规，只是拿门规来掩盖自卑罢了。

我不配当你的师兄，不配当师父的徒弟，我就是个一事无成的废物！”

凤溪：“……”

完犊子，药下得太猛了！

直接干崩溃了！

【下章七点左右】

第1367章 容铮有了奋斗新目标

凤溪正琢磨该怎么办的时候，裴舟上来就给了容铮一个嘴巴子！

凤溪几人全都懵逼了！

就连被打的容铮也是一脸懵逼。

“二师兄，你，你为什么打我？”

裴舟冷笑：“为什么打你？你自己刚才不都说的很明白吗？你确实不配当小师妹的师兄！

之前在玄天宗，小师妹好不容易修复了和另外三派的关系，结果你一闹腾，没有人再敢来咱们玄天宗了！

来长生宗的路上，你又把四大世家的人给得罪了！

到了长生宗，你又死性不改，现在又要破罐子破摔！

小师妹为了让你幡然醒悟，不惜动用整个长生宗配合你，结果你就是这么回报她的？

你不给她帮忙也就算了，还在这里要死要活，她是该你的还是欠你的？

你愿意死就死远点，别在这里碍眼！”

裴舟说着，又踹了容铮一脚，直接把他给踹了个仰面朝天。

江寂三人全都冷眼看着，没有一个人说话。

就在这时，凤溪上前把容铮扶了起来。

“三师兄，虽然我是为了你好，但是不该算计你。

我也是心急，天阙盟连奸细都派过来了，很快就会大举进攻，若是让他们得知了你的弱点加以利用，到时候你可就是九幽大陆的罪人了！

咱们是亲师兄妹，我怎么能眼睁睁看着你往火炕里面跳呢？！

如果这次有过分的地方，还请三师兄你原谅。”

凤溪说着就要给容铮行礼赔罪，容铮羞愧难当，忙拦住了凤溪。

“小师妹，你要是给我赔罪，我就去死！”

君闻用胳膊肘撞了一下景炎，小声说道：“这话耳熟不？好像是你的台词！”

景炎：“……”

这时，容铮红着眼眶说道：

“小师妹，我错了，我真的知道错了！二师兄把我骂醒了！

一直以来我都活在自己的圈里面，我太自私了！

我觉得别人都怕我，这就代表我很有本事，其实我不过是狐假虎威罢了！

你们都在为对抗天阙盟做努力，我还在那里自怨自艾，我太不是东西了！

你放心，我改！我一定改！我这就把储物戒指里面的门规都烧了！”

凤溪刚要阻止，就见容铮倒出来一大堆门规，少说也有几百本。

凤溪：“……”

北域一共就四大宗门，就算加上南域的四大世家和长生宗也才九本啊！

她仔细一看才发现，是各种版本的门规！

因为各门各派的门规隔上数年就要修订一次，难为容铮居然把这些版本都搞到手了。

眼见容铮要一把火烧掉，凤溪忙说道：

“等等！三师兄，你这就有点矫枉过正了！

虽说你之前的行为不可取，但不以规矩不能成方圆，任何势力都需要规矩，只不过要有个度。

你搜集的这些门规都很有参考价值，要是烧了就太可惜了！

你先收起来，等我将来收服了天阙盟，还得指望你给他们编纂新门规呢！”

容铮原本已经没有精神支柱了，现在……有了！

他有了人生奋斗的新目标！

他要辅佐小师妹拿下天阙盟，然后给他们立门规！

这时候，裴舟摇着扇子说道：

“老三啊，刚才师兄我下手有点重，你不怪我吧？”

没等容铮说话，裴舟就又说道：

“怪我也没用，你又打不过我。”

容铮：“……”

江寂笑着说道：

“行了，老二你少说两句，老三也知道你是为了他好，不会怪你。

只要我们师兄妹齐心协力，没有克服不了的难关！

小师妹还很虚弱，我们就别打扰她了，明日再过来看她。”

说完，就叮嘱凤溪好好休养，然后把裴舟他们给带走了。

出了院子，对容铮说道：“你跟我来！”

容铮蔫头耷脑跟着江寂走了。

裴舟、君闻和景炎三人谁也没敢吭声，别看江寂平时一副老好人的样子，但发起火来六亲不认。

直到江寂和容铮走远了，裴舟才说道：“容老三肯定要吃苦头了！”

君闻幸灾乐祸道：“他就是欠收拾！大师兄就是太好说话了！”

景炎淡淡道：“不是大师兄好说话，而是之前没有这个必要。”

之前没有天阙盟这个外敌，容铮怎么折腾都无所谓。

毕竟玄天宗没有什么野心，无论是萧百道还是门派里面的其他高层，对这几个亲传都是放养的态度。

穷点没什么，开心就好。

何况容铮还能……给门派创收。

罚金也是钱啊！

还是那句话，蚊子腿也是肉。

君闻看了景炎一眼，心说，景老四自从元神恢复之后，越来越装逼了！

说话总是遮遮掩掩神神叨叨的，就显得他很有文化似的！

不过……他刚才说这话是啥意思？

另一边，江寂正在教育容铮，从玄天宗的立派之本讲到了宗门的开源节流，从玄天宗的祖师爷讲到了小师妹凤溪……

江寂这个大师兄平日里没有什么存在感，但真要发飙了，哪怕容铮这个门规精也不敢顶嘴，只能乖乖听着。

容铮就觉得耳边有一百多只蜜蜂嗡嗡嗡，他甚至觉得被关监禁的日子都比现在幸福。

至于什么自怨自艾早就烟消云散了，他只求大师兄快点闭嘴吧！

终于，江寂的说教暂时告一段落，问容铮：“你真的知道错了？不是敷衍搪塞之词？”

容铮忙说道：

“大师兄，我真的想通了，我真的知道错了，我以后肯定改！”

江寂盯着他：“那你对小师妹有怨气吗？”

容铮不可置信的看着江寂：“大师兄，你说的这叫什么话？！小师妹是为了我好，我怎么可能会对她不满？

大师兄，你刚才怎么骂我都没关系，但你不能侮辱我！”

说到这里，容铮哭了。

他是真觉得委屈。

难道在大师兄眼里，他就是这么一个是非不分的小人？！

江寂见状倒是松了口气，他是真有些担心容铮会对凤溪生出怨言。

他拍了拍容铮的肩膀：“好了，我也是防患于未然，毕竟我们面对的是天阙盟，万一有人挑拨离间就不好了。

除了小师妹，你的天赋是最好的，只要你以后潜心修炼，一定能够成为小师妹的左膀右臂！”

容铮这才露出了笑容，他觉得心境豁然开朗，前所未有的轻松。

下一刻，他盘膝而坐，身体被白芒所笼罩。

竟然是顿悟了！

赶过来看热闹的裴舟三人：“……”

看了容老三半天笑话，结果笑话竟然是我们自己！

第1368章 我不领你这个情

江寂和景炎还好，裴舟和君闻简直要酸死了！

凭什么容老三犯了错还顿悟了？

难不成犯错还有理了？

真是太没天理了！

凤溪很快就从君闻那里得知，容铮顿悟了。

她也顾不上装受伤了，赶紧跑了过来。

一方面是担心容铮顿悟的时候出差池，另一方面也是想借借光。

血噬寰说的没错，她这碎丹成婴的进度也太慢了，她得赶紧想办法增长修为才行。

不单是她，她也得想办法把五个师兄的修为提升上来！

将来真打起来，她不可能一直护着他们，还得靠他们自己。

所以她一直催促司马宗主快点开采太玄蕴魂石矿，赶紧把能够容纳禁守界那些老鬼的傀儡制造出来。

上阵杀敌还在其次，他们的主要作用是给人族的精英们上课！

争取在短时间之内，把他们的修为提升一大截儿！

有名师，有资源，有动力，就算是个棒槌也能变成金箍棒！

精品补课班，你值得拥有！

半个时辰之后，容铮结束了顿悟。

原本的萎靡一扫而空，神采奕奕！

他对凤溪说道：“小师妹，我准备去执法堂当面向焦堂主检讨致歉，然后辞去执法堂的职位，行吗？”

凤溪点了点头，然后把之前容铮写的军令状拿出来，当着容铮的面烧成了灰烬。

容铮颇为动容，正想说几句感激的话，就听凤溪说道：

“三师兄，你去辞职之前，先把欠我的灵石给我。

我没别的意思，就是怕你好了伤疤忘了疼，你以后再想犯病的时候，你就想想失去的灵石！”

容铮：“……”

最后，容铮到底把罚金交了。

交完之后不但兜里比脸干净，而且还欠了江寂二十万灵石。

虽说他储物戒指里面有凤溪给他的符篆和丹药，但他要脸，不可能为了灵石把这些东西给卖了。

此时，姬庭正在数地上铺着的青砖。

单数，凤溪死！

双数，凤溪活！

数着数着，他发现最后剩下了半块。

到底算单数还是双数？

他觉得应该算单数，毕竟天雷之下根本不可能有活人，凤溪死定了！

她一死，被她契约的他应该也会死，到时候他就解脱了！

虽说回到天阙盟少不了被处罚，但也比在这里当什么奴隶强！

他觉得凤溪简直蠢透了！

居然为了保护他去送死！

脑子简直被驴踢了！

她以为他会领她的情？真是太天真了！

次日一早，凤溪惨白着一张小脸来见姬庭。

姬庭见到凤溪还活蹦乱跳的，说不上是失望还是庆幸，没等凤溪说话，他就冷笑道：

“你也用不着说是为了保护我挨雷劈，你这么做，无非就是想让我感恩戴德，然后归顺你。

可惜你打错了算盘，我不领你这个情！”

凤溪一脸诧异：“我什么时候让你领情了？

虽说天雷是你引来的，但我把天雷引走也不全都是为了你，主要是我想提升一下实力。

你可能不知道吧？我筑基吸收的就是天雷之力，晋升金丹也是多亏了挨雷劈，如今我就想着借助天雷之力直接从金丹晋升为化神。”

姬庭：“……”

虽然偶尔也有人会跨阶晋升，但跨越的都是小阶，比如从筑基六层升到筑基八层，没听说谁还能跨越一个大等级的！

大清早就在这做白日梦了！

这时，凤溪叹气道：

“我想的倒是挺好，可惜天雷不给我面子，只是象征性的劈了我几下就跑了。

我在后面撵了它几十里地，它还是头也不回就跑了。

你说这是为什么？

难道就连天雷都被我的人格魅力征服了？”

姬庭：“……”

你是真敢往自己脸上贴金啊！

不过，他见凤溪虽然脸色有些苍白但活蹦乱跳的，心里也十分纳闷，天雷也没把她给劈死？

真应了那句话，祸害活千年！

凤溪又和姬庭东拉西扯聊了一会儿，姬庭虽然态度没有之前那么激烈，但看样子想让他投诚还是没戏。

这时，她的神识里面响起穷奇的声音：

“亲爱的主人，我觉得除非你能让他的主体脱离天阙盟的掌控，要不然他说什么也不会归顺你，因为他有后顾之忧。”

木剑冷哼：“你说的就是废话，小鸡崽子的主体在天阙大陆，咱们主人能有什么办法？！”

穷奇不紧不慢道：“木贱啊，不是我说你，你跟着主人的时间也不短了，怎么对主人一点信心都没有呢？！

别人办不到不代表咱们主人办不到！

在我心里，咱们主人就是万能的，这天底下就没有她办不成的事情！”

木剑差点没气死！

这个该死的穷奇居然挤兑它！

它气急败坏道：

“你少在这里挑拨离间，主人根本不会相信你的谗言！

别以为我不知道你为什么和主人契约，还不是因为你的兽铠已经被主人契约了，你只能选择和主人契约。”

穷奇慢条斯理的说道：

“此言差矣！我把兽铠送给主人，只是为了表达我一番心意！

虽然兽铠是我的心头血炼化而成，但兽铠是兽铠，我是我，主人契约它和契约我是两码事！

我和主人签订契约完全是出于我对主人的爱！

无尽的爱……”

凤溪心里一动。

她终于抓住之前看到赤烟鲤一闪而过的灵光了！

赤烟鲤和赤龙虽然一体，但是两个截然不同的个体。

如果她能把姬庭这个元神投射和天阙盟的主体割裂成两个，说服姬庭归顺的成功率会大为提升。

不单是姬庭，将来再有天阙盟的人下来，她也可以用这个办法让对方归顺。

只是怎样才能将元神投射和主体割裂成两部分呢？

凤溪正为难的时候，血噬寰冷哼道：

“不是我说你，你这脑子有时候还比不上君闻那个二傻子！

小鸡崽子的元神投射和主体本来就是两部分，哪还用得着割裂？！你这纯属是脱裤子放屁，多此一举！”

凤溪：“……爷爷，您为什么这么说？”

第1369章 当奸细不要报真名

血噬寰撇嘴：“亏得你还自诩聪明，这么简单的道理都想不通？！

你想想，如果元神投射和主体没有被割裂，为什么那些天阙盟的人都被打了神识印记？

直接用主体控制他们岂不更方便？！”

凤溪马上提出来疑问：“可是元神投射这部分死了之后，主体那边还是能接收到元神投射的记忆，这怎么解释？”

“接收是能接收，但至少要三天之后才能接收，我看啊，说不定就因为那些人识海里面的神识印记。”

凤溪眼睛一亮：“爷爷，您的意思是他们识海之内的神识印记除了挟制他们以外，还能够窃取他们的记忆？

咦？说不定还会蚕食他们的元神增强自身！

这么说的话，天阙盟这些元神投射修士就是大冤种啊！

作为正义之士，我必须拯救这些迷途羔狼！”

血噬寰：迷途羔狼是几个意思？

再说，你确定是拯救，不是利用？不是趁火打劫？

虽然他刚才没想这么多只是随口一说，但既然乖孙女自己领悟出来了，他也就没有必要告诉她了。

他咳嗽了两声：

“嗯，你说的没错，我就是这个意思！

所以你平时别总翘尾巴，我吃过的盐比你走过的路都多，遇到事情还是要多听听我的意见！”

凤溪笑眯眯的说道：“爷爷我就说您怎么总是那么闲，原来是盐吃多了啊！”

血噬寰：“你个小兔崽子，翅膀硬了是不是？我看你就是欠收拾……”

凤溪自动屏蔽了血噬寰悦耳的骂声，冲着姬庭一笑。

“小雨啊，你到了九幽大陆之后最深刻的感悟是什么？”

姬庭沉默片刻：“当奸细不要报真名。”

这是多么痛的领悟！

他都不敢想将来天阙盟大举进攻的时候，消息传播开来，他的老脸往哪放？！

凤溪似乎并不意外他这个回答，笑眯眯的说道：

“你报真名这事儿确实挺丢人的，不但脸没地方放，肯定还会受罚。

你们鸟盟盟主心眼那么小，你说会不会直接把你给宰了？”

姬庭冷哼：“我虽然任务失败了，但我并没有背叛天阙盟，盟主不会那么绝情。”

凤溪看着他：“是吗？大举进攻之前用你来祭旗不是正合适吗？！”

姬庭虽然知道凤溪是故意刺激他，但心里多多少少有些不安。

凤溪又说道：“我知道你对天阙盟很忠诚，但人都是自私的，还是要给自己留条退路才好。

我倒是有个提议，不如你脚踏两只船吧！“

姬庭：“什么意思？”

“从某种意义上来说，你元神投射这部分，也就是此时此刻和我说话的你，其实和主体已经是两个人了。

最有利的证据就是，主体根本不知道你做了什么，你也不知道主体此时在做什么，你们不是两个人是什么？！

你元神投射到了九幽大陆，你就是在九幽大陆诞生的，所以你就是九幽大陆的一员……”

姬庭：不是，你嘚啵嘚两句，我怎么就从天阙大陆的人变成九幽大陆的人了？

凤溪继续说道：

“小雨啊，你作为九幽大陆的一员，你不理所应当的保护家园吗？

难不成你还想助纣为虐，帮着天阙盟侵占九幽大陆？

你的主体愿意效忠天阙盟就继续效忠好了，你的元神投射就加入到我们的阵营吧！

将来无论是天阙大陆输了还是我们九幽大陆赢了，你都能活命，而且还能混得挺好，这不比你死心眼一心求死强？！

记住了，历史是胜利者书写的，将来到了你这一篇章，没人会提及你的失败，只会赞扬你弃暗投明，匡扶正义！

将来等我成了天阙盟的盟主，你更是一人之下万人之上！

如果你想和主体合并，我也可以帮你，你这也算是曲线自救了……”

凤溪一边嘚啵嘚一边给自己加滤镜，这么说吧，她自己都爱上自己了！

实在是太有人格魅力了！

就算姬庭意志再坚定，此时也动摇了。

何况他本来也没有多坚定。

他对天阙盟并不是忠心，而是惧怕。

所以稀里糊涂问出来一句：“如果我在天阙盟的主体死了，我这个元神投射还能独立存在吗？”

凤溪十分笃定道：“肯定能啊！你就是分割出来的元神，本体死不死的和你没有半点关系！”

其实她心里一点谱都没有，毕竟她只逮住了这么一个小鸡崽子，也没有先例啊。

她怕姬庭不信，又加了一句：

“你想啊，要是主体死了你们也得死，为啥还要给你们下神识禁制？这不是多此一举吗？！”

姬庭沉默不语。

凤溪知道现在只差临门一脚了！

“不是我挑拨离间，我觉得你们盟主给你下神识印记可不仅仅是挟制你那么简单，还会窃取你的记忆，甚至会蚕食你的元神。

如果不信你回想一下，被下了神识印记之后，是不是偶尔会出现神识不舒服的情况？”

姬庭听完，脸色有些难看。

凤溪心里好笑，人就是这样，只需要埋下怀疑的种子，他自己就脑补了。

尤其是姬庭现在已经动摇了，只不过差个台阶而已。

“小雨啊，你就没想想，天阙盟那么多人为啥就派你下来了？

这是把你当成了试验品，当成了牺牲品啊！

关键还把你当傻子耍！

你为了这样的人卖命，值得吗？！

你还不如跟着我建功立业，你看，就连天雷都劈不死我，这还不能说明我是有大气运的人吗？！

我不知道你在天阙盟过的是怎么样的日子，但是如果你追随我，我肯定会让你体会到不一样的人生！

有热血，有激情，有大义，还有大业！

生而为人，就是要体验多姿多彩的生活才不枉此生！

你权当自己又活一世，这一世你不再是天阙盟的狗贼，而是九幽大陆的侠士！

你侠肝义胆，你胸怀大志，你是顶天立地的人！

你，姬庭这个名字将永远载入史册，成为被后世敬仰的大英雄……”

姬庭被凤溪说得热血澎湃，他回想自己乏善可陈的一生，似乎除了修炼就是勾心斗角，从来没有体会到这种热血沸腾的感觉。

或许，他真的可以换一种活法！

为什么不呢？！

于是，他霍然站起：“好，我以后跟着你干！”

凤溪对毕长老说道：

“离尘，摆酒宴！今天是小雨破壳的大好日子，我们不醉不归！”

姬庭：破壳？

弄了半天，我还是个小鸡崽子？

【今天更新推迟到晚上八点左右】

第1370章 天阙盟眼线名单

毕长老很快就张罗了一桌酒宴，凤溪亲自给姬庭倒了一杯酒。

“小雨啊，每个人都有两面，一面为善，一面为恶。

你以前被人哄骗利用，所以被恶意蒙蔽了双眼。

如今，你破壳重生，你的善意就会重新萌芽。

来，我敬你一杯，敬你弃恶从善的勇气，敬你从头再来的魄力！”

姬庭虽然理智上知道他和凤溪之间只有互相利用的关系，但多多少少还是有些感动。

毕竟他是俘虏，虽说投降了，但也低人一等。

甭管凤溪是不是在演戏，至少他心里很舒坦。

他这些天备受煎熬，一方面为自己的愚蠢懊恼，另一方面又担心天阙盟对他的惩罚。

现在就没有这些烦恼了！

他现在已经站在九幽大陆这边了，他那些愚蠢行为不是黑历史，而是来时路！

天阙盟那边就更不用担心了，最差的结果也就是主体被杀，他照样可以活蹦乱跳。

姬庭其实很会审时度势，要不然左护法也不会选他潜入九幽大陆。

他知道想要得到凤溪的信任和重用，必须得拿出投诚礼才行。

于是，没等凤溪问起，他就主动说道：

“凤祖，我这就把天阙盟眼线的名单写出来，你也好有个防范。”

说完，他就拿出纸笔刷刷点点写了起来。

足足写满了两页纸。

凤溪对于姬庭的识趣很满意，拿过名单看了起来。

南北两域各大势力包括魔族都有天阙盟的眼线。

只不过这些奸细爬的位置都不太高，长生宗的张长老算是其中翘楚了。

凤溪发现上面没有沈芷兰的名字。

她有些纳闷，当初沈芷兰取走了飞虹剑，怎么看怎么像天阙盟的奸细，结果她不是？

难道只是巧合？

凤溪暂时压下这个疑惑，问姬庭：

“既然皇甫世家里面有你们的眼线，你进入皇甫世家之后为什么没和对方联络？”

姬庭沉默一瞬，这才说道：“我瞧不上他们，觉得他们都是废物，我本打算站稳脚跟之后再联络他们。”

凤溪：“……”

骄傲自满要不得啊！

她似笑非笑说道：

“小雨啊，我发现这些奸细没有一个是手握实权的，你们天阙盟指望他们打开元神投射通道？这不是笑话吗？！”

姬庭知道凤溪是在怀疑他藏私，忙解释道：

“凤祖，你有所不知，天阙盟布局的时候更侧重北域人族，因为他们实力更弱。

当初在北域四大宗门安排了不少眼线，其中不少人还当上了四大宗门的长老。

他们不但挑唆四大宗门争斗，而且还设计杀死了不少亲传弟子，弄得人心惶惶。

后来他们觉得时机成熟，就趁着四派大比之时以保护亲传弟子为由，一同进了一处秘境。

实则想要趁机开启那处秘境中的元神投射通道。

可是不知道出了什么差错，那处秘境突然坍塌了，以致于那些眼线和参加试炼的亲传弟子全军覆没。

至此之后，北域就没有能拿得出手的眼线了。”

凤溪这才恍然大悟，怪不得北域四大宗门亲传弟子断了一代，原来是天阙盟搞的鬼。

就是不知道那处秘境因何坍塌了，是天意还是人为？

她问姬庭：“秘境崩塌，秘境里面的那处元神投射通道还在吗？”

“在是在，只不过漂移到了极寒冰原。”

凤溪一愣，极寒冰原？

她记得当初在上古战场的幻境里面，天阙盟那些狗东西的大本营就设在了极寒冰原，而且只有在极寒冰原才能和天阙大陆联络。

这极寒冰原到底藏着什么秘密？

她一边想着一边问姬庭：“为何会漂移到极寒冰原？”

姬庭摇头：“这我就不知道了，不过那处元神投射通道一直处于封闭状态，你倒是不用担心死寂之气外泄。”

凤溪心念转动，问道：“这些眼线怎么和你们联络？”

总不能跑去极寒冰原吧？

不是她瞧不上那些眼线，他们的修为根本没办法自由来往于极地冰原。

姬庭犹豫了一下，说实话，他多少想留一手，而时空之链就是他的底牌。

但现在话赶话到了这里，他要是现编瞎话肯定会被凤溪看出来，那他之前的努力岂不都白搭了？

凤溪也没催促他，而是给他倒了杯酒。

姬庭拿起酒杯一饮而尽，心一横，反正都已经说了那么多了，也不差时空之链这一遭了！

再说，时空之链都毁了，他说不说也不打紧。

何况他还有一个最大的底牌呢！

那就是云霄宗残部！

这事儿他暂时得瞒着，说不定关键时候能保命！

打定主意之后，他说道：

“我们天阙盟打造了一条时空之链，能够连通天阙大陆和九幽大陆，虽然还没有完工，但也能让那些眼线使用特殊灵器和天阙盟用联络。

可惜，数月前时空之链被毁，功亏一篑！

这也导致天阙盟那边的消息滞后，要不然我也不会自投罗网。”

姬庭觉得九幽大陆还是有点运气在身上的，要不是当初秘境崩塌，元神投射通道早就打开了！

要不是时空之链被毁，也用不着他走这一遭，天阙盟直接就能通过时空之链传送过来了，而且还能实时保持通讯。

唉！

都是命啊！

他哪知道面前坐着的才是罪魁祸首！

偏偏罪魁祸首还一脸好奇的问他：

“这时空之链怎么好端端就损毁了？”

姬庭解释道：

“我们，嗯，不，他们推测应该是时光之力挤压出来的“域”出了问题，并且已经找到了解决之法。

只要能够重新捕获时梭峰，就能重新组建起时空之链。

当然了，这需要时间，少说也得数百年。”

凤溪好奇道：“时梭峰是什么东西？嗡嗡叫的那种小蜜蜂？还需要捕获？去哪捕获？”

姬庭：“……”

他耐着性子解释了一番。

凤溪听完，心里琢磨，听姬庭的意思，时梭峰应该是被传送到了什么幻墟海之中，将来有机会她最好抢在天阙盟前面把这玩意给捉住，免得留下后患。

她想这些的时候，识海深处微微颤动了一下。

不过，凤溪并没有在意，因为她识海里面很少有消停的时候，灵宠们经常干架，就连玉简偶尔也会加入群殴木剑的行列。

这时候，姬庭有些惭愧道：

“凤祖，如今咱们是自己人了，我也就不瞒着你了，左护法给我的奖励里面，我说的那些都是零头，最让我心动的是十枚黑色兽核。

兽核对于我们天阙大陆的修士来说极为重要，别说黑色兽核了，就是白色兽核都让人趋之若鹜！

所以，十枚黑色兽核的吸引力实在是太大了！”

凤溪沉默了。

你倒是早说啊！

我就不用费这么多唾沫星子了！

我直接拿兽核砸死你！

第1371章 天阙盟为什么要侵略九幽大陆？

凤溪掰着手指头算了一下，要是十枚黑色兽核就能换一个小鸡崽子，她能换……一个养鸡场。

不说别的，她喂给金猪它们的兽核就得有好几千枚了！

虽说这里面白色和红色兽核居多，但紫色和黑色兽核加一块也得有几百枚了。

这还不算她当糖球吃的那些。

她真是太奢侈了！

姬庭瞧见凤溪看他的眼神就跟看乞丐似的，觉得她可能不清楚兽核的用处，解释道：

“凤祖，你可能不知道，我们天阙大陆的修士体内都有很多杂质，寻常的丹药基本没什么用处，只有兽核能够消解这些杂质。

体内杂质多少直接决定修为高低，你说我们能不看重兽核吗？！

尤其是黑色兽核清理杂质的效果非常好，可以说是无价之宝。”

凤溪听完，心好痛。

她之前还笑话天阙盟怀抱金山不自知，她居然拿金子喂猪了！

金猪老大不乐意，又不是都喂给我了，凭啥只提我？！

不过，它敢怒不敢言，毕竟现在木贱和穷奇联起手来挤兑它，它得夹着尾巴做猪。

她忍着心痛问姬庭：

“天阙大陆的修士为什么体内有很多杂质？是因为心灵肮脏吗？”

姬庭：“……”

算了，反正我现在是九幽大陆的人，你愿意说啥就说啥。

他解释道：

“天阙大陆虽然灵气浓郁，但是灵气中夹杂着死寂之气，嗯，就是元神投射通道里面逸散出来的那种灰色气体。

因为死寂之气的存在，我们没办法修成正果，这还是其次，关键是死寂之气在缓慢吞噬灵气。

如果不能解决死寂之气这个隐患，我们天阙大陆早晚会变成一片死地。

不瞒你说，天阙大陆已经有一部分区域被死寂之气环绕了，变成了不毛之地。

所以我们就想把死寂之气引入到九幽大陆，这样一来，我们天阙大陆的死寂之气浓度就会减弱了。

其实我们也不想侵占九幽大陆，我们也是为了自救，也是被逼无奈。”

凤溪冷笑：“你们是被逼无奈，我们九幽大陆的人就活该呗？！”

姬庭沉默了。

死道友不死贫道，人都是自私的。

凤溪继续说道：“除了想把死寂之气引入到九幽大陆，你们就没有别的想法？

就没想着掠夺我们九幽大陆的资源？就没想着奴役我们九幽大陆的修士？

就没想着在九幽大陆为所欲为，做一些禽兽不如之事？

看起来是被逼无奈，实际上就是缺德！

还有，你想过没有，你们并不知道死寂之气的源头，就算把死寂之气引入九幽大陆也不过是权宜之计，治标不治本。

你们早晚还是死路一条！

你们不从根本上解决问题，却想着祸水东引，不但缺德而且还无能愚蠢！”

姬庭老脸涨红一片，他自己安慰自己，他现在都已经破壳重生了，已经不是天阙大陆的人了，所以凤溪骂的人里面并不包含他。

这时，凤溪问他：“最开始是谁提出来把死寂之气引入九幽大陆的？”

姬庭摇头：“都是祖辈们传下来的，我也不知道最开始是谁提出来的。”

一旁的毕长老说道：“多半是他们天阙盟当时的盟主，要不然为啥只有他们天阙盟的人下来？！”

凤溪点了点头，问姬庭：”这么多年，你们天阙盟就没想过探查死寂之气的源头？”

姬庭叹气：“怎么没探查过？！可是一直没有收获，这死寂之气好像是无根水一样，自己就冒出来了，源源不尽！

好在增长的速度不算太快，要不然我们天阙大陆早就变成死地了。

不过近些年死寂之气增长的速度好像比之前快了，这也是我们盟主着急打开元神投射通道的原因。”

凤溪觉得事情没有这么简单，这里面肯定还另有隐情。

但姬庭也不像说谎的样子，也就没有再继续这个话题，而是问道：

“你是怎么被投射到九幽大陆的？元神投射通道好像都被我们镇压着呢！”

“我们盟主寻到了一面斗转星河镜，左护法便利用这面镜子把我传送过来了。

不过每次开启需要耗费十亿灵石，而且还会对使用之人的元神有所损伤，所以不会轻易开启。”

凤溪转了转眼珠：“你确定只会对使用之人的元神有损伤，不会对被传送之人的元神有损伤？

说不定你的主体也受了重伤，只不过你不知道罢了。”

姬庭听她这么说，就想起来左护法说话的时候确实有些含含糊糊，难道凤溪说的是真的，他的主体神识已经受伤了？

原本他对自己“弃暗投明”还有些心理负担，如今倒是理所当然了。

哼！

是盟主对我不信任，是左护法对我有所隐瞒，所以我这么做是对的！

凤溪又问姬庭：“九幽大陆一共有几处元神通道？”

姬庭说道：“七处。”

凤溪掰着手指头一算，他们之前已经知道了六处，算上极地冰原那一处刚好七处。

看来有时间还得去极地冰原走一遭，正好去找一下无名城的内城。

她问姬庭：“你怎么和天阙盟那边联络？”

姬庭有些尴尬道：

“实不相瞒，无论是左护法还是我都信心满满，觉得平时没必要联络，等元神投射通道打开，左护法那边自然就得到消息了。

如果真有紧急情况，我这边元神投射死了，三天之后主体也能接收到记忆，也算是传讯了。”

凤溪：“……”

你们是真狂妄啊！

虽然她还有不少问题想要问姬庭，不过在此之前得先把天阙盟奸细的事情处理一下，免得夜长梦多。

把这些奸细全都处理掉，她就可以大刀阔斧进行下一步了。

姬庭这边最多也就能拖上两年时间，她得抓紧时间了。

于是，凤溪把司马宗主等人全都召集了过来。

在说正事之前，凤溪郑重道：

“我宣布一件事情，即日起，姬庭担任我的谋士，你们可以称呼他为姬先生或者姬长老。”

姬庭做梦也没想到凤溪会给他如此礼遇，多少有点理解为啥长生宗的这些人对凤溪盲目崇拜了。

司马宗主反应最快，对着姬庭拱了拱手：“姬长老，以前多有得罪，还请不要介怀。”

姬庭忙还礼：

“司马宗主客气了，以前都是我不对，以后我们还是要多亲多近才是。”

其他人也都说了两句客套话。

只有尹长老没吭声。

他其实有些不太理解凤溪的行为，这个小鸡崽子可是天阙盟的人，就算他投诚了，也不该对他这么好！

这也太便宜他了！

再说，你就不怕养虎为患？

这时，毕长老给他传讯：

“不管你想没想明白，你作为凤祖的师父都不该给她拖后腿！你别忘了，她可不止你一个师父！”

尹长老一听当即笑成了老核桃，拍了拍姬庭的肩膀：“小姬啊，浪子回头金不换，好好干！”

唉！

这年头师父不值钱啊！

第1372章 九幽之主

姬庭原本心里还有些忐忑，生怕司马宗主等人对他恶言相向，没想到一个个全都是笑脸相迎。

这说明什么？

说明他们宽容大度，不计前嫌？

不！

这只能说明凤溪的威望极高，哪怕他们昧着良心也要按照她的想法行事。

毫不夸张的说，这个凤溪在长生宗的地位都要赶上他们天阙盟的盟主了。

不过，九幽大陆可不仅仅有南域，还有北域，估计她在北域就没有这么如鱼得水了。

毕竟北域除了人族还有魔族和餍族呢！

众人寒暄了一番之后，凤溪就把那份天阙盟奸细名单拿了出来，让他们传阅。

司马宗主率先发现了问题：

“凤祖，这些眼线似乎都没有什么实权，您肯定早就发现了吧？！”

蔺向川听到他这么说，对四个蠢徒弟的嫌弃又多了一分。

瞧瞧人家这嘴多会说，再瞧瞧那四头蠢货的破嘴！除了炫饭啥也不是！

凤溪对司马宗主也很满意，心想，如果司马宗主是玄天宗的宗主，玄天宗也不会把日子过成那样。

优秀的人从来不会抱怨环境。

当然了，司马宗主就算是再优秀，在凤溪心里也永远越不过萧百道。

这可是她的白月光师父！

虽说当初是看在灵石的面上收她当了亲传弟子，但也让孤立无援的她逃出了混元宗这个狼窝！

到了玄天宗之后，对她更是没话说，为了救她，不惜把仅有的一枚九转还魂丹给了她。

甚至为了弥补给她十枚紫荞玲珑果的亏空，想要冒着生命危险去极寒冰原猎杀妖兽。

要知道当时她什么都没有，无论是对于萧百道还是玄天宗都没有半点利用价值。

他能够这么对她，完全是出于师徒之情。

她怎能不感激一辈子呢？！

凤溪短暂想念了一下远在北域的亲师父，然后示意姬庭给众人解释了一番。

众人这才恍然大悟，四位太上长老中的季长老说道：

“我就说北域四大宗门上一代亲传弟子怎么全都死了，原来是天阙盟搞的鬼。

不过，他们也是太过无能，亲传弟子接二连三死亡，居然没有发现半点端倪。”

蔺向川气了个半死！

不会说话就闭嘴，没人当你是哑巴！

你也不想想凤祖可是北域玄天宗的人，就算这是事实，你说出来她也不高兴啊！

你个蠢货！

他正想描补几句的时候，司马宗主说道：

“季师叔，其实这也不是四大宗门无能，要不是凤祖警醒，咱们哪能想到这世上还有个天阙盟？！

再者北域和咱们南域一直不和，估计他们一直怀疑是咱们做的手脚，但又查不到证据。

何况当时还有那么多天阙盟的眼线潜伏其中，扰乱调查方向，就算是换成咱们长生宗，照样也会中招。”

蔺向川在这一刻认命了。

这四头肯定是指望不上了！

他决定挑一个脑子灵活的徒孙儿，那个淮长老就不错，关键还买一送一，淮明帧那小子也不错，这下就连曾徒孙都有了！

就这么办！

他在这琢磨传承的时候，凤溪又把姬庭交待的其他事情简单和众人说了一遍。

尹长老是个直性子，顿时破口大骂：

“天阙盟那帮王八羔子真是无耻至极！奶奶的，要是有朝一日我能登上天阙大陆，把他们全都宰了！”

其他人也是怒不可遏，纷纷痛斥天阙盟的无耻行径。

姬庭觉得自己弱小可怜又无助，虽说他觉得自己现在也算是九幽大陆的人了，但还是有些心虚。

凤溪等他们骂得差不多了，这才说道：

“姬庭最多也只能为我们争取两年时间，留给天阙盟的时间不多了!”

众人：“……”

凤祖不愧是凤祖，语言艺术非同凡响。

凤溪继续说道：

“接下来我们要做的事情还有很多，当务之急就是把名单上面的奸细全都抓起来审问，若是老实交代就先关起来，若是不老实的直接搜魂。

有了这些奸细的供词以及死寂之地的影像，也能让九幽大陆的人在最短时间之内接受天阙盟即将侵略我们九幽大陆这件事情。

有了舆论基础，我们接下来要做的就是提升九幽大陆修士的整体水平。

第一，打破各大宗门各大世家对修炼功法的垄断，把一些适合普通资质的功法，尤其是神识攻击的功法传播下去。

第二，尽快研究出太玄蕴魂石矿打造的傀儡，让禁守界的那些教书先生赶紧上岗。

其中一部分留在南域，一部分赶往北域，不惜人力物力，配置顶级资源，全力培养，争取在两年内让人族精英的修为上一个大台阶。

至于魔族餍族那边，我来安排，让琅隐渊出师资力量，全力培养两族精英……”

听到这里，姬庭一愣，听她这话茬，怎么觉得北域也是她说的算？

她在南域说的算就够离谱了！

总不能九幽大陆就她一个人说的算吧？！

凤溪继续说道：

“第三，待时局稳定之后，我带人前往极寒冰原查看那处死寂之地的情况，顺便组织一下那里的冰系妖兽，让它们承担起保卫极寒冰原的任务……”

姬庭：“……”

越说越离谱！

妖兽一个比一个桀骜不驯，它们还能听你的话？还保卫极寒冰原？

不过，他发现司马宗主等人没有一个人觉得凤溪说的有问题，尤其是司马宗主和淮长老还在那频频点头。

姬庭：？？？

“第四，这一次我们九幽大陆对抗天阙盟，统筹调度非常重要，不能有一丝一毫的差错。

全局一盘棋，必须推选一个执棋之人才行。

此人不但要对天阙盟的事情了如指掌，而且和九幽大陆各方势力的关系也要和谐，年纪最好不要太大，免得精力不够用。

你们有合适的人选吗？”

众人：“……”

你干脆就报你自己名得了！何必搞这么一出？

君闻这个捧哏马上说道：

“小师妹，要不是你，我们根本就不知道天阙盟这回事儿，可以说你靠着一人之力撑起了整个九幽大陆！

这执棋之人舍你其谁？！

来，大家举手表决，同意我小师妹当九幽之主的举手！”

众人齐刷刷举起了右手。

就连墙角蹲着的老骷髅也把手骨举了起来。

凤溪一脸的不好意思，连连推辞：

“我可以当个临时指挥，九幽之主就不必了，我资历浅，年纪小，修为也不行，哪有资格当九幽之主？！”

众人虽然心里骂她虚伪，但还是卖力劝说起来，司马宗主甚至跪下请愿。

“凤祖，这九幽之主不只是荣耀，更是责任和担当，除了您，没有人能够挑起这份重担！

您要是不答应，我就不起来了！”

其他人：“……”

你是真会啊！

第1373章 是金子在哪都发光

其他人心里吐槽司马宗主是个马屁精，但也都纷纷跪下恳求凤溪答应担任九幽之主。

凤溪又推辞了一番，这才叹气道：

“好吧，既然你们执意如此，我就原则上同意了。

不过，此事还要征求北域人族、魔族和餍族三方的意见，然后再做定夺。”

众人心说，你之前就是北域之光，北域人族肯定没意见。

餍皇和魔皇都是你义父，何况你还是琅隐渊的岛主，他们也不敢不同意啊！

所以，这事儿基本上就板上钉钉了！

姬庭觉得这个世界太疯狂了！

如果在一个月之前有人告诉他九幽之主是个小金丹，他估计会喷对方一脸唾沫星子！

但此刻真真切切就发生了。

简直是荒谬！

不过，他转念一想，这对他来说绝对是件好事儿！

他虽然是投诚之将，但他现在可是九幽之主的谋士，谁敢小看他？！

这不比之前在天阙盟当个长老有面子？！

果然是金子在哪都发光！

想到这里，他多少有点飘飘然！

接下来，众人又商议了捉拿眼线的具体方案，首当其冲就是张长老。

因为他是目前天阙盟眼线之中职位最高的！

对于凤溪来说，捉住张长老还有一个很关键的作用，用来判断沈芷兰到底是不是天阙盟的人。

如果不是，为什么她会偷拿飞虹剑，为什么张长老会把她带到玄天宗？

如果是，为什么她没在眼线名单上面？

出于谨慎，凤溪决定把张长老和沈芷兰一起抓起来，免得沈芷兰听到风声跑了。

结果，抓捕张长老那一队十分顺利，但是沈芷兰这边却出了问题。

凤溪带人到的时候，沈芷兰不见了。

其实司马宗主一直派人暗中盯着沈芷兰，早上的时候还瞧见她在院子里面练剑来着，压根也没瞧见她出门啊！

不但这些暗中监视沈芷兰的弟子没发现她的行踪，宗门内的其他弟子，谁也没瞧见沈芷兰，她整个人就像原地消失了一样。

司马宗主顿时把责任揽在了自己身上，凤溪摆了摆手，并没有怪罪他。

沈芷兰是书中女主，肯定有点本事和气运在身上的。

就算她没提前跑路，哪怕是尹长老和毕长老动手也未必能抓得住她。

倒不是她本身有什么本事，而是她体内的金光深不可测。

当日八尾雪狐化身九尾天狐之初，全力一击都不能把她如何，可见一斑。

再者，凤溪觉得沈芷兰跑了也挺好，鱼饵要是一直静止不动，大鱼也不会上钩。

说实话，原本她一直以为沈芷兰是天阙盟的人，但是在名单上没看到沈芷兰之后，她就隐约觉得或许有第三股势力存在。

天阙大陆无缘无故出现的死寂之气，九幽大陆被人抹掉的传承，还有沈芷兰体内的金光，处处透着蹊跷。

好歹把张长老逮住了，也能从他这里得到一些消息。

出于谨慎，凤溪并没有让姬庭露面，反正他也可以通过凤溪的神识“看”到发生了什么。

姬庭此时脑子里面一团浆糊。

不对啊，当初凤溪说她知道的那些事情都是张潜波告诉她的，怎么现在又把张潜波给抓起来了？

凤溪没有审问张长老，而是直接给他打了神识烙印。

发现识海里面并没有神识印记之后，直接开始搜魂。

不同的人有不同的对待方式，张长老一看就很顽固，想要让他招供需要耗费很长时间，没有必要费时费力审问他。

搜魂其实并不轻松，尤其是要读取对方全部的记忆。

庞杂的信息量会对神识造成冲击，弄不好搜魂的人也会受伤。

但是在凤溪这里根本不存在，她很快就搜完了。

沈芷兰竟然真不是天阙盟的眼线。

张长老之所以把沈芷兰带到长生宗，只是想利用她挑拨南北两域人族的关系，也是给自己找个帮手。

除此之外，也是觊觎云霄宗的传承。

虽说他确实有发展沈芷兰当下线的打算，但因为觉得时机还不成熟，所以并没有和沈芷兰摊牌。

那么问题来了，沈芷兰为什么会取走飞虹剑？

她体内的金光又是怎么回事？

她人又去哪了？

凤溪再次梳理张长老的记忆，从中发现了一条线索。

自从尹长老收凤溪为徒之后，沈芷兰就想要巴结毕长老，结果吃了好几次闭门羹。

张长老隔三差五就会开导她一番，前两天他再次来安慰沈芷兰的时候，发现她红光满面，一副兴冲冲的模样。

张长老很诧异，就问她为什么这么高兴，沈芷兰只是含糊说她想通了一些事情，张长老也就没深问。

师徒两个聊了一会儿，沈芷兰就问：

“师父，云霄宗当初真的能和长生宗相提并论吗？”

张长老倒也没觉得奇怪，因为沈芷兰毕竟有云霄宗的传承，关心云霄宗很正常，他就把自己知道的全都说了一遍。

凤溪把这件事情和众人一说，司马宗主说道：

“或许和云霄宗残部有关，我记得云霄宗当日以制符见长，制作出来的符宝更是十分精妙，或许就有能够无视护派大阵将人传送出去的符宝。

沈芷兰前两天兴奋，很可能跟云霄宗残部取得了联系，觉得能够和咱们长生宗抗衡了，心里有了底气。”

凤溪觉得司马宗主说的有道理，云霄宗就连掌门令都是一支符篆笔，当初封啸天给沈芷兰的宝藏里面有传送类的符宝也不足为奇。

她觉得封啸天多少有些坑人，就算你想让沈芷兰给我当挡箭牌，你也没必要给她那么多好东西吧？！

说不定他是想胡同逮驴两头堵，毕竟他也不知道她和沈芷兰谁能走得更远。

凤溪倒也能理解封啸天的想法，灭宗之仇不共戴天，自然要多手准备才行。

她对众人说道：

“如果沈芷兰真投靠了云霄宗残部，倒也不一定是坏事。

他们毕竟也是九幽大陆的一员，若是能争取过来，也能帮着我们一起对抗天阙盟。”

姬庭有些犹豫要不要告诉凤溪云霄宗残部是天阙盟这边的人，他思来想去还是决定隐瞒，留着以后当底牌。

他刚打定主意，就听君闻咋咋呼呼道：

“小师妹，我看姬长老好像有事情瞒着你，刚才他听到云霄宗残部的时候，他眼睛眨得比平时快多了，而且还时不时摸鼻子！”

姬庭：“……”

第1374章 她养的这只魔魈多乖巧啊

姬庭有些怀疑人生。

咱就说那边讨论得热火朝天，你盯着我做什么？！

再说眨眼睛，摸鼻子不很正常吗？！

你怎么就得出来结论我在撒谎？

他哪知道君闻这些天一直憋着劲儿想要立功，奈何最近这破脑子不太争气，他就琢磨得另辟蹊径。

还没琢磨出点子，凤溪就把他们找来开会了。

他看到姬庭顿时眼睛一亮，这点子自己上门了！

正所谓非我族者其心必异，这个小鸡崽子看着挺老实，谁知道藏没藏心眼，他得帮小师妹盯着点！

于是，他就一直盯着姬庭。

此时姬庭在他眼里不是普通的小鸡崽子，而是一只能够稳固他在小师妹心尖上的金鸡！

功夫不负有心人，他瞧见姬庭在听到云霄宗残部的时候眼睛不停地眨巴，还时不时摸鼻子，这一看就是心虚！

至于他为什么这么笃定，原因很简单，他刚和凤溪混的时候，没少因为这些小动作被抓包，这都是他的血泪经验啊！

凤溪听到君闻的话之后，看向姬庭：“小雨，你是不是有话想和我说？”

姬庭知道现在不说也不行了，只好说道：

“凤祖，我临来之时，左护法提过一嘴，说天阙盟一直暗中扶植云霄宗残部，还说如果我遇到紧急情况可以寻求他们的帮助。

不过，他说除非实在没有其他办法，要不然最好不要动用这枚棋子，说将来天阙盟大举进攻的时候再用。

凤祖，我真不是有意隐瞒，主要是咱们刚聊了一会儿，你就召集人过来开会，我还没来得及说。”

凤溪一副很好骗的模样，点头：“这确实不怪你，你刚投诚，一时半会也想不了那么周全。

你说天阙盟一直暗中扶植云霄宗残部，怎么个扶植法？”

姬庭摇头：“不清楚，要不是左护法提起我都不知道还有云霄宗残部的存在。”

凤溪又问：“那你怎么和云霄宗残部联络？你知道他们的藏身之处？”

姬庭忙说道：“左护法说让我前往魔族的万丈魔渊，只要露出元神之环，自然就有云霄宗残部的人来接应我。”

凤溪：“……你们左护法是一点也不盼着你好啊！

先不说万丈魔渊所在的魔蟲山有多凶险，光是横亘魔族和人族的无尽之海就够你喝一壶了！

还只要露出元神之环就有云霄宗残部的人接应你？

你知不知道万丈魔渊里面生活着很多魔魈，那些玩意最喜欢吃的就是元神了！

不过也是，你有好几条命呢，多死几次就当积累经验了。”

姬庭：“……”

虽然我知道你是在挑拨离间，但是我承认你说的有道理。

众人听说云霄宗残部居然在万丈魔渊里面，七嘴八舌议论起来。

“据我所知，万丈魔渊里面全都是魔气，而且常年被雾气笼罩，里面还生活着不少魔魈，云霄宗残部怎么会在那里面？！”

“是啊，云霄宗残部都是人族能在万丈魔渊里面生存吗？他们不会都变成魔族了吧？！”

“虽说有些匪夷所思，但你们想想，如果他们不是生活在万丈魔渊里面，为何这些年没有半点蛛丝马迹？”

……

他们在这边七嘴八舌的议论，凤溪想起来自己还有一只魔魈宠物呢！

要说魔魈的存在感是真低，一直不声不响的待在魔兽袋里面。

都说魔魈生性残暴，凤溪觉得就是以讹传讹，她养的这只魔魈多乖巧啊！

要是魔魈知道凤溪的想法，非得气吐血不可！

是它不想高调吗？

还不是当初想要背刺梼杌结果没成功，梼杌都恨透它了，它要是不低调点，虽说不至于丢掉小命，但挨揍是肯定的！

它可没忘记之前被梼杌支配的恐惧！

凤溪咳嗽一声：“你们先停一下，说到万丈魔渊，我这里刚好有一只魔魈，我放出来咱们问问它，说不定会有收获。”

众人：“……”

啥？

你居然还有魔魈？

那玩意不是指生活在万丈魔渊吗？

你啥时候又跑去万丈魔渊作妖，嗯，历练了？

难道是当初去魔界的时候去的？

众人正震惊的时候，凤溪把魔魈放了出来。

虽说魔魈和梼杌一样都是过去时空的东西，但凤溪觉得这头魔魈的现在时早就嗝屁了，所以倒也不用担心它被天道抹杀。

其实就算天道派乌云鸠儿来抹杀也无所谓，她正好问问昨天它为啥跑了？

众人看着面前的怪物，一个个满脸震惊之色。

要说魔魈长得也确实寒碜，一脑袋的红头发，脸上红一道绿一道，一对绿幽幽的眼睛，嘴巴还外凸，长着一对大獠牙。

长得像厉鬼也就算了，还只有一条腿。

还冲着他们桀桀怪笑。

众人顿时觉得被各种负面情绪包围，虽然很快就驱散了这种感觉，但也不敢小觑面前的这头魔魈了。

果然是魔兽之首，名不虚传！

魔魈瞧见众人忌惮的表情，心里很满足。

它已经好久好久没有体会到这种感觉了！

它正美呢，凤溪踹了它一脚：

“笑得比哭都难看，别笑了！”

魔魈就像弱小无助的小鹌鹑一样，乖乖把嘴闭上了。

众人对凤溪的佩服顿时再上一层楼！

凤溪问魔魈：“你被卷入血家秘境之前是不是一直在万丈魔渊下面生存？”

魔魈点头：“是。”

“那你见过云霄宗残部吗？”

魔魈摇头：“没见过！”

凤溪皱眉：“你好好回想一下，云霄宗残部肯定有不少人，怎么可能一点蛛丝马迹都没有？”

魔魈听到凤溪这么说，用手捂着大脑袋单腿蹲在地上开始回想。

毕竟已经过去好多好多年了，它对万丈魔渊的记忆已经都模糊了。

可是又不敢不想。

可惜，想了半天也没想出来什么有用的线索，苦着脸说道：“时间太长了，我实在是想不出来什么。

不过，万丈魔渊里面非常大，若说藏点人应该没啥问题。”

凤溪眼珠转了转，问它：“那万丈魔渊里面有没有类似禁地的地方？就是你们魔魈和其他魔兽不会靠近的地方？”

魔魈这次回答的倒是挺快：“有！万丈魔渊深处有一处沼泽，奇臭无比，方圆几十里地都没有魔兽会靠近。”

凤溪眼睛一亮：“看来云霄宗残部多半就是藏在那了！”

君闻一惊一乍道：“这么说的话，云霄宗残部岂不生活在粪坑里面？”

众人：“……”

沼泽和粪坑还是有本质区别的，虽说都挺臭。

君闻还补充了一句：“别人都是忍辱负重，这些人倒好，忍臭负重。”

众人：“……”

第1375章 只以实力论英雄

君闻原本还挺同情云霄宗那些人的，但是一想到他们和天阙盟是一伙的，而且还救走了沈芷兰，印象急转直下。

凤溪没理会君闻，而是问魔魈：“你也算是魔魈中的老祖宗了，我要是带着你进入万丈魔渊，里面的那些魔魈能给你面子吗？”

魔魈沉默片刻：“你可能不知道，我们魔魈从来不论资排辈，只以实力论英雄！

其实我原本实力还行，但是自从和你，咳咳，反正我心里不太有底。”

它其实想说自从和凤溪契约之后，它的实力就直线下降。

其实不只是它，其他灵宠也是如此。

没办法，主人的修为会限制灵宠的上限。

虽然魔魈说了一半，凤溪也听懂了，狠狠瞪了它一眼。

“长得丑也就算了，记性还不好，关键还没本事，我要你何用？！”

魔魈忙说道：

“我认识路啊！

我还可以帮你们驱散万丈魔渊里面那些有毒的雾气！我很有用的！”

它要不赶紧证明自己的价值，说不定无良主人就把它丢给梼杌出气了。

凤溪这才满意的点了点头：“不错，还算有点用！你们谁储物戒指里面有灵兽肉给我点，我赏给它。”

毕长老忙说道：“凤祖，我这里有。”

毕长老常年在外，击杀灵兽的机会比其他人都多，所以储物戒指里面有不少灵兽肉。

魔魈接过凤溪给它的灵兽肉，差点感动哭了。

它已经好久没有吃饱饭了。

虽说凤溪之前丢给它一盆辟谷丹，但那玩意哪有肉香啊！

要不是它自己存了点储备粮，怕是都要忘记肉是什么味了!

好在很快就要去万丈魔渊了，到时候它一定多弄点好吃的存着，求人不如求己啊！

凤溪把魔魈收起来之后，景炎疑惑道：

“小师妹，你说这魔魈是你在血家秘境里面契约的？它不在万丈魔渊里面待着，怎么跑到血家秘境里面去了？”

凤溪把当时发生的事情简单说了一遍之后，景炎说道：

“这么说它和梼杌都是时光之力卷进去的？那会不会就和当初云霄宗残部的逃脱有关？”

凤溪眼睛一亮，按照景炎的猜测，当日云霄宗灭宗之时，有人动用时光之力将其转移到了万丈魔渊，因此殃及了魔魈和梼杌。

对了，当初在血家秘境的时候，她还发现了地蜥斑生草，这玩意也是万丈魔渊里面才有的东西。

如果这么解释倒能解释得通了！

居然有人能够动用时光之力还真是大手笔啊！

多半是当时的天阙盟所为。

那么问题来了，他们都能动用时光之力，为啥没有再次进攻九幽大陆？

是条件所限，还是另有原因？

这时候，凤溪想起来一个很关键的问题，九幽大陆的这些奸细是谁发展的？

总不能是当初天阙盟进攻九幽大陆时候埋下的暗棋吧？！

显然不太可能，毕竟时间跨度太大了！

难道之前就有天阙盟的人通过什么方法下来过？就像姬庭一样，使用了非常规的方法。

对了，凤溪想到了在过去时空见到的那个假佛子。

那个假佛子明显是天阙盟的人，毕竟他背着元神之环呢！

假佛子既然能下来，说明除了斗转星河镜和元神投射通道肯定还有其他能下来的途径。

所以，姬庭还不能暴露。

想到这里，她对姬庭说道：“小雨，你改个名吧！”

姬庭：“……”

刚才还在这说云霄宗残部呢，怎么突然让我改名了？

凤溪把自己的猜测说了一遍，姬庭有些尴尬道：

“凤祖，你不会以为我隐瞒你什么了吧？我可以发誓，我真不知道之前有人下来过，更不知道他们是用的什么方法。”

凤溪摆了摆手：“疑人不用，用人不疑，你还是想想叫什么名字比较好。”

姬庭显然不太擅长取名字，吭哧瘪肚了半天也没想出个合适的名字。

君闻凑过来说道：“你是小师妹的人，就跟她姓吧！小师妹不是叫你小雨吗？所以你就叫凤雨吧！”

姬庭：你取这名字真好，风雨交加的！

虽说凤不是风，但听起来也差不多。

这时，凤溪说道：“姓凤的话容易引来一些不必要的猜测，把及时雨的‘及’去掉，就叫时雨吧！

以后你们就称呼他时长老吧！”

姬庭心想，唉，投诚之将还是低人一等啊！他连和她一个姓的资格都没有。

他完全忘了，刚才有多嫌弃凤雨这个名字！

不管怎么说，时长老成功破壳了。

凤溪瞧见司马宗主有些欲言又止，就问道：“青泓，你是不是有话要说？”

司马宗主忙说道：“凤祖，如果云霄宗残部和天阙盟有勾结的话，那我们的计划还正常进行吗？”

还没等凤溪说话，血噬寰就探出个大脑袋说道：

“你们这些人哪都好，就是有一点不好，前怕狼后怕虎，树叶掉了都怕被砸死！

怎么着？就怕云霄宗残部向天阙盟告密就什么也不做了？

这不就是因噎废食吗？！

要我说该怎么做就怎么做，就算他们能告密又怎样？！

大不了就提前开干呗！

咱们占据天时地利人和还怕他们鸟盟不成？！”

凤溪赞同道：“我爷爷说的没错，事到如今我们已经没有退路了，无论云霄宗残部是否会告密，我们的计划都如期进行。

另外，我倒是觉得云霄宗残部应该没办法和天阙盟取得联络，或者说就算有办法也需要耗费很大的代价，要不然天阙盟不会对九幽大陆的现状知之甚少。”

姬庭听到凤溪的话露出了若有所思之色，还没等他想好怎么说的时候，就听君闻咋咋呼呼说道：

“小师妹，时长老有话说！”

姬庭：“……”

第1376章 天阙大陆有魔族吗？

姬庭除了无语就是无语。

这个君闻怎么就盯上他了？

他又不是没长嘴，用得着他欠不登吗？！

奈何他得罪不起，只能在心里骂骂咧咧。

他对凤溪说道：

“凤祖我听你这么一说，倒是想起来一件事情，天阙盟改装了一套上古阵盘，名为九幽化境。

从名字大家应该就能听得出来，这套阵法模拟的便是九幽大陆。

不瞒众位，这九幽化境大阵非比寻常，模拟出来的秘境可以说是栩栩如生。

不但环境和九幽大陆一模一样，就连诸位的一言一行都模拟得一般无二。

唯一的差别是里面的时间点大概是十年前。

我出于好奇曾经问过那些阵法长老，就算这上古阵盘再厉害也没办法知道九幽大陆的情形，尤其是各种人物的具体情况，这阵盘是怎么炼制成功的？

那些阵法长老支支吾吾，只说一切得益于盟主的神机妙算。

我如今想来，此事定然和云霄宗残部有关。

当初时空之链还在，他们和天阙盟联络也比较方便，想必是用了什么办法把搜集到的情况传递给了天阙盟。

如今时空之链被毁，他们或许短时间之内没办法和天阙盟取得联络。”

凤溪一脸震惊道：

“你说的是真的？这世上居然有如此逆天的阵法？那里面的布置真的和我们九幽大陆一模一样？就连人也都一样？

这也太不可思议了！”

一旁的君闻和景炎：“……”

小师妹是真能演啊！

明明自己都跑去九幽化境折腾一圈了，还在这里假装大惊小怪。

不但凤溪“震惊”，其他人也都无比震惊。

毕长老疑惑道：“云霄宗残部是怎么做到的？就算他们派出眼线，也不可能对我们了解得如此透彻吧？！”

其他人也觉得匪夷所思，凤溪想到了暗冥之狱的那些墟兽。

这些墟兽都是天阙盟抽取的九幽大陆生灵的神识碎片，难道云霄宗残部有某种特殊的手段，抽取了这些人的神识碎片？

凤溪想了想，觉得不太可能，就算再迟钝的人被抽取神识碎片也会有感觉，何况这些人的修为都很高。

不过不管怎么说，这事多半和云霄宗残部有关。

众人七嘴八舌议论了一番也没讨论出什么结果，凤溪就说道：

“过段时间，等各方面部署完成之后，我带人去万丈魔渊走一遭，等见到云霄宗残部的人自然就清楚了。”

众人虽然觉得此举太冒险，不过凤溪也没说马上就去，所以也就没说什么。

这时，尹长老问姬庭：

“小姬，嗯，小雨，你们天阙大陆的修炼水平真比我们九幽大陆厉害？”

姬庭一听，他那破碎的自信心再一次支棱起来！

“尹长老，实不相瞒，我们天阙大陆的修炼水平可比你们九幽大陆高多了！”

众人也没提醒他，他现在算是九幽大陆的人，听他继续往下说。

“你们有所不知，化神之上还有炼虚、合体、大乘、渡劫，据说渡劫之上就飞升成仙了！

如果不是因为死寂之气，我们天阙大陆肯定有不少人能够飞升成仙！

到时候与天地同寿，意念生物，上天入地无所不能……”

姬庭越说越激动，凤溪却闻到了一种熟悉的味道，这不就是她最擅长的画大饼吗？！

反正也没有人成仙，自然是怎么说怎么是。

等姬庭说完了，凤溪对他说道：

“小雨啊，我也不瞒你了，其实我们九幽大陆也有一种极为特殊的功法，就是我现在修炼的功法。

有个前提必须是五灵根，而且神识要求也很高。

一旦修成正果，你刚才所说的仙人就是过家家，我届时可以直接切割出来一方小天地，我便是那方小天地的主宰。

言出法随，随心所欲，就如同天道和魔神一样。

成仙还没有脱离凡尘的范畴，而我修炼的是成神的功法！

这也是为什么你看不出我的真实修为，为什么我能抵御天雷，因为我……终将成神！”

凤溪说这话的时候又一个劲儿猛给自己加滤镜！

姬庭恍惚觉得面前的小姑娘好像冒着金光，就跟那天神下凡一般！

凤溪看着他：“你想成神吗？我可以帮你。”

姬庭下意识点头：“想！”

凤溪噗嗤一乐！

“我逗你玩呢！”

姬庭：“……”

此时此刻我后悔追随你了！

凤溪笑眯眯的说道：

“你看，我随口一编你就信了，所以你们天阙大陆的成仙之说，会不会也和我说的一样？只是在给你们画大饼？

无论你们如何努力，哪怕把死寂之气全都引入九幽大陆，你们也不可能成仙！

因为这就是个谎言！诱骗你们的谎言！”

姬庭摇头：“不可能！这怎么可能是谎言？！一直以来都是这么说的！”

但心里隐隐有些不安，觉得凤溪说的好像有那么点道理。

凤溪也没和他争辩，转而问起天阙大陆的修炼功法。

姬庭说道：

“虽然我们天阙大陆有很多修炼功法，但主流的修炼功法都差不多，其中最厉害的还是我们天阙盟的登天诀。”

凤溪就让姬庭把登天诀默写了出来。

姬庭还真听话，刷刷点点写了出来。

凤溪拿过来一看，血噬寰撇嘴道：

“就这还最厉害？！

我看和长生宗的修炼法诀也没什么区别。

鸟盟那些人之所以修为高，只有一个原因，那就是天阙大陆的灵气浓郁，就是条狗好好修炼也能成精。”

凤溪觉得便宜爷爷话糙理不糙，这登天诀确实没有什么出奇的地方。

这时候，血噬寰突然想到了一个很重要的问题，一直以来都被他忽略的问题，他再次探出大脑袋：

“小鸡崽子，我问你，你们天阙大陆只有人族没有魔族吗？”

第1377章 九幽之主的就职演说

姬庭心里暗骂血噬寰没礼貌，别人都叫我时长老，你叫我小雨也行啊！

虽然不满，但是这位连凤溪都敢骂，他自然不敢有半句怨言。

“血老祖，我们天阙大陆没有魔族，也没有餍族。”

血噬寰撇了撇嘴：

“怪不得你们天阙大陆的人被人家当猴耍，原来都是愚蠢的人族！”

司马宗主等人：“……”

难怪你混了那么一块墓志铭，就你这破嘴没被逐出血家都是血家人重情重义！

血噬寰继续在那嘚啵嘚：

“不是我瞧不起你们人族，在神识攻击这块，你们人族和我们魔族没法比，就算你们鸟盟的人也是一样！

你要是不服气，你说几个神识攻击术法我听听！”

姬庭好歹也是曾经敢报自己真名当奸细的勇士，听见血噬寰这么说，这争强好胜的心又活了！

当即滔滔不绝讲了起来。

他都说得嘴角冒白沫了，这才把他知道的神识攻击术法全都说完了。

最后换来血噬寰一句：“也就凑合吧！”

姬庭：“……”

血噬寰偷偷对凤溪说道：

“天阙大陆别的方面不咋地，这神识攻击的术法还不赖，等我记下来和禁守界那帮老废物研究研究，用不了几天就能研究出一套适合咱们的功法。”

凤溪心想，虽说便宜爷爷嘴没把门的，但办事还是很靠谱的！

虽然她还有很多问题想问姬庭，但是瞧见他有些疲态，就说道：

“我看小雨有些乏了，今天就到这里吧！”

众人都走了之后，凤溪对姬庭说道：

“你暂且先和离尘住着，过几天我给你重新安排住处。

另外，你有什么要求尽管和我提出来，大家现在都是自己人，别见外！”

姬庭虽然知道凤溪说的就是客套话，但心里还是热乎乎的。

其实他有些不解，在天阙盟的时候，左护法偶尔也会说类似的话，为啥他心里就没有什么太大的波澜呢？

难道元神投射之后，他更容易感情用事？

他哪知道某人每次和他说这种话的时候，都开启了千层饼滤镜。

凤溪回到自己院子之后，拿出来一筐极品丹药当爆米花吃。

倒不是她吃，主要是为了喂五株狗灵根。

五株狗灵根吃得咔咔香，决定以后凤溪修炼的时候，它们少扣点手续费。

她一边吃一边琢磨……就职演讲稿。

她这九幽之主马上就要走马上任了，自然要发表就职演说，倒不是为了装逼，主要是为了战前动员。

她要让九幽大陆的所有生灵，就连耗子洞里面的小耗崽子都充满斗志！

这样一来，就算九幽大陆还有隐藏的天阙盟奸细，也掀不起风浪。

这篇稿子至关重要，她得好好润色润色。

吃了几把丹药之后，她拿出纸笔刷刷点点写了起来。

写完之后让蔺向川帮着修改润色。

蔺向川激动坏了！

他还以为凤溪会找司马宗主呢！

没想到这么重要的差事居然落在了他身上。

看来他之前的努力没白费，试验品没白当，凤祖果然对他十分器重！

经过凤溪和蔺向川的几番修改，最终定下稿件。

【诸位家人，诸位战友：

一直以来，我们所在的这块大陆纷争不断，无论是南域北域之争，还是人族魔族餍族之争几乎从来没有停歇。

没有人知道这是有心人故意引导的结果，甚至没有人知道我们这块大陆名为九幽大陆。

若不是我当初误入到了南北两域交界之地的上古战场，我们还会被蒙在鼓里……

天阙盟将死寂之气引入我们九幽大陆，想将我们九幽大陆变成一座巨大的坟墓。

他们唤我们为猪猡，视我们的生命如草芥，烧杀抢掠无恶不作。

我们的先祖祈求神明，祈求上苍，但没有换来任何怜悯。

人，终究还是得靠自己。

既然诸神隐遁，我们便自救！

先辈们成立了神隐军，他们经过数年的浴血奋战，用极为惨烈的代价击退了天阙盟。

天阙盟亡我之心不死，数次使用阴谋诡计想要再次打开元神投射通道，再次对我们进行侵略。

先辈们粉碎了他们一次又一次阴谋，用血肉之躯和不屈不挠的意志守护了我们的家园……

（此处着重介绍了镇守死寂之气的先烈们，尤其是血噬寰的丰功伟绩，又暗戳戳把她自己自己做的贡献不着痕迹列举了一番）

如今他们又要卷土重来，我们九幽大陆可谓到了生死存亡之际。

这时候，必须有人站出来，扛起反抗大旗，吹响迎敌的号角！

承蒙三族推选，让我凤溪来担任九幽之主。

虽然我自知能力有限，但危难之时，既然大家选择了我，我责无旁贷！

我凤溪在此立誓，我会不惜一切代价率领诸位

为了告慰先辈们的亡魂，我们沿用神隐军的番号，按照北斗七星进行编制。

南域划分为天枢营和天璇营，北域人族划分为天玑营和天权营，餍族为玉衡营，魔族为开阳营和摇光营。

另外，设立一支九幽卫，由我亲自率领，最难啃的骨头，最凶险的战斗都由九幽卫来完成。

上一次，先辈们在极为被动的情况下，凭借坚硬的意志和一往无前的勇气击败了来犯之敌。

这一次，主动权到了我们手里，我们要提前做好准备，让天阙盟有来无回！

前辈们会通过我们的眼睛看到这场战役的胜利，九泉之下他们会十分欣慰，我们这些后辈没有给他们丢脸，没有让他们失望！

我们将继承他们的遗志，传承他们的精神！

长剑耀日月，热血护九幽！】

与其说这是就职演说，倒不如说是一封战前动员书。

除了纸质的版本，还有凤溪站在长生宗悟道台上面的演说影像。

凤溪特意让耿裁缝给她赶制了一套九幽之主的红色帅袍，只点缀少许金色纹路。

她演说的时候，让君闻暗戳戳使用术法给她……吹风。

衣袂飘飘，逼格拉满！

除了凤溪的影像之外，还有那些眼线招供以及死寂之地的影像。

这封战前动员书一经发布，整个九幽大陆都沸腾了！

因为凤溪的演讲稿后面还附带着接下来的一系列举措，所以九幽大陆的人并没有恐慌，反而摩拳擦掌，热血沸腾！

他们要为死去的先烈们报仇！

他们要让天阙盟的鸟人们有来无回！

神不神的不重要，他们有九幽之主！

他们有致胜法宝！

信凤溪，得永生！

第1378章 有一种饿叫你爷爷觉得你饿

这口号还真不是凤溪找托儿散播出去的，完全是信众们自发的心声。

刚上任的凤·九幽之主·溪觉得心好累，她很想走下神坛当个普通人，但情况不允许啊！

还是那句话，人格魅力实在是太强了！

就算不用圣人之光也能普照大地！

为了无死角围堵天阙盟，凤溪还派人去一些深山老林、山川大河之类的地方，反复播放她的就职演说。

动员妖兽、妖植、魔兽、魔植、餍兽，餍植们也要燃起来！

只要是有活气的都是她的兵！

不怕天阙盟来，就怕他们不来！

时间紧迫，凤溪在做好一些基本部署之后，将来还要前往极寒冰原和万丈魔渊，所以她成天忙得脚不沾地，但是一点……没瘦。

因为血噬寰没事就提醒她多补补，不吃还不乐意，以致于凤溪硬生生胖了二斤！

唉！

有一种饿叫你爷爷觉得你饿！

转眼两个月时间过去了，用太玄蕴魂石矿炼制的傀儡终于成功了！

当然了，不可能一下子炼制出那么多，第一批只炼制出来十二具蕴魂傀儡。

给谁不给谁这里面的说道可就多了。

排在最前面的就是镇压死寂之气的闻善、尉迟倾云、姚吉和元清河，然后是血噬寰和蔺向川，最后才轮到禁守界里面那些老祖们。

优先等级看谁更会讲课，要是表达能力跟尹长老似的，那就只能排后面。

血噬寰主动把凤溪留给他的蕴魂傀儡让了出去，因为他暂时用不上。

他的元神强度比蔺向川他们弱多了。

不是他不努力，而是“先天不足”。

当初本来也只是分了一缕元神出来，后面又噶了，只剩下那么一点点元神了。

好不容易攒了点，之前在血家祖陵装逼耗费了一大半，后来在暗冥之狱为了保护景炎基本都耗尽了。

也就是凤溪经常给他开小灶，要不然早就陷入昏睡了。

其实凤溪早就预料到了，但是如果她不给他预留，老头子肯定会发飙。

蔺向川多会来事儿，他见血噬寰都把傀儡让出去了，他赶紧说道：

“凤祖，您也知道我不会教徒弟，要不然也不会把那四头教成那熊样了。

我唯一的长处就是脑子还算灵活，不如我还是留在这里给您出谋划策吧！

正好把空出来的蕴魂傀儡让给更有用的人！”

凤溪其实觉得蔺向川足够有资格当教书先生，但既然他提出来了，她也就顺水推舟答应了。

血噬寰心里美滋滋，还得是亲孙女，不但给他留蕴魂傀儡，还留着小川子陪他唠嗑，真孝顺啊！

凤溪把第一批“教书先生”留在了南域，若是出状况她也能及时处理。

待情况稳定，再派往北域也不迟。

这天，血噬寰对凤溪说道：

“你别一直盯着别人，你自己的修为也得提升上去！

要不然哪天你这个九幽之主被鸟盟给逮住了，我这老脸往哪放？！”

凤溪叹气。

她何尝不知道这个道理，其实她最近修炼得挺勤快，奈何一直原地踏步。

看来还是得琢磨多合一的功法才行。

经过这段时间的思索，她觉得这套多合一功法的关键还是在时光之力上面。

她一琢磨既然天阙盟能搞出时空之链，肯定对时光之力很有研究，就把姬庭叫了过来。

姬庭最近也挺忙，他为了快点融入九幽大陆，平日里就跟在司马宗主身边帮忙，倒也混得如鱼得水。

听见凤溪找他，忙不迭就来了。

“凤帅，您找我？”

如今众人都称呼凤溪为凤帅，凤溪虽然觉得有些高调，但还是“勉为其难”同意了。

“小雨，你们天阙大陆有没有时光之力的修炼功法？我想试试。”

姬庭一脸震惊，在心里措辞了一番，这才说道：

“凤帅，不是我给您泼凉水，即便是在天阙大陆能够修炼时光之力的人也屈指可数。

除了需要大量兽核辅助修炼之外，还得是混沌灵根才行……”

凤溪疑惑道：“混沌灵根？”

姬庭忙解释道：“混沌灵根是最好的灵根，即便是极品灵根也望尘莫及！

不但可以修炼任何体系的功法，而且因为与天、地同出一源，悟性极强，相比于其他修士更容易顿悟或者得到机缘。”

凤溪臭不要脸对号入座：“咦？听你这么说，我好像就是混沌灵根啊！”

姬庭：“……”

他沉默一瞬，这才说道：

“凤帅，相传混沌之初，世间只有混沌之气，修士全都是混沌灵根。

后来混沌之气逐渐稀薄演化成灵气，混沌灵根的修士也越来越少，几万年未必会出一个。”

这话的潜台词就是你别往自己脸上贴金了！

说完又觉得不太妥当，描补道：

“就算您是混沌灵根，您也没有兽核，而且九幽大陆灵气稀薄，恐怕也没办法修炼。

您不是说将来要前往天阙大陆吗？

不如到时候再说？”

凤溪当然知道姬庭是委婉的骂她白日做梦！

她本来不想暴露兽核的事情，但如果想要了解更多有关时光之力的事情，不得不说了。

再者，经过这些日子的考察，姬庭也还算老实，对他透露一些也无妨。

于是，凤溪对姬庭说道：“小雨啊，有件事情我一直想和你说，但是怕吓着你，就耽搁到了现在。

你要做好心理准备啊！

要不然你先吃几枚丹药预防一下？”

姬庭心说，吓着我？

开玩笑，再惊悚还能有被你们当成小鸡崽子逮住惊悚？！

于是，拍着胸脯说道：“凤帅，不用吃丹药，你说吧，我能挺住！”

凤溪见状就拿出来一个大麻袋，里面装的全都是白色兽核。

姬庭：？？？！！！

他觉得有些天旋地转。

凤溪忙说道：

“你先别急着晕倒，像这样的白色兽核我还有几百麻袋，红色兽核大概一百多麻袋，紫色兽核少一点只有几十麻袋，黑色的就更少了，好像就剩十几麻袋了。

唉，主要是我以前没把这些玩意当好东西，都喂灵宠了，我自己当糖豆也吃了不少……”

姬庭再也受不了这样的刺激，哽的一声晕了过去。

凤溪：“……”

就说让你做好准备，结果你说你能行。

现在不还是晕倒了？

真是个心灵脆弱的小鸡崽子啊！

第1379章 你猜暗冥之狱是怎么没的？

过了一会儿，姬庭醒了。

他有些语无伦次道：

“凤，凤帅，您，您刚才说的是真的，您真的有这么多兽核？”

凤溪点头：“自然是真的，我骗你做什么？！”

凤溪说着拿出来一麻袋黑色兽核，让姬庭看。

姬庭这辈子都没想过有朝一日能看到这么多黑色兽核！

这时，凤溪拿出来一枚黑色兽核递给他：

“喏，赏你了！”

姬庭一激动，差点又晕过去。

姬庭忍了忍没忍住：“您怎么会有这么多兽核？”

凤溪看着他，幽幽道：“你猜暗冥之狱是怎么没的？”

姬庭眼珠子差点瞪出来，哆哆嗦嗦道：“是，是，是你干的？”

凤溪微笑不语。

姬庭原本还觉得九幽大陆是有些运气在身上的，现在才发现，九幽大陆的运气都来自同一个人，就是面前的……变态。

一个人就端了暗冥之狱？

就算暗冥之狱的狱主和看守是废物，还有那么多犯人和墟兽呢！

她是怎么做到的？！

他知道如果凤溪想说就说了，所以识趣的没问。

凤溪再次追问姬庭有关修炼时光之力的事情，姬庭为难道：

“凤帅，虽说您有这么多兽核，但如果您不是混沌灵根，我，我不是不相信您，而是混沌灵根实在是太少了……”

凤溪也没多说，而是使出了抽风跪。

姬庭再一次瘫坐在地。

他一脸惊恐的看着凤溪：“你，你，你已经修炼出了时光之力？”

凤溪点头：“是啊，这玩意很难吗？”

姬庭：“……”

姬庭沉默了好半天，才终于明白了一个道理。

一定要相信物种的多样性，人和人是不一样的。

他平复了一下心绪，把有关时光之力的事情全都和凤溪说了。

姬庭虽然在天阙盟也算是数得上的人物了，但他既不是阵法师也不是混沌灵根，所以知道的也都是一些皮毛。

尽管如此，对凤溪还是有了很大的启发。

最大的启发就是她想起来自己有个自称混沌之灵的小黑球。

这玩意自称由混沌之气组成，如果她真的是混沌灵根，说不定感知一下混沌之气，就有了灵感，biu的一样就悟出多合一功法了！

凤溪把姬庭打发走之后，正想找小黑球问问混沌之气的事情，就瞧见小黑球睡着了。

至于是真睡着还是假睡着有待商榷。

凤溪正琢磨怎么叫醒它呢，就“瞧”见木剑和穷奇又开始掐架了。

木剑鄙夷道：“不是我说你，你名字就违规，不但穷，还穷得出奇！

咱们主人最喜欢钱了，结果你穷得出奇，不是诚心给咱们主人添堵吗？！”

要是换成其他灵宠估计就不知道说什么了，但是穷奇的脑子多好使啊！

它马上就说道：

“就是因为我把好东西都给咱们主人了，所以我才穷得出奇！

我穷得出奇，咱们主人富得流油，不正好天生一对吗？！”

木剑：“……”

穷奇见木剑被它怼的哑口无言，得意道：

“偌大的九幽大陆，我和主人偏偏就在长生宗相遇了，这不就是命中注定的缘分吗？！”

凤溪听它这么说，想起来一件事儿，问穷奇：

“你之前说知道长生宗一件大秘密，到底是什么秘密？”

穷奇干笑：

“其实我就是诓他们的，我知道长生宗有个悟道台，当初他们的开山祖师就在上面飞升的，我就说我知道悟道台飞升的秘密。

这帮傻缺就信以为真，拿我当祖宗供着！”

凤溪：“……你就不怕被戳穿？”

穷奇满不在乎道：

“我好歹也是凶兽，逃命的本事还是有的。

反正我吃也吃了，喝也喝了，曲也听了，舞也看了，怎么算都不亏本。”

凤溪：“……”

不得不说，穷奇比金猪和梼杌聪明多了！

金猪好歹还有点脑子，梼杌，不说也罢。

不过穷奇的话倒是给她提了个醒，她不如去悟道台试试，如果她真是混沌灵根，在那应该更容易感悟出新功法。

至于小黑球，等到了悟道台再唤“醒”它也不迟。

于是，凤溪和司马宗主打过招呼之后，到了悟道台。

君闻屁颠屁颠也跟来了。

这次倒不是凤溪厚此薄彼，而是江寂他们都在接受特训。

君闻之前在里面跟着凤溪吃过小灶，所以隔三差五才去听听课。

凤溪盘膝而坐，君闻站在她身后严阵以待。

开玩笑，他可不是上来蹭灵气的，是来给小师妹保驾护航的！

作为小师妹的左膀右臂，要是这点觉悟都没有，岂不让另外四头有机可乘？！

凤溪用神识对小黑球说道：“别装了，我知道你没睡着。”

小黑球安静如鸡。

木剑马上说道：“主人，像它这种贱皮子就得来硬的！我帮你把它戳九九八十一个窟窿眼儿！”

穷奇在一旁也跟着帮腔：

“没错，像它这种装死的我见多了，就是欠收拾！

对了，木贱，这玩意叫啥来着？是不是叫混蛋？”

“什么混蛋，它叫驴粪蛋！”

“对对对，驴粪蛋，哈哈哈！”

……

别看木剑和穷奇经常掐，但是面对其他灵宠的时候，这俩就会一唱一和，分外和谐。

小黑球虽然气得鼓鼓的，但依然没吭声。

凤溪不悦道：

“你们两个都给我闭嘴！

虽说研究不出新功法，我的修为会停滞不前，很可能会被天阙盟的人给宰了，但这也和小球球没关系。

它肯定有苦衷，我不能逼它！

就让我一个人承受这一切吧！

我是它的主人，我要无限包容它……”

小黑球明知道凤溪在道德绑架它，但还是心软了，咬牙切齿的说道：

“咱们先说好，我只能给你提供那么一丢丢混沌之气，你别得寸进尺，以后有事没事就让我给你提供混沌之气。”

虽然它是混沌之灵，但外界只有灵气和魔气，它修炼点混沌之气容易吗？！

这么多年才攒了那么一点点，以它对无良主人的了解，一旦尝到甜头，说不定就把它薅秃了！

凤溪：“瞧你说的，你当我是那五株狗灵根呢！”

五株狗灵根：“……”

狗在丹田坐，锅从天上来！

小黑球当即释放出一缕绣花针粗细的混沌之气。

凤溪：“……”

你是真抠啊！

我这么大方的主人怎么就养了个貔貅球呢？！

第1380章 混沌诀

凤溪觉得小黑球抠门，小黑球却觉得自己挺大方的。

没给凤溪释放出头发丝儿粗细的混沌之气，就很够意思了。

凤溪也顾不上吐槽小黑球，赶紧吸纳那缕混沌之气。

结果还没“尝”到什么滋味呢，就被五株狗灵根截胡了！

然后它们就像喝醉了似的，一个个东倒西歪。

凤溪脑子里面闪过一个词，野猪吃不了细糠。

看来混沌之气蕴含的能量远高于灵气和魔气，难怪小黑球只肯给她这么一丢丢。

她一边想着一边威胁五株狗灵根把混沌之气还给她，收点手续费就行了，别太贪得无厌。

五株狗灵根虽然很想装听不见，但为了可持续发展，还是忍痛分给了凤溪一半。

凤溪仔细感知这些混沌之气，之前模糊的想法变得清晰起来。

所有功法的本质都是一样的，就是想方设法吸纳外界的能量化为己用，吸纳的同时尽量把杂质排除在外。

所有功法追求的最高境界就是提升吐纳的速度和效率。

如果想要将这一点做到极致，那就是融入，让自己的气息融入天地之间……

凤溪逐渐进入到了一种玄妙的状态，好似化为了一缕清风，畅游于天地之间。

她看到了正在山洞中闭关打坐的尹长老，看到了正在处理公务的司马宗主，看到了正在给一众弟子授课的教书先生……

给凤溪护法的君闻愕然发现凤溪周围出现了灵力旋涡，将周围的灵气全都吸附了过来。

灵气太过浓稠以致于化为了灵液，滴落在地。

君闻这才缓过神来，赶紧施展术法搜集灵液，将其装到了瓷瓶里面。

他美得都要冒泡了！

估计这玩意比什么灵丹妙药都好用！

他就说嘛，跟着小师妹肯定有好事！

他可真是个有福之人啊！

他倒是挺开心，凤溪的灵宠们简直都要急冒烟了！

这是多好的修炼机会啊！

木剑有些蠢蠢欲动，它和金猪就算没有凤溪的允许，也能偷溜出去。

但是如果偷溜出去，说不定无良主人会不高兴。

可惜金猪这个蠢货还在休眠，要不然倒是可以怂恿它跟着一起出去，帮着分担一下主人的怒火。

它正发愁呢，就听穷奇偷偷摸摸和它说道：

“你快点出去吧！这么好的机会要是浪费就太可惜了！”

木剑觉得穷奇不可能这么好心，不是在陷害它就是想让它背锅。

这狗东西不会也能出去吧？

于是，它试探道：“我自己不敢出去，要是你和我一起出去还行。”

穷奇大眼珠子转了转：“行！咱俩一起出去！”

木剑信以为真，当即迫不及待飞了出去。

过了一会儿，穷奇才飞了出来，嘴里还喊：

“木贱，你竟然私自跑了出来，真是太不像话了！还不赶紧跟我回去？！”

木剑：#￥%￥￥%&amp;*#@￥

虽说它恨不能把穷奇给戳成筛子，但既然已经出来了，那就不能浪费这大好机会，赶紧吸收周围的灵气。

穷奇更夸张，直接张着大嘴吞食滴落的灵液。

小胖鸟它们又气又急，奈何出不去，只能干瞪眼。

其实它们也能通过凤溪吸收到一些灵气，只不过没有出去吸收的多就是了。

相比之下，小黑球就淡定多了。

因为刚才凤溪让它释放混沌之气就把它放了出来，它此时正在拼命的吸收周围的灵气。

它本来还肉痛给凤溪的那缕混沌之气，此时觉得赚大发了！

简直是一本万利啊！

果然好球有好报！

悟道台这边的异象很快就引起了一阵骚动，好在凤溪提前就和司马宗主打过招呼，所以司马宗主下令任何人不得靠近悟道台。

不少人都在半山腰抬头看向悟道台的方向。

“听说凤帅在上面，她这是顿悟了吧？！”

“顿悟应该没有这么大的阵势，我有些怀疑凤帅可能是要飞升了！”

“啊？不能吧？！不，我没别的意思，我就怕凤帅真要飞升了，我们可怎么办？！”

……

凤溪不知道自己都要“被飞升”了，她终于从那种玄妙的状态中清醒过来，睁开了眼睛。

君闻手里拿着个小瓷瓶，一脸惊喜道：

“小师妹，你醒了？你是不是研究出多合一的功法了？”

凤溪点了点头，然后又摇了摇头。

君闻正疑惑不解的时候，听见凤溪说道：

“五师兄，我确实研究出了新的功法，但这种功法不叫多合一，而是叫举世无双独步天下前无古人后无来者天下第一的功法！”

君闻：“……小师妹，你还是精简一下比较好，要不然你将来介绍的时候太耗费时间。”

凤溪笑眯眯的说道：“那就叫混沌诀吧！”

她刚才就是故意嘚瑟一下，本来就想好叫混沌诀了。

她又对默不作声血噬寰说道

“爷爷，怎么样？这绝世功法到底让我研究出来了吧？！

不是我这当孙女的说话不中听，在敢想敢干这一块，您还是略逊一筹啊！

当然了，这也和您只会魔族功法有关，不像我，又会魔族功法，又会餍族功法，又会涅修功法，还会佛修功法，还会灵修好几套功法，我简直太全面了！

像我这种集各大功法于一身者，要是不研究出一套绝世功法都对不起我这天才的小脑袋瓜……”

血噬寰：“……”

真该把你嘚瑟这一幕录下来，让大家看看你这九幽之主是个什么德行！

在嘚瑟这一点上，你绝对做到了青出于蓝而胜于蓝，一代更比一代强！

偏偏君闻还在一旁吹彩虹屁！

“小师妹，你真是太谦虚了！何止是九幽大陆啊，天阙大陆的人也研究不出来这么厉害的功法！

小师妹，我看啊，用不了多长时间，你就能拿下天阙盟！

到时候，你就是两界之主了！

你要是觉得太累，我可以帮你分担一下，九幽大陆我帮你管，嘿嘿！“

血噬寰：“……”

你比她还不要脸！

就算另外选个九幽之主，那也得是我老人家啊！哪里轮得到你个毛孩子？！

就在这时，君闻嗷的一声：

“小师妹，你看那是什么？”

第1381章 迟到的深情比草贱！

凤溪顺着君闻手指的方向看过去，脸色一变。

远处飘过来一朵体积庞大的乌云，可以用遮天蔽日来形容。

凤溪隐约觉得对方是乌云鸠儿，只是不知道怎么突然就变这么强了。

不过有一点毋庸置疑，肯定是冲着她来的，估计和她感悟出混沌诀有关系。

天道那个狗东西肯定是忌惮她研究出了这么牛逼的功法，所以想要抹杀她。

这就是天才的烦恼啊！

感知到她想法的血噬寰：“……”

这都啥时候了，还有闲心嘚瑟？！

不过，这心态倒是不错，一看就能干大事儿。

这一点随他这个亲爷爷！

凤溪浅浅凡尔赛了一下，开始琢磨对策。

虽说她能躲到昊天镜里面去，但乌云鸠来势汹汹，万一把昊天镜损毁了怎么办？

昊天镜关系到死寂之气的各处阵法，她不能冒这个险。

要不然还把这玩意引到九幽化境里面去？

恐怕不行。

乌云鸠儿又不傻，已经上过一回当了，这次没那么好骗了。

再者，上次它携带的雷电之力不多，所以万符炼心洞能承受，这次恐怕她刚进去万符炼心洞就被劈塌了。

她自己硬扛？

别开玩笑了！

她又不是傻子！

木剑给她出馊主意：“主人，不如让小鸡崽子帮你挡一阵，反正他有好几条命呢！不用白不用！”

凤溪摇头：“姬庭说到底只是元神状态，估计一道雷就把他彻底劈死了，起不到什么作用不说，还可能把他推向天阙盟那边，得不偿失。”

穷奇觉得发挥自己聪明才智的机会到了！

“小溪溪，你要不然把自己元神分成两份吧！

舍出去一份让乌云鸠儿以为你死了，然后把剩下的那一半附身到傀儡上面去，也算是活命了，好死不如赖活着嘛！”

小黑球冷嗤：“如果主人把自己分成两份了，我们怎么办？！”

穷奇说道：“我们当然是跟着另外一半了！”

小黑球无语道：“她肉身都没了，还能契约我们吗？！我们肯定是留下的那一半啊！”

穷奇一听马上改口道：

“小溪溪，我想了一下，人还是得有尊严的活着。

我刚才说的那个办法太猥琐了，你千万不能用！”

凤溪：“……”

涉及到你自身利益的时候，你改口是真快啊！

不过，她现在也没闲心吐槽它，不管怎么说，先离开长生宗再说！

要不然几道天雷下来，长生宗的护派大阵就毁了，到时候一定会死伤无数。

凤溪招呼君闻一起坐到穷奇背上，飞下了悟道台。

凤溪让穷奇降落到了半山腰，让君闻下去。

尽管君闻十分担忧，但也知道自己帮不上什么忙，若是说太多反而给凤溪添乱，只好叮嘱了两句就从穷奇背上跳了下去。

她瞧见众人满是惶恐不安，有些胆小的甚至有些瑟瑟发抖。

虽然她此时心里也没底，但作为九幽之主，这个时候必须得稳定军心。

她笑着说道：

“上一次天阙盟来袭，天道这狗东西藏了起来，这一次我们做好了准备，他又跑出来捣乱。

天道又如何，若是他不仁，宰了便是！

你们且等着，我去把天上这狗皮膏药给处理了！

青泓，给我温一壶酒，待我回来喝！”

虽说凤溪说的话极为狂妄，但不可否认，这一刻，九幽之主的霸气展现无遗！

姬庭甚至觉得凤溪比他们那位盟主气势还要足！

只是这乌云威压如此强势，她真能活着回来吗？

这时，司马宗主跪拜在地！

“凤帅，我等恭候您凯旋！”

其他人纷纷跟着跪拜！

“凤帅，凯旋！”

“凤帅，凯旋！”

“凤帅，凯旋！”

一时间喊声惊天动地！

凤溪本来只想装个逼，安抚一下众人的情绪，如今倒是被这情绪所感染，热血沸腾，甚至于觉得天上真的只是一块狗皮膏药而已。

不知道是不是错觉，她再看向乌云鸠儿的时候，隐约觉得好像哪里不对劲儿。

这时，穷奇对凤溪说道：

“小溪溪，要不然还是让木贱来驮你吧，它比我飞得快！”

木剑：“……”

你的好胜心呢？

在危险面前自杀了吗？！

不过，有一说一，木剑关键时候还是很有担当的！

“对，主人，我飞得快，我来吧！”

凤溪当即把自己绑在了木剑上面。

她心想，好在刚才在宗门里面坐的是穷奇，要是让人看到她如今的形象，估计要掉粉了！

木剑尥蹶子飞，一口气到了百里之外。

凤溪从剑上下来，对祥云簪里面的白菜雷说道：“你上次不是挺神勇吗？你出来，把乌云鸠儿给吓走！”

白菜雷就跟死了似的，没有半点反应。

凤溪冷哼一声：“就你这样的也想当雷神？我看你以后当白菜神吧！”

白菜雷依然没有反应。

白菜神就白菜神，总比出去送死强。

它雷神大人能屈能伸，才不做送死的傻事儿。

凤溪拿出法拉第笼子，虽说可能被活埋，但能拖一会儿是一会儿。

“小鸠儿，你来了？我看你气色不错，一看最近过得就挺好。”

乌云鸠儿：“……”

我乌漆嘛黑的，你说我气色不错？

你这摆明了是在嘲讽我！

看我不劈死你！

当即一道水桶粗细的天雷劈在了笼子左侧，地面上顿时出现了一道好几尺宽的裂缝！

笼子就是一栽歪，要不是笼子足够大，估计就掉进去了！

还没等凤溪反应过来，乌云鸠儿又在右边劈了一道天雷，笼子几乎要被架空了。

凤溪赶紧打开笼门蹿了出去。

要是再不跑，估计就要被活埋了。

乌云鸠儿对着凤溪接连劈下来闪电。

凤溪正无计可施的时候，金猪蹿了出来。

自从上次它吞了一道闪电之后就休眠了，没想到这个时候醒了。

金猪对着追着凤溪的闪电就是吭哧一口，然后炸了！

这次乌云鸠儿学精了，并没有降低高度，继续追着凤溪劈。

它心想，就算这头猪有些邪门，也坚持不了多长时间，等它筋疲力尽了，凤溪那个臭丫头也死到临头了！

乌云鸠儿预计的没错，在炸了三次之后，金猪再一次陷入了休眠。

不过，因为金猪的出现，凤溪终于想起来是哪里不对劲了。

照理说乌云鸠搞了这么大的阵仗，劈下来的天雷至少该有磨盘粗细才对，可是现在瞧着虽说比之前强了点，但也没强多少。

难道它是在虚张声势？

想到这里她朝乌云鸠儿看过去，并没有看出来什么不对。

突然福至心灵，她运转了混沌诀，再看向乌云鸠儿的时候，发现乌云鸠周围的云翼里面，只有中心的一圈是黑色的，剩下的全都是灰色的。

莫非那些灰色的云翼有说道？

凤溪刚有了这个认知，白菜雷就从祥云簪里面飞了出来，一副和凤溪生死共存亡的模样。

凤溪：“……”

呵呵，迟到的深情比草贱！

第1382章 灰色云翼

凤溪觉得白菜雷敢蹦出来肯定和她刚才“看”到的情形有关系。

估计乌云鸠儿的那一圈灰色云翼有问题，要么是新长出来的，要么是强行“粘”上去的，总之是虚张声势。

白菜雷觉得危险性不太大，这才跑出来表忠心。

这个狗东西！

凤溪猜的没错，白菜雷确实是因为灰色云翼跑出来的。

虽说乌云只能依靠修炼才能长出云翼，但也不是没有变通的办法，比如，可以……嫁接。

乌云死亡之后，云核会马上消亡，但云翼历经漫长的岁月才会彻底消失在天地之间。

这些云翼被称为灰翼。

若是有办法弄到灰翼就可以将其嫁接到云核上面，虽然肯定和自己修炼出来的云翼没法比，但也能凑合用。

别的不说，用来虚张声势绝对没问题。

白菜雷以前就打过灰翼的主意，奈何这些灰翼全都存放在云塚里面，它压根就不知道云塚在哪。

再者，就算知道，它也没有那个胆子，因为一旦被天道发现，肯定受到重罚。

没想到乌云鸠儿竟然光明正大嫁接了这么多灰翼，天道还真是区别对待啊！

怪不得凤狗骂天道不是东西，骂的真是太对了！

希望凤狗努努力，将来把天道给宰了！

想到这里，它一愣。

它现在都敢有这么大逆不道的想法了吗？！

它也是被凤狗给带跑偏了！

白菜雷一边想着一边看向乌云鸠儿的那些灰翼，它的贪心蠢蠢欲动。

它如今连一朵像样的云翼都没有，如果从乌云鸠儿身上薅几朵灰翼下来，嫁接到自己身上，它都不敢想得有多快乐！

说不定很多人就会以为它就是雷神！

凤狗也不敢再对它呼来喝去，每天都得低声下气讨好它！

这种渴望让它战胜了恐惧，迫使它从祥云簪里面钻了出来。

不过，它现在有些后悔了。

虽说乌云鸠儿大部分云翼是嫁接的，但本身也有不少云翼，比它强百倍！

要是硬来，一百个它也打不过乌云鸠儿。

对了，上次它为啥逃走了？

要不然吓唬吓唬它？

白菜雷想到这里，努力让自己的体型膨胀起来。

可惜，费了半天劲，也就雨伞那么大，还绿油油的，就跟一片大荷叶似的。

凤溪别提多嫌弃了！

就你这样的能有什么用？估计也就只能当雨伞用了，还是把绿油油的伞。

这时，白菜雷对着乌云鸠儿输出了一番，中心思想就是吹嘘自己有多厉害，让乌云鸠儿赶紧滚蛋！

乌云鸠儿都懒得和白菜雷废话，对着它就是一道水桶粗细的天雷！

还别说，白菜雷稳稳当当接住了，并且吸入了体内。

它还对这乌云鸠儿挑衅，大概意思是谢谢它。

乌云鸠儿气个半死，一口气劈下来十几道天雷。

白菜雷扛不住了，滋溜一下钻回了祥云簪。

凤溪：“……”

咱就说，你能不能有点出息？

看来谁也靠不住，关键时候还得靠她自己。

她这回也不跑了，直接盘膝而坐。

悟出混沌诀之后，她隐约觉得自己要突破了，不如利用这个机会试一试。

若是刚才她肯定不敢，但既然乌云鸠只是在虚张声势，她觉得自己可以试试。

乌云鸠儿见凤溪如此，心想，还以为我会犯上次同样的错误？你这招对我不好使了！

我劈！我劈！我使劲劈！

今天说什么也得把你给劈死！

第1383章 技多不压身，涅修没白当

一道接着一道天雷落在了凤溪身上。

五株狗灵根开始忙活上了！

它们不断疏导凤溪体内的雷电之力，免得她炸体而亡。

虽说它们平时贪吃了点，但关键时候也有用啊！

不像那个怂雷，狗屁不是！

尽管五株狗灵根都忙得飞边子了，但雷电之力还是太多了，凤溪的皮肤开始渗出鲜血。

一刻钟过后，凤溪的七窍开始流血，她迫不得已再次拿出了法拉第笼。

虽然现在乌云鸠已经找到了破解之法，但法拉第笼也能为她争取一点喘息的机会。

这时候，凤溪感知到了白菜雷传递的情绪。

虽说白菜雷不会说话，但凤溪连猜带蒙倒也能大概明白它想要表达的意思。

凤溪诧异道：“你想要偷袭乌云鸠儿？你怎么突然变得这么勇敢了？不会是冲着那些灰色云翼去的吧？”

白菜雷：看破不说破，咱们还能继续处！

再说，它虽然是为了灰翼，但也是为了救凤溪。

凤狗好歹是它的灵宠，它也不忍心见死不救啊！

它都要被自己感动哭了！

它是一个多么好的主人啊！

凤溪见白菜雷想要挺身而出，心里的坏水顿时如雨后春笋萌芽了！

她优中选优挑了一个方案和白菜雷说了。

白菜雷虽然觉得很冒险，但为了凤狗，为了灰翼，拼了！

这时候，笼子两边出现了裂缝，凤溪当即打开笼子蹿了出去，然后左脚绊右脚，摔了个狗啃泥！

乌云鸠儿乐得直哆嗦！

该！

活该！

叫你坑我，叫你骂我，叫你算计我，得到报应了吧？！

它觉得这是个千载难逢的好机会，必须一击即中，于是开始急速降低高度，准备给凤溪来个暴击！

一百丈！

三十丈！

十丈！

就在这时，白菜雷从祥云簪里面蹿了出来，扑向了乌云鸠儿。

因为距离太近了，乌云鸠儿根本来不及反应，白菜雷顺利钻到了乌云鸠儿的云核里面。

白菜雷三下五除二就解除了乌云鸠儿和那些灰翼的联系，然后钻出云核“拽”着几朵云翼撒丫子就跑！

白菜雷只恨自己的云核太弱小，使出全身的力气才拽走了三朵云翼。

行叭，三朵就三朵，反正是白来的！

一切发生在电光火石之间，乌云鸠儿都没反应过来。

等它反应过来，白菜雷已经拽着三朵灰翼跑了！

乌云鸠儿甚至都没顾得上重新嫁接剩余的灰翼，对着白菜雷就是一道磨盘粗细的天雷！

白菜雷害怕极了！

把刚嫁接好的云翼缩成一团，用来保护它的云核。

天雷结结实实劈在了它身上。

虽然三朵灰翼替它抵挡了一大半，但也只剩下一口气了！

又有一道天雷劈了下来。

白菜雷心里叹息，唉！它雷神大人恐怕要与世长辞了！

就在这时，一个笼子扣在了它身上。

原来是凤溪见势不妙，扔出来一个法拉第笼子把白菜雷给扣住了。

白菜雷感动得不要不要的！

不枉我为凤狗拼命，凤狗真是太够意思了！

它倒是挺感动，乌云鸠儿恨死了凤溪！

它把剩余的灰翼嫁接好了之后，疯狂对着凤溪劈了下去！

就在凤溪准备硬抗的时候，木剑从灵兽袋里面飞了出来，悬停在了她的上方，替她抗下了这道天雷。

就这一下差点就把木剑给送走了！

它自己骂自己！

你个完蛋货！

你可是万剑之祖，区区天雷算得了什么？！

如果就这么退缩了，穷奇那个蠢货还不一定怎么笑话你！

你给我挺住！

还别说，思想意志果然很重要，木剑硬生生替凤溪抗了三道天雷，然后掉落在了地上。

其实在它抗下第一道天雷的时候，凤溪就想把它收回灵兽袋，奈何木剑和其他灵宠不一样，它若是倔强起来，凤溪的神识约束对它作用不太大。

凤溪刚把木剑收起来，神识里面就传来小胖鸟软软糯糯的声音：

“娘亲，我最近修为有了很大长进，你放我出去，我吸纳几道天雷补补。”

紧接着，荒野迷踪兔、蜜獾墟兽、枯树枝、大金它们也纷纷请战。

就连梼杌也咬牙道：“左右我是个过去时空的存在，早晚要被天道抹杀，不如提前适应一下!”

魔兽袋里面的魔魈见梼杌都表态了，也赶紧让凤溪放它出去。

狂暴海鳗和海蛇大军也都表示要出来帮凤溪抗天雷。

凤溪觉得让它们试试也行，于是叮嘱它们，量力而行，千万不要逞强。

虽说她现在比较凶险，但还能承受。

然后，把这些灵宠一股脑都放了出来。

乌云鸠儿：“……”

死变态是把哪个御兽门派给端了吗？！

怎么这么多灵宠魔宠？

不过它现在都要气疯了，哪里还顾得上这些，哐哐一通劈！

凤溪的这些灵宠修为参差不齐，对雷电之力的耐受度也不一样。

小胖鸟接了四道天雷。

梼杌接了两道天雷。

狂暴海鳗接了一道天雷。

魔魈接了一道天雷。

剩下的那些灵宠都是组团扛雷，兽多力量大！

很快，凤溪就闻到了……烤肉的味道。

小胖鸟的羽毛都被劈没了，直接成了秃毛鸡。

梼杌一张嘴都冒黑烟！

魔魈本来就只有一条腿，现在只能……爬了。

总之灵宠们要多惨有多惨，好在没有性命之忧。

凤溪把它们重新收进了灵兽袋和魔兽袋。

穷奇瞧见小胖鸟实在太寒碜，从储物空间里面拿出来一块白布给它盖上了。

小胖鸟：“……”

穷奇十分不理解。

这些灵宠是不是脑子有坑？

为啥前仆后继的出去送死？

要是签订的主宠契约倒也能理解，凤溪这个主人死了，灵宠也活不成。

关键这里面有不少签的都是平等契约，就算凤溪死了，它们最多也只是神识受重伤而已。

不理解，实在不理解。

一群蠢货！

它穷奇才不干这种蠢事！

这时候，小胖鸟单独用神识对它说道：

“刚才我们都出去了，只有你没出去。

如果娘亲死了，那没什么好说的，如果娘亲这次能活下来，你猜她会怎么对你？”

穷奇一哆嗦。

以它对凤溪的了解，它不死也得脱层皮。

关键是从今往后，她就不可能再信任它，重用它了！

想到这里，它平地一声吼：

“小溪溪，你放我出去，我替你扛天雷！只要劈不死我，我就替你一直扛！”

凤溪麻溜就把它放了出去，压根没有之前对小胖鸟它们的叮嘱啥的。

穷奇：“……”

这就是亲娘和后娘的区别吗？！

它一边吐槽一边帮凤溪抗天雷，足足扛了五道天雷。

不过，它也付出了惨重的代价，不久之前刚刚恢复正常的翅膀又变成鸡翅膀了！

它自己安慰自己，这样也挺好，至少暂时不用给小溪溪当坐骑了。

凤溪瞧见穷奇的惨状，心想，估计连骨头都烧焦了！

想到骨头，她心里一动。

她想到了左手小拇指上面的窟窿眼儿。

既然能灌入灵力，那自然也能把灵力弄出来！

雷电之力也肯定可以！

于是，她咬牙把左手小拇指上面的肉给削掉了。

然后，指挥五株狗灵根把她经脉之内的雷电之力灌入到了小指骨里面，几乎是瞬间就从窟窿眼儿里面冒了出来……

凤溪长长松了口气。

果然，技多不压身，涅修没白当！

一刻钟之后，她体内的雷电之力就达到了一个平衡。

她决定冲击化神。

之前她是天品筑基，如今再来个天品化神好了！

乌云鸠儿最开始并没有察觉到异常，但是时间一长它就起了疑心。

当它察觉到凤溪竟然想要借用雷电之力冲击化神的时候，又怒又怕！

怒的是凤溪欺雷太甚！

怕的是如果让凤溪天品化神，它回去肯定又要挨罚。

它也是急了，几乎将所有的雷电之力都汇聚在一起，猛然下降高度，冲着凤溪劈了下去。

这一切发生的太突然了！

凤溪甚至都没有拿出笼子的时间，这一道天雷可以说劈得结结实实。

地上出现了一个深坑，冒着滚滚黑烟。

乌云鸠儿这口窝囊气总算是出来了！

总算是把这个祸害给劈死了！

她要是再不死，它早晚得被她给气死！

它想起来被抢的灰翼，于是缩小身体飘进了深坑里面。

刚飘下去，就瞧见了凤溪那贪财缺德的小脸。

乌黑麻漆的，但笑得格外灿烂。

“小鸠儿，你看我有几分像从前？”

乌云鸠儿哪里敢细看，吓得biu一下就飞了出去。

飞到半空，这才朝凤溪看过去。

此时，凤溪已经站在了深坑外面，还给自己用了清洁术，还穿上了红色的凤帅袍子。

她负手而立：“小鸠儿，承蒙你鼎力相助，本帅终于成功进阶化神，本帅给你记一功！”

她话音刚落，附近的花草开始疯长，空气中弥漫着沁人心脾的花香，就连地面的裂缝也开始愈合。

更离谱的是，乌云鸠儿发现旁边出现了一道彩虹。

乌云鸠儿：“……”

第1384章 我还是个崽崽云呢

乌云鸠儿觉得离谱，太离谱了！

就算死变态成功进阶化神，也不至于这么大的排场吧？！

知道的是进阶化神了，不知道的还以为成神了呢！

它一气之下把……彩虹给冲散了！

又落下一场大雨把花草树木变成了……残花败柳。

愤怒的同时，它又十分疑惑，它全力一劈没把她劈死咋还让她化神了？

其实，凤溪在闪电劈下来的那一刹那，以为自己死定了。

事实也差不多。

她全身经脉尽数碎裂，身体几乎都被烤糊了，头发也没了，萧百道送给她的那件龙鳞宝甲也化为了齑粉。

凤溪觉得自己的生命力真顽强，都这样了，居然还喘气呢！

简直是凤坚强！

很快她就发现了自己如此坚强的原因，丹田里面的五株狗灵根组成了星芒阵护住了丹田，小黑球也释放出了混沌之气给她“吸氧”。

之前灵宠们都出来帮凤溪扛雷，只有小黑球没动弹。

因为它要把力气用在刀刃上！

凤溪正感慨自己生命力顽强的时候，神识里面传来血噬寰的声音：

“愣着干什么？！还不赶紧趁着这个机会进阶化神？！

你是碎丹成婴，正所谓不破不立，此时不化神更待何时？！”

凤溪一凛，当即收敛心神，按照二代老祖传授她的方法冲击化神……

五株狗灵根组成的星芒阵光芒大盛，凤溪再一次进入到了之前在悟道台的玄妙境界。

她“看”到了自己焦糊的身体，看到了深坑里升腾的黑烟，看到了被天雷摧毁的花草树木，也看到了远处的草木葱葱，生机勃勃……

万物生，生生不息，这便是道！

神魂合一，进阶化神。

凤溪碎掉的筋脉快速愈合，焦糊的身体也恢复如初，就连头发也快速生长了出来。

她刚睁开眼睛便看到了幸灾乐祸的乌云鸠儿……

凤溪头顶白菜雷，稳稳当当在那瞧着乌云鸠儿的无能狂怒。

“小鸠儿，你也就这点能耐了！你劈我啊，你倒是继续劈我啊！”

乌云鸠儿气得乱蹦，要不是它现在只剩下一丢丢雷电之力了，它说什么也要劈死她！

就在这时候，它瞧见凤溪开始盘膝打坐，也不知道是顿悟了还是要突破了。

乌云鸠儿：“……”

咋的？你骂我还骂出功德了？

太气人了！

不，太气雷了！

它再也受不了这样的委屈，哭着飘走了。

我会回来的！

凤溪，还有那个偷灰翼的贼，你们给我等着，早晚我要找你们算总账，你们一个也跑不了！

凤溪的修为一路飙升，一直到了化神三层才停了下来。

凤溪皱眉问血噬寰：

“爷爷，我二代老祖师父不是说，我能直接进阶化神中期吗？我怎么只到了化神三层？

是他老人家记错了，还是我太废物？”

血噬寰：“……”

人家明明说的是可能？

什么叫可能你知道吗？

就是不一定！

算了，他还是别跟她废话了，因为接下来她肯定要吹牛皮，他绝对不给她这样的机会。

于是，血噬寰沉默不语，就跟什么也没听见一样。

即便如此，还是听见凤溪叹了口气：

“唉，我真是太废物了！

金丹直接进阶化神也掩盖不了我的无能！

天品化神又怎样？！不还是个化神三层的小弱鸡？！

我上对不起乌云鸠儿，下对不起五株狗灵根，更对不起九幽大陆的子民，我有罪啊！

无能就是罪……”

血噬寰干脆直接休眠了。

耳不听为静。

因为他预感到凤溪回到长生宗肯定还要……装逼。

虽然血噬寰休眠了，但也有捧场的。

蔺向川崇拜道：“凤帅，您此言差矣！有史以来，您是第一位天品化神的修士，更不用说直接就进阶化神三层了！

就连乌云鸠儿都被您震慑住了，夹着尾巴逃走了，您的成就不说前无古人后无来者也差不多了……”

凤溪很满意，心想，怪不得便宜爷爷舍不得小川子出来教书，这情绪价值杠杠的！

耷拉着鸡翅膀的穷奇，觉得有必要刷一刷自己的好感度，毕竟之前它比其他灵宠慢了一步。

于是，谄媚道：

“小溪溪，你是我见过的最美丽，最勇敢之人！

别的不说，就你钻骨削肉这壮举就够其他人学几万年了！

你就是咱们九幽大陆第一勇士！”

凤溪：第一勇士？还第一巴图鲁呢！

她其实对穷奇没有什么不满，毕竟才契约不长时间，她也没指望它能舍命救她，今天的表现已经很不错了。

她拿出兽核和丹药分发给了灵宠们，有助于它们伤势愈合。

她又使用了几遍清洁术，打算返回长生宗，毕竟司马宗主还给她温着酒呢！

不过，她很快想到了一个问题。

木剑此时半死不活，穷奇的翅膀变成鸡翅膀了，大金它们也受伤不轻，她怎么装逼？

最后，凤溪把目光落在了白菜雷身上。

“你，伪装成飞行灵器，驮我回长生宗！”

白菜雷：“……”

它现在已经是有身份的雷了，甭管是灰翼还是云翼，总之它今非昔比了。

凤狗居然让它给她当坐骑，是不是有点侮辱它？

再说，它现在只剩下一丢丢雷电之力了，还想用在关键地方呢，用来给她装逼就太不值当了！

它正想装听不见，就听凤溪又说道：

“三朵灰色云翼只是一个开始，早晚我会帮你把乌云鸠儿所有的云翼都抢过来……”

还没等凤溪说完，白菜雷就贴心的把自己扭成了爱心，并且落在了凤溪脚下。

作为贴心的主人，给凤狗当飞行灵器，也不算什么丢人的事儿！

凤溪觉得爱心不够威风，就让白菜雷换了几种造型，结果都不太满意。

最后她决定还是云朵形状，毕竟没有人会相信它真是一朵乌云。

至少颜色就对不上，谁家正经乌云是绿色的啊！

白菜雷：你骂谁不正经呢？！我还是个崽崽云呢！

第1385章 青泓，酒尚温否？

凤溪站在白菜雷上面，往长生宗而去。

路上，凤溪一脸嫌弃对白菜雷说道：“你说你怎么就变成绿色了？就不能变成红色的？哪怕是黑色也行啊！”

白菜雷心想，你个臭不要脸的！要饭还嫌馊！

再说，绿色怎么了？

绿色代表生命，代表希望，别人还求之不得呢！

它为了节省雷电之力飞得很慢，凤溪觉得都不如她走得快！

不过，她也没催促，正好利用这个时间吃点东西，好饿啊！

白菜雷心里吐槽，你都化神修士了，哪里还用得着吃东西？！

我看你不是饿，是馋！

你个馋狗！

此时，长生宗山门外面站了不少人。

司马宗主本来打算撒出人手出去寻找凤溪，被君闻给拦住了。

“再等等，我觉得我小师妹马上就要回来了！”

君闻之所以这么想，一方面是出于对凤溪的迷之信任，另一方面他发现下雨了。

乌云都哭了，可见一定是没占到什么便宜。

小师妹一定没事！

再说，刚才天上还挂着一道彩虹呢，说不定小师妹成功化神了。

要是小师妹真进阶化神了，以她的性格肯定想要拉风的场面，要是人都散了，这得多失望啊！

不过，等了一会儿，也没见凤溪回来，他心里也有些慌了。

就在这时，他瞧见了远处飞过来的白菜雷，顿时嗷的一声：

“我小师妹回来了！”

所有人都朝着天上看过，就见飘过来一朵绿油油的云朵，上面站着一个身穿红色衣袍的少女。

须臾，到了众人近前。

凤溪负手而立，灿然一笑：“青泓，酒尚温否？”

司马宗主先是一愣，然后从储物戒指里面拿出来一杯灵酒，双手高举，声音哽咽道：“凤帅威武，请满饮此杯！”

凤溪接过酒杯，一饮而尽。

众人顿时欢呼一片！

太好了！

凤帅平安回来了！

不少人甚至痛哭流涕！

就连姬庭都情不自禁松了口气。

这时，毕长老惊讶道：

“凤帅，您，您进阶化神了？还，还直接飙升到了化神三层？”

凤溪淡淡点头：“嗯，收拾乌云的时候，顺便天品化神了。”

毕长老：顺便这词儿很魔性啊！

众人再一次炸锅了！

“凤帅不愧是凤帅，不但把乌云给打跑了，还成功进阶化神了，真是太了不起了！”

“你懂什么，乌云就是来给咱们凤帅送雷电之力的，真懂事儿！”

“你瞧咱们凤帅脚底下的飞行灵器不但形状好看，颜色也好看，真鲜灵！”

……

君闻拿着留影石把这历史性的一刻录了下来，他不断变换角度，力争全方位展现小师妹的美！

他正尽职尽责录影呢，就见凤溪对着众人灿然一笑：“你们相信光吗？”

君闻一哆嗦！

他后知后觉想起来一件事情，自家小师妹的酒量不咋地，而且酒品非常不好！

照理说一杯酒不算多，但是司马宗主是个会拍马屁的，拿出来的肯定是好酒！非常浓郁的那种！

完犊子了！

小师妹肯定是喝醉了！

果然，下一刻就听见凤溪说了那句熟悉的台词：“众位，我要去追光了！”

然后一拍白菜雷的“屁股”：“给我冲！”

白菜雷：？？？！！！

冲？往哪冲？

要说君闻反应是真快，他马上唤出灵剑，站在上面，朝北方飞去。

白菜雷赶紧跟了上去。

留下一群懵逼群众。

终于，有人说道：“凤帅说的是啥意思？她去追光了？追什么光？”

“你笨啊，是光明呗！咱们凤帅肯定是突然有所感悟，所以去找合适的地方去顿悟了！”

“有道理！咱们凤帅肯定又要顿悟了！刚进阶化神就要顿悟了，凤帅真乃神人也！”

……

裴舟摇着扇子没言语，心想，怎么觉得小师妹刚才……傻乎乎的？

该不会是喝多了吧？

能吗？

一杯倒吗？

不过好像她平时确实不怎么喝酒，难道酒量真不咋地？

不过有老五跟着，倒也不会出什么事情。

此时，君闻带着白菜雷已经飞出去了好几十里地。

白菜雷飞不动了，降落在了地上。

凤溪歪着小脑袋看着君闻：

“五师兄，你说我厉不厉害？是不是天下第一巴图鲁？”

君闻：什么巴图鲁？啥意思？

不过，对于喝醉酒的人，自然得顺着，忙点头：“对，对，你就是第一那个什么巴图鲁！”

凤溪冷哼：“你在说谎！你肯定在心里笑话我没领悟剑势对不对？”

君闻：“……我不是，我没有，你别瞎说！”

凤溪抽出木剑指着君闻：

“不管你是不是，来，我们打一场！放心，我不用修为欺负你，我把修为压制到筑基期！”

君闻：“……”

你是懂怎么寒碜人的！

我虽然还没进阶化神，但也已经是元婴大圆满了，距离化神不过一步之遥，你用筑基期的修为和我打？

再说，我才不想和一个醉鬼比剑呢！

奈何，凤溪不依不饶，君闻也只好答应了。

很快他就发现木剑好像受伤了，因为根本没有剑芒。

凤溪虽然比划得挺欢，但是没啥威力，他轻轻松松就能应对。

君闻不由得松了口气，木剑不能发挥出实力，他就可以随便放水了，陪小师妹打一会儿，说不定她的酒就醒了。

就在这时，凤溪皱了皱眉。

“五师兄，你小瞧我？你居然放水！”

君闻：“……”

你都喝多了，心眼子怎么还这么多？！

下一刻就听凤溪说道：“这都是你逼我的！”

话音刚落，凤溪的剑招变了！

准确来说，根本没有什么剑招，似乎就是在随意挥动。

可是随着木剑挥舞，夹杂着风雷之声！

君闻甚至都看到紫色的小闪电了！

他简直都懵逼了！

这，这是什么剑法？

即便他用尽全力，依然被凤溪逼得连连后退……

凤溪得意道：“五师兄，你看我这套风雷剑法如何？无招胜有招，剑随心动，一剑出，风雷涌，天下无敌！”

君闻：“……”

你就算喝多了，还是那么嘚瑟！

不过也难怪小师妹嘚瑟，这剑法也确实太厉害了！

当然了，现在最要紧的是让她赶紧停下来，他可不想被亲师妹戳成筛子！

他嗷的一声：“小师妹，别打了！师父看见该不高兴了！”

虽然凤溪喝多了，但萧百道这白月光师父的威力不是一般的大，闻言还真就停下来了。

歪着小脑袋看着君闻：

“五师兄，师父穷，我们要努力给师父赚钱！走，我带你去劫富济贫，灭了长生宗！”

君闻：“……”

第1386章 她，九幽之主的脸算是丢光了！

君闻简直都要哭了！

咱就说你这脑回路咋和正常人不一样？

怎么想一出是一出？

他正绞尽脑汁如何劝凤溪放弃灭掉长生宗念头的时候，凤溪一拍自己的脑门：

“不对，我现在是九幽之主，我有的是钱，用不着去抢长生宗了！

五师兄，走，我们回家！”

君闻还以为凤溪想要回长生宗，顿时松了口气，然后就听凤溪说道：

“我们回北域，我们回玄天宗，我想师父了！”

说完，吧嗒吧嗒掉眼泪。

君闻顿时麻爪了！

他赶紧哄道：“好，好，师兄这就带你回家！”

说着，带着凤溪上了自己的飞剑往北域的方向飞去。

白菜雷也飞回到了祥云簪里面，心想，凤狗哭起来真好看，我就愿意看她哭唧唧。

君闻倒也不是真的想把凤溪带回北域，而是想拖延一下时间。

这里距离北域远着呢，足够小师妹醒酒了。

他觉得自己这招将计就计真是太聪明了！

下一刻，就听凤溪说道：

“五师兄，我们为什么不坐飞舟？是因为你没有吗？”

君闻：“……”

凤溪说着唤出了飞舟，然后把速度提升到了最快。

君闻眼看自己离长生宗越来越远，心拔凉拔凉的。

好在凤溪很快就睡着了，君闻赶紧偷偷摸摸把飞舟调头，飞回了长生宗。

他为了维护凤溪这个九幽之主的颜面，还偷偷给毕长老传讯，让他神不知鬼不觉把两人带回了凤溪的院子。

至于飞舟，因为是凤溪的东西，君闻和毕长老也没办法收起来，只能暂时弄个阵法隐藏起来，反正就在长生宗附近也丢不了。

直到第二天早上，凤溪才醒。

她睁开眼睛，懵了一会儿，然后想起了昨天发生的事情。

她生无可恋看着屋顶。

她，九幽之主的脸算是丢光了！

她居然当众耍酒疯了！

哪怕是成功进阶化神也不能弥补她受伤的心灵。

好在，一直守在外屋的君闻跑进来说道：

“小师妹，你放心吧，除了我和毕长老之外，没人知道你喝多了。

他们都以为你去找地方顿悟了！

就连大师兄他们都不知道你回来了，更不知道你耍酒疯了。”

凤溪这才松了口气，一脸欣慰的看着君闻。

五师兄，真的成长了！

都能独当一面了！

不枉她一直带着他浪！

凤溪笑眯眯谢过君闻，洗漱之后，美滋滋吃早餐。

等她吃完了，君闻说道：

“小师妹，你能不能再练一遍昨天你用的那套风雷剑法？”

昨天回来之后，君闻一直琢磨凤溪的那套剑法，他倒是想练来着，奈何这所谓的风雷剑法压根就没有招式，他想练也无从入手。

他第一次怀疑起自己的剑道天赋，难道我是个废物？

凤溪听到君闻的话，满口答应，到了院子里面，拿出了木剑，然后……就没有然后了。

她也想不起来都用过什么招式了，比划了几下，根本就不是那么回事儿。

君闻说道：

“小师妹，你这该不会是醉剑吧？只有喝醉了才能使出来？”

凤溪沉默半晌：“要不我喝点试试？”

君闻脑袋摇得像拨浪鼓：“还是算了，我有点害怕，我怕你灭了长生宗。”

凤溪：“……”

想我堂堂九幽之主居然酒量不济，真是丢人啊！

她觉得这锅应该甩给五株狗灵根，它们既然连毒素都能吸收，为啥不能把酒给吸收了？

离谱的是，它们居然也跟着一起耍酒疯！

肯定是故意让她丢丑!

五株狗灵根：“……”

昨天要不是我们，你早就噶了，更别提进阶化神了！

不夸我们就算了，居然还让我们背黑锅，你缺德不缺德？！

是我们让你喝的酒吗？还不是你自己想装逼！

当然了，这些话也只能想想而已，一方面是不会说话，另一方面也不敢说。

唉！

身在丹田，不得不低头啊！

凤溪为了维护自己的人设，让毕长老偷偷摸摸又把她给带出去了，收好飞舟之后，坐着白菜雷牛逼轰轰的回来了。

还昧着良心说自己顿悟了，虽然没有进阶，但是心境稳固了不少巴拉巴拉。

说这话的时候还给自己加了千层饼滤镜。

刚醒过来的血噬寰：“……”

他觉得自己挺爱面子的，但此时也只能甘拜下风。

接下来几天，凤溪一直在稳固境界。

她之前耍酒疯一方面和她酒品不好有关系，另一方面也是刚进阶心境不稳，要不然就算是撒酒疯也只是疯一点而已，不至于那么……傻。

稳固了境界之后，凤溪就开始琢磨下一步是去极寒冰原还是去万丈魔渊找云霄宗残部。

思来想去，觉得还是先去找云霄宗残部。

按照姬庭所说，极寒冰原镇压死寂之气的阵法还算稳固，短时间之内天阙盟应该没有办法攻破。

再者，她之前就做了布置，极寒冰原外围日夜有人进行巡逻，若是有个风吹草动也能及时传递出来。

相比之下，云霄宗残部那边更容易出问题。

第一，天阙盟一直在暗中扶植云霄宗残部，说不定已经把云霄宗灭门的黑锅扣在了长生宗头上，毕竟当时九幽大陆能够和云霄宗抗衡的只有长生宗。

第二，沈芷兰加入之后肯定不会起什么好作用，肯定会抹黑她这个九幽之主还有其他势力。

若是不赶紧把云霄宗残部这个麻烦解决了，一旦天阙盟攻进来，后院起火可就糟了。

去肯定要去，但怎么去？以什么理由去？

血噬寰说道：“这还不简单，你摇人啊！你那二十四节气师父，这时候不用啥时候用？！

再让你那魔皇的爹给你派几十万魔兵魔将，直接荡平云霄宗残部！”

第1387章 我只是让你模仿我，没让你超越

凤溪觉得血噬寰的提议不妥。

“爷爷，第一，虽然姬庭说天阙盟扶植了云霄宗残部，但具体情况如何，他也不清楚，或许云霄宗残部只是被天阙盟利用了。

如果贸然讨伐，很可能把他们彻底推向我们的对立面。

如今正是用人之际，云霄宗残部又是一股很大的势力，能拉拢还是拉拢过来为好。

第二，云霄宗残部既然能在万丈魔渊蛰伏了数万年肯定有些非比寻常的手段，再者他们占据了地利，易守难攻。

第三，如果我大规模调动魔族大军，若是顺利还好，若是不顺利全都被困在万丈魔渊里面，天阙盟趁机来犯怎么办？

所以，不能贸然进攻，我想去云霄宗残部走一遭，打探一番再做决定。”

未等血噬寰表态，蔺向川就说道：

“凤帅，这太危险了！

若是沈芷兰没去还行，若是她真的在云霄宗残部，她此时说不定已经被推选为掌门了，您这一去岂不是羊入虎口？！”

凤溪勾唇：

“虽然沈芷兰手握传承和宝藏，但是云霄宗残部的人怎么可能会让她坐上掌门之位？！

一方面，是人性使然，云霄宗残部的人在万丈魔渊蛰伏了数万年，当然不甘心让一个半路来的人摘桃子。

另一方面，沈芷兰手里没有掌门令，不足以服众。

他们之中就算有一部分人是真心实意拥护沈芷兰，也肯定有不少人持反对意见，尤其是之前的既得利益者。

他们想要报仇是真，但数万年过去了，人心异变，他们所图的未必就是报仇了。

所以，只要利用好这一点，云霄宗残部不足为惧。”

蔺向川先是拍了一通彩虹屁然后说道：

“凤帅您分析的都对，但您以什么身份去？总不能暴露您有掌门令吧？！还是说您想以九幽之主的身份去招安？”

就像凤溪分析的那样，如果云霄宗残部的人有了异心，掌门令就是催命符了！

凤溪笑眯眯的说道：“我披着小马甲去。”

血噬寰冷哼：

“你别说披着小马甲了，就算是披着棉袄也没用，你一去人家就得起疑心。”

凤溪勾唇：

“您是不是忘了，我们手里不还有个天阙盟的奸细吗？！

姬庭这个天阙盟奸细到了九幽大陆之后发现九幽大陆铁板一块，而且还出了我这么一个九幽之主，他只好去寻求云霄宗残部的帮助，这不顺理成章吗？！

他对魔族不熟悉，收个魔族的徒弟也很正常，而我就是那个天选之徒！”

蔺向川赞叹道：

“妙，妙啊！凤帅此计甚妙！

妙就妙在，姬庭真的是天阙盟的人，云霄宗残部无论如何查证，哪怕是和天阙盟那边取得联络，姬庭他也是真的，所以万无一失！

另外，姬庭这个身份还凌驾在沈芷兰之上，做起事情可就方便多了。

凤帅，您神机妙算，实在让小孙孙我佩服之至！”

血噬寰冷哼：“我早就想到了，只不过没说而已，就是想考验一下你们。”

蔺向川：“……”

凤溪：“……”

马后炮真响。

凤溪三人又商议了一下细节，然后把司马宗主几位核心人物召集在了一起，说了自己的打算。

众人皆是不赞同。

如今凤溪是九幽之主，根本没必要以身犯险。

若是出了什么三长两短，谁来主持大局？

凤溪对他们说道：

“云霄宗残部是我们九幽大陆缺失的最后一块拼图，如果不能拿下，早晚是个隐患。

正因为我是九幽之主，才更应该以身入局。

我心意已决，你们不必再劝了！”

众人见她这么说，也就不好再劝，不过纷纷表示要跟着一起前往。

尤其是尹长老和毕长老，两人修为最高，跟着去也能有个保障。

凤溪摇头：“姬庭刚到九幽大陆，收服我这个魔族小虾米还能说得过去，带着你们两个岂不让人怀疑？！

放心吧，姬庭这个天阙盟使者的身份很好用，我们两个去足够了。”

众人拗不过她，也只好同意了。

等众人都散了，凤溪觉得哪里有些不对劲儿。

别人都好说，怎么五师兄这么消停？

这不像他的风格啊！

正想着呢，君闻去而复返，幽幽叹息道：

“小师妹，我这段时间经常回忆起我们血氏兄妹在魔族同甘共苦的日子，我们携手在血家站稳脚跟，又在琅隐渊大杀四方。

虽然历经生死磨难，但那是我这辈子最快乐的时光，因为只有我们师兄妹二人相依为命，这是多么纯粹的兄妹情谊啊！

如今大师兄他们来了，你又当上九幽之主了，我这个五师兄就只能默默仰望你了，就连和你同行的资格都没有了……”

凤溪：“……”

我只是让你模仿我，没让你超越！

好家伙，都学会道德绑架了！

我就说，刚才你怎么那么消停，原来是憋大招呢！

君闻卖了一会儿惨之后，说道：

“小师妹，我也会魔族功法，我对魔族也十分熟悉，你就带我一起去呗！

我虽然修为比不上你，也没你聪明，但也能给你搭把手啊！

再不济，我也能给你端茶倒水唠唠嗑啊！”

凤溪正有些犹豫的时候，血噬寰说道：

“咱们爷们都是聪明人，带个傻子也行，说不定能派上用场。

再说，小鸡崽子虽然看着好像没啥二心了，但是万一呢？！

多个人也能多个照应，把他也带着吧！”

凤溪听他这么说，就点头道：

“行，那五师兄你就跟我一起去吧！”

君闻顿时乐开了花儿！

他就知道小师妹不会狠心丢下他的！

两天之后，凤溪三人神不知鬼不觉离开了长生宗。

为了防止云霄宗残部怀疑到自己身上，凤溪让司马宗主等人营造出她还在长生宗的假象，这对于他们来说并不算什么难事。

路上凤溪三人一直在变换容貌和身份，避免被云霄宗残部的眼线发现端倪。

途经玄天宗的时候，凤溪很想回玄天宗去看看萧百道，但是为了保险起见还是放弃了这个念头。

一路向北，三人渡过无尽之海，进入了魔界。

血天绝曾经给过凤溪一些能够伪装成魔族的丹药，凤溪将其进行了改良，吃完之后，哪怕是验血也能蒙混过关。

血噬寰也把血天绝教给凤溪的转化功法改良了一番，原版在将灵力修为转化为魔气修为的时候会大幅度降低修为，改良后的版本就好多了。

虽然也会降低修为，但幅度没有那么大了。

凤溪原本是化神三层，转化后为魔婴五层，也就相当于人族的元婴五层。

君闻原本是元婴九层大圆满，转化后为魔婴六层，相当于人族的元婴六层。

凤溪：“……”

不是，为啥我转化后的修为比五师兄低？

血噬寰其实也不知道原因，但是他却很严肃的说道：

“因为什么？还不是因为你才进阶，还没有夯实修为？！

早就说过不让你飘，现在怎么样？

一个化神还比不上元婴，你丢不丢人？！

不是我这个当爷爷的说你，为人一定要谦虚谨慎，你是一点也不随我啊！”

第1388章 怂只是我的战略，并不是我的本性

凤溪虽然知道血噬寰是在借题发挥，但也趁机反省了一下。

虽然她一个劲儿提醒自己要谦虚谨慎，但金丹直接进阶成化神，还是化神三层，再加上周围都是彩虹屁，她多多少少还是有那么一丢丢飘的。

如今被血噬寰一棒子打清醒了。

果然，每一个成功的孙女背后都有一个碎嘴子爷爷。

至于为啥她转化后的修为没有君闻高，她觉得可能和她是碎丹成婴有关。

也就是血噬寰改良的功法厉害，要是原先血天绝的那套功法，说不定直接把她弄成筑基期了。

凤溪一边胡思乱想一边查看灵宠们的情况，别的灵宠恢复的都挺快，只有木剑依然半死不活的。

不过，因为木剑之前也出现过类似的情况，凤溪倒也不太担心。

这里面就属小黑球最支棱！

它之前攒混沌之气消耗殆尽，趁着这次机会多吸收一点魔气，再加上之前存的灵气，估计很快就能弥补上亏空了。

其实跟着无良主人也挺好，换成旁人要么只能吸收到魔气，要么只能吸收到灵气，哪能吃的这么营养均衡？！

路上很是顺利，这天，凤溪三人到了魔蟲山的山脚之下。

血噬寰对她说道：“虽然我没到过魔蟲山，但是听说山上的魔虫和魔兽有异于其他地方，你多留点神。”

其实凤溪很想放魔魈出来，但是保不齐这魔蟲山上面有云霄宗残部的眼线，权衡一下还是放弃了。

再者她也想趁着这个机会稳固一下境界，以战代练再好不过了。

魔魈别提有多失落了！

它的伤好得差不多了，还以为这次能够大展身手呢！

它早就憋着一股劲儿了，想要证明一下自己，免得都以为它是梼杌的搭头！

结果，现在说要雪藏它？

但是它能说什么，只能乖乖听话。

唉！

英雄无用武之地啊！

进山之后，凤溪和君闻走在前面。

他们现在是姬庭的徒弟，自然得替他扫清障碍。

姬庭心里七上八下的，一个劲儿提醒自己别太装了，免得凤溪那个睚眦必报的秋后算账。

山上长满了魔植，不少都是魔蟲山特有的魔植。

五株狗灵根有些蠢蠢欲动。

察觉到凤溪的死亡凝视之后，顿时安静如鸡。

自从醉酒事件之后，它们的地位直线下降，只能夹着尾巴做人，不，做灵根。

凤溪三人正好奇观察周围环境的时候，传来一阵窸窸窣窣的声音。

四面八方飞过来一群黑色魔虫，数量之多可以用铺天盖地来形容。

这些黑色魔虫被魔焰所包裹，来势汹汹。

姬庭用神识对凤溪说道：

“凤帅，这，这和咱们之前了解的不一样啊！

这魔焰虫不是生活在半山腰吗？怎么刚进来就遇到了？而且这也太多了！”

虽然魔焰虫只相当于筑基期的修士，但数量如此之多，还是很难缠的。

当然了，姬庭要是出手，还是没什么问题的。

但是为了天阙盟使者的逼格，他轻易不会出手。

君闻唤出动地剑，当即就要动手。

这把魔剑是他在琅隐渊得来的，虽然名字很中二，但还是很好用的。

凤溪拦住了他，豪气万千道：“师兄，你保护师父，我来！”

君闻：“……”

这一点也不符合你的性格啊！

一般来说，你都是动嘴的，干活的都是我！

你今天怎么出奇冒泡要当苦力了？

凤溪也是被血噬寰给刺激了，决定用实战来夯实修为。

她将魔气幻化为一把弯月形的大砍刀。

上一次她进入魔界的时候，幻化出来的是一条黑不溜秋的闪电。

闪电这玩意无论在人族还是魔族都太扎眼了，而且她血无忧的小马甲已经暴露了，她觉得有必要也给闪电穿个小马甲。

最后，以她借鉴了“跪”字演化成小巴掌的灵感，又参考了白菜雷扭啊扭的舞姿，这么一扭那么一扭就把闪电给扭成了弯月形的大砍刀。

还别说，看着还挺气派的！

凤溪挥舞着大砍刀朝着虫群杀了过去！

一边杀还一边无声的念经给这些魔虫超度！

魔焰虫：你还怪好心的嘞！

很快，距离凤溪近的魔焰虫就遭受了神识攻击，就跟下雨似的簌簌往下掉！

姬庭：？？？！！！

凤溪的魔族修为如此恐怖吗？！

虽然之前凤溪说过她在魔族的丰功伟绩，但姬庭觉得这里面有很大水分，现在看来她还是太谦虚了！

凤溪其实只是想试试梵音诀的威力，没想到居然如此好用。

看来虽然她的灵力修为被压制了，但是佛修之力并没有受影响，而且好像还增强了。

梵音诀配合弯月大砍刀，简直是所向披靡啊！

她很快就打嗨了！

“爷爷，您看我这招小鸡啄米怎么样？是不是耍得很漂亮？”

血噬寰：“你这取名字的水平实在不怎么样，我看不如叫野猪拱门！”

凤溪：“……好名字！”

她一边和血噬寰唠嗑一边击杀魔焰虫，完全可以用游刃有余来形容。

魔焰虫见占不到便宜，不得不放弃到嘴的食物，逃走了。

凤溪把地上的虫子尸体收进了储物戒指，主打一个雁过拔毛。

没办法啊，她还有一大群嗷嗷待哺的海蛇大军呢！

估计就算是虫子，它们也不会嫌弃。

穷奇对小胖鸟说道：

“瞧瞧小溪溪对你多好，这些虫子肯定都是留给你吃的，你有虫子吃，把兽核和丹药给我吃呗？”

小胖鸟之前觉得木剑就够贱的了，没想到来了个贱中贱！

它冷冷道：“你不也长了一对鸡翅膀吗？你应该也能吃虫子吧？！

一会儿我就让主人把那些虫子都塞进你嘴里！不吃都不行！”

穷奇：“……”

侮辱！

赤果果的侮辱！

亏得我那天还给你盖白布来着，你就是这么报答我的？！

它正想发飙，就听小胖鸟说道：

“你是新来的，可能不知道，主人是我娘亲，我是她闺女，唯一的宝贝闺女。

我平日里懒得摆嫡长女的谱，你就以为我好欺负？

你就没发现木剑从来不敢和我对着干？

信不信只要我哭两声，娘亲就能放你的血给我当水喝？！”

穷奇回忆了一下，木剑确实很少招惹小胖鸟，难道这圆滚滚说的是真的？

于是，闭嘴了。

怂只是我的战略，并不是我的本性。

第1389章 随时随地都要保持美丽

小胖鸟冷哼一声，继续修炼。

它早就过了和这些蠢货争风吃醋的阶段，要不然就这些蠢货加一起也不是它的对手。

就像萧百道在娘亲心里的地位一样，它就是娘亲的白月光小闺女！

也就驴粪蛋有一战之力。

不过，驴粪蛋也学精了，不掺和这些了。

这就是嫡长女和庶长子的格局啊！

凤溪不知道灵宠宫心计再次上演了，她把虫子尸体收好之后，一脸兴奋的对姬庭说道：

“师父，您教我的刀法真是太厉害了！”

姬庭：“……不错。”

他实在是不敢多说，生怕哪句话踩了凤溪的猫尾巴，回头再收拾他。

反正他作为师父，还是天阙盟来的师父，冷漠一点很正常。

他知道凤溪这话是给云霄宗残部的眼线听的，不过他刚才外放神识查看了一下，附近没有什么异常。

不过云霄宗残部以制符见长，阵法方面也很厉害，保不齐就有什么窥探的方法，所以还是小心为好。

他用神识对凤溪说道：“凤帅，那些虫子为什么会落地？你刚才用了神识攻击之法？”

凤溪：“哪有什么神识攻击之法，沉鱼落雁闭月羞花听说过没有？它们是被我的美貌倾倒了！”

姬庭：“……”

若是你原来的容貌我还能信一信，如今你易容之后的容貌只能说清秀，和美人也不沾边啊！

但是他能说什么，保持沉默已经是他最后的底线。

凤溪心里美滋滋，姬庭这个虎皮太好用了！

就算云霄宗残部那些人对她的修为和术法有所怀疑，他们也只会以为是姬庭教她的，毕竟在他们看来，天阙盟的人都很厉害。

不得不说，姬庭这个小鸡崽子真是太有价值了！

不枉她当初特意为他制定了一百多套捉鸡计划。

凤溪经过这一场战斗有些饿了，拿出个肉包子美滋滋吃了起来。

她还挺讲究细节，肉包子是在魔界买的，没吃人族带过来的食物。

当然了，也是想换换口味。

凤溪一边吃着肉包子一边欣赏周围的景色，还别说，魔蟲山这景色还真不错。

她这边吃吃喝喝，君闻则是警惕的盯着四周。

如果不体现出价值，以后小师妹不带他玩怎么办？！

他君子一剑天下闻能成为小师妹的心尖子，凭借的可不仅仅是人情世故，是他的努力！是他的价值！

姬庭也在留意周围的情况，他现在已经完全接受自己是凤溪跟班这个身份了。

不接受还能咋整，他把天阙盟卖了个底朝天，天阙盟能杀他八百次！

再说，他在天阙盟累死累活也没得到什么好处，自从跟了凤帅，不敢说实现了兽核自由，至少这白色红色兽核没少吃。

何况人家凤帅说的没错，把死寂之气引入九幽大陆那就是饮鸩止渴，不但缺德还愚蠢！

说不定以后他还得跟着凤帅去天阙大陆寻找死寂之气的源头呢！

如果真能找到死寂之气的源头，他非但不是天阙大陆的叛徒，还是功臣，大功臣！

凤溪刚吃了两个肉包子，迎面飞来两只色彩斑斓的蝴蝶。

凤溪眼睛一亮：“是山伯和英台吗？”

两只魔蝶没搭理她，开始疯狂抖动翅膀，有细微的粉末飘散在空气之中。

姬庭忙提醒道：“屏住呼吸，这粉末有魅惑之效！”

其实不用他提醒，凤溪也知道，这种虹翅魔蝶最擅长的攻击手段就是魅惑。

她百毒不侵，自然不担心。

非但不担心，看着那对色彩斑斓的虹翅魔蝶，她还有了一个想法。

若是头发上面点缀这么两个小玩意儿，她都不敢想自己得有多美丽！

要是和谁打起来，还能起到辅助作用。

于是，她笑了。

那两只虹翅魔蝶莫名觉得有点冷。

出于魔虫的直觉，当即就想逃走。

凤溪当然不会给它们这个机会，当即开始默默念经，趁着它们神识受创之时，轻轻松松就把它们给捉住了。

然后，开始契约。

两只虹翅魔蝶拼命挣扎，奈何实力相差悬殊，最后还是被契约了。

凤溪笑眯眯的对它们说道：

“放心，等我离开魔蟲山就和你们解除契约。

平时你们就在魔兽袋里面待着，用到你们的时候，你们出来给我当头饰，知道吗？”

两只虹翅魔蝶做梦也没想到它们会沦落到当头花的境地！

原来长得美丽也是罪过啊！

好在女魔头说需要的时候才会用到它们，估计也只是偶尔才会让它们出去当头饰。

结果下一刻，凤溪就把它们放到了自己的脑瓜顶上。

“作为一个天生丽质的小魔女，随时随地都要保持美丽！”

两只虹翅魔蝶：“……”

凤溪拿出镜子臭美了一会儿，问道：“对了，你们的地盘不是在半山腰吗？怎么都跑到这儿来了？”

其中一只虹翅魔蝶说道：“最近山顶不知道出了什么变故，那里的魔虫都跑到半山腰了，我们被逼无奈才迁移到了这里。”

凤溪不禁有些好奇，出了变故？难道和云霄宗残部有关？还是和万丈魔渊里面的魔魈们有关？

转过一个山弯，一只虹翅魔蝶对凤溪说道：

“前面是嗜血魔蝉的地盘，最近是它们的繁殖期，十分狂躁。

再过三天，它们的繁殖期就过去了，我觉得你最好三天之后再继续往前走，免得触了它们的霉头。”

凤溪露出一抹坏笑：“繁殖期好啊，我就喜欢繁殖期。”

姬庭：”……“

这是什么虎狼之词？！

这是你一个小姑娘，一个九幽之主应该说的话吗？！

你真是一次又一次证明物种的多样性！

一个时辰之后，凤溪听见了知了知了的声音，知道嗜血魔蝉的地盘快到了。

她对血噬寰说道：

“爷爷，您还总教育我飘，您听见那些嗜血魔蝉的叫声了吗？

它们知道什么？就知了知了的？！

都狂没边了！”

血噬寰：“……”

你如今连虫子都污蔑吗？！

第1390章 我们只负责美丽，不负责干仗

血噬寰没搭理凤溪，他如此儒雅睿智稳重之人，岂能像她个疯丫头一样疯疯癫癫的？！

凤溪也不在意，藏到一丛灌木里面，狗狗祟祟观看嗜血魔蝉友情出演的小片片。

她脑海里面还给画面配音：

春天来了，万物复苏，又到了动物们繁殖的季节……

趴在凤溪脑袋瓜上面的两只虹翅魔蝶觉得她就是个变态！

谁家好人会喜欢看这种场面啊？！

她变态不变态不要紧，若是被那些嗜血魔蝉发现了，他们都活不成！

要知道繁殖期的嗜血魔蝉不但暴躁，而且战斗力也比平时提高了三成不止！

它们现在只期盼着死变态藏好了，千万别被嗜血魔蝉发现。

它们正想着的时候，就见死变态居然站了起来，还大喝一声：

“别在那知了知了的，知之为知之，不知为不知，知道吗？！”

两只虹翅魔蝶：“……”

它们是有多倒霉和一只棒槌契约了？！

她是怕自己死的不够快吗？！

果然和它们预料的一样，不少没有得到配偶权的雄性嗜血魔蝉全都瞪着猩红的眼睛看向了凤溪。

它们本来就闹心吧啦的，结果冒出个魔族在这哔哔，简直是找死！

凤溪对一旁的君闻说道：“师兄，你快看，这些蝉居然有五只眼睛！”

君闻：“……”

就算是俗世的蝉也有五只眼睛好吗？！

这也值得你大惊小怪？！

下一刻就听凤溪说道：

“长了五只眼睛也白长，居然没看出来我是它们的大救星！

只要我一出手，就能让它们生命繁衍的效率提高一百多倍！”

君闻：“……”

小师妹啊，你吹牛也要有点限度，还一百多倍？别说那些蝉了，我都不信！

这时，一些愤怒的雄性嗜血魔蝉已经挥舞翅膀朝凤溪飞了过来！

凤溪拿出一把加强版的多子多福丹朝着它们砸了过去。

那些雄性嗜血魔蝉下意识闪开了，多子多福丹掉在了地面之上，瞬间爆裂成粉末，四散飞扬。

那些原本扑向凤溪的雄性嗜血魔蝉瞬间调转了方向，它们现在只想专心繁衍，哪还有闲工夫搭理凤溪？！

凤溪脑袋瓜上面的两只虹翅魔蝶看着不远处热火朝天的场面，用翅膀蒙上了自己的眼睛。

没眼看，真的没眼看！

它们到底契约了怎样的一个变态？！

凤溪则是对姬庭和君闻说道：“师父，师兄，走吧，我们过去吧！”

在凤溪扔出多子多福丹的时候，君闻就已经用魔气给三人设置了防御罩，所以他们并没有受到影响。

姬庭心想，怪不得凤帅最喜欢这个五师兄，是真有眼力见啊！

走了几步，凤溪发现灌木丛以及树上挂着不少蝉蜕，本着贼不走空的原则，开始往自己储物戒指里面划拉。

姬庭：“……”

这都啥时候了，你还有闲心捡蝉蜕？

你就不怕那些嗜血魔蝉突然清醒过来攻击咱们？

他的担心显然是多余的，凤溪炼制的丹药效果不是一般的好，那些嗜血魔蝉连个眼神都没给他们。

划拉了一圈之后，凤溪三人这才离开了嗜血魔蝉的势力范围。

头上的两只虹翅魔蝶变得格外乖巧，不知道的还以为是假的蝴蝶。

它们心里害怕啊！

万一死变态把那种丹药用在它们身上……

两只虹翅魔蝶一哆嗦，不敢想，根本不敢想啊！

这时候，凤溪问它们：“前面是什么魔虫的地盘？”

“毒涎钻地龙，它们平时蛰伏在地下，若是有猎物靠近会突然从土中蹿出喷出毒液，它们的毒液非常毒……”

冷不丁凤溪问道：“有我毒吗？”

两只虹翅魔蝶：“……”

该说不说，你对自己的认知挺准确啊！

凤溪撇嘴：

“还钻地龙，不就是一群蚯蚓吗？！真会往自己脸上贴金！

不过这玩意太恶心了，我不太想亲自动手，你们俩上吧！”

两只虹翅魔蝶：“……”

你是不是太瞧得起我们了？！

要是换成其他妖虫，我们跳跳舞或许就能把它们给魅惑了，但是毒涎钻地龙平时都藏在地底下，我们有劲也使不上啊！

再说，之前咱们说好的，我们只负责美丽，不负责干仗！

凤溪其实也没想指望它们，但是她说的也是实话，她觉得毒涎钻地龙太恶心了，不想和它们动手。

于是，转头对君闻说道：“师兄，你表现的机会来了！”

君闻：“……”

你可真是我亲师妹！

虽然他也不太愿意接这活，但也只能硬着头皮上了！

他知道毒涎钻地龙最大的倚仗就是毒液，只要他做好防护，以他的修为斩杀这些毒涎钻地龙并不是什么大问题。

于是，他不但开启了魔气防御，而且还开启了好几件防御魔器。

他之前跟着凤溪在魔族混的时候，可没少搂好东西。

除此之外，他早早就把之前在琅隐渊得到的那套炎魔护心铠甲穿在了里面，主打一个贪生怕死。

做了充足的准备之后，君闻这才将魔气幻化成大刀朝前方地面砍去。

他君子一剑天下闻擅长的可不仅仅是剑，刀法也同样很厉害！

说起这个，他觉得凤溪之所以把闪电扭成弯月大砍刀就是为了和他的魔气大刀配套！

嘿嘿，小师妹一定是想用这种矜持隐晦的方式表明他才是她心尖尖上的师兄！

君闻刚劈出去一刀，就有一条水桶粗细的毒涎钻地龙从地下钻了出来，对着君闻的防线喷出一道毒液。

君闻丝滑的避开了！

他连小师妹的十连跪都能躲开，避开这些毒液自然不在话下。

不过，刚避开，又接连有几条毒涎钻地龙从地下蹿出，将君闻团团围住……

凤溪站在姬庭身边，用神识对他说道：

“你别光看着，关键时候散发点化神八层修士的威压，免得那些小虫子伤到我五师兄。”

姬庭：“……”

老母鸡都没有你护崽子！

第1391章 原来是磕头虫啊

姬庭吐槽归吐槽，还是时刻关注战局，要是君闻真有个三长两短，他肯定也好不了。

血噬寰对凤溪说道：“你与其让小鸡崽子用威压震慑那些蚯蚓，还不如你念念咒配合一下那二傻子！”

凤溪眼睛一亮，便宜爷爷给她提供了一种新思路。

以前她都是靠嘚啵嘚给队友提供帮助，以后完全可以念咒啊！

再说，正好多练习练习梵音诀，毕竟这个可是对付天阙盟的利器。

于是，她开始施展梵音诀，暗戳戳偷袭那些毒涎钻地龙……

君闻最开始还有些纳闷，怎么这些蚯蚓怎么东倒西歪的，不会和小师妹一样，喝多了吧？！

不过，他很快就想明白了，肯定是小师妹在暗中用梵音诀给他帮忙。

感动之余又有些羞愧，如果不是他太弱了，小师妹也不会暗中给他帮忙。

还说给小师妹帮忙，结果他连几只蚯蚓都对付不了，他真是太废物了！

要是换成别人，可能就陷入自怨自艾里面了，但是在君闻这里就算是沮丧也只是那么一瞬间。

很快，他的自信就又占据了上风！

不！

他君子一剑天下闻绝对不会是废物！

他是强者，他一定是强者！

他不会是小师妹的负累，而是她最得力的帮手！

他要变强，他要让小师妹和小鸡崽子看看，他君子一剑天下闻绝对不是浪得虚名……

他猛然唤出动地剑，剑芒如游龙出海，迅捷无比，变幻莫测，所经之处，毒涎钻地龙尽数化为齑粉……

姬庭眼珠子差点没瞪出来！

要不是还有那么一丝警惕心，他都要喊出声了！

他用神识对凤溪说道：

“凤帅，不得了，他，他居然领悟出剑意了！

这可是剑意啊！

就算是在天阙大陆也没有几个人能够领悟出剑意！”

凤溪疑惑道：“剑意？比剑势还厉害？”

姬庭点头：“这是当然！剑势只是对剑法的感悟，而剑意是持剑之人的意志与剑合二为一，也就是传说中的人剑合一！

能够领悟剑势的人很多，但是能够领悟出剑意的人可谓是凤毛麟角，能够领悟出剑意之人，将来必然是剑法大家！

凤帅，你五师兄前途不可限量啊！”

凤溪又惊又喜，没想到让五师兄杀个蚯蚓还杀出剑意来了！

这时候，神识里面传来血噬寰的声音：“小溪啊，你说傻子都感悟出剑意了，你为啥连剑势都感悟不出来？”

凤溪：“……”

你至少失去我这个孙女半个时辰！

血噬寰又说道：“一定是我让你用梵音诀暗中给他帮忙，刺激到他了！

我真是太英明了！

随随便便就刺激出一个剑法天才出来……”

凤溪幽幽道：“爷爷，您说了半天，您领悟出剑意了吗？”

血噬寰：“……其实剑势或者剑意啥的都不重要，主要是得脑子好使，就像君闻那个二傻子，他就算领悟出剑意在咱们爷们面前也是个小弱鸡。”

凤溪：您可真是驰名双标！

君闻现在也用不着她用梵音诀帮忙了，她就一边和血噬寰插科打诨一边看着君闻大杀四方。

那些毒涎钻地龙虽然凶残但也不傻，眼看出去一个死一个，就都老老实实在地下窝着了，不敢再出来了。

君闻拎着动地剑吼道：

“你们不是能喷毒液吗？喷啊，继续喷啊！”

“你们不是以多胜少吗？来啊，继续围攻我啊！”

“出来，都给我出来！我看看还有谁不服气？”

……

凤溪简直没眼看。

太中二了！

就他这样的也能领悟剑意，上哪说理去？！

看来便宜爷爷说的没错，有时候心眼太多也不是好事儿，本来可以走直线，就是因为想的太多，结果走了不少弯路。

君闻喊了半天也没有蚯蚓出来，只好作罢。

他虽然不知道自己领悟了剑意，但隐约觉得自己的剑术上了一个新台阶，心里都要美得冒泡了！

他就说嘛，他君子一剑天下闻不可能是废物！

就算比不上小师妹，也只差那一丢丢而已。

当他从姬庭嘴里得知自己领悟了剑意之后，更飘了！

恨不能把剑意俩字刻在脑门上！

如果不是怕被云霄宗残部的人听去，他绝对会发表几万字的获奖感言。

三人原地休息了一会儿，继续往前走。

其中一只虹翅魔蝶说道：“前面就是半山腰了，上面的魔虫是从山顶下来的，都很残暴，你们一定要小心！”

君闻听到凤溪的转述之后，拍着胸脯说道：

“师父，师妹，接下来你们都不用出手了，都交给我就完事了！

什么山腰山顶，不就是几条臭虫子吗？！

我随随便便就能把它们全都打发了！你们就瞧好吧！”

凤溪瞧着他那嘚瑟的样子，要不是场合不合适，非得给他弄个几十连跪不可！

她也没言语，因为现实会教他做人。

姬庭也没言语，因为他曾经也这么狂过，结果就变成……小鸡崽子了。

一刻钟过后，前方出现了一根巨大的枯木，横在了那里。

虹翅魔蝶忙对凤溪说道：

“这是幽冥鞘翅虫的巢穴，它们能够攻击神识，非常凶残，一定要小心！”

凤溪心里一动，能够攻击神识？

这个虫子好啊！

如果多抓点，将来遇到天阙盟的时候放出来，简直是对症下药啊！

凤溪正想着的时候，就见枯木里面钻出来数只油绿油绿的大甲虫，足有寻常的兔子大小。

凤溪正纳闷这些幽冥鞘翅虫如何攻击神识的时候，就见这些幽冥鞘翅虫开始用触角触地，脑袋一点一点的，就跟磕头似的。

凤溪：“……”

原来是磕头虫啊！

这玩意和我挺般配啊！

都是磕头技艺的传承者！

她在这胡思乱想的时候，君闻已经拎着动地剑冲上去了！

虽说神识有些不适，但是他觉得没什么大碍，剑意在手，天下我有！

结果刚冲出去没多远就头疼欲裂，他顿时就有点想打退堂鼓了，但是想到大话都说出去了，只好忍着疼痛继续攻击那些幽冥鞘翅虫。

幽冥鞘翅虫被惹怒了！

磕头的频率越来越快，都出现残影了！

凤溪都有些担心它们把脑袋给磕掉了。

她不禁有些惭愧，和这些磕头虫相比，她磕头的技术真是太不熟练了！

第1392章 这年头还是得靠颜值啊

凤溪在这里想东想西，君闻觉得自己脑袋都要裂开了！

别说剑意了，就连普通的剑招用出来都很僵硬。

要是换成当初的他，为了面子肯定得硬撑着，现在他才不那么缺心眼呢？！

“师妹救我！救我啊！”

凤溪又好气又好笑，抡起弯月大砍刀，用刀背对着那些磕头虫一通砸！

不是喜欢磕头吗？！

给我磕！

使劲磕！

那些磕头虫算是倒了血霉了！

平时触角只会轻轻触碰到地面上，如今被凤溪直接给砸到土里面去了！就跟种了一排萝卜似的！

不是它们不想反抗，只是它们最擅长的就是神识攻击，并不擅长近身战啊！

奇怪，这个死变态怎么不受它们的神识攻击影响？

凤溪二话不说开始契约这些磕头虫。

凤溪一数，一共二十四只磕头虫。

血噬寰幸灾乐祸道：“正好和你那二十四节气师父对应上！”

凤溪：“……”

她没理会血噬寰，而是一脸兴奋的对姬庭说道：

“师父，您传授给我的契约术果然厉害，我一下子契约了这么多磕头虫，居然一点不适感都没有！

您传授我的神识攻击和防御术法更厉害，这么多磕头虫对我也没什么太大影响。

可惜我师兄太笨，只学了点皮毛。”

一旁捂着脑袋的君闻：“……”

报复！

赤果果的报复！

不过，他现在一个字也不敢多说，因为心虚！

他刚才太飘了！

他把小师妹平日里对他的提醒都忘到了脑后，小师妹肯定生气了。

姬庭也是很无语，他教的？

什么契约灵宠，什么神识攻击防御，他还想学呢！

他算是看明白了，他就是个背锅的！

凤溪才不管他怎么想呢，反正一切都甩给姬庭和天阙盟就对了！

她现在的注意力在那些磕头虫上面，她让它们站成两排，对着她磕头。

磕头虫们：“……”

虽然不理解，但也只能照做。

它们此时磕头只是单纯的磕头，并没有开启神识攻击。

凤溪看着那些磕头虫，回想起这些年自己磕过的头，尤其是在玄天宗山门时不时的滑跪，心里总算得到了一丝安慰。

她磕出去的头，终于以另一种方式回归了。

凤溪脑袋瓜上面的两只虹翅魔蝶不由得十分庆幸，原本它们还是还觉得当头花太窝囊，如今看来，怎么也比这些磕头虫强啊！

这年头还是得靠颜值啊！

凤溪让那些磕头虫给自己磕了九九八十一个头之后，把它们收进了魔兽袋。

可怜见的，那些磕头虫都磕得眼冒金星了

虽说平时它们也磕头，但毕竟有神识加持，再说也用不着磕这么多啊！

它们的命真是太苦了！

早知道这样，它们就躲在枯木里面不出来了！

凤溪问磕头虫们：“接下来是什么虫子的领地？”

其中一只个头最大的磕头虫忙说道：

“嗜血九香虫，它们喜欢释放毒气，臭不可闻，除非万不得已，否则没有魔虫会喜欢和它们打交道。”

凤溪：懂了，放屁虫。

这魔蟲山上面的虫子一个比一个奇葩！

凤溪实在不想和一群放屁虫打交道，就用神识给姬庭传讯……

须臾，姬庭说道：“时间紧迫，还是为师亲自动手吧！”

姬庭说完就释放出化神八层的威压，果然一路畅通无阻。

眼看要到山顶了，那只最大的磕头虫说道：

“对，对了，山顶被一群魔魈占领了，要不然咱们还是别上去了！

就算你们三个都是化神后期修士也不会是它们的对手！”

凤溪还没怎么着，魔兽袋里面的魔魈就诧异道：

“不可能！我们魔魈一族常年生活在万丈魔渊里面，虽然很想到上面来，但是有一层无形的屏障阻拦，根本上不来！”

凤溪也十分纳闷，猜肯定是猜不出来，不如上去问问。

所以她没理会磕头虫的劝说，继续往山顶走。

过了一会儿，她脑袋瓜上面的两只虹翅魔蝶瑟瑟发抖道：

“主人，你能不能发发善心把我们收进魔兽袋？我们的爪子有些打滑。”

凤溪：“害怕就说害怕，没用的东西！”

不过，还是把它们收进了魔兽袋。

两只虹翅魔蝶心想，其实主人还不错，除了变态了点，贪财了点，缺德了点，好像也没啥缺点。

一刻钟之后，凤溪听到了远处此起彼伏的桀桀笑声。

凤溪也跟着笑了起来：

“咯咯咯！”

“嘎嘎嘎！”

“嘿嘿嘿！”

……

远处的笑声戛然而止。

凤溪看着远处，喊道：“笑啊！怎么不笑了？是你们不喜欢笑吗？”

回应她的是怒吼之声，片刻之后，凤溪面前出现了一群魔魈。

凤溪瞪大了眼睛：“好多吗喽啊！”

魔魈们：“……”

你才是吗喽，你全家都是吗喽！

我们是魔魈，大名鼎鼎的魔魈好吗？！

其中一只身形高大，看样子应该是头领的魔魈吼道：

“臭丫头，你找死！”

凤溪：“咱先不讨论我找不找死的问题，我问你们，你们不在万丈魔渊里面享福，跑到这上面来做什么？”

魔魈头领：“……你放狗臭屁！那下面全都是毒气，魔兽早就让我们吃光了，我们这些年都靠着吃草度日，你管这叫享福？”

凤溪不解道：“可是这魔蟲山也只有草和虫子啊，难不成你们觉得恶心巴拉的虫子比草好吃？”

魔魈头领：“……”

让你几千年连个荤腥都吃不到，你就不会嫌弃虫子恶心了。

虫子的肉也是肉啊！

凤溪好奇道：“你们是怎么上来的？”

魔魈头领冷嗤道：“关你屁事？！你们三个是想自己死，还是让我们把你们给弄死？”

魔魈头领说着就流下了伤心的泪水，嗯，从嘴角流下来的。

凤溪觉得有些奇怪，按照魔魈的行事风格，根本不会和她废话，应该一拥而上才对。

那么问题来了，为啥这些魔魈一直按兵不动？

要么有所顾忌，要么它们出现了什么问题，只能虚张声势。

凤溪用神识问她契约的那只魔魈：

“大马猴儿，它们是不是出问题了？”

魔魈：已经好久没听见这个既陌生又刺耳的名字了！

行叭，大马猴儿就大马猴儿吧，好歹它还有个名字，不像其他魔魈，只能被叫吗喽。

第1393章 实在是太香了

大马猴儿一边在心里安慰自己，一边对凤溪说道：

“肯定出问题了，要不然以我们一族的性格，猴急猴急的，还能在山顶上蹲着？！早就到山下称王称霸了！

只不过，我一时之间也看不出来它们出了什么问题，瞧着脸色还挺鲜艳的。”

它之所以这么说是因为魔魈的脸上红一道绿一道的，若是身体虚弱的时候，颜色就没有那么鲜艳了。

凤溪听了大马猴的话决定试探一下，对魔魈头领说道：

“吗喽，你可能不知道我师父会算卦，他算出来你们魔魈一族遇到了一个坎儿，大坎儿！

他老人家慈悲为怀，善念为本，就想着帮你们化解一下。

当然了，这天上不会掉馅饼，若是我们帮了你们，你们也得付出相应的代价……”

魔魈头领下意识问道：“什么代价？”

魔兽袋里面的大马猴儿心说，你个蠢货！

你这么问，不就是承认魔魈一族确实遇到坎了吗？！

魔魈头领说完也反应了过来，因为太过懊恼，原本花花绿绿的脸硬生生憋红了！

它死死瞪着凤溪，一言不发。

凤溪看着它：“我数三个数，说就说，不说拉倒！一，二，三！”

凤溪数完了，魔魈头领也没吭声。

要是一般人这种时候一定十分尴尬，毕竟狠话都放出去了，但是在凤溪这里根本就不存在尴尬这个词儿。

她就像什么事情也没发生过一样，笑眯眯的说道：

“看来你是没考虑好啊，那你继续考虑吧，不着急！

相遇就是缘分，我也没什么好送你们的，就送你们点魔兽肉吧！”

凤溪在储物戒指里面一通扒拉，终于找到了一些陈年魔兽肉，还是之前她在魔界晃悠时候储存的呢！

她把魔兽肉扔给了魔魈头领：“一点心意，不成敬意！”

魔魈头领没吃，谁知道臭丫头有没有下毒？它可不能上当！

它没吃，但是有的魔魈忍不住了。

一只小魔魈流着哈喇子跳过来，吭哧就是一口，然后发出了类似呜呜嚯嚯的声音，显然已经好吃到语无伦次了！

其他小魔魈见状一拥而上，很快就把凤溪扔过去的魔兽肉吃没了。

凤溪一脸同情道：“像我这样心软的人就见不得这样的场面，喏，这里还有一些肉包子，也给你们吧！”

说着，丢过去几十个肉包子。

小魔魈们一拥而上，肉包子瞬间被瓜分没了。

魔魈头领抬头看天，因为它怕低头口水会流出来。

太香了！

实在是太香了！

魔兽袋里面的大马猴儿觉得这些同类真是太丢人了！

堂堂魔魈怎么混成这个鬼样子？！

想当初它在万丈魔渊的时候，不说吃香的喝辣的，但至少从来没为口粮发过愁啊！

真是一代不如一代啊！

这时，凤溪对魔魈头领说道：

“你也看到我的诚意了，说说吧，到底是咋回事？”

也不知道是凤溪的诚意太足了，还是魔魈头领病急乱投医，它单腿往前蹦了两步：

“跟我来！”

凤溪转头看向姬庭：“师父？”

姬庭：“……”

都这个时候了，你还不忘演戏，你是真敬业啊！

他点了点头，表示默许了。

于是，凤溪三人跟着魔魈头领继续往山顶走，一直到了最上面。

魔魈头领指着不远处深不见底的深渊说道：

“那下面就是万丈魔渊，原本有一层无形的屏障，最近不知道什么原因突然消失了，我们就从下面爬了上来。

本以为就此可以脱离牢笼，万万没想到上来之后，我们觉得身体十分难受，不单单是身体，就连神识也有些刺痛。

最开始还以为是刚出来不太适应，结果半个多月过去倒是越来越严重了。

唉！我们正商量要不然还是回去算了，吃草就吃草吧，总比在外面遭罪强。”

凤溪心想，屏障不可能无缘无故消失，多半和沈芷兰或者云霄宗残部有关。

至于魔魈它们为什么会出现不适症状，一时之间她也不好做出判断，但不耽误她忽悠。

她问姬庭：

“师父，您觉得是什么原因？”

姬庭就像个老神棍似的又是掐手指头又是嘀嘀咕咕，半晌过后说道：

“想要化解此番劫难，还要从西北方向的有水之地着手才行，不过，这有水之地似乎十分肮脏，真是奇怪！”

魔魈头领疑惑道：“西北方向？有水之地？肮脏？你是说那块臭沼泽？这，这和我们身体难受有啥关系？”

姬庭摇头：“这个就推算不出来了，得下去看看才行，不过据说下面满是毒雾，我们师徒也爱莫能助。”

魔魈头领原本对凤溪的话将信将疑，现在见姬庭居然连臭沼泽都算出来了，至少信了八分。

它忙说道：“你们怕毒雾，我们不怕，而且我们还有驱散毒雾的本事，不如随我们下去瞧瞧？

放心，如果你们真能帮我们度过这个难关，什么条件我们都能答应！”

姬庭挑眉：“哦？真的什么条件都能答应？就算我想让你们帮着杀人也行？”

魔魈头领满口答应。

它心里好笑，反正也不搭什么，先答应你再说！

等到了万丈魔渊里面，不还是我们说的算？！

这些魔魈本来也在研究要不要返回万丈魔渊，这下倒是不用纠结了。

魔魈头领当即命令所有魔魈返回万丈魔渊。

魔魈们倒是都挺积极，以前在万丈魔渊的时候，它们疯狂想出来，结果出来之后发现，哪都没有家里好！

当然了，主要是太难受了，要不然吃虫子怎么也比吃草香！

魔魈头领正指挥手下往下爬的时候，凤溪说道：

“吗喽，和你商量个事儿，你安排两个吗喽背我师父和我师兄，你背我！”

魔魈头领：”……“

你是真不见外啊！

你就不怕我中途把你扔下去？

君闻觉得自家小师妹肯定又要冒坏水了，只是他一时之间也猜不透凤溪的心思。

魔魈头领权衡一番，同意了。

为了大局，背就背吧！

第1394章 孩子，我是你祖宗啊！

要说魔魈头领还真有担当，等其他魔魈都下去之后，它才背着凤溪顺着崖壁往下爬。

凤溪拿出来一枚果子塞到它嘴里：“喏，给你的辛苦费！”

魔魈头领犹豫了一下，但是一琢磨，事情都发展到这个地步了，臭丫头应该不会给它下毒。

再说了，如今她在它背上，只要它稍微一用力，她就得掉下去，这万丈魔渊禁飞，她又没有它们这种攀爬的本事，肯定会被摔成肉泥。

想到这里，再加上果子实在是太香了，它就吃了。

它那焦绿焦绿的眼睛顿时就亮了！

汁水丰盈，酸甜可口，真是太好吃了！

凤溪问它：“咋样？好吃吗？还想吃不？”

魔魈头领为了维护自己那仅剩不多的尊严说道：“凑合吧！”

凤溪也没废话，又接连塞给它两枚果子，又喂了它两个肉包子。

魔魈头领这段时间心情实在不咋地，甚至觉得活着没啥奔头，但此时觉得一切都值得！

原来世界是这么的美好！

就在它感慨的时候，神识被一股陌生的气息所包裹，它又惊又怒，瞬间反应过来是背上的臭丫头！

她竟然想要契约它！

真是找死！

就在它准备把凤溪从背上扔下去的时候，突然身旁出现了一只同类，还冲着它呲牙乐。

凤溪也在瞬间转移到了那只同类的背上。

魔魈头领简直不敢相信自己的眼睛！

它，它这是出现幻觉了吗？！

怎么突然冒出来一只同类，而且它可以确定并不属于它的族群。

难道其他地方也有魔魈？

能吗？

就在它愣神的功夫，凤溪给它打上了神识印记。

它惊恐，它愤怒，它恨不能把凤溪撕成碎片！

它正要用神识攻击凤溪，神识里面响起凤溪阴森森的声音：

“别忘了，你的手下还在崖壁上挂着呢，若是你发出一些不是人的动静，它们受惊之后掉下去可就不好了！

你现在已经是我的吗喽了，你确定要自找苦吃？

另外，你最好用神识和我沟通，你也不想让别人知道你被我契约了吧？！”

魔魈头领到了嘴边的吼叫硬生生咽了回去。

虽说它们一族善于攀爬，但万丈魔渊的崖壁可不是闹着玩的，稍有不慎就万劫不复。

至于被别人听见这事儿，它觉得凤溪就是在胡说八道，他们现在挂在崖壁上，谁会来偷听？

不过，它觉得用神识沟通也好，风越来越大了，本来就憋了一肚子窝囊气，它可不想再灌一肚子凉风。

它用神识问凤溪：“为什么？”

凤溪叹息一声：“因为我看不得你们受苦，我想拯救你们。”

魔魈头领：￥#%￥&amp;*#￥

它在心里把凤溪祖宗十八代都问候一遍之后，问凤溪：

“你想要我们做什么？”

凤溪勾唇：“还没想好，先收着再说吧！”

魔魈头领：“……”

它知道从凤溪这里问不出什么有用的信息，于是咬牙切齿的问大马猴儿：

“你是从哪来的？为什么要跟着她？”

大马猴儿此时可谓是心潮澎湃！

本来还以为英雄无用武之地了，没想到峰回路转，它的高光时刻终于到来了！

它一脸慈爱的对魔魈头领说道：“孩子，我是你祖宗啊！”

魔魈头领气得差点背过气去！

你是我祖宗？

我是你爹！

艹！

居然占我便宜！

要不是现在还挂在崖壁上，魔魈头领说什么也要把大马猴儿胖揍一顿，让听跪下叫祖宗！

接下来，大马猴儿把自己的来历了说了一遍。

为了佐证自己的话，它还列举了不少证据，比如只有魔魈一族才知道的秘密，比如万丈魔渊下面的布局等等。

魔魈头领关注的重点则是：“你说臭沼泽下面藏着很多人族？”

在得到肯定的回答之后，它整个猴儿都不好了！

肉就在它们眼前，它们却吃了几千年的素？

这世上还有比这更悲催的事情吗？！

这时，凤溪说道：“如果我没猜错的话，屏障的消失肯定和云霄宗残部有关，你们身体的不适说不定也是他们搞的鬼。”

魔魈头领不解道：“我们和他们井水不犯河水，他们为什么会这么做？”

凤溪说道：“当然是有所图啊，说不定就是为了抢占你们的地盘！

你们要是不走，他们就得一直窝在粪坑里面。”

魔魈头领顿时怒不可遏！

它把对凤溪的愤恨全都转移到了云霄宗残部身上，要不是他们捣鬼，它就不会带着族群爬到山顶，不爬到山顶就不会遇到变态！

都是他们的错！

他们都该死！

愤怒过后，它问凤溪：

“你是冲着粪坑里面的人族来的？你到底想让我们做什么？”

凤溪笑眯眯的说道：“陪我演场戏，作为报酬，我帮你们解决身体不适的问题，如何？”

魔魈头领别无选择，只能同意。

于是，凤溪开始给它说戏……

等戏说完了，魔魈头领也终于爬到了万丈魔渊下面。

中途凤溪重新回到了魔魈头领背上，把大马猴儿收了起来。

大马猴儿没想到自己的出场时间竟然如此短暂，本以为自己是主角，结果却是个跑龙套的！

装逼未捷身先死，常使吗喽泪满襟！

魔魈头领一边听着凤溪说戏一边纳闷，奇怪，怎么感觉身体的不适全都消失了？竟然连神识都变得舒服了？

难道是因为它和女魔头契约了？

能吗？

第1395章 赚大发了

几个时辰之后，魔魈们终于爬到了万丈魔渊的下面。

不是它们爬得慢，实在是崖壁太过陡峭，而且中途还会有煞风形成的风刃，只能紧贴崖壁躲避。

凤溪瞧见谷底果然和大马猴儿说的一样，弥漫着毒雾。

不过，魔魈一族都有驱散毒雾的本领，很快他们所在区域的毒雾就被驱散了。

这时，有一只魔魈说道：

“咦？我怎么觉得没那么难受了？果然回到窝里就好了！”

其他魔魈也附和起来：“是啊，我也觉得好多了，看来我们就适合生活在这里。”

“早知道这样，我们多捉点虫子下来好了，以后看来又得吃素了！”

……

魔魈头领转了转焦绿的大眼珠子，问它们：“你们是在下来之后觉得舒服了，还是在爬的过程中就感受到了？”

魔魈们纷纷表示在攀爬的过程中还是很难受，下到谷底那种难受的感觉才有所缓解。

魔魈头领心情很是复杂。

看来和女魔头契约真的能缓解它们身体的不适，这是为什么？

总不能因为她变态吧？！

它正在这百思不得其解的时候，凤溪神识里面响起小黑球兴奋的声音。

“发了！赚大发了！这根本不是什么毒雾，这是混沌之气啊！”

凤溪：？？？！！！

“你说这是混沌之气？这明明有毒啊！”

小黑球嘚瑟道：“这你就不懂了吧？！就像灵气有纯的和不纯的一样，混沌之气肯定也有纯的和不纯的。

我之前给你提供的那都是提纯之后的混沌之气，这里的这些就是杂质比较多的混沌之气。

不过，就算是杂质多，也比我单独吸收灵气和魔气再修炼好多了！

对了，你不是想要修炼混沌诀吗？这里再合适不过了！

你在这里修炼一天都顶得上你在外面修炼一年了！”

凤溪：(✧◡✧)

这是万丈魔渊吗？这是我的福地啊！

咦？好像我去哪都觉得是福地！

果然心态决定一切啊！

她猜测，魔魈们之所以到了上面迷糊，估计是“缺氧”了。

虽然它们能够驱散毒雾，但或多或少也吸入了不少，这可比上面的魔气浓郁多了！

小黑球撺掇凤溪先修炼几天然后再去找云霄宗残部，它也趁机多吸收点毒雾，免得出现变故。

凤溪觉得它说的有道理，于是把剧本临时更改了一番。

魔魈头领和姬庭这两位主演都很是无语，但也只能重新熟悉剧本。

然后，开始走戏……

魔魈头领带着手下把凤溪三人团团围住，然后发出了反派的笑声。

“我看用不着你们给我们解决什么难题了，自从回到谷底，我们已经行动自如了！

你们可就要倒大霉了！

说起来，我们已经好久没有吃到正儿八经的肉了，正好解解馋！

小的们，一起上，杀了他们吃肉！”

那些魔魈哪里知道他们的头儿在演戏，顿时欢欣鼓舞，嗷嗷叫着就要冲上来群殴。

姬庭散发出化神八层的威压，冷声道：

“畜生就是畜生，果然短视！虽然你们现在没有什么问题了，难不成你们想一直待在谷底吃草？

我劝你们最好想清楚再动手，因为除了我，没有人能解决你们的难题。”

魔魈头领闻言示意手下先别动手，盯着姬庭：“那你说说看，我们为什么一上去就迷糊？”

姬庭冷声道：“我这刚下来还没摸清楚情况，待我再观察观察，自然能够拿出来解决办法。”

魔魈头领的大眼珠子转了转：

“行，那就给你五天时间，若是你能拿出解决之法，我就安全送你们离开，否则就吃了你们！

哼，你们也别想着逃跑，没有我们帮忙，你们插翅难逃！

另外，为了防止你耍花招，你这两个徒弟得给我们当人质！”

姬庭十分不满，一番讨价还价之后，魔魈头领这才同意只扣押凤溪作为人质。

它让手下把凤溪推到了一个山洞里面，还用巨石堵住了洞口。

被关进山洞的凤溪点评了一下两位主演的表现，什么浑然天成，什么演技精湛，什么天生的演戏胚子巴拉巴拉。

魔魈头领心说，你哔哔了半天还不如给我俩肉包子实惠！

姬庭的想法也差不多，哪怕你给我一枚白色兽核也行啊！

凤溪把蜜獾墟兽放了出来，指了一个方向，让它打洞。

蜜獾墟兽吭哧吭哧挖了一会儿，就和另外一个山洞连通了。

凤溪又拿出石头把山洞堵好，把蜜獾墟兽收进灵兽袋，然后给了它一枚红色兽核。

蜜獾墟兽心说，早说有兽核啊！

我能把这山壁钻成筛子！

凤溪准备妥当之后，这才把小黑球放出来。

小黑球兴奋得在地上蹦了几下，然后就见毒雾源源不断涌进了山洞。

因为并不是之前关押凤溪的山洞，所以魔魈们也没当回事儿。

小黑球贪婪的吸收着毒雾，美得都要冒泡了！

它就说有福之球不进无福之门，它给自己找的这个主人简直棒极了！

凤溪也十分满意，就像小黑球说的那样，她在这里修炼混沌诀比外面快了不知道多少倍！

她在这美滋滋的修炼，君闻落寞极了！

小师妹肯定去搞事了，他却只能在外面等着，这心里实在是难受啊！

不过他转念一想，小师妹这么做肯定大有深意！

对了！

一定是想让他盯着小鸡崽子！

虽然小鸡崽子看着挺老实，但是云霄宗残部就在附近，说不定小鸡崽子就有其他想法了，他必须得帮着小师妹盯着他！

他哪知道，凤溪只是怕他中毒而已，所以才没让他进山洞。

此时，沼泽下面的云霄宗残部正在紧急议事。

主座空悬，在主座之下有五把椅子。

其中四把椅子上面坐着的都是须发皆白的老者，他们全都身穿紫色衣袍，不过衣服上面的纹路有着明显的区别，分别是风霜雨雪图案。

第五把椅子上面坐着一名容貌清丽的女子，正是之前失踪的沈芷兰。

此时，下方正有一名身穿黑色风纹衣袍的男子慌张道：

“启禀四位护法、圣女，那些魔魈居然又重新回到了万丈魔渊，而且还带回来两个魔族和一个人族，他们以师徒相称！

两个魔族都是元婴修为，那个人族修为深不可测。

他们刚进入到魔蟲山，就被我们发现了，但是那个人族修为太高，我们怕被他发现，所以没敢靠近。

我们本以为就算他们有些本事，也会被山顶的魔魈杀死或者吓走，没想到竟然被魔魈带回万丈魔渊了。”

沈芷兰心里一沉，问道：“你仔细说说那三人的年纪容貌！”

黑袍男子当即把自己看到的一五一十说了一遍。

沈芷兰心里有些不安，隐约觉得那师徒三人里面的女徒弟就是凤溪，毕竟那个贱人有伪装成魔族的本事。

但又一想觉得不太可能，那个贱人如今当上了九幽之主，怎么可能会以身犯险？！

更何况这里的位置十分隐秘，她不可能知道！

另外，长生宗附近也有眼线盯着，那个贱人一直都在长生宗，并没有离开。

难道只是巧合？

或许是她想多了！

不过，宁愿错杀也不能放过！

第1396章 xxxxxxL号的小黑球

沈芷兰思索片刻，说道：“四位护法，我看那三人说不定是冲着我们来的，最好是想办法除掉，免得留下隐患。”

雨护法皱眉：“若是只有他们三人倒是简单，但是别忘了，还有那么一大群魔魈在呢！

之前好不容易让它们爬到上面去了，也不知道它们抽了什么风居然一直没离开，如今又跑回来了，真是可恶！”

霜护法附和道：“是啊，若是让那些魔魈知道我们的存在，绝对会是个大麻烦，犯不上因为那三个人暴露我们的行踪。

再者，他们也未必是冲着我们来的，而且他们在魔魈手里也讨不到什么好处，说不定过两天就被魔魈它们给吃了。

就算他们能活下来也出不去，就算出去了，我们在山下安排人截杀他们也不迟。

现在当务之急是想办法把那些魔魈赶走，圣女，你可有什么良策？”

沈芷兰想了想说道：

“要不然我们派出诱饵，把魔魈引到下面来，然后再各个击破？”

她的提议顿时遭到了四位护法的反对，一方面不想暴露他们的存在，另一方面觉得会伤亡太大。

沈芷兰心里暗骂废物！

如此优柔寡断，难怪只能生活在暗无天日的地下！

但是她也不好说什么，只能提议让人紧密监视外面的动向，无论如何不能让那师徒三人安然离开。

转眼五天时间过去了。

万丈魔渊里面的毒雾明显变稀薄了。

魔魈头领心里骇然，女魔头到底做了什么？！

消失的毒雾去哪了？

此时，小黑球正在和凤溪抱怨：

“我本来还以为这里的混沌之气取之不尽用之不竭，现在看来也没有多少啊！

我看啊，用不了多久我就能把这些毒雾全都吸没了！”

凤溪看着xxxxxxL号的小黑球，说道：

“我看你暂时还是别吸了，一方面我担心云霄宗残部那边看出端倪，另一方面我怕你撑爆了。

再者，我也该去云霄宗残部溜达一圈了，你正好利用这个时间消化一下，等我出来之后你再继续也不迟。”

她现在的情况和小黑球也差不多，一时间吃的太好太多也不是好事，有点消化不良，她也需要时间稳固修为。

她的魔族修为还停留在元婴五层，但是她隐约觉得实际的修为要高很多，具体多高就得实战看了。

紧接着，她回到了之前被关押的山洞。

很快，魔魈头领就让手下把她给带了出来。

魔魈头领一脸不耐烦的问姬庭：

“这都五天时间了，你到底找到办法没有？我的耐心是有限度的，如果你再磨磨唧唧，我就只能先把你徒弟给吃了！”

姬庭并没有任何慌张之色，淡淡道：

“我已经查到了一些端倪，就像我之前所说，你们的情况和西北方向的那处臭沼泽有关。

不如这样，你跟我过去，我详细和你说说。”

魔魈头领绿油油的大眼珠子转了转，点头：“好，那我就跟你去瞧瞧。”

于是，它带了十来个魔魈押着凤溪，跟着姬庭和君闻往西北方向走。

两个时辰之后，凤溪闻到了臭味，越往前走臭味越浓。

魔魈头领用神识对她说道：“那个，要不然咱们直接演结局吧，太臭了，我受不了了！”

凤溪：“……”

在她的授意下，姬庭突然发难，拎起凤溪和君闻就朝臭沼泽的方向跑去。

魔魈头领带着手下追了没多远就放弃了，它冷哼道：

“前面就是臭沼泽了，没必要继续追了，他们早晚得回来！

我就是有点担心他们在那边待的时间长了，该不会被熏入味吧？到时候可就不好吃了！”

最好把女魔头给熏得臭臭的！

顶风臭八百里那种！

那些手下自然不敢怀疑头领的决定，虽然有些不甘心，也只能跟着走了。

另一边，姬庭屏蔽了嗅觉，拎着君闻和凤溪一路狂奔到了臭沼泽附近。

万丈魔渊里面虽然有毒雾，但其实草木还是十分茂盛的，但臭沼泽附近寸草不生。

但也有优点，那就是臭沼泽附近没有什么毒雾。

姬庭见魔魈没有追过来，这才把凤溪和君闻放下。

凤溪一脸担忧：

“师父，虽然它们现在没追过来，我们也没办法出去啊！

我一直想问，您为啥非得下到这万丈魔渊下面来？这，这不是自讨苦吃吗？！”

君闻也嘟嘟囔囔：

“是啊，师父，这里又是毒雾又是臭气的，您图啥啊？”

姬庭没有理会他们，而是双手快速结印，很快他的背后就出现了元神之环。

凤溪和君闻一脸骇然，君闻甚至傻乎乎说道：

“师父，您，您是神仙？”

姬庭觉得这才是正确的打开方式，结果只在戏中才能体会到这种感觉。

他淡淡道：“事到如今，为师也不瞒你们了，为师并非你们九幽大陆之人，而是来自上界。”

凤溪用手指了指天上：“您，您是上界来的？这么说，您真的是神仙？”

姬庭笑而不语。

此时，风霜雨雪四位护法已经得到了禀报，当他们通过阵法看到姬庭身后的元神之环，顿时又惊又喜！

是神使！

居然是神使！

怪不得他们不但能够轻松上到魔蟲山的山顶，而且还能让魔魈将他们带到万丈魔渊，原来是神使！

也只有神使才有这么大的本事！

沈芷兰也很激动，神使肯定是天阙盟的人，她不但能借助他们的力量杀死凤溪那个贱人，说不定还能跟着他前往天阙大陆……

第1397章 她可真招鸠儿喜欢啊！

凤溪和君闻正在吹捧姬庭的时候，沼泽之上出现了灵力波动，紧接着出现了一位紫袍老者。

他满脸恭敬道：

“属下拜见神使大人！请恕我冒犯，此处不是讲话之所，还请随我进入云霄宗，门中弟子都在恭候您的大驾！”

姬庭冷淡的哼了一声，一手一个拎着凤溪和君闻跃到了结界之内。

须臾，几人的身影消失不见了。

一道刺目的白芒闪过，凤溪恢复了视线。

看到眼前的景象，她不禁有些讶然，因为此时他们在一座巨大的广场之上。

再抬头看去，竟然是蓝天白云，看起来和外界并无二致。

不过，她很快就发现所谓的蓝天白云不过是阵法而已，但不管怎么说，这云霄宗残部确实有些本事。

广场之上乌压压站满了人，为首的是四位紫袍老者，刚才说话的那位老者也在其中。

在他们身后站着一名白衣女子，正是沈芷兰……

沈芷兰的目光也落在了凤溪身上，虽然凤溪的容貌和气息和之前截然不同，但是不知道为什么沈芷兰隐约觉得她有可能是凤溪。

至于原因，就是直觉。

在见到对方的第一眼，她就很讨厌对方，恨不能弄死对方。

难道神使被凤溪这个贱人蒙蔽了？

所以才会收她为徒？

她一定要找机会揭穿凤溪这个贱人！

此时，众人随着风霜雨雪四位护法跪拜姬庭：“恭迎神使！”

沈芷兰也不好再盯着凤溪，也跟着跪拜。

姬庭在凤溪那里受到的伤害，终于以一种奇特的方式得到了弥补。

他甚至有点想哭。

这才是他想象的画面啊！

这才是他应有的待遇啊！

神使，这才是属于他的称呼，而不是什么小鸡崽子！

他淡淡道：“免礼！”

云霄宗残部的人这才全都站了起来，四位护法上前再次躬身施礼：

“神使，里面请！”

凤溪心说，云霄宗残部这些人估计是在地下待的时间太长了，腰都直不起来了。

瞧瞧一个个屈躬卑膝的样子，哪有半点封啸天那些人的风骨？！

说句不好听的，就是一群天阙盟豢养的奴才！

当然了，她毕竟初来乍到，也不好就直接给人家下定义，还得再看看。

她当然也没错过沈芷兰探究并且带有敌意的眼神，她都乔装改扮成这样了，扫把星居然还能怀疑她？

她可真招鸠儿喜欢啊！

无论是天上的乌云鸠儿，还是地上的芷兰鸠儿都这么喜欢她！

没办法，人格魅力太强了！

姬庭在众人的簇拥下到了议事殿，还别说，这议事殿还真挺宽敞。

凤溪心说，这些人挺能挖啊！比蜜獾墟兽都能挖！

不过也是，好几万年在这下面窝着，要是不找点活干，估计得憋死！

她在这胡思乱想，风霜雨雪四位护法带着一众高层再次给姬庭行礼。

凤溪觉得她那群小徒孙儿都没有云霄宗残部的人孝顺。

姬庭的虚荣心得到了极大满足，坐在主位之上摆了摆手：

“行了，不必多礼！”

风护法等人这才站起来，不过没人敢坐，都毕恭毕敬的站着。

风护法小心翼翼的问道：“神使，敢问您身后的两位是？”

姬庭说道：“我初来乍到对魔族情况不熟悉，就想着找几个帮手。

刚好瞧见他们资质不错，就收了他们两个做徒弟，老大赐名明月，老二赐名繁星。”

风护法忙一脸讨好道：“原来是两位爱徒，失敬失敬！

神使，我给您介绍一下，我们云霄宗共有四位护法，我忝为风护法，这三位是霜护法、雨护法和雪护法……”

说到这里，他一指沈芷兰：

“这位是我宗圣女名为沈芷兰，她原本是北域混元宗亲传弟子，在一次历练之时得到了我宗的传承，被我们迎回来之后尊为圣女……”

风护法正要继续介绍其他门派高层的时候，姬庭不耐烦的说道：

“行了，以后再介绍吧，先说正事儿。”

风护法顿时噤若寒蝉点头称是。

姬庭皱着眉头说道：

“我这次来九幽大陆本想着事情会进展的很顺利，没想到局势和我之前了解的完全不同。

那个凤溪居然凭借一己之力将各大势力全都整合到了一起，并且把我们的眼线全都拔掉了。

我孤掌难鸣，这才冒着风险到了万丈魔渊来找你们。

说说吧，你们对如今的局势有什么看法？”

姬庭之所以这么说是因为他本身对云霄宗残部了解并不多，多说多错，还不如让他们自己说。

风护法率先说道：

“神使，虽然我们也在外面布控了不少眼线，但是也没想到那个凤溪居然隐藏得这么深，神不知鬼不觉就把南北两域串联到了一起。

卑职觉得如果想要解决眼下的困境，最好先把凤溪那个所谓的九幽之主给解决了，这样一来他们群龙无首，自然就好对付了。”

姬庭皱眉：“凤溪如今是九幽之主，岂能说杀就能杀的？！

据我所知，长生宗那两位护派长老的修为并不在我之下，单单他们两人就很棘手，更何况还有其他人！”

风护法一噎，一时之间不知道如何应对，生怕哪句话说错惹怒了神使。

另外三位护法也都没言语。

这时，沈芷兰说道：“神使，我有一事想要禀报，但是又怕冒犯您，还请您先恕我无罪，我才敢讲。”

姬庭冷声道：“恕你无罪便是，说吧，什么事情？”

沈芷兰看向凤溪：“神使，我怀疑您身后的这个繁星就是凤溪！”

此话一出，大殿之内顿时一阵喧哗。

姬庭冷哼一声，当即释放了威压，众人顿时噤若寒蝉。

其实这些人里面，风霜雨雪四位护法的修为也达到了化神八层，并不比姬庭的修为低，可惜太过懦弱。

姬庭盯着沈芷兰，不悦道：“一派胡言！那凤溪是人族，而繁星是魔族，她怎么可能会是那个凤溪？！”

沈芷兰虽然被姬庭威压吓出了冷汗，但还是说道：

“您可能有所不知，凤溪此人阴险狡诈，而且十分擅长易容改扮，她之前就曾化名血无忧在魔族兴风作浪，不得不防啊！”

其实凤溪原本小马甲啥的捂的挺好的，但是之前发表九幽之主就职演说的时候，为了让自己的形象更牛逼、更闪亮一些，她就把自己的光辉事迹全都罗列了一番。

凡事有利有弊，虽然威望大涨，但小马甲也抖落出去了。

当然了，她也不在意就是了。

马甲那玩意就是用来自爆装逼的！

凤溪对血噬寰说道：“爷爷，您看扫把星对我的事迹如数家珍啊！可见她有多爱我！”

血噬寰：“……你与其在这里吹牛皮，不如好好想想为什么她会怀疑你？肯定是你哪里出现了破绽。”

凤溪叹气：“爷爷，这么说吧，她爱我爱得深沉，就算我化成灰，她照样能把我认出来。

但认出来又如何？

别人根本不相信她，这种百口莫辩的无力感该是多么美妙啊！”

血噬寰：“……”

但凡你不是我孙女，我都觉得你像个大反派！

第1398章 我真是坏得太全面了

姬庭听到沈芷兰的话，不由得转头看向了凤溪，目光里面满是审视。

凤溪满是愤怒之色，还带着几分委屈：

“师父，您不会真的怀疑我是那个欺世盗名的凤溪吧？

我要是凤溪就让我天打雷劈，魂飞魄散，不得好死！”

凤溪瞧见沈芷兰惊愕的眼神，心里得意，没想到吧？我狠起来连自己都骂！

我真是坏得太全面了！

这时，姬庭猛然伸出手按住凤溪的手腕，须臾，松开了。

然后对沈芷兰说道：

“本座探查过了，她确实是魔族，你说的那个凤溪总不能将自己的脉象也伪装成魔族吧？！

本座听人提起过，那个凤溪魔气所化的是什么闪电，可繁星魔气所化的是弯月大砍刀。

另外，她怎么会知道本座会途经哪里？又怎会知道本座想要收徒？又怎么那么巧就被本座看中了？

所以，你的猜测毫无根据，甚至是无稽之谈！

念在你也是好心的份上，这次就不罚你了，若是你再提及此事，本座决不轻饶！”

凤溪顿时一脸感动，然后狠狠瞪了一眼沈芷兰。

沈芷兰这下倒是有些不确定了，难道是她想多了？

她也不敢再多说，生怕惹怒姬庭。

这时，姬庭问风护法四人：“你们休养生息了这么多年，说说吧，如今实力如何？”

风护法当即拿出了弟子名册双手交给姬庭，然后说道：

“本宗现有化神修士六十八人，其中化神后期四人，化神中期十五人，化神初期四十九人，元婴修士三千五百九十人，其他人等九万三千六百七十七人，总共九万七千三百三十五人。”

凤溪不由得心生感慨，这些人挺能生啊！

对了，这些人也不和外界接触，该不会都是近亲结婚吧？

怪不得脑子好像都不太好使的样子！

不过，不得不说，云霄宗残部的实力不可小觑啊！

也就是抓了姬庭这个小鸡崽子，要不然等到他们和天阙盟开战的时候，这帮家伙从背后偷袭还真不太好办。

小鸡崽子的含金量还在一直上升啊！

姬庭心里想的则是，当初我要是先来找云霄宗残部，结局会不会不一样？

真是一步错，步步错啊！

不过想到凤溪给他画的大饼，他觉得将错就错也挺好。

其实他觉得就算他先来找云霄宗残部，最后的结局应该也差不多，因为某人实在太变态了！

姬庭一边想着一边笑着说道：“还不错，不枉我们盟主对你们十分看重！”

风护法等人这才松了口气，大殿内的气氛也轻松了一些。

然而，姬庭的神色却又冷了下来，问道：

“如今整个九幽大陆都是那个凤溪营造出来的舆论，想必你们也都听说了，对此你们怎么看？”

风护法等人原本放下的心再次悬了起来，并没有马上回话。

姬庭冷哼一声：“风护法，你说说吧！”

风护法心说怎么那么倒霉，偏偏让我先说？！

但是又不敢不说，当即说道：

“凤溪说的那些话表面看起来大义凛然，实则就是想要借贵盟一事收拢权利，达到她不可告人的目的！

什么神隐军，不过是她和她背后的那些势力敛财的手段而已！

他们打着对抗天阙盟的名头，巧立名目，搜刮修炼资源和灵石，让底层修士苦不堪言！

再者，她的那番言论也只能欺骗那些无知之徒，根本经不起推敲。

贵盟若是真有歹意，当日也不会出手救下我们祖辈。

贵盟想要进入九幽大陆实则是帮忙解除天道对我们九幽大陆的天谴，让我们也能和天阙大陆的修士一样，可以修成正果，飞升成仙！

只要我们将这些公之于众，凤溪的谎言不攻自破！”

凤溪顿时明白了，天阙盟把云霄宗的覆灭归结于天谴，估计这也是云霄宗残部明明已经具备了很强的实力却不敢离开这里的原因。

因为怕出去挨雷劈啊！

不得不说，鸟盟还真挺会编瞎话！

但凡是修士，有几个不害怕天谴的？！

姬庭皱眉道：“虽然你说的很有道理，但经过本座这段时间的观察，凤溪在九幽大陆的威望很高，就算我们将事情真相公之于众，很多人也不会相信。

所以，接下来怎么办还得从长计议才行。

对了，那些魔魈是怎么回事？

你们是生怕别人不知道你们躲在这里吗？！

若不是本座想办法把它们重新弄下来，说不定很快就有大批人马来到万丈魔渊探查，就算你们的藏身之地十分隐秘，保不齐还是会被人发现。

真是愚蠢至极！”

风护法闻言，诚惶诚恐道：“我等愚钝，差点酿成大祸，还请神使责罚！”

说着就跪在了地上，其他人也赶紧跟着跪下。

凤溪简直没眼看，卑躬屈膝在这一刻展现得淋漓尽致。

姬庭心想，这才是他心目中九幽大陆之人的画风，唯唯诺诺，言听计从！

他冷哼一声：“先不说责罚，说说吧，为什么要把那些魔魈赶出去？”

风护法赶紧说道：

“近一年来，我们始终没办法和贵盟取得联络，再加上外面风雨飘摇，我们心里就十分不安稳。

我们觉得不能坐以待毙，所以就想方设法把圣女接了回来。

我们商议之后，觉得是时候离开万丈魔渊了。

如今凤溪想要邀买人心，知道我们是云霄宗残部之后，肯定会接纳我们，甚至会给我们划分地盘。

我们就先假意归顺，蛰伏下来，待贵盟大军攻进来之时，我们一明一暗进行配合，让他们腹背受敌！

不过想要做到这些，首先就得解决掉那些魔魈，要不然我们的人根本没办法大规模迁移出去。

好在圣女得到了我们云霄宗的传承，在符篆和阵法方面都有很高的造诣，她想办法解除了万丈魔渊那层无形的屏障。

屏障解除之后，那些魔魈就迫不及待出去了，只是不知道什么原因一直滞留在魔蟲山的山顶，所以我们暂时也没敢轻举妄动……”

第1399章 你这称呼挺有新意啊！

姬庭点了点头：“如此说来，倒也情有可原，本座觉得你们假意归顺这主意不错，是谁想出来的？”

风护法忙说道：“是圣女提出来的。”

姬庭赞许的看向沈芷兰：“不错，是个聪明的，好好表现，本座不会亏待你。”

沈芷兰当即表了一番忠心，她心里得意，看来她已经入了这位神使的眼了，只要她再接再厉，说不定神使也会收她为徒。

再想到将来天阙盟大举进攻之时，凤溪和那些对不起她的人都得不到好下场，她的心情就更好了！

至于风护法刚才的说辞，其实她根本就不信，无利不起早，天阙盟会那么好心？

但这和她没关系，只要她能得到好处就行！

姬庭勉励了沈芷兰几句，然后问风护法：

“你们可还有其他办法和我们盟主或者两位护法取得联络？

不瞒你们，若是本座现在自戕而亡，倒是可以把这边的消息传回去，但未免得不偿失，还是想办法打开元神投射通道更要紧。

如果你们还有其他办法，不妨一试。”

风护法摇头：“神使，我们若是有其他办法能联络到贵盟，也不至于擅作主张想要离开此地了。

不过，有您坐镇，就算消息暂时传不回去也没什么太大关系。”

姬庭心想，你真是太高看我了！

你哪知道，我早就被人当成小鸡崽子逮起来了！

他点了点头，然后说道：“本座有些乏了，今日就先到这儿吧！”

风护法闻言赶忙说道：

“神使，我们早就建造好了神使别院，请随我来！”

凤溪心想，就连神使别院都建好了，可见鸟盟盟主早就打算派人下来了。

风护法等人簇拥着姬庭七拐八拐到了神使别院，还别说，这神使别院修建得十分气派，里面的陈设也十分雅致。

风护法小心翼翼的问道：

“神使，敢问您的两位爱徒如何安置？是让他们也住在这神使别院，还是另外给他们安排住处？”

姬庭随意道：“我喜欢清净，另外给他们安排两处院子吧！”

风护法点头称是，本来还想套套近乎，但是瞧见姬庭有些不耐烦，当即以给凤溪和君闻安排住处为由离开了。

出了神使别院，风护法笑着问君闻和凤溪：“两位神徒，敢问两位对住处有什么要求？”

凤溪和君闻：“……”

神徒？

你这称呼挺有新意啊！

凤溪阴阳怪气道：“你们这个圣女不是怀疑我是那个凤溪吗？干脆就安排我住在她院子旁边好了，方便她随时监视我！”

风护法陪笑道：“繁星神徒，您误会了！圣女她也是出于谨慎，毕竟那个凤溪阴险狡诈无孔不入，不得不防！

圣女，你赶紧和繁星神徒赔个不是！”

沈芷兰只好上前说道：“繁星神徒，我也是被凤溪那个贱人害得太惨了，以致于杯弓蛇影误会了您，实在是对不住！”

凤溪冷笑：“你被她害惨了和我有什么干系？！要不是师父他老人家英明，说不定我现在已经死了！

你只是口头赔礼未免太没有诚意了吧？！”

沈芷兰：“……”

这贪财无耻的嘴脸怎么和凤溪那个贱人这么像？！

风护法他们生怕把事情闹僵，不住的给沈芷兰使眼色。

沈芷兰压下心里的狐疑，对凤溪说道：“此事确实是我不对，我愿意赔偿给您十万灵石！”

凤溪顿时怒不可遏：“十万灵石？你是在打发要饭花子吗？！还是说你压根就没把我师父这个神使放在眼里？”

沈芷兰这下更加怀疑面前的人就是凤溪了，还没等她说话，风护法就抢先道：

“圣女，十万灵石确实太少了，一百万吧！”

沈芷兰也不好说什么，只能乖乖拿钱。

凤溪收好灵石之后，对沈芷兰说道：“我根本不差你这一百万灵石，就是想让你长长记性，免得以后像疯狗似的乱咬！”

沈芷兰气得脑袋嗡嗡的，她确定以及肯定面前站着的就是凤溪那个贱人！

她一定要想办法揭穿她的真面目，让她求生不得求死不能！

这时，她瞥见了一旁站着的“明月”，心想，那个君闻和凤溪向来都是同进同出，莫非这个明月就是君闻？

凤溪这个贱人诡计多端，君闻就好对付多了！

不如找机会试探试探他，说不定就能找出他的破绽……

风护法生怕凤溪再发难，赶紧把人安排到了距离神使别院不太远的两处院落。

这两处院落虽然比不上神使别院，但也算不错了。

安排妥当之后，风护法就带人走了。

虽然凤溪觉得风护法他们不敢在屋子里面做什么手脚，但还是里里外外检查了一遍，发现没什么问题之后，这才放心。

即便如此，她和君闻依然兢兢业业扮演角色，简单说了两句，君闻就回自己院子了。

凤溪心想她能契约骷髅，能契约小鸡崽子，能契约小川子的元神，就是不知道能不能契约大活人？

要是能契约五师兄就好了。

倒不是别的，关键是能用神识沟通。

她正瞎琢磨，神识里面响起血噬寰的声音：

“说你蠢你还不承认？！你现在都化神修为了，你就不能学学传音入密？！”

凤溪：(✧◡✧)

对啊！

她现在已经是牛逼轰轰的化神修士了！

很多以前不能学的都能学了！

于是，忙不迭让血噬寰教她传音入密之法。

血噬寰当即牛逼轰轰的开始给凤溪讲解传音入密之法……

蔺向川有些欲言又止，最后还是把到了嘴边的话咽了回去。

不大一会儿，凤溪就学会了。

她就有点心痒痒，想要试验一下，但是又没有合适的实验对象，于是屁颠屁颠来找君闻。

君闻有些纳闷：“师妹，你找我有事儿？”

凤溪神秘兮兮一笑，当即用血噬寰教给她的传音入密之法说道：“你猜！”

君闻毫无反应。

凤溪：“……”

咋回事？

她又说了一遍：“你猜！”

君闻还是一脸茫然的看着她，心里还想呢，小师妹又在搞什么幺蛾子？

怎么干瞪眼不说话？

凤溪一连用传音入密说了十几遍“你猜”，瞧见君闻懵圈的样子，就知道一定是哪里出了问题。

与此同时，一处洞穴之内，一头巨兽不耐烦的翻了个身。

奶奶个熊的，睡个觉也不消停，哪个王八蛋一直让它猜猜猜，猜个粑粑！

第1400章 走到哪都不忘她的养鱼大业

凤溪虽然不知道传音入密串线了，但知道一定是出了问题。

她觉得肯定不是自己学错了，而是某人教错了！

血噬寰有点心虚，他回忆了一下，好像教的时候确实有一处小纰漏……

他咳嗽了两声：“那个，那个小溪啊，我这几天嗓子不太舒服，刚才可能没太说清楚，我再给你讲一遍哈！”

凤溪：“……”

死鸭子都没有你嘴硬！

但是她又不能把血噬寰怎么样，只能当无事发生。

血噬寰纠正了错误之后，凤溪再次施展传音入密的时候，君闻这回听见了。

他顿时眼睛一亮！

以后他就能随时接收到小师妹的消息了！

虽说大多数时候他看眼神就能明白小师妹的心思，但还是这样更方便。

他得抓紧修炼，争取早日化神，这样一来，他就也能使用传音入密了！

他和小师妹的配合一定会更上一层楼！

凤溪成功显摆了一番之后，美滋滋回了自己的住处，然后开始修炼。

血噬寰此时格外的安静，生怕凤溪提起之前疏漏的事情。

不过，他很快想到了一个问题，照理说他教给她的术法口诀出现了问题，她就没办法施展才对，为啥她之前也施展成功了？

他忍了半天还是没忍住，问了凤溪。

凤溪沉默一瞬，这才说道：

“爷爷，我当时确实觉得那里有点滞涩，但又不想给你骂我蠢笨的机会，我就自己按照前后的感觉改了一下，然后就顺了。”

她当时还有些沾沾自喜，觉得自己真是个平平无奇的小天才！

血噬寰：“……以后别乱改术法，小心改出乱子！”

当然了，他也就是这么说说，一个传音入密能改出来什么乱子？！

再者，刚才不都试了好多遍吗？压根没什么用！

血噬寰教训完凤溪，又把黑锅扣在了蔺向川身上。

“小川子，我问你，我刚才教小溪传音入密的时候，你怎么不提醒我教错了？”

蔺向川忙说道：“血老祖，我当时确实有些疑惑，但是我转念一想，觉得可能是您改良之后的版本，我就没敢贸然提醒。

唉，这事确实怪我，我对您太崇拜了，我都不敢想您也会像凡人一样犯错，我一定好好反省一下……”

血噬寰本来还有些迁怒他，现在听他这么说，顿时觉得自己有点过分。

小川子只是太崇拜他了，这又有什么错呢？！

也是，咧着大嘴说道：“行了，行了，我只是随口那么一说，这事不怪你！”

蔺向川心想，伺候这祖宗真是太不容易了！

他之前要是提出来，估计也得挨顿呲，反正怎么做都得背锅！

不过想到自己吃的那些小灶，见识到的这些世面，他顿时觉得这点委屈也不算什么了。

想要人前显圣，就要背后遭罪啊！

第二天早上，姬庭告诉风护法等人他要闭关几日，有什么事情等他出关再说。

风护法等人自然不敢有什么异议，毕恭毕敬的答应了。

姬庭这一闭关，凤溪和君闻这俩神徒就开始嘚瑟了！

不但找风护法要吃要喝，而且还让他派人陪着他们四处转转。

风护法心里暗骂，还真是老虎不在家猴子称大王！

但是也不敢得罪他们，毕竟神使对这两个徒弟比较看重。

风护法有些发愁陪他们两个的人选，他们四位护法自然不想受这个窝囊气，沈芷兰这个圣女和繁星神徒起过冲突，自然也不行。

思来想去，风护法觉得不如选几名亲传弟子陪他们两个。

一方面年龄相近比较谈得来，另一方面如果他们得罪了神徒，他们这些当长辈的也有挽回的余地。

凤溪对此倒是没什么意见，只是有一个要求，要男弟子，而且要长得好看的！

风护法：“……”

咱就说你长得不咋样，花花肠子倒是不少！

这是打算在这些亲传弟子之中挑个相好的？

转念一想，倒也不是坏事。

如果她真看上了哪个亲传弟子，这不也相当于……联姻了？！

于是，他就挑选了十来个容貌不俗的男弟子，这里面各种风格都有，有高大威猛的，有儒雅的，有能言善辩的，也有沉默寡言的……

凤溪很满意，挨个给这些男弟子相面。

君闻默默的翻了个白眼，就这些臭鱼烂虾也值得你看一看？

就不说我君子一剑天下闻了，家里那四头随便拎出来一个都比他们强百倍！

不过，他觉得小师妹不是个肤浅的人，这么做肯定另有用意，只是一时之间他猜不透。

凤溪让这些亲传弟子都做了一番自我介绍，然后笑眯眯的说道：

“你们说我和你们圣女谁更好看？”

几名亲传弟子：“……”

但凡长眼睛的都能看出来好吗？！

人家圣女清丽脱俗，你勉强也就算清秀，你哪来的勇气和人家比？！

没等他们说话，凤溪就冷哼道：“你们不说我也知道，你们都觉得你们圣女好看是不是？

肤浅！

真是太肤浅了！

我们修炼之人更应该看重的是内在，而非容貌！

若是想要个好皮囊还不简单？！

易容术或者丹药不都能轻轻松松办到？！

你们那个圣女虚伪狂妄自私自利，一看就不是个好东西……”

凤溪说这话的时候，一直在留意那几个男弟子的神情。

其中有两个弟子尽管极力掩饰，但还是看得出来十分气愤。

懂了，这俩是沈芷兰鱼塘里面的鱼。

要说扫把星是真敬业！

走到哪都不忘她的养鱼大业！

这也是她为啥要找好看男弟子的原因，因为这样才能捞到沈芷兰的鱼。

凤溪把沈芷兰埋汰了一通之后，这才说道：

“人太多麻烦，留下两个就行了！”

凤溪说着就选了两个人，其中一个叫元西北，凤溪之所以选中他是因为他比较会来事儿，另外一个则是两条鱼中的一条，名叫罗天痕。

至于为啥特意选了一条沈芷兰的鱼，自然是给对方坑她的机会，要不然她也不好搞事啊！

元西北心里有些矛盾，一方面因为被选中有些得意，另一方面又有些担心，因为他怕……和亲。

俗世的公主啥的经常被送去和亲，没想到这样的惨案也要发生在他身上了！

不过，为了云霄宗，他也豁出去了！

再者，这个繁星神徒虽然长得一般，但其实也还行，没到面目可憎的程度。

至于罗天痕则是一百二十个不愿意，这个繁星接连给圣女难堪，要不是顾忌她的身份，他都想给她点颜色看看！

这时，凤溪好奇道：

“对了，我一直很好奇，当初你们云霄宗遭受天谴之后被迫躲到了这里，你们是怎么活下来的？难道靠着吃土？”

元西北和罗天痕：“……”

吃土？

你当我们是蚯蚓吗？！

第1401章 采摘哪有挖矿香？！

元西北忙解释道：

“您有所不知，当初我们的祖辈逃亡之时携带了不少门派物资，其中不乏一些门派重宝，能够将外界的魔气转化为灵气，这才存活了下来。

后面站稳脚跟之后就好办多了，我们种植了一些作物，饲养了一些灵兽，平时也会依靠传送符宝派人出去采买物资。”

凤溪疑惑道：“既然你们有传送符宝，为啥还费劲巴拉赶走那些魔魈，直接传送出去不就得了？”

没等元西北说话，罗天痕就冷笑道：

“你说的倒是轻巧，先不说传送符宝一次传送的人数有限，关键是符宝是损耗性物品，一件符宝也用不了几次，有的甚至只能用一次。

再者符宝制作的难度十分大，尤其是传送类符宝，就算我们云霄宗擅长制符，几年都未必制作出来一枚！”

凤溪听到他的话，冷不丁想起来之前在琅隐渊的时候，她制作出来的符宝都是折扣版本的，现在她都化神了，是不是就能成功了？

等把云霄宗残部的事情解决了，倒是可以试试……

她这边琢磨符宝的事情，罗天痕就以为她被自己的话给惊住了，语气中带着几分与有荣焉说道：

“对了，我们圣女就能制作符宝，虽然暂时还没有接触到传送类符宝，但是已经成功制作出防御类的符宝了。”

凤溪缓过神来：“哦。”

罗天痕：“……”

他这口气上不去下不来，这个憋屈劲儿就别提了！

元西北生怕他说出什么难听的话，赶紧说道：“两位神徒，我简单和你们介绍一下我们云霄宗的布局吧！

我们云霄宗分为风、霜、雨、雪四殿，这也是沿用了之前的叫法，时刻提醒我们不要忘本……”

凤溪心想，拉倒吧！还不忘本？都认贼作父了！

元西北继续嘚啵嘚介绍云霄宗如今的情况，虽然在地下，但经过这么多年的不停的挖啊挖，云霄宗残部的面积还是十分惊人的！

凤溪心想，地方小也住不开啊，毕竟九万多人呢！

想到这里，她打断了元西北，问道：

“对了，你们当初逃出来多少人啊？”

元西北马上说道：“根据记载当初一共逃出来两千多人。”

凤溪：“那你们现在这些人都有血缘关系吧？”

元西北：“……其实有时候我们的人出去采买，也会带回来一些弃婴或者孤儿。”

凤溪心想，估计带回来的都是资质好的孩子，这就能解释为什么云霄宗残部实力如此之高了！

又闲聊了几句，凤溪笑眯眯的说道：“对了，你们还不知道沈芷兰之前在外面的丰功伟绩吧？我和你们讲讲啊！

听说她当初是北域混元宗的弟子，就在那时候和那个九幽之主凤溪结下的梁子。

她不但抢了人家的药草，还把对方的丹田给打伤了，然后又倒打一耙污蔑对方残害同门，逼得凤溪改投玄天宗。

后来又想要攀高枝，打伤了混元宗掌门，跑去长生宗了。

我一个魔族，我都看不上她的做派，也难为你们云霄宗居然还奉她为圣女……”

元西北听得津津有味，罗天痕则是气得脸色铁青，要不是还有一丝理智在就让凤溪闭嘴了！

就在罗天痕即将忍无可忍的时候，凤溪话锋一转：

“说了半天，你们这里有没有好玩的地方？我们去溜达溜达！”

元西北还未说话，罗天痕就说道：

“霜殿有个矿场，不如我们去那吧！”

凤溪：“……”

好家伙！

怪不得你们在地下还能吃香的喝辣的，原来家里有矿啊！

元西北一皱眉，连忙阻止：

“他说的那地方一点意思也没有，我们还是去雨殿吧，那里种植了不少只有我们这里才有的药草，还有不少果树，我带您二位去尝尝鲜！”

凤溪眼神微闪：“反正时间有的是，先去霜殿看看，明日再去雨殿。”

罗天痕不会无缘无故提出来带她去矿场，这里面肯定有猫腻！

她都有些迫不及待了！

采摘哪有挖矿香？！

她又要发财了！

扫把星养的不是鱼，是旺财啊！

元西北听她这么说也就不好说什么了，狠狠瞪了罗天痕一眼。

心想，如果真出了什么事情，你就等着挨罚吧！

半个多时辰之后，他们到了罗天痕所说的矿场。

矿场看起来倒是和地面上的没啥区别，让凤溪意外的是矿场周围有一些低矮的房屋，破破烂烂。

自从到了云霄宗残部，她还是头一次见到如此破败的地方。

凤溪好奇道：“那些房屋是给采挖矿石的弟子住的？”

罗天痕冷声道：“我们弟子才不会做挖矿这种活，负责采挖矿石的都是罪奴，也是我们当日遭受天谴的罪魁祸首！”

凤溪：？？？！！！

天谴不是鸟盟编造的吗？怎么还弄出罪魁祸首了？！

她顿时就来兴趣了！

“遭受天谴的罪魁祸首？咋回事？”

罗天痕有些不耐烦道：

“按照神诏所示，当日云霄宗传法堂的几位长老藏匿了凶兽混沌，这才让整座云霄宗遭受了灭顶之灾。”

凤溪疑惑道：“藏匿凶兽混沌就要遭受天谴？这是哪门子道理？”

要是因为这个遭天谴的话，她藏匿了三头凶兽，不得死上一万多次？

怪不得她总挨雷劈，终于找到原因了！

太可怕了！

灵兽袋里面的三头：“……”

咱就说，你挨雷劈和我们有半块灵石的关系吗？！

不要脸！

臭不要脸！

咱就说你那离家出走的良心就不能回来探探亲吗？！

第1402章 舔狗也是狗

罗天痕见凤溪问个没完没了，愈发不耐烦：

“神诏上面又没说，我哪里知道是因为什么，总之肯定是混沌做了什么逆天之事，这才得罪了天道。

这些罪奴就是那几个传法堂长老的后人，为了惩罚他们，就让他们世代为奴，以挖矿为生。”

凤溪正想继续追问的时候，瞧见远处的一个矿洞里面上来了几十个人，有老有少，有男有女。

一个个身形消瘦，脸色也都有些苍白。

其中一名罪奴从储物戒指里面拿出来几块石头上交给负责监工的弟子。

凤溪出于好奇，迈步走了过去。

兴许是察觉到有人到来，那名男子转头看了过来。

当即就有监工弟子拿出特制的鞭子抽了过去！

“看什么看？！神徒大人也是你能看的？！要是再乱看，就把你眼珠子抠下来！”

那个罪奴被打得一个趔趄，不敢再看了。

凤溪皱了皱眉，看向罪奴上交的矿石，心里就是一惊。

因为她感受到这石头上面有些许时光之力的气息，虽然很少，没办法和时梭石相提并论，但也足够让她震惊了！

她觉得这些石头有些眼熟，很快就想起来，这些石头不就是之前在昊天镜里面看到的神石吗？！

据说那些神石原本魔族都城魔神殿上面的玄砖，后来神隐军四处寻找也没能再找到类似的石头，没想到这地下居然藏着神石矿。

看来当日天阙盟把云霄宗残部弄到这里来，不仅仅是为了给日后埋下棋子，肯定还和这些神石有关系。

真是好算计！

这时，那几个监工弟子对着凤溪四人点头哈腰套近乎。

无论是凤溪和君闻的神徒身份，还是元西北和罗天痕的亲传弟子身份，都是别人巴结的对象。

凤溪最瞧不上这种手里有点小权利就刁难人的蠢货，所以压根就没搭理他们。

她看向刚才那个扭头看她的罪奴问道：“你叫什么名字？”

“封无羁。”

凤溪心里一动，姓封？该不会是封啸天的后人吧？

对了，刚才罗天痕说过，当初传法堂的几位长老藏匿了混沌，封啸天可不就是传法堂的长老？！

要是封啸天知道他当日传送出去的残部，虐待他的后代，不知道会不会直接气消散了！

不对，他是怨煞，估计知道之后活得更长久了！

不过既然风护法他们把沈芷兰接了过来，那就应该知道封啸天等人因为想要报灭宗之仇化为了怨煞，而且还守护了宗门的宝藏和传承，就算是将功补罪，也不该这么对封啸天的后人啊！

说到底，就是使唤人使唤习惯了，哪里会为这些人翻案？！

凤溪本来就对风护法等人的印象不咋地，这下更没啥好印象了！

她问封无羁：

“挖矿好玩吗？”

封无羁显然不知道该怎么回答这个问题，就像俗世里那句，何不食肉糜？

这些高高在上的人哪里能体会到他们的苦楚？！

好玩？

这是他们每天都要完成的任务，不但挨苦受累，还会失去性命！

一名监工见封无羁不吭声，顿时骂骂咧咧道：“你是哑巴吗？！没听见神徒问你话吗？！”

说着就扬起鞭子，还没等鞭子落下来，凤溪就一脚把他给踹飞了！

“滚！本神徒在这里问话，哪有你插嘴的份儿！要是再哔哔，弄死你！”

那个监工顿时不敢言语了。

凤溪打量了封无羁一番：“我就喜欢你这种楚楚可怜的小模样，以后别挖矿了，跟着我吧！”

封无羁原本惨白的脸色顿时涨红一片，他觉得受到了莫大的侮辱！

他死死攥着拳头，告诫自己不能冲动，因为如果得罪了神徒，他活不成不要紧，很可能连累其他罪奴。

罗天痕眼里闪过不屑之色，这个繁星贪财好色，居然还有脸污蔑圣女，就她这德行，给圣女提鞋都不配！

不过，他带她来这里，可不是让她收男宠的。

想到这里，他说道：

“繁星神徒，你想要个罪奴不过是一句话的事情，这个好说，你不是想找好玩的地方吗？

不如我们去矿洞里面瞧瞧！

矿洞里面有很多特殊的药草，基本上都是外面难得一见的品种，如果运气好的话，甚至还能在里面找到天阶药草。

另外，这些罪奴采挖矿石的过程也十分有意思，里面应该还有人在挖呢，我们去瞧瞧？”

元西北狠狠瞪了他一眼，说道：

“两位神徒，你们别听他胡说八道，矿洞里面阴暗潮湿，魔气灵气混杂，以致于变异出了不少特殊的妖虫，若是遇到高阶妖虫就糟了！”

凤溪不在意的说道：

“我连魔蟲山上面的虫子都不怕，这矿洞里面的区区妖虫算得了什么？！

不过，我想问一下，如果我在里面找到了好东西，是不是就归我了？”

没等元西北说话，罗天痕就抢着说道：“这是自然！”

这里面虽说确实有一些特殊的药草，但基本上没有什么太高阶的药草，就算有也都被罪奴采挖之后上交了。

至于罪奴私藏？他们根本没有那个胆子！

凤溪听他这么说，顿时喜滋滋的说道：

“既然如此，我们进去瞧瞧！

对了，那个封无羁，你也跟着我一起！”

封无羁虽然不情愿，但也不敢说什么，默默跟在了凤溪身后。

五个人进入矿洞之后，沿着甬道往里走。

果然和元西北说的那样，矿洞里面阴暗潮湿，时不时还有水滴掉落。

但是凤溪一进来，就觉得……舒服极了！

就好像鱼儿回到了水里，就好像小老鼠掉到了米缸里面。

这种感觉比之前在外面吸收混沌之气还舒服！

她觉得应该和神石有关系，毕竟她现在也算是修炼时光之力的人了。

凤溪愈发觉得罗天痕是个旺财了！

不过也是，舔狗也是狗，叫旺财没毛病！

第1403章 她现在觉得云霄宗残部的人顺眼了

罗天痕自然不知道凤溪的想法，他把凤溪引到矿洞里面来，倒不是想要凤溪的命，只是想给她一点教训，替沈芷兰出出气。

在他看来，凤溪这个魔婴五层的修为根本不够看，也就是走了狗、屎、运巴结上了神使，要不然什么也不是！

至于君闻，他也没放在眼里，也是废物点心！

元西北多多少少能猜到罗天痕的心思，心里暗骂他就是个蠢货！

你想死别拉着我垫背啊！

所以，他在进入矿洞之前就偷偷给风护法发去了讯息，反正他提前汇报了，真出了事情，他也能撇清责任。

不过，就算真遇到一些变异的妖虫应该也没什么关系，他是化神三层，还不至于对付不了那些虫子。

即便如此，他也一直找理由劝说凤溪赶紧出去，甚至还说这是风护法的意思。

可惜，凤溪铁了心就想到矿洞深处去瞧瞧，九头牛也拉不回那种。

元西北也就不好再劝了。

他哪知道某人恨不能都在这里安家了！

这时，君闻说道：“师妹，你看，这里真的有药草！”

凤溪顺着君闻手指的方向看过去，就见石壁的缝隙中生长着一些植物，确实是她没见过的品种。

元西北殷勤道：“我们管这种药草叫金纹蕨，相当于黄阶药草，可以用来替代石蓝蕨炼制止血丹。”

黄阶药草是等级最低的药草，也是最不值钱的药草。

凤溪一听就没什么兴趣了，不过这时候，丹田里面的五株狗灵根开始给她比心。

凤溪：“……”

她觉得不是这种药草有多珍贵，而是五株狗灵根想尝尝鲜。

不过，反正也是白来的，不要白不要！

于是，她颐指气使的说道：“罗天痕，你闲着也是闲着，凡是遇到的药草都给我挖出来，我要送给我师父！”

罗天痕：“……”

他咬着后槽牙答应了一声，然后威胁的看了封无羁一眼，示意他也跟着一起挖。

封无羁不敢违抗，也只好跟着挖。

凤溪对此倒是没说什么，而是问元西北：

“说了半天，你们挖的是什么矿石？有什么用？”

元西北说道：“我们也不清楚这些矿石有什么用，听说是天阙盟让挖的，我们就称之为神石。”

凤溪：绕来绕去，居然也叫神石。

她好奇道：“你们挖出来怎么交给我们天阙盟？”

元西北挠了挠脑袋：“好像都没上交，都在宗门藏宝阁里面放着呢！应该是等贵盟有所指示再做安排。”

凤溪：(✧◡✧)

她现在觉得云霄宗残部的人顺眼了！

他们哪里是认贼作父，分明是忍辱负重在替她挖矿啊！

怪不得他们住在粪坑下面，可不就视金钱如粪土吗？！

凤溪都要美得冒泡了！

这时，罗天痕说道：

“这药草太多了，单单靠我们两个人也挖不了多少，不如这样，前面应该有挖矿的罪奴，让他们一起帮着挖药草吧！”

凤溪一琢磨，说不定风护法他们很快就过来找她，还是先去看看怎么挖神石吧！

于是，说道：“行叭，那就按照你说的办吧！”

又走了半个多时辰，终于看到挖矿的罪奴了。

他们看到凤溪几人全都露出了不安之色，生怕遭受无妄之灾。

他们不约而同看向了跟着凤溪一起进来的封无羁，然后过来给几人行礼。

凤溪自然没有错过这一幕，心想，看来封无羁在这些罪奴中的威望很高啊！

她一边想着一边对封无羁说道：

“你给我讲解一下，你们是怎么挖矿的？”

封无羁面无表情的说道：“神石十分脆弱，只能使用特制的鹤嘴锄才能采挖……”

凤溪之前就注意到了，那些罪奴手里都拿着一把锄头，确实有些像鹤嘴。

她继续往下听，就听封无羁继续说道：“鹤嘴锄不但会耗用灵力和体力，还会耗费大量的神识，所以神石的采挖难度很大……”

罗天痕冷嗤道：“说到底还是你们废物！如果你们的神识足够强悍，挖个石头能费什么力气？！”

一旁站着的元西北本来就对他有怨气，听到他这么说，当即反驳道：

“你这话就不对了，不仅仅是催动鹤嘴锄会耗费神识，就连在这矿洞之中都会耗损神识，长年累月谁也受不了！”

罗天痕冷哼道：“那也是他们自作自受，谁让他们是罪人的后代？！”

听到他这么说，封无羁攥紧了拳头。

就算他们是罪人的后代，都这么多年过去了，还没能赎罪吗？！

他们又做错了什么？！

这时，凤溪笑眯眯的说道：

“听着挺好玩的，可惜我是魔修，应该没办法催动这鹤嘴锄吧？”

罗天痕眼神微闪：“那倒是没有限制，你愿意试就试吧！”

他心里冷笑，那些变异的妖虫最喜欢鹤嘴锄的味道了，你这一锄头下去没准就引出来变异妖虫了！

就算不能弄伤你，吓你一跳也行！

元西北恨不能拿臭袜子把罗天痕的破嘴给堵上！

你愿意死自己死，别拉着我一起！

他赶紧说道：“不可！繁星神徒，万万不可！这鹤嘴锄很容易招来变异妖虫，您是万金之躯，若是受伤就糟了！”

凤溪满不在乎道：“这些罪奴都不担心什么虫子，我更不怕了！”

元西北下意识说道：“他们都是贱命，伤就伤了，您不一样！”

听到他这么说，封无羁手攥得更紧了。

一直不动声色观察他的君闻都有点担心他把手骨给攥断了！

还是短练啊！

得像他一样有不动声色的本事才行，要不然根本干不成什么大事儿。

尽管元西北一再劝解，凤溪还是从一名罪奴手里拿过来一把鹤嘴锄，瞧见附近刚好有块神石，她当即就刨了下去。

只一锄头，那块神石就被刨了出来。

都不用她说，君闻马上就捡了起来，收进了储物戒指。

动作之丝滑让人叹为观止！

不过，众人更震惊的是，她居然一锄头就挖出神石了？

这，这怎么可能？！

要知道这些罪奴里面最厉害的封无羁也要两、三百下才能挖出来一块，这还是状态特别好、运气特别好的情况下。

罗天痕觉得凤溪就是瞎猫碰上了死耗子，凑巧了。

结果，这种想法很快就被打脸了！

凤溪一锄头一个，有时候甚至都能挖出来两块，转眼间就挖了一百多块神石。

当然了，这些神石全都进了君闻的储物戒指。

小师妹凭实力挖出来的，当然就是他们的！

再者，罗天痕可是说了，这里面的东西都是小师妹的！

他怕罗天痕说话不算数，还偷偷用留影石录下来了……

第1404章 在这么大的矿洞里面我咔咔一顿挖

凤溪又挖了几下，瞧见旁边站着那些罪奴，问道：

“你们一天需要挖几枚神石交差？”

那些罪奴没敢吭声，最后还是封无羁说道：

“因为挖矿会损伤神识，所以我们罪奴被分成数个小队轮流进来挖矿，每个小队至少要挖到五枚神石才可以离开矿洞休息半天时间。”

凤溪疑惑道：“数个小队？我也没看见多少人啊！难不成都在休息？”

封无羁沉默了一瞬，这才说道：

“前段时间圣女为了打开万丈魔渊里面的屏障抽调了我们大部分罪奴，他们都受了一些伤，所以都在养伤。”

凤溪之前就有些疑惑，为什么挖矿的这些人不是老就是小，只有为数不多的青壮年，原来是受伤了啊！

沈芷兰这个扫把星是真不干人事啊！

凤溪也没深问，因为封无羁显然有所顾忌，问了也不会说太多。

她对君闻说道：“给他们五枚神石，让他们出去交差，免得站在这里碍事！”

君闻当即照做。

那些罪奴不敢收，更不敢出去。

凤溪就说道：“放心，就说是我说的，那些监工不敢为难你们，否则我弄死他们！”

罪奴们又看向封无羁，见他微微点头，这才出去了。

他们走了之后，凤溪抡起锄头库库就是挖！

鹤嘴锄都被她抡出火星子了！

这和捡钱有什么区别？！

而且她发现在挖的时候，混沌诀居然会自动运转，捡钱的同时还能自动修炼，这天底下还有这样的好事？！

凤溪越挖越起劲儿，一边挖还一边嘀嘀咕咕：

“在这么大的矿洞里面我咔咔一顿挖，种这么大的种子，开这么大的花……”

元西北三人一脸的目瞪口呆。

她是怎么做到的？

她就不累吗？

难道这就是神使选中她当徒弟的原因吗？！

这，这也太变态了！

让他们更不解的是，她都挖了这么长时间了，怎么一条变异妖虫都没遇到？

到底是她运气好还是另有原因？

就在他们十分不解的时候，石壁里面传来嘻嘻索索的声音，仅仅是瞬间，声音就扩大了无数倍。

凤溪这才停下来，问道：“什么声音？”

元西北的脸色突然一变：“不，不好！是，是虫潮！我们快走！”

话音刚落，就见凤溪和君闻已经蹿出去了！

他们甚至都看到残影了！

元西北：“……”

你们这反应也太迅速了吧？！

再说，你们两个元婴怎么比我这个化神跑的还快？

他赶紧也跟了上去，罗天痕和封无羁也紧随其后。

这时，远处传来了轰隆隆的声音。

元西北一个趔趄：

“完了！洞口塌了！一定是那些变异妖虫干的，我们死定了！”

他也不跑了，因为跑也没用。

虫潮有多可怕，云霄宗的人全都知道。

只是让他不解的是，明明距离虫潮还有好几年呢，怎么突然就爆发了？

他愤怒的看向罗天痕：

“要不是你非得撺掇繁星神徒来这里，我们会遇到虫潮吗？！

你自己作死也就算了，非要拉上我们，我做鬼也不会放过你！”

罗天痕也后悔了！

他只是想替圣女出口气，谁知道会遇到虫潮。

这时候，凤溪和君闻溜溜达达回来了。

反正也跑不出去了，还是凑一块吧，人多热闹！

她刚好听到了元西北的话，叹了口气：

“你们可能不知道吧？沈芷兰有个大名鼎鼎的绰号叫扫把星！

谁跟她沾边谁就倒霉！

原本没收她当亲传弟子之前，混元宗可是北域第一大宗门，可是自从收了她就沦落到第四了！

这还不算，还死了一个亲传！

后来她又跑去长生宗了，害得长生宗隔三差五就挨雷劈，现在又来祸害你们云霄宗了！

这虫潮啊只是开始而已，后面还不一定有什么祸事呢……”

罗天痕咬牙：“你少在这里胡说八道，虫潮关圣女什么事儿？！”

凤溪撇嘴：”你不信？我给你分析一下哈！是不是她来了之后想办法把魔魈给赶走了？”

罗天痕皱眉：“这和虫潮什么关系？”

“当然有关系了！

因为魔魈爬到了魔蟲山上面，导致魔虫山的虫子布局发生了变化。

这些矿洞里面的变异妖虫说不定和那些虫子就存在某种关联，所以它们一激动就爆发虫潮了！”

罗天痕：“……”

还能再牵强点吗？！

凤溪啧啧道：“就算我刚才说的有那么一丢丢牵强，我问你，你千方百计把我引入矿洞不就是想替沈芷兰出头吗？！

所以我们被困在这里，不就是因为她吗？！

她不是扫把星是什么？！”

罗天痕冷哼一声，没言语。

元西北倒是真信了！

他本来就对沈芷兰这个圣女没有什么好感，她一来就抢了他们这些亲传弟子的风头，凭什么啊？！

现在听凤溪一说，原来是个扫把星，就更厌恶了！

这时候，一直沉默不语的封无羁说道：

“我们还是抓紧时间想办法吧，否则等变异妖虫到了，我们只有死路一条！”

罗天痕正一肚子窝囊气无处发泄，当即抬起手就想给封无羁一个耳光，没想到封无羁抓住了他的手。

罗天痕阴狠道：“你想造反？”

话音刚落，君闻过来就给了他一个大嘴巴子！

罗天痕被打得一趔趄，封无羁顺势把手松开了。

凤溪冷冷道：

“都什么时候了？居然还在耍威风？！如果你和封无羁只能留一个，我宁愿选他，因为他对矿洞的情况十分熟悉！”

罗天痕气得直咬牙，正想说点什么，封无羁断喝一声：

“小心脚下！”

下一刻，就有一只磨盘大小的妖虫从下面钻了出来，看起来有些像蝎子，却能喷出像蜘蛛一样的粘丝！

如果不是凤溪他们躲得快，肯定会被粘丝黏住。

凤溪问封无羁：“这玩意叫啥名字？看着不咋正经啊！”

那只妖虫：“……”

我一个清清白白的虫子，怎么就不正经了？

封无羁心说，这都什么时候了，你还在那说这些有的没的？！

“这种虫子名为蝎蛛！虽然单只并不算难缠，但恐怕还有很多……”

他还没说完，又有数只蝎蛛从地底下钻了出来。

本来矿洞就没多大，凤溪他们被围得水泄不通。

元西北三人不由得心生绝望！

就算他们能对付这些蝎蛛，后面还有无数的变异妖虫，根本活不成！

哪怕是风护法他们得到消息赶过来救援，也来不及，根本来不及！

第1405章 狗咬我一口，我也不好咬狗一口不是？！

这时，凤溪问元西北和罗天痕：

“喂，你们有没有传送符宝？”

罗天痕咬牙道：

“没有！再说在矿洞里面无论是符宝、符篆还是阵法什么的都没用！

凤溪有些可惜，还以为能薅点羊毛呢！

她说道：“咱们来个以虫治虫吧！”

元西北他们正疑惑凤溪这话什么意思的时候，凤溪把二十四只磕头虫放了出来。

“磕吧！尽情磕吧！好好过把瘾！”

磕头虫们：“……”

磕头只是我们求生的手段，不是我们的爱好！

凤溪又加了一句：“弄死它们，正好给你们加餐！”

磕头虫们顿时来劲了！

因为自从凤溪收了他们之后，它们就再也没见到过荤腥！

虽然才几天时间，但也馋啊！

于是，二十四只磕头虫库库一通磕！

它们磕的是头，收获的是肉！

为了顿顿吃肉，磕啊！

那些蝎蛛由于受到了磕头虫的神识攻击，粘丝喷得就有些乱七八糟了，甚至有不少都喷到了同伴身上，甚至还有把自己裹成粽子的！

凤溪他们也没闲着，趁机在一旁偷袭，蝎蛛们眼见死了很多同伴，剩下的就钻入地下逃走了。

凤溪十分自然的把蝎蛛的尸体收进魔兽袋，让磕头虫们瓜分。

磕头虫们真想给她磕一个！

不容易啊，终于吃到肉了！

凤溪他们还没来得及喘息，从石壁之中又爬出来很多带有彩色硬壳的虫子。

凤溪瞪大了眼睛：“这不是长了尖嘴的屎壳郎吗？！”

那些虫子顿时疯狂朝着凤溪扑去！

它们尖锐的口器散发着蓝光，一看就有剧毒。

凤溪对元西北他们喊道：“护驾！你们快来护驾！”

罗天痕压根没动弹，只有元西北和封无羁赶了过来。

元西北是出于对宗门的忠诚，风护法让他保护神徒，他就得拼尽全力。

再者，他瞧着这个繁星神徒有些邪门，说不定他们能活着出去。

既然如此，他当然得卖力表现。

至于封无羁，他心里有个奢望，万一能活着出去，这个神徒或许能看在他舍命保护她的份上，改善一下他们罪奴的境遇。

至于为什么会这么想，因为他发现这个神徒虽然看起来不识人间疾苦，但做的事情却是在帮他们。

无论是踹那个监工，还是让那些罪奴离开都是如此。

再者，若不是她让那些罪奴提前离开，估计都要死在这里。

所以无论是出于报答还是什么原因，他都要救她。

凤溪躲在封无羁身后，悄咪咪念咒攻击那些屎壳郎。

那些屎壳郎欺软怕硬，见这边久攻不下，就转头扑向了另一边的罗天痕。

本来还在幸灾乐祸的罗天痕：“……”

他拼了命的挥动灵剑，但还是险象环生。

凤溪喊道：“别怕，我们来救你！”

只是她嚷嚷的挺欢，压根就没动地方。

君闻自然也不会动地方，元西北和封无羁也没动。

不知不觉中，他们已经把凤溪当成主心骨了。

直到罗天痕要噶的时候，凤溪才抡着弯月大砍刀冲了上去！

另外三人也跟了上去。

半个时辰过后，终于把那些屎壳郎击退了，几人也瘫坐在了地上。

其实凤溪和君闻压根就没用全力，只不过为了合群就装一装。

罗天痕吞下几枚丹药，然后看向凤溪：

“我还以为你不会救我。”

凤溪叹气：“狗咬我一口，我也不好咬狗一口不是？！”

罗天痕：“……”

凤溪又说道：“你不用对我感恩戴德，救你只不过是不想减弱我们这边的战斗力，毕竟还有硬仗要打呢！”

这时，她又看向元西北和封无羁，说道：

“不管之前我们之间有什么仇怨，不管我们之前是什么身份，如今想要活命就要摒弃前嫌，共同御敌！

从现在开始，你们都听我指挥，只要你们听话，我保证让你们活着出去！”

元西北率先表态：“繁星神徒，我都听你的！”

封无羁也点了点头：“任凭差遣！”

最后轮到了罗天痕，他咬着后槽牙说道：“你说的算！”

凤溪觉得自己真是个天才！

短短时间之内，就让宗门里面的两股势力握手言和了！

她甚至看到了她当上云霄宗掌门的盛况！

她正胡思乱想的时候，隐约听到了哞哞的声音。

她疑惑道：“有什么东西在哞哞叫？这矿洞里面还有牛？”

此时，哞哞之声越来越大，元西北他们也听见了。

三人的脸色一片惨白！

“是虫皇！怪不得提前发生了虫潮，原来是虫皇醒了！我们这下真的活不成了！”

凤溪纳闷道：“虫皇？你确实不是说反了？不是蝗虫？”

元西北：“……”

都啥时候了，你还跟我玩语序呢！

你心是真大啊！

这时，封无羁说道：

“这些变异妖虫以虫皇为首，虽然没有人和虫皇动过手，但是据说虫皇的实力深不可测！

好在虫皇绝大多数时间都在沉睡，差不多千年才会苏醒一次，疯狂进食神石，然后在三个月之后重新沉睡。

只是距离上次虫皇苏醒才过去六百多年时间，它怎么现在就醒了？”

凤溪松了口气：“既然它喜欢吃的是神石，那应该看不上我们，毕竟她吃素！”

封无羁：“……听说它其实更喜欢吃人，只不过忌惮宗门那些化神后期修士，所以才转而吃神石。”

凤溪点了点头：“那看来它应该是冲着我们来的，不过凡事还是要往好处想，既然它吃了那么多神石，它应该很值钱吧？

咱们把它杀了，咱们就发财了！”

封无羁：“……”

你确定你有那个本事？

不是它把咱们都吃了？

不得不说，你还真自信啊！

自信到有些盲目！

罗天痕更是冷笑：“若是神使说这话，倒还有几分可信，你一个魔婴五层哪来的信心杀死虫皇？”

凤溪心说，你宁可相信一个小鸡崽子都不相信我这个九幽之主，你是多无知啊！

算了，不与傻子论长短！

还是守株待兔，等着虫皇送货上门吧！

只是等啊等，却发现哞哞声越来越远了。

凤溪：“……”

她当即抡起弯月大砍刀，嗷嗷叫着冲了过去：

“小虫砸，站住，给我站住！你往哪里跑？”

元西北三人：“……”

第1406章 是个会外语的虫儿

元西北三人觉得凤溪就是个疯子！

彻彻底底的疯子！

虫皇跑了这是多么值得庆幸的事情，你居然还去追？

你是嫌自己死的不够快吗？！

元西北扯着脖子喊：“繁星神徒，别追，别追了！”

罗天痕更是气得破口大骂：

“繁星，你自己想死没关系，你别连累我们！”

元西北：这不是我之前骂你的台词吗？！

你还有脸骂繁星神徒？要不是你，我们也不会陷入险境！

不过，现在更要紧的是把繁星神徒给喊回来，他见喊没有用，只好追了上去。

封无羁紧随其后，罗天痕骂了两句也跟了上去。

至于君闻，早在凤溪跑的时候，他就跟着了。

师妹前面浪，师兄永相随！

此时，凤溪终于瞧见虫皇了！

多少有些失望。

她还以为虫皇是个多威风的虫子，结果是个色彩斑斓的大肚蝈蝈！

除了体型大一些，颜色绚丽一些，看着倒是和俗世的蝈蝈没啥太大区别。

对了，它会学牛叫。

是个会外语的虫儿！

此时，虫皇正撅着屁股拼命往石壁里面钻。

可惜尽管它全身都在用力，也就只把脑袋钻了一半进去，身体还露在外面。

凤溪有些怀疑这么蠢的玩意会是虫皇？

不对！

它都懂关门打狗的道理，怎么可能这么蠢？！

多半有陷阱！

所以，凤溪站在距离虫皇几丈远的距离，看着拼命往石壁里面钻的虫皇，冷笑：

“别演了！我知道你在给我挖坑！

你好歹也是个虫皇，用这样卑鄙无耻的办法对付我一个小小的魔婴五层，是不是有点臭不要脸？”

虫皇往里面钻的动作一滞，然后继续往里面钻。

凤溪叹气：“这都是你逼我的！”

虫皇还在琢磨她这话是什么意思的时候，一枚神识王八蛋砸在了它身上！

凤溪本来想用神识大板砖来着，但是为了保险起见，还是用了神识王八蛋。

虽然效果弱了点，但也够用了。

虫皇：“哞~~~~~~~~~~~~~~~~哞！”

它也不想拉长音，实在是神识太疼了，能发出音就不错了！

它把脑袋从石壁中缩了出来，转过身的同时，它的肚子快速的膨胀！

凤溪知道它这是要发大招了！

赶紧给自己弄了好几十层防护罩，她身后的君闻比她还夸张，不但弄了几十层防护罩，还激发了不少防御魔器。

追上来的元西北三人：“……”

说你们贪生怕死吧？你们敢追着虫皇跑！

可是说你们胆子大吧，你们现在又搞这一出？

不过，他们也下意识跟着照做。

说实话，他们虽然知道虫皇可怕，但有多可怕并不清楚，因为虫皇并不会离开矿洞，也没人进来找不自在。

他们都紧张的盯着虫皇，甚至已经预感到死亡就在眼前了。

下一刻，虫皇从嘴里吐出来一块神石，两块神石，三块神石……

瞬间，凤溪面前就出现了一座堆积如山的神石堆。

几人：“……”

啥意思？

要说还得是君闻，脱口而出：“师妹，这该不会是它的买命钱吧？”

虫皇一听，拼命点头。

凤溪：“……”

元西北几人：“……”

你好歹也是虫皇，这么没出息的吗？！

就算你不行，你不是还有手下吗？！

你就算使用虫海战术也能把我们给弄死啊！

你为啥要认怂？

再说，你好歹比划比划再认怂也行啊！

换成旁人可能此时就兴高采烈把那些神石收起来了，但是凤溪觉得事出反常必有妖，事情没那么简单。

她的目光落在那些神石上面，虽然看着没什么异常，但她直觉不对劲儿。

她当即运转混沌诀看过去，就见每一枚神石里面都有一枚椭圆形的东西，莫非是虫皇的卵？

这要是她把神石收进储物戒指，岂不就把这些卵带了出去？

一旦时机成熟，这家伙的子子孙孙可就遍布外界了！

不仅如此，说不定还有什么其他隐藏的神通，把她给弄死了。

真是阴险狡诈啊！

既然你不讲江湖道义，那我也就不客气了。

凤溪当即就把那些神石全都收进了魔兽袋，然后让磕头虫在魔兽袋里面磕头，利用神识攻击把神石里面的虫卵全都给磕死！

这样一来既不会损毁神石，还能把虫卵全都弄死。

磕头虫们：“……”

我们算是落到后娘手里了！

要吃的没吃的，还得拼命干活！

好在凤溪许诺它们，等她把神石里面的时光之力吸收了之后，就把神石里面的虫卵给它们吃。

它们顿时来精神了！

这可是虫皇的卵啊！肯定比其他虫子肉有营养！

冲啊！

虫皇原本还在那装弱小，下一刻透明的眼睛瞬间变得猩红！

天杀的！

这个死丫头杀死了它整整一窝虫蛋！

这可是它辛辛苦苦生了几千年才生出来的！

虽说这些蛋最后也未必能成功孵化出来一只，但也都是希望不是？！

她一次又一次粉碎了它的希望！

这和杀了它几千次有什么区别？！

它原本觉得自己的计划天衣无缝，借助臭丫头把虫卵带出去，说不定到了外界，这些虫卵的孵化率就就能提升一大截儿！

它甚至盘算，如果运气好的话，孵化出来的虫卵甚至可以把这个臭丫头给弄死，也算是替它报仇雪恨了！

没想到，现在全都完了！

不用问肯定是臭丫头干的！

早知道这样，还不如直接把这几个人吃了！

真是一失足成千古恨啊！

虫皇发出愤怒的哞哞声，四面八方传来了各种虫鸣之声，然后便听见了淅淅索索的声音，显然正在朝这里聚集。

元西北三人吓得面如土色，他们这辈子都没有今天一天，不，半天过得刺激！

也就是他们的胆子还算可以，要不然吓都要吓死了！

君闻倒是很淡定，有小师妹在，天塌下来都没事，何况一群虫子？！

这时，凤溪传音入密道：

“擒贼先擒王！动手！”

君闻几乎没有丝毫犹豫就拿出了动地剑，一道剑芒直刺虫皇的眼睛！

凤溪也再次用神识王八蛋砸向了虫皇，弯月大砍刀也朝它砍了过去。

不仅如此，她嘴里还无声的开始念咒，还想借“腹”生子？

你简直缺了八辈子大德了！

第1407章 你牙缝挺大啊！

封无羁三人反应过来，赶紧也加入了战局。

三人都很拼命，就连罗天痕也是如此。

他恨凤溪不假，但是他不想死啊！

但是他觉得就算他们几个加在一起也肯定不是虫皇的对手，只不过是早死晚死的区别罢了。

虫皇也是这么想的，几个小蝼蚁而已，即便那个臭丫头的神识似乎很厉害，但也绝对不是它的对手。

退一步说，就算它输了也没关系，它还有那么多手下呢！

只要它拖延一小会儿，它的大军就到了！

这些人都得死！

尤其是那个臭丫头，它要在她身上戳几百个窟窿眼儿，才能解心头之恨！

它想的倒是挺好，但是这一打起来，它就惊恐的发现对面那两个魔族绝对不只是魔婴的修为！

他们甚至比另外三个人族的修为还要高！

尤其是那个臭丫头，也不知道用了什么办法，一直在攻击它的神识，它的脑袋都要裂开了！

明明它都已经避开那个“王八蛋”了，怎么还是被攻击到了？

它觉得如果再耽搁下去，没等虫族大军到，它就得噶了。

想到这里，它猛然朝着旁边的石壁撞去！

下一刻，它的身影消失不见了。

凤溪几人全都一愣，钻进去了？

也没瞧见有窟窿眼啊？

凤溪当即运转混沌诀四处打量，然后就瞧见一只透明的大肚子蝈蝈正趴在洞顶贼眉鼠眼的往下看。

原来是隐身术啊！

凤溪虽然瞧见了虫皇，但并没有显现出来。

她咬牙道：“功亏一篑！被那个狗东西逃了，一会儿虫族大军围拢过来，我们恐怕活不成了！”

元西北不死心，拿着灵剑在石壁上不停地戳，想要找出来破绽。

凤溪暗戳戳给君闻传音入密指出了虫皇藏身的方位，然后两人同时出手！

虫皇还在那沾沾自喜呢，结果下一刻，君闻的剑和凤溪的魔气就到了！

它先是被君闻的剑钉在了洞顶上面，紧接着就被凤溪的魔气给禁锢住了。

它的隐身术顿时就失效了！

元西北三人又惊又喜，即便是罗天痕此时对凤溪和君闻的看法也发生了改变。

原本以为他们两个被神使选中，只是运气好而已，并没有什么真本事，现在看来神使选中他们还是有道理的！

所以说，任何时候实力才是硬道理，只要你得实力足够强悍，就算是敌人也会心悦诚服。

凤溪好整以暇看着差点成了标本的虫皇：“让你的那些手下都给我滚！要不然我就把你的须子砍下来当牙签！”

虫皇：“……”

你牙缝挺大啊！估计都能跑马车吧？！

它不敢不听，当即哞哞叫了几声，淅淅索索的声音逐渐远去，直至消失不见了。

凤溪也懒得和它废话，直接给它打了神识印记，然后把虫皇放了下来。

缩小版的虫皇在凤溪的识海里面疯狂蛄蛹，疯狂叫唤，疯狂想要解约，换来几个大逼兜子，消停了。

它决定换一种战术，可怜兮兮道：

“你已经杀死了我的孩子们，难道还打算斩尽杀绝吗？！你就可怜可怜我，把我放了吧！”

凤溪一脸嫌弃道：“你以为我愿意契约你？放心，只要你听话，我一会儿就把你放了！”

虫皇将信将疑：“真的？你想让我干什么？”

“你把所有的虫族都给我叫来，让它们自尽！”

虫皇：“……你还是杀了我吧！”

虽说它并不太在意手下的性命，但也不能全都弄死啊！

再说，万一死丫头卸磨杀驴怎么办？

凤溪见它不答应，当即踹了它一脚：

“最后给你一次机会，要么让你的手下全都自尽，要么拿神石赎身！”

虫皇马上选了第二种。

如果凤溪最开始就提出来让它用神石赎身，它未必会答应，但是现在觉得这个条件简直太优渥了！

它说道：“我其实也没有多少神石，毕竟神石也不是那么好挖的，再者绝大多数都用来蕴养我的虫卵了……”

它正卖惨呢，凤溪伸出来一个手指。

虫皇：“一千？”

凤溪摇头。

虫皇：“一，一万？”

凤溪笑眯眯的说道：“不多，我只要一千万！”

虫皇往地上一瘫：“你还是杀了我吧！”

一千万？我这辈子都没见过这么多神石！

你知不知道这些神石都是我一爪子一爪子挖出来的，我容易吗？！

这么多年才攒了那么一点，结果你一张嘴就是一千万？

你都坑了我那么多神石了，你还好意思狮子大张口？

你咋那么贪呢？！

凤溪问他：“你最多能给多少？”？

虫皇说道：“一千，不能再多了！我真没有了！

凤溪：“一口价，八万八！只要八万八就能买你和那些虫族的小命，你吃不了亏，上不了当……”

虫皇都要哭了！

它是真没有啊！

最后一番讨价还价，双方以八千八成交！

凤溪觉得这都不能算骨折价了，简直都砍到脚脖子了！

但是多少是多啊，差不多得了。

她可不是个贪心的人。

虫皇生怕凤溪说话不算数，让她先解除契约再给她神石，凤溪自然不会答应，给就给，不给就杀虫！

虫皇没办法，只好赌凤溪是个有良心的，把神石给了凤溪。

然后就等着凤溪解除契约。

等啊等，也没瞧见凤溪有什么动静，她倒是在那嗑上瓜子，喝上茶水了！

这是拿我当茶泡呢？！

没有这么欺负虫的！

就在它想发飙的时候，凤溪慢悠悠的说道：

“放心吧，我这人想来说话算话，一会儿等我休息好了，你带着手下把洞口的落石清理干净，我出去之后就跟你解除契约。

你也不照照镜子，就你这样的，就算你想死皮赖脸跟着我，我也不想要一只蝈蝈当灵宠，丢不起那个人！”

虫皇：“……”

你以为我会稀罕跟着你？！

我好好的虫皇不当去给你当小卒子？

我得多想不开啊！

我是你这辈子、下辈子、下下辈子，永远也得不到的虫儿！

第1408章 小师妹这话绝对是真心话

虫皇对于凤溪看不上它这点十分气恼，有心显摆一下自己的本事，又觉得这么做太蠢了！

万一女魔头看上它，不和它解除契约咋整？

于是，它开始纠结上了。

还没纠结出个结果，凤溪就又生龙活虎了！

“小虫砸，招呼你的手下把洞口的落石清理干净，我们也过去瞧瞧！”

一旁半死不活的元西北三人：“……”

你刚才不是说好好休息一会儿吗？

这好像才一刻钟吧？

你就休息好了？

他们再瞧瞧紧跟着站起来的君闻，好嘛，红光满面的，比之前还支棱了！

难道是神使给了他们什么特殊的丹药或者教了他们什么特殊的功法？

压下心里的疑惑，三人也随之起身。

走了没多远，凤溪就对虫皇说道：“我走不动了，你驮着我吧！”

虫皇：“……”

我只是叫声像老牛，我又不是牛！

你拿我当坐骑，是不是有点过分？

甭管过分不过分，凤溪还是坐在了虫皇的背上，用手拍了它一下：“驾！”

虫皇：“……”

让我去死吧！

我的虫脸算是丢尽了！

更过分的是，凤溪还一脸嫌弃道：

“你就不能稳重一点，像蜘蛛那么爬？你这一蹦一蹦的，颠得我头晕眼花的！”

虫皇：“……”

你这么喜欢蜘蛛，你咋不骑蜘蛛呢？！

我看你这样的就适合骑刺猬！

把你扎成筛子！

这时，凤溪说道：“估计是你自身体重太轻了，所以落地的时候不够平稳，这样吧，我好心帮帮你，让我师兄也上来吧！”

虫皇：“……”

我谢谢你啊！

君闻早就等着这话了，嗖的一下跃到了虫皇背上，他就说嘛，小师妹有好事的时候不会忘记他的！

师兄妹两人坐在虫皇背上有说有笑，又吃又喝，好不快活！

腿儿着的元西北三人：“……”

要不是亲身经历，任凭谁和他们说，他们都不会相信虫皇会给人当坐骑。

快到洞口的时候，凤溪听到外面有动静，估计是风护法他们来救人了！

听闻凤溪他们被困在了矿洞里面，风护法他们简直都要吓死了！

如果两位神徒出了意外，神使肯定会大发雷霆！

因为元西北进洞之前禀报了风护法，所以风护法他们知道两位神徒之所以进入矿洞完全是因为罗天痕的撺掇。

他们恨不能把罗天痕给宰了！

这个孽畜如果死了也就算了，如果没死，非得重重惩罚他不可！

其实他们觉得已经没什么希望了，无论是两位神徒还是罗天痕三人都必死无疑！

这可是虫潮啊！

沈芷兰倒很是高兴！

死得好！

没想到凤溪这个贱人居然会被虫子给吃了！

这就是报应！

她对风护法他们说道：

“虽然他们是神使的徒弟，但毕竟是在九幽大陆新收的徒弟，估计没有太深的感情，死了就死了，也不算什么大事儿。

只要我们态度诚恳，并且给出足够的诚意，估计神使也不会太怪罪我们。

再说，神使想要徒弟还不简单，我们宗门这么多优秀的年轻人，随便让他选就是。”

风护法他们觉得沈芷兰说的有道理，原本焦躁的心情稍微平复了一些。

就在这时，矿洞里面传来凤溪的声音：

“哟，我怎么听见有人说我死了就死了？是不是沈芷兰说的？

你给我等着，你今天要是不给我个交代，我非得弄死你不可！”

沈芷兰脑袋嗡的一声！

没死！

她居然没死！

她现在更加确定里面那个繁星就是凤溪了！

因为只有凤溪那个贱人，才会如此命大！

她甚至都怀疑凤溪有好几条命，要不然怎么她设计了她这么多次，她还活蹦乱跳的？！

风护法他们倒是挺高兴，虽说沈芷兰刚才那番话得罪了两位神徒，但只要他们活着比什么都强。

两害相权取其轻，这个道理谁都懂。

于是，一边安抚凤溪一边催促众人赶紧清理石头，好打开出口。

这时候，风护法听到里面传来了各种各样的虫鸣之声，疑惑道：

“繁星神徒，你们现在安全吗？怎么会有这么多妖虫的叫声？”

凤溪说道：

“你说这些虫子啊？它们都是热心肠，瞧见我们几个被困在矿洞里面了，就自发帮着我们清理坍塌的石头。”

风护法等人：“……”

那些变异妖虫是热心肠？

如果不是很多罪奴葬身虫口我们就信了！

不过，现在也不是问的时机，只能等人被救出来之后再问了。

经过虫子们和云霄宗众人的不懈努力，凤溪他们终于出来了！

只不过她的出场方式让所有人都大惊失色！

只见两位神徒稳稳当当坐在了一只巨大的虫子身上，在那虫子身后乌压压匍匐着一地的妖虫。

对了，妖虫群里面还站着元西北他们，脸上的神色皆是十分复杂。

凤溪笑眯眯的说道：

“众位，我和你们介绍一下，这大肚蝈蝈就是虫皇。

这小玩意儿听说我是天阙盟的神徒，哭着喊着要和我契约，我就只好勉为其难同意了。”

虫皇：“……”

你这些话里面但凡有一句是真的，我都跟你姓！

它有了一种不祥的预感，臭丫头该不会耍赖，不和它解除契约吧？！

如果这样的话，它还不如死了算了！

风护法他们也不相信凤溪的话，虫皇又不是缺心眼怎么可能会主动和人契约？！

一定是这个繁星用什么办法逼迫它和她签订了契约！

这时，凤溪噗嗤一乐：

“刚才和你们开了个玩笑，我是用我师父教给我的御兽之法把这大肚蝈蝈给契约了。

我师父教给我的这种御兽之法不是一般的厉害，我之前在魔蟲山就试过了，随随便便就能契约化神修为的魔虫。

我师父不仅教了我御兽之法，还教了我不少其他本事，我这辈子最幸运的事情就是遇到了我师父。”

一旁的君闻心想，小师妹这话绝对是真心话！

要不是逮住了小鸡崽子，哪能有这么多收获啊！

另一边正在“闭关”的姬庭，虽然很好奇凤溪去干什么了，但是也不敢问。

他这个神使是真憋屈啊！

不过，这次好歹也体会到了一把神使的待遇，知足吧！

这不比之前当小鸡崽子的时候强？！

人，得知足。

不知足就得继续当小鸡崽子。

第1409章 你好无情啊

风护法等人对凤溪的话信以为真，本来他们就对姬庭这个神使十分忌惮，如今更是多了几分崇拜！

沈芷兰对于凤溪说的则是半信半疑，但有一点她十分肯定，这个繁星就是凤溪！

她正想再次揭穿凤溪的时候，凤溪说道：

“沈芷兰，你是不是该对我说点什么啊？”

风护法忙说道：“繁星神徒，圣女刚才也是一时心急才说错了话，她其实比我们都担心您的安危，要不然也不会第一时间就赶了过来。”

凤溪勾唇：“她是急着来确认我死没死吧？如果我和我师兄死了，她就能臭不要脸鸠占鹊巢让我师父收她为徒了！

所以说啊，江山易改本性难移，我听说她在人族的时候就喜欢干鸠占鹊巢的事情，到了这里也不例外。

另外，她是出了名的扫把星，你们最好都离她远点，免得被她给连累……”

沈芷兰咬牙切齿道：

“你们别听她胡说八道，她就是想离间我们！

我可以用我的性命担保，她肯定就是凤溪！

如果不赶紧揭穿她的真面目，神使会继续被她蒙蔽，我们云霄宗也将万劫不复！”

凤溪有些无语：“你怎么就非得说我是凤溪呢？你要是这么想凤溪的话，你去长生宗找她啊！

你少在这里转移话题，你就说怎么赔偿我的精神损失费吧？”

沈芷兰觉得说肯定说不过凤溪，不如直接动手。

虽然她也没有必胜的把握，但只要逼着凤溪用出独属于她的一些攻击方式，就能坐实她的身份。

想到这里，她冷笑道：

“凤溪！就算你再伪装，我也知道你就是凤溪！

你也就敢用这些不入流的手段对付我，你敢不敢和我比试一场？”

凤溪眼睛一亮：“想和我比试？好啊！你一而再再而三污蔑我是那个沽名钓誉的凤溪，我早就想收拾你了！”

她说着幻化出了弯月大砍刀，沈芷兰也唤出了飞虹剑。

剑拔弩张之际，风护法几人赶紧上前阻拦，霜护法甚至直接把沈芷兰给拽走了。

开什么玩笑？！

本来两位神徒被困矿洞就不好交代，现在要是再打起来，神使知道了非得暴怒不可！

凤溪冷笑：“拉偏架是吧？很好，欺负我师父没在这里是不是？我今天就在矿洞里面不走了！

什么时候我师父出关我再出来！

咱们走着瞧！”

说完，对君闻说道：“师兄，走，我们进洞！”

然后又对虫皇说的：“你带着手下守门，要是哪个不长眼睛的敢进来，直接把他炫了！”

凤溪说完，就带着君闻重新进了山洞。

因为有虫皇和手下拦着，风护法他们也不好硬闯，只好在外面苦口婆心的劝说，可惜凤溪根本没有出来的意思。

开玩笑，好不容易找到一个修炼圣地，傻子才出去呢！

这还得感谢扫把星，要不然她还发愁用什么理由留下来呢！

对别人来说沈芷兰是扫把星，对她来说好像是……幸运星啊！

风护法他们在外面劝了半天，凤溪也不松口，他们只好让人在外面守着，然后把元西北和罗天痕带走审问去了。

他们倒是没带走封无羁，因为凤溪进去之前放了狠话，说封无羁是她看中的小白脸，谁也不准动他。

回到议事殿之后，风护法等人带着一肚子窝囊气开始审问元西北和罗天痕。

罗天痕倒是想隐瞒，可惜元西北不给他这个机会，把事情原原本本讲了一遍。

他并没有添油加醋，说的全都是实情。

风护法等人十分骇然！

那个繁星神徒居然如此厉害，那个明月剑法也十分精妙，怪不得会被神使收为徒弟。

沈芷兰咬牙切齿说道：

“她就是凤溪！只有她才会这么变态！

凤溪的五师兄君闻也是以剑道见长，而且也跟着凤溪去过魔族，肯定是他们！

趁着神使不在，我们把他们捉住审问，一定能问出实情！

这是我们揭穿他们最好的机会，如果错过这次机会，将来肯定追悔莫及……”

尽管沈芷兰都说得嘴角冒白沫了，风护法他们也没同意。

其实他们心里多少有些动摇，但他们……不敢冒险。

如果是倒也罢了，如果不是，谁能承受神使的雷霆之怒？！

沈芷兰气了个半死，一群蠢货，看来是指望不上他们了！

还得她自己想办法揭穿凤溪那个贱人的真面目！

此时，凤溪正在美滋滋的……挖矿！

既能赚钱还能修炼，这哪里是矿洞，这是她的福地！

君闻也跟着挖，他觉得这是一个锤炼神识的机会。

不过，虽然他在剑道上面非常有天赋，但神识方面显然和凤溪有很大差距，很快就呲牙咧嘴停了下来。

凤溪瞧见之后从储物戒指里面抓出来一把修补神识的丹药递给了君闻：“师兄，吃这个补补！”

这些丹药是凤溪之前在时梭峰矿洞里面炼制出来的神品丹药，不但效果惊人，而且还不会有什么副作用。

其实君闻的储物戒指里面也有这种丹药，只不过没想起来。

当然了，就算想起来也有点舍不得。

这可是神品丹药啊！

虽然小师妹之前炼制了不少，但后来始终没能再次炼制成功，吃一枚就少一枚。

凤溪看着他抠抠索索的样子，说道：

“师兄，人要是想发财，节流其实没什么用，主要是开源！

丹药也是如此，你就算舍不得吃，它也不会下崽儿。

所以该吃就吃，说不定哪天我就又送你好几麻袋了！”

君闻嘿嘿一乐：“师妹，你说的对，是我想岔了。”

说完，往嘴里扔了一枚丹药，开始打坐调息。

缓过来之后继续挖矿，神识不舒服就再吞丹药打坐调息……

几番下来，他觉得神识强度有了明显的提升，于是挖得更来劲了！

虫皇咽了咽口水，虽然它不知道凤溪给君闻的是什么丹药，但好香啊！

它也想吃。

但是它好歹也是虫皇，张嘴找人要吃的是不是有点丢面子？

斗争了一会儿，它决定不要面子了！

“那个，你能不能也给我一枚丹药吃？”

凤溪：“不能。”

虫皇：“……”

你好无情啊！

好歹我也是你的虫儿啊！

第1410章 一日为宠，终生为宠

虫皇很是理直气壮。

一天没解约，它就是死变态的虫儿。

她就应该给它提供吃喝，让它享受其他灵宠一样的待遇！

于是，它很有骨气的说道：

“求求你，给我一枚丹药吧！我可以帮你挖神石，一直挖一直挖，晚上都不睡觉那种！”

凤溪点头：“行叭，看在你这么懂事的份上就赏你一枚吧！”

虫皇心想，赏？分明是我用神石换来的！

至于丢人不丢人的，哼，劳动最光荣！

我爱劳动，我爱挖矿，爱谁谁！

凤溪说话算话当即给了虫皇一枚修补神识的神品丹药。

虫皇一吸溜就吸溜进肚子里面去了，都没尝到啥滋味。

虽然没尝到滋味，但神识说不出的舒服，暖洋洋的。

这种感觉真是太美妙了！

它真想再找凤溪要一枚，但是它知道那个女魔头不会给它的。

她咋就那么抠呢？！

和她比起来，它简直大方极了，第一次见面就把它一窝虫蛋托付给了她！

它正胡思乱想呢，凤溪催促道：“愣着干什么？！还不赶紧挖矿？！”

虫皇只好认命的挖矿，想它堂堂虫皇竟然沦为了挖矿的工具，这是一件多么悲哀的事情！

甭管它悲哀不悲哀，凤溪倒是挺开心，而且她想到了一个好主意！

“小虫砸，你那些手下闲着也是闲着，让它们也帮着我挖矿！”

虫皇：“……你是不是忘了，它们都在洞口守着呢？

再说它们虽然也能挖矿，但速度都很慢，你多抡几下锄头就都有了！”

凤溪听它这么说只好作罢，继续库库挖矿。

当然了，也不能总挖，挖累了，凤溪准备睡一觉。

不知道是不是太兴奋了，有点睡不着。

她就对虫皇说道：“你先别挖了，给我唱个小曲解解闷！”

虫皇：“……”

我，虫皇，给你唱催眠曲？

你也太能埋汰虫了！

要不是被你契约了，我肯定让你知道知道什么叫虫皇之怒！

不过想到香喷喷的丹药，心想，万一我唱得好听，女魔头说不定就赏我一枚丹药……

想到这里，它满怀深情的开始演唱：

“哞哞哞，哞哞哞，哞哞哞哞哞……”

凤溪顿时觉得自己掉牛圈里了！

“闭嘴！亏得你还是个蝈蝈，连小曲都唱不好，我要你何用？！”

虫皇有点破防了！

你可以骂我，可以把我当坐骑，可以让我当苦力，但是你不能质疑我的专业技能！

它的肚子快速鼓了起来！

凤溪心想，难道这玩意又要下蛋了？

下一刻，一阵悠扬的唧唧唧唧声响起……

一旁因为太过劳累在那挺尸的君闻诧异的看向了虫皇，这叫声有点东西啊！

不但身上的疲乏一扫而空，就连神识都觉得很熨帖。

凤溪也瞪大了眼睛，原来这才是蝈蝈的正确打开方式！

她就说嘛，一个蝈蝈没事学什么外语，原来是母语不能轻易使用啊！

她之前确实打算离开矿洞之后就和虫皇解约，因为她确实没看上这大肚蝈蝈，除了能隐身之外，没有半分可取之处。

关键它那隐身术也没有多高级，她能运转混沌诀看出来，估计修为高一些的修士也能看出来。

但是现在她改变主意了，她要对小虫砸负责！

一日为宠，终生为宠！

她可不是那始乱终弃的人！

虫皇一曲唱罢，凤溪竖起了大拇指！

“小虫砸，我为我之前的话道歉，你不愧是虫中的皇者，你这歌声真是太动听了，太能打动人心了！”

虫皇不由得洋洋得意，开玩笑，在唱歌这块，它还没服过谁！

下一刻，它就笑不出来了，因为凤溪说道：

“你窝在这矿洞里面太屈才了，我决定了，要带你出去看看外面的风景，踏遍山河，上天入海，不枉此生……”

一众灵宠：“……”

她来了，她来了，她带着熟悉的套路走来了！

我们都是这么被她忽悠上贼船的！

要是换做以前的虫皇肯定会断然拒绝，但是自从吃了香喷喷的丹药之后，它觉得在哪待着不是待着！

这矿洞里面除了手下多一些，最大的好处应该就是有神石吃了。

如果跟着女魔头，估计也不用发愁没有神石吃，毕竟之前那个傻不拉几的人说宝库里面有很多神石的时候，女魔头明显动心了。

估计早晚能弄到手，到时候它就有很多很多神石吃了，还不用自己挖，简直美滋滋！

到时候吃一枚扔一枚，想想都很过瘾！

就算没有神石，有香喷喷的丹药吃也行啊！

虫皇为自己找了一通理由之后，对凤溪说道：

“跟着你也行，但是你得保证不能让我挨饿，而且还要经常给我丹药吃。”

凤溪满口答应。

吃一顿馋半年的灵宠们对它表示了极大的同情。

确实不会挨饿，确实会给你丹药，只可惜是辟谷丹。

但是谁又会告诉它呢？！

一个人淋雨是痛苦，一群人淋雨就是狂欢！

凤溪套路完虫皇之后，十分大方的给了它一枚神品丹药。

虫皇乐得屁颠屁颠的！

它一定是做出了虫生中最正确的决定！

殊不知某人此时心里在想：有时间得炼制一些保护嗓子的药，要不然让小虫砸一宿一宿的唱歌，嗓子得多疼啊！

作为贴心的主人，她一定要为它做好后勤保障工作。

当然了，现在还在矿洞里面，她不会如此丧心病狂，免得虫皇造反。

不知道是不是虫皇唱的歌有安眠作用，凤溪很快就睡着了。

君闻没敢睡，在一旁守着。

虽说虫皇被契约了，但万一其他虫子反水呢！

第二天上午，风护法等人又来劝说，而且还把沈芷兰带来了。

凤溪连面都没露，只让虫皇带过来一张纸，贴在了外面石头上面。

“繁星之矿，闲人免进！”

风护法等人：“……”

第1411章 饕餮大张口

风护法等人是真没想到凤溪的脸皮如此之厚，你进去一趟，这神石矿就归你了？

要是这么说的话，是不是你来了我们云霄宗一趟，我们云霄宗就是你的了？

真是太不要脸了！

沈芷兰本来想和风护法他们说凤溪之前在长生宗就这种做派，但是知道说了也白说，一群胆小如鼠的废物！

就让凤溪这个贱人再蹦跶几天，等神使出关，她要把这些疑点全都告诉神使！

神使这次一定会相信她说的话！

到时候凤溪这个贱人死定了！

转眼，三天时间过去了。

凤溪这小日子过得那叫一个充实！

挖矿之余还能让虫皇给她唱小曲，实在无聊了，还能让虫皇找过来几只蛐蛐，她和君闻斗蛐蛐！

她都有些乐不思蜀了！

这天，她挖着挖着突然想起来所谓天谴的主角混沌，就问穷奇它们：

“你们和我说说混沌呗！”

梼杌冷嗤：“那就是个蠢货，二百五！这么说吧，如果不是为了凑成四大凶兽，我们都不想和它为伍！”

金猪也说道：

“没错！混沌那家伙是真浑啊！

也就比傻子强那么一点，我们都懒得和它打交道，因为怕被它给气死！”

穷奇附和道：“这话说的一点没错，想当初我们三个和它结盟攻打龙族，结果这二百五被人家一忽悠就反过来打我们了！

你说气人不气人？！

我看啊，他们说云霄宗长老把它给藏起来了，多半是假的！

没准是它自己把自己给困住了！

那个蠢货，绝对能干出来这种事情！

你问这个做什么？不会是想要去找它吧？

我劝你赶紧打消这个念头，要不然真找到它了，它做出来的蠢事能把你气死！”

凤溪说道：“你们想多了，我就算想找它，也不知道去哪找啊？！

谁知道当初云霄宗传法堂那几个长老把混沌给藏哪了？

我就是突然想起来问问，我都养了你们这么多白吃饱了，可不想再养一个傻了吧唧的混沌了！”

穷奇三只：“……”

你说混沌就说混沌，别捎带我们！

这时候，血噬寰问凤溪：“你接下来打算怎么办？”

凤溪笑眯眯的说道：“走一步算一步呗！”

血噬寰冷嗤：“要是换成我的话，就应该把那些魔魈都带下来，再加上小鸡崽子和这些虫族足够和云霄宗抗衡了！

到时候你拿出来掌门令，他们听话也就算了，不听话全都宰了！

一群软骨头，留着也是浪费粮食！还不如全都咔嚓了，一了百了！”

凤溪：“……”

云霄宗残部有九万多人，总不能全都弄死吧？！

风护法他们的修为那么高，留着对付天阙盟不好吗？！

杀了未免太浪费了，要物尽其用才行。

他们既然能被天阙盟洗脑，自然也能被她洗脑。

说到底就看谁画的饼更圆，更大！

另外，当初天阙盟把云霄宗残部安置到这里，除了用来背刺九幽大陆的人，肯定还有其他用处。

为什么挖了神石之后却没有运走？

就算云霄宗残部的人没有办法将其送去天阙盟，让暗冥之狱的人过来取也行啊！

这里面肯定有猫腻，到底是什么阴谋呢？

莫非是天阙盟大举进攻的时候会用到这些神石？

凤溪思来想去也没想出什么头绪，干脆继续挖矿！

挖矿的同时还能修炼，这和天上掉馅饼也差不多了！

凤溪虽然一直想在这里挖矿，但外面还有很多事情等着她处理呢，总在这里待着也不是那么回事儿。

于是，她对风护法等人提出来了两个条件，只要能满足这两个条件，他们师兄妹就离开矿洞。

第一个条件，送他们两件传送符宝。

第二个条件，沈芷兰当着云霄宗所有人的面向他们师兄妹道歉，并且赔偿他们师兄妹一亿灵石。

风护法等人：“……”

狮子大张口都不足以形容你了，你这纯属是饕餮大张口啊！

不过让他们不解的是，凤溪竟然没有提及罗天痕，照理说，他才是导致她被困矿洞的罪魁祸首啊！

他们哪里知道，凤溪觉得罗天痕是个旺财，所以就大度的不和他计较了！

血噬寰对蔺向川说道：“这丫头哪点都好，就是有时候太过优柔寡断，罗天痕那种人留着做什么？！直接宰了就是！”

蔺向川：“……血老祖，凤祖此举大有深意。

罗天痕之所以陷害凤祖完全是为了沈芷兰，但是沈芷兰却因为这件事情颜面尽失，她肯定会迁怒罗天痕。

再加上凤祖之前在矿洞之中不停的强调沈芷兰品行败坏，还是个扫把星，罗天痕对沈芷兰的好感已经减弱了不少，如今又被迁怒，自然就由爱生恨了！

两相对比，他也就偏向了凤祖这边，说不定以后会起到很大的作用。

另外，云霄宗其他人见了，也会觉得凤祖宽容大度，有利于收拢人心。

当然了，您肯定已经想到了这些，但为人长辈，自然是想让凤祖把事情做得更圆满，所以对她的要求才会更严苛。

凤祖能有您这样的长辈保驾护航，真是她的福气啊！”

血噬寰本来还有点不高兴，因为蔺向川说的他压根就没想到，但是听到后面，咧着大嘴就乐了！

小川子这人不错，不但敢想敢说，而且能看到他的良苦用心。

于是，他对凤溪说道：“再给我和小川子来点天地之气，让我们爷俩补补！”

凤溪虽然不知道发生了什么事情，但猜也能猜到蔺向川肯定又给便宜爷爷提供了充足的情绪价值，就同意了。

她一边让小镜子给血噬寰和蔺向川发放福利，一边等着风护法他们的答复。

她知道对方肯定不会全盘接受，但可以讨价还价嘛！

她一点也不贪，薅点是点！

最后经过一番讨价还价，风护法同意送给凤溪两件符宝，不过并不是传送类符宝，而是防御类符宝。

沈芷兰当着一众高层的面给凤溪和君闻道歉，并且赔偿两百万灵石。

虽然凤溪觉得风护法把她的条件打了骨折价，但想到宝库里面还有那么多神石，想到云霄宗残部在粪坑下面兢兢业业帮她挖矿攒钱，也就勉为其难同意了。

沈芷兰在给凤溪道歉赔礼之后，急怒攻心晕了过去。

凤溪：“……”

扫把星的心理素质怎么越来越差了？

关键她什么也没说啊，只是叫了她一声“小鸠儿”而已。

第1412章 你师父又不是猴儿

凤溪从矿洞出来之后，找到了封无羁。

“我已经和虫皇打过招呼了，以后你们挖矿的时候，那些变异妖虫不会攻击你们了。

除此之外，它们还会帮着你们挖矿，你们就不用在矿洞里面待太长时间了。”

封无羁险些以为自己出现了幻觉，要不然怎么会听到如此梦幻的话？！

他狠狠掐了自己一把，这才确认并不是在做梦。

这个繁星为什么要帮他们？

他有自知之明，就算这个繁星对他有所图，也不可能是图他的姿色。

他干脆单刀直入，问道：“你为什么要帮我们？”

凤溪悠悠叹气：“因为我善啊！”

封无羁：“……”

凤溪看着他：“你不需要知道原因，毕竟再差也比现在强不是吗？！”

封无羁觉得这话倒是没错，所以也就没有再追问。

第二天上午，凤溪想起来元西北说雨殿可以采摘，就让他陪着她和君闻去雨殿溜达溜达。

元西北一百二十个不愿意，因为自从矿洞的事情之后，他就有心理阴影了，这位繁星神徒就是个惹事的祖宗，还是别和她沾边为好。

可惜，事与愿违。

他不敢和凤溪对着来，只能答应。

三人刚走了没几步，凤溪说道：

“对了，把旺财，不，罗天痕叫着，人多热闹点。”

元西北巴不得有个背锅的，当即就把罗天痕叫了来。

罗天痕并没有受罚，不是风护法他们宽容，而是凤溪那边没发话，他们也不好处置罗天痕，只是就把这事儿给记上了，准备将来秋后算账。

短短几天时间，罗天痕就瘦了一大圈，还顶着俩黑眼圈。

凤溪心想，旺财变熊猫了！

罗天痕以为见面之后，凤溪肯定会兴师问罪，或者对他冷嘲热讽，结果凤溪就好像什么也没发生过一样，还笑眯眯和他打招呼。

她越这样，罗天痕心里越没底，心里给自己模拟了几百种死法。

四人很快就到了雨殿的天香园。

刚进来，凤溪丹田里面的五株狗灵根就开始疯狂磕头，比磕头虫都专业！

凤溪骂了它们一通，这才消停了。

元西北找来负责天香园的黄长老，让他给凤溪和君闻讲解。

等黄长老介绍完了，凤溪说道：“黄长老，我师父最喜欢吃灵果了，你给我摘十麻袋，等他老人家出关了，我送给他。”

黄长老：“……”

十麻袋？

你师父又不是猴儿！

你确定他能吃得了这么多灵果？！

没等他说话，凤溪又说道：“对了，我师父喜欢炼丹，每种药草来一百株！”

黄长老：“……”

黄长老自然不敢做主，当即向风护法他们禀报此事。

风护法四人：“……”

又是一番讨价还价，最后凤溪带走了半麻袋灵果和半麻袋药草。

风护法他们一商量，不能让这俩家伙再四处乱逛了，要不然他们云霄宗都得被他们给薅秃了！

怎么办呢？

最好找个理由让他们别出院子，或者干脆待在哪里别动弹。

雪护法说道：“他们都只是魔婴修为，估计对提升修为很感兴趣，不如让他们跟着我们亲传弟子去传法堂上课吧！

他们心思放在修炼上面，自然就没闲心四处乱逛了。”

雨护法提醒道：“你忘了？他们是魔族，我们的功法对他们也没用啊！”

雪护法一想也对，那俩是魔族。

这时候，霜护法说道：

“有了！那就让他们和咱们的亲传弟子切磋！有咱们在一旁看着，双方都不会有性命之忧，最多也就受点伤而已。

即便神使知道了，也不会说什么。”

风护法三人觉得这个办法不错，不但可以牵扯两人的精力，而且还能趁机探探他们的底。

当然了，如果趁机给他们点颜色就更好了！

说实话，就算他们对天阙盟再畏惧，如今对凤溪两人也颇多怨气。

于是，第二天一早，风护法就把事情和凤溪两人说了。

凤溪顿时眼睛一亮：“行啊，我最喜欢和人切磋了！那你赶紧安排吧，越快越好！”

风护法笑着说道：

“倒也不用特意安排，宗门里面的亲传弟子大多都在传法堂学习，不如我现在就领着你过去瞧瞧。”

于是，风护法带着两人到了传法堂。

传法堂有专门的比武台，凤溪嗖的一下跳上去了！

不知道是不是因为契约了虫皇，她觉得自己的跳跃能力大有长进！

血噬寰有些无语，分明是你这些天修为增长了，这和契约大肚蝈蝈有啥关系？！

凤溪站在比武台上面，开始了拉仇恨模式！

“我师父说过，虽然我只有魔婴五层的修为，但是轻轻松松就能弄死八个化神！你们谁要是不服气就上来和我比比！

当然了，若是你们都是怂包，那就当我什么都没说……”

当即就有人跳到了擂台上面。

“繁星神徒，我和你比比！”

凤溪认出来了，这不是当初扫把星两条鱼里面的其中一条吗？！

叫什么来着？对了，叫薛智。

凤溪鄙夷道：“就凭你，也想和我比试？我劝你还是趁早滚蛋，否则可就要丢人现眼了！”

薛智咬牙道：“你少在这里大言欺人，咱们手上见真章！”

他早就看不惯凤溪了，一方面是因为凤溪让沈芷兰下不来台，另一方面他觉得凤溪太猖狂了！

他今天非得给她点教训不可！

他当即挥动手里的灵剑，剑芒上下翻飞，密不透风！

可惜他忙活得挺欢，连凤溪的衣角都没碰到。

不仅如此，凤溪压根就没出招，背着小手辗转腾挪，十分巧妙避开了薛智的攻击。

“我麻烦问一下，你拿着的是剑还是修脚刀？怎么一点剑气都没有？

就你这样的，别说八个了，八百个也不是我的对手！“

薛智又急又气，直接动用了大招！

“十方牢笼！”

瞬间数道剑芒化为一座铁笼朝凤溪而来！

凤溪这次终于出招了！

魔气幻化成的弯月大砍刀随意那么一挥！

轰！

所有剑芒瞬间化为乌有！

薛智还没反应过来，凤溪已然到了他身后，对着他就是一脚，将他踹下了比武台。

凤溪负手而立：“云霄宗的亲传弟子，不过尔尔！”

第1413章 简直都要成金鸡崽子了

比武台下面一阵死寂！

风护法的脸色变了几遍。

虽然凤溪之前在矿洞里面的已经展露了实力，但毕竟只是听说，并没有亲眼所见。

现在看来，这个繁星神徒果然不可小觑。

这时候，凤溪在台上说道：“你们是不是很好奇，为啥我一个魔婴五层这么厉害？这当然要感谢我师父了！

他教给我和我师兄一种特殊的功法，可以将修为不断地压实，这叫厚积而薄发！

这还只是皮毛，知道我师父最厉害的是什么吗？！

是神识攻击之法！

哼，不是我说大话，你们这些人，都经不住我神识一击……”

凤溪在台上面吹得乌丢乌丢的，把台下的那些亲传弟子气的鼓鼓的！

很快就又有人上台了！

“繁星神徒，你说的再多也不如展示一下，何大平不才，想要领教一番！”

凤溪点头：“行啊，那我这次就不用弯月大砍刀了，只用神识攻击之法！”

何大平心里冷笑，只要我有所防范，你神识攻击再厉害也没用！

他挥出剑芒直刺凤溪的咽喉，凤溪躲都没躲，依然站在原地。

何大平心里一喜，这个繁星还真是托大啊！

人狂自有天收，你就等着出丑吧！

倏然，他的神识一阵剧痛，剑芒也偏离了原本的方向。

他十分不解，明明他已经做了防范，为什么还会中招？

凤溪没给他太多的思考机会，一脚把他踹下了擂台。

接下来又有几人上台，结果都无一例外被凤溪踹下了擂台，而且没有一个人撑过十个回合。

凤溪打了个哈欠：

“你们要是都这种水平就别上来了，没啥意思。

早知道你们都是一群草包，我和我师兄就去找那些虫子玩了，好歹它们还有一战之力。”

台下有人咬牙道：

“繁星，你别得便宜卖乖！我们更擅长的是剑阵，只不过不想以多胜少，要不然你肯定赢不了！”

凤溪噗嗤一乐：

“剑阵啊？那玩意谁不会啊？！

师兄，你上来，咱俩刀剑合并，对付他们的剑阵！”

君闻早就心痒痒了！

之前沈芷兰上交的云霄宗剑阵图，君闻和血噬寰发现有不少违和之处，可惜一直没琢磨出其中的门道。

一会儿这些云霄宗弟子切磋剑阵，说不定有所收获。

云霄宗的亲传弟子多少还是要脸的，不好意思用人数太多的剑阵，选了一个四人剑阵，名为四海升平阵。

君闻之前在剑阵图中见过这个阵法，其中就有一处疑点。

双方当即开始动手。

因为之前众人见识过凤溪的实力，所以注意力大多集中在了君闻身上。

原本以为这个明月比不上繁星，结果发现他们错了。

在剑道上面，这位比繁星更强！

看来神使收徒的眼光是真好啊！

刨除人品不说，这修炼天赋是真不错。

君闻现在可谓是游刃有余，他之前在矿洞对付妖虫的时候，就一直在留意元西北和罗天痕的剑法，不敢说对云霄宗的剑法了如指掌，但也差不多。

打着打着，君闻就发现了这四海升平剑阵和剑阵图上面的区别。

虽然只是一个小走位的变化，但差之毫厘，谬之千里！

如果他们按照沈芷兰献出来的剑阵图演练，遇到云霄宗的话，就相当于把死穴留给了对方。

沈芷兰真是好歹毒的心思！

凤溪再一次感叹小鸡崽子的含金量一直在上升！

简直都要成金鸡崽子了！

不过，她觉得沈芷兰可没有改动阵法的本事，这扫把星身上到底藏着什么秘密呢？

现在还在比试，凤溪也没时间细想，收敛心神继续想办法破阵。

血噬寰很快就看出了剑阵的破绽，但并没有说出来。

年轻人还是要靠自己，不能总靠他老人家。

再者君闻那小子虽然缺心眼，但是在剑阵上面还是很有天赋的，早晚能发现破阵之法，只不过需要的时间稍微长点而已。

果然和血噬寰预料的一样，双方相持几十个回合之后 君闻发现了破解之法，他当即挥剑刺向把守剑阵坎位的弟子。

坎位弟子心里一喜，因为他这边看似是阵眼实则是陷阱，如果君闻朝他这边攻击，他一个人就能牵制住他，剩下的三人就可以包抄凤溪了。

不但他心里暗喜，另外三名弟子也觉得胜券在握。

让他们万万没想到的是，君闻这招是虚招，他猛然一转身，动地剑直刺离位弟子。

离位弟子猝不及防之下，被刺中了右肩，他还没来得及发出惨叫，凤溪的弯月大砍刀就到了！

砍在了他的左腿之上，那名弟子当即跌倒在地……

有了缺口，剑阵威力瞬间大减，片刻之后，那四名亲传全都被踹下了比武台。

凤溪和君闻两人傲然站在台上！

两人皆是负手而立，下巴四十五度角抬起：

“所谓剑阵，不过尔尔！”

两人就像一个模子刻出来的一样！

一样的狂妄，一样的遭人恨！

台下的亲传弟子们脸都绿了！

这种被赤果果打脸的感觉真是太憋屈了！

就连风护法他们也觉得很不自在，他们平时舔天阙盟不假，但是被两个魔婴修为的年轻人吊打也太丢人了！

这时候也顾不上什么君子小人了，当即就有八名亲传弟子跃上了比武台。

四个人赢不了，八个人还赢不了他们两个？！

凤溪和君闻对视一眼，都从对方眼里看到了兴奋之色。

云霄宗残部真是个好地方啊！

不但有钱拿，还有免费的陪练，关键还附赠剑阵图，真是太热情了！

双方交手之后，最开始凤溪和君闻完全处于被动，更多的是防守。

两人身法非常快，所以看着险象环生，实际上连他们的头发丝都没碰到。

君闻不停游走的同时将其和之前沈芷兰交上来的剑阵图做比较。

若是换成其他人可能会忽略一些似是而非的地方，但是君闻全都注意到了。

不但注意到了，而且还能快速琢磨出来改动之后的弊端。

把这点弄明白之后，凤溪和君闻就不再一味躲避，开始尝试破阵。

君闻挥剑去哪，凤溪的神识攻击就跟到哪，主打一个助纣为虐，狼狈为奸！

第1414章 明月繁星相辉映，刀剑合璧世无双

凤溪和君闻的合作那叫一个默契！

君闻心想，小师妹如今用的是弯月大砍刀，如果用的是木剑的话，他们合作的威力还能更上一层楼！

不过，对付云霄宗这些人也足够了！

君闻除了有天赋之外，关键他得到了太多剑道高手的指点！

无论是血噬寰还是长生宗禁守界那些老鬼们随便拎出来一个都是绝世高手。

再加上君闻之前在魔蟲山领悟了剑意，虽说自从那一次之后还没能成功用出第二次，但他对剑道的理解已经达到了一个新高度。

可以说在剑道方面，君闻对这些亲传弟子是断层式的碾压。

虽然他的修为有所不足，但还有个不知道自己修为有多高的凤溪托底啊！

何况凤溪还会神识攻击，狗狗祟祟随时搞偷袭。

在这俩默契的配合之下，尽管对方有八名亲传弟子，依旧逐渐落入了下风。

随着君闻一剑刺伤了乾位的弟子，两人开始了反攻！

小半个时辰之后，凤溪和君闻再一次成功破阵，完胜对手！

八名亲传一脸灰败，他们的自信心受到了巨大的打击。

偏偏台上那两个根本不知道什么叫适可而止，君闻背着手说道：

“师妹，此时此刻我想吟诗一首！

明月繁星相辉映，刀剑合璧世无双！

血虐云霄众弟子，人人都竖大拇哥！”

凤溪：“……”

前面那两句还有点文化，后面这两句实在不咋地！

甭管怎么说，她也得给捧场啊！

于是竖起大拇指：“好诗，好诗！”

他们两个一唱一和，下面的云霄宗众人简直都要气死了！

风护法觉得如果今天不把场子找回来，这些亲传弟子估计都要产生心魔了！

于是，心一横，说道：

“既然两位神徒如此神勇，你们就试试我们云霄宗的伏魔星宿阵吧！”

听到他这么说，凤溪识海里面的血噬寰顿时破口大骂！

“伏魔星宿阵？那可是二十八个人的剑阵！

他们用二十八个化神对付你们两个魔婴，真是连脸都不要了！”

凤溪也没想到风护法会这么干！

不过都能认贼作父，做出这种事情好像也不足为奇。

很快，二十八个亲传弟子将凤溪和君闻围在了中间，为首的一名亲传弟子说道：

“虽然你们之前赢了几场，但你们绝对不会是我们的对手，你们现在认输还来得及！”

凤溪闻言当即开始桀桀怪笑，君闻赶紧跟上！

这俩人的笑声听得让人直起鸡皮疙瘩！

风护法心说，圣女还说这俩是人族，人族要是能发出这样的笑声，我把脑袋拧下来给她当球踢！

这俩一看就是阴险狡诈的魔族！

刚才说话的那名亲传弟子咬牙道：“你们笑什么？”

凤溪停下笑声，幽幽道：

“二十八个化神对付我们两个魔婴，你还能如此骄傲，可见你们云霄宗的人是有多不要脸啊！

以前我就听说人族都是无耻之徒，今日一见，你们云霄宗更是其中的翘楚啊！

当然了，这从侧面也反映出来我们师兄妹的实力有多恐怖！

可惜我师父他老人家在闭关，要是他瞧见，肯定会觉得十分欣慰……”

风护法等人脸上火辣辣的，那二十八名亲传弟子更是脸色涨红，但已经都上台了，说什么也要把这两个狂妄之徒打败！

于是，为首的亲传弟子说道：“少说废话，你们人少，你们先出招吧！”

凤溪啧啧道：

“你这话说反了，你们人多代表你们弱，你们先出招吧！”

二十八名亲传气了个半死！

这个繁星太会寒碜人了！

他们也没有耐心和凤溪费嘴皮子，当即发动了进攻。

凤溪和君闻这次不敢再托大了，两人都用了全力！

即便如此，两人也十分被动，如果不是他们身法十分灵活，估计早就受伤了。

凤溪决定使用无敌作弊器……血噬寰。

对方都二十八打二了，还讲什么江湖道义！

有什么本事就用什么本事了！

这要不是在比武台上，她有的是办法弄死他们！

血噬寰也很生气，云霄宗这帮人真是太不要脸了！

虽然这伏魔星宿阵与沈芷兰交出来的剑阵图有区别，但以血噬寰在剑道上面的造诣，只求自保还是能做到的。

于是血噬寰指挥凤溪，凤溪用传音入密之法再指挥君闻，总算是暂时稳住了阵脚。

风护法等人均是一脸骇然！

这两个人居然能抗住星宿伏魔阵，说他们是化神后期都有人信！

可是偏偏是魔婴，而且还一个魔婴五层，一个魔婴六层，看来神使传授给他们的功法真是太厉害了！

天阙盟恐怖如斯！

他们现在对天阙盟有多厚的滤镜，将来在得知所谓的神使已经被凤溪契约之后就有多幻灭！

凤溪想要达到的就是这种效果！

杀人诛心不过如此！

风护法等人虽然震惊凤溪和君闻的实力，但觉得他们落败不过是时间问题。

形势发展也确实和他们预料的一样，尽管血噬寰后来已经发现了剑阵的破解之法，但碍于凤溪和君闻只有两个人，对方人多势众，可以相互掩护，他们根本没有机会攻击剑阵的阵眼。

时间越长对凤溪他们两个越不利。

虽败犹荣不过是失败者安慰自己的说辞罢了，失败就是失败，没有人不想取胜。

凤溪和君闻也是如此。

虽然他们处于绝对下风，但是两人依然坚信他们能赢，并且一定能赢。

凤溪决定使用自己的杀手锏……嘴炮。

物理攻击不行的时候，就得用魔法攻击了！

不管怎么说，先拖延一会儿再说！

说不定就想到破局之法了。

于是，她一边打一边嘚啵嘚：

“你们二十八个是不是对应二十八星宿啊？

我记得二十八星宿好像都是什么鬼金羊、柳土獐、轸水蚓啥的，敢情你们都是禽兽啊！”

“你们二十八个打两个还没办法取胜，真是太丢脸了！不对，你们都是禽兽，你们真是太丢禽兽脸了！”

“我十分好奇你们的方位是咋确定的，不会是按照长相吧？！

我看你贼眉鼠眼的，你是虚日鼠吧？！

你肥头大耳的，肯定是室火猪！”

……

第1415章 剑意凛然，所向披靡！

那二十八名亲传被气得直咬牙，有的甚至气得头顶都冒白烟了！

越着急越伤不到凤溪和君闻，反而自己的阵脚有些乱了。

好在为首的那名亲传喝道：“小心！别被她干扰心神！”

他这么一提醒，那些亲传弟子当即稳住了心态，随后无论凤溪再说什么，他们都好像没听见一样。

凤溪心说，云霄宗的人虽然人品不咋地，但还是挺会教弟子的。

嘴炮没用，怎么才能赢呢？

她急，君闻比她还急！

他恨自己不争气，明明之前在魔蟲山已经领悟出了剑意，怎么就使不出来呢？

这剑意总不能是一次性的吧？！

他稍微一分神，就被人抓住了破绽，一名弟子的剑芒直刺他的后背。

他想躲已经来不及了，也来不及撑起防御罩，而且比试之前双方约定不用防御灵器，看来只能硬挨这一下子了。

好在是后背，扎一下就扎一下吧！

就在君闻已经做好挨扎准备的时候，凤溪闪身到了他身后，用弯月大砍刀击散了那道剑芒。

但在这个过程中，还是被剑芒削断了一缕头发丝。

君闻顿时怒发冲冠！

伤他无所谓，但是伤他小师妹绝对不行！

头发丝也不行！

身体发肤受之父母，这和砍小师妹脑袋有什么区别？！

居然敢砍小师妹的脑袋，我和你们拼了！

在他这种神奇的脑回路之下，他怒意上涌，浑身的血液都沸腾了!

他终于找到了之前在魔蟲山对阵虫群的感觉！

剑意凛然，所向披靡！

其中一名亲传弟子惊骇之下动作有些许迟缓，被君闻抓住空档，一剑刺中了对方的小腹。

虽然没有性命之忧，但也没办法继续比试了。

好在星宿伏魔阵十分了得，即便出现了减员情况，也可以用其他方位的弟子进行弥补，威力并不会因此大打折扣。

眼见同伴被淘汰，剩余的亲传弟子被君闻的剑意所慑，心中不由得萌发了怯意。

双方对战之际，最忌讳的就是这一点，此消彼长，君闻的气势更盛！

他和凤溪由守转攻，将剩余的二十七名亲传弟子逼得十分狼狈。

此时，又是那名为首的弟子断喝一声：

“大家不要慌，就算他们剑法高明，但只要我们稳扎稳打，耗也耗死他们！”

他这么一喊，那些亲传逐渐稳住了阵脚，双方陷入了拉锯战。

风护法他们悬着的心也放下了，因为在他们看来，凤溪和君闻能用的手段都已经用完了。

云霄宗取胜不过是时间问题。

他们云霄宗终于保住了最后的那么一点颜面，也保住了这些亲传弟子的道心。

凤溪觉得再这么下去不是办法，她冷不丁想起来之前在长生宗耍的醉剑，要不然她喝点酒？

血噬寰当即说道：“你可拉倒吧！虽说你喝完酒应该能取胜，但你就怕说秃噜嘴把身份给暴露了？”

凤溪倒是不担心这一点，她只是喝醉了，又不是喝傻了！

不过喝醉了有点影响九幽之主的形象，将来要是传扬出去，说九幽之主是个酒蒙子，她颜面何在？！

但是不用醉剑，怎么才能赢呢？

这时，木剑说道：“主人，我给自己刷了黑漆，要不然你放我出去吧！直接上抽风跪，把他们全都扎成筛子！”

木剑的话倒是给凤溪提了个醒，虽然她暂时还不想用木剑，但是她可以将时光之力用在弯月大砍刀上面啊！

她说干就干，当即在魔气中混入了大概三分之一的时光之力。

艮位的弟子瞧见凤溪的弯月大砍刀朝着阵眼位置的弟子砍去，当即用剑芒进行阻挡。

他的剑芒眼看就要触碰到弯月大砍刀了，却没想到弯月大砍刀在中途停顿了一下，就这么一瞬，他这一剑就有些出早了。

好巧不巧，此时，一名弟子轮换到了他对面的位置。

噗嗤，这道剑芒扎在了同伴的屁股上面！

被扎的那个弟子嗷的一声！

他都懵逼了！

最开始还以为是凤溪和君闻干的，可是转头一看居然是自家人！

不是，你扎我干啥？

你是瞎了还是疯了？

他这么一走神，君闻顿时抓住机会，一剑刺向了他的要害。

被扎的弟子避无可避，只好跳下了比武台，不管怎么说保命要紧。

事情发生在一瞬间，很多人都没反应过来。

这咋还自己人扎自己人呢？

眼花了？

还是打迷糊了？

艮位弟子作为当事人之一也很迷糊，他明明瞅准时间出的剑，怎么没扎中繁星，反而扎到同伴了？

哪里出了问题？

他这边还没搞清楚状况，凤溪又用这招去套路其他弟子了。

她事先计算好方位，然后故技重施，诱导一名弟子出手，然后剑芒就诡异的落在了另一名亲传弟子身上。

紧接着君闻就过来补刀，配合得可谓是天衣无缝，尽享丝滑！

为了防止对方发现规律，凤溪也够缺德的，她时而用正常的弯月大砍刀，时而用加了时光之力的弯月大砍刀，而且加的时光之力多少还不一定。

所以尽管那些亲传都提高了警惕，但依然没能摸清规律，屡屡中招，以致于畏手畏脚，换位置的时候都提心吊胆，生怕被自己人给戳个窟窿眼儿！

出剑的人也是缩手缩脚，害怕一不小心误伤同伴。

剑阵主打的就是配合，这些弟子都犹豫不定，可想而知结果如何了！

在凤溪和君闻行云流水的配合之下，一个接一个被淘汰出局！

越到后面淘汰的速度越快，有时候甚至同时有两名弟子被淘汰出局……

最后比武台上面只剩下了凤溪和君闻。

两人虽然都受了点轻伤，但神采奕奕。

两人不约而同给对方竖起了大拇指：“师兄，你真厉害！”

“师妹，你更厉害！”

“师兄，我以前听说过剑势如虹，还以为是夸张之词，今日瞧见师兄用剑，我才知道这词儿就是给师兄你量身定制的啊！”

“师妹，你对付那些亲传弟子的战术简直精妙至极，你画出个道道，他们就跟着走，真是笑死人了！”

……

第1416章 拿来吧你

这俩在上面商业互吹，下面的众人脸都绿了！

二十八个人居然败给了两个人，还是两个魔婴中期，可想而知那些亲传弟子该有多挫败，一个个蔫头耷脑就像霜打的茄子。

他们一直自命不凡，觉得他们也就是避世不出，否则无论是长生宗还是魔族的精英弟子都是手下败将。

结果被两个魔婴给打败了，他们就好像那坐井观天的蛤、蟆一样！

风护法四人的脸色也十分难看，要不是还想要点脸，他们四个都想组成剑阵去收拾上面那俩货了！

这时，人群中有人咬牙切齿的说道：

“我们云霄宗最擅长的是制符，剑阵反而要逊色一些，你们两个有能耐和我们比制符啊！

听说魔族的制符术也很厉害，你们敢比一比吗？”

君闻和凤溪同时看向了说话的二傻子！

本来想踩你们一脚就行了，结果你们自取其辱？

行叭，既然你们被虐的愿望如此强烈，那就成全你们。

凤溪当即冷笑：“有何不敢？！”

君闻皱眉道：“师妹，虽然你之前学过制符术，但毕竟也没学几年时间，没必要和他们斗气，别上他们的当！”

他这么一说，刚才说话的弟子心里更有底气了！

冷笑道：“繁星神徒，你不会打退堂鼓吧？”

凤溪脸上闪过一丝懊恼，咬牙道：

“比也行，但是得有彩头，而且还得是大彩头，要不然我不比。”

她这么一说，下面的所有人都认为她就是在找理由，最终目的就是不想比试制符。

说话的那名弟子当即说道：“你想要什么彩头？”

凤溪眼神微闪：“两枚传送符宝。”

台下一阵骚动。

两枚传送符宝，你是真敢要啊！

那名弟子还真有传送符宝，不过只有一枚。

他是风护法的徒弟，这枚传送符宝还是风护法送给他保命的。

他犹豫了一下，因为舍不得。

不过转念一想，那个繁星之前压根就没说过她会制符，就算会也不可能有多厉害，这场比试他赢定了！

刚才那么多人都输了，如果他能赢下这场比试，不但他的脸上有光，师父也有面子……

想到这里，他开始和凤溪讨价还价，约定如果凤溪赢了，他就输给凤溪一枚传送符宝。

反之，如果他赢了，凤溪就把之前讹去两枚防御符宝输给他。

只是，一个是灵符，一个是魔符，怎么个比法？

经过一番商议，风护法他们选了四种天阶灵符，四种天阶魔符，凤溪和那名叫袁二宝的弟子各自从中选择一种。

双方同时开始制符，谁先画完谁获胜，不论品阶，只比速度。

风护法觉得徒弟还是有很大胜算的。

因为袁二宝最大的优势就是制符速度快，但品阶一般。

比试规则显然偏向于袁二宝。

凤溪丝毫不在意，等袁二宝挑选好灵符之后，她随便选了一种天阶魔符。

霜护法一声令下，双方开始制符。

凤溪没用山河乾坤笔，而是用了一支十分普通的魔符笔。

虽说她一直用三代老祖教给她的符篆蕴养山河乾坤笔，隐藏了原本的气息，但她还是不太放心。

她的筹谋还没完成，要是被人认出来掌门令就被动了。

再说，小小的比试而已，别说普通的魔符笔了，就算拿根树枝，她照样能赢。

她九幽之主就是这么自信！

另一边的袁二宝也自信满满，在云霄宗年轻一辈之中，他的制符水平仅次于圣女。

他一定能赢。

他静心凝神开始绘制，刚绘制了十分之一，就听见下面传来喧哗之声。

他虽然好奇但没有抬头去看，因为制符最忌讳的就是分心。

然后就听见君闻说道：“行了，你别画了，我师妹已经画完了，你输了！”

袁二宝觉得君闻在骗他，心里暗骂对方卑鄙无耻，居然用这种不入流的招数干扰他。

结果下一刻，他听见风护法叹息道：“停下吧，繁星神徒已经画完了。”

他不可置信的转头看向旁边的凤溪，就见她手里拿着一张天阶上品魔符，另一只手里还拿着一枚灵果，在那咔嚓咔嚓啃呢！

不，这不可能！

她一定作弊了！

可惜，刚才在比试之前凤溪就让风护法他们都到了台上监督，为的就是避免扯皮。

要是以前她或许还愿意陪对方玩玩这些，搞搞小反转啥的，但是现在她都是九幽之主了，得稳重一些。

袁二宝瞧见风护法并没有什么表示，便知道凤溪没有作弊。

他的脑袋脑袋嗡嗡直响，一方面是被打击到了，另一方面是心疼即将送出去的传送符宝。

整个云霄宗拥有传送符宝的也没有几个人，他就是其中之一。

可惜，很快就要不是了。

他从储物戒指里面把传送符宝拿了出来，虽然知道大势已去但还想挣扎一下，问凤溪：“你能换个条件吗？”

凤溪：“不能。”

说着一把将符宝抢了过来，拿来吧你！

要不是为了这枚传送符宝，我才懒得和你玩过家家！

袁二宝顿时面如死灰，想死的心都有了。

不但他想死，很多人都想死。

他们云霄宗颜面尽失，真是丢死人了！

偏偏凤溪还在他们的伤口上撒盐，她对风护法说道：

“看来我和我师兄没啥必要再和他们切磋了，都太弱了！

行了，我今天也玩累了，我回去休息了！”

说完，凤溪就带着君闻扬长而去。

留下一地破碎的自尊心。

第1417章 君闻体会到什么叫众星捧月

凤溪和君闻开开心心回了住处。

凤溪休息了一会儿，开始研究那枚传送符宝。

她之前在魔族学过传送类的符宝，其实无论是人族还是魔族，制符术本质上没有太大区别。

很快就到了半夜，凤溪虽然研究出点眉目，但想要彻底研究明白，估计还得耗费几天时间。

血噬寰说道：“你根本没必要费这个时间，将来收服云霄宗，你找人问问就行了！”

凤溪说道：

“爷爷，这么多年以来，云霄宗已经被天阙盟给洗脑了。

想要让他们抛弃天阙盟，最好的办法就是让他们知道天阙盟啥也不是，我才是他们值得追随的人。

家国大义对他们没什么用，你也不能要求这些常年生活在粪坑下面的人有什么节操。

所以，无论是在修为上面还是制符上面，都要让他们心服口服才行。”

血噬寰冷哼：“说到底你还是太弱了！若是有足够的实力，你把风护法他们全都揍趴下，他们自然就心服口服了！

如果我修炼出肉身，一打四都没问题……”

凤溪：“爷爷，凡事如果前面加了如果两个字，就没啥可信度了。”

血噬寰：“……”

凤溪和血噬寰插科打诨之后，瞧见都已经半夜了，干脆也不研究了，躺在了床上。

翻来覆去了一会儿还是睡不着，她正想试试梵音诀的时候，冷不丁想起来之前血噬寰教给她的那版错误的传音入密。

既然能成功，那应该就有作用啊！

本着不能浪费的原则，她决定再试试。

只是说点什么呢？

有了！

“在吗？”

“在吗？”

“在吗？”

……

某处洞穴之中，巨兽睡得正香，被神识里面一遍又一遍的“在吗在吗”给吵醒了！

它气得破口大骂：“奶奶个熊的，谁？到底是谁在跟老子说话？”

可惜，它都喊破喉咙了，神识里面还是一直在重复：在吗？在吗？在吗？

就跟魔音穿脑一样！

巨兽实在是受不了，一爪子拍向了自己的脑袋，成功把自己给拍晕了。

顿时，全世界都安静了。

凤溪不知道自己造成了惨案，她试着试着就困了，打了个哈欠，睡着了。

第二天，她觉得一直闭门造车不行，就提出来去云霄宗的藏书阁看看。

风护法等人一琢磨，她只是去看书，应该不会有什么问题，她总不能拿麻袋把他们的书装走吧？！

于是，同意了，并且让元西北陪着去。

经过矿洞的事情之后，风护法他们对元西北的印象还是不错的。

至少比罗天痕有脑子。

元西北心里七上八下的，右眼一个劲儿的跳。

不会是要发生什么祸事吧？！

怀着忐忑不安的心情，他陪着凤溪和君闻到了藏书阁。

刚一进去，凤溪就被震撼到了。

这仅仅是第一层，藏书的数量就十分惊人，可以说和长生宗的藏书阁不相上下。

凤溪心想，难怪沈芷兰得到云霄传承的消息早就传播出去了，但云霄宗也没去接她。

估计封啸天手里的宝藏和传承只是一小部分，精髓都在云霄宗残部这里。

她一边想着一边抽了一本符篆的书翻看起来。

君闻则是找到了一本剑道的书看了起来。

元西北见两人安安静静看书，悬着的心放下来了。

看来他今天应该不会受到什么惊吓了。

凤溪翻看书的速度很快，不过半天时间，就已经把第一层有关符篆的书看了大半。

元西北也识趣的什么也没说，只要她别惹事，愿意看多快就多快。

另一边的君闻正在看书，一名亲传弟子犹豫了一会儿，最后才鼓足勇气走了过去。

“明月神徒，您之前用的剑意是什么意思？和剑势有什么区别？”

听到他如此问，有几个亲传弟子赶紧凑了过来，有些弟子没好意思过来，但也都竖起了耳朵。

君闻这人吧，其实挺虚荣也挺爱面子的。

奈何有凤溪在前，他平时也没啥太多的显摆机会。

现在可算是来机会了！

自然不会放过。

他一手拿着书，一手背于身后开始侃侃而谈。

他本身在剑道上面就很有天赋，再加上得到过数名剑道大师的指点，讲出来的东西不但言之有物而且十分风趣。

越来越多的弟子都聚集过来，原本在其他楼层看书的弟子也都闻讯而来。

君闻这下可算是体会到什么叫众星捧月了！

要说小鸡崽子有点东西，给他起的这个明月化名真是太恰如其分了！

凤溪看着好笑，拿出留影石记录下来，将来五师兄回去也能显摆一下。

一边录一边感慨，他们可真是亲兄妹，都是这么虚荣！

等君闻显摆完了，都已经是傍晚了。

虽然君闻还有些不尽兴，但过犹不及的道理还是懂的，他刚才讲的时候留了好几个钩子，明天这些人肯定还会来找他。

今天晚上回去，他好好备备课，明日继续给这些弟子传道授业解惑……

就在众人打算离开藏书阁的时候，藏书阁的大门突然关上了。

藏书阁里面一片漆黑。

众人顿时麻爪了！

怎么回事？

藏书阁的大门怎么突然关上了？

元西北却有一种如释重负的感觉，他就说嘛，怎么可能不发生事情？！

这才是正确的打开方式！

可能是经历过一次了，这次倒是不怎么慌张。

虫潮都安然无事，这次应该也没啥事吧？

他淡定，其他人可那就没有这么淡定了！

乱作一团。

凤溪给君闻传音入密道：

“五师兄，你说我趁着这个机会拿麻袋装书，是不是不太好？”

君闻：“也没啥不好的，你是云霄宗宗主，这藏书阁都是你的！你拿几本书不很正常吗？！”

凤溪：“对啊，我是云霄宗的宗主啊！那我就没必要拿了，反正早晚都是我的！”

如果这么说的话，元西北他们都是她的弟子啊！

元西北察觉到凤溪看他的目光有些奇怪，有点……慈祥。

真是见鬼了！

一定是错觉！

他胡思乱想的时候，发现凤溪看其他弟子的眼神和看他差不多，都是那种……慈爱的目光。

元西北一哆嗦！

事出反常必有妖！

这个繁星神徒不会是在琢磨什么坏主意吧？

不过不管怎么着，之前在矿洞她没杀他，现在应该也不会。

镇定之后，他问道：“繁星神徒，您看我们接下来应该怎么办？”

凤溪问他：“这藏书阁应该是须弥灵器吧？是你们从云霄宗带过来的？”

“嗯，不仅这藏书阁是从云霄宗带过来的，里面的书大部分也是带过来的。”

凤溪当即说道：“会不会是藏书阁年久失修出了问题？”

元西北摇头道：“不会，前段时间宗门里面的长老们还特意检查过，藏书阁并没有什么问题。”

凤溪闻言说道：

“既然如此，问题多半不是藏书阁本身，而是这里面的某样东西，这里面有什么特殊的东西吗？”

第1418章 难道这就是传说中的杀熟？

元西北犹豫的时候，旁边几名弟子七嘴八舌说道：

“特殊的东西？藏书阁七层好像放着一些上古卷轴，这算不算？”

“除了那些上古卷轴好像也没什么特殊的东西了，不过那些上古卷轴上面根本没有字儿，这么多年也没人能够破解这上古卷轴到底有什么用处。”

“是啊，圣女被接回来之后，听说也上去研究了半天，可惜没看出个所以然。”

……

凤溪眼睛一亮：“那我们去七层瞧瞧，说不定我和我师兄能看懂呢！这玩意没准是我们天阙盟的东西！”

元西北：“……”

元西北有一种不祥的预感，觉得好像要出大事。

但是他刚才试过，根本没办法往外传讯，他只好硬着头皮劝道：

“繁星神徒，不如我们再等等？说不定外面的人察觉到不对就想办法救我们了！”

凤溪不赞同道：

“西北啊，不是我说你，人在任何情况下都不要把希望寄托在别人身上，正所谓靠山山倒靠水水流，人终究还是要靠自己。

要是你不改变思想，不寻求进步，恐怕以后真的要像你的名字一样，喝西北风啊！”

元西北：“……”

现在改名还来得及吗？

元西北还想再劝，有人就说道：

“元师兄，繁星神徒说的对，我们还是别指望别人了，还是自救吧！

耽搁的时间越长风险越大，之前繁星神徒在矿洞都能带着你死里逃生，这次肯定也可以，我们相信繁星神徒的实力！”

当即就有几人也跟着附和起来。

凤溪：“……”

我好像也没干啥惊天动地的大事啊，这就收获了一批脑残粉？

我现在的人格魅力这么强的吗？！

血噬寰：如果你没开启圣人之光的话，我还能信三分。

其实也不全是圣人之光的用处，昨天凤溪和君闻在比武台上大杀四方，虽然吸引了一波仇恨值，但人都是慕强的。

他们可以骂凤溪和君闻缺德，但不得不承认他们两人的实力是真的强！

元西北知道再劝也没用，这位繁星神徒是铁了心要去藏书阁七层了。

就在他放弃的时候，事情迎来了转机，有人说道：

“可是，就算繁星神徒想上去也上不去啊！别说七层了，我们连进入六层的权限都没有。”

元西北心里一喜，对啊！

藏书阁里面有禁制，只有符合权限的人才能进入对应的楼层，他们这些亲传最多也只能上到藏书阁五层。

两位神徒是外人就更没办法上去了！

凤溪的内心：没有权限？我堂堂云霄宗掌门，我会没有权限？！

她心情有些小激动，因为装逼时刻又要来临了！

她都不敢想，这些弟子得多崇拜她！

还是那句话，人格魅力真是太强了！她自己都要被自己给迷住了！

血噬寰：要不然我还是休眠吧！

不过，他对那些上古卷轴十分好奇，强忍着酸水决定看看到底是怎么个事儿。

凤·掌门·溪小手一挥：“凡事没有绝对，不管怎么说先上去看看再说！”

凤溪当即带着一群人呼呼啦啦到了藏书阁五层。

元西北为了让凤溪死心，率先朝连接六层的楼梯走去，结果被一道无形的屏障拦住了，他尝试了几次都以失败告终。

君闻说道：“要不然攻击试试呢？”

元西北忙说道：“万万不可！曾经有弟子这么干过，结果身受重伤！别说我们了，就是风护法他们想要强闯也是不可能的！”

君闻看向凤溪：“师妹，要不然算了？”

凤溪犹豫了一下，说道：“即便如此，为了大家我也要试一试，即便是受伤也无所谓。”

元西北：“……”

你之前也不是这种画风啊？

你这种变化让我有点接受不了。

不过，转念一想，之前在矿洞的时候，虽说这位繁星神徒高高在上，还有点颐指气使，但也平平安安把他们三人带出了矿洞，并没有中途抛弃他们。

或许只是性格比较张扬，其实人品还是不错的。

人品不错的凤溪往前走了几步，到了那层屏障近前。

她深吸口气，尝试往前迈了一步，然后在众人不可置信的眼神中，她没有任何妨碍，顺顺利利上了一节楼梯。

凤溪假装也愣了一下，又抬腿往上迈了一个台阶，又顺利上去了。

她这才转头看向元西北等人：“这屏障好像对我没啥用，是不是只拦人族不拦魔族啊？”

元西北等人：“……”

我们云霄宗的人得有多蠢才会这么设计阵法！

肯定不是这个原因！

但问题来了，为啥她能上去？

难道屏障出问题了，元西北当即再次尝试进入，结果还是被拦在了屏障之外。

君闻也假模假样上前，也被拦住了。

凤溪眼神微闪，走下台阶对君闻说道：“师兄，伸手！”

凤溪说着，伸出手握住君闻的手，把他拽过了屏障。

众人：“……”

这样也行？

他们哪里知道，凤溪的袖子里面藏了山河乾坤笔，有掌门令在，自然是畅通无阻。

凤溪问元西北等人：“你们要上来吗？如果想上来，我拉你们上来。”

元西北还没说话，其他人就赶紧喊道：“上！我们也要上去！”

不说别的，他们也想上去开开眼界啊！

凤溪正想伸手去拉那些弟子，君闻从储物戒指里面拿出来一只兽皮尉递给凤溪，样式和手套差不多。

“师妹，他们手都出汗了，太滑！”

他其实想说那些弟子的手太脏了，但是现在瞧着小师妹好像要改人设了，他也不能拆台啊！

凤溪其实觉得无所谓，但是既然是五师兄一片好心，她就把那只兽皮尉戴在了右手上面，然后把那些弟子全都拽上了楼梯。

最后只剩下元西北一个人。

他觉得还是上去比较好，至少亲眼瞧瞧这位繁星神徒又要惹什么祸。

于是，伸出了手。

凤溪笑眯眯看着他：“你也想上来啊？一万灵石！”

元西北：“……”

咱们好歹也算熟人了，你这样合适吗？

难道这就是传说中的杀熟？

第1419章 砸得还真挺准

凤溪其实只是开个玩笑，最后还是把元西北拽了上去。

众人到了藏书阁六层，凤溪简单转了一圈，没有发现什么异常，当即上了连接七层的楼梯。

她如法炮制把君闻等人全都拽了上去，然后上了藏书阁的第七层。

刚一上去，就瞧见半空中漂浮着数十个上古卷轴。

凤溪觉得这一幕分外眼熟，当初在玄天宗的时候，也是这样一幅场景。

她还没忘记当时她用火烧来威胁这些卷轴来着，以致于被它们给砸晕了！

正是因为这些卷轴，她才落下了有事没事就七窍流血的毛病！

不知道这些上古卷轴和她识海里面那些是不是一伙的？

小黑球曾经说过那她识海里面玉简其实属于同一本书，莫非云霄宗这些上古卷轴也是那本书上的书页？

她这边琢磨的时候，有一名弟子出于好奇伸手想要抓住一本上古卷轴看个究竟，结果刚伸出手，就惨叫了一声跌倒在地。

他捂着脑袋说道：“这些卷轴会攻击神识，大家小心点！”

凤溪转头问元西北：“怎么查看上面的内容？”

之前有弟子说沈芷兰查看无果，那就说明有办法查看这些上古卷轴上面的内容。

元西北说道：“四位护法有办法暂时控制住这些上古卷轴，至于什么方法我就不知道了。”

凤溪又问其他人，也得到了同样的答复。

她半晌没说话，看起来似乎是在琢磨办法，实际上她正在威胁识海里面的那些玉简。

“你们自从跟了我，不但没给我做过什么贡献，而且时不时就让我七窍流血，你们是不是该给我点补偿？

我也不贪心，你们把这些上古卷轴都给我勾搭过来吧！”

玉简们：“……”

你说这话就是昧良心！

当初你丹田都要碎了，要不是我们，你还能这嘚啵嘚？

还有那些丹方，制符的方子，阵法……

坏处你如数家珍，好处你是一个字也不提啊！

再说，就算我们想勾搭，外面的那些蠢货会上钩吗？

所以凤溪威胁了半天，玉简们也没什么反应。

关键是凤溪的威胁没啥力度，她要是有办法收拾这些玉简早就收拾了。

凤溪觉得自己真是太窝囊了！

丹田里面五株狗灵根，识海里面一堆不听话的玉简，还养着一大群白吃饱。

她就是个冤大头啊！

她正在感叹命运不公的时候，冷不丁一枚上古卷轴朝她的方向砸了过来。

要说凤溪反应还真挺快，一闪身避开了。

那枚上古卷轴又来了个回马枪，再次朝凤溪砸了过来。

凤溪这小暴脾气也上来了！

我还没怎么着呢，你居然就动手了！

这下我可占理了！

凤溪当即放出神识王八蛋朝那枚卷轴砸去！

砸得还真挺准，一下就砸中了。

那枚卷轴歪歪扭扭掉落在了地上。

凤溪心里正高兴呢，下一刻，那枚上古卷轴消失不见了。

凤溪：“……”

碰瓷儿！

绝对的碰瓷儿！

她对元西北等人说道：

“你们都看见了吧？是它自己消失不见的，和我可没关系啊！

我这么穷，我可赔不起！

再说，是它先动手的，我才为了自保还击的，我有理！”

元西北等人：“……”

众人正懵的时候，又有一枚上古卷轴朝凤溪砸了过来。

凤溪生怕被碰瓷儿，没敢用神识王八蛋再去砸对方，开始左躲右闪。

以她的身法完全能够躲开，但是万万没想到剩余的上古卷轴也开始加入了战局。

藏书阁七层一共也没多大，元西北等人又占了不小的地方，以致于凤溪能够活动的区域很有限，所以躲避起来就有些狼狈。

她的小脸吧嗒一下沉了下来。

“这都是你们逼我的！”

元西北觉得这句台词很熟悉，对了，之前虫皇就是在繁星说出这句话之后倒霉的！

果然，下一刻，那些上古卷轴像下饺子似的掉落在了地上。

紧接着就消失不见了。

众人十分纳闷，若是第一个上古卷轴消失的时候他们没注意也就算了，可是这次他们一直在盯着，那些上古卷轴竟然真的是凭空消失了！

这时，君闻说道：

“隐身术！一定是隐身术！就像虫皇一样，那些上古卷轴藏起来了！

想用这种办法嫁祸给我师妹，真是太阴险了！”

凤溪都被君闻的机智给惊呆了！

五师兄真是越来越聪明了！

她正想用传音入密夸君闻几句的时候，识海一阵刺痛……

当她看到识海里面场景的时候，她一时之间不知道是惊喜还是惊吓！

此时，她的识海里面正在上演一场混战！

原本在她识海里面的那些玉简和云霄宗的上古卷轴正在干仗！

也不知道这些上古卷轴是怎么进来的？

说来也巧，双方数量刚好一样，正好一对一……

凤溪正想看看双方谁占优的时候，识海一阵震荡，紧接着就是一阵剧痛，再然后她就什么也不知道了。

君闻看到七窍流血的凤溪，顿时嗷的一声！

“师妹！师妹，你怎么了？你别吓我啊！”

他心里叹气，小师妹啊，你这七窍流血好像是你专属标签，扫把星估计又要拿来说事儿了！

不过，现在他更关心的是自家师妹有没有危险。

他赶紧拿出修补神识的神品丹药往凤溪的嘴里塞！

元西北等人也麻爪了！

这怎么好端端就七窍流血了？

繁星神徒不会是要死了吧？

如果她真死了，估计神使要大发雷霆了！

元西北想的则是，他就说吧，肯定要出幺蛾子！

果然如此！

希望繁星神徒没事吧，要不然又是一场轩然大波。

不，就算她没事，也会是一场轩然大波！

上古卷轴不见了啊！

虽然还没有人破解上面的内容，但这也是镇派之宝！

结果就这么消失不见了！

要是真隐身倒是好了，就怕没了……

此时，凤溪的识海之内，玉简和那些上古卷轴还在混战，全然不管凤溪的死活。

木剑顿时就怒了！

冲冠一怒为红颜，它木剑一怒为主人！

虽然它平时没少被玉简关在“棺材”里面，但是涉及到主人，它无所畏惧！

第1420掌 她就是个雁过拔毛的貔貅

木剑断喝一声：

“你们这些蠢货，都给我住手！

要是主人有个三长两短，我宁愿自爆也要弄死你们！”

小黑球它们这一次也都站在了木剑这边，威胁玉简和上古卷轴马上停手，要不然和它们不死不休！

穷奇这次倒是也挺积极，因为凤溪要是噶了，它的识海就会受损，这可是涉及到自身利益！

原本就在凤溪识海里面原住民玉简率先停手了。

其实它们心里有数，识海的这点动荡还不至于要凤溪的命，毕竟她挨雷劈的时候，比这严重多了。

不过，它们也不想引起众怒。

那些云霄宗上古卷轴不知道出于什么目的化为了数枚黑色玉简，占据了凤溪识海一角，摆出了一副人不犯我我不犯人的姿态。

不管怎么说，暂时是休战了。

木剑顿时觉得自己居功甚伟！

要不是它及时站了出来，这场混战还不知道会到什么时候，主人的小命说不定都被他们给玩没了。

还是那句话，没有它，这个家就得散！

这边一停战，凤溪就醒了。

她轻车熟路的把脸上的血和衣服上的血清理干净，然后说道：

“让大家见笑了，之前收拾那些上古卷轴神识损耗过度了。”

众人自然不会笑话她，也不敢笑话。

再说，繁星神徒也是为了带着他们一起脱困才遭受这无妄之灾，他们要是笑话她，也太不是人了。

就在这时，传来脚步声。

有人上楼了。

众人全都看向了楼梯口，最先上来的就是风护法。

他上来之后第一眼就发现漂浮的上古卷轴不见了！

那么多的上古卷轴呢？

怎么就不见了？

再看到众人围拢的凤溪，一种不祥的预感涌上心头。

他还未说话，凤溪就一脸愤怒道：

“风护法，我只不过来看个书而已，结果就被困在了藏书阁！

被困在这里也就算了，居然还遭受了那些上古卷轴的攻击，以致于我七窍流血，差点死于非命！

你必须给我一个交代！”

一旁的君闻握拳：“对，必须给我们一个交代！”

元西北低头看向地面，也不知道这算不算恶人先告状？

其他弟子倒是没有这个认知，他们觉得凤溪说的……很有道理。

她本来就很无辜！

又不是她让藏书阁出问题的，又不是她让那些上古卷轴攻击她的，又不是她让那些上古卷轴消失的！

风护法脑袋嗡嗡的，另外三位护法也是如此。

之前矿洞发生的事情他们还能承受，毕竟没有造成什么实质性的损失。

但是现在不一样啊！

那么多的上古卷轴，说不见就不见了？

他们觉得自从神使来了之后，好像他们云霄宗就变得兵荒马乱起来，没过过一天消停日子。

不对，好像神使来之前，他们也不怎么顺利，为了消除万丈魔渊里面的屏障死伤了不少罪奴，结果魔魈爬到山顶又不走了……

难道真的像繁星说的那样，圣女沈芷兰是个扫把星？

能吗？

这时候霜护法提出来一个很关键的问题：

“六层和七层都有屏障，你们是怎么上来的？是不是刚才失效了？”

当即有弟子说道；“没失效，是繁星神徒把我们拽上来的。”

风护法四人：“……”

她，她为什么能上来？

风护法压下心里的烦躁，问元西北：“到底是怎么回事？”

元西北一五一十把事情经过讲了一遍。

他觉得他存在的价值好像就是转述两位神徒做的事情，所以，他就相当于一个……留影石？

风护法四人听完更迷茫了！

不过，看着凤溪半死不活的样子，现在也不是询问的时候，只好让君闻把凤溪背回了院子。

等凤溪和君闻走了之后，风护法他们开始审问在场的这些弟子，他们说的和元西北并没有什么出入。

风护法把人都打发了之后，问霜护法三人：“你们怎么看？”

三人心说，我们能怎么看，站着看呗！

他们也十分不解，为什么繁星能够自由出入藏书阁，就连圣女都没有这个资格。

当初还是他们特意开启了权限，才把沈芷兰带到了七层。

还有，那些上古卷轴去哪了？

他们直觉是被凤溪给薅走了！

虽然接触的时间不长，但是他们已经深刻认识到了凤溪的本质，就是个雁过拔毛的貔貅！

她要是没得到好处能这么乖乖的走了？肯定会大闹一场！

雨护法咬牙道：“还真是阎王好见小鬼难缠，神使没怎么为难我们，倒是这个繁星不断给我们出难题，真是可恶！”

霜护法皱着眉头说道：

“无论是那个繁星还是明月都有些邪门，就算神使再厉害，这么短时间之内也不能把两个年纪轻轻的魔族变得这么厉害吧？！

沈芷兰说的该不会是真的吧？

这俩难道真的是那个凤溪和君闻？”

雨护法当即说道：

“不可能！就比武那天他们俩无耻嚣张的嘴脸一看就是魔族！

咱们人族就算是坏也比较含蓄，不像魔族那么外露。”

风护法三人：“……”

一时之间我们不知道你是在骂凤溪他俩还是在骂我们自己。

这时，雪护法说道：

“神使应该不至于连人族和魔族都分辨不出来，再说，凤溪怎么会知道神使会来？又怎么正好遇见神使了？

这未免也太巧合了！

虽然外界把凤溪吹得神乎其神，但是我觉得肯定夸大其词，她一个黄毛丫头怎么可能有那么大的本事？！

再者，明月和繁星用的剑法和功法显然都不是咱们九幽大陆有的东西，肯定是神使教给他们的，只有天阙盟才有这样的本事！”

风护法觉得双方说的都有些道理，一时之间还真不太好判断繁星和明月的身份。

霜护法说道：“如果，我说如果她真的是凤溪，我们接下来应该怎么办？”

风护法三人沉默了。

怎么办？

他们云霄宗已经上了贼船，虽说之前确实被蒙在鼓里，但自从凤溪发表就职演说之后，他们就知道他们上当了！

甚至当初的灭宗之祸也不是什么天谴，而是和天阙盟有关。

但是他们又能怎么办？

天阙盟握着他们的命门，他们只能装聋作哑，要不然就是死路一条。

就算他们四个不怕死，剩下的九万多人呢？

当初好不容易才逃出生天，总不能就这么断送了吧？！

只能维持原状，当成什么也没发生。

良心丧于困地，他们也是被逼无奈。

尤其是姬庭的到来，让他们更加确信天阙盟依然是占据绝对上风的那一方。

但是此时他们有些迷茫了。

如果繁星真得是凤溪，明月真得是君闻，他们不得不重新评估天阙盟的胜算。

原本他们觉得天阙盟获胜毫无悬念，现在却有些动摇了……

第1421章 蝼蚁，你能听见我说话？

四人沉默良久，风护法说道：

“走一步看一步吧，况且她也未必就是凤溪。

如果我们贸然试探，无论她是不是对我们都没有好处。

不如先派人去长生宗打探一下消息，确定一下凤溪和君闻是否真的没有离开长生宗，然后再做下一步打算。

当务之急得先想办法让她老老实实在院子里面待着，别再出来祸害我们云霄宗了！”

另外三位护法深以为然！

她还好意思说沈芷兰是扫把星？她活脱脱一个惹祸精！

四人经过商量之后，就决定以让凤溪养伤为借口不让她离开院子。

虽然此举可能会得罪对方，但也顾不上那么多了。

把她关在院子里面，这回肯定不会再发生什么祸事了。

第二天早上，凤溪就发现自己和君闻被变相软禁了。

凤溪也没吵闹，只是提出来让人多送一些有关符篆的书过来。

风护法觉得这个要求也不过分，答应了。

接下来几天，凤溪就在院子里面翻看符篆书。

在此期间，风护法来过一次，主要是询问有关上古卷轴的事情，结果不但没问出个所以然，还差点被凤溪给讹了！

风护法就没再来了。

来了也问不出什么，还会有被讹的风险，来做什么？！

至于消失的那些上古卷轴，这事儿肯定没完！

但是他们还没商量出个章程，所以只能暂时按兵不动。

这天给凤溪送过来的书里面夹杂着一本有关传音入密的书籍，估计是藏书阁的人拿错了。

凤溪随手翻看起来，看着看着，她的神色就是一僵。

因为她从中得到了一些启发，好像知道她之前的传音入密出现了什么问题。

简单来说，她连错wifi信号了，关键对方还……没设密码。

那么问题来了，她上一次传讯的对象是谁？

凤溪实在是太好奇了，于是再次施展魔改的传音入密版本：

“你是谁？”

“你是谁？”

“你是谁？”

……

巨兽好不容易从昏迷中醒了过来，然后就再次被魔音穿脑，它简直都要气炸了！

它刚举起爪子准备再给自己来一下子，就听那道该死的声音说道：

“虽然我不知道你是谁，但我们之间一定有天大的缘分！你可以试试用神识和我说话，说不定我们就能沟通了。”

巨兽愣了一下，它前两次扯破了喉咙也没找到喊它的人，倒是忘记试试神识沟通了。

于是，它用神识说道：“蝼蚁，你能听见我说话？”

凤溪其实没抱太大希望，没想到竟然真的收到回信了！

蝼蚁？

这称呼让她有了一个大胆的猜想，她连接的那头该不会是混沌吧？

她之所以有这样的猜测，是因为这种高高在上的蠢货既视感太熟悉了！

最开始遇见梼杌和穷奇的时候，它们都是这德行。

再加上天谴之说，她下意识就想到了混沌。

她一边想着一边再次传音入密道：“你该不会是混沌吧？”

巨兽一激灵：“你怎么知道是本大爷？快，放本大爷出去！本大爷重重有赏！”

凤溪：我可去你大爷的吧！

怪不得梼杌它们都说混沌是个没脑子的，她一诈就诈出来了！

不但暴露了自己的身份，而且还透露出它被关起来了！

真是个棒槌！

也就是遇上她这个好心人了，要不然肯定会被坑得连骨头都不剩。

凤溪觉得对付这种混兽，最好的办法就是直来直去，别绕弯子，因为它听不懂。

于是，凤溪说道：

“梼杌、穷奇和饕餮都和我契约了，如果你同意也和我契约，我就想办法救你，要不然免谈。”

混沌冷哼：“放屁！放狗臭屁！你一个丫头片子能契约它们？就算你说的是真的，我也不会和你签什么契约。

我可是混沌，天下第一凶兽，狠起来我都能把自己拍死，就问你怕不怕？”

凤溪：“……”

穷奇它们说的没错，这就是一个混蛋。

“既然你不愿意那就算了，当我什么都没说。”

凤溪说完就不再说话了。

混沌等了一会儿，见没动静了，它就有点闹心了。

它再混蛋，再糊涂，它也不想一直被关着啊！

要不然假装同意，等出去之后再弄死她？

对！

就这么办！

那三个蠢货还总说它笨，它这不挺聪明吗？！

于是，它施恩一般说道：“本大爷同意了，你来救我吧！”

凤溪一猜就猜到了它的心思，不过这个不重要，还是先想办法套出来它的位置再说。

于是，凤溪就问：“你被关在哪了？”

混沌：“不知道，反正就是一间黑屋子里面，啥也没有。”

凤溪皱眉：“还有其他的线索吗？”

混沌不耐烦道：“你怎么那么啰嗦？要救就赶紧来救，不救就别浪费时间！

我警告你别再吵我睡觉，要不然我弄死你！”

凤溪：“……”

她不想救了。

什么玩意儿？！

穷奇幸灾乐祸道：“小溪溪，我就说那玩意是个混蛋吧？！你就别管它了，让它自生自灭吧！

这么多年都没事，估计还能活好多年呢！”

凤溪觉得还是得把混沌给救出来。

天阙盟当初给云霄宗的理由是私藏混沌造成了天谴，虽然此时看这话根本站不住脚，但想要彻底粉碎这个谎言，混沌无疑十分重要。

她耐着性子对混沌说道：

“你可能不知道吧？如今穷奇它们的名头很响，只有你混沌因为太长时间没出现了，都要被从四大凶兽里面除名了！

听说要用貔貅来替代你……”

混沌顿时破口大骂：“貔貅？那玩意有什么本事替代我？！它有我坏吗？有我凶吗？有我狠吗？

你赶紧想办法放我出去，我肯定不会亏待你！”

穷奇心想，你说错了，凤貔貅可比你坏多了，凶残多了！

该说不说无良主人还挺有自知之明，主动把自己也归类到凶兽里面了。

其实凤溪就是随口那么一说，貔貅好歹不太常见，她总不能说把猪啊狗啊归到凶兽里面吧？！

凤溪对混沌说道：“我也想救你出来，但是你得多和我说一些情况，我也好判断你被关在了哪里，对吧？”

混沌这回半晌没吭声，就在凤溪以为它不会回复的时候，它说道：

“其实，不是别人把我关起来的，是我自己不小心把我自己关起来了。”

凤溪：“……”

第1422 章 果然喝酒误事啊

穷奇幸灾乐祸的挥动鸡翅膀：

“怎么样？怎么样？我说对了吧？！

这个蠢货经常干这样的蠢事！它能活到现在简直是奇迹！”

凤溪也很是无语，不过想到梼杌宁愿在结界里面迷路也不愿意找人问路，金猪能把自己的身体给炫了，混沌这么浑好像也正常。

凤溪用很平静的语气问混沌：“说说吧，具体是怎么回事？”

混沌本以为凤溪听到它是自己把自己困住了会幸灾乐祸，它都准备好咆哮一番了，结果她竟然没啥太大反应？

这么看的话，这个臭丫头倒是没那么讨厌。

混沌当即说道：“我想想啊，我这总睡觉总睡觉，好多事情都忘了。”

混沌想了一会儿，终于想起来了，一高兴用爪子一拍脑门！

然后就没有然后了，它又把自己拍晕了。

凤溪等了半天也没动静，只好催促道：

“混沌！混沌！混沌！”

还别说，可能是她的呼喊直接传送到混沌的识海里面，还真把混沌给吵醒了。

被吵醒的混沌十分烦躁，但是想起来自己还得靠这个臭丫头出去，忍了下来。

等我出去，第一个弄死你！

什么知恩图报，那说的是人，我一个凶兽才不管这些，谁让我不爽，我就弄死谁！

它压下心底的怒气，说道：

“当初四大神兽家族越来越没落，我就觉得这里面有问题，而且是大问题。

哼！那三个东西总骂我蠢，但有一点它们比我差远了，那就是对危险的感知。

神兽都出事了，接下来肯定就轮到我们凶兽了！

思来想去，我觉得最好的办法就是躲起来。

但是躲哪安全呢？

我最后就选中了云霄宗，好歹是北域第一大宗门，肯定比别的地方安全。

于是，我就去了云霄宗。

但是对于藏在哪我一时还拿不定主意，看到云霄宗有不少好吃的，我就决定先吃饱了再说。

我每次吃完都记得擦嘴，照理说云霄宗那帮蝼蚁根本没办法发现我，可惜有一天我喝多了，就让他们看到我的天颜了。

他们吵吵得我脑仁疼，我就给了他们一点小小的教训。

我觉得云霄宗太吵了，不是藏身的好地方，我就离开了云霄宗。

然后在龟背山寻了个山洞，准备先睡一觉再说。

谁承想，睡着睡着就地动山摇，然后我就被关在了这里，黑乎乎的，啥也没有……”

凤溪第一个想法就是，果然喝酒误事啊！

第二个想法，混沌果然是背锅的！

虽然她之前就知道所谓的天谴肯定是天阙盟编的瞎话，但苦于没有证据。

现在证据确凿，混沌压根就没躲到云霄宗里面，何谈被传法堂长老私藏？更别说什么天谴了！

不过，混沌被关在哪了？

这时，梼杌说道：“会不会是当初天阙盟残部被天阙盟用时光之力转移到这里的时候，波及到了混沌？”

梼杌之所以这么说，是因为它就是明晃晃的例子啊！

凤溪顿时心里一动，原本在万丈魔渊的魔魈被卷入到了血家秘境里面，混沌被时光之力弄到其他地方也说得过去。

关键是它被弄哪去了？

四处都黑乎乎的？出也出不去？

怎么有点像当初她在餍族边界卷入的那种域？

就是时光之力切割出来的域。

想要破解这种域，最好的办法就是引起时光之力的波动，波动越强烈越好。

这对于凤溪来说并不算什么难事，关键是混沌被困的域在哪？

凤溪觉得多半就在云霄宗残部，毕竟魔改版的传音入密覆盖的范围有限。

想起这个，她问混沌：

“你是不是之前施展过类似传音入密的神通？如果你没用过，我应该没办法和你建立神识连接。”

混沌想了好一会儿，这才想起来，它被关在这里之后，想了很多种办法也没办法脱困。

凭借它那不太聪明的脑袋，最后终于想出来一个办法。

既然身体出不去，那神识呢？

于是，它就开始外放神识，哪怕能出去一小撮也行啊！

可惜，一直无果。

这货也是个浑的，睡醒一觉就把这事儿给忘了。

结果神识一直处于外放状态。

正是因为如此，它的神识一直被消耗，所以它每天都浑浑噩噩的，只想睡觉。

要不是阴差阳错被凤溪给连上了，估计它还会一直睡下去。

凤溪听完再一次无语。

这时，血噬寰冷不丁说道：

“不仅仅是因为你改了传音入密，应该还和你掌握了时光之力有关。

旁人就算用了，肯定也没办法穿透域和混沌取得联络。”

凤溪觉得他说的有道理。

她心想，别看便宜爷爷在人情世故上面有些欠缺，但在其他方面精的狠。

不过，她也知道，血噬寰若是用心肯定也能琢磨明白，只不过不愿意在这上面浪费时间罢了。

能动手绝对不哔哔！

不过，混沌被困的域在哪？

她回想了一下，这三次和混沌沟通，其中一次是在隔壁君闻院子里面，剩下两次都在自己院子里面，估计就在这个范围内。

要不试试？

此时，风护法四人正在谈论凤溪。

雨护法啧啧道：“没想到繁星她一个魔族居然对我们人族的符箓感兴趣。”

风护法解释道：“其实无论是灵符还是魔符，其实本质上差不多，她看灵符的书也能有不少收获。”

这时，霜护法幽幽道：“你们就没想过，她如果是凤溪，自然对灵符感兴趣，因为她灵魔双修。”

风护法三人：“……“

你能不能别总提这个让我们头疼的话题。

他们从内心有些排斥繁星就是凤溪，因为这会让他们十分挣扎，不知道应该下一步如何走。

于是，风护法岔开了话题：

“不管怎么说，她最近一直都在看书，倒是消停了，我们也清静了不少。”

话音刚落，就听见客舍那边传来一声巨响……

第1423章 吃饭睡觉打混沌

风护法四人脸色一变，急忙赶到了出事地点。

就见原本繁星所住的房屋已经不见了，取而代之的是个深坑。

繁星呢？

该不会是噶了吧？

下一刻，就见凤溪艰难的从坑里爬了出来。

她看到四位护法还有外面聚集的人群，说道：

“我刚才想试试我制作的符宝，结果一不小心就炸了。

我第一次做符宝就有这样的威力，我可真是个天才！”

众人：“……”

你一个魔族看了几天符箓书就能制作符宝了？

你是真能吹牛啊！

都差点炸成灰了，居然还不忘自吹自擂，你可真敬业啊！

风护法想的则是，本以为让她禁足就能消停点，现在看来是他太乐观了。

不过这次好歹只是把她住的房子给炸没了，损失还不算太大。

风护法走到深坑附近查看，不由得皱眉。

因为这坑不像是炸出来的，倒像是什么东西砸出来的。

但如果是什么东西砸出来的，这么大的东西从上面掉下来不应该没有人瞧见。

凤溪见他面露疑惑之色，就小声说道：

“是虫皇干的，我让它唱摇篮曲，它直接把我房子给压塌了！

这狗东西真实太不听话了！

就算我和它之间有杀子之仇，但是它的小命捏在我手里，别说只是让它给我唱歌了，就是让它跪下管我叫爹都不过分！”

风护法：“……”

我怎么觉得你在内涵我们云霄宗残部？

能吗？

风护法老脸有些挂不住，再加上他也没办法验证这坑是不是虫皇砸出来的，毕竟那玩意会隐身术，没人瞧见也正常。

所以，简单询问了几句，就说道：

“繁星神徒，房屋已经损毁， 我重新给你安排一处院落吧，不知繁星神徒中意哪里？”

凤溪笑眯眯的说道：“让沈芷兰把院子腾出来，我住进去！”

风护法：“……”

他好说歹说让凤溪放弃了这个念头，搬到了君闻的隔壁。

原本她的院落在君闻的西边，现在搬到君闻的东边了。

她为此还感慨了一番：“风护法，我这搬家历程其实就是人生际遇的写照。

我本以为我就一直住在我师兄西边了，谁知道倏然之间就换到东边了。

东边日出西边雨，道是无晴却有晴啊！

所以啊，人别太死心眼，该变通就变通，看似死路一条，其实只要想想办法就蕴含无限生机。”

风护法心里一惊，她这是在点我？

难道她真得是凤溪？而且还有让我们归顺的意思？

他心里七上八下的，因为还没做好抉择，所以也不好说什么，只是含糊应付了几句。

凤溪也没再说什么，因为她还要找混沌这个混蛋算账呢！

怪不得穷奇说收了混沌就自找麻烦，可不是嘛？！

她刚激发时梭石引起时空之力的震荡，这狗东西就从天而降，要不是她机警，非得被压成肉饼不可！

至于她趁着混沌摔晕之际契约它的事情，就不值一提了。

救命之恩，以身相许，这不很正常吗？！

凤溪搬到新院子，君闻扒着墙头和自家师妹聊了几句，就回屋继续修炼了。

没办法，被变相软禁了，他这么守规矩的人自然得老老实实在院子里面待着。

当然了，主要也是凤溪用传音入密告诉他缘由了，要不然他才不管什么软禁不软禁，早就跑过去挖凤溪了！

凤溪打量了一圈新屋子，又仔细检查了一番，正准备吃点好吃的压压惊的时候，神识里面响起混沌的怒吼声！

“臭丫头，你居然敢趁着我晕倒契约我，你找死！”

凤溪什么也没说，只是让穷奇它们给混沌安排了“满汉全席”。

一众灵宠好不容易找到大展拳脚的机会，自然不会客气。

无论是出于我淋过雨也得撕烂别人伞的心理，还是出于凑热闹，总之全员都参与了！

就连刚在识海安家的黑色玉简们也过来掺和了一脚。

可以这么说，混沌让凤溪的灵宠们摒弃前嫌，团结一致，共同虐渣！

要说混沌也是真浑，要是换成旁人眼见吃亏，也就服软了。

它可好，尽管被揍得生无可恋还在那死鸭子嘴硬！

“你们最好能把本大爷给打死，要不然有一个算一个都给我等着！”

“梼杌、穷奇、饕餮，你们三个怂包，丢人现眼的玩意儿，从今往后只有我配称凶兽！”

“臭丫头，还有你！你不但趁人之危契约你大爷我，还让这些杂碎打我，你给我等着！”

……

凤溪觉得就算把混沌给打死，它也依然不会服软。

一时之间她也不知道该骂它不知进退还是骨头硬了！

她决定换个路数。

“行了，都别打了，我和它聊聊。”

穷奇它们这才停手了，不过都有些意犹未尽。

要说打混沌是真过瘾啊！

以后要是没啥事就打一顿该有多好！

每天就吃饭睡觉打混沌！

混沌要是知道它们的想法，非得气死不可！

它梗着脖子问凤溪：

“臭丫头，我劝你别白费力气了，无论你说什么，本大爷也不会屈服！”

它简直都要怄吐血了！

它本来想的挺好，一被放出来就一爪子把凤溪给拍死，什么恩不恩的，它混沌想弄死谁就弄死谁。

谁知道出来就摔晕了，被臭丫头给契约了！

凤溪轻嗤道：“混沌，你骂这个胆小那个窝囊，我看你才是窝囊废，还是个胆小如鼠的窝囊废！”

混沌简直都要气炸了！

“放屁！放狗臭屁！放罗圈屁！我怎么窝囊了？我怎么胆小了？”

凤溪冷笑道：“你明知道天阙盟才是你被困的罪魁祸首，可是你不敢找天阙盟报仇，只敢迁怒于我！

你不是胆小如鼠的窝囊废是什么？！”

混沌有些迷茫：“天阙盟是什么东西？我在被关进域里和他们有什么关系？”

凤溪简单把天阙盟的事情说了一遍，然后说道：

“显而易见，当初天阙盟动用时光之力转移云霄宗残部的时候把你也裹挟其中，所以你才会被困在域里，你应该去找他们报仇，而不是恩将仇报找我的麻烦！

当然了，你要是没有胆子找天阙盟报仇，就当我什么都没说。”

混沌冷笑：“ 没胆子？这天底下就没有本大爷不敢做的事情！

你现在就跟我解除契约，我去找天阙盟报仇！”

凤溪说道：“行啊，那我现在就和你解除契约。

不过丑话说在前面，天阙盟很擅长使用时光之力，若是再把你困在域里，我可就不救你了，毕竟你和我也没啥关系。”

凤溪说着就作势要和混沌解除契约，然后在心里默数：“一，二……”

还没数到三，混沌就说道：

“倒也不着急，你也说了天阙盟那帮王八犊子还没来，等他们来了我们再解除契约也不迟。”

凤溪心说，你的倔强呢？你的桀骜不驯呢？

果然再浑的混蛋也知道趋利避害，毕竟只是浑，不是傻。

第1424 章 厉害是厉害，就是敌我不分

凤溪也没戳穿混沌，淡淡道：

“既然你已经做出了选择，那就应该落棋无悔，以后别再拿契约说事儿。

另外，对于你恩将仇报这事儿，你怎么说？

我好心好意救你，你却差点把我给压死，而且还扬言要弄死我，你是不是该给我一点补偿？

我也不多要，就一个亿灵石吧！

要是没有灵石用其他东西抵债也可以！”

混沌：“……”

你居然敢讹诈我这个凶兽？你是活腻歪了吗？！

再说，我就算是想赔，我也没钱啊！

于是，它理直气壮的说道：

“我从来不攒钱，也不存储东西，储物空间比我脸都干净，不信你可以问穷奇它们。”

穷奇对凤溪说道：“它这话倒是真的，有点东西就嚯嚯了，啥也存不下。”

凤溪：“……”

好嘛，其他灵宠好歹还能送她点东西，这混沌妥妥的白吃饱啊！

她咬牙道：“我们还是解除契约吧！”

说着，她就要解除契约。

混沌慌了。

之前它是巴不得凤溪赶紧和它解除契约，现在是害怕凤溪和它解除契约了！

它忙说道：“我有趋利避害的神通，遇到危险我提前告诉你，你就能躲开了！”

凤溪：“……所以你被困了几万年？”

混沌：“……那个，虽然我被困了，但全须全毛的，不比金猪它们强？！”

凤溪：“……”

这话似乎也没毛病。

混沌见凤溪不松口，又说道：

“我还能帮你干仗，我干仗可厉害了，不信你问问穷奇它们。”

穷奇：“厉害是厉害，就是有时候敌我不分。”

混沌：“放你的狗臭屁，还不是你们三个总合起伙来算计我，所以我才揍你们！

就说打龙族那次，你们三个让我打头阵，我在前面拼命，你们在后面吃龙肉，分好处，明显把我当二傻子使唤！

所以我后来才帮着龙族收拾你们……”

凤溪：“……”

你们四个完美诠释了什么叫各怀鬼胎，面和心不和。

凤溪也懒得再和混沌掰扯了，反正都收下了，也不能撵出去了。

再说，还得指望它澄清天谴的事情呢！

于是，凤溪敲打了混沌一番之后，给了它三枚神品修补神识的丹药和一枚紫色兽核。

混沌吃完之后，施恩一般说道：

“只要你以后好吃好喝供着我，本大爷就死心塌地跟着你！”

凤溪：“嗯？”

混沌沉默了一瞬，内心经过一番激烈的思想斗争，然后说道：

“以后你是我大爷！”

凤溪：“……”

那倒也不必！

不管怎么说，混沌暂时算是老实了。

凤溪开始琢磨接下来的计划，通过今天的试探，她看得出来风护法已经在怀疑她的身份了，而且对天阙盟应该也没有那么死心塌地，但肯定是有顾虑。

估计天阙盟用了什么手段要挟他们，她旁敲侧击过封无羁和元西北，可惜没什么收获。

她现在只需按兵不动，等待对方的反应见招拆招就行了。

想到这里，她继续琢磨传送符宝……

她这边研究传送符宝，另一边的风护法四人一筹莫展。

霜护法说道：

“本以为把她软禁起来就风平浪静了，结果又惹出来这么大的动静，不瞒你们说，我这成天提心吊胆的。

听说那个凤溪就是个行走的惹祸精，她到哪哪不消停。

还有，圣女说凤溪就有七窍流血的毛病，偏巧那个繁星也是，我看她肯定就是凤溪！”

雪护法不赞同道：“我还是那句话，凤溪不可能有这么大的本事！只有天阙盟的神徒才会这么厉害！”

霜护法冷嗤：“我以前也觉得天阙盟很厉害，但是如果他们真的那么厉害，神使为什么要来找我们求助？

有能耐他一个人去掀翻神隐军啊！”

雪护法不悦道：“你这是在抬杠……”

风护法打断了两个人的争执，把今天凤溪和他说的话原原本本说了一遍，然后说道：

“她明显在敲打我，也在试探我，所以她很可能真得是凤溪。”

说完，他叹了口气：“我们没办法继续逃避下去了，该做出抉择了。

第一种选择，向神使揭穿凤溪的身份，纵然之前圣女说的他不信，我们说了他至少会信几分，只要他有心追查，凤溪肯定会露馅。

但是一旦如此做，我们就真的没有回头路了。

之前还可以用被蒙蔽当做托词，但一旦把凤溪这个九幽之主给献出去，那就彻底和天阙盟绑在一起了。

第二种选择就是和凤溪坦诚一切，她能将九幽大陆所有势力整合在一起，应该是有大格局之人，不会计较我们之前所作所为。

另外，她以身犯险来到这里而不是直接派大军攻打就足以说明她只想收服我们而不是与我们为敌。

麻烦就麻烦在天阙盟握住了我们的命门，她就算再有本事恐怕也解决不了这个问题。

所以接下来我们该何去何从？”

风护法的话也是另外三人的想法，无论如何选都有利有弊。

若是只是他们四人倒是好办，因为他们能承受选错的后果。

但他们身后有九万多人，一旦选错就是万劫不复!

这个选择太沉重了，沉重到他们只想逃避。

但如今，避无可避，必须要做出抉择了。

屋子里面一片死寂，最后，风护法说道：“表态吧，同意归顺九幽联盟的举手！”

他率先举起了手，霜护法也举起了手。

雪护法和雨护法没有举手。

雪护法说道：

“我倒不是非得选天阙盟不可，关键我还是不太相信繁星就是凤溪，如果她真得是凤溪，我也选九幽联盟。”

雨护法叹了口气：

“如果能选我也不想选天阙盟，毕竟有血海深仇，但和活着相比，骨气又算得了什么？！

不怕你们笑话，我这护法当得够够的了，但凡咱们有个掌门，也能有个主心骨。

可惜掌门令下落不明，这么多年掌门之位一直空悬。

本以为掌门令落在了圣女手里，结果她对此毫不知情。”

第 1425章 普天之下莫非王土

雪护法冷哼：

“圣女说的很明白，封啸天当时和她说，找到咱们之后第一件事情不惜一切代价去救他！

估计他就是故意留着掌门令要挟咱们！”

自从凤溪发表就职演说之后，风护法他们就知道天谴之说不过是天阙盟蒙骗他们的说辞而已。

他们也知道对不住那些罪奴，但是一方面沈芷兰言辞误导 了他们，让他们误以为封啸天想要借助他们复生，而且还要执掌云霄宗残部。

另一方面，他们又忌惮天阙盟，怕给罪奴平反引起天阙盟的警惕和不满。

所以，只能一切照旧。

当然了，除了这些还有一些不太能言之于口的心思。

之前脏活累活都是罪奴来做，若是平反，这些活谁来干？

说到底，人性都是自私的。

刚好封啸天又“图谋不轨”让他们找到了借口，这下就更心安理得了。

这时，霜护法一拍脑门：

“你们说那天凤溪能够在藏书阁畅通无阻，会不会，会不会她手里有掌门令？

要知道当初可不仅仅是圣女被封啸天抓住了，凤溪也被抓住了啊！”

风护法三人都是一愣。

雪护法马上反驳道：

“封啸天会舍得把掌门令给别人？再说，如果凤溪手里真有掌门令，她为什么不直接表明身份？”

霜护法有些无语：

“你以为凤溪和你一样没脑子，还没摸清楚这边的情况就把掌门令亮出来？”

雪护法：“……”

霜护法有些兴奋道：“如果凤溪真有掌门令的话，我们就不用犹豫了，直接投靠她就完了！

反正她是掌门，我们追随掌门也是理所当然的事情。

哪怕真选错了，列祖列宗也怪不到咱们身上，反正有她背锅！”

风护法三人：“……”

知道你想甩锅，但是别这么露骨好吗？！

四人一番商议之后，决定去试探一下凤溪，然后再做下一步打算。

不是他们优柔寡断，实在是关系重大，不得不慎重。

于是，第二天上午，四人来见凤溪。

刚一见面，就瞧见凤溪眉头紧锁，一副活不起的模样。

风护法连忙问道：“繁星神徒，出什么事情了？”

凤溪叹气：“唉！我本以为传送符宝有多难呢，总算是找到了一件有挑战性的事情。

谁知道我刚才随便那么一画就成功了，无敌的人生是多么的寂寞啊！”

风护法四人：“……”

雪护法冷哼：“繁星神徒，你在开玩笑吧？你说你制作出了传送符宝？

先不说你是魔族，根本不会绘制灵符，就算你会，这么短时间也不可能制作出传送符宝！”

凤溪同情的看了他一眼：

“你这种平庸之辈自然没办法理解我这种天才的烦恼！

行了，我也懒得废话，我现在就给你们制作一枚传送符宝让你们长长见识。”

然后伸手：“麻烦给我一些制作符宝的金丝苎纸。”

她之前从罗天痕那讹了几张，这几天练习的时候都用光了。

罗天痕当然不想给，奈何架不住凤溪威胁，只好给了。

凤溪愈发觉得他旺财了！

风护法递给了凤溪一张金丝苎纸，凤溪暗骂他抠门。

不过，一琢磨抠门也挺好，要不然也不能替她守住这偌大的家业。

嗯，是个管家的好材料。

风护法自然不知道她的想法，抻着脖子瞧着她制作符宝。

另外三位护法也是如此。

他们是真不相信凤溪能制作传送符宝。

别说传送符宝了，普通符宝她也制作不出来。

凤溪这次没用普通的符箓笔，而是拿出了山河乾坤笔。

风护法四人盯着山河乾坤笔，并没有看出来什么不妥。

他们知道他们云霄宗的掌门令其实就是一支符箓笔，明显凤溪手里这支符箓笔不是山河乾坤笔。

四人心里一时之间也不知道是失望还是庆幸。

凤溪自然没错过这一幕，心里纳闷，这四个老家伙莫非猜到她手里有掌门令了？

也是，她之前在藏书阁畅通无阻，他们有所怀疑也正常。

她收敛心神继续制作传送符宝。

符宝可比符箓繁琐多了，传送符宝更是符宝之中最繁琐、最难的。

所以凤溪足足用了一个时辰才制作完成了一枚传送符宝。

风护法四人嘴巴张得老大，眼珠子差点没瞪出来！

他们震惊的不仅仅是凤溪竟然真制作成功了，更震惊的是她竟然只用了一个时辰！

要知道有史以来，他们云霄宗制作传送符宝的最快记录也需要一天一夜时间。

这还得是天才中的天才才能做到，像风护法这样的个中翘楚也需要两天一夜的时间才能完成。

关键是几百次能成功一次就不错了！

结果这个繁星不但一次就成功了，还是上品，而且只用了一个时辰！

不是人，她根本不是人！

也对，她是魔族。

不对，她要是凤溪的话，她就是人族啊……

他们也看出来了，凤溪之所以能这么快就能制作出符宝，最大的原因就是她的神识十分强悍！

无论是前面的纹路绘制还是后面的神识炼化，这都需要神识。

他们震惊的时候，凤溪又在那开始凤言凤语了！

“怎么样？我就说这传送符宝没啥难度吧？！

我也就是刚学会，要不然闭着眼睛都能做出来。”

“这玩意是不是也分等级？我看我炼化出来的好像不咋地，该不会是下品吧？”

“你们怎么都不说话，是天生不喜欢说话吗？”

……

霜护法可能是太震惊了，也可能是被凤溪的凤言凤语给刺激了，脱口而出：

“你该不会真的是凤溪吧？”

凤溪勾唇：“嗯。”

闻言，霜护法四人俱是一震。

本来他们这次来只是想试探一番，结果凤溪现在竟然就这么水灵灵的承认了，倒是把他们给整不会了。

凤溪拽过一把椅子坐下之后说道：

“免礼！都坐下说话吧！”

风护法四人：“……”

我们也没说给你行礼啊！

凤溪的突然自曝让他们有些措手不及，所以都有些懵，稀里糊涂就坐下了。

刚坐下，就听凤溪说道：

“你们现在知道我的身份了，是打算去找神使告密，还是打算投靠我？”

风护法四人没想到凤溪一上来就直奔主题，一时之间不知道该如何作答。

要说还得是风护法反应快，说道：

“不知凤帅此番屈尊大驾来我云霄宗，所为何故？”

凤溪见他不答反问，笑了。

“本帅乃是九幽之主，普天之下莫非王土，自然是想去哪里就去哪里，还需要理由吗？！”

第 1426章 原来真不是人啊

风护法四人明显被凤溪的王霸之气给惊着了，半晌无言。

凤溪也没说话，而是在那滋溜滋溜喝茶水。

终于，风护法说道：“我们之前也是被天阙盟蒙蔽了……”

凤溪打断了他的话：“这个不重要，我就问你们现在打算怎么做？

是打算迷途知返弃暗投明，还是认贼作父一条道走到黑？”

风护法：“……”

你这么直白真的好吗？

一点也不顾虑我们的颜面吗？

你就不怕我们破罐子破摔把你的身份告诉神使？

凤溪见他们迟迟不表态，说道：

“你们既然先来找我而没有去找神使，这就说明你们内心倾向于我这边。

这也和我之前的设想是一致的，因为我始终相信曾经是北域第一大宗门的云霄宗，纵使经历了灭宗惨案，纵使为了生存不得不委曲求全，但始终没有磨灭融入血脉之中的气节！

你们缺少的不过是一个挣脱牢笼的机会！

如今这个机会就摆在你们眼前，你们自然不会错过！

所以，我一直在等待你们来找我，你们没有让我失望，也没有让你们的列祖列宗失望，更没有让九万多的宗门弟子失望！

你们做出了无比正确的选择，从这一刻开始，你们不必再背负骂名，不必再提心吊胆！

你们将堂堂正正生活在阳光之下，你们将亲手斩杀天阙盟的狗贼，一雪前耻……”

风护法四人听得热泪盈眶，他们觉得凤溪说出了他们的心声！

甚至比他们自己说的都好（冠冕堂皇）。

若是凤溪声色俱厉质问他们，他们或许还有些摇摆到底偏向哪一边，偏偏凤溪把他们架到了道德高点上面，他们别无选择。

确切来说，其实他们内心也不愿意投靠天阙盟。

但凡有一线生机谁愿意背叛祖宗？！谁愿意背负骂名？！谁愿意给人当孙子？！

再说，谁能保证天阙盟到时候会不会卸磨杀驴？

所以，无论从哪方面来说，投靠凤溪都是更明智的选择。

只是……

风护法长叹一声：

“凤帅，实不相瞒，早在你发表就职演讲的时候，我们云霄宗就想要加入九幽联盟共同御敌，奈何我们有不得已的苦衷！

我们云霄宗九万多人的性命都掐在天阙盟手里，我们也是身不由己啊！”

凤溪点了点头，先是说了一番表示理解的话，然后问道：

“他们用什么手段要挟你们？”

凤溪其实一直都很纳闷这个问题，照理说天阙盟的盟主再神通广大也没办法给云霄宗所有人种下神识印记吧？！

更何况，他又没有隔空打神识印记的本事！

下毒？

先不说天阙盟近些年并没有派人下来，就算派人来了，这么多人他怎么下毒？

所以，她百思不得其解。

风护法长叹一声，这才说道：

“宗内所有人都发了毒誓，永远不得背叛天阙盟，一旦背叛，魂飞魄散，永世不得超生！”

凤溪：“……就这？要是发毒誓有用的话，我坟头都能长参天大树了！”

风护法：“……除此之外，我们所有人都被下了诅咒，一旦离开此处三个月以上就会识海崩塌而亡。

只有天阙盟的盟主有办法解除诅咒，之前天阙盟的盟主承诺过我们，将来会帮我们……”

凤溪当即问道：“你们试过？”

风护法点头：“不止一人试过，一旦在外超过三个月神识就会剧痛无比，直至识海崩塌而亡。

但只要回到这里，就会慢慢恢复正常。

哪怕我们四人不怕死，剩下的九万多人怎么办？

所以，我们赌不起啊！”

凤溪听完，问道：“你确定是诅咒，不是中毒？”

风护法斩钉截铁的说道：

“我们云霄宗虽然不才，但是不是中毒还是能分辨出来的，我们检查过无数遍，绝对不是中毒！

一定是天阙盟用了什么不寻常的手段对我们下了诅咒。”

凤溪：“……”

你一个修仙的倒是挺迷信！

她当即说道：“把手伸出来，我看看。”

风护法倒是挺配合，伸出了右手。

凤溪：“男左女右。”

风护法沉默一瞬，换成了左手。

凤溪把手指头搭在上面，神神叨叨探查了一番，然后说道：

“这样太慢了！你放半碗血，我验验。”

风护法：“……”

啥方法需要半碗血？这个凤溪不是故意在整他吧？

不过，风护法以后还是放了半碗血。

没办法，凤溪现在是救命的稻草，如果她真能打破诅咒，别说半碗血了，要他的老命都行。

凤溪端着那半碗血闻了闻，实际上是让丹田里面的五株狗灵根分析一下。

结果五株狗灵根也表示这些人并没有中毒。

凤溪又问风护法：“你确定识海里面没有神识印记之类的东西？”

风护法叹气：“没有，这个真没有！”

凤溪一想也是，天阙盟的盟主要是能隔空给九万多人打神识印记也就不用派小鸡崽子下来了！

那么问题来了，云霄宗这些人所谓的诅咒是咋回事？

这时，一直致力于草编事业的蜜獾墟兽冷不丁说道：

“主人，你说他们这情况是不是和暗冥之狱的犯人们有些像？”

凤溪眼睛一亮！

对啊，之前暗冥之狱的犯人需要定期服用赦免丹，除了他们被喂过毒药之外，还有一个重要的原因那就是时梭峰！

时梭峰蕴含大量的时光之力，所以会导致暗冥之狱里面的犯人神识受到损伤，必须按时服用赦免丹才行。

莫非云霄宗所谓的诅咒和神石矿有关？

不对啊，如果是神石矿造成的，离开应该更舒服才对，怎么反而还不行了？

血噬寰冷哼道：“这还不简单，因为他们适应了呗！

正是因为他们适应了这里逸散出来的时光之力，到了外面反而不适应了！

就像矿洞里面的那些虫子，它们为什么会发生变异？还不是因为时光之力！”

凤溪一愣：“您是说云霄宗这些人已经变异了？”

血噬寰：“……倒也可以这么理解。”

凤溪：“……”

难怪他们能干出来那些缺德事儿，原来真不是人啊！

第1427 章 你是真敢说啊，我们也是真敢听

凤溪觉得风护法他们是不是人不要紧，关键他们的说辞有些自相矛盾。

“既然你们在外界最多能待三个月，那你们之前说先假意投靠九幽联盟，然后待天阙盟来了之后前后夹击，作何解释？”

风护法赶忙说道：

“我那套说辞只是用来搪塞神使的，我们原本的计划是先占领万丈魔渊，因为我们试过在万丈魔渊里面虽然也会有少许不适，但比外界强多了。

另外，我也是想试探一下神使，看他会不会主动提及帮我们解除诅咒。”

凤溪看着他：“是吗？”

风护法眼神有些闪烁，霜护法说道：

“这都什么时候了，有什么就说什么吧！

凤帅，我们原本的打算是假意投靠九幽联盟，然后要求将魔蟲山附近区域划分给我们。

这样一来，我们若是感觉不适就可以重新回到这里缓解一下，然后再出去。

当然了，我们还是寄希望于天阙盟，一旦大举进攻他们应该就会给我们解除诅咒了。”

凤溪点了点头，看霜护法比之前顺眼了一些，至少比较识时务。

相比之下，风护法心眼太多，一点也不老实。

早知道刚才就让他放一盆血了！

风护法估计是看出来凤溪对他不满了，辩解道：

“凤帅，不是我有意隐瞒，实在是我顾虑的太多。

我怕实话实说，引起您的不满……”

凤溪打断了他的话：“以前就算了，从现在开始我只想听真话，懂吗？”

风护法忙点头：“懂，懂，我懂。”

凤溪又敲打了四人一番，这才开始琢磨如何解决所谓的诅咒。

她手里倒是有赦免丹，但云霄宗的人和暗冥之狱那些犯人的情况并不一样，甚至可以说截然相反，所以根本用不上。

这时，蔺向川说道：

“凤祖，如果周围环境蕴含时光之力的话，估计就能解决他们的问题。

所以，如果有足够的神石是不是也能达到同样的效果？”

凤溪心里一动，她想到了那些被开采出来的神石。

天阙盟一直没有让云霄宗上缴神石，难不成就是这个缘故？

也对，他们还想让云霄宗冲锋陷阵呢，要是不能解决神识问题，岂不功亏一篑？！

似乎能说得通，但凤溪总觉得没有这么简单。

不管怎么说，这倒是一个办法。

实在不行，一人分几块神石，睡觉就放枕头边上闻闻……

风护法四人见凤溪面无表情在那发呆，心里七上八下的。

虽然知道希望渺茫，但毕竟还存了一丝侥幸。

终于，凤溪说话了。

“你们所谓的诅咒应该和神石有关……”

风护法四人听完将信将疑，能吗？

凤溪见状，说道：

“知道为什么那些魔魈又下来了吗？因为它们适应了万丈魔渊里面的毒气，没有毒气反而不适应了。

你们也是同样的情况，长年累月被神石的时光之力影响，已经很难适应外界的环境了。

这也可以解释为什么你们在万丈魔渊只有少许不适，因为万丈魔渊距离神石矿并不算太远。”

霜护法绝望道：“这么说，我们永远也没办法离开这里了？”

凤溪笑道：“你们宝库里面不是存了很多神石吗？分发一些下去随身携带，就算不能彻底解决也能缓解一些。

久而久之应该就能适应了，估计用不了几代人就能彻底摆脱这所谓的诅咒了。

再者，这只是权宜之计，我再琢磨琢磨，应该能想出更好的办法。”

风护法四人虽然还是心存疑虑，但见凤溪说得如此笃定，心里也安稳了不少。

行不行，到时候试试就知道了。

风护法问道：

“凤帅，那，那毒誓怎么办？您不在意这个，可是我们在意啊！”

凤溪：“放心吧，天道惩罚人的手段无非就是雷劈！

现在乌云一心想劈死我，没闲工夫搭理你们。

再说，就算它想劈你们，你们这么多人，它一时半会也劈不完！”

风护法四人：“……”

你确定这是在安慰我们？

凤溪似乎猜到了他们的心思，冷笑：

“当初你们云霄宗遭受灭顶之灾，天道在哪里？

当初九幽大陆被入侵，天道在哪里？

一个不作为的天道，你们怕它作甚？！

你们要是不放心，将来我把天道给宰了，免得你们总提心吊胆。”

风护法四人：“……”

你是真敢说啊！

我们也是真敢听。

霜护法咬牙道：

“我看凤帅说的没错，天道不仁，我们也没必要再信它！

愿意劈就劈吧，总好过躲在这粪坑下面！”

风护法三人：“……”

这时候，凤溪眼珠一转，说道：

“你们和我说说你们发的毒誓是啥样的？”

风护法当即说了一遍誓言内容。

大概意思就是，某某某在此发誓，永远效忠天阙盟，无条件听从天阙盟差遣，如违此誓魂飞魄散，永世不得超生。

凤溪一听乐了。

“行了，你们不用害怕违背天誓言了！”

风护法四人皆是一脸不解，怎么就不用害怕了？

“誓言上面不是说无条件听从天阙盟差遣吗？

你们现在和天阙盟联系不上，神使说的话就代表天阙盟，对吧？

所以，只要让神使说你们的誓言作废，这事就翻篇了对吧？”

霜护法眼睛一亮：

“凤帅，你的意思是我们想办法把神使给抓住，然后让他这么说？”

雪护法摇头道：

“办法倒是不错，问题关键是神使有复生之法，我们能不能抓住是一方面，就算抓住了恐怕他也不会屈服，毕竟这只是他的元神投射而已。”

风护法和雨护法也是同样的想法，想要让神使就范恐怕没那么容易。

凤溪淡淡道：“放心，我让他做什么他就会做什么。”

她也懒得解释（其实是想要装逼），直接带着风护法四人去见姬庭。

君闻听到这边的动静，也跑了出来。

这么历史性的一刻，他当然不能缺席！

一行人到了姬庭的院子，刚进屋，姬庭就对着凤溪躬身施礼：

“拜见凤帅！”

原本还心存疑虑的风护法四人：？？？！！！

第1428 章 拜见凤掌门

风护法四人简直以为自己出现了幻觉！

之前凤溪说能让神使解除他们的毒誓，他们还以为她在吹牛，结果他们看到了什么？

神使居然称呼她为凤帅？还，还给她行礼？

这代表什么？代表凤溪早早就把神使给收服了！

她是怎么做到的？

这时，凤溪淡淡道：

“忘记告诉你们了，这位天阙盟的神使被我契约了。”

风护法四人：？？？！！！

为什么她说的每个字我们都能听懂，但是连在一起就听不懂了？

什么叫神使被她契约了？

人还能契约人吗？

好吧，神使是元神投射不算是真正的人。

即便如此，这也太离谱了！

还有，这个使者竟然就乖乖被契约了？这么没骨气的吗？

要是姬庭知道他们的想法肯定喷他们一脸唾沫星子！

你们拖家带口给天阙盟当狗腿子，还好意思说我没骨气？！

不过，他多少有些意外，凤溪居然这么快就把这四人给收服了，这来了也没几天啊！

凤溪示意众人坐下说话，然后简单把自己的意思和姬庭说了。

姬庭自然是满口答应，就算他现在成了凤溪的小鸡崽子，但名义上他依然是天阙盟的使者，他自然可以代表天阙盟解除云霄宗这些人的毒誓。

风护法四人很是后怕。

老天爷啊，没想到这个姬庭和凤溪是一伙的！

好在他们没有选择向姬庭揭发凤溪，否则……

不敢想，一点也不敢想啊！

四人几乎同时擦了擦头上的冷汗，好险！好险啊！

他们正后怕的时候，凤溪把山河乾坤笔拿了出来。

这一次，她没有让山河乾坤笔隐藏气息。

霜护法顿时瞪大了眼睛：“是，是掌门令！掌门令竟然真的在她手里！”

风护法三人也都无比震惊的看向了山河乾坤笔。

怪不得她能在藏书阁畅通无阻，原来她手里真的有掌门令！

一旁的君闻冷哼：

“你们愣着做什么?还不赶紧拜见掌门？!”

风护法四人这才缓过神来，急忙行礼。

“拜见凤掌门！”

原本他们心里还有些其他想法，此时倒是没有了。

人家是正儿八经的掌门，怎么说他们怎么听就是了。

当然了，也是因为凤溪如今手握九幽大陆的大权，之前又展露了本事，更是契约了天阙盟神使，他们也不敢不认这个掌门。

凤溪淡淡道：“免礼！风护法，把宝库钥匙给我吧！”

风护法：“……”

你倒是一如既往的貔貅作风！

事到如今，他也生不出反抗的心思了，乖乖把开启宝库的玉珏交给了凤溪，并且把需要的法印也传授给了凤溪。

除此之外，还有一份记录宝库物品的清单。

凤溪粗略扫视了清单一眼，看风护法总算顺眼了那么一丢丢。

不管怎么说，这个大管家还是合格的。

她把清单收好，然后问道：

“沈芷兰是不是说了不少封啸天的坏话？”

风护法心里一震，当即把沈芷兰说的话复述了一遍。

凤溪冷笑一声，然后把当日封啸天给她的传讯符箓拿了出来，里面传来封啸天悲怆的声音：

“云霄宗传法堂长老封啸天叩拜凤掌门，跪求凤掌门重整我云霄宗残部，查清我云霄宗灭门真相，血刃仇敌，告慰我云霄宗百万惨死生灵！”

风护法四人瞬间跪拜在地，以头触地，痛哭出声。

一方面是被封啸天的情绪感染，想起云霄宗的血海深仇，另一方面是羞愧。

固然沈芷兰的谗言对他们产生了误导，但归根结底是他们太自私！

莫说只是磕几个头，就算是以死谢罪都应当。

凤溪冷眼看着，现在知道哭了，知道对不起封啸天他们了？早干什么去了？

要不是她来走这一遭，那些所谓的罪奴还会被奴役被欺辱！

虽然她心里对这四人不喜，但为了大局，也为了那些罪奴的将来，说道：

“其实也不怪你们，主要是沈芷兰太不是东西，要不然你们早就给那些罪奴平反了，对吧？”

她这话顿时给四人找了完美的理由，也让他们迁怒了沈芷兰。

对，都是她造成啊！

要不是她胡说八道，他们就算再有私心也会给那些罪奴平反。

沈芷兰是真该死啊！

霜护法当即说道：“我这就去把沈芷兰抓来，问问她为什么要这么做？！”

凤溪想到上次在长生宗想要去抓沈芷兰的时候被她给溜了，所以这次得谨慎点才行。

于是，说道：

“风护法，你给她传讯，就说神使出关了，想要见她，她肯定屁颠屁颠就来了。

等她来了，我们再瓮中捉鳖！”

风护法当即照做，给沈芷兰发去了讯息。

沈芷兰很快就来了。

她心里打着如意算盘，这次一定要揭发凤溪的真面目，到时候她就是神徒了。

结果刚进屋，就被风护法四人同时出手给制住了，其实都用不着四个人，他们其中随便一个人都可以。

只不过为了保险起见，所以四人同时出手。

沈芷兰一脸懵，等她看到坐在主位上面的凤溪，第一个想法就是，凤溪狐假虎威假借神使之名哄骗了风护法四人。

因为明明风护法给她传讯说神使召见，但屋子里面并没有神使的身影。

沈芷兰咬牙切齿道：

“你们不要被她给骗了！她根本不是什么繁星，她就是凤溪！

我要见神使，神使一定会让真相水落石出！”

凤溪勾唇：“对啊，我就是凤溪，但是你已经没有机会见神使了！

也就是他跑得快，要不然他和你一样，都只能成为我的阶下囚！”

沈芷兰显然被凤溪的话给惊到了！

“你，你说什么？神使他跑了？

风护法，你们为什么要听她的摆布？你们难道要和天阙盟为敌吗？！”

凤溪笑眯眯的说道：

“因为我才是封啸天长老选定的掌门啊！

他之前给你传承和宝藏不过是让你帮我吸引仇恨罢了，说白了，你就是我的替死鬼啊！

小兰兰，我的好姐妹，我真要好好谢谢你才对！”

沈芷兰从最开始的不可置信到后面的咬牙切齿，最后更是一脸狰狞：

“好，好，我就说你这个贱人惯会抢东西，怎么没打云霄宗传承的主意，原来大头被你拿了！”

凤溪：“……”

污蔑，纯属污蔑！

第 1429章 还是要多实践啊

凤溪正腹诽的时候，沈芷兰嘶吼着说道：

“凤溪，我不服！

明明我比你资质好，我比你勤奋，为什么这些蠢货最后都会选择你而舍弃我？”

凤溪笑眯眯的说道：“可能是因为我比你长得好看？”

她说着还好心拿出来一面镜子。

“你自己瞧瞧，你那面目可憎的样子，谁正经人会喜欢你？！”

沈芷兰：“……你找死！”

凤溪叹气：“是啊，我一直找死，可就是死不了，你说气人不气人？”

沈芷兰气得脑袋嗡嗡直响，恨不能把凤溪给掐死！

这时，凤溪收敛了脸上的嬉笑之色，说道：

“为什么？这要问你自己！

远的不说，你眼睁睁看着那些罪奴受苦，为什么还要污蔑封啸天？”

沈芷兰冷笑：

“为什么？当然是因为那个老匹夫没把掌门令给我而是给了你！

他对不起我在先，我当然要报复他！”

凤溪淡淡道：

“可是在此之前你并不知道封啸天把掌门令给了我，你说的那些不过是借口罢了。

你是因为发现云霄宗如今已经投靠了天阙盟，你怕说出来封啸天那些话，你的圣女之位不稳。

你甚至为了打开万丈魔渊的禁制，造成了数名罪奴死伤。

沈芷兰，哪怕别人对你再好，只要有一点不如你意，你就会恨上对方。

之前在混元宗是这样，后面到了长生宗也是这样，如今到了云霄宗依然如此。

所以一切都是你咎由自取，怨不得我，更怨不得旁人……”

凤溪说着，神识大板砖猛然朝沈芷兰砸去。

她说了那么多就是为了分散沈芷兰的注意力，这样才能一击即中。

这一次凤溪用尽了全力，虽然她知道沈芷兰有金光护体，这一下应该砸不死她，但至少也能让她脱层皮！

随着沈芷兰一声惨叫，她整个人被金光所笼罩。

风护法四人被金光弹开，纷纷口吐鲜血。

凤溪和君闻倒是没啥事，一方面是离沈芷兰比较远，另一方面他们提前就开启了各种防御灵器和防御魔器。

问就是习惯使然。

凤溪死死盯着金光中的沈芷兰，此时沈芷兰已经七窍流血昏迷不醒。

凤溪心里颇为遗憾，她还是太弱了！

若是大板砖再厉害一些，估计就算有金光也能砸死沈芷兰。

不过，现在沈芷兰死不死已经不要紧了，金光的主人才是关键。

“你个缩头乌龟，躲在扫把星背后算什么本事？！

有能耐你和我光明正大打一场！”

“不管你是谁，你都给我听着，早晚我会弄死你！”

“就算你躲在耗子洞里面，我也会把你给揪出来！”

……

金光一阵扭曲，屋子里面陡然多了一股恐怖的威压。

风护法四人只觉得一阵窒息，就好像脖子被人掐住了一般。

君闻也不好受，但勉强还能承受。

凤溪则是抡起神识大板砖朝着金光砸去！

在我九幽之主面前，哪有你装逼的份儿？！

然后，金光被砸出来一个坑！

被金光包裹的沈芷兰猛然喷出来一大口鲜血！

凤溪目测一下，至少有半碗！

金光又是一阵扭曲，消失在了原地，就连沈芷兰也消失不见了。

凤溪这个后悔啊！

她还以为金光有多厉害，原来……只要多砸几下就行！

看来凡事都不能靠猜，还是要多实践啊！

风护法四人缓了好一会儿才站了起来。

凤溪拿出四枚修补神识的神品丹药给了他们。

四人又差点把眼珠子瞪出来！

虽然舍不得吃，但是也不敢违抗凤溪的命令，只好忍痛吃了。

至于君闻早就炫上了！

自家产的玩意儿，随便吃！

这时，姬庭也从暗室出来了。

刚才凤溪特意让他避开，为的就是避免他的身份暴露。

虽说沈芷兰看起来应该不是天阙盟的人，而是归属于第三方势力，但能不暴露还是不暴露为好。

姬庭见凤溪眉头紧锁一个劲叹气，劝道：

“凤帅，虽说沈芷兰这次侥幸逃脱，但她也掀不起什么风浪了，您不必太介意……”

凤溪摆了摆手：

“你不懂，我只是遗憾刚才应该先把她储物戒指撸下来，我们云霄宗的宝藏和传承还在她手里呢！

真是智者千虑必有一失啊！

像我这么优秀的人偶尔出现点失误也是好事儿，要不然别人可怎么活？！

至于她逃跑这事儿我倒是无所谓，见过猫捉耗子吗？

只有傻猫才会一口把耗子吃掉，聪明的猫都会慢慢把耗子给玩死才吃。

看到耗子一次又一次从希望到绝望，这才是乐趣所在！”

姬庭：我就多余劝你！

不过，亲眼看到沈芷兰的金光他倒是相信凤溪之前说的话了。

无论是天阙大陆还是九幽大陆都是人家的棋子罢了。

肯定还有一个实力恐怖并且阴险狡诈的第三方势力存在。

姬庭瞬间觉得自己从天阙盟的叛徒摇身一变成了天阙大陆唯一的清醒之人。

这就是传说中的众人皆醉我独醒！

将来说不定他还会成为拯救天阙大陆的大英雄……

到时候他的那些黑历史全都会被美化成英雄的成长历程！

什么小鸡崽子，那叫以身入局，弃暗投明！

什么蠢到自曝姓名，那叫光明磊落，扬名立万！

姬庭在这给自己写小作文的时候，凤溪已经开始和风护法他们商量下一步的计划了。

“本帅既然成了云霄宗的掌门，自然要为你们着想。

有些不好看不好听的事情都要美化一下，免得到时候你们脸上无光，我这个掌门也不光彩。”

这话算是说到风护法四人的心坎上了！

说实话，他们确实担心出去之后被人戳脊梁骨。

虽说是被天阙盟蒙蔽了，但也掩盖不了他们认贼作父的事实。

只是怎么美化？

他们正绞尽脑汁琢磨的时候，凤溪说道：

“云霄宗残部为了查清灭宗真相，假意屈从于天阙盟，蛰伏暗无天日的地下，历经千辛万苦终于探查到了许多有关天阙盟的讯息，并且采挖了大量镇压死寂之气所需的神石。

云霄宗残部以身入局，卧薪尝胆，立下奇功，堪称九幽之典范！”

风护法四人：“……”

高！

实在是高！

要不然你能当掌门呢！

我们憋一辈子都想不出来你这词儿！

第1430章 契约圣体

风护法四人正被凤溪语言艺术震撼的时候，凤溪说道：

“那些罪奴，你们打算怎么处理？”

风护法知道这个问题很关键，如果回答不好，估计没有好果子吃，赶紧说道：

“他们都是无辜的，不但要给他们恢复名誉，而且还要给予补偿，丰厚补偿。”

凤溪点了点头：

“知错能改善莫大焉，你能这么想，本座十分欣慰。

你们四个名为风霜雨雪，一听就不是什么好天气，兆头不太好。

这样吧，增加一个晴长老，代表咱们云霄宗雨过天晴了！

我看封无羁不错，虽然年龄比你们小了些，但为人老成持重，又是封啸天的后人，就让他当这个晴长老吧！

那些罪奴恢复自由身之后就归他统领，资源上也要倾斜他们一些。

你们有意见吗？”

风护法四人能没有意见吗？！

当然有意见！

封无羁一个小崽子，何德何能和他们平起平坐？！

再说，那些罪奴本来对他们心里肯定有怨，结果还让他们自立山头？

这将来麻烦事可就太多了！

但有意见也只能憋着，压根不敢说出来。

毕竟他们现在已经没有后路了，只能夹着尾巴做人。

于是，四人都表示没有意见，还违心的称赞凤溪此举十分英明。

凤溪对此很满意。

她这么做一方面是看不得封啸天的后人遭人欺辱，另一方面也是为了互相制衡。

云霄宗残部实力不可小觑，虽说现在乖得跟孙子似的，说不定将来把天阙盟赶走之后就闹幺蛾子。

所以她得扶持封无羁，让他和风护法他们互相制衡。

她喝了两口茶水，说道：

“给罪奴平反之后，接下来就准备迁徙吧！

这里毕竟是魔族的地盘，还是回到人族势力范围吧！

我看南北两域交界之地附近没有什么势力占据，你们就在那里栖身吧！”

风护法四人：“……”

那里当然没有什么势力占据，因为灵气贫瘠，而且还挨着交界之地，来往人员鱼龙混杂！

你就是让我们去那里守大门啊！

也是，这个凤溪是玄天宗的人，自然不会把北域的好地方划给他们！

他们要是对玄天宗有歹念，南域长生宗马上就能派人进来灭了他们云霄宗！

反过来，长生宗要是对玄天宗有心思，也得先过他们云霄宗这一关！

不得不说，这个凤溪对玄天宗是真好啊！

他们云霄宗怎么就没有这样的人才？！

要是有凤溪这样的人才，他们也不用在粪坑下面蹲了几万年了！

还是那句话，四人虽然不满但是也只能点头同意。

再说，地方再不好也比这粪坑下面强啊！

这时，风护法想起来一个很关键的问题：

“凤帅，如果想要大规模迁徙，唯一的办法就是从万丈魔渊爬出去，但那些魔魈还在万丈魔渊里面，我们怎么出去？”

凤溪轻飘飘的说道：

“你说那些吗喽吗？放心吧，我已经契约了它们的头领，不但不会攻击你们，还会给你们当坐骑，把一些老幼病残背上去。”

风护法四人：“……”

她，她说什么？她契约了魔魈头领？

不过也是，她都能契约虫皇和神使，契约魔魈头领好像也很正常……吧？

难道这就是传说中的契约圣体？！

风护法四人又是一阵后怕，如果他们没有做出正确的选择，凤溪要是把那些魔魈放进来……

四人又出了一身冷汗。

万幸，万幸啊！

他们还没缓过神来，凤溪说道：

“对了，虽然你们已经猜到天谴之说不过是天阙盟欺瞒你们的手段，但估计还有些弟子还对此深信不疑，所以有必要澄清一下。

当然了，如果只是我们口头说说估计没什么力度，所以还是让当事兽混沌自己说说吧！”

风护法四人：“……”

你要不自己听听你说的是啥？

让混沌来说？

上哪去找这玩意啊！

就算找到了，你确定，它会听我们摆弄？

下一刻，就听凤溪说道：

“说起来也是巧了，我昨天刚好把混沌给契约了，明日把人都召集在一起之后，让它当众澄清一下吧！”

风护法四人：？？？

你说啥？你把混沌给契约了？

就算你是契约圣体，这也太离谱了！

凤溪见他们一脸怀疑，就把缩小版的混沌放了出来。

混沌十分不情愿，谁愿意一遍又一遍自曝糗事，它也要面子的好吗？！

但是想到凤溪承诺的兽核，它梗着脖子简单把事情经过说了一遍。

最后，说道：“她现在是我大爷，你们要是敢惹她不高兴，我就弄死你们！”

凤溪：“……”

行叭，虽说还是那么混，好歹知道讨好她了！

此时，风护法四人已经把目瞪口呆焊在脸上了！

再一次庆幸他们做出了正确的选择。

感谢天，感谢地，感谢老祖宗！

次日一早，云霄宗九万余人全都聚集在了广场之上。

风护法硬着头皮把事情经过讲了一遍。

不过，他隐瞒了姬庭被凤溪契约这件事，并且说神使已经逃走了。

台下一片骚动！

因为风护法所说颠覆了他们固有的认知！

甚至有不少人持怀疑态度，觉得风护法是被凤溪给胁迫了！

风护法见状，心里多多少少有点看凤溪热闹的心思。

反正我什么都说了，至于你能不能服众，那得看你自己的本事了！

他一边想着，一边说道：“有请凤掌门！”

这时，一阵悠扬的唧唧声响起，众人只觉得神清气爽。

下一刻，凤溪缓步登上了高台。

她此时已经恢复了原本的容貌，身披火红色战袍，手里握着山河乾坤笔。

她抬起手往下压了压，唧唧声戛然而止。

躲在高台后面的虫皇长出了口气，总算是唱完了！

谁能想到它堂堂虫皇居然沦落成卖唱的了？！

凤溪先是把混沌放了出来，让它澄清了所谓的天谴之说，然后拿出了封啸天给她的传讯符……

一时间广场之上哭声震天！

这里面罪奴们的声音最大！

有些人甚至流出了血泪！

他们太苦了！

他们太冤枉了！

终于，等到了沉冤昭雪的这一天！

第 1431章 掌门威武

凤溪肃声道：

“封长老他们是我云霄宗的英雄，他日斩杀天阙盟狗贼之后，我定当亲自去告知他们这个好消息。

现在你们随我一起遥拜宗门先烈，以表敬意！”

凤溪说着，率先朝龟背山方向深鞠一躬，其他人也赶紧跟着跪拜。

尤其那些罪奴，以头触地，额头都磕破了！

片刻之后，凤溪说道：

“封长老他们为了宗门舍生忘死，甚至不惜化为怨煞守护宗门传承和宝藏，可是你们做了什么？

你们将他们的后人打为罪奴，任意欺辱，禽兽不如！

不要说什么被蒙骗了，但凡存有一丝良善之心，这么多年也该还他们自由身了！

不只是你们，我这个掌门也难逃其咎！

如果我能早一天来，他们就少遭一天罪！

如果我能再提前一些时间过来，也不会让沈芷兰这个假圣女残害那么多罪奴！

你们随我给这些先烈的后辈鞠躬致歉！”

凤溪说着朝向罪奴们所站的位置，深鞠一躬。

其他人见状，甭管心里怎么想也都跟着照做。

罪奴们愈发泣不成声，有的甚至因为太过激动晕了过去。

紧接着，凤溪宣布了封无羁的任命。

因为之前她做了很多铺垫，所以也没有人提出异议。

一方面是没胆子提，另一方面是没脸提。

他们愧对封啸天他们，更愧对这些罪奴。

封无羁双目赤红，他做梦也没想到会有这么一天。

他所能想象的最好的结果也只是让宗门改善一下罪奴的待遇而已。

没想到凤溪不但让他们的祖辈沉冤昭雪，恢复了他们的自由身，甚至还让他成为了宗门护法！

不仅如此，她还把所有罪奴归他统领。

如果将这些罪奴分散到其他四位护法制下，必然会受到其他人的排挤打压。

除了感激就是感激，他发誓，以后一定要效忠凤帅，哪怕是赴汤蹈火在所不辞！

不仅仅是他，那些罪奴有一个算一个，哪怕是小娃娃也都对凤溪感激涕零！

他们以前求过天，求过神，求过列祖列宗，结果苦难依然在继续。

直到他们遇到了凤掌门，他们才摆脱了苦难的桎梏。

从今往后，凤掌门就是他们的神！

凤溪处理完罪奴的事情之后，又把接下来的打算说了一遍。

有些人原本还因为罪奴的事情心里有些不满，但是听到凤溪不但可以把他们带到外面去，而且还愿意在北域给他们划分出势力范围，顿时欢呼起来！

没有任何事情比出去更有吸引力了！

他们实在太想离开这鬼地方了！

此时再看向台上的凤溪，似乎整个人都在发光，仿若神祗！

不知道是谁喊道：“掌门威武！”

紧接着就是山呼海啸一般的呐喊之声！

“掌门威武！”

“掌门英明！”

……

准备看热闹的风护法：“……”

他分析了一下，凤溪先是用虫皇和混沌镇住了场子，然后用封啸天和罪奴的事情打压众人，当众人情绪被压制到低点之后才抛出来后面的好消息，这些弟子不崇拜她才怪？！

真是拿捏人心的高手啊！

也是，她要是没有这个本事，怎么可能成为九幽之主？！

各方势力可没有一个省油灯！

凤溪很满意自己的成果，用神识对血噬寰说道：

“爷爷，怎么样？我这收拢人心的本事不错吧？”

血噬寰冷嗤：

“要是换成我根本用不着废这些话，我一巴掌拍死一个护法，其他人自然就老实了！”

凤溪：“……”

她又简单说了几句，然后就让众人散了。

接下来的事情就是风护法他们要忙的了！

偌大个云霄宗想要迁徙，要做的事情实在是太多了！

他们都要忙飞边子了！

凤溪也挺忙，嗯，忙着清点宝库里面的东西。

看着堆积如山的宝贝，尤其是那些神石，风护法四人在她心里的好感度蹭蹭长！

本来她还觉得没把沈芷兰的储物戒指撸下来颇为遗憾，现在发现她那点玩意儿不值一提！

云霄宗残部这边才是大头儿啊！

要说云霄宗绝对是个合格的狗腿子，天阙盟让他们挖神石，那是一点也不偷懒啊！

除了虫潮爆发，几乎每天都在挖。

所以神石的数量十分惊人！

哪怕迁徙之前需要给每人发放一定数目的神石，凤溪手里依然能剩下很多很多。

凤溪不由得感慨，也就这神石矿足够大，要不然肯定架不住这么挖。

要说这万丈魔渊下面是真好啊，既有混沌之气又有神石，要不是还有很多事情要办，她高低留在这里修炼几年再说。

她正琢磨这些的时候，虫皇说道：

“云霄宗这些人都走了，就没人给你挖矿了！

神石就在这摆着却没人挖，这也太浪费了！

不如让我留下来吧，我带着手下给你挖矿！”

虫皇这话绝对是发自内心的！

自从和凤溪契约之后，它嗓子都唱冒烟了！

说好的丹药也没兑现，它比外面的卖唱女还可怜！

与其这样还不如留在这里称王称霸呢！

凤溪也没说话，只是给了它一枚神品丹药。

虫皇炫完之后：

“嗯，主人，我仔细想了一下，其实挖神石也不是什么着急的事情，等将来把天阙盟赶跑了再挖也是一样的！”

凤溪：呵呵。

混沌心里一动，原来只要假装说留下来，臭丫头就给丹药啊！

于是，它对凤溪说道：“要不然我留下来吧？”

凤溪：“好。”

混沌：“……”

为啥到了我这里，剧本就不一样了？！

穷奇撇嘴：

“你个傻帽！人家虫皇是真想留下来，你那话一听就是假的！

你要是想多吃几枚丹药，以后就好好表现，小溪溪一高兴自然就给你丹药吃了！

比如，有什么脏活累活你都抢着干，小溪溪肯定不会亏待你！”

混沌觉得穷奇说的有道理，所以点了点头。

穷奇心里暗乐，混沌这二傻子还是和以前一样好忽悠，以后脏活累活就都是它的了！

下一刻，就听混沌对凤溪说道：

“溪大爷，我之前倒是忘记告诉你了，穷奇这货最喜欢藏东西，我们三个都只有一个储物空间，它有三个！

它肯定藏了不少好东西，你赶紧让它交出来！”

穷奇：#¥&amp;*¥#%@%

第1432章 混沌都要美冒泡了

穷奇做梦也没想到回旋镖会扎在自己身上！

混沌你个混蛋！

我让你干脏活累活，你举报我？

殊不知混沌是这么想的，它们四大凶兽虽然面不和心也不和，但也勉强算同盟，背刺同盟这还不够脏吗？！

这当然是脏活了！

凤溪见它这么上道，赏了它一枚神品丹药。

混沌美滋滋的把丹药给炫了！

一想到它以后可以靠这门手艺换丹药吃，它简直都美得冒泡了！

举报完穷奇举报梼杌，举报完梼杌举报饕餮……

它都不敢想它以后得有多快乐！

它倒是挺快乐，穷奇简直都要呕死了！

它赶紧对凤溪说道：

“小溪溪，你别听混沌胡说八道，你听我给你解释……”

凤溪：“解释就是掩饰。”

穷奇：“……”

它知道如果不出点血，今天这事儿肯定没完！

毕竟它小尾巴还在凤溪手里攥着呢！

上次乌云鸠来的时候，其他灵宠都争先恐后出去替凤溪抗雷，只有它迟迟没动弹，后来还是在小胖鸟的威胁下才出去了……

早知道这样，它就不算计混沌了！

真是偷鸡不成蚀把米！

给归给，但是得哭哭穷，要不然以凤貔貅的性子，非得把它薅秃不可！

穷奇盘算了一番之后，结结巴巴的说道：“小溪溪，我确实有三个储物空间，但也没剩什么好东西了……”

混沌瓮声瓮气的说道：

“溪大爷，它骗你呢！当初它和我说过，它平生憾事就是只有三个储物空间，根本不够它装宝贝！”

穷奇：#¥&amp;*¥#%@%

你说你混了吧唧的，记性倒是挺好！

最后穷奇肉痛的给了凤溪十株天阶药草，三件地阶灵器和三件地阶魔器。

其实凤溪只是想薅点绒毛就行了，没想到穷奇……掉毛。

嗯，可能是换季了。

凤溪倒也没白要穷奇的东西，也给了它一枚神品丹药。

穷奇总算好受了一些。

混沌凑过来，用爪子拍了拍它的小鸡翅膀：“你这也算是借我光了！”

穷奇：“……”

我借你个粑粑光！

来道雷，劈死我得了！

我就不该和一个混蛋打交道！

木剑在一旁看戏看得很欢乐，混沌这家伙挺好玩啊！

这家稳不稳它木剑说的算，这家乱不乱可就这混沌说的算了！

以后想搞事的时候就撺掇这二傻子……

凤溪花费了两天时间才把云霄宗宝库里面的东西清点完了，然后一分为二。

她留下一半，剩下一半还给了风护法。

风护法做梦也没想到居然还能见到回头钱，一时之间还以为凤溪是在试探自己，赶紧说道：

“掌门，这，这不合适吧？您是掌门，这宝库理应您来掌管……”

凤溪摆了摆手：

“我不仅仅是云霄宗的掌门还是九幽之主，将来恐怕没多少时间待在云霄宗，宝库由我来掌管不太方便。

照理说，我应该把所有东西都留下，但大敌当前不得不调用一些，这样对其他势力也有个交代。

毕竟咱们云霄宗卧薪尝胆几万年，除了探听到了天阙盟的消息，还挖了不少神石，得用这些神石堵他们的嘴……”

风护法有些羞愧，他以前还觉得掌门就是个貔貅，实际上她所做的一切都是为了云霄宗，自己并没有得到多少好处。

他也没想想，凤溪拿走的一半除了神石还有不少好东西呢！

只能说某人的人格魅力太强了，就算她不开启圣人之光，别人也会给她加滤镜。

当然了，这也是因为凤溪深谙人心，若是她最开始就提出来拿走宝库一半的东西，风护法等人一定会觉得她太贪了！

但是先拿走全部，再还回来一半，风护法他们就觉得自己赚了，凤掌门真是太有格局了！

接下来几天，风护法他们继续忙着迁徙的事情，凤溪则是一直在藏书阁看书。

君闻自然也跟着一起。

作为一个成熟的师兄，要自觉追随小师妹的脚步！

这天，终于一切准备就绪，云霄宗迎来了迁徙的日子。

为此，凤溪还专门准备了一个盛大的仪式。

这种看似没什么用的场面还是要搞一搞的，因为能够凝聚人心，激励人心！

当然了，还能提高凤溪这个掌门的威望。

仪式过后，风护法打开了沼泽的结界，陪着凤溪和君闻率先到了外面。

因为凤溪得提前和魔魈们打好招呼，要不然一会儿出来一个它们炫一个，也别迁徙了！

至于姬庭，因为对外宣称他逃走了，所以暂时就不能公开露面了，到时候隐藏身形跟着出来就行了。

离开这里之后换个容貌换个身份就行了。

凤溪和君闻到了外面之后，一头魔魈也没见到。

这倒也可以理解，这里太臭了，之前魔魈头领为了避免来这里闻臭味甚至都提前杀青了！

凤溪见状，对风护法说道：“让其他人也上来吧！”

风护法这才开始安排……

魔魈头领此时正在之前凤溪待过的山洞里面转悠，那个女魔头怎么还没出来？该不会是被人给噶了吧？

不能！

她要是噶了，它肯定有反应，毕竟签订了契约。

难道是被粪坑下面的人给关起来了？

她虽然诡计多端，但毕竟只有三个人，双拳还难敌四手呢！

最好关她一辈子！

它这个契约就和没有一样了……

它正想美事儿呢，有手下过来禀报说沼泽那边有很大动静，好像是发生什么大事了！

魔魈头领一听也顾不上什么臭不臭了，带着手下过去查看。

大老远就看到乌泱泱全都是人！

魔魈头领咽了咽口水！

肉啊！

全都是肉啊！

不过，下一刻神识里面就响起凤溪的声音：

“吗喽，快点过来给我当坐骑！”

魔魈头领：我听不见，我听不见……

第1433 章 它们可以吃很多很多顿饱饭了

魔魈头领虽然很想装听不见，但是想到得罪女魔头的下场，还是往鼻子眼里面塞了两团草到了臭沼泽附近。

它的那些手下也有样学样，全都往鼻孔里面塞了两团草。

凤溪看到魔魈头领的新造型：“……”

你挺大个魔魈难道不会屏蔽嗅觉吗？！

魔魈头领其实已经屏蔽了嗅觉，但还是隐约觉得哪里都臭烘烘的，把鼻孔塞上之后好多了！

它问凤溪：“你是打算把这些人族送给我们当储备粮吗？倒也用不着这么多，吃不完，根本吃不完啊！”

凤溪：你怕不是想屁吃！

不过，凤溪倒也没让魔魈头领空欢喜，让云霄宗交了一笔不菲的过道费。

不是灵石，也不是神石，而是云霄宗豢养的灵兽、灵禽还有各种灵果。

魔魈头领乐得都找不着北了！

它们可以吃很多很多顿饱饭了！

过年了！

它们终于过年了！

不仅如此，凤溪还说道：

“我安排人在下面留守，每两个月给你们送一次食物，作为回报若是他们有难，你们要鼎力相助，如何？”

凤溪原本打算把这些魔魈带走，因为它们擅长神识攻击，正好用来对付天阙盟。

但是后来发现它们根本没办法适应外面环境，而且云霄宗残部这里也得有人守着，单单靠云霄宗剩下的人太单薄，有这些魔魈保驾护航就好多了！

魔魈头领忙不迭答应了！

这简直是天上掉馅饼，傻子才拒绝呢！

就连血噬寰都难得对蔺向川说道：“小溪这步棋走的不错，有这些魔魈坐镇，就没有人敢打神石矿的主意了。”

蔺向川赶紧说道：“凤帅如此优秀，多亏您平日的提点和教导！”

血噬寰顿时咧着大嘴乐了，小川子就是会说话！

等人都出来了，凤溪便带着他们赶往出口。

行进到一半的时候，凤溪头皮有些发毛，直觉要发生什么事情。

就连混沌也嚷嚷：“不好，不好，要出事了！肯定要出事了！”

凤溪十分不解，这里能出什么事儿？

魔魈反水？

还是云霄宗反水？

这都不可能啊！

即便如此，她还是让所有人提高警惕，把能防御的手段都用上！

众人虽然觉得莫名其妙，但凤溪这个掌门虽然上任时间不长，但威信还是很高的，除了极少数人当成了耳旁风，绝大多数人都照做了。

魔魈头领虽然觉得凤溪是在小题大做，但是转念一想，能让女魔头害怕的事情肯定很可怕，于是赶紧让手下拿出看家的本事，尤其要保护好老的和小的。

也就在众人刚刚准备好的时候，周围的石壁发出了咔嚓咔嚓的声响，偌大的石壁竟然开始缓慢移动起来！

众人一阵骚动！

石壁怎么会动？

难不成这石壁是假的？

突然，有几十个人拔出灵剑刺向了同伴！

这几十人正是没有做任何防御的那些人！

好在其他人都有所防备，并没有造成什么伤亡。

没想到这几十人见攻击不成，竟然准备自爆！

好在这些人修为都不高，及时被制止了。

不过，这也让现场更加混乱！

凤溪断喝一声：“执行冬计划，化整为零，各自为队！”

在出发之前，凤溪和五位护法商量了几套方案，虽说现在凤溪是九幽之主，照理说出去之后应该遇不到什么问题，但万一呢？

所以，多准备几套方案也没什么坏处，于是准备了春、夏、秋、冬四套预案。

风护法他们之前还觉得凤溪太过小心了，没想到刚离开臭沼泽就用上了。

云霄宗众人当即执行冬计划，百人为一队，外围形成剑阵，将老幼病残护在中间。

魔魈头领嚷嚷道：“快看头顶！”

凤溪抬头看去，就见头顶上方出现了一层屏障，再加上不断聚拢的石壁，形成了一个巨大的牢笼。

众人再一次陷入了恐慌。

凤溪安抚道：“放心，我一定会安全把你们带到外面，实在不行，我们还可以回到沼泽下面！

你们现在要做的就是保持冷静，听从我的安排！”

其实凤溪心里知道，就算他们现在想回沼泽下面应该也回不去了，但必须这么说，才能稳定军心。

她安抚好众人之后，开始查看那些疯癫弟子的情况。

人不可能无缘无故变成疯子，定然有原因。

凤溪和风护法他们一番查看之后，并没有在这些人身上发现什么外伤，也没发现有中毒的迹象。

凤溪开始查看他们的神识情况，果然发现了异常。

他们的识海都有被攻击过的迹象！

这时，混在人群中的姬庭用神识对凤溪说道：

“凤帅，您知道元神通道要如何打开吗？”

凤溪：“……”

这都什么时候了？你还跟我玩知识问答？

好在姬庭马上又说道：

“虽然死寂之气缓慢向外逸散，时间长了，元神投射通道也能打开，但那样太慢了！

最快的打开方式就是用活人献祭！

准确来说是抽取活人的生机加速死寂之气的逸散！

所以，您说，会不会这里还有一处元神投射通道？

只不过打开的难度太大，只能用抽取很多人的生机。

先让人疯癫，然后自相残杀，这不就是活生生的献祭？！”

凤溪闻言，心里一动。

她之前就觉得天阙盟没有让云霄宗上交神石这事儿有些不对劲儿，而且这万丈魔渊也很邪门。

不但有储量极为丰富的神石矿，还有驳杂的混沌之气，说不定还真像姬庭猜测的那样，这里很可能隐藏了一处元神投射通道。

云霄宗残部这些人的真正作用并非背刺他们，而是用来打开隐藏的这条元神投射通道！

生生要将这九万多人血祭！

何其毒辣，何其残忍！

凤溪突然想到沈芷兰之前提出来让云霄宗这些人先到万丈魔渊里面，然后再想办法到外面去……

好在魔魈们迟迟没离开山顶，否则云霄宗残部这些人全都得死，而且元神投射通道也将被打开。

凤溪很是后怕，如果魔魈们没有离开山顶，如果她没有来走这一遭……

虽然就算天阙盟突袭，他们也能应对，但最开始肯定会很被动，肯定会有不必要的伤亡。

魔魈们和云霄宗残部的九万多人都得感谢她的救命之恩，要不然他们都得成为祭品！

血噬寰冷哼：“这都什么时候了，你还在想这些有的没的？！”

凤溪说道：“爷爷，那您的高见是？”

血噬寰：“……那个，磨刀不误砍柴工，你再琢磨一会儿吧！”

第1434章 只有棍子落在自己身上才知道疼

凤溪毫不意外血噬寰会这么说，因为从他嘴里不可能说出来类似“我不知道”、“我不懂”这样的话。

一生要强的便宜爷爷就是如此有个性！

凤溪又把刚才的思路推敲了一番，发现了一处疑点。

按照以往的经验，激发时光之力能够镇压死寂之气，天阙盟又为何让云霄宗挖这么多神石？

不过想到建造时空之链需要大量的时梭石，估计元神投射通道也是类似的原理。

正是因为开通之时需要大量的时光之力，所以时光之力才能起到反制效果。

现在当务之急是找到这处隐藏的元神投射通道，在其周围肯定设有阵法或者藏着什么东西，只有将其解决才能化解这次危机。

凤溪一边琢磨一边把虫皇放了出来，让它用歌声安抚众人。

虫皇：“……”

我这辈子唱的歌都没有这几天多！

你是真不把虫儿当人看啊！

凤溪把自己的猜测和风护法等人说了一遍。

风护法几人顿时怒不可遏，对天阙盟和沈芷兰破口大骂！

凤溪心想，之前也没见你们这么激动啊！

果然，只有棍子落在自己身上才知道疼！

众人当即开始排查寻找疑似元神投射通道的地方，就连魔魈们也加入其中。

它们觉得自己的命真是太苦了！

吃草就算了，居然还要被活祭！

它们这是造了什么孽？！

凤溪倒是觉得多亏了这些魔魈，否则天阙盟的计划恐怕早就得逞了。

魔魈擅长神识攻击，天阙盟有所忌惮，这才迟迟没有动手。

凤溪一边想着一边问魔魈头领：

“你们常年生活在这里，发没发现哪里比较特别？”

魔魈头领：“臭沼泽！”

凤溪：“……还有呢？”

魔魈头领用爪子挠了几下脑袋，蕉绿蕉绿的眼珠子一亮：

“之前倒是没发现什么特殊的地方，前些天我发现有一处毒雾比其他地方都浓郁……”

凤溪心里一动。

魔魈所说的毒雾就是杂质比较多的混沌之气，估计是之前被小黑球吸收太多了，所以源头才会显得比其他地方浓郁。

而这混沌之气的源头很可能就是元神投射通道所在！

凤溪赶紧让魔魈头领带路！

魔魈头领有些为难道：“你也看见了，石壁一直在移动，都大变样了，我也未必能找得到。”

这时，小黑球说道：

“我看别费那个力气了，直接让我吸一下就行了！我把混沌之气全都吸光光，哪里还有哪里就是源头！”

凤溪：“……”

你这话私心成分很重啊！

不过，这倒也是个办法。

也不用全都吸光，只要吸一部分，应该就能看出端倪。

于是，凤溪离开人群一段距离，将小黑球藏在了袖子里面，让它放开了吸。

小黑球心里美滋滋！

它正遗憾没能把这里的混沌之气给吸干净，机会就主动送上门了！

果然有福之球不用愁！

以后，请叫它，钮钴禄小福球！

在云霄宗这些天，虽然它没有把之前吸收的混沌之气全都炼化了，但外形已经恢复了正常大小。

此时，又开始快速膨胀。

一旁的魔魈头领就见凤溪的袖子像气吹得似的鼓了起来！

凤溪：“……”

她倒是忘记这茬儿了！

她让魔魈们挡住云霄宗那些人的视线，然后把小黑球放在了地上。

她觉得只靠小黑球吸收还是太慢了，于是把金猪也放了出来。

“你不是啥都吃吗？你也吃点！”

金猪：“……”

这是两码事好吗？！

它也不敢反抗，让吃就吃吧！

反正也没啥坏处。

结果，片刻之后，体积膨胀了数倍的金猪嗷嗷喊道：“不好了，我要炸了，我真要炸了！”

凤溪：“……”

对啊，金猪之前吞了灵石和雷电之力都会炸，吞了混沌之气会炸好像也不奇怪。

她最近八成是被臭气熏的，怎么总犯这种低级的错误？！

她对金猪说道：“滚远点炸！”

金猪心说，我倒是想滚，关键我没时间滚了！

它瞧见不远处有个山洞，于是一脑袋钻了进去。

轰！

惊天动地的爆炸声响起！

本来已经膨胀成xxxxxxL号的小黑球，瞬间吓成了L号！

艹！

吓死球了！

第1435章 运气不是一般的好

凤溪也吓了一跳。

不过，她提前就做好了准备，还让魔魈头领给她当肉盾，所以一点事儿都没有。

被爆炸气浪崩成卷毛的魔魈头领：“……”

你清高！

你了不起！

你自己的灵宠惹出乱子，你让我替你遭殃？

你缺德不缺德？！

这时，凤溪转头对云霄宗众人说道：

“没事儿，我就是觉得士气有些低迷，弄点动静给大家鼓鼓劲儿！”

众人：“……”

掌门不愧是掌门，想法如此与众不同！

这时，有人惊喜道：“大家快看，山壁不动了！”

众人一看，还真是，原本一直缓慢移动的山壁竟然真的不动了！

有大聪明喊道：“一定是掌门的功劳！刚才的动静不仅仅是为了给咱们鼓劲儿，还破坏了阵法！”

“对，一定是这样！掌门谈笑之间就能让敌人灰飞烟灭，真是太厉害了！”

“掌门威武！”

……

凤溪：？？？！！！

难不成金猪碰巧把阵法给炸了？

这么巧的吗？

原本以为自己闯了祸的金猪顿时支棱了！

它就说嘛，它怎么可能次次都惹祸呢，也该让它立功了！

凤溪当即让人清理被炸山洞的废墟，竟然真发现了阵盘碎片，还发现了血迹和一些衣服残片。

风护法诧异道：“这，这衣服碎片我怎么瞧着像是我们之前特意给沈芷兰定做的圣女服？”

当时为了迎接沈芷兰，风护法特意让人给她定制了圣女服，因为她名字有个“兰”字，所以特意用了兰花暗纹的布料。

霜护法咬牙切齿道：

“不用问，肯定是她干的！她这人怎么能歹毒成这样？亏得我之前觉得她还是个好苗子！我就是个睁眼瞎！”

其他人也是怒不可遏，尤其是像罗天痕这样的昔日舔狗，一个个恨不能抽自己两个大嘴巴子！

凤溪没说话。

她之前就有些纳闷，天阙盟既然已经派了姬庭下来，而且还不知道姬庭已经投靠她了，照理说不应该启动这步暗棋。

毕竟这暗棋是底牌，而且神石也没到位，这时候启用恐怕没办法打开元神投射通道。

原来是扫把星动的手脚！

她的目的并非打开元神投射通道，只是想杀了她和云霄宗众人。

这确实也符合扫把星的行事作风。

不过看样子，她这次应该伤得不轻，毕竟从血迹来看，这血是没少出啊！

既然能找到这里，看来她背后的人不但实力深不可测，而且对天阙盟的部署十分清楚，到底是什么来路？

这时，雪护法疑惑道：

“从这阵盘碎片来看，这阵盘等级应该非常高，就算达不到神器也差不了多少，怎么这么轻易就被炸成碎片了？”

凤溪也觉得纳闷，虽说金猪爆炸确实有很大威力，但好像也没大到这个地步。

于是，仔细勘验现场。

这时，君闻惊叫了一声，他所站的地方竟然塌陷了！

他反应倒是挺快，像兔子似的跳到了凤溪身边，并没有掉下去。

塌陷的区域越来越大，最后形成了一个巨大的深坑。

真的是深坑，凤溪往下丢了一块大石头，隔了好长时间才听到落地的声音。

凤溪把金猪放了出来：“下去看看！”

金猪：“……”

虽然心不甘情不愿，但还是下到了深坑底部。

发现没什么危险之后，凤溪这才带人下来了。

好家伙，这深坑底部距离地面至少得有十里地！

这里看起来应该是一处石室，不过此时已经被炸的面目全非，看爆炸程度比上面还要厉害数倍！

小黑球暗戳戳和凤溪说道：

“我闻到了混沌之气的味道！你好好找找，这里一定是混沌之气的源头！”

凤溪当即仔细寻找起来，并没有找到所谓的源头，倒是感受到了残留的时光之力。

凤溪猜测，这里应该就是元神投射通道的位置了。

她之前问过姬庭元神投射通道是如何建造的，可惜他知道的也不多，毕竟这些元神投射通道都是之前留下来的。

但想要连接两个大陆，肯定会用到时光之力，从她修炼的经验来看，时光之力和混沌之气有着千丝万缕的联系。

或许这个通道已经完成了很大一部分，所以才会逸散一些驳杂的混沌之气！

刚才金猪在上面爆炸的时候引发了连锁反应，导致石室内的混沌之气发生了爆炸，或许就连未完工通道里面也发生了爆炸！

所以才会把上面的阵盘炸成了齑粉！

正是因为上面阵盘承受了大部分爆炸的力量，所以他们才没受到什么波及。

当然了，也是因为这石室距离地面比较远。

说起来，就算他们搜索的再仔细估计也只能发现地上的那个山洞，根本没办法发现这处石室。

这得感谢凤溪误打误撞让金猪吞了混沌之气，也得感谢金猪情急之下偏偏就选了这处山洞。

凤溪感叹道：“人啊还是要多做好事，就像我没事就助人为乐，所以这运气不是一般的好！”

第1436章 让它们快点生崽子，一代更比一代强！

众人沉默了一瞬。

倒不是不认可凤溪的话，就是有些没反应过来。

毕竟一般人不会自己夸自己，而且还这么露骨。

反应过来之后，就纷纷吹起了彩虹屁。

他们是真心实意的！

毕竟没有凤溪，他们只有死路一条！

众人仔细勘察过深坑之后，并没有其他发现，就回到了地面。

凤溪一上来，就发现魔魈头领蔫头耷脑蹲在那里，其他魔魈也是一副活不起的样子。

凤溪踹了魔魈头领一脚：“怎么了？你要不喜欢卷毛，我让人帮你剔成秃瓢儿！”

魔魈头领：“……”

你但凡有点良心都不该说这样的话，你缺德不缺德？！

不过，它现在顾不上这个了，用神识对凤溪说道：

“你也知道，我们已经适应这里的毒雾了，可是现在毒雾散了，一点都没有了，我们以后咋办？”

凤溪也觉得有些难办。

木剑贱兮兮的对凤溪说道：

“主人，这些吗喽和云霄宗那些人的情况差不多，你可以照搬云霄宗的解决办法啊！

你把这些吗喽都带出去，等它们难受的时候就让驴粪蛋吐出来一些混沌之气给它们。

时间长了，估计它们就慢慢适应了！

实在不行，你给它们点多子多福丹，让它们快点生崽子，一代更比一代强！”

小黑球简直都要气炸了！

好你个木贱，你讨好主人，损失的却是我！

我修炼点混沌之气容易吗？！

你还让我喂吗喽，你是真贱啊！

凤溪倒是觉得木剑这个办法虽然不咋地，但总算是个办法，总不能眼睁睁看着这些魔魈自生自灭。

只可惜把魔魈们带走，云霄宗残部那边就缺少了助力。

虽说这处通道被毁，天阙盟那边暂时应该不会有什么动静，但也不能掉以轻心。

思来想去，她决定出去之后给魔皇传讯，让他派人过来驻守万丈魔渊。

没有了“毒气”，万丈魔渊里面的魔气还是很浓郁的，是魔族修炼的好地方！

正好还能和云霄宗残部互相牵制，比魔魈还好用！

打定主意之后，凤溪对魔魈头领说道：

“我这人最护短，哪怕咱们签订契约没多长时间，我也不会见死不救。

这样吧，你们都跟着我出去！

十分难受的时候我就让小黑球送给你们一些混沌之气，虽然未必能和之前一样，但至少死不了。

咋样？”

魔魈头领现在已经没有其他选择，只能同意了。

它自己劝自己，虽然出去会失去自由，但好歹顿顿能吃肉，也算是好事儿。

稍作休整之后，凤溪提出来先带几个人上去，清理一下山顶的魔虫，免得引起不必要的麻烦。

风护法他们现在对凤溪可谓是言听计从，自然是满口答应。

凤溪挑了几个人，让魔魈头领背着她，往上爬。

魔魈头领心情实在不咋地，所以也懒得搭理凤溪，闷头往上爬。

爬着爬着，它发现其他手下没跟上来。

它就在原地等了一会儿，这才瞧见背着君闻的魔魈气喘吁吁爬了上来。

魔魈头领就问：“二疤瘌，你咋这么慢？”

被叫二疤瘌的魔魈说道：“老大，自从没有了毒雾，我就浑身难受，就和之前咱们在山顶上一样，你没事吗？”

魔魈头领：“没事啊，我挺好啊！”

说完，它愣住了。

为啥它没事呢？

它好像发现了一件了不得的事情。

第1437章 小师妹，咱们这也算衣锦还乡了

魔魈头领后知后觉想起来之前从山顶下来的时候，还没到谷底它就觉得不适一扫而空。

其他魔魈却是在谷底待了一会儿不适感才缓慢消失。

当时它也没细想，现在想来，估计是因为它和女魔头签订了契约的原因。

女魔头居然这么厉害吗？

和她签订契约就可以避免离开毒雾的不适？

是不是其实很好验证，让二疤瘌和她签订契约试试就知道了。

当然了，在攀爬过程中契约并不是个好主意，等上去再试也不迟。

魔魈头领这下来精神了！

嗖嗖往上爬！

凤溪：“……”

我也没给你画饼啊，咋突然就这么支棱了？

魔魈头领也没想到自己居然能爬得这么快，难道也是因为和女魔头契约的缘故？

女魔头恐怖如斯！

终于，魔魈头领背着凤溪到了山顶。

刚上来，就看到一群魔虫连滚带爬的跑了。

魔魈头领顿时觉得豪气万千，这些虫子肯定是看到它全都吓跑了！

其实，它想多了。

这些虫子怕它是不假，但更怕……凤溪。

自从凤溪契约了二十四头磕头虫之后，她的恶名就在虫子之间传开了！

她都能把磕头虫连窝端了，收拾它们肯定不费吹灰之力！

它们还暗地里给她起了个绰号，杀虫魔姬！

要是凤溪知道了，估计就让它们直接管她叫杀虫剂了！

这个更有杀伤力！

魔魈头领见二疤瘌迟迟没上来，干脆重新爬下去，接应二疤瘌。

它替二疤瘌背着君闻，二疤瘌往上爬的速度这才快了一些。

上了山顶，二疤瘌正在那呼哧带喘呢，魔魈头领对凤溪说道：

“你把它契约了！”

二疤瘌并不知道自家老大已经被凤溪契约了，听到魔魈头领的话觉得天都塌了！

老大你啥意思？

这是打算卖弟求荣？

虽然不情愿，但是也不敢违抗，任由凤溪给它打了神识印记。

然后惊奇的发现，自家老大居然也被契约了！

怪不得老大这么听女魔头的话，原来早就被她给契约了！

魔魈头领关心的则是：“你觉得咋样？是不是舒服了很多？”

二疤瘌这才后知后觉的发现，腰也不酸了，腿也不疼了，一口气能爬三个来回了！

这么神奇的吗？！

魔魈头领见状，顿时乐开了花儿！

有救了！

它们有救了！

之前凤溪提出来的方案只能让它们苟延残喘，现在只要和她契约就能彻底解决后患！

它之前被凤溪契约心里十分屈辱，现在却十分自豪！

它那是为手下在寻求光明！

它可真是太伟大了！

它越想越美，呲着大牙对凤溪说道：

“一会儿，你把我的那些手下全都契约了！你这下可算是赚着了！”

凤溪看了它一眼：“你说契约就契约？契约不耗费神识吗？凭什么？”

魔魈头领：“……”

我们可是魔魈啊！

你契约我们不说祖坟冒青烟也差不多了，你居然嫌弃？

凤溪继续说道：“我不但不会契约它们，还会把你和二疤瘌的契约也解除了，都是累赘！”

魔魈头领：“……你别逼我！”

凤溪冷笑：“逼你又怎样？”

魔魈头领：“你别逼我求你！求求你，发发善心，契约我们吧！”

凤溪：“……”

你说你好歹也是个魔魈，居然这么怂！

魔魈头领也没办法啊，为了一族老小，它除了认怂还能怎么办？！

凤溪本来还想宰它一笔，见它这么怂，倒是有些下不去手了。

于是，摆了摆手：“行叭，那我就勉为其难契约你们吧！”

魔魈头领松了口气，蕉绿蕉绿的眼珠子闪过一道狡黠的光芒，看来它赌对了！

这个女魔头其实心软得很，吃软不吃硬！

这样也好，跟着她肯定会享福，顿顿有肉吃，丹药当糖吃！

想到以后的美好生活，它美得都要冒泡了！

魔魈头领顿时干劲十足，带着二疤瘌再次下去接应其他魔魈……

在魔魈它们的帮助下，几天之后，云霄宗的人全都爬到了山顶。

当然了，因为人数太多，大部分人已经到了魔蟲山下等候。

凤溪提前就跟魔皇打了招呼，所以也没引起什么动荡。

休整了两日，凤溪带着云霄宗众人浩浩荡荡朝无尽之海进发。

要说魔皇真挺会办事，不但安排人在途中接应，还特意派人给凤溪送了不少好东西，表达他这个父皇对宝贝闺女的爱。

凤溪也没让他失望，让特使给魔皇带回去了一些神品丹药和符宝。

魔皇收到之后，乐得屁颠屁颠的！

他这辈子最正确的决定就是收了凤溪这个闺女！

甭管当时是出于自愿还是被迫，现在绝对是甘之如饴！

凤溪带人渡过无尽之海之后，进入到了北域人族的管辖范围。

途经玄天宗的时候，凤溪就让风护法他们继续前进，她和君闻准备回玄天宗看看。

风护法闻言，当即准备了一大堆礼品，让凤溪带给萧百道。

说是久闻萧宗主大名，将来一定要常来常往……

凤溪也没拒绝，毕竟自家师父喜欢钱，看到礼品一定很开心。

于是，凤溪和君闻两人风风火火赶往玄天宗。

至于云霄宗这边，他们现在也不敢起什么幺蛾子，再说还有姬庭暗中盯着呢！

快到玄天宗的时候，君闻说道：

“小师妹，咱们这也叫衣锦还乡了，是不是得弄点排场出来？”

凤溪觉得这个提议很正确！

锦衣夜行那是傻子才干的事情！

她和五师兄这么虚荣的人必须得大操大办！

她有些遗憾，早知道这样就该带着云霄宗的人过来，山呼海啸喊几声凤帅威武，那得多威风！

可惜啊可惜！

木剑给她出馊主意：“主人，没有人也没事儿，你不是契约了一大群魔魈吗？让它们给你充场面！

虽然它们长得丑了点，但花花绿绿的挺喜庆！”

自从跟了凤溪就开始节食的魔魈头领：“……”

怪不得都骂你是木贱，你是真贱啊！

第1438章 师父，徒儿回来了！

凤溪却觉得木剑这主意不错，于是快到玄天宗的时候，就把魔魈们全都放了出来，又把虫皇也放了出来，让它奏乐！

虫皇：“……”

我跟了你算是倒了八辈子血霉了！

其他灵宠最多只是吃不到肉而已，我得天天给你唱歌！

原本我挺爱唱歌的，但是现在一想到唱歌我就恶心！

开玩笑，爱好和工作能一样吗？！

虫皇正满腹牢骚的时候，凤溪塞给了它一枚丹药。

虫皇：哦吼！我爱唱歌，我爱工作！

唧唧唧，唧唧唧……

凤溪为了给萧百道一个惊喜，故意没告诉他，但可能是师徒连心，萧百道隐约觉得凤溪和君闻这几天可能会回来。

于是，一直让人在玄天宗附近守着，果然听到了好消息。

一听说宝贝徒弟回来了，正在数灵石的萧百道赶紧把灵石收好，带着人风风火火往山门赶！

就连金毛狻猊也急三火四跑了出来！

臭丫头承诺给它功法却一直没有兑现，这次总该履行诺言了吧？！

除了玄天宗的人，还有几个长生宗的禁守界老祖。

他们现在都寄身于蕴魂傀儡，行动自如，是来北域传授功法的。

凤祖归来，他们自然要出去迎接。

所以，凤溪带着魔魈啦啦队还没到玄天宗山门，远远就瞧见了不少人在那等着！

她一眼就看到了站在最前面的萧百道，鼻子一酸，眼泪差点掉下来。

虽然她认了很多师父，很多爷爷，很多亲戚，但最亲的依然是萧百道。

嗯，还有便宜爷爷。

她加这一句倒也不是怕血噬寰吃醋，是真心实意。

便宜爷爷虽然总抬杠，虽然总给她泼冷水，但相处时间长了，祖孙两人的感情也越来越深了。

此时，凤溪也顾不上什么排场了，像一只归巢的小燕子，朝着萧百道跑了过去。

君闻紧随其后！

他君子一剑天下闻今非昔比，师父他老人家一定会以他为荣！

一会儿师父肯定会狠狠地夸他，说不定还会给他一个大大的拥抱……

萧百道看到两个徒弟也是百感交集，眼眶湿润。

想要迈步，腿却抬不起来，想要说话，嘴唇不断颤抖，却一个字也说不出来。

原因无他，实在是太激动了！

终于，凤溪到了眼前，扑通跪倒在地。

“师父，徒儿回来了！”

萧百道顿时老泪纵横，双手把凤溪扶了起来：

“回来就好，回来就好！

长高了，就是瘦了，一定在外面吃了不少苦！

走，随师父进去，师父给你准备了很多好吃的，好好补补……”

说着就拉着凤溪的手准备往里面走。

刚刚跪下的君闻：“……”

不是，师父，您是不是忘记您还有一个心爱的五徒弟？

萧百道倒是没忘记君闻，就是太激动了！

听到凤溪的提醒，赶紧转过身来，一巴掌拍在了君闻的脑袋上面：

“你个不孝顺的东西，还知道回来？！起来吧！”

君闻：“……”

这和我想的一点也不一样啊！

生活在一个重女轻男的门派，是多么的悲哀！

不过，他也知道师父虽然偏心眼，但对他也十分爱护，只不过不擅长表达而已。

正想着，就听见萧百道对凤溪说道：

“小溪，你不在的时候，师父几乎天天都能梦见你，师父无相真是太想你了！”

“小溪，师父知道你爱吃紫荞玲珑果和白玉藕，早就给你准备好了！

对了，师父还给你买了几百件新衣服……”

……

君闻：“……”

不是不擅长表达，只是不擅长对我表达。

他心里正酸溜溜的时候，萧百道转过身拍了拍他的肩膀：

“不错，比之前稳重了不少，没让师父失望！”

君闻鼻子一酸，师父还是爱他的！

凤溪趁着萧百道和君闻说话的功夫，和海长老等人打了招呼，还不忘拍了拍金毛狻猊：

“蒜泥，我没在的这段时间，没偷懒吧？”

金毛狻猊本来想好好和凤溪算账的，但是现在彻底打消了这个念头。

因为它发现凤溪已经化神了，它根本打不过，何况她身后还有一大群丑了吧唧的魔兽，随便拎出来一个，好像它都打不过。

它真是太没用了！

堂堂护派神兽，居然沦落到这个地步，它就是个废物！

凤溪瞧见它蔫头耷脑的样子，说道：

“等我腾出手来，给你个惊喜！”

金毛狻猊顿时精神了！

摇头晃脑就跟个金毛狗似的！

简单寒暄了几句，凤溪在众人的簇拥下往里走，然后……扑通一声跪在了地上。

凤溪：“……”

她也是在外面得意太长时间了，倒是忘记这个坎儿了！

她真想一口气磕够九九八十一个头，免得每次进出山门都要下跪磕头！

虽然她在心里把玄天宗的祖师爷骂了个狗血喷头，但为了人设，只好违心的说道：

“祖师在上，弟子凤溪给您磕头了！

虽然弟子如今已经成了九幽之主，但是人不能忘本，我一直谨记自己是玄天宗弟子……”

玄天宗众人见到这一幕，对凤溪愈发高看一眼。

很多人一旦得势就飘了，都不知道东南西北了！

但是凤溪却始终保持初心，真是难得！

萧百道等人也赶紧跪拜玄天宗祖师爷，山门突然光芒大盛！

众人顿时被笼罩在白芒之中。

萧百道又惊又喜：“祖师赐福！是祖师赐福啊！”

众人赶紧盘膝打坐，就连魔魈们也不例外！

魔魈头领心说，怪不得玄天宗能出凤溪这个女魔头，原来底蕴如此深厚！

半个时辰之后，众人陆续结束了打坐。

只有金毛狻猊还在那修炼。

过了一会儿，金毛狻猊睁开眼睛发出了震天吼声！

一些修为低的魔魈不由得浑身颤抖，就连魔魈头领都感受到了威胁。

它不可置信的看向金毛狻猊，发生了什么？

金毛狻猊简直都要乐疯了！

它的修为竟然神奇的恢复了！

它想起凤溪说给它一个惊喜，顿时一脸感动的看向凤溪！

这可真是一个大惊喜！

只是准备给它一些丹药的凤溪：“……”

行叭，你愿意这么想就这么想吧！

她也有些意外，抠门的祖师爷这次居然这么大方！

对了，这老家伙送她的玉盒一直没办法打开，现在总该能打开了吧？！

于是，她把玉盒拿了出来，结果还是打不开。

凤溪：“……”

好家伙，你这是给我画了个铁饼啊！

第1439章 我师父最大的优点就是贪财

凤溪一边腹诽一边在众人的簇拥下到了议事殿。

萧百道想起当初第一次带小徒弟来这里的时候，她还是个丹田近乎碎裂的小废物，现在不但化神了，而且还成了九幽之主。

这说明什么？

说明他这个师父眼光独到啊！

当初他路见不平一声吼，把小徒弟从混元宗那大火坑里面救了出来，才有了今天的九幽之主！

他可真太仗义了！

真乃锄强扶弱的典范！

玄天宗的其他人也颇多感慨，当初凤溪第一次来的时候，他们都认定她这辈子都只能停留在炼气期，谁能想到她如今成了他们仰望的存在。

凤溪倒是没那么多感慨，因为从始至终她都坚信她能摆脱困境，成为自己想要成为的自己！

君闻自我感觉十分良好！

不过面上倒是表现得十分得体，并没有显露出骄矜之态。

跟着小师妹这么长时间，要是这点演技都没有，他都白活了！

萧百道让凤溪坐主座，毕竟她是九幽之主。

凤溪哪里肯坐，师徒一番推让之下，还是萧百道坐在了主座。

萧百道一脸的老怀甚慰！

小徒弟一点都没变，还是那个单纯乖巧的小姑娘。

要是其他人知道他的想法，非得喷他一脸唾沫星子不可！

乖巧就算了，她哪点和单纯沾边？都要成筛子精了！

萧百道简单问了问凤溪的近况，凤溪挑一些能公开说的说了。

过了一会儿，萧百道见小徒弟面露疲色，就让众人散了，让凤溪回原来住的院子休息。

凤溪狡黠的眨了眨眼睛：

“师父，我一点也不累，就是想单独和您说说话。”

萧百道不由得开怀大笑，带着凤溪和君闻回了自己的院子。

一进屋，凤溪就开始献宝。

君闻也不甘示弱，不停地往外掏好东西。

一时间，师徒三人的眼睛都成了灵石的形状……

自从到了玄天宗就没吭声的血噬寰，冷嗤道：

“我就说你一个小姑娘怎么抠抠索索的，原来是上梁不正下梁歪，这个萧百道一脸的小家子气，我看他就应该改名叫萧钱串子！”

凤溪知道他在冒酸水，笑眯眯的说道：

“爷爷，您这话一点也没说错，我师父最大的优点就是贪财，我也是。”

血噬寰：“……”

你确定这是优点？

他转了转眼珠，冷不丁把大脑袋探了出去，吓了萧百道一跳！

凤溪：“……”

这么幼稚真的合适吗？！

凤溪正打算给萧百道介绍一下的时候，萧百道已经站了起来，一脸崇拜道：

“这位就是舍身镇守死寂之气的血老祖吧？！晚辈萧百道给您行礼了！”

萧百道说着就恭恭敬敬行了晚辈礼。

本来想挑刺儿的血噬寰倒是不好说什么了，冷哼一声：“免礼！”

萧百道一脸感激道：

“血老祖，我这个师父只是担了个名，其实并没有教小溪什么东西，倒是借了她不少光。

小溪能够有今天的成就，多亏您对她的悉心教导，也多亏您的保驾护航！

请再受我一拜！”

萧百道说着又恭恭敬敬行了一礼。

血噬寰见状，心说，其实这个萧百道也还凑合。

“行了，行了，都是自家人犯不着说这些！”

萧百道闻言，感动得眼圈都红了！

“血师叔，不瞒您说，自从听说您的事迹之后，我就想一睹您的真容，今天终于如愿以偿了！

听说您在剑道、炼丹、炼器、阵法各各方面都有很高的造诣，虽说咱们九幽大陆从来都不缺天才，但像您这种全才真的是独一无二……”

血噬寰本来是板着脸的，此时嘴角不受控制的往上翘，都要成翘嘴了！

蔺向川感受到了巨大的危机！

他就说玄天宗怎么出了个人精，原来根源在这儿呢！

其实萧百道之前还真不太擅长此道，确切来说不是不擅长，而是不屑。

他们玄天宗虽然穷，但是有骨气！

但是自从收了小徒弟他就打开了新世界的大门！

脸面那玩意有什么用？！

他之前倒是要脸，结果一枚辟谷丹得分成八瓣吃！

自从不要脸了之后，天也蓝了，云也白了，兜里也鼓了！

凤溪瞧见自家师父把便宜爷爷哄得连北都找不着了，也不好意思笑，找了个由头把话题岔开了。

血噬寰有些意犹未尽，恋恋不舍把大脑袋缩了回去。

他得抓紧修炼，就算不能修炼出肉身，好歹也能寄身于蕴魂傀儡里面，这样才能，嗯，多提点像萧百道这样懂事的后辈！

说话间，天就黑了。

虽然师徒三人有说不完的话，但是萧百道心疼徒弟，让凤溪和君闻先回院子休息，明日一早再过来。

凤溪和君闻也确实有些累了，答应一声各自回了院子。

凤溪临走之前还把虫皇给萧百道留下了，让虫皇给萧百道唱曲解闷儿。

虫皇虽然老大不乐意，但是看到凤溪拿出来的丹药，马上就开始一展歌喉！

唱曲，我是专业的！

凤溪回到自己的院子，既熟悉又陌生。

她还没来得及感慨，就发现了躲在屋子里面的灵剑虚影。

说起来这些灵剑虚影还是万剑宗跑过来的，按照木剑的说法，除非她能感悟出剑势，要不然这些灵剑虚影会一直缠着她。

混沌觉得自己立功的机会来了！

于是主动请缨！

“溪大爷，我来收拾这些小杂碎！”

凤溪没搭理它，而是对那些灵剑虚影说道：

“我五师兄已经领悟了剑意，比你们这些剑势可厉害多了！

你们要是不信，过去看看就知道了！”

凤溪话音刚落，那些灵剑虚影就一窝蜂朝君闻的院子飞了过去。

混沌感慨道：“溪大爷，咱们不愧是一家的，都喜欢干背刺同伴的脏活。”

凤溪：“……不会说话就闭嘴！没人当你是哑巴！”

第1440章 这是亲师兄才有的待遇

木剑对混沌吼道：

“你懂个屁！主人是为了让君闻那二傻子借助这些剑势更好的领悟剑意，主人完全是一片好心！”

混沌挠了挠脑袋，是吗？

怎么觉得不是这么回事啊！

隔壁的君闻正在屋子里面感慨呢，结果下一刻就见一群灵剑虚影朝他扑了过来！

他先是一惊，然后就是兴奋！

当初他在玄天宗的时候，没少被这些灵剑虚影戏耍，虽然没有对他造成什么身体上的伤害，但是对他的心灵造成了伤害！

现在终于到了他报仇雪恨的时候了！

他跳到院子里面，拿出惊天剑，喝道：

“今天就让你们见识见识什么叫君子一剑天下闻！”

他这边打得热火朝天，凤溪已经哈欠连天了！

她简单洗漱了一番，就睡着了。

灵兽袋里面，木剑正在发表演讲，主要内容就是讲述当初它慧眼识英才，不惜从地下爬出来选了凤溪这个主人，并且成为了主人的左膀右臂……

灵宠们只当它在噗噗，谁也没搭理它。

木剑也不尴尬，反正我说得挺开心，听不听是你们的事儿。

这时候，小胖鸟突然问道：

“照理说你应该在长生宗才对，你为什么会在玄天宗？”

木剑其实也很想知道，但它一点也想不起来。

不过，有一点它倒是知道，万剑宗剑冢里面的那些残剑和它有关系，确切来说应该是它干的好事儿。

它没事为啥砍那些灵剑？

混沌脱口而出：“因为你贱呗！”

木剑：“……”

算了，我不和混蛋一般见识！

第二天大清早，凤溪和君闻来见萧百道。

君闻虽然一晚上没睡，但依然神采奕奕。

“小师妹，我昨天把那些灵剑虚影打得丢盔卸甲落花流水，真是太过瘾了！”

“自从领悟了剑意之后，我觉得我对剑道的理解高出了好几个层次。”

“可惜小师妹你还没领悟出剑势，更别说剑意了，你根本没办法体会到我这种心境。”

……

凤溪默默看了他两眼，没吭声。

萧百道见到两人过来，虽然嘴上说这么早过来做什么，还不如多睡一会儿，但嘴角简直都压不住了！

徒弟孝顺，当师父的哪能不高兴呢？！

凤溪又把从各处化缘来的早点摆在桌子上面，师徒三人边吃边聊，别提多开心了！

聊着聊着，凤溪说道：“师父，您还不知道吧？我五师兄如今已经领悟出剑意了，可厉害了！

不如我们师兄妹现在过过招，让您点评一下？”

萧百道欣然应允。

君闻也很兴奋，当即拿出惊天剑和凤溪比划起来。

结果一上来，凤溪就用了抽风跪！

君闻：“……”

不好，有杀气！

他这才后知后觉想起来，刚才太嘚瑟了，踩了小师妹的猫尾巴！

什么切磋，小师妹这是在报复他！

君闻这个后悔啊！

不过，转念一想，如今他也是掌握剑意的人了，虽然时灵时不灵，但对剑道的理解绝对比小师妹强！

而且，小师妹把修为压制到了元婴期，说不定他今天就出奇冒泡了，能把小师妹给赢了！

这么一想，顿时来了精神，手里的惊天剑挥动如风！

血噬寰不由得感叹：“这二愣子虽然傻了吧唧，这剑术着实不错！小溪啊，你得加把劲儿，要不然你可就要输了！”

凤溪本来只是想让自家师兄别那么飘，结果听血噬寰这么一说，她的好胜心也起来了！

她不再一味使用抽风跪，而是见招拆招和君闻打了起来。

萧百道在一旁看着，不住的捋胡子，无论是小五还是小六都今非昔比了！

都比他这个师父强！

不过，单从剑术来说，还是小五更胜一筹。

凤溪也知道这一点，心里多少有些着急。

虽说她如果一直使用抽风跪，君闻肯定会落败，但未免胜之不武。

说起来也真是气人，她怎么就领悟不了剑势呢？

不过，她并不觉得是自己悟性差，而是……木剑的原因。

要不是它太废物，她早就领悟剑势和剑意了！

木剑：“……”

不是，这和我挨边吗？

你这不是甩锅吗？！

但是作为忠诚的狗腿子，这个时候一定要勇于背锅！

于是，它检讨道：

“主人，你说的没错，作为一把成熟的灵剑，我应该有能力帮助主人领悟剑势甚至是剑意！

我真是太没用了！

我真是太对不起你了！

主人，要不然你喝酒吧！

你喝醉之后，你那剑法如有神助，别说君闻这个二愣子了，就是鸟盟的盟主也不是你的对手！”

凤溪有些心动。

但是想到如果喝醉了，少不得被师父骂，还是打消了这个念头。

这时候，血噬寰说道：

“你就没想过为什么喝醉了之后对剑法的掌握更加如鱼得水？”

其实他也不知道原因，但不妨碍他抛出来问题，这样显得他这个爷爷很有学问，很高深莫测。

还别说，凤溪听完，心里一动。

是啊，为什么喝醉了之后，她的剑法就厉害了？

突然，眼睛一亮！

喝醉了之后，她没有那么多顾忌，没有那么多条条框框！

所以才能做到剑随心动，无招胜有招！

思及此，仿佛一道无形的束缚消失了！

她对着君闻一笑：“五师兄，我可要来真的了！”

君闻心说，就好像你现在是假打似的！

咱们师兄妹谁不了解谁啊！

只要你不一直用抽风跪，我就有信心赢你！

咳咳，前提是只比试剑法。

要是什么办法都能用，他得死一万次！

他正想着，就瞧见凤溪的剑法和之前截然不同了！

没有什么路数，也没有什么章法，但就是能克制他。

他几乎是脱口而出：“小师妹，你偷偷喝酒了？”

这话刚说完，凤溪就察觉到萧百道审视的目光像剑似的射了过来！

凤溪气得直咬牙：“大清早的，我喝什么酒？！再说，我早就戒酒了！”

君闻疑惑道：“那你的剑法怎么和上次喝多了一样呢？你不会又要耍酒疯吧？”

凤溪顿时收到了亲师父的死亡凝视。

她狠狠瞪了君闻一眼，剑招更凌厉了！

君闻也发现自己好像说错话了。

主要是昨天晚上他把那些灵剑虚影打得落花流水，实在是太兴奋了，所以这嘴就没把门的了！

不过也没啥，他可是小师妹的亲师兄，小师妹就算再生气也舍不得把他怎么着，最多就是……胖揍一顿。

揍就揍吧，别人想挨揍还没这机会呢！

我挨揍，我荣幸！

这是亲师兄才有的待遇！

第1441章 你对你自己下嘴是真狠啊

凤溪此时也觉得自家师兄长了一张欠揍的脸，真是哪壶不开提哪壶？！

本来我在师父心目中是个乖巧懂事的好孩子，结果被你这么一说，师父肯定认为我就是个小酒鬼！

于是，剑招愈发凌厉，把君闻逼得节节败退。

君闻又后悔又着急，偏偏又使不出来剑意。

他努力回想前两次剑意都是怎么发挥出来的，好像都是被逼急的情况下。

现在形势也挺紧急的，怎么就不好使了呢？！

凤溪见他迟迟没有使出剑意，心里一动，冷哼：

“五师兄，你不是自诩剑道天才吗？就这？”

“不是我说话难听，就你这剑法和我比差远了！不，你都没资格和我相提并论，也就和三岁小孩差不多！”

“早知道你这么弱，我就不和你比了，这不是让师父看笑话吗？！”

“你都白瞎你手里的惊天剑了！不如换把修脚刀吧！”

……

君闻这个气啊！

哪怕说这话是最亲最亲的小师妹，也很难听好吗？！

气归气，但是依然没能发挥出剑意。

凤溪这个泄气，还以为五师兄和木剑一样，被骂才能激发出潜力呢！

木剑欠儿欠儿的说道：“主人，你是不是以为他和我一样贱？”

凤溪：“……”

一时之间我都不知道你这话是在骂你自己还是在骂五师兄。

不过，木剑的话倒是给凤溪提了个醒儿。

木剑被骂能够激发潜力，正是如它所说，它比较贱。

五师兄显然和它不是一个路数，到底怎样才能激发他的潜力呢？

她回想了一下前两次君闻发挥出剑意的情形，第一次是她让他斩杀毒涎钻地龙，第二次是破剑阵之时，云霄宗弟子的剑气削断了她几根头发丝儿。

血噬寰说道：“虽然我对剑意所知不多，但估计和剑势也差不了多少，君闻这小子修的剑意可能是守护。”

凤溪眼睛一亮：“守护我是吗？”

血噬寰：“……”

你是真能往自己脸上贴金啊！

甭管血噬寰怎么想的，凤溪就是认定她就是自家五师兄剑意的关键！

于是，她当即换了一种画风。

“五师兄，我刚才说那些话是为了激励你，都是为了你好！”

君闻忙说道：“小师妹，你放心，我不会往心里去的！”

凤溪：“那不行，你得往心里去啊！”

君闻：“……”

一旁的萧百道：“……”

你俩是在这比剑呢，还是在唠嗑呢？

能不能专心点？

不过说实话，这俩虽然唠得热火朝天，好像也没影响剑法的威力。

这时，凤溪语重心长的说道：

“五师兄，你也知道咱们师兄妹向来都是同进同出，你是师兄，你得保护我啊！

你要是一直没有长进，你拿什么保护我？

你试想一下，将来遇到天阙盟的时候，我被抓住了，你干着急也发挥不出来剑意，不就只能眼睁睁看着我被天阙盟的人放血、割肉、剥皮、抽筋、剔骨……”

血噬寰心说，你对你自己下嘴是真狠啊！

不过，凤溪这番话确实刺激到了君闻。

他一想到这个场景顿时目眦欲裂！

不！

他绝对不能允许这种情况的发生！

他要变强，他一定要变强！

只有变强才能守护小师妹，才能守护他想要守护的人！

萧百道眼珠子差点没瞪出来！

因为五徒弟的气势陡然发生了变化，瞬间从不着调的二愣子变成了顶天立地的大英雄！

剑意凛然，势不可挡！

凤溪也被逼退了数步，但是心里却十分高兴！

平时酸归酸，她当然盼着自家师兄越来越厉害！

不过，她的好胜心也被激发出来，剑招愈发潇洒写意，隐约带着风雷之声。

两人一时之间打了个势均力敌，不分上下！

萧百道看到两个徒弟剑法都如此高超，震撼之余，不由得老泪纵横。

自从俩徒弟回来，他觉得自己都要变成……老哭包了！

不过这是欣慰的泪水，是高兴的泪水！

血噬寰也十分欣慰，对蔺向川说道：

“这俩小崽子虽然比我差点，但也算不错了！”

蔺向川：“……”

你是会醉剑还是领悟了剑意？

你说这话脸不疼吗？

心里这么想着，嘴上却说道：

“无论是凤祖领悟出醉剑的真谛还是君闻能够发挥出剑意，都和您的提点密不可分！

您是咱们九幽大陆当之无愧的剑道第一人！

不，我这话保守了，就算是天阙大陆也没有超越您的人！

您是两界剑道第一人！”

血噬寰都要乐开花了！

小川子真是太会说话了，每个标点符号、偏旁字首都说到了他心坎上！

凤溪和君闻的比试，最后以平局告终。

其实只要时间再长一点，君闻必败！

不是他剑道比不上凤溪，而是体力和灵力没有凤溪充足。

凤溪觉得那样的话有些胜之不武，毕竟她是化神修士，就算压制了修为，那也占了便宜。

所以主动叫停了比试。

她对着君闻拱了拱手：“五师兄，承让！君子一剑天下闻果然名不虚传！”

君闻也对着凤溪拱了拱手：“小师妹，承让！九幽之主的实力恐怖如斯！”

一旁的萧百道：“……”

这俩徒弟在谦虚这方面一点也不像他！

他就从来没和别人吹嘘过自己教了六个优秀的徒弟！更没吹嘘过自己是九幽之主的师父！

最多也只是和别人交流一下育徒心得而已。

不过，想到君闻提的醉酒，脸色顿时沉了下来。

“小五，你刚才说你师妹之前在长生宗喝醉过？还耍酒疯了？”

君闻一缩脖子，抱歉的看了凤溪一眼，一五一十把事情说了一遍。

凤溪像个小鹌鹑似的站在那里，正想要认错，就听萧百道怒喝道：

“小五，你是怎么当师兄的？

她小不懂事，你也不懂事？！

她喝酒你就不能拦着？就眼睁睁看着她喝？你是个木头桩子吗……”

君闻：“……”

老天爷啊！

这都能赖在我身上？

当时小师妹为了装逼，非要什么温酒宰乌云，我要是拦着，她九幽之主的脸面往哪放？！

师父，你这心眼都偏到胳肢窝了！

凤溪也觉得师父有点过，就算再偏心，也不能这么……明显啊！

第1442章 一剑既出，谁敢争锋？！

凤溪扑通一声给萧百道跪下了！

“师父，这事和五师兄没关系，都是我不长记性，您要罚就罚我吧！”

要说君闻也真够意思，没有丝毫犹豫就说道：

“师父，不，是我的错！是我没有尽到师兄的责任，要罚就罚我吧！”

萧百道心里很是欣慰。

他偏心眼吗？

确实偏。

毕竟小徒弟聪明伶俐还贴心，当初身体还不好，他自然会偏爱一些。

但另外五个徒弟也是他的心头宝，哪一个都很重要。

他为什么训君闻？

因为他知道小徒弟护短，若是说她自己，她可能不会往心里去，但如果他训君闻，她就会好好反思。

再者，男孩子还是要皮实一点，要是连这点承受能力都没有，以后也成不了什么大事。

他觉得在这一点上，老五比另外四个都强。

从小就背锅，如今这腰板越来越直溜了！

萧百道虽然心里很欣慰，面上却一直板着脸，觉得火候差不多了，才让两个徒弟起来。

“如今大敌当前，任何一点疏忽可能都会致命。

尤其是小溪你是九幽之主，本身的处境就十分凶险，一点小小的疏漏就会要你的命！

所以，一定要小心谨慎，莫要疏忽大意！

小五，你性格顽劣，说话也没有什么遮拦，你不能一直总依赖你师妹，也不能一直让她给你收拾烂摊子，你自己要立起来……”

萧百道说得语重心长，凤溪和君闻也全都记在了心里。

血噬寰对蔺向川说道：

“我最瞧不上你们人族这一点，没事就说教，说个粑粑！

只要足够强，啥都不用管，咔咔就是杀！”

蔺向川：“……您说的对！”

你确实咔咔就是杀，结果把自己杀成这样了！

灵兽袋里面得木剑也在嘚瑟！

“我叫木剑，咱们主人用的剑法叫醉剑，我们这也算是双剑合璧了！”

穷奇心想，确切来说是双贱合璧才对！

不过这话，它就是做梦也不敢说出来。

它现在生怕凤溪薅它羊毛，能不说话就不说话，免得被凤溪抓住小辫子。

想到这里，它狠狠瞪了混沌一眼！

都是这个浑家伙惹出来的！

混沌察觉到之后，看向它：“你又想让我干脏活了？”

穷奇：“……”

此时，萧百道已经结束了说教，对两个徒弟的剑法夸赞了一番。

作为一个合格的师父，一味的说教可不行，还要对徒弟给予肯定。

果然，君闻和凤溪被夸得小脸红扑扑的。

师徒三人正说话呢，萧百道收到了传讯。

另外三大宗门的掌门到了！

萧百道心里这个骂啊！

他们这是得到小溪回来的消息，连夜扛着飞舟来的啊！

一个个鼻子比狗都灵！

他这才想起来，自己替凤溪收了仨师父！

萧百道真想闭门不见，但显然不太现实。

他正准备让海长老等人把三人请进来，毕竟凤溪现在是九幽之主，也不好去山门接他们三个。

没想到，凤溪主动说道：

“师父，咱们还是去山门接一下吧！

虽然我是九幽之主，但一码归一码，身为弟子哪能不去迎接师父呢？！

况且四大宗门同气连枝，以后还要互相帮忙，该给的脸面还是要给的。”

凤溪想得很长远，将来天阙盟被击退之后，九幽大陆的局势依然很复杂。

以玄天宗的能力，没有什么能力自保，必须和另外三大宗门联合起来才行。

这样才能和云霄宗、长生宗抗衡。

有人的地方就有争斗，就算她再有本事，也没办法改变这个客观规律。

她得让四大宗门的关系和睦，甚至将来合并成一个新的门派。

所以，于情于理，她都要出去迎接一下。

此时山门外面的百里暮尘三人心里有些忐忑，他们这师父名号是怎么来的，他们心里都一清二楚。

虽然萧百道同意了，凤溪啥意思？

她现在今非昔比，不再是以前那个小小的亲传弟子，而是九幽之主了！

三人身后还跟着一众亲传弟子，他们已经好久没有见到凤溪了，心里都十分激动。

尤其是邢巫。

他自觉是玄天宗第七个亲传弟子，跟凤溪得关系更亲近。

一想到自己是九幽之主的亲师兄，他走路都带风！

不过，此时他心里也有些忐忑，人总是会变的，凤溪现在名头这么响，本事这么大，还会像以前那样对他吗？

众人正胡思乱想的时候，玄天宗的山门开了！

还没看到人就听见了萧百道爽朗的笑声：“三位，我就知道你们肯定会来，没想到来的这么快！”

紧接着他们就看到了凤溪，老老实实跪着的凤溪。

众人：“……”

一见面就行大礼？

这位九幽之主也太客气了！

他们哪里知道凤溪心里苦啊！

她是身不由己啊！

刚迈腿还没出去就跪下了。

不过，她反应倒是挺快，对着百里暮尘三人磕头。

“三位师父在上，弟子凤溪给你们磕头了！”

百里暮尘三人又惊又喜！

看来他们是小人之心度君子之腹了！

凤溪还是那个凤溪，是他们一眼就相中的好苗子！

三人也没理会呲着大牙和他们打招呼的萧百道，争先恐后上前就要把凤溪扶起来。

没想到，凤溪从储物戒指里面拿出来一个托盘，上面放着三个茶杯。

“三位师父，请喝茶！”

拜师自然要喝拜师茶！

百里暮尘三人更加感动，宝贝徒弟想得实在是太周到了！

可见，她从心底认同他们这三个师父！

一个个红着眼睛，接过了茶杯，一饮而尽。

三人也挺上道，纷纷拿出了见面礼，全都是重礼。

他们又不傻，于公于私这见面礼都不能太薄。

凤溪也没客气，美滋滋的收下了。

然后又送上了拜师大礼包！

百里暮尘三人的眼珠子差点没瞪出来！

虽然有些东西他们并不认识，但一看就是好东西啊！

宝贝徒弟真孝顺！

萧百道忍住把拜师大礼包抢回来的冲动，和百里暮尘三人寒暄起来。

凤溪又和那些亲传弟子打招呼，让每个人都有如沐春风之感。

邢巫等人心里的忐忑也一扫而空，小师妹还是原来的小师妹，一点也没变！

君闻也过来给三位掌门见礼，然后和邢巫等人打招呼。

他已经不是过去的他了！

以前还会和这些野师兄野师姐们争风吃醋，现在的他已经脱离这种低级的争宠游戏了。

他，君子一剑天下闻，要凭借自己的本事成为小师妹的左膀右臂！

他可是九幽大陆领悟剑意第一人！

一剑既出，谁敢争锋？！

第1443章 已然成长为他们仰望的存在

君闻的小尾巴刚刚翘起来，就感受到了师父的死亡凝视，赶紧夹起尾巴做人。

他不由得纳闷，他伪装的挺好啊，师父为啥能看出来他飘了？

也是，正所谓知子莫若父，师父拿他当亲儿子看，自然很了解他。

师父果然最爱他！

至于小师妹，她是小闺女，不在此列！

邢巫本来还以为君闻会和他掐个乌眼青，没想到君闻这小子变了！

居然对他笑得很真诚！

不过，他总觉得这真诚不太纯粹。

怎么形容呢，就好像他看其他亲传弟子一样！

对了，优越感！

就是优越感！

能没有优越感吗？！

凤溪去哪都带着他？！

修为更是蹭蹭长，听说都元婴大圆满了！

没法比啊！

邢巫心里酸溜溜的，都怪他师父缺心眼，当初凤溪主动要拜他当二师父，他却不同意！

如果那时候他同意了，没准凤溪去长生宗的是把他也捎带脚带上了！

真是一步错步步错！

算了，和君闻他们是没法比了，好歹比其他亲传弟子强……

众人寒暄了一会儿，众人随着萧百道到了议事殿。

虽说现在玄天宗的日子已经好过多了，但是萧百道还是很节俭，毕竟小徒弟赚钱养家不容易，他可不能铺张浪费。

所以，待客的茶水和点心不能说很寒酸，但也不咋地。

百里暮尘等人现在自然不会挑这个理，别说给他们上茶水点心了，就是上一盆土面子，他们也不敢说什么。

闲聊了一会儿，凤溪说道：

“三位师父，你们来的正好，要不然我也想找时间把大家召集在一起问问天玑营和天权营的备战情况。”

百里暮尘三人当即把各自掌握的情况说了一遍，萧百道也补充了一些，凤溪听完点了点头，然后开始发表自己的一些看法。

本来，众人觉得凤溪和之前没什么两样，除了长高了一些，没什么变化。

但是此时他们才惊觉，他们错了！

无论是无形中散发出来的威压和气势，还是对整个九幽大陆战局的把控和独到的见解，都代表她已然成长为他们仰望的存在！

百里暮尘三人更多的是欣慰和骄傲，毕竟凤溪是他们北域人族培养出来的精英！

邢巫这些亲传弟子则是感受到了巨大的压力！

同样是亲传弟子，玄天宗的六人已然把他们远远甩在了后面！

如果他们再不努力，恐怕永远也追不上他们的脚步了。

当然了，就算努力可能也追不上，但至少能缩小差距。

凤溪点评过后，又进行了一番部署，并且把云霄宗的事情简单说了一下。

百里暮尘的眉头顿时拧成了一个疙瘩：

“小溪，不是我以小人之心度君子之腹，云霄宗就是墙头草，最好要提防一二，免得背刺咱们！

不如我们派出去一些眼线，随时留意他们的动向。

另外，若是天阙盟来袭，先把他们打发去迎敌，一方面看看他们的实力到底如何，另一方面也绝了他们来回摇摆的心思！”

凤溪心想，百里暮尘不愧是四个掌门里面心眼最多的！

可惜啊，心眼再多，当初还是被沈芷兰给迷了眼！

不过也是，沈芷兰毕竟是女主，背后又有神秘势力加持，别说百里暮尘了，她那五个师兄在书里不也都是舔狗一枚？！

想到这里，她用眼角余光看了一眼君闻。

瞧见那看似风光霁月，实则跟个二哈成精似的模样，第一次觉得书里写的可能有些出入。

就五师兄这个样子，他会对沈芷兰爱得如痴如醉？

能吗？

要说他爱臭屁爱得如痴如醉还差不多！

凤溪一边胡思乱想一边对百里暮尘点了点头：

“百里师父说的没错，云霄宗虽然是把好刀，但必须得小心点，弄不好不但伤人还会伤己，所以就按照您说的办吧！”

百里暮尘来之前多少有些忐忑，他和路震宽和胡万奎不一样，他之前可是凤溪的对立面。

没想到小姑娘丝毫不计前嫌，比那个白眼狼沈芷兰强百倍！

他这辈子最后悔的事情就是收了她当弟子！

本来混元宗是北域四大宗门之首，现在已经沦落到第四了！

这还是凤溪手下留情，要不然他们离灭宗也不远了。

这时，胡万奎咧着大嘴问道：

“小溪，你这次是不是准备在玄天宗多待几天？”

凤溪叹气：“我也想多待几天，但是还有很多事情需要我去处理，天阙盟一日不除，我这心里就不安稳。”

“那你接下来要回长生宗？”

凤溪点了点头：“嗯，我先去云霄宗那边看看，然后回长生宗。”

其实凤溪接下来要去极地冰原，但是她觉得没必要说出来，一方面是不想萧百道担心，另一方面这个消息知道的人越少越好。

虽然百里暮尘他们很想留下来，但是也知道凤溪难得回来一次，肯定和萧百道有很多话说，他们还是识趣一点比较好。

所以，吃了一顿寒酸的晚宴之后提出来告辞。

萧百道假模假样挽留了一番，然后就端茶送客了。

百里暮尘三人：“……”

临走的时候，凤溪给了邢巫这些亲传弟子一人一个大礼包。

邢巫等人打开一看，顿时感动得热泪盈眶。

因为这份礼太重了！

随便拿出来一样都足以引起外界的动荡！

众人纷纷道谢，凤溪摆手：

“虽然无论是长生宗、云霄宗还是魔族的同龄人，修为都比你们高，但并不是他们资质比你们好，也不是他们比你们勤奋，只是他们占了资源的先天优势。

如今我把这个差距给你们抹平，剩下的就靠你们自己了！

一旦天阙盟来袭，你们都是神隐军的中坚力量，九幽大陆还要靠你们来守护！

我看好你们，也相信你们，因为你们都是人中龙凤，是我们北域人族的未来和希望……”

本来邢巫他们还有些迷茫，甚至还有那么一点点自卑，此时荡然无存！

只觉得热血沸腾，恨不能现在就找个地方修炼！

他们可以，他们能行！

九幽大陆就靠他们了！

一旁的萧百道四人：“……”

你该不会就是这么把长生宗忽悠瘸的吧？！

是不是九幽之主也是这么来的？

百里暮尘等人虽然恋恋不舍，但还是洒泪而别。

凤溪一直送到山门，跪着送三位师父离开。

百里暮尘感动得鼻涕一把泪一把，有徒如此，夫复何求？！

萧百道心说，小溪这孩子难怪能当上九幽之主，就这演技都比我这个当师父的强！

关键也能豁得出去！

跪着迎，跪着送，纯纯大孝徒啊！

第1444章 真是团结友爱的师兄妹啊！

百里暮尘他们走了之后，回到萧百道的书房，凤溪劝道：

“师父，咱们现在也不缺钱了，您能不能别那么节俭了？”

说句难听的，就今天那晚宴，长生宗的狗都不吃！

萧百道摆手：“小溪，正所谓开源节流，开源是一方面，这节流也很关键，不能吃几顿饱饭就忘记挨饿的滋味……”

等他说完长篇大论，凤溪说道：

“我说句话您别不爱听，我给邢巫他们的东西，里面随便拿出来一样都够准备几十顿像样的晚宴了！

那么贵的东西我都送出去了，您何苦在吃喝上面亏待他们？”

萧百道眯着眼睛说道：

“小溪，你还年轻啊！只有这样才能显得你这个九幽之主大方啊！

我这个亲师父都吃糠咽菜，你却舍得给他们那么多好东西，他们能不对你感恩戴德，死心塌地？！”

凤溪：“……”

虽然你说的好像很有道理，但我觉得还是因为你抠门。

算了，你高兴就行。

亲师父除了宠着还能怎么着？！

凤溪和君闻又在玄天宗待了两天，就准备离开了。

萧百道纵然万般不舍，但也知道小徒弟肩负了九幽大陆的重担，身不由己。

他叹气：

“小溪，师父没用，也帮不上你什么忙，你一定要照顾好自己！

记住了，任何事情，哪怕是九幽大陆也没有你的性命重要！

要是真遇到那种需要牺牲的事情，你可别傻了吧唧往上冲，九幽大陆那么多人，就让他们上！

实在不行，师父替你上！

师父只想你好好的，懂吗？”

凤溪忍住泪水，挤出一抹笑：

“师父，我懂！咱们爷们不做亏本的买卖，我不会那么傻的，实在不行，我就让五师兄先上！”

君闻：“……要不然先考虑一下大师兄他们四个呢？”

萧百道：“……”

真是团结友爱的师兄妹啊！

这么一打岔，倒是冲散了几分离别的伤感。

萧百道又是一番千叮咛万嘱咐，血噬寰不耐烦的对凤溪说道：

“这个钱串子怎么像个老太太似的，哔哔个没完没了，烦死了！再哔哔，都中午了！”

就在这时，萧百道说道：

“小溪，血师叔经验阅历都非同凡响，你一定要多听从他老人家的教诲，莫要任性！

血师叔随便点拨你几句就足够你受用终身了……”

血噬寰对凤溪说道：“早上起来天有点冷，再晚点出发也行。”

凤溪：“……”

血噬寰还想多听一会儿，可惜凤溪已经迈步往外走了。

玄天宗的其他人，包括金毛狻猊都出来相送。

凤溪面上谈笑风生，心里则是有些发愁。

唉！

又要下跪了！

啥时候是个头儿？！

玄天宗哪点都好，就是摊上个缺德的祖师爷！

快到山门的时候，她觉得还是自觉点吧！总比被突然袭击来个滑跪强！

于是，跪在了山门之下。

“祖师在上，弟子凤溪给您磕头了！

此番弟子离开宗门，身负重任，一定会率领神隐军击败来犯之敌，护我九幽家园，扬我玄天荣光！”

君闻忙上喊道：“护我九幽家园，扬我玄天荣光！

他这么一带头，萧百道等人也纷纷振臂高呼！

就连虫皇都应景的唧唧了一通！

歌声得用在刀刃上！

它叫唤这几声至少值一枚丹药！

凤溪一直在盯着山门，心想，抠门祖师爷会不会再来一次赐福？

结果跪得腿都麻了，也没啥反应。

凤溪这才站了起来。

其他人却以为她是出于对祖师爷的尊敬和对宗门的不舍，愈发觉得凤溪的人品真不错！

出了山门，凤溪心一横，唤出木剑，嗷嗷叫着飞走了。

君闻冲着众人抱了抱拳，也紧随其后。

萧百道一直在原地看着，直到什么也看不见了，这才神色怅然进去了。

其他人也都散了。

谁也没有注意到山门闪过微茫，须臾归于寂静。

君闻紧赶慢赶才追上凤溪，瞧见她用袖子抹眼睛，就劝道：

“小师妹，你别难过了，等我们打败鸟盟，我们就能回来了！”

凤溪转头看了他一眼：“谁哭了？风大有点迷眼睛。”

君闻心说，小师妹这嘴比死鸭子都硬！

哭就哭呗，还不好意思承认！

他心里也不好受啊！

其实，凤溪是真迷眼睛了！

木剑这狗东西一直在玩杂技，她又因为心里难过，所以忘记使用灵力护盾了，风吹得眼睛很难受。

但是瞧见君闻的样子，她也懒得解释。

两人再次易容，然后到了和姬庭约定的地点。

之所以带着姬庭，一方面是他修为高，另一方面他是天阙盟的人，等到极地冰原用到他的地方还有很多。

姬庭这几天过的挺开心，因为凤溪不在眼前晃悠，他就能暂时遗忘自己是小鸡崽子这事儿。

快乐的日子总是那么短暂，虽然不情愿也只能如期赶到约定地点。

三人再次改换容貌，然后前往极地冰原。

路上姬庭说道：

“我倒是听人提起过极地冰原，听说那里的冰系妖兽十分凶戾，而且越往里面去修为越高，哪怕是化神修士也很难脱身。

就咱们三个能行吗？”

虽然他知道凤溪有很多灵宠和魔宠，但它们在冰原上都很不适应，发挥不出来全部实力，估计也帮不上什么忙。

凤溪幽幽道：“放心吧，我在极地冰原有内应！虽然修为不咋地，但至少能给咱们当坐骑！”

此时姬庭：“……”

你在极地冰原还有内应？

你说的应该不是冰系妖兽吧？！

凤溪此时想的是，也不知道她那两头散养的冰系灵宠如何了？

熊大，狼二，你们亲爱的主人回来啦！

第1445章 熊熊我啊，终于要扬眉吐气了！

这天，凤溪三人终于到了极地冰原。

在冰原外围有一些四大宗门派的眼线，不过根本没办法捕捉到他们三人的行踪。

凤溪对姬庭说的：

“看吧，我就说得发展一些冰系妖兽当眼线，这些人族太不靠谱！”

姬庭：说的就好像你不是人族似的！

不过你干的那些事儿，确实不像人干的！

进入冰原之后，凤溪正打算和姬庭讲讲当初她在极地冰原的丰功伟绩，没想到居然感应到了冰原撼地熊和极地嗜血狼王的气息。

这俩玩意怎么跑到极地冰原边缘地带了？

难道是来迎接她的？

这就是传说中的心有灵犀一点通？

此时，冰原撼地熊和极地嗜血狼狼群正在仓惶逃窜。

冰原撼地熊心里把凤溪骂了个狗血喷头！

都怪那个不负责任的女人！

契约我们却把我们给舍弃了！

大冬天弃养流浪动物，你缺了大德了！

它全然忘记之前它骂的是另一套词儿！

“臭丫头说解除契约也没解除，说话不算数的狗东西！”

冰原撼地熊先是把凤溪臭骂了一顿，然后又开始骂跟在自己身后的极地嗜血狼的狼王。

“要不是带着你们一群拖累，老子早就逍遥自在了，现在可好，被追得跟孙子似的！”

狼王心说，要不是我们舍弃了几头老狼引走了追兵，你还能在这哔哔？！

但是它敢怒不敢言，只能默不作声。

要是照这样下去，它们谁也活不成，早晚都成了那群极地暴风狮的食物。

除非那个叫凤溪的臭丫头回来，但是她能回来吗？

它好怀念当初那个摆烂的自己！

狼王正绝望的时候，神识里面响起一道清脆的声音：

“熊大，狼二，我回来啦！”

狼王以为自己出现了幻觉，结果就听前面的冰原撼地熊嗷的一声！

“负心女回来了！她竟然真的回来了！”

狼王还没反应过来，就瞧见冰原撼地熊像兔子一样蹿了出去！

难为它那壮硕的体型能跑得这么快！

都成残影了！

狼王赶紧招呼手下追了上去！

狼王想到死去的同伴，想到在冰原撼地熊这里受到的窝囊气，想到一连数日的逃亡生涯，脸上多了两道冰溜子！

太冷了，眼泪都冻成冰了！

冰原撼地熊一通狂奔，终于看到了日思梦想的小身影！

对！

就是这个小损样！

千百次回荡在它的脑海里面！

它嗷嗷叫着扑向了凤溪：

“熊熊我啊，真是想死你了！”

凤溪看着扑过来的冰原撼地熊，赶紧喝止：

“站住，你别过来！”

就它这体重，非得把她压成肉饼不可！

冰原撼地熊还真听话，来了个急停，趴在地上用熊掌捶地！

“你总算是回来了！你是不知道我过得有多惨啊！

光是我自己也就算了，我还要看在你的面子上，照顾这群狼崽子，！

可怜我天天只能舔熊掌充饥，也没舍得吃它们！

你瞧瞧，我这熊掌都舔秃噜皮了！”

冰原撼地熊说着还真伸出了一只熊掌让凤溪看。

凤溪：“……”

此时，狼王也带着手下跑了过来。

凤溪本来还以为冰原撼地熊是在故意卖惨，但是瞧见狼群不但瘦骨嶙峋，而且还少了好几头狼就知道出事了。

她拿出来一些丹药给了冰原撼地熊和狼群。

丹药虽然不解馋，但是能够快速补充体力和灵力。

果然，吃完丹药，无论是冰原撼地熊还是狼群看着都精神多了。

凤溪这才问：“发生什么事情了？你们怎么这么狼狈？”

冰原撼地熊唉声叹气的说道：

“当初你把我们舍弃了之后，熊熊我啊，心都要碎了！

我三天三夜没吃东西……”

狼王心想，你那是因为终于重获自由，大睡了三天好吗？！

不过，它也不敢戳破，低着脑袋听着。

冰原撼地熊继续说道：

“虽然难过但日子也得过啊，我就率领这群狼崽子过日子。

本来挺好的，但是大约半年前也不知道是怎么回事，突然来了一群极地暴风狮，我们不是它们的对手，只能舍弃原有的地盘，跑到外围来了。

你也知道，我们冰系妖兽离开冰原就没办法修炼，越外围越不行。

本来不能修炼也没什么，但是时间一长，发现身体也不对劲儿，只好偶尔偷偷溜回去修炼。

结果被那群该死的狮子发现了，有好几次都差点把命搭进去……”

凤溪心里一动，它们这情况怎么和魔魈还有云霄宗的人差不多？

对了，当初天阙盟把极地冰原当成总部，自然是有原因的，说不定也有时光之力存在。

等冰原撼地熊说完，凤溪问道：“那群极地暴风狮是什么修为？”

冰原撼地熊说道：“它们领头的是元婴中期，其他的都是元婴初期。”

凤溪惊讶道：“元婴期？多么小众的词汇！自从我化神之后，好久没见过小小的元婴修士了！”

还是元婴期的君闻：“……”

他完全有理由怀疑，小师妹是在点他！

冰原撼地熊和狼王这才发现，它们竟然看不透凤溪的修为了！

她，她竟然已经化神了吗？！

人族的修炼速度这么快的吗？！

冰原撼地熊结结巴巴的问道：“你，你化神了？”

凤溪当即释放出威压，冰原撼地熊和狼群顿时瑟瑟发抖。

凤溪传音入密给君闻：“五师兄，当初咱们可没少受这些狗东西的窝囊气，现在终于把场子找回来了！

以前我收拾它们靠的是计谋，现在靠的是实力！

化神修士的实力！”

君闻：“……”

我要化神！

我就算不吃不睡觉，我也要化神！

凤溪收起威压，对冰原撼地熊和狼王说道：“走，带我去找那群狮子，我帮你们报仇雪恨！”

冰原撼地熊顿时就支棱了！

熊熊我啊，终于要扬眉吐气了！

等抓住那群狮子，我一口气先炫它三头！

好好补补！

第1446章 我觉得它是觉醒狐狸精血脉了

凤溪正打算让冰原撼地熊驮着她，一直没什么存在感的八尾雪狐说道：

“主人，您放我出去吧！自从您收了我，我也没为您做过什么贡献，如今到了极地冰原，也该我出出力了！”

其实，现在已经不能被称为八尾雪狐了，因为它已经进阶为九尾天狐了。

它现在有个新名字……小茶狐。

这是木剑给它取的，成天哭哭唧唧，实际上一肚子弯弯绕！

八尾雪狐虽然不喜欢这个名字，奈何木剑成天这么叫它，其他灵宠也有样学样，它也就懒得管了。

茶就茶，有能耐你们也茶啊！

小茶狐虽然长出了第九条尾巴，但比其他八条尾巴短不少，原因很简单，实力不够。

它其实很勤奋，修炼速度相比于其他灵宠也算快的，但它还是觉得太慢了！

它心思重，觉得自己和其他灵宠不一样。

它原本是沈芷兰的灵宠，虽然主人不计前嫌收了它，但它自从来了之后也没做过什么贡献，也就上次帮着抗过一次天雷而已。

现在到了极地冰原，终于到了它大展身手的时候了，自然要主动请缨。

凤溪笑眯眯的同意了！

相比于又蠢又难看的冰原撼地熊，她当然喜欢小茶狐这样的坐骑！

不但威风，还好看！

于是，凤溪坐在小茶狐背上，让冰原撼地熊驮着君闻，让狼王驮着姬庭。

冰原撼地熊哆哆嗦嗦问凤溪：“它，它不会是九尾天狐吧？”

在得到凤溪肯定的回答之后，冰原撼地熊决定以后老老实实夹着尾巴当熊。

过了一会儿，冰原撼地熊又偷偷摸摸问凤溪：

“那个老头子是谁啊？”

“他的身份不重要，你只需要知道他是化神八层就行了。”

冰原撼地熊一个趔趄，差点摔个趴儿！

我的老天爷啊！

她竟然收了化神八层当跟班？

吓死熊熊了！

不过，这下它更有信心收拾那群狮子了！

凤溪坐在小茶狐背上，用手一指茫茫冰原，对君闻说道：

“五师兄，将来这都是我为你打下的江山！”

君闻顿时感动的稀里哗啦，下一刻就听对凤溪说道：

“五师兄，正所谓打江山易守江山难，你还得努力啊！

小小元婴，远远不够啊！”

君闻：“……”

感动早了！

姬庭看着他们师兄妹两个说说笑笑，心里多少有些羡慕。

他也有师兄师弟，但关系远远没有他们这么好。

学艺的时候就互相藏心眼，等有了实权更是勾心斗角，尔虞我诈。

姬庭正在感慨的时候，远处传来了狮吼之声。

冰原撼地熊兴奋道：“来了！它们来了！”

凤溪也是够损的，不但她把修为压制到了元婴初期，让君闻和姬庭也把修为压制到了元婴初期。

小茶狐见状，把修为压制到了筑基中期，还把尾巴藏起来五根，就剩下三根半了。

凤溪也懒得管它，这小家伙也不知道是不是物极必反了，现在……又茶又阴。

木剑对此的解释是：“主人，我觉得它是觉醒狐狸精血脉了！”

凤溪：“……”

狮群很快就到了。

为首的狮王轻蔑的看了凤溪他们一眼，然后对着冰原撼地熊吼叫了几声。

大概意思就是，你们居然投靠了人族，真是丢人现眼！

冰原撼地熊不甘示弱吼叫起来：

“投靠人族怎么了？你们就等着受死吧！我早就想吃狮子肉了！

一会儿就让我主人收拾你！”

它正美呢，就听凤溪说道：“熊大，上！”

冰原撼地熊：“……”

我上个粑粑！

我一个金丹中期，你让我对付狮王这个元婴中期？

我这不是送死吗？！

但是它又不敢不听，只好硬着头皮和狮王单挑。

狮王根本没把这头笨狗熊放在眼里，它就算闭着眼睛也能弄死它！

结果也是如此，它都没怎么用力气，冰原撼地熊就已经被逼得连滚带爬了！

要多狼狈有多狼狈！

冰原撼地熊心里一片悲凉！

本以为负心女是来拯救它的，结果是来看它笑话的！

狮王越打越兴奋，不由得发出了兴奋的吼叫声。

它正吼得来劲的时候，神识一阵剧烈的刺痛。

冰原撼地熊虽然傻了吧唧的，但是战斗意识还是很强的，它察觉到狮王的异常，挥起熊掌上去就是一个大逼兜！

狮王被打得一趔趄，刚想要发动反击，神识又是一阵刺痛！

冰原撼地熊上去又是一个大逼兜！

紧接着冰原撼地熊骑在狮王身上左一个大逼兜，右一个大逼兜，把狮王的脑袋打成了猪头！

过瘾！

真过瘾！

这才是熊熊我正确的打开方式！

狮王简直都要气死了！

它知道肯定有人用阴招了！

最可气的是，它的那些手下都是死狮子吗？怎么不上来帮忙？！

它哪里知道姬庭对那些狮子施展了威压，它们全都吓得瑟瑟发抖，哪里还敢上前？！

冰原撼地熊正打算吭哧一口结束狮王性命的时候，凤溪说道：

“留它一命，我有用。”

冰原撼地熊虽然心有不甘，也只好松开了狮王。

凤溪对狮王说道：“你为什么跑到外面抢熊大的地盘？是不是冰原腹地出了什么事情？”

狮王鼻孔朝天，没吭声。

冰原撼地熊见状，上去又是一个大逼兜！

“你聋了？还是哑巴了，说话！”

狮王本来神识就伤得不轻，直接被这一爪子给扇晕了！

凤溪：“……”

算了，好人做到底，趁着它晕倒，契约了吧！

她可真是个心地善良的小姑娘！

狮王醒过来的时候，天塌了！

它竟然被一个人族给契约了！

它还在懵逼的时候，混沌上来给了它一顿胖揍！

“你什么也不用说，因为我从你这个时候过来的，我知道你是怎么想的，我提前给你安排了！”

狮王：“……”

我想什么了？

你就给我安排了？

我算是倒了血霉了！

凤溪让混沌住手，然后对狮王语重心长道：

“我此番来极地冰原并非是针对你，而是为了挽救你们这些冰系妖兽，也是为了挽救九幽大陆……”

凤溪简单把天阙盟的事情说了一遍，结果狮王听完，梗着脖子说道：“与我何干？！”

凤溪看了混沌一眼。

混沌顿时来了精神：“安排！”

于是，狮王又挨了一顿胖揍。

它躺在地上，声嘶力竭的吼道：

“天下兴亡，匹狮有责！”

第1447章 穷家富路

凤溪一时之间也不知道该夸狮王有文化，还是骂它是个贱皮子。

好说好商量不行，非得被揍了才听话，不是贱皮子是什么？！

“说吧，你为什么跑到外面抢熊大的地盘？”

狮王有气无力的说道：

“我们也不愿意这么做，也是被逼无奈！

也不知道腹地出了什么事情，一大群化神妖兽都跑出来抢地盘，我们的地盘就是一群踏雪冰封豹给抢去了！

它们抢我们的，我们就只能抢狗熊的，这叫大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米啃地皮！”

冰原撼地熊上去就是一个大逼兜！

“你才是狗熊，你全家都是狗熊！”

凤溪摆了摆手，冰原撼地熊这才骂骂咧咧住手了！

“狮王，熊大它们是我的灵宠，你欺负它们就等于欺负我。

照理说我就该把你们都宰了给熊大它们当储备粮，但是我这人心软，见不得太血腥的场面，所以你拿钱买命吧！”

狮王：“……”

我一个妖兽，你让我拿钱买命？

我上哪弄钱去？

我现场给你生钱吗？！

最后，狮王只好卖身抵债！

准确来说，是卖狮群抵债！

还在凤溪的见证下，对冰原撼地熊和狼王它们表示了歉意。

冰原撼地熊和狼王虽然不情愿，但也没办法，只能选择握手言和。

凤溪调解完矛盾，瞧见狮王半死不活的样子，就给了它几枚治疗神识的极品丹药。

狮王吃完之后，顿时发出了呼噜呼噜的声音，还妄图用大脑袋蹭凤溪套近乎。

凤溪一脸嫌弃：“滚一边去！”

我还是更喜欢你之前桀骜不驯的样子！

稍作休整，凤溪就带着复仇者联盟去找豹群算账。

路上还不忘让熊大它们帮着采摘遇到的药草，甚至还让它们挖了不少冰块。

姬庭：“……”

雁过拔毛都不足以形容你了，你是真能划拉啊！

凤溪对此振振有词：“听说过穷家富路吗？知道这词儿是啥意思吗？五师兄，你给他解释解释！”

一旁的君闻忙说道：“所谓的穷家富路就是，把路上见到的好东西都带回家去，让原本贫穷的家变得富裕！”

姬庭：“……”

狮王它们正卖力干活的时候，冰原撼地熊对凤溪抱怨道：

“忙活了半天我一口肉也没吃到嘴，你不让我吃狮子，你给我点别的妖兽肉吃也行啊！”

凤溪看了它一眼：“我的灵宠都是自力更生，等会遇到豹群，你可以吃自助！”

冰原撼地熊：“……”

当我什么都没说！

我要是能弄死化神妖兽，也不至于舔熊掌了！

算了，还是舔两下熊掌吧！

可怜我的熊掌越来越薄了！

凤溪把冰原撼地熊打发了之后，对姬庭说道：

“小雨啊，我之前和你说在冰原上有眼线，你是不是还有些怀疑？现在相信了吧？”

姬庭能说什么，自然是捧着她说。

凤溪小尾巴刚翘起来，神识里面就响起血噬寰的声音：

“你那算什么本事？！也就是投机取巧！

等你用同样办法把所有妖兽都收服了，估计得猴年马月了！

要说换成我，一巴掌拍死一个……”

凤溪虽然知道便宜爷爷在口嗨，但一琢磨他说的也有道理，一个一个套娃这得套到啥时候？

她问狮王：“据你所知，再往前走还有多少个冰系妖兽的地盘？”

狮王说道：“我知道的就得有二十多个，估计再往里面去还有修为特别高的妖兽，不过那些妖兽基本都是独来独往，不像我们都拖家带口。”

冰原撼地熊不由得有些得意，果然厉害的妖兽都是独来独往，和小熊熊我一样！

凤溪琢磨了一会儿，说道：“一个个去找太麻烦了，还是让它们来找我吧！”

别说狮王它们了，就连血噬寰都是一脸的迷茫：

“啥意思？”

凤溪看向正在修炼的小茶狐，小茶狐一激灵，隐约觉得没啥好事儿。

它刚归顺那会儿，凤溪可能是担心它身心受到了创伤，对它是真好！

说话都轻声细语的！

但是后来就和其他灵宠没啥两样了！

朱砂痣到底还是成了蚊子血！

果然，凤溪笑眯眯的说道：“小茶茶，想不想过把鱼饵的瘾？”

小茶狐：“……”

我好端端一只狐狸为啥要过鱼饵的瘾？

心里这么想，嘴上却说道：

“主人，我的命是您救的，您让我做什么我就做什么，反正主人您也舍不得让我陷入险境，对吧？”

凤溪：“……”

木剑这取名水平是真不赖！确实好茶！

“放心吧，有我在，不会有什么危险!

你想办法散发九尾天狐的气息，把那些高阶冰系妖兽都吸引过来！”

小茶狐：“……”

还真是鱼饵啊！

狮王觉得凤溪这个办法太愚蠢了！

“虽然你很厉害，但是前面有数百头化神期冰系妖兽，甚至还有化神后期的妖兽，你确定这么做不是惹火烧身？”

凤溪夸赞道：“你还知道惹火烧身这个词儿？挺有文化啊！”

狮王：“……”

你的关注点是不是跑偏了？

姬庭觉得狮王的担心不无道理。

若是在外界还好，凤溪有很多灵宠，但这里是冰原！

战斗力会被削弱很多！

数量最多的海蛇大军放出来就得冻成冰溜子，啥用没有！

妖禽也没用，飞不起来！

她能指望的只有在万丈魔渊收服的那些魔魈和磕头虫。

但是它们能受得了这种极寒环境吗？

听到他的担忧，凤溪笑眯眯的说道：

“放心，我提前炼制了烈焰滚滚暖身丹！保证魔魈它们吃下去之后，一点也不会冷！”

君闻一听：“小师妹，有这好东西，你咋不早说啊？”

凤溪：“五师兄，不是我不给你，关键是这烈焰滚滚暖身丹有个弊端，吃完之后浑身长毛，还挺长那种。

你如果不介意的话，我就给你几枚！”

君闻：“……那算了！”

我可不想变成吗喽！

第1448章 它们终于要吃大餐了！

魔魈们倒是不介意长不长毛，它们只希望借此机会能弄点肉吃。

虽然之前云霄宗给了它们不少灵兽肉，但魔魈头领把这些灵兽肉都留给了老弱病残，它们这些壮年魔魈平时只能吃辟谷丹度日。

以前它们嫌弃吃草，没想到自从跟了凤溪，连草都不吃不上了！

怎一个凄惨了得？！

它现在只希望那群豹子能有点骨气，别像狮王那么不争气，然后，嘿嘿，它们就可以开荤了……

凤溪对小茶狐说道：“开始吧！”

小茶狐恢复了原本的样子，然后发出了尖细的叫声，并且有意散发出独属于九尾天狐的气息。

君闻问凤溪：“小师妹，冰原这么大，小茶狐的声音和气息应该覆盖不了多大区域，你确定能引来那些高阶妖兽？”

“放心吧！既然那些妖兽被迫外迁，定然是惊弓之鸟，有点动静就会吸引它们的注意力!

一传十十传百，很快就会传遍了！

大不了，我们守株待兔多等几天！

正好把先来的收服了，然后让它们对付后来的，这叫就地取材！”

君闻默默竖起了大拇指！

一旁的姬庭：“……”

在你们师兄妹这里，成语都有了新的生命！

凤溪说完，就让狼群和狮群给她修建……行宫。

开玩笑，她堂堂九幽之主召见冰原妖兽，自然得讲究排场！

狮王心说，我做梦也没想过居然还能当泥瓦匠！

这边忙活得热火朝天的时候，第一批妖兽风风火火跑来了！

狮王咬牙切齿的说道：

“是踏雪冰封豹！它们最擅长的就是冰封术，可以瞬间将敌人冻伤，而且它们的速度非常快。”

狮王说的没错，踏雪冰封豹的速度确实非常快，眨眼间距离凤溪他们就不过十几丈远了。

此时，那群踏雪冰封豹的注意力全都在小茶狐身上！

竟然真的是九尾天狐！

我的乖乖，要是把它给炫了，它们的修为肯定能飙升！

说不定还会觉醒远古血脉！

至于三个人族和那群废物，它们随随便便就能打发了。

至于为啥它们会有这个认知，因为凤溪他们三个和之前一样伪装成了元婴期，还是元婴初期。

这时，凤溪把吃了烈焰滚滚暖身丹的魔魈们放了出来。

这一放出来，硬生生把豹群吓得集体一趔趄！

哪来的长毛怪？！

别说它们了，就连狮王它们也是一脸懵逼！

魔魈们本来长得就很难看，如今又披散着一身长毛，要多难看有多难看。

尤其是风一吹，露出花花绿绿的脸……

豹群顿时一阵骚动，有些想打退堂鼓。

但是九尾天狐的吸引力实在太大了！

再者粗略算算，双方实力好像也差不多，毕竟它们数量占优。

说起来凤溪也是够损的，明明魔兽袋里面有一大窝魔魈，却只放出来六只魔魈，免得把豹群给吓跑了。

豹群觉得自己这边胜算更大一些，于是一拥而上！

凤溪对魔魈头领说道：“别怪我没给你们机会，在议和之前杀的豹子不算数，死的都归你们！”

魔魈们顿时来了精神！

机不可失，失不再来啊！

弄死一个是一个！

这可全都是活生生的肉啊！

本来凤溪还打算后续再派几头魔魈增援，但因为魔魈头领它们太想开荤了，都没用凤溪的后招，直接来了一场血虐！

一个个心里还暗骂，死嘴，咬快点！

虽然豹群的冰系术法很厉害，但根本架不住“饿鬼们”的神识攻击，很快就死伤了一小半。

凤溪生怕魔魈头领它们直接把豹群给弄灭族了，赶紧叫停。

魔魈头领虽然意犹未尽，但也只能作罢。

它心里暗骂自己不争气，要是动作再麻利点，说不定就能多弄死两头豹子了！

到了嘴边的肉就这么飞了！

真是太遗憾了！

经过一番“友好协商”，凤溪收获了一群豹子。

凤溪这边和豹子们说话的时候，冰原撼地熊鬼鬼祟祟到了打斗现场，舔食地上残留的肉渣和血迹。

虽然有些丢人，但谁饿谁知道啊！

再说，这可是化神中期妖兽的肉和血，大补啊！

狼王见状，也赶紧带着手下一起舔！

狮王和刚刚归顺的豹王：“……”

跟了这女魔头，这过的都是啥日子？！

现在后悔还来得及吗？！

此时，凤溪神识里面响起磕头虫头领的声音：

“主人，我们也想为你做贡献，下把让我们出战吧！”

凤溪还没来得及答应，就听海蛇头领说道：

“主人，我们吃完丹药长出来长毛，也能在冰上蛄蛹，大不了，我们就当自己是毛毛虫好了！”

狂暴海鳗附和道：“对，对，我也可以是毛毛虫！”

……

凤溪当然知道它们为啥这么积极，因为都想攒点储备粮！

真是丢人现眼啊！

我缺你们吃了吗？辟谷丹不是一盆一盆的给你们吗？！

一个个的都跟饿死鬼投胎似的！

她默默下定决心，等回到长生宗之后，第一件事情就是补充给养，囤它一亿斤灵兽肉！

不过远水解不了近渴，下一波是哪个倒霉蛋就一个也不留了，全喂灵宠算了！

灵宠们：(✧◡✧)

不容易啊！

它们终于要吃大餐了！

最好来一群大象，这玩意肉多啊！

灵宠们眼睛盼啊盼，远处终于传来了动静！

它们顿时精神抖擞，来了！

它们带着新鲜的血肉走来了！

结果等对方走近了一看，来的是一群长得像葵花似的妖植！

凤溪有些惊讶，没想到极地冰原居然还有妖植！

她只是惊讶，魔魈们简直都要气死了！

妖植有个屁用！

哪有肉香？！

其他灵宠也是气得不轻！

尤其是狂暴海鳗和海蛇大军！

它们做出了这么大牺牲，都快变成毛毛虫了，结果就这儿？

凤溪看着那群冰葵妖植，啧啧道：

“你们向日葵不应该追逐阳光吗？生活在冰原里面是不是有些不太合适？”

冰葵妖植：“……”

你是不是盐吃多了？尽操闲心！

你管我合适不合适，反正我们活得挺好！

冰葵妖植们顿时大怒，它们的花盘猛然迸射出无数瓜子形状的冰锥……

凤溪这回没放魔魈，而是放出了另一群“饿鬼”！

一边磕头一边撩头发帘的磕头虫，疯狂蛄蛹的海蛇大军，因为呲呲放电让自己变成爆炸头的狂暴海鳗……

第1449章 凤帅她在耍帅

冰葵妖植们都惊呆了！

这都是什么乱七八糟的鬼东西！

算了，九尾天狐虽然是好东西，但是这群妖魔鬼怪太可怕了！

还是赶紧逃吧！

于是，四散奔逃！

这下可苦了凤溪这群灵宠了！

要么在地上疯狂蛄蛹，要么在地上磕头，这些玩意哪都好，就是行动能力受限！

凤溪见状只好又把魔魈们放了出来！

别看魔魈们只有一条腿，但蹦起来飞快！

biu,biu几下就追上了那些冰葵，像牧羊犬似的把冰葵们赶了回来。

前有疯狂蛄蛹的毛毛虫，后有披头散发的长毛怪，冰葵们觉得自己弱小可怜又无助！

它们在这一刻终于明白，九尾天狐就是个鱼饵啊！

冰葵们虽然是妖植，但心眼一点也不少。

既然打不过，那就……加入好了！

于是，冰葵头领强烈要求归顺！

凤溪示意复仇者联盟住手，然后看向冰葵头领：“你们想好了？不后悔？”

冰葵头领心说，你这就是废话！

如果我们现在不归顺连后悔的机会都没有好吗？！

于是，疯狂点头。

凤溪都有点担心它的花盘会掉下来！

“既然你们自愿归顺，那我就勉为其难契约你们吧！”

冰葵们：“……”

我们到底是不是自愿，你心里没数吗？！

契约之后，冰葵头领遭遇了一顿暴打。

魔魈它们一边打一边骂！

“谁让你跑来的？你一个妖植来凑什么热闹？！”

“身上二两肉都没有，也好意思来这里凑热闹！”

……

冰葵头领被打得那叫一个惨哦！

都被打开花了！

被暴揍一顿之后，冰葵头领颤颤巍巍捧着一把葵花籽儿对凤溪说道：

“我也没什么能拿得出手的东西，就把我的果实送给你吧！

以后你就是我的太阳，葵花永远向太阳！”

凤溪心想，这些妖植妖兽被揍完之后，咋都这么懂事呢？

难道是揍开窍了？

木剑贱兮兮的说道：“主人，我看啊，它们不是开窍了，它们就是和我一样，都是贱皮子！”

凤溪：“……”

接下来又来了几波冰系妖兽，一个比一个识时务，刚落入下风就举手投降。

这也导致海蛇大军它们颗粒无收！

连个肉味都没尝到！

崩溃、扭曲、咒骂、哭泣……

本来一个个就披头散发的，现在更像疯子了！

凤溪：“……”

完犊子了！

我好像养了一群变态！

她的良心短暂回归了一下，拿出一些兽核喂给了它们。

灵宠们这才消停了！

姬庭看的心痛无比！

这么珍贵的兽核，你就喂灵宠了？

你知不知道在天阙大陆，就算是白色兽核也会被人疯抢？

真是暴殄天物啊！

这时，凤溪随手给了他一枚紫色兽核：“喏，送你了！”

姬庭顿时感动的稀里哗啦！

不仅仅是因为这枚紫色兽核，还因为凤溪说的是送而不是赏！

这说明什么？

说明她不再把她当小鸡崽子了，而是把他当成了自己人！

凤溪安抚完灵宠，视察了一下行宫的进度。

很不满意！

这叫行宫吗？

这不就是掏了个大冰洞吗？！

狮王它们：“……”

我们也没办法，你让我们一群妖兽建房子，这不是强兽所难吗？！

再说，这不也是为了满足你要冰块的要求吗？！

你就说冰块够不够多吧？

凤溪其实也不是真想要什么行宫，不过是借着这件事情训练狮王它们的服从性罢了！

毕竟是刚契约的，也没啥感情，就只能用纪律来约束了。

这时，君闻疑惑道：“小师妹，不是说还有喜欢独来独往的妖兽吗？怎么一个也没过来？”

凤溪也有些纳闷，照理说它们早就应该听见风声了，怎么还没动静？

正想着，地面一阵轻微的颤动，紧接着远处出现了四头庞然大物！

姬庭皱眉道：

“我看不透它们的修为，它们很可能有化神九层的修为，就算我们靠着人多能勉强取胜，恐怕也是死伤惨重！”

虽然他是化神八层，看似和它们只差了一层，但修为等级越高，一点点差距都犹如天堑鸿沟，不可逾越！

凤溪有些不解，按照冰葵它们之前所说，这四头妖兽原本好像只有化神七层的修为，怎么突然变成化神九层了？

难道和冰原核心地带的变故有关？

说话间，那四头庞然大物已然到了近前，竟然是四头白色巨猿。

木剑贱兮兮的对魔魈头领说道：“哎，你家亲戚来了！”

魔魈头领：“……”

都这个时候了，你居然还有心思犯贱？

说实话，要是在万丈魔渊，它心里还有点底，但在这里，哪怕是服用了丹药，它们的实力还是受到了很大影响。

四头白色巨猿满脸轻蔑和鄙夷之色，看凤溪他们就跟看蚂蚁没什么区别。

它们已经开始商量如何分配战利品了！

“我只要那头九尾天狐，剩下的全归你们三个！”

“我们要那些杂碎有什么用？！要不是九尾天狐，我都懒得出来！”

“没错，大家都是冲着九尾天狐来的，弄死之后平分吧！”

……

小茶狐：“……”

你们怕不是想屁吃！

你们就等着无良主人的坏水吧！

四头白色巨猿正商量如何瓜分九尾天狐的时候，凤溪厉声喝道：

“你们四个吗喽，见到本帅，因何不跪？”

四头白色巨猿：“……”

其中一头白色巨猿猛然一跺地，冰面顿时出现了一道巨大的裂缝！

要不是凤溪比较警醒，说不定就掉进去了！

妖兽们本来就很害怕，现在更是吓得瑟瑟发抖。

凤溪心里暗骂，一群不争气的东西！

亏得我还叫你们复仇者联盟，结果是一群窝囊废！

她露出一抹冷笑，随意挥动了一下右手，一道紫色闪电劈在了冰面之上。

紧接着冰面就以肉眼可见的速度开始快速融化，形成一个巨大的冰窟窿，深不见底！

四头白色巨猿不由得后退了几步。

因为它们察觉到了恐怖的天雷气息！

雷电之力！

一定是雷电之力！

这个臭丫头居然有如此强悍的雷电之力！

它们定睛去看凤溪，原本只是元婴初期的修为，如今竟然飙升到……它们看不出来的程度！

难道她是化神九层大圆满？

对了，她刚才自称什么来着，本帅？

她是什么帅？

如果凤溪知道它们的想法，一定会告诉它们，她是……耍帅！

她刚才把白菜雷藏到了袖子里面，所以才劈出了紫色闪电！

然后借助袖子的遮掩把万年火髓丢了出去，这玩意虽然别的本事不大，但快速融化冰还是没有问题的！

至于修为，自然是因为她提前就吃了伪造修为的丹药！

还是那句话，人生如戏，全靠演技！

第1450章 灵宠们觉得今天跟过年差不多

四头白色巨猿原本的轻蔑之色被忌惮所代替，其中一头白色巨猿问凤溪：

“你究竟是何人？来我极地冰原所为何故？”

凤溪心说，你还挺能拽词儿？！

这极地冰原挺有文化底蕴啊！

她一边想着一边冷哼道：

“本帅乃九幽之主凤溪，至于因何来此，你们没资格问，也不配问！

九幽之境，皆是我治下，我想去哪就去哪！

别说你们四个吗喽，就是天道也管不着我！”

四头白色巨猿：“……”

这个臭丫头好狂啊！

比我们还狂！

四头巨猿对凤溪又多了几分忌惮，毕竟在它们看来，凤溪之所以这么狂，肯定有真本事。

也对，她要是没真本事，也不可能把那些杂碎全都收服了。

难不成她真是化神九层大圆满？

能吗？

它们正狐疑的时候，凤溪说道：

“我还有要事要办，没闲工夫在你们身上耽误时间！

这样吧，我们一场定输赢，如何？”

四头白色巨猿：“什么意思？”

凤溪扬起下巴：

“修士也好，妖兽也罢，最能代表实力的就是神识的强悍程度，我同时契约你们四个！

如果我契约成功，就说明我的神识比你们四个加一起都强。

如果我契约失败，直接被你们反噬，我认栽！

不但我任凭你们处置，我的这些手下也都归你们了！

如何？

你们敢比吗？”

四头白色巨猿一愣，它们是真没想到凤溪居然提出来这么一个比试方法，她还真是狂啊！

就算她真的是化神九层大圆满，也不可能同时契约它们四个。

她必输无疑！

只是，这会不会是陷阱？

这时，君闻焦急道：

“小师妹，你出的这叫什么馊主意？！虽然你修为比它们强，但也不能一对四啊！”

姬庭也说：“是啊，凤帅，一对四这对你也太不公平了，趁着它们还没答应，改成一对一吧！”

四头白色巨猿对视了一眼，都从对方眼里看到了机不可失时不再来的小火苗！

于是，纷纷说道：

“那就按照你说的办吧，你一对四契约我们！”

“这是你主动提出来的，可别说我们欺负你！”

“没错，你们人族有句话叫一言既出驷马难追，到时候你可别反悔！”

……

凤溪冷笑：“好，既然你们同意了，那我们就开始吧！”

君闻和姬庭急得都冒汗了！

一副想劝又不敢深劝的模样！

四头白色巨猿心里乐开了花儿！

看来这个凤溪是个刚愎自用的主儿，自己挖坑埋自己，真是活该！

让你狂，一会儿就有你哭的时候！

哼，人狂自有天收！

凤溪示意君闻他们让出场地，然后尝试同时给四头白色巨猿打神识印记……

四头白色巨猿也没被人契约过，自然也不知道契约是怎么个流程，所以也没觉得凤溪的契约方法有啥特别。

察觉凤溪的神识想要包裹它们的神识气息，自然是极力反抗。

结果一反抗，发现凤溪的神识马上就退缩了。

它们顿时一喜！

看来它们赌对了！

就算这个臭丫头神识再厉害，也不可能是它们四个的对手！

等会先把她收拾了，然后再收拾那群杂碎，最后美滋滋瓜分九尾天狐！

凤溪等的就是这时候，它们刚一放松，凤溪的神识倏然变得无比凶悍，强行包裹住了它们的神识气息，然后开始打神识烙印。

四头白色巨猿察觉到上当，疯狂挣扎，但为时已晚。

有心算无心，何况凤溪的神识远比它们想的要强大得多！

最关键的是四头白色巨猿主动让凤溪的神识入侵了识海，这大大减弱了契约的难度。

终于，契成！

四头白色巨猿疯狂挣扎，疯狂扭曲，疯狂翻滚，疯狂……被打。

灵宠们觉得今天跟过年差不多！

不但有兽核吃，而且还能把自己受的窝囊气发泄在四个倒霉蛋身上！

关键这四个抗揍啊！

混沌呲着大牙笑得那叫一个没心没肺！

“这脏活好，我太喜欢了！”

四头白色巨猿想死。

它们从来没受过这样的屈辱！

士可杀不可辱，猿猴也是有骨气的！

它们宁愿自爆，也不会屈服！

凤溪察觉到它们的意图之后，说道：“你们不是问我来这里是为了什么吗？你们听我说完再死也不迟！”

四头白色巨猿心想，反正也不差这么一会儿，听听吧！

好歹做个明白鬼！

凤溪当即把天阙盟的事情说了一遍，然后说道：

“当日我在神隐军的执念幻境中来过这极地冰原，因为天阙盟的大本营就设在腹地的核心地带。

知道天阙盟的人点的是什么灯吗？是用你们祖宗的肥膘炼制的油灯！

大白天也点着，就为看个乐子！

知道他们穿的什么衣服吗？都是你们祖宗的毛皮！并且只要肚皮上那一块的软皮！

我记得很清楚，当初那个柳统帅披着的猿毛大氅！

至于吃的喝的，就不用问了，当然是你们祖宗的血肉！

天阙盟的人不流行拼酒，而是拼兽血！

就是你们祖宗的血，一坛子接着一坛子啊……”

四头白色巨猿气得毛都炸了！

岂有此理！

真是岂有此理！

天阙盟的人是真该死啊！

不单单是它们，狮王它们也都气坏了！

毕竟受迫害的不可能仅仅是白色巨猿的祖宗，还有它们的祖宗！

妖兽们红着眼睛，嗷嗷叫着要找天阙盟报仇！

凤溪对四头白色巨猿说道：

“如果你们惧怕天阙盟，不敢找他们报仇，那你们就自爆吧！

我不会拦着你们，毕竟我也不想收四头胆小鬼当灵宠。”

四头白色巨猿纷纷对她怒目而视！

“我们会害怕什么天阙盟？我们一定要为先祖们报仇雪恨！”

“没错！不把天阙盟那些蝼蚁弄死，我誓不为猿！”

“看在你还算做了点好事的份上，我们就暂时和你结盟好了！”

“你就说想让我们怎么做吧？”

……

一旁的姬庭：“……”

他现在十分怀疑，如果将来凤溪去了天阙大陆，她根本不需要什么帮手，只需凭借一张嘴就能颠覆天阙盟的统治……

第1451章 一身反骨顿时成了鸡脆骨

凤溪见四头白色巨猿放弃了自爆的念头，开始顺毛捋！

“我提出来的比试漏洞百出，你们肯定早就识破了，但是你们为了大局出发，所以才假装中计。

不是我有多高明，而是你们有格局！

你们就是这极地冰原的脊梁……”

四头白色巨猿：？？？

我们是这么想的吗？

是吧？

对，就是这么想的！

我们可真是识大体顾大局的典范啊！

捋完毛，凤溪又给了四头犟种每人一枚神品丹药和一枚红色兽核。

四头白色巨猿哪里见过这样的好东西？！

瞬间被迷了眼！

一身反骨顿时成了鸡脆骨！

现在就算凤溪把契约给解除了，它们也不带跑的！

凤溪做好四头白色巨猿的思想工作之后，问道：

“猴大，猴二，猴三，猴四儿，说说吧，你们的修为怎么突然变强了？核心地带又发生了什么事情？”

四头白色巨猿：“……”

行叭，猿猴也是猴儿！

没毛病！

没叫吗喽已经给予它们最大的尊重了！

猴大当即说道：

“一山不容二虎，更别说四猿了，所以我们四个隔三差五就会较量一番。

大约半年前，我们四个和之前一样，找了个僻静的地方干仗，一直打了三天三夜。

我们有个规矩，只在规定的地方和规定的时间干仗，所以回去的路上结伴而行……”

凤溪：“……”

你们还怪讲究的！

“路过啸戟巨虎地盘的时候，发现它竟然死了！

不但它死了，另外几个死对头全都死了……”

凤溪心想，怪不得冰葵它们说有十几头独来独往的大妖，结果只来了这四个。

猴大继续说道：

“我们当时高兴极了！

吞食了它们的兽丹和天材地宝之后，我们的修为蹭蹭长！

不过，也不知道咋回事，在领地里面待着的时候，无论是身体还是神识都很不舒服，离远点就会好一些。

准确来说，离那座城池越远越舒服！

没办法，我们只能被迫外迁。”

凤溪挑眉：“那座城池？你们说的是无名城？”

“不知道是不是你说的无名城，反正核心地带只有一座破城池，据说已经好几万年了！

我们也尝试进去，但一直不得其法。

前几年，倒是偶尔听见里面有老头子骂骂咧咧的声音，什么臭丫头骗我自断一臂，什么把我十万魔兵魔将都忽悠没了什么的……”

凤溪：“……”

和我没关系，一点关系也没有！

我从来不欺负老年人。

嗯，魔族不算人。

猴大继续说道：

“不过自从那几头大妖死了之后，那座城池里面就没动静了，也是从那之后，我们觉得浑身不对劲儿。

最后我们得出来一个结论，估计是里面闹鬼了！”

凤溪：“……”

你们好歹也是化神九层的妖兽居然怕鬼？

她正腹诽的时候，血噬寰说道：

“这四只猴儿之前只有化神七层的修为，就算它们吃了兽丹和天材地宝最多也就进阶到化神八层，怎么会飙升到化神九层？

这里面肯定有蹊跷，你再仔细问问。”

凤溪觉得血噬寰说的有道理，于是就把这个问题原封不动抛给了四头白色巨猿。

四张猴脸上都有些尴尬。

最后还是猴大说道：

“这不是听说九尾天狐出现了嘛，我们四个觉得化神八层不保险，就使用我们一族的秘法将修为临时提升到了化神九层……”

凤溪：“……”

怪不得这四只猴儿同意和她比试，原来是水货啊！

血噬寰撇嘴：“你和这四只猴儿还真是臭味相投，都是虚张声势的货！”

凤溪只当没听见，她更关心另外一个问题，问四只白色巨猿：

“你们这个秘术能维持多长时间？不会有什么副作用吧？”

四只猴儿的脸色更尴尬了。

“能维持三个时辰，副作用倒是有那么一点，就是修为会暂时掉落到化神初期，也就一个来月就能恢复了。”

凤溪：“……”

怪不得后面认怂了，原来是让她给它们当免费的保镖！

还以为是我套路了它们，结果它们是将计就计！

四头白色巨猿以为凤溪听到这些会十分嫌弃它们，甚至对它们破口大骂，结果发现凤溪的神情并没有什么异常。

凤溪又问它们：

“你们见没见过我说的阵法？就是镇压死寂之气的阵法？”

猴大摇头：“没见过！有那座破城池拦着，我们想过也过不去啊！估计要么在破城池里面，要么在破城池后面。”

凤溪纳闷，无名城里面到底发生了什么事情？

难道是镇压死寂之气的阵法松动了，把独臂老头儿给熏死了？顺便把那几头大妖也给熏死了？

独臂老头儿是执念所化，应该熏不死吧？

再说，就算死寂之气外泄，那些大妖又不傻，不可能在原地等死！

不管怎么说，独臂老头“主动”把无名城送给她，还告诉她说冰原核心地带有很多冰魄，她得去瞧瞧到底咋回事儿。

于是，凤溪对一众妖兽说道：“你们闲着也是闲着，跟我去无名城瞧瞧！”

妖兽们不想去。

一方面是害怕神识受伤，另一方面虽然和这个女魔头签订了契约，但那是被迫的好吗？！

凭啥要为她卖命？

它们拒绝的话还没说出口，凤溪说道：

“你们不想给祖宗们报仇了？眼前这么一点小小的困难就退缩了？你们也太不孝了！”

妖兽们：“……那就去吧！”

凤溪：看来道德绑架不但对人好使，对妖兽也同样有用！

走了没多远，凤溪问四头白色巨猿：

“对了，那几头大妖的尸体还在吗？拿出来我检查一下，看看它们的死因。”

第1452章 熊熊我现在也是好起来了！

四头白色巨猿不疑有他，当即把那几头大妖的尸体拿了出来。

它们这半年就顾着提升修为了，所以也没怎么吃，看起来还全须全尾的，只是兽丹被它们吃了。

凤溪检查了一番，发现这些大妖身上并没有致命伤，问题肯定出在神识上面。

不过现在它们已经噶了，也没办法查出来了。

凤溪让五株狗灵根确定这些妖兽都没有中毒之后，对四头白色巨猿说道：

“你们的修为已经掉落到化神初期了，以后得靠我保护你们，所以我收点保护费不过分吧？！”

四头白色巨猿还没明白她这话是啥意思的时候，凤溪就把那些大妖的尸体分给了嗷嗷待哺的灵宠们！

虽然只有十几头，但肉多啊！

等四头白色巨猿反应过来的时候，连骨头渣子都没有了！

它们捶胸顿足表示自己的悲愤之情！

要不是还有那么一丝理智，它们真想把面前的臭丫头给撕碎了！

可恶！

骗我们一次也就算了，居然还骗第二次！

我们就那么好骗？！

它们正悲愤的时候，凤溪拿出来一些神品丹药和兽核：

“喏，赏你们了！”

四头白色巨猿突然觉得被骗好像也没什么大不了的，谁这辈子还遇不到几个人渣呢？！

再说，最精华的兽丹已经被它们吃了，剩下的部分就当……喂狗了！

姓凤的狗！

凤溪把妖兽们全都收进了灵兽袋，只留下了三头豹子。

因为它们的速度足够快！

凤溪让冰原撼地熊和狼王盯着其他冰系妖兽，防止它们打架斗殴。

冰原撼地熊做梦也没想到，它竟然能管理一大群化神妖兽。

熊熊我现在也是好起来了！

由此可见，选择一个正确的主人是多么的重要啊！

几天之后，凤溪远远瞧见了一座城池，正是无名城。

四头白色巨猿觉得很奇怪，为啥它们现在一点不舒服的感觉都没有？

魔魈头领心想，这题我会！

只要和这个女魔头契约，包治百病！

妥妥的契约圣体！

凤溪靠近无名城之后，发现城门紧闭。

她怕打草惊蛇，所以并没有用本来的容貌，而且还把自己伪装成了魔族。

君闻也是如此。

姬庭没有伪装成魔族的本事，只是换了一副容貌。

凤溪站在无名城外面喊：

“有人吗？麻烦把城门打开放我们进去！”

猴大说道：“你应该喊有鬼吗？这里面肯定没有活人，有的也只是鬼！”

凤溪：“……”

你对鬼倒是挺痴迷！

她真想把血噬寰放出来吓唬它一下！

凤溪一连喊了数声都没有回应，干脆走到城门前面用手推了一下。

其实，她也没抱啥希望，没想到城门竟然开了。

凤溪：“……”

我那无处安放的魅力啊！

居然连城门都为我倾倒！

凤溪迈步正准备进去，猴大说道：“你就这么进去？不怕人家关门打狗，锅里捉王八？”

凤溪：“……”

那叫瓮中捉鳖好吗？！

再者，你骂谁是狗，谁是王八呢？！

你个没见识的吗喽！

凤溪没搭理猴大，带着姬庭和君闻大摇大摆进了无名城。

他们刚一进去，城门就自动关闭了！

猴大咋咋呼呼：“怎么样？怎么样？我就说你是自投罗网吧？！”

凤溪只当它在噗噗，开始四处打量。

这和她之前见到的无名城投影没什么两样，街道上空无一人，整座城池安静的有些诡异。

这时，君闻皱了皱眉。

他的神识有些不舒服，但还在能忍受范围之内。

他赶紧往嘴里塞了一枚神品丹药，瞬间舒服多了！

小师妹出品，必属精品！

反正还有一大盆呢，随便炫！

姬庭倒是没啥不舒服的情况，心想，难道这就是跟女魔头契约的好处？

看来有些时候，当小鸡崽子也没啥不好。

凤溪按照记忆到了城主府。

城主府的大门同样紧闭，凤溪喊了几声见没人答应，用手轻轻一推，大门就开了。

在三人进入之后，大门同样自动关上了。

凤溪三人绕过假山，看到了一位独臂老者，正是之前凤溪见过的无名城城主。

独臂老者看到凤溪三人，打量了他们一番：

“你们是何人？为何来到我无名城？”

凤溪说道：

“老祖，您不认识我？也对，咱们没见过面，但是我认识您啊！

家族祠堂里面一直供奉着您的画像！

我们一直没有放弃寻找您，这些年我们踏遍千山万水，无论是人族还是魔族都找遍了，结果都一无所获。

后来猜测您可能是困在了极地冰原的核心地带，但您也知道，这里是人族的地盘，而且气候恶劣，还有很多冰系妖兽，尝试数次都以失败告终。

直到如今人族和魔族结盟，我们才有机会抵达这里……”

老者不可置信的问道：“你说什么？九幽大陆的人族和魔族结盟了？这怎么可能？！”

凤溪眼里闪过一抹微光，笑道：

“老祖，天下大势合久必分，分久必合，这不很正常吗？！

如今不但人族和魔族结盟了，南域人族和北域人族也冰释前嫌，亲如一家！

我此番来，就是为了接您回家。

您在外漂泊数载，也该回归故里了！

对了，您为何会被困在这里？您的那些手下呢？”

老者叹了口气：“当日无名城迷失了方向，所以被困在了这里，至于其他人都烟消云散了，只有我苟活到了现在。”

凤溪闻言顿时一脸唏嘘，悲愤道：

“老祖，您和您的手下真是太惨了！

您可能不知道，他们诬陷你们临阵脱逃，说的可难听了……”

一旁的君闻也是眼圈通红，满脸不忿之色。

姬庭：“……”

他正感慨两人演技的时候，神识里面传来凤溪的声音：

“他是个冒牌货，是鸟盟的人！

一会我用神识大板砖重伤他之后，你想办法制住他，别让他有触发神识禁制的机会！”

姬庭心里无比的茫然！

鸟盟，嗯，天阙盟的人？

不对啊，左护法只派了我一个人下来，怎么还会有天阙盟的人？

再说，只要元神投射之人把元神之环隐藏起来，别说九幽大陆的人，就是同为天阙盟的人，也没办法认出彼此。

她又是怎么认出对方是天阙盟的人？

虽然十分不解，但姬庭还是准备按照凤溪说的去做。

因为自从跟了凤溪之后，凤溪所做的每一个决定都是正确的！

这次肯定也不例外！

这时，凤溪的目光突然落到了老者的左臂上面：

“老祖，您，您的胳膊是怎么回事？”

她说着就一脸关切的走到了老者身边，然后抡起神识大板砖朝着老者的背后砸去！

第1453章 我这满身的王霸之气

凤溪动手的同时，还放出了魔魈和磕头虫这些擅长神识攻击的灵宠。

好不容易吃了一顿饱饭的魔魈们精神饱满，斗志十足！

磕头虫们也是如此！

头发帘儿也阻挡不了它们磕头的热情！

老者是真没想到凤溪突然就发难了，猝不及防之下，一口血喷了出来！

他面露狰狞之色：“你，你到底是什么人？”

凤溪：“你祖宗！”

老者：“……”

他眼里闪过一抹厉色，就在此时，姬庭出手了！

他本身就是天阙盟的人，知道触发神识禁制不过是瞬息之间的事情，所以必须一击即中，所以他一直在等待时机。

要说姬庭能被左护法选中，绝对是有原因的。

至少对战机的把握，非常精准！

果然一招制敌，将老者禁锢住了。

凤溪趁此机会，强行给老者打了神识烙印，就算他侥幸挣脱，也没办法触发神识禁制。

做完这些，凤溪这才松了口气。

她靠坐在椅子上面，笑得那叫一个阴险狡诈。

“你是天阙盟的人吧？不愧是鸟盟，就喜欢玩鸠占鹊巢的把戏！”

老者死死盯着凤溪：

“你竟然知道我们天阙盟？你究竟是何人？你是怎么看穿我的？”

凤溪这下笑得更阴险了！

“你居然不认识我？

虽然我易容了，但我这满身的王霸之气，你看不出来吗？”

老者：“……”

我看你好像个疯子！

凤溪看向他：“给你两条路，一个是归顺于我，一个是让我搜魂，你自己选！”

老者眼神闪烁：“让我归顺倒也不难，你先说说你到底是谁？”

凤溪拿出茶壶给自己倒了杯茶，滋溜滋溜喝了几口，又拿出点心慢悠悠吃了起来。

老者心里冷笑，这个臭丫头一定是故意想晾着他，真是自不量力！

我先假装归顺于她，然后再寻找机会逃脱，就算逃不掉也要让这个臭丫头掉层皮！

终于，凤溪吃完了，拿出帕子擦了擦手，然后站了起来。

她看着老者，幽幽道：“我反悔了！”

老者还没明白她这话是什么意思，凤溪就开始搜魂了。

这一操作让姬庭愣住了！

他以为凤溪会像收服他一样，对这个假城主恩威并施收为己用，结果她上来就搜魂？

为什么？

可惜这会儿凤溪正忙着，他也不敢问。

搜魂并不是个轻松的活，因为要在短时间之内接收到大量原本不属于自己的信息，这对识海来说是个不小的冲击。

一般来说只有修为高的人对修为低的人搜魂，这样才不会对神海造成损伤。

凤溪自然不在意这些，她对自己的神识强度十分自信。

别说只是一个假城主了，就是天阙盟的盟主在面前，她也敢对他搜魂！

一刻钟之后，凤溪对假城主完成了搜魂。

假城主此时已经变成了痴傻之人，嘴角一直在流哈喇子。

凤溪一脸同情的看向姬庭：“知道他是什么人吗？”

姬庭摇头。

“他啊，叫暗五。

知道为什么叫暗五吗？

因为你们那个鸟盟主给自己弄了个影卫营，这些影卫只有代号，从暗一开始往下排，数字越靠前在影卫营的地位越高。

这么算起来，这个暗五也算是其中的佼佼者了！”

说到这里，凤溪一脸同情的看向姬庭：

“本来我还以为你是鸟盟盟主的亲信，现在看来，你连前一千都排不进去啊！”

姬庭：“……”

姬庭虽然有些失落，但更关心的是：“凤帅，您为什么不收服他？”

凤溪一脸认真的看着姬庭：

“因为他不是你，在我这里，不是所有天阙盟的人都有改过自新的机会。”

姬庭有那么一瞬间差点感动哭了！

虽然他知道凤溪这话有水分，但也不可能全都是水，怎么也有点真感情。

原来他姬庭在她心里是如此与众不同！

要是凤溪知道他的想法，肯定会表示赞同，你确实与众不同，毕竟是第一个敢自爆姓名的奸细！

多么英勇无畏！

其实凤溪这么做，是因为她猜测假城主是天阙盟盟主的嫡系，这种人十分顽固，就算最后能够归顺，也需要耗费大量的时间。

而且，说不定还会什么时候来个背刺！

凤溪权衡利弊之后，觉得这么做一方面是风险太大，另一方面成本太高了！

再者，就算他归顺了，也不会一股脑把自己知道的全都说出来，而且还未必是真的。

还不如搜魂，至少能够保证搜出来的信息全都是真的。

姬庭在那自我感动的时候，君闻好奇道：

“小师妹，你是咋看出来他是冒牌货的？

你现在易容了，不但容貌变了，而且还变成魔族了，他认不出你也正常。

莫非是因为他提到了九幽大陆？

仅凭这一点，应该也没办法确认他就是天阙盟的人吧？”

姬庭闻言，也一脸疑惑的看向了凤溪。

是啊，她是怎么看出来的？

凤溪微微一笑：“直觉！”

君闻：“……”

姬庭：“……”

他们才不相信她的鬼话！

不可能仅仅是因为直觉就贸然动手。

两人正无语的时候，凤溪说道：

“正所谓画虎画皮难画骨，这个冒牌货虽然容貌和我之前见过的前辈没什么区别，但言谈举止有着明显不同。

怎么形容呢，那位前辈就像一头被困数年的猛虎，冒牌货则是像披着羊皮的狼。”

君闻和姬庭：“……”

你是懂形容的！

“当然了，这些都只是辅助手段，主要是我有办法分辨出来谁是九幽大陆的人，谁是天阙盟的人。”

姬庭：？？？！！！

君闻：？？？！！！

姬庭归顺之后，凤溪就问过姬庭，如果天阙盟的人把元神之环隐藏起来，是不是就没办法辨认出是不是天阙盟的人？

姬庭表示确实没有办法，哪怕是天阙盟的人也没办法认出来。

但是凤溪觉得，元神投射就是元神投射，肯定有和正常人不一样的地方。

从那之后，她闲下来就会琢磨这事儿。

她也试过很多种办法，都已失败告终。

直到前些天在云霄宗的矿洞之中，她发现运转混沌诀能够发现隐身的虫皇，她觉得说不定这个办法能够分辨出谁是鸟盟的人。

于是，她就找了个机会用姬庭这个小鸡崽子试验了一下，果然可以！

运转混沌诀之后，凤溪不但能够看到姬庭背后那明晃晃的元神之环，还能看到姬庭和其他人有着明显的不同。

正常人的身影是凝实的，但姬庭的身影有些虚浮。

所以一进来，她就看出来假城主是个冒牌货，之所以说那么多，不过是为了麻痹对方罢了。

凤溪没有详细说自己有什么办法能够分辨出天阙盟的人，姬庭和君闻也都识趣的没有追问。

君闻还主动转移了话题：

“小师妹，这个暗五为什么来这里？他来做什么？”

第1454章 沉默是我最后的倔强！

凤溪说话之前先看向了姬庭，然后神色复杂道：

“鸟盟的盟主觉得你这条明线不太保险，所以就另外派了暗五下来，让其想办法打开极地冰原的元神投射通道。

如果你这条明线能顺利进行自然是最好，如果不能也能吸引我们的注意力，有利于暗五这边计划的进行。

所以，小雨啊，你和扫把星一样，都只是个幌子啊！”

姬庭：“……”

你居然把我和那个沈芷兰相提并论，你这是对我的侮辱！

不过，暗五的出现，让他原本就没剩下多少的心理负担彻底烟消云散了！

凤溪继续说道：

“这个暗五被投射到极地冰原之后，发现元神投射通道好巧不巧被压在了无名城下面。

他先是以复生为筹码诱骗那位无名前辈将无名城移开，可惜被无名前辈识破了。

无名前辈虽然不知道暗五的身份，也不知道天阙盟的存在，但是无论暗五如何软硬兼施，他也没答应暗五的要求。

暗五气急败坏之下，摧毁了无名前辈的执念。

无名前辈在彻底消散之前，把暗五困在了无名城里面……”

说到这里，凤溪叹了口气。

虽然见到冒牌货的时候，她就有了这样的心理准备，但多少还存有一丝侥幸。

结果，还是以失望告终。

虽然两人只有一面之缘，但凤溪还是不想看到这样的结果。

君闻也是一声叹息。

姬庭虽然没什么感慨，但也不好不合群，也跟着伤感了一番。

过了一会儿，他问凤溪：

“凤帅，老城主是被冒牌货给弄死了，那几头大妖又为何会丧命？为何那些妖兽靠近无名城之后会十分不适？”

凤溪想了想说道：

“可能是暗五投射之时引起了此处时光之力的混乱，所以靠近无名城之时会不舒服，但也不至于造成几头大妖的死亡，这里面应该还有蹊跷。

估计只有把无名城移开，才能找到答案了。”

姬庭问道：“可是老城主已经消散了，您怎么把无名城移开？”

凤溪看了他一眼：

“想要移走一件神器，最好的办法是什么？连这你都不知道吗？”

姬庭：我应该知道吗？

神器，多么小众的字眼儿！

君闻凑过来：“当然是炼化啊！只要小师妹把无名城炼化了，自然是想挪到哪里就挪到到哪里。”

姬庭：“……”

你俩真挺敢想的！

神器是说炼化就炼化的吗？！

要是那么简单，暗五还会在被困在这里？

等等！

不对啊，既然老城主把暗五困在了无名城里面，那就说明无名城被锁死了，为啥他们还能进来？

难道只许进不许出？

他正疑惑的时候，凤溪伸出了右手，掌心托着一个小小的城池，上面还有一个匾额。

姬庭凑近了看，匾额上赫然写着“无名城”三个字。

他这下更懵逼了！

怎么又出现一个无名城？

君闻嘚瑟道：

“懵了吧？这是无名城的外城！

我这会儿才想明白，怪不得咱们能进来，小师妹炼化了外城至少相当于半个城主，自然能畅通无阻！”

姬庭除了震惊还是震惊！

一方面是没想到无名城居然还分内城和外城，另一方面是没想到凤溪居然契约了无名城的外城。

她这个契约圣体的含金量还在稳步上升啊！

凤溪心里也有些小得意，她已经契约了外城，契约内城不过是小菜一碟！

她正琢磨把血滴在哪里合适的时候，手里的无名城外城倏然消失不见了！

就连她和外城之间的神识联系也变得无比微弱，若是不仔细感知，甚至都感知不到！

凤溪懵逼了！

这，这到底发生了什么？

血噬寰冷哼道：

“我早就告诫过你，别没事就翘尾巴！这下好，乐极生悲了吧？！”

凤溪心说，我都啥样了，你还给我当头一棒子！

好在，血噬寰给了她一棒子之后，说道：

“外城不可能无缘无故消失，肯定和内城有关，估计是和内城合二为一了！

内城才是无名城的核心，所以合并之后，你之前的契约就没有太大约束力了。

为今之计，只能想办法炼化内城。”

凤溪觉得血噬寰说的有道理，想到之前炼化无名城外城的时候，是把血滴在了城墙的青砖上面……

于是，她急吼吼带着姬庭和君闻跑到了城门口，选了一块顺眼的青砖，把血滴在了上面。

毫无反应。

她又换了一块青砖，依然没有反应。

接连几块青砖都以失败告终。

凤溪心想估计内城和外城不一样，要不试试把血滴在城门上面？

没反应。

石板路？店铺？城主府……

这么说吧，凤溪都滴贫血了，也没炼化成功。

准确来说，根本就没给她炼化的机会。

凤溪惨白着一张小脸，埋怨血噬寰：

“爷爷，都怪你出的馊主意，没炼化成功不说，还让我白白流了那么多血！”

血噬寰：“……”

不过他“看”着凤溪那半死不活的样子，也十分心疼。

他难得满负荷运转了一下脑子，经过一番缜密的推演分析，他嗷的一声！

凤溪被吓得一激灵：“爷爷，您怎么了？”

血噬寰没说话之前先大笑了几声。

凤溪：“……”

怕不是要疯吧？！

“小溪啊小溪，亏你自诩聪明，实际上你就是个小糊涂蛋！”

凤溪：“……”

这咋还开始人身攻击了？

“你就没想想，那个老城主本身就是执念所化，执念不消，他就根本死不了！

那个暗五再有本事也没办法让他彻底消亡！

所以，他肯定还在！

正因为如此，当你拿出外城的时候，他强行给夺去了！”

血噬寰说到这里有些幸灾乐祸：

“有他这个原主人在，你就算把血流干了，也没用啊！

小溪啊小溪，你忽悠这个忽悠那个，结果被个老阿飘给忽悠了，哈哈哈……”

凤溪：“……”

沉默是我最后的倔强！

第1455章 血噬寰顿时笑得像个几万岁的孩子！

凤溪一时之间也不知道该为老城主还活着高兴，还是该骂他是个偷东西的老贼！

虽说内城确实是老城主的，但外城可是她从昊天镜里面辛辛苦苦得到的，和他没有半点关系！

结果被他就这么水灵灵的偷走了！

再说，当初他许诺，只要她能到达极地冰原的核心地带，他就把无名城的内城送给她。

结果呢？

她啥也没得到，还倒搭一个外城！

这老城主不就是个老赖皮吗？！

不过，想到他宁死也不屈服于暗五，她觉得这些都是小事儿，不值一提！

无名城归他还是归她并不重要，主要是得想办法把无名城挪开，看看元神投射通道是不是出了什么问题？

于是，她站起来先是冲着虚空行了个礼，然后恭敬道：

“前辈，晚辈对您的气节十分敬佩，换成旁人估计早就屈服于暗五的淫威之下了！

您可能不知道，暗五乃是天阙盟之人……”

凤溪简单把天阙盟的事情说了之后，继续说道：

“前辈，无名城的外城您拿去便拿去了，只当是晚辈孝敬您的！

晚辈只有一事相求，烦请您把无名城暂时移开，待我查看完元神投射通道，若是没有异常，您可以再挪回来，您看行吗？”

凤溪说完，等了好一会儿，结果无事发生。

她不死心，又说了几遍，结果还是没有任何反应。

她只好惨白着一张小脸重新瘫坐在地上，拿出一把丹药塞进了嘴里。

血噬寰看到这一幕心里很不是滋味。

整个九幽大陆的重担全都压在了她一个小姑娘身上，本来就够不容易了，结果还遇上个不省心的老忽悠！

人家小溪都说把外城送你了，你见好就收得了呗，结果在那装听不见！

本来他对老城主还有惺惺相惜之意，如今却有些看不上了！

什么玩意儿？！

凤溪察觉到他的想法之后，说道：

“爷爷，虽然我只和老城主见过一面，但能够看得出来他不是不识大体之人，如果他是这种人早就屈服于暗五了。

估计不是他不想露面，而是没办法露面。

毕竟他遭受了暗五的攻击，虽然没有彻底消散，但也十分虚弱。”

血噬寰冷哼：“确实虚弱，悄咪咪就把外城给抢走了！”

凤溪知道血噬寰是心疼她，笑了笑，没言语。

凤溪休息了一会儿，把自己的猜测和君闻、姬庭两人说了。

姬庭皱眉：“若是老城主没办法现身，也没办法控制无名城移开，我们岂不只能在这里干等着？”

君闻也觉得事情很难办，如果是普通的城池，让妖兽们拆了就行，但这无名城是神器，拆也白拆，更别说挪开了！

凤溪他们正一筹莫展的时候，地面开始轻微的颤动。

紧接着，颤动的幅度越来越大，整座城开始缓慢的移动。

凤溪又惊又喜：“前辈，我就知道您是有大格局之人，多谢！”

下一刻，凤溪察觉到神识里面和外城的神识联系有些异常。

准确来说，她好像感应到了一种类似不屑的情绪。

她顿时有了一种非常离谱的猜测。

“前辈，您，您是不是化身为无名城的器灵了？”

地面的颤动明显比之前剧烈了！

凤溪从神识联系中也感受到了一丝气急败坏的意味。

看来她猜对了！

老城主被暗五逼到了绝路，只能将自己化身为无名城的器灵，催动无名城将其困住。

虽然在很多人看来，化为器灵比一抹执念强多了，毕竟可以多活很多年。

但是别忘了，老城主是一代枭雄，怎么可能甘心当一个物件？！

如果他真有这个想法，早就这么做了，也不会只剩下一缕执念了。

现在却为了困住暗五，甘愿化身为器灵。

虽然老城主和人族水火不容，但在大事上面绝对不含糊。

这一点在九幽大陆很多人身上都有体现！

这也是为什么天阙盟明明占据优势，最后却只能以失败收场的原因。

我们可以窝里斗，但是如果外敌入侵，就会摒弃前嫌，携手迎敌！

凤溪一边想着，一边说道：

“前辈，您刚才也听见了，那个暗五是天阙盟的人，若不是您把他困住了，估计他早就想办法打开元神投射通道了。

您之前的执念是不想被魔族误会成临阵脱逃的懦夫，如今您不必再担心这些了，您是英雄，不仅是魔族的英雄，还是整个九幽大陆的英雄！

请允许我这个九幽之主向您致敬！”

凤溪说着，恭恭敬敬对着虚空行了一礼。

极为郑重。

地面颤动的幅度愈发剧烈了，凤溪也从神识联系中感受到了解脱、兴奋之意。

凤溪也很高兴。

虽然老城主如今没办法和她沟通，但随着时间的推移，他作为器灵的修为会越来越强，自然也就能和她沟通了。

不管怎么说，他老人家没有消散，这就是大好事！

血噬寰酸溜溜的说道：

“人家把你外城拐走了，你还在这替人家高兴，你可真大度！”

凤溪笑眯眯的说道：

“爷爷，您说反了！前辈不但没把我的外城拐走，而且还把内城送给我了！

怪不得我炼化一直不成功，原本就是我的东西，根本用不着再次炼化啊！”

血噬寰：“……”

本来以为这小丫头吃瘪了，结果又捡了大便宜！

上哪说理去？！

不过，一生要强的他很快发现了盲点：

“你说这无名城还是你的，那就用不着挪啊，你直接收进储物戒指不就行了？！”

凤溪：“……”

对啊！

她神识一动，想要把无名城收入储物戒指，结果没成功。

又尝试了两次，都以失败告终。

血噬寰顿时笑得像个几万岁的孩子！

第1456章 哟，老熟人！

凤溪费了好一番功夫，才连猜带蒙从老城主那里得到了答案。

虽然无名城是她的，但可能是因为无名城损毁严重，所以即便有神识联系，她却没办法将其收进储物戒指。

甚至她只能通过老城主这个器灵来控制无名城。

血噬寰笑得更大声了！

“小溪啊，你这宝贝收了跟没收一样！关键还把外城搭进去了！”

凤溪此时只有一个想法，她想大义灭亲！

这样的爷爷，不要也罢！

终于，无名城平移出去了五里地左右，露出了下面的冰层。

冰层的能见度并不高，凤溪只好让妖兽们挖冰。

至于为啥没使用万年火髓，因为这玩意居然休眠了！

也不知道是不是以前没融化过这么多冰，还是凑巧了，反正帮凤溪演完戏之后，这货就休眠了。

凤溪虽然很无语，但也没办法。

妖兽们挖了大半天，也没瞧见镇压死寂之气阵法的影子！

其他妖兽都在那兢兢业业的干活，冰原撼地熊则是在那偷懒。

之前分发大妖肉的时候，凤溪给了它一大块，它全都给炫了。

可能是肉吃多了，就觉得口渴得厉害，于是就地取材开始舔食冰面。

虽然其他妖兽可能会不小心把舌头粘在冰面上，但它从来没有这个烦恼，也不知道是不是从小就舔熊掌练出来的。

不大一会儿，冰原撼地熊就舔出来一个大水坑，然后发现了一枚储物戒指。

它顿时咋咋呼呼喊道：“主人，我发现了个好东西！”

凤溪把那枚储物戒指从冰层里面抠出来，将神识探入进去，然后愣住了。

储物戒指里面有一枚令牌，居然是天阙盟本部飙风营的令牌。

她之前进入过无名城外城神隐军执念所化的幻境，披着石多多的小马甲在飙风营待了几天，自然认识这令牌。

她这才后知后觉想起来这里曾经是天阙盟大本营，天阙盟的人兵败之后，留下一些东西倒也正常。

尤其这里是冰原，物品很容易就被封存在冰层之中。

这时，猴大那边也有了发现。

“快看，下面是不是就是你要找的阵盘？”

凤溪走过去一看，果然瞧见冰层之中隐约有一座阵台，不由得心里一喜。

终于找到了！

她怕妖兽们不小心损坏阵盘，于是，把它们收进灵兽袋，亲自挖冰。

姬庭和君闻也帮着挖。

至于痴傻的暗五则是被留在了城主府里面，有老城主这个器灵守着，也不会有什么问题。

凤溪三人正挖得起劲儿的时候，突然眼前一阵白芒！

君闻第一个反应就是绝对不能和小师妹分开，于是赶紧伸出手抓住了凤溪的手腕。

等三人恢复视线的时候，君闻才发现他抓住的是姬庭的手腕子，赶紧松开了。

姬庭心里还挺感动。

平日里君闻这小子对他爱搭不理，没想到危险时候还挺想着他，生怕他和他们师兄妹走散了。

不得不说，这是个美好的误会。

凤溪此时正在打量周围的环境，破损的营帐、残破的衣服，还有一地的……储物戒指。

凤溪：(✧◡✧)

难道他们不小心误入了天阙盟本部的战场遗址？

虽然姬庭说他们从天阙大陆下来的时候不会带太多灵石，但是她记得在幻境里面，天阙盟的那些王八蛋一个个都富得流油！

发财了！

虽然很激动，但是她没有贸然行动。

因为他们不可能无缘无故被卷进来，在没有探查清楚之前，最好还是别轻举妄动。

就在这时，突然从远处的营帐之中走出来一个人。

凤溪一看，哟，老熟人！

不正是之前她在神隐军环境里面炸死的那个柳统帅吗？！

故人相见，真是十分想念啊！

当然了，她当初进入的是神隐军的执念，其实和幻境差不多，并不是真实发生过的事情。

不过有些信息还是能用得上的。

凤溪赶紧用神识对姬庭说道：

“快把你的元神之环露出来！

一会儿我教一句你说一句，别自己加戏！”

姬庭赶紧照做。

这时，柳统帅已经走到了他们近前，打量了姬庭一番：

“你是天阙盟的人？为何带了两个魔族来此地？”

姬庭此时紧张极了！

他做梦也没想到会见到天阙盟的人，嗯，鬼。

他赶紧按照凤溪现场教学的台词，震惊道：

“您，您是柳统帅？”

柳统帅诧异道：

“你认识我？粗略算算已经过去了数十万年，居然还有人识得本帅？

也是，天阙盟大好形势葬送在我手里，我自然是被定在了耻辱柱上面！

你当然认得我！”

姬庭一脸的诚惶诚恐，支支吾吾道：

“这，这，也不能这么说，这，这不是您的责任。”

柳统帅见他如此，苦笑道：

“看来我说对了，后人就是这么评价我的！

不过这也是我该得的，若不是我低估了九幽大陆那些蝼蚁的韧性，也不会以失败告终。”

柳统帅沉默片刻，目光落在了凤溪和君闻身上：“这两个魔族是怎么回事？”

姬庭忙说道：“晚辈被投射到九幽大陆之后，急需用人，就收了他们两个当徒弟，这个叫明月，这个叫繁星。

您放心，他们都是自己人。”

凤溪和君闻当即行礼：“拜见柳统帅！”

柳统帅摆了摆手，本想继续和姬庭说话，凤溪说道：

“柳统帅，容小人斗胆说两句可以吗？”

柳统帅虽然有些不悦，但还是说道：“说吧！”

凤溪有些愤愤不平道：

“柳统帅，我觉得天阙盟对您太不公平了！

虽然我不了解具体发生了什么，但任何战争的失败都不可能是一个人的原因导致的。

把失败原因都归咎于您，这就是摆明了让您背黑锅！

再说，既然之前取得过大好形势，那就说明您指挥得力，定然是小人作祟才导致战局的走向发生了变化！

容小人斗胆猜测，肯定是有人见您即将立下不世之功，所以想要摘桃子，搞了不少小动作，这才导致了最后的败局！”

柳统帅原本耷拉着的眼皮瞬间抬起来了！

他觉得自己遇到了……知音！

没错！

虽然他是主帅，但兵败并不是他一个人的责任！

要不是那些人各怀鬼胎，也不会让神隐军钻了空子，以致于最终溃败！

可能是有些话憋太长时间了，他急需一个倾诉的途径，总之他把自己的不满全都说了出来。

在此期间，凤溪在恰当的时候表示了疑惑、不解、恍然大悟、愤怒、同仇敌忾……

总之每一个节点都提供了充足的情绪价值！

柳统帅一席话说完，看凤溪的眼神都变得和蔼了。

姬庭：“……”

你用你那老眼昏花的眼睛好好看看，她是九幽大陆的人！

我才跟你是一伙的！

第1457章 你居然说一个筛子精单纯？

姬庭除了无语还是无语！

这个柳统帅好歹也是一军统帅，就因为凤溪说了几句替他打抱不平的话，他就把她当自己人了？

你就忘了，她是九幽大陆的人？

非我族者其心必异，这个道理都不懂吗？！

活该你失败！

当然了，姬庭也乐得瞧见柳统帅被凤溪忽悠，毕竟他现在和凤溪是一伙儿的，只是觉得太无语了！

他哪里知道，柳统帅的执念就是兵败一事，自责、不甘还有不忿。

凤溪之前的那番话，再加上后续给出的情绪价值，让他这三种情绪都得到了缓解，他自然对凤溪的好感度飙升。

当然了，这也和某人给自己不停的加圣人之光有关系。

还是那句话，出门在外，好感度都是自己给的！

她能自己做的事情从来不求人！

姬庭正无语的时候，凤溪问他：

“师父，您是天阙盟的人，照理说柳统帅受了不白之冤，他的后人们应该想办法为他洗清罪名才是，您有所耳闻吗？”

姬庭摇头。

柳统帅苦笑：“我并没有什么嫡系亲属，我风光的时候那些旁支都来沾光，我失势了，自然是有多远滚多远，哪里会为我奔走？！”

凤溪突然一拍脑门：“不对啊，您这里不是元神投射吗？您的本体呢？您可以自己为自己喊冤啊！”

柳统帅苦笑：

“亏得本帅之前还觉得你小小年纪很是通透，看来你还是太单纯了！”

姬庭和君闻：“……”

你居然说一个筛子精单纯？

她要是单纯，这世上就没有不单纯的人了！

柳统帅继续说道：

“你觉得那些把黑锅甩给我的人，会给我本体申辩的机会吗？！

就算我有申辩的机会，盟主也不会听的，因为必须有人为这场失利承担责任。

我这个主帅注定是个牺牲品！”

凤溪先是一脸的恍然大悟，紧接着就是义愤填膺！

“您付出了这么多，结果不但失去了性命，还要背负骂名，这对您真是太不公平了！

我可是听我师父说了，当初那些人的后人风光的很！

只有您一个人孤孤单单长眠于此！

如果我是您的后代，哪怕是拼着性命不要，也要为您发声，也要让您含冤昭雪！

真是太气人了，气死我了……”

柳统帅心里一动，目光审视的打量凤溪。

发现面前这小姑娘越看越顺眼。

能不顺眼吗？！

某人的千层饼滤镜比极地冰原的冰层都厚了！

他问凤溪：“你对天阙盟攻占九幽大陆有什么看法？”

凤溪显然还沉浸在气愤之中，语气也有些冲：

“弱肉强食，这有什么好说的？！要怪就怪九幽大陆的人太废物，还不停起内讧，活该被人吞并！

要不是没事就窝里斗，我也不会变成孤儿，也不会从小就被人欺凌，我吃过的苦比我的头发都多！

但凡有个护着我的长辈，我也不用吃这么多苦……”

血噬寰：“……”

你个小兔崽子，这是又想认亲戚？

九幽大陆的人都不够你祸害了？又想祸害天阙盟的人了？

咦？

他怎么会用“祸害”这个词儿？

第1458章 怎么突然给我加戏了？

柳统帅原本还算和善的脸色突然阴沉了下来，打断了凤溪的话：

“你说了这么多，就是打算和本帅套近乎？”

血噬寰幸灾乐祸的对凤溪说道：

“该！活该！叫你没事就喜欢认亲戚，这回弄巧成拙了吧？！我看你怎么收场？”

姬庭心里也是一沉，看来凤帅的套路也不是无往不利，这不就遇到硬茬儿了？！

也是，柳统帅好歹也是一军统帅，就算现在有些老糊涂，那也精得很！

只有君闻一点都不带慌的。

信凤溪，得永生，不是口号，而是他的信仰！

凤溪听到柳统帅的话，先是一愣，然后便是苦笑。

“柳统帅，我有自知之明，我是九幽大陆的人，您是天阙大陆的统帅，我们的身份可以说是天壤之别！

我又怎么可能妄想和您攀上关系？！

再者，我说句您不太爱听的话，您如今在天阙大陆是个罪人，我和您攀上关系，对我又有什么好处？

我刚才说的那些都是有感而发，没想到居然让您误会了，对不起！”

凤溪说完，先是给柳统帅行了一礼表示歉意，然后就默默退到了姬庭身后，低着头一言不发。

只是，泪珠簌簌而落。

任凭谁看了都要说一声可怜。

就算是路过的狗，都会把啃了一半的骨头给她。

柳统帅也不例外。

他心想，看来是他多疑了！

不过是个小姑娘而已，就算有点心机也很有限，哪里有胆子在他面前耍心眼？！

他阴沉的脸色缓和了些许：

“看来是本帅误会你了，你接着往下说吧！”

凤溪依然低着头，闷闷道：“晚辈见识短浅，没什么可说的了。”

柳统帅：“……”

你个小丫头片子，居然还闹上脾气了？

真是胆大包天！

柳统帅有心发作，但是又忍了下来，转而问姬庭：

“你们为何会来到这里？”

正在看戏的姬庭：“……”

怎么突然给我加戏了？

好在神识里面传来凤溪的声音，他赶紧念台词：

“晚辈被投射到九幽大陆之后，发现其他几处元神投射通道都有人把守，即便能勉强夺下也会打草惊蛇。

属下思来想去，觉得还是从极地冰原这处元神通道入手比较好，这里人烟罕至，就算弄出点动静也没关系。

因此，属下就带着他们两个到了这里，本想寻找镇压元神投射通道的阵法，没想到误打误撞见到了您。

对了，您知道元神投射通道的具体位置吗？”

柳统帅点了点头，用手一指：

“不就在那儿吗？！”

姬庭顺着他手指的方向看过去，结果什么也没看到。

柳统帅笑道：

“你看不见也正常，本帅用了秘法将其隐藏起来了。”

姬庭：“……”

隐藏起来了，你还让我看？

柳统帅得意道：

“九幽大陆的那些蝼蚁做梦也不会想到，本帅虽然只是一缕执念，却依然摆了他们一道！

我本打算把通道隐藏起来之后，待实力有所恢复就打开元神投射通道，这也算将功赎罪了！

我的计划可以说天衣无缝，结果好不容易恢复了部分实力，万万没想到，也不知道从哪来了个破城池掉落到了此处，引起了时光之力的波动。

不但将此处切割成了独立的‘域’，还导致本帅陷入了沉睡之中。

大约半年前，不知道什么原因，时空之力突然发生了剧烈的波动，不但原本的‘域’被打开了，而且还发生了时光之力的挤压。

好在本帅只是一缕执念，否则定然会魂飞魄散……”

凤溪心里一动，柳统帅所说的时光之力挤压应该和时梭峰天窟的情况差不多。

怪不得那几头大妖几乎同一时间暴毙，原来是这个原因。

猴大它们四个也真是幸运，要不是跑出去打架，肯定也得玩完！

等柳统帅说完之后，姬庭恍然大悟道：

“原来如此！那就烦请您打开遮掩阵法，容晚辈查看一下元神投射通道的情况，然后再做打算。”

柳统帅：“……”

正常来说，你不应该表示一下崇拜和惊讶吗？

结果就这儿？

他不由得看向了姬庭身后的凤溪，结果就见小姑娘依然低着头，根本没有说话的意思。

柳统帅嫌弃的看了姬庭一眼，天阙盟真是一代不如一代了，居然派了个木头桩子下来！

姬庭：“……”

你一个败军之将还有脸嫌弃我？

再说，我怎么了？你就嫌弃我？

我好歹还活蹦乱跳的，不比你个老阿飘强？！

第1459章 浪出了天际

柳统帅嫌弃归嫌弃，还是撤掉了遮掩阵法。

果然不远处有一座阵台。

姬庭赶紧跑了过去，凤溪和君闻也跟了过去。

凤溪发现这座阵台和昊天镜里面的总阵台有些相似，看来柳统帅没有撒谎，这里确实一直被封存在了单独的域里面。

这要感谢无名前辈的浪啊浪！

要不是他乘坐无名城出来浪，刚好掉在了这里，估计这处元神投射通道早就被打开了。

无名前辈他们还真是浪出了水平，浪出了贡献，浪出了天际！

这时，柳统帅对姬庭说道：

“照理说，你们来了，我就应该让你们把元神投射通道打开才对，但我现在改变主意了。

诚如繁星那小丫头所说，我为天阙盟付出了那么多，结果却背负骂名，这对我来说不公平！

所以，天阙盟必须给我一个说法，至少要恢复我的名誉，否则免谈！”

姬庭：“……”

不是，你好歹是一军统帅，结果就被凤溪嘚啵嘚了几句，你就改变立场了？

你能不能有点大局观？

他一脸为难：

“这，这，您也知道，除非我自尽，否则没办法和天阙盟取得联系，可这样一来，再想派人下来就难了！”

柳统帅皱眉道：“你没办法和上面取得联系？在这里不是可以使用沧澜螺进行传讯吗？”

姬庭一脸迷茫：“沧澜螺？什么是沧澜螺？”

柳统帅脸上的嫌弃之色更浓了！

“你连沧澜螺都不知道？那你总该知道幻墟海吧？”

姬庭忙说道：“知道，这个晚辈知道，听闻时梭峰就是从幻墟海里面捕捉到的。”

柳统帅一惊：“你说什么？你们捕捉到时梭峰了？”

姬庭点头又摇头：“捉到了，后来又跑了。”

柳统帅痛心疾首：

“能够捕捉到时梭峰这是多大的造化，居然还让它跑了？

真是成事不足，败事有余！

难怪这么多年，你们也没能再次踏足九幽大陆，都是废物！一群废物！”

姬庭：就你不废物？你咋成阿飘了？！

准确来说，你连阿飘都不是，你就是一缕执念罢了！

啥也不是！

柳统帅咒骂了一通，问道：“说说，怎么回事？”

姬庭压下心里的不满，把暗冥之狱的事情说了一遍。

柳统帅皱眉：“照理说时梭峰一旦离开幻墟海行动就会受到很大限制，怎么会突然就消失得无影无踪？

何况还是在九幽大陆，这就更说不通了……”

凤溪闻言心里一动，如果这么说的话，时梭峰很可能没逃回幻墟海，那去哪了？

该不会藏在她身上了吧？

血噬寰冷嗤：

“你可拉倒吧！那么大个时梭峰要是藏在你身上，你能一点察觉都没有？别做梦了！”

凤溪：“……”

这年头做梦都不行吗？！

她一边想着一边内视丹田和识海，想要找到时梭峰的踪迹，可惜一无所获。

看来便宜爷爷说对了，她确实想多了。

这时，柳统帅说道：

“算了，还是说回沧澜螺吧！

沧澜螺也生活在幻墟海里面，它有双层螺壳，炼化之后可以制作成子母传讯灵器。

极地冰原的核心地带时光之力比较活跃，所以可以使用沧澜螺与天阙盟取得联系。

不过，成功率也不是特别高，要看运气。

若是运气好，几十次就能成功一次，若是运气不好，可能几百次、几千次都不会成功。”

凤溪：“……”

难怪鸟盟盟主要弄什么时空之链，你们沟通是真费劲啊！

这时，姬庭对柳统帅说道：

“晚辈未曾听说过沧澜螺，有可能是已经灭绝了。

晚辈确实没有办法和上面取得联络，您能不能先通融一下？”

柳统帅冷哼一声：

“你说的倒是轻巧，现在和我讲通融了，当初怎么没人给我通融？！

如果不能给我洗脱冤屈，一切免谈！”

姬庭又气又急，脑门子上全都是汗，可是又不敢硬来。

凤溪见状，一副豁出去的样子说道：

“柳统帅，我知道您心里有怨气，但这不是我师父造成的，他不过是上指下派，奉命行事罢了！

您说让天阙盟给您洗清冤屈，不是我说话不中听，就算他们答应了，但是他们还可以反悔啊！

那时候您因为执念已经解开，已经烟消云散了，哪里还能追究？！”

柳统帅皱着眉头说道：“你说的倒也有些道理，那你说怎么办？”

凤溪说道：

“要我说，您干脆收我师父为弟子吧！

他作为您的徒弟，自然有责任为您洗脱罪名，而且出师有名。

您要是不放心，就让他发毒誓，如果他不遵守诺言，就让他本体魂飞魄散，永世不得超生！”

姬庭：“……”

小鸡崽子的命也是命啊！

第1460章 三十年前看父敬子，三十年后看子敬父

姬庭转念一想，他现在和本体也算是切割了，本体死就死吧！

死了倒也省心！

免得他以后纠结！

自从跟了女魔头，他的精神状态真是越来越美丽了！

姬庭这边倒是想开了，柳统帅对他却十分嫌弃。

收他为徒？我得多想不开！

先不说这木头桩子能不能遵守诺言，就他这木讷劲儿也没能力替他翻案，说不定还会让他罪上加罪！

与其收他当弟子，还不如收繁星这个小丫头当弟子。

不但聪明伶俐，而且为了维护姬庭这个师父还敢和他呛声，可见十分孝顺。

只是，她是九幽大陆的人，能信得过吗？

想到这里，他不由得自嘲，他也是着相了！

背刺他的不都是天阙大陆的人？！

所以是哪个大陆的人不重要，重要的是人品！

想到这里，他对凤溪说道：

“繁星，你可愿意拜我为师？”

凤溪一脸惊愕，然后低下了头：

“多谢您抬爱，但是我不敢有此奢求，还请您收回成命！”

柳统帅最后的那点疑心也消失不见了，笑道：

“什么奢求不奢求，我说收你为徒就收你为徒！”

凤溪猛然抬起头，眼睛里蓄满了泪水：

“您，您真的要收我为徒？”

柳统帅点头：“嗯，拜师吧！”

凤溪顿时破涕为笑，扑通跪倒在地：

“弟子繁星拜见师父！”

柳统帅哈哈大笑：“起来吧！”

凤溪却没起来，而是开始发毒誓：

“苍天在上，我繁星在此立誓，一定竭尽全力帮我师父沉冤昭雪，让世人还他一个公道！

如违此誓，就让我天打雷劈，魂飞魄散，永世不得超生！”

可能是岁月寂寥，也可能是头一次觉得有人真心待他，凤溪此举令柳统帅颇为感动，双手把凤溪扶了起来。

“好，好徒弟！”

然后看了一眼姬庭：

“以后她不是你徒弟了，你就称呼她为，嗯，繁星小祖吧！”

一旁的姬庭：“……”

他此时的心情就像加了辣椒面的老陈醋！

酸爽极了！

要不是他原本就被女魔头给契约了，听到这消息估计得气死！

他神色复杂给凤溪行礼：“见过繁星小祖！”

君闻也过来行礼。

他心想，怎么样？我就说小师妹百战百胜，从无败绩吧？！

凤溪神识里面响起血噬寰酸溜溜的声音：

“这姓柳的兜兜转转还是成了你师父，你这下可算是得偿所愿了！”

凤溪听完沉默了一瞬，闷声道：

“爷爷，柳统帅若是一道残魂，我有很多种办法弄死他，但他现在只是一缕执念，就算是用雷劈，用剑砍，也没办法使其消散！

关键他还有能够隐藏镇压死寂之气的阵法，说不定还有后招，如果硬来，显然不是明智之举。

何况他曾经是一军统帅，肯定掌握了天阙盟不少重要的信息，如果能将其套出来，这对于整个战局都有十分重要的作用。

我一时的忍辱负重，换来整个战局的巨大优势，还是非常值得的。

但是，爷爷，如果不是为了大局，不是为了拯救九幽大陆，谁又愿意与敌人虚与委蛇？谁又喜欢动不动认亲戚？

我一个小姑娘，我不要脸皮的吗？！

但是我又能怎么办？偌大个九幽大陆，谁能帮我？

如果我不豁出去，九幽大陆如今还是一盘散沙，或许早已经血流成河了！

我丢的是一个人的脸面，换来的却是万家安宁。

如果这么说的话，确实可以算是得偿所愿。”

血噬寰麻爪了！

他其实就是顺嘴胡咧咧，平时凤溪也只是跟着插科打诨，没想到今天却走心了！

“咳咳，小溪，你也知道，我没事就喜欢胡咧咧，要不然也不能弄那么一块墓志铭不是？！

我就是看你又收了个师父，有些冒酸水。

你就当爷爷是个屁，放了吧！”

凤溪闷声道：“您不觉得我丢人？”

血噬寰：“我都混成这样了，哪里有资格说你丢人？！你要是丢人，这九幽大陆就没有露脸的人了！”

“您不觉得我是认贼作父？”

血噬寰：“什么认贼作父，你那是求同存异！你是两座大陆沟通的桥梁！你就是牛郎织女的鹊桥！”

凤溪：“……”

谁说便宜爷爷嘴损，这不挺会夸人吗？！

其实，她根本就没往心里去，她要是在乎别人的想法，她坟头的草都长成参天大树了！

只不过是先发制人堵住血噬寰的嘴，要不然肯定没完没了。

她闹腾这么一次，至少能管……一个月。

凤溪敲打完血噬寰，问柳统帅：

“师父，您除了我还有其他徒弟吗？”

柳统帅笑着说道：

“当初我一心想要建功立业，根本没有收徒的心思，后来就更不用说了，所以为师只有你一个徒弟。”

凤溪感慨道：“您没有嫡系血亲，也没有其他徒弟，这么说的话，我就是您最亲近的人了！”

柳统帅点了点头，他本以为这辈子也就孤孤单单了，没想到死了之后却收了个徒弟。

凤溪眼里闪过一道微芒：

“师父啊，俗世有句话叫，三十年前看父敬子，三十年后看子敬父。

您昔日再辉煌，如今也都是过眼云烟，以后还得靠我这个徒弟给您脸上贴金，对吧？”

柳统帅虽然觉得凤溪这话题有些跑偏，但还是点了点头：

“这话倒也在理。”

凤溪笑眯眯的说道：“所以我越出息，您脸上越有光彩，对不？”

柳统帅点头：“对。”

当师父的哪有不希望徒弟出息的？！

凤溪歪着小脑袋看着他：

“那您觉得我得达到什么高度才算有出息？”

柳统帅一时之间还真不知道怎么回答，他的起点太高了，在担任天阙大军主帅之前，他已经是天阙盟的右护法了。

所以，一般的职位他还真看不上。

比如面前这个姬庭，虽然已经是天阙盟的长老了，但在他眼里啥也不是！

总不能奢望徒弟也能当上天阙盟的护法吧？！

他正不知道怎么回答的时候，凤溪一呲小白牙：

“您觉得两界之主如何？”

柳统帅惊得直接……消散了！

第1461章 我不叫繁星，我叫凤溪

柳统帅觉得自己就够有野心的了，没想到自己十成新的徒弟比他的野心还大！

两界之主？

你是真敢想啊！

他稳了稳心神，这才重新凝聚了身形，沉着脸说道：

“休要胡说八道！此话要是让天阙盟的人听见，少不得治你一个以下犯上之罪！”

他说这话的时候，瞥了一眼姬庭。

姬庭：“……晚辈最近耳朵不太好使。”

柳统帅：木头桩子有时候也挺机灵的嘛！

凤溪叹气：

“师父，我这也是没办法啊！

您想啊，就算咱们师徒的证据再充足，天阙盟的盟主也不可能为您翻案。

因为翻案会得罪一大批人，这里面还包括当时在任的天阙盟盟主。

这样一来，天阙盟的威信何在？！

他怎么可能会为了您一个已死的人，做出这么大的牺牲？！”

柳统帅仔细一琢磨，徒弟说的没错，现任盟主怎么可能会为他一个死人翻案？！

所以，他这么多年的坚持，就是个笑话！

他本身就是执念所化，情绪巨大波动之下，整个人状若疯癫，密闭的空间里面顿时刮起了风暴，地上的杂物全都被席卷到了半空中。

凤溪趁此机会暗戳戳抓了几个储物戒指……

正在发疯的柳统帅：“……”

这么一愣神，情绪倒是没有那么激动了。

凤溪脸不红心不跳又抓了几枚储物戒指，然后说道：

“师父，不是我这当徒弟的说您，您都一把年纪了，能不能稳重一点？

我这话还没说完呢，您激动个什么劲儿？！”

柳统帅咬牙切齿道：“诚如你所说，根本没有机会翻案，我这么多年的坚持又是为了什么？”

凤溪用手一指自己：“为了等我这个徒弟啊！”

柳统帅：“……”

他一时之间都不知道说什么了。

凤溪挺直了腰板：

“师父，想要翻案，只有一个办法，那就是把天阙盟的盟主拉下马，换您徒弟我坐上那个位置！

别说您是背锅的了，您就是真有错，我也能让您变成功臣，万世传颂的大功臣！”

柳统帅气笑了！

“就凭你？呵，不是我这当师父的瞧不起你，别说盟主了，你能混上个长老当当都是造化了！”

凤溪的小脸顿时阴沉了下来：

“师父，您这是瞧不起我还是瞧不起您自己？

您好歹是天阙盟的统帅，您的徒弟岂会是碌碌之辈？！

我说要当两界之主，那都保守了！

哪天我要是看天道老狗不顺眼，我就把他弄死，取而代之！”

柳统帅：“……”

谁懂啊，我收了个疯子当徒弟！

可能是凤溪太疯癫了，以致于柳统帅都疯不起来了。

他觉得自己太草率了！

本以为是个聪明伶俐的孩子，结果是个小疯子！

凤溪突然又变得严肃起来：

“师父，我问您一个问题，如果天阙盟和九幽大陆再次打起来，您帮哪一边？”

柳统帅想都没想，冷笑道：

“他们打他们的，与我何干？！最好两败俱伤，我才解气！”

凤溪又问：“那如果我和姬庭打起来，您帮谁？”

柳统帅当即说道：

“这还用问吗？你是我徒弟，我当然得帮你！”

凤溪笑了。

“师父，难怪咱们能成为师徒，这护短的劲儿一样一样的！”

血噬寰嗓子有点刺痒，但是想到之前凤溪的话，又咽了回去。

算了，小溪也不容易，他这个当爷爷的就别给她添乱了。

这时，凤溪对柳统帅说道：

“师父，其实我不叫繁星，我叫凤溪。”

柳统帅一点也不意外，因为明月、繁星一听就是后改的名字。

“我也不是魔族，我是人族。”

柳统帅这回倒是有些意外，微微挑了挑眉。

“我是北域云霄宗的掌门。”

柳统帅：？？！！

“我也是南域长生宗的三代老祖。”

柳统帅：？？？！！！

“我也是魔族琅隐渊的岛主，也是魔族和餍族的公主！”

柳统帅：？？？？！！！！

“我还是神隐军的主帅，更是九幽之主！”

柳统帅：？？？？？！！！！！

震惊过后，柳统帅不由得失笑，他也是糊涂了，小丫头摆明在吹牛呢，他居然信了。

下一刻，凤溪拿出来一堆能证明身份的令牌，挨个给柳统帅介绍。

“师父，这是云霄宗的掌门令，这是长生宗的身份令牌……”

最后，她还恢复了原本的容貌，换上了九幽之主的红色战袍！

“师父，如今两界之主的进度已经完成了一半，成功指日可待！”

柳统帅再次消散了。

凤溪都有些担心，多来这么几次，她这个新收的师父不会噶了吧？！

你说你都是执念了，怎么心理素质还这么差？！

不就是几个小马甲吗？至于这么震惊吗？！

过了一会儿，柳统帅重新凝聚成人形。

好歹也曾经是一军统帅，在最初的震惊之后，此时已经勉强能保持镇定了。

他盯着凤溪：“你说的都是真的？”

凤溪扑通一声跪在了地上，动作十分丝滑。

“师父，我说的都是真的，我确实是九幽之主凤溪。

之前徒儿不是有意欺瞒于您，毕竟咱们那时候只是陌生人，我为了自保才隐瞒了真相。

如今咱们已经成了师徒，是这世上最亲的人，如果我再瞒着您，我简直是禽兽不如！

但不管怎么说，我都骗了您，您打也打的骂也骂的，哪怕一巴掌拍死我，我也毫无怨言！”

凤溪说着闭上了眼睛，一副任由柳统帅处置的模样。

一旁的姬庭和君闻也赶紧跪下。

两人瞧见柳统帅举起了巴掌，心里都是一紧。

不过，等了半天，柳统帅的巴掌也没落下来，最后咬牙道：“起来吧！”

凤溪麻溜的站了起来，笑嘻嘻的说道：

“师父，我就知道您舍不得拍死我这个宝贝徒弟！”

柳统帅瞧见她那无赖的样子，一时之间也不知道该气还是该笑了。

眼角余光瞥见姬庭，疑惑道：

“不对啊，你说你是九幽之主，那这个姬庭是怎么回事？

他背后有元神之环，肯定是天阙盟的人，他为何跟你在一起？”

凤溪噗嗤一乐：“他呀，被我契约了！”

柳统帅：“……”

如今九幽大陆的人已经发展到这个程度了吗？居然都能契约天阙盟的人了？

这么癫的吗？！

第1462章 他不过是一盟之主，我可是两界之主

柳统帅觉得凤溪就是在胡说八道！

人怎么能契约人呢？

就算是元神投射也一样！

凤溪见状，对姬庭说道：“小雨，你和我师父讲讲你的心路历程。”

姬庭：“……”

心路历程？分明是心酸往事！

虽然不情不愿，但死嘴有它自己的想法，滔滔不绝讲了起来……

柳统帅听得一愣一愣的，尤其是听到姬庭自爆真名的时候，心里无比庆幸，没收这个蠢货当徒弟！

看来如今的天阙盟也是落魄了，千挑万选出来的奸细居然是个棒槌！

当他听到凤溪居然用神识烙印覆盖了天阙盟盟主神识印记的时候，不可置信道：

“这，这怎么可能？！”

凤溪勾唇：“师父，你们鸟盟的盟主能做到，为什么我就不能做到？他不过是一盟之主，我可是两界之主！”

柳统帅：“……”

在自信这一块，他确实比不上你。

准确来说，这天底下就没有比你更狂的！

他示意姬庭继续往下说，姬庭说道：

“不瞒您说，我当时是准备宁死不屈的，但是经过凤帅一番分析，我才知道我们天阙盟也不过是别人的棋子而已……”

柳统帅不由得面露骇然之色！

不过，可能是之前凤溪给他的惊吓太多了，这回倒是没消散。

凤溪欠儿欠儿的问道：

“师父，我就纳闷了，您当初就从来没想过这个问题？

死寂之气总不能是自己蹦出来的吧？为什么你们只想着祸水东引，却没想过从根本上解决这个问题？”

柳统帅沉默了半晌，说道：

“死寂之气太过恐怖，想要从根源上解决太难了，或者说根本不可能。

所以，只能祸水东引，毕竟这个办法相对简单一些。”

凤溪撇嘴：

“说白了就是捡软柿子捏呗！

关键是一旦你们把九幽大陆这个软柿子给捏爆了，你们也就没有利用价值了，也得一起噶！

你们天阙大陆的人应该感谢九幽修士的不屈不挠，他们救的不仅仅是自己，还有你们！”

柳统帅之前还真没想过可能有第三方势力的存在，能吗？

死寂之气难道不是天灾而是人祸？

柳统帅对此将信将疑。

凤溪其实也只是怀疑沈芷兰背后的势力是幕后黑手，她暂时并没有什么实质性的证据，但并不妨碍她说得斩钉截铁！

要是连自己都说服不了，那还能说服别人吗？！

“师父，咱先不管有没有第三方势力，反正天阙盟对不起您，我这当徒弟的必须得造反了！”

柳统帅：“……”

有没有我，你不都反了吗？！

“师父，等将来咱们手握第三方势力存在的证据之后，我都不用替您洗白，您就妥妥的大英雄！

您想啊，要不是您当初兵败，说不定九幽大陆已经被天阙盟占领了，那样的话，无论是天阙大陆还是九幽大陆都得玩完！

还有，如果不是您想办法把此处镇压死寂之气的阵法隐藏起来了，说不定中途就被人打开了，依然会造成两座大陆全都覆灭的后果。

可以说，您凭借一己之力，成功挽救了两座大陆，居功至伟啊！”

柳统帅：“……”

你这都不叫洗白了，这是硬生生给我刷了层漆！

他问凤溪：“如果没有第三方势力呢？只是天灾呢？”

凤溪幽幽道：“那就凭空捏造一个第三方势力出来。”

柳统帅：“……”

我终于知道你为什么小小年纪就能成为九幽之主了！

花花肠子是真多啊！

不过这样也好，只有这样的人才能成就大业，或许她真的能成为两界之主。

就算最后也洗不清他的罪名，他能有这样的徒弟，也算是人生圆满了。

刚有这么个想法，他就觉得身形有些不稳。

不好！

他本身就是执念所化，如今不再执着，恐怕是要消散了！

凤溪也敏锐察觉到了这一点，心里一沉。

要说感情，肯定没有多少，毕竟是刚收的。

但她刚才磕了好几个头呢，要是柳统帅消散了，她不白磕了？！

怎么办呢？

都要憋出来内伤的血噬寰，终于找到“戴罪立功”的机会了！

忙不迭说道：

“既然无名城那个老阿飘能成为无名城的器灵，估计姓柳的也可以！”

凤溪说道：

“可是，无名城是神器啊！我上哪去找神器？”

虽然昊天镜和九幽化境是神器，但都已经有器灵了。

情急之下，她问柳统帅：“师父，您手里有没有神器？您可以尝试化身为器灵，这样一来就不会消散了！”

柳统帅苦笑摇头：

“神器可遇而不可求，我哪里会有？！

算了，散了就散了吧，苟活了这么多年也够本了。”

说话间，他的身影愈发黯淡。

凤溪情急之下，喊道：

“师父，刚才姬庭偷偷摸摸和我说，他之所以第一眼就认出了您，是因为天阙盟有本书叫《天阙十大废物》，您名列第一名……”

柳统帅脸色顿时变得狰狞起来：“什么？你说什么？”

“师父，您没听错，您的大名已经传遍了天阙大陆，不但是罪人，还是个大废物，家里教育小孩的时候都拿您当反面教材！”

凤溪说着，就模仿大人训小孩的语气说道：

“狗蛋，你要是不好好修炼，以后就得和那个柳草包一样！”

“二丫，你要是不听话，以后就把你嫁给柳废物！”

……

柳统帅都要气飞边子了！

身影瞬间变得比之前还凝实！

凤溪松了口气，果然关键时候还得靠嘴炮啊！

不过，这治标不治本，还是得赶紧想办法保住柳统帅的执念。

要是天上掉下个神器就好了！

血噬寰心想，你怕不是想屁吃！

就在凤溪一筹莫展的时候，木剑贱兮兮的说道：

“主人，其实您身上还有一件没有主的神器，还是空间神器呢！”

凤溪一愣：“空间神器？”

“对啊，小黑球之前在我面前嘚瑟的时候说过，天痕秘境里面的蜃园就是一件空间神器。

它之前打不开，但是前段时间它吸收了那么多混沌之气，没准就能打开了！

如果能打开，那就能让柳老头儿成为蜃园的器灵……”

木剑话还没说完，小黑球就怒道：

“少在那放狗臭屁！我本身就是蜃园的器灵，要是再来一个，你让我去哪？”

木剑啧啧道：“你这话也就骗骗傻子而已！你之前可是说过你是混沌之灵，怎么又成一件神器的器灵了？

再说，如果你要是蜃园的器灵，你为啥不在蜃园里面待着，却跑到外面来？

我看啊，你充其量也就是蜃园的管家而已，不，就是条看门狗！”

小黑球气了个半死，恨不能把木剑削成牙签！

好你个木贱，我知道你贱，但是没想到你贱出了新高度！

第1463章 果然它还是主人最爱的小球球

小黑球心里把木剑骂了个狗血喷头！

你给我等着！

我钮钴禄小球球早晚要把场子找回来！

但是它知道，现在更要紧的是凤溪这边，于是赶紧说道：

“主人，你别听木剑瞎咧咧，虽然我前段时间吸收了不少混沌之气，但依然没办法和蜃园建立连接。

您要是不相信，我可以发毒誓……”

凤溪说道：“用不着，我信你。”

小黑球感动哭了！

果然它还是主人最爱的小球球！

木剑见状又开始给凤溪出馊主意！

“主人，我觉得您识海里面的那些玉简肯定也是神器，不如让老柳头试试……”

它话还没说完，就被关进了“棺材”里面。

还是黑白棋格的棺材！

难得黑色玉简和白色玉简合作了一把！

瞬间，木剑安静如鸡。

不过，这一点也不妨碍它自我感觉非常良好！

不但博得了主人的好感度，而且还一力促成了黑白玉简的精诚合作！

还是那句话，没有它，这个家就得散啊！

凤溪虽然有心解救木剑，但是转念一想，木剑每次被玉简关完之后都会有所长进，没准这黑白棺材效果更好！

那就关一会儿吧！

当务之急，怎么解决柳统帅的问题？

好不容易捞了一条大鱼，就这么消散了就太可惜了！

也不知道能不能把无名城重新拆开？拆开之后能不能各自有独立的器灵？

要不翻翻储物戒指，看看有没有漏网之鱼？

唉！

说到底还是她太穷了！

居然只有这么几件神器！

要是有百八十件，哪里还用得着犯愁？！

凤溪一边感慨一边翻储物戒指，然后看到了一枚令牌。

正是万骨仙宗的宗主令。

凤溪心里一动，万骨仙宗好歹也是挺大一个宗门，立派时间又很早，说不定这宗主令就是个神器！

再说，其他东西都带不出来，只有这玩意被带出来了，肯定有特殊之处！

管它是不是先让柳统帅试试！

于是，她把宗主令拿了出来，对柳统帅说道：

“师父，这块令牌就是神器，您试试能不能化身为它的器灵？”

柳统帅看着凤溪，半晌之后：“怎么化？”

凤溪：“……”

她也不知道怎么化啊！

最后，只好让柳统帅先让她出去，然后跑去无名城问无名前辈。

虽然她契约了无名城，奈何她和无名前辈的神识联系十分微弱，离近了都不行，别说离远了！

沟通过程十分艰难，只能凭借无名前辈的情绪反应来猜。

也就凤溪聪明，而且她和五株狗灵根也是这种沟通方式，耗费了两个时辰，终于连蒙带猜得到了一些经验。

凤溪又屁颠屁颠来找柳统帅，把无名前辈的心得说了一遍。

柳统帅为了活着，为了洗清自己的罪名，为了看到徒弟能够一统两界，心一横，开始尝试。

结果刚一靠近宗主令就被弹飞了！

也就这片区域面积有限，要不然凤溪都怀疑柳统帅能被弹到天上去！

柳统帅一连尝试数次，连宗主令的边都没碰着。

他叹气道：“看来我没有这个造化，还是算了吧！”

凤溪倒是觉得有门！

柳统帅虽然是残念，但在这片封闭的区域里面，实力还是相当可以的。

宗主令能屡次将他弹飞，就足以说明这宗主令不简单。

只是，怎样才能成功呢？

这时候，自从进来之后几乎没啥存在感的君闻说道：“小师妹，我觉得问题关键在于你！”

凤溪一愣：“我？啥意思？”

君闻解释道：“我怀疑无名前辈能够成功化身器灵，完全是因为你已经契约了无名城！”

凤溪狐疑道：“可是我之前契约的只是外城啊！”

君闻信心满满道：

“外城不也是无名城的一部分？！就算分开了，那也是一体的！

反正我就是这么认为的，你要不然就试试滴血炼化一下宗主令，反正也不搭什么。”

凤溪一想也对，现在也是死马当活马医，试试就试试。

于是，她把血滴在了宗主令上面，开始炼化。

炼化完了之后，凤溪让柳统帅再次尝试。

还别说，这次柳统帅成功包裹住了宗主令，开始按照无名前辈的办法尝试化身器灵……

凤溪心里有些忐忑。

血噬寰安慰她：“最坏的结果也就是姓柳的彻底噶了，反正你已经有那么多师父了，多他一个不多，少他一个不少。”

凤溪：“……”

你是懂安慰人的。

这时，柳统帅发出了一声惨叫！

像柳统帅这样的人，如果不是十分痛苦，哪怕是碍于情面也不会叫出声，所以凤溪知道一定是出大事了！

此时柳统帅的身影已经消失不见了，惨叫声是从宗主令里面传出来的，凤溪关切道：

“师父，师父，您怎么了？”

好一会儿，宗主令里面才传来柳统帅虚弱中夹杂着气急败坏的声音：

“你个孽徒！

你也没说想要成为器灵还要接受千刀万剐的酷刑，而且还要变成骷髅啊！”

凤溪：“……”

血噬寰简直都要笑疯了！

“哈哈哈！真是笑死人了！

万骨仙宗的人都是骷髅，宗主令的器灵自然也得是骷髅！

姓柳的以前造了不少孽，他这是罪有应得！活该！”

凤溪：“……”

她觉得血噬寰说的，嗯，有道理，虽然从大局出发，她拜了柳统帅当师父，但这并不能抹去他过去犯下的罪孽。

遭点罪就遭点罪吧！

反正他是执念，越痛苦应该越长寿！

她可真是个孝顺的好徒弟！

第1464章 勇敢熊熊，冲冲冲！

凤溪虽然心里幸灾乐祸，表现出来的却是无比的关切！

“师父，这，这我也不知道会这样啊！

您现在怎么样了？是不是好点了？”

柳统帅冷哼：“都成骷髅了，还能好到哪里去？！”

凤溪安慰道：“师父，肉体也好，骷髅也罢，都只是一副皮囊而已，您这么豁达应该不会在意这个才对！

再说，您是执念所化，也会感受到痛苦吗？”

柳统帅其实也觉得有些奇怪，他不过是执念而已，怎么刚才千刀万剐的感受那么真切？

就像真的在割他的肉一样！

他正想着，就听宝贝徒弟说道：

“师父，我说句话您别不爱听，您能感受到痛苦，某种意义上来说这也是好事啊！

说明您已经不是执念了，您重新拥有了生命！

您诈尸了啊！”

柳统帅：“……”

多么美丽的语言！

不过话糙理不糙，说的倒也有道理。

这么多年他浑浑噩噩被困在这里，能够重新感受到疼痛，确实不是一件坏事。

经过凤溪一番安慰，柳统帅的心情终于平复下来了。

凤溪就问：“师父，您帮我瞧瞧这小牌牌到底是什么宝贝？”

柳统帅：“……”

弄了半天，你压根就不知道这是啥玩意？

沉默片刻：“周围黑漆漆的，我也不知道这到底是什么东西。”

凤溪：“……”

沉默是我们师徒共同的语言！

她自己安慰自己，柳统帅刚成为器灵，修为尚浅，暂时没办法掌控宗主令，所以没办法知道太多信息。

不管怎么说，柳统帅暂时不会消散了，而且还能和她沟通，这就是好事！

哎呀呀，她现在不但有熟悉天阙盟现状的小鸡崽子，还有知道天阙盟老底的老柳头儿，掀翻天阙盟指日可待！

凤溪美滋滋的带着君闻和姬庭到了外面，让无名前辈把无名城挪回来，重新将元神投射通道覆盖在下面。

内有隐藏阵法，外有无名城，还有猴大这些冰系妖兽，就算天阙盟再次派人下来也掀不起什么风浪。

不过凤溪还是有一个疑惑，按照柳统帅所说，半年前这里发生了时光之力的挤压，应该是暗五的元神投射引起了时光之力的动荡造成的。

一般来说，就算如此也不至于产生这么大的动静，问题应该出在极地冰原本身。

这里的时光之力十分浓郁，毕竟只有这里能够使用沧澜螺和天阙盟传讯。

那么问题来了，这里的时光之力为何如此浓郁？

难道这下面也有神石矿？

不过就算下面真有神识矿也很难开采，因为冰层实在太厚了！

之前她让妖兽们帮她挖冰块，挖了那么半天都没见到活水，可见下面得有多深！

好在猴大它们自从和凤溪契约之后，神识的不适已经彻底消失了，倒是不太担心，大不了离无名城远一些就行了。

凤溪见没有什么疏漏之处，就准备返程了。

她现在是九幽之主，虽然不必任何事情都亲力亲为，但也有很多事情要处理，不能在这里耽搁太长时间。

冰原撼地熊哭哭唧唧非要跟着凤溪一起走。

凤溪虽然很嫌弃它，但是也不好当个始乱终弃的主儿，只好把它捎带上了。

其他妖兽，包括狼王它们在内，都决定继续留在极地冰原。

一方面是这里是它们的家，另一方面它们都见过魔魈它们的惨状！

我的老天爷啊！

她的那些灵宠都饿变态了！

它们在冰原虽然偶尔也会饿几天，但也比它们强啊！

再说，谁会放着自由的好日子不过，去给人家当狗腿子！

也就那头狗熊，傻啦吧唧非得往上凑。

冰原撼地熊有它自己的想法，虽说猴大它们被契约了，但保不齐凤溪走了之后，它们翻脸不认熊。

它一个可怜的小熊熊，哪里会是它们的对手？！

再说，如果留在极地冰原，这辈子也就这样了，还不如跟着女魔头到外面看看。

除此之外，它还有个小心思。

它……看上小茶狐了！

作为单身熊，它终于体会到了什么叫心动的感觉！

虽然它也知道双方差距巨大，但好歹都是冰系妖兽，肯定有共同语言，说不定时间一长，小茶狐就动心了。

就算最后有缘无分，它至少也为此努力了，没有遗憾了。

勇敢熊熊，冲冲冲！

小茶狐还不知道自己多了个追求者，它心里很遗憾。

本以为会在极地冰原大展身手，结果只当了一把鱼饵！

算了，还是好好修炼吧，早晚有用武之地！

此时，飞舟之上的凤溪也有些遗憾。

因为时间紧迫，她这次没来得及钓冰魄，只能以后有机会再来了。

柳统帅现在心情也不咋地。

因为自从成了器灵之后，他不但能和凤溪沟通，也能和其他灵宠沟通，包括血噬寰在内。

血噬寰也是够损的，对他说道：

“小柳啊，你得有心理准备啊！

小溪这孩子哪点都好，就是喜欢四处认亲戚！

就说师父吧，你估计得排到三十名开外了！”

柳统帅：“……”

不可能！

绝对不可能！

一个人怎么可能有这么多师父？！

下一刻，血噬寰就开始给他列举：

“第一个是北域玄天宗那个萧百道，人还凑合，就是太抠门，太啰嗦。

然后就是琅隐渊的二十四节气！

知道为啥叫二十四节气吗？

因为她一口气收了二十四个师父，为了好记，就用二十四节气来代表了！

后面她还在长生宗收了二代老祖当师父，那个倒是有些真本事，可惜只是一缕元神，大多数时间都在睡觉。

还有个尹木头，傻啦吧唧的，啥也不是！

还有北域那三个赠送的掌门，也就是运气好，要不然根本不配给小溪当师父！

对了，她在万骨仙宗还有十几个师父……

这么说的话，我刚才都保守了，你得排到快五十了……”

柳统帅整个人都不好了！

本以为自己是唯一，结果却只是偌大鱼塘里面的一条小泥鳅！

第1465章 原来我出身名门啊！

凤溪对于血噬寰此举很是无语！

看来她之前还是乐观了，她一番唱念做打下来，结果只管了几天而已！

凤溪也懒得管了，反正老柳已经上了贼船，后悔也没用了！

她把虫皇放了出来：“唱！”

虫皇：“……”

你让我唱我就唱，我不要面子的吗？！

“唧唧，唧唧唧……”

唉！

生活不易，虫虫卖艺！

正在掰着手指骨算自己排老几的柳统帅，瞧见这一幕诧异道：

“你从哪弄来的幻影虫？”

凤溪一愣：“幻影虫？您认识这虫子？”

“我也没见过，不过听人提起过。

传闻幻墟海中有一种虫子，形似俗世的蝈蝈，叫声类牛，却能发出唧唧的歌声，有抚慰神识之效。

除此之外，幻影虫还有一样神通，那就是隐藏身形。

正因为如此，所以很难捕捉。”

凤溪把柳统帅说的和虫皇一一对照，发现几乎没有什么出入。

柳统帅之前没见过虫皇，自然不可能编造出这些东西出来，虫皇看来真的是幻影虫。

那么问题来了，按照柳统帅所说，幻影虫只生活在幻墟海里面，为啥会出现在九幽大陆？

此时，虫皇有些飘飘然！

老天爷啊，我一直以为我只是一只有点特别的虫子而已，结果我大有来头？

幻墟海？

一听就是了不得地方啊！

怪不得我能统帅万千虫众，原来我出身名门啊！

它正美呢，就听柳统帅说道：

“小溪，听说如果将幻影虫炼化成丹药，服用之后，就可以起到隐身之效，你有机会不妨试试。”

虫皇：#￥%&amp;*#@￥#

怪不得你被削成骷髅了！

就你这样的，就该被烧成灰！

其实，柳统帅这么说倒不是针对虫皇，只是陈述事实而已。

他作为上位者，又当了这么多年阿飘，说话的时候自然不会考虑别人（虫）的感受。

凤溪当然不会把虫皇炼制成丹药，隐身不隐身的无所谓，留着唱小曲多好！

她更关心这玩意为什么会出现在九幽大陆？

不过想到时梭峰都能出现在九幽大陆，跑出来一只虫子好像也没什么稀奇。

对了，之前她在血家秘境的时候见到一种名为胭脂的魔植，不但十分难缠，而且能够复生，一看就是天阙大陆的东西。

说不定这些玩意都和天阙盟有关。

当然了，也可能和她怀疑的第三方势力有关。

凤溪觉得收老柳头当师父真是太有性价比了！

这就是一个万事通啊！

血噬寰顿时有了危机感！

如今在九幽大陆，他还能占据上风，这要是到了天阙大陆，他的风头岂不都被柳骷髅给抢过去了？！

看来他得抓紧修炼才行，只要炼不死就一直炼！

不但他有危机感，姬庭也有危机感。

原本女魔头身边只有他一个天阙大陆的人，他的地位无可替代。

如今却冒出来一个柳统帅，他要是不好好表现，估计早晚得变成死鸡崽子！

不但他们卷，君闻也跟着卷。

因为他觉得小师妹很快就能去天阙大陆了，他要是不努力，说不定小师妹就不带他去了。

他暗骂自己不争气，虽然都领悟出剑意了，但修为一直停留在元婴九层大圆满，迟迟没能化神。

到底差哪呢？

他只好请教姬庭。

姬庭听完之后，有些为难道：

“在天阙大陆化神很简单，几乎没有什么难度，所以我虽然很想帮你，但爱莫能助。”

君闻：“……”

他只好借助凤溪问血噬寰。

血噬寰给出的答案是：“我记得当初我只是睡了一觉就化神了，要说心得，嗯，吃好睡好就行。”

君闻：“……”

我就多余问你！

至于凤溪，他就更不用问了！

人家是被雷劈化神的！

算了，还是自己琢磨吧！

最后，还是蔺向川主动指点道：

“所谓化神，就是将你的元婴化为自己的神识，想要做到这一点就要神魂合一，探寻天地本源，也就是道……”

君闻顿时大受启发，决定等回到长生宗之后就闭关冲击化神。

几天之后，凤溪他们到了云霄宗。

风护法他们虽然骨头软，但也确实有真本事。

短短数日，云霄宗就已经初具规模。

凤溪视察了一番之后，交给了云霄宗一项任务，那就是在两域交界之地附近修建一座英魂碑。

当日她在上古战场幻境之内，许诺过万庆祝等人，要为他们修建一座英魂碑。

如今，她身为九幽之主，自然要践诺。

风护法听了凤溪的命令之后，心情有些复杂。

他觉得凤溪把这个任务交给他们云霄宗，多多少少有点敲打的意思，毕竟他们曾经投靠了天阙盟。

也罢，就当是赎罪了！

柳统帅的心情就更复杂了！

同样是参与征战的修士，九幽大陆为死去的神隐军立碑，天阙盟却把黑锅扣在他们身上。

两相对比，怎能不寒心？！

不知道是不是猜到了他的想法，凤溪幽幽道：

“师父，神隐军是保家卫国，他们值得！”

柳统帅：

所以呢？

我们恃强凌弱，活该呗？！

“小溪，我们也同样是为了天阙大陆，也是逼不得已！”

凤溪的语气冷了下来。

“逼不得已？

你们天阙大陆的死寂之气是我们九幽大陆的人放的？

你们倒霉就要拉着我们九幽大陆的人给你们陪葬吗？！

我们何罪之有？！”

凤溪话音刚落，柳统帅就发出了惨叫之声！

凤溪一惊，想要查看发生了什么事情，奈何柳统帅的情况有些特殊，虽然两人能够沟通，但是凤溪“看”不见他。

过了好一会儿，柳统帅才半死不活的说道：

“我都已经变成骷髅了，为何会再次遭受千刀万剐之痛？”

凤溪也很诧异。

不过，不得不说有点……解气。

柳统帅收她为徒，并不是意识到了当初的侵略行径有多可耻，只是因为被天阙盟背刺，别无选择罢了。

在这一点上，还是姬庭比较聪明。

甭管心里是怎么想的，但表面上认罪态度十分良好，让人心里舒服一些。

不像柳统帅，都成器灵了，还在那说什么逼不得已，活该被千刀万剐！

她一边在心里幸灾乐祸，一边说道：

“师父，我觉得过段时间应该就好了。”

柳统帅有气无力道：

“你是说过段时间就不会再受这种酷刑了？”

凤溪：“我的意思是，过段时间，您就习惯了。”

柳统帅：“……”

第1466章 她觉得对方此时需要静静

柳统帅气得直哼哼！

当然了，也可能是因为疼。

“好，好，你个孽徒！我算是看出来了，你就是故意的！

我真是瞎了眼收了你当徒弟，早知道这样，我还不如收了那只小鸡崽子！”

姬庭：“……”

首先我没得罪过你，其次我也没得罪过你，你挂落我做什么？！

凤溪声音也冷了下来。

“师父，不管你信不信，你被千刀万剐这事儿和我没关系，而且我也不知道为什么会这样。

但有一点我承认，您被千刀万剐，我很解气。”

柳统帅：“……”

你连装都不装一下吗？！

凤溪继续说道：

“我在神隐军的幻境里面见识过你们天阙盟的行径，烧杀抢掠无恶不作，简直禽兽不如！

你作为主帅，无论是不是你下的命令，你都有不可推卸的责任。

照理说，我就该让你彻底消散，以慰神隐军将士的在天之灵！

但是为了大局，为了九幽大陆和天阙大陆无辜的生灵，我只能摒弃前嫌拜你为师。

本以为你能认识到自己的罪行，并且想办法弥补犯下的罪孽，结果呢？

你压根就没觉得自己错了，收我为徒也不过是想报复天阙盟罢了。

或许万骨仙宗的宗主令还残留曾经主人的意念，所以才会对你行千刀万剐之刑。

你若是执迷不悟，估计以后还会遭受这样的惩罚，好自为之吧！”

凤溪说完，直接切断了和柳统帅的神识联系。

因为她觉得对方此时需要静静。

她可真是个孝顺的好徒弟！

柳统帅在令牌里面一通无能狂怒，可惜凤溪已经切断和他的神识联系了，他怒了也白怒。

愤怒之余，他还觉得冤枉。

他虽然是天阙盟统帅，但权力并没有全都集中在他手里，下面都是各自为政，有些事情他也是无能为力。

当然了，说到底还是没当回事，真当回事，至少天阙盟那些人也不会明目张胆做那些禽兽不如的事情。

凤溪怒斥了柳统帅一通，心里憋的这口窝囊气总算是顺了。

说实话，要不是柳统帅有利用价值，她真想弄死他。

姬庭此时极力缩小自己的存在感，他现在害怕极了！

好在凤溪并没有迁怒他。

姬庭虽然有犯罪计划，但毕竟还没实施，手上没有九幽大陆的血债。

这时，血噬寰对凤溪说道：

“我看你骂了也白骂，那老混蛋几十万年都没觉得自己错了，你骂一通他就幡然醒悟了？

你还不如一直哄着他，至少让他把知道的事情都和你说了。

现在可好，你把他给得罪了，他跟你有了隔阂，肯定会藏心眼儿。”

凤溪笑了笑：

“爷爷，他醒悟不醒悟不重要，重要的是得让他认清自己的处境。

上位者最擅长的就是权衡利弊，他很快就能想明白怎么做对他最有利。

至少，他肯定不想隔三差五就遭受千刀万剐之刑。

至于隔阂，这个无所谓，我绝大多数师父对我都有隔阂，但并不妨碍我们师徒情深。

对我真心实意的也就只有您和我师父了！”

血噬寰成功被凤溪最后一句话给逗乐了！

他咧着大嘴说道：

“我就知道你心里有数，你愿意咋整就咋整吧！

他听话就留着，不听话就弄死，反正现在他是器灵了，很容易就弄死了。”

说完就风风火火继续去修炼了！

他还给宝贝孙女保驾护航呢，必须得努力才行！

风护法很会办事，次日上午就把英魂碑的详细方案拿给了凤溪。

“凤帅，您过目一下，看看有没有需要改进的地方？”

凤溪看完很满意，夸赞了一番之后。

风护法颇有些受宠若惊，谦虚了一番之后说道：

“凤帅，英魂碑意义深远，所以我们想请您来主持奠基仪式，您看行吗？”

凤溪听觉得他说的有道理，而且回长生宗也不差这几天，就点头同意了。

隔了两日，到了英魂碑奠基的日子。

凤溪并没有穿红色帅袍，而是一身缟素。

云霄宗的人也是如此。

凤溪特意写了一篇告慰英灵书，当众宣读之后，烧了。

然后接过风护法递过来的新锹，挖了一锹土盖在了奠基石上面。

正常来说，到这里奠基仪式就结束了，没想到突然发生了变故。

奠基石居然渗出了鲜血，把周围的土都染红了。

要说风护法反应是真快，悲痛道：

“凤帅，一定是神隐军将士被您的诚意所感染，所以才会如此！”

凤溪：“……”

虽然你说的很动听，但是我觉得是无稽之谈！

就算神隐军在天之灵看到这一幕，也不可能搞出来这么大的动静，肯定另有蹊跷。

她正想着，一声巨响，奠基石瞬间化为了齑粉。

虽然事发突然，但是风护法几人修为在那里摆着，并没有受伤。

他们第一时间本来是想保护凤溪来着，结果他们只看到了残影，凤溪早就蹿出去几十丈远了。

风护法几人：“……”

难怪人家能当九幽之主，就这反应速度比他们快多了！

就在这时，地面猛然裂开，从下面传来一阵愤怒的咆哮之声！

紧接着，一头庞然大物出现在了众人面前。

长得有点像老虎，脸却有点像人，嘴边长着一对巨大的獠牙。

凤溪神识里面响起梼杌兴奋的声音：“是我！是现在的我！快！弄死它！我就是独一无二的我了！”

凤溪：“……”

别人最多大义灭亲，你倒好，大义灭自己个儿！

【下章八点左右】

第1467章 她的词汇量就丰富极了！

凤溪一边腹诽一边看向面前的梼杌ing。

她有些纳闷，这玩意看着好像很愤怒的样子！

他们好像也没招惹它啊？

它生哪门子的气？

梼杌ing居高临下打量了一番众人，最后目光落在了凤溪身上：

“蝼蚁，你是挖我宫殿的主谋？”

凤溪：“……”

这些凶兽怎么都喜欢称呼别人为蝼蚁？

估计肚子里面墨水有限，也就知道这一个词儿！

她就不一样了！

她的词汇量就丰富极了！

“大傻子，你在和本帅说话？”

梼杌ing：“……”

它做梦也没想到居然有人敢这么称呼它，顿时怒不可遏。

它正想发飙的时候，凤溪对着它露出来一个极为明媚的笑容。

然后，就把梼杌放了出来。

“你们自己个儿的事情，自己解决吧！”

梼杌：“……”

你当初是怎么许诺我的？

你个渣女！

梼杌ing彻底懵圈了！

怎么又跑出来一个自己？

它在做梦？还是陷入了幻境？

梼杌也懒得兜圈子，说道：

“我是过去的你，你是现在的我。

如果我死了，你也会死。

但是如果你死了，我还会活着。

所以，你自尽吧！”

梼杌ing：“……”

凭啥啊？！

凭啥我就得自尽，我又没做错什么！

它当即就要和梼杌拼命，大不了一起死！

于是，两头梼杌扭打在了一起。

梼杌明显落入了下风。

没办法，它被凤溪契约了之后，修为受到了限制。

混沌幸灾乐祸道：

“梼杌还总说我蠢，结果它自己要把自己宰了，蠢到家了！

要是换成我的话，就全都让主人契约算了，单号它出去，双号它出去，反正不同时出去不就得了？！”

凤溪：？？？！！！

谁说混沌浑啊？这不挺聪明吗？！

我咋就没想到这个好办法？！

她顿时大喊一声：“住爪！你们俩都住爪！”

两头梼杌全都瞪着大眼珠子看向她。

凤溪笑眯眯的说道：

“我觉得其实你们不必非得分个你死我活，都好好活着不好吗？！

我倒是有个办法……”

凤溪把混沌的主意说了之后，梼杌ing顿时怒道：

“你以为我是这个不值钱的我吗？！

我梼杌堂堂凶兽，岂会成为你一个人族的走狗？！

我宁死不屈！”

凤溪也没说话，只是把自己的灵宠全都放了出来，然后又拿出来一盆神品丹药和数枚兽核。

“同意契约，这些丹药和兽核都是你的。

不同意契约，我让我的手下和灵宠一拥而上，你就算再有本事也得嘎！

你自己选吧！”

梼杌ing看着丹药和兽核的眼神都……拉丝了！

好想吃啊！

但，面子往哪放……

这时候，混沌瓮声瓮气的说道：

“你也是梼杌，它也是梼杌，你在外面吃苦，它在溪大爷这里吃香的喝辣的，你多吃亏啊！

听我大聪明的，赶紧同意契约吧！

反正大家都被契约了，也没啥丢脸不丢脸的！”

凤溪心里纳闷，这混沌怎么好像越来越聪明了？

难道是跟着她之后开窍了？

她的个人魅力都这么强了吗？！

梼杌ing还真被混沌给说动心了，对啊，凭啥它享好处我遭罪？

契约就契约！

我刚才可是听见了，这死丫头是九幽之主，给它当灵宠也不算丢人。

于是，施恩般说道：“既然你这么想和本大人契约，本大人准了！”

凤溪似乎一点也不介意它这傲慢的态度，当即和它签订了契约。

须臾，契成。

梼杌ing正想给其他灵宠立立规矩的时候，混沌第一个冲了上来，对着它就是一爪子！

混沌兴奋极了！

又来脏活了！

它最喜欢干这种事情了！

要是溪大爷天天收灵宠就好了！

其他灵宠也纷纷保持队形，我们受过的苦，谁也逃不过！

梼杌本来还在那幸灾乐祸呢，结果下一刻，它懵逼了！

它居然也感受到了疼痛！

它正纳闷的时候，一阵巨大的吸力袭来，然后就什么也不知道了。

混沌正打得来劲儿，然后发现梼杌ing的元神居然消失不见了！

这下可把它给吓坏了！

赶紧说道：“我就打了一百多下，它死不死的和我没关系！”

凤溪现在没功夫搭理它，她发现原本和两头梼杌的神识联系如今合二为一了！

灵兽袋里面也只剩下了一头梼杌。

这是怎么回事？

哪一头梼杌消失了？

她正忐忑不安的时候，梼杌醒了。

它眼神呆滞，过了一会儿悲怆道：

“现在我不是我，它不是它，我们俩现在全都死了，你满意了？”

凤溪：“……”

看来是两头梼杌的元神融合在了一起。

“臭丫头，我告诉你，我梼杌永不屈服！”

下一刻，它伸出爪子扇了自己一个嘴巴子！

“主人，你别听它胡说八道，我对你是忠心的！”

“你是你，我是我！你对她忠心，不代表我也要对她忠心！”

“你都被契约了，你还嘴硬什么？！你死不死的不要紧，你别连累我被主人误会！”

……

凤溪：“……”

完犊子了！

兽格分裂了！

血噬寰说道：“它们刚融合到一起，所以记忆还相对独立，时间长了，估计就融为一体了！”

凤溪觉得他说的有道理，不过为了安抚梼杌ing，就把之前许诺的神品丹药和兽核给它了。

梼杌ing咧着大嘴乐了！

“其实这样也挺好，咱俩还能自己和自己说话，永远也不会寂寞！”

梼杌：不想和傻子说话。

凤溪给了甜枣之后，问梼杌ing：

“你刚才说我们挖了你的宫殿？”

梼杌ing冷哼道：

“没错，你们奠基的那块大石头就是我宫殿的门槛子！

你们拆了我的门槛子和拆我的宫殿有什么区别？！”

凤溪闻言转头问风护法：“奠基石从哪弄的？”

风护法赶紧说道：“是在三十里外一处乱石岗寻来的！”

梼杌ing听到他的话，大脸盘子顿时有些挂不住。

“胡说八道！分明是从我家里偷来的！”

凤溪：“……你的意思是，那乱石岗就是你的宫殿？”

梼杌ing提高了音量：

“什么乱石岗？！你知不知道我为了搜集那些石头花费了多少心血？！

尤其是那个门槛子，我花费了几十年的时间才带回来！”

凤溪好奇道：“你是从哪寻来的？怎么花费了那么长时间？”

梼杌ing眼神闪躲，没吭声。

穷奇幸灾乐祸道：

“这还用问？肯定是迷路了呗！

小溪溪，你是不知道，我们围剿龙族那次，其实最终失败的原因并不是混沌背刺，而是梼杌这个路痴迷路了！

你知道它为啥住在乱石岗吗？

肯定是因为乱石岗地势高，它就算走远点也能瞧见，要不然它就找不着家了！”

梼杌ing决定把身体的控制权交给梼杌。

这样一来，丢人的就是过去的它，和现在的它没关系！

它可真是个小机灵鬼儿！

第1468章 此心昭昭，日月可鉴

凤溪并没有嘲笑梼杌ing的路痴，而是问道：

“巨石为何会渗出鲜血？”

梼杌ing马上又觉得自己可以了！

它嘚瑟道：

“这你就不懂了吧？！知道当初我为啥相中这块石头吗？就是因为它是如此的与众不同！

隔段时间就会流出来这种红色汁液，看着很喜庆！

如果不是这样，我也懒得和你们计较，偷就偷了，毕竟我来这一趟，还不知道猴年马月才能回去。”

凤溪：“……”

三十里地对你来说都这么遥远吗？！

不过也是，对于一个路痴来说，十步以外都是异国他乡！

她走到巨石近前，仔细查看那些红色液体。

确实没有闻到血腥味，刚才也是气氛渲染的，下意识以为红色的就是鲜血。

只是，石头为什么会流出来红色汁液？

她想到一种可能性，拿出木剑从石头上面刮下来一些粉末，放入到了茶杯之中。

过了一会儿，原本透明的水变成了红色。

她有些无语，还以为是什么灵异事件，结果只是……掉色儿！

原来，早上的时候，为了显得庄重，风护法命人用水冲刷了巨石。

虽然表面被擦干净了，但是石头里面渗进去了不少水，好巧不巧这时候渗出来了。

破解了这个谜团之后，凤溪觉得还是换一块奠基石比较稳妥。

红色汁液倒是没什么，她怕天长日久石头体积会缩小，影响英魂碑的稳固性。

风护法闻言有些为难，因为一时半会根本没办法找到这么规整的巨石。

他正为难的时候，凤溪说道：“不用那么麻烦，我这里有！”

说着，就从储物戒指里面拿出来十几块巨石：“挑一块吧！”

风护法：“……”

凤帅还是太全面了！

储物戒指里面居然还有大石头！

他哪里知道，某人储物戒指里面还有冰山呢！

选好奠基石之后，凤溪把剩下的石头，连带着那块流红色汁液的石头一起收进了储物戒指。

她觉得这石头不错，很适合用来装神弄鬼，说不定以后能用上。

梼杌ing转了转大眼珠子说道：“你拿了我的门槛子，是不是应该给……”

它话还没说完，就被自己的爪子把嘴堵上了！

梼杌心说，你个棒槌！

你居然还想从貔貅这里要好处？你怕不是想屁吃！

凤溪也没理会它……们，重新挖了一锹土盖在了奠基石上面。

结束了奠基仪式之后，凤溪又叮嘱了风护法他们一番，然后带着君闻、姬庭和痴傻的暗五前往南域。

姬庭现在乖巧极了！

前有痴傻的暗五，后有千刀万剐的柳统帅，他这个小鸡崽子的含金量一直在飙升！

他现在非常想立功！

但是又不知道自己能做点什么，只能主动要求看管暗五。

通过南北两域的通道之后，凤溪觉得火候差不多了，就恢复了和柳统帅的神识联系。

“师父，我知道您心情不好，所以这几天都没打扰您，您不怪我吧？”

柳统帅：“……”

他自认为是个有涵养的人！

所以，千言万语汇成了两个字：“孽徒！”

凤溪笑眯眯的说道：

“师父，成大事者不拘小节，我有哪些地方做的不对您多包涵包涵！

咱们师徒好好处，将来我当上两界之主，您脸上也有光不是？！”

柳统帅冷哼：“就怕我根本活不到那个时候！”

凤溪噗嗤一乐：

“师父，瞧您这话说的，就算我对您有些微词，但既然拜您为师了，自然就会好好孝敬您。

虽然我师父很多，但对每一个师父我都是真心的！

此心昭昭，日月可鉴！”

柳统帅冷哼一声，对此不置可否。

既然已经上了贼船，也只能咬着后槽牙认命了。

这时，凤溪问道：

“师父，我一直很好奇一个问题，你们天阙盟的人靠着元神投射到了九幽大陆，将来怎么回去？

姬庭和我说只要七处元神通道全都被打开，就可以利用特殊手段返回天阙大陆，这是真的吗？

我倒不是不相信他，主要是他比较憨厚，我怕他被蒙骗了。”

姬庭：憨厚？

估计你是想说我傻啦吧唧吧？

傻不傻的无所谓，反正目前三个天阙盟的人里面，我混得最好！

柳统帅冷哼一声：

“他说的没错，别看在九幽大陆七处元神投射通道地点分散，但是在天阙大陆却是一处阵法，名为斗魁乾坤大阵。

此阵为子母阵，天阙大陆的为母阵，九幽大陆七处元神投射通道可组成子阵，运转之后便可将元神投射之人带回九幽大陆。

只不过子阵组建开启难度都很大，当初我们准备彻底占据九幽大陆之后再着手此事，可惜，唉！”

凤溪眼珠一转：“师父，我不负责任的猜测一下，这所谓的子阵会不会只是忽悠你们的？

说不定你们当初买的都是单程票，有来无回啊！”

柳统帅下意识反驳道：“不可能！”

凤溪撇嘴：

“这有啥不可能的，您这么大个心腹不还是说舍弃就舍弃了？！

我现在都怀疑你们鸟盟那个盟主说不定就是第三方势力的人，把你们玩弄于股掌之间。”

柳统帅很是无语：“越说越离谱，盟主怎么可能是第三方势力的人？！”

凤溪也不和他争辩，毕竟她也是……顺嘴胡咧咧，没啥证据。

“对了，师父，说到这个，你们鸟盟盟主是选出来的还是世袭？还是石头缝里蹦出来的？”

柳统帅：“……一般都是选拔培养一定数量的候选人，定期进行考核淘汰一部分，剩下的人再进行最终遴选。”

凤溪撇嘴：“真麻烦，还是直接造反来的快！”

柳统帅：“……”

第1469章 每个人都有属于自己的光芒

柳统帅有点怀念被“关禁闭”的日子。

这孽徒说话，怎么这么气人？！

都狂没边了！

九幽大陆都装不下她了！

也是，估计用不了多长时间她就要跑到天阙大陆蹦跶了！

不过……

“你说你将来想要去天阙大陆，你怎么去？”

凤溪理直气壮道：“自然是您帮我想办法啊！”

柳统帅：“……我没办法。”

“那就想，慢慢想，好好想！”

柳统帅：“……”

柳统帅更不想说话了！

他这是收了个徒弟吗？这是收了个祖宗啊！

这天，凤溪他们顺利抵达了长生宗。

飞舟刚落地，司马宗主就小跑着迎了上来！

“恭喜凤帅凯旋，您辛苦了！”

虽然凤溪走的时候隐藏了行踪，但如今云霄宗的事情已经昭告天下了，自然也就用不着瞒着了。

凤溪和司马宗主寒暄了几句，又和其他人打过招呼，在众人的簇拥下到了议事殿。

凤溪把发生的事情简单说了一下，因为都是自己人，倒也没瞒着。

众人皆是一脸骇然之色。

如果没有凤帅，九幽大陆估计早已陷入水深火热之中！

难怪如今大家都说凤帅乃是九幽之光，其实称她为九幽之神都不为过！

凤溪把暗五交给了毕长老看管。

一方面毕长老修为在那摆着，另一方面毕长老心思缜密，她比较放心。

尹长老心里有些酸。

虽然他是师父，但是徒弟明显对姓毕的更看重。

如今又收了个柳统帅当师父，他就更没地位可言了。

唯一值得安慰的是，小溪这么多师父里面，只有他和萧百道是他们师兄妹六人的师父。

想到这里，他皱眉对君闻说道：

“前些日子，你四个师兄全都进阶化神了，只有你还是元婴，这次回来收收心，好好修炼吧！”

君闻顿时觉得天塌了！

什么玩意儿？

那四头全都化神了？

大师兄也就算了，毕竟早早就已经是元婴期了，景老四也凑合，为啥裴老二和容老三也化神了？

他哪里知道，司马宗主很会办事。

他知道凤溪最看重的就是萧百道和五个师兄，所以自从凤溪走了之后，他就开始给江寂四人开小灶！

江寂他们的基础都打得很坚实，资质也都非常好，之前不过是因为资源匮乏修为才相对差一些。

如今资源管够，又有名师指点，再加上南域灵气比北域浓郁，自然是事半功倍，修为飙升！

裴舟摇着扇子说道：

“老五啊，师父说的没错，你确实得努力了！要不然你就跟不上我们的步伐了！”

容铮则是一脸感慨道：

“老五，昔日我把时间都用在了研究门规上面，自从开始潜心修炼，修为可以说一日千里！你也该收收心，好好修炼了！”

君闻心里这个气啊！

一个两个都让我收心！

我又没把时间浪费在吃喝玩乐上面，我做的不也都是正经事吗？！

别以为我不知道，你们就是嫉妒我和小师妹形影不离！

不就是化神吗？！有什么了不起？！

当然了，这都是他的内心活动，面上丝毫不显。

他有些惭愧道：

“师父，二师兄，三师兄，你们说的对，我以后一定好好修炼，争取早日化神！”

裴舟挑了挑眉，他还以为老五会炸毛呢！

没想到还真是长进了！

一旁看戏的凤溪对君闻的表现也很满意。

要是换成以前，五师兄肯定会跳脚，还会说自己已经领悟了剑意什么的，如今倒是越来越沉稳了。

众人又说了会儿话，凤溪回了自己的院子。

老骷髅正在鱼池里面抓鱼玩，瞧见凤溪回来了，多少有些心虚，灰溜溜蹿进了屋子里面。

凤溪瞥了一眼鱼池里面的赤烟鲤，一个比一个苗条！

可见这段时间没少被老骷髅折磨！

她从储物戒指里面拿出来一些丹药扔给了赤烟鲤们，这才进屋。

凤溪瞥了一眼明显心虚的老骷髅，把宗主令的事情说了一遍，问他是否知道缘由。

老骷髅阿巴阿巴了一会儿，才说道：“报应！他肯定是遭报应了！”

柳统帅：“……”

接下来一段时间，凤溪都没看见君闻，因为他一直在闭关冲击化神。

这天，凤溪正在修炼混沌诀的时候，隐约察觉到有些异样。

她出了屋子，然后惊讶的发现，四面八方的灵气都朝着君闻的屋子涌去。

五师兄这是要化神了？

动静闹的挺大啊！

她生怕君闻有什么危险，当即到了君闻的院子。

推门进去发现正在盘膝打坐的君闻已经被灵气团所包裹，屋子里面的灵气浓郁得有如实质。

血噬寰啧啧道：“这二愣子不但能领悟剑意，如今化神还搞出来这么大阵仗，不简单啊！

可惜小溪你光芒太盛，他注定只能给你当个陪衬。”

凤溪微微皱眉：

“爷爷，每个人都有属于自己的光芒，五师兄是五师兄，我是我。

无论我优秀与否，都无法掩盖五师兄的光芒！”

血噬寰撇了撇嘴，别看这死丫头总把萧百道和他放在嘴边，其实对君闻这个傻小子最好！

不过也是，两人出生入死，和亲兄妹也没啥区别了！

关键还都是厚脸皮，自然是臭味相投！

君闻对此一无所知，他现在很茫然。

他的修为早就达到了化神的境界，但始终没有找到自己的道。

他这些天一直在思索这个问题。

什么是道？

他又追寻什么道？

天道？

狗屁！

他就算不化神，也不会追寻所谓的天道！

就冲天道劈小师妹这一点，他就不是个好东西！

他觉得自己的道就是……小师妹！

小师妹给他画个道，他就照着走！

可是天底下，有叫小师妹的道吗？

他正迷茫的时候，瞧见从外面飘进来……一条亮闪闪的“道”。

他的元神下意识就踏上了那条“道”，没有荆棘，没有阻碍，只有繁花似锦。

他心里一喜，越走越轻松，越走越快，然后啪叽一声，掉到了河水里面！

救命！

小师妹救命啊！

凤溪本来还在和血噬寰掰扯自信放光芒的事情，突然觉得哪里有些不对劲儿，又说不出来哪里不对劲儿。

最后，她发现了问题所在。

不知道藏在她身体何处的小水洼里面，除了四十九枚梵文之外，多了一个人。

凤溪定睛一看，这，这不是缩小了无数倍的五师兄吗？！

五师兄在那好端端的冲击化神呢，怎么可能跑到小水洼里面来？！

尽管万分不解，但是瞧见在水里扑腾的“君闻”，她还是把他给捞了出来。

下一刻，“君闻”消失不见了！

与此同时，君闻身上的灵气团疯狂朝着他体内涌去……

院子里面的花草树木疯狂的生长，就连隔壁鱼池里面的赤烟鲤都胖了一圈……

第1470章 凤溪冲着君闻比划了个“六”

异象引起了很多人的注意，不少人都朝这边赶来。

凤溪给司马宗主传讯，严禁任何人闯入院中，免得干扰到君闻化神。

她现在脑子里面全都是问号。

为啥五师兄会跑到她的小水洼里面去？

当然了，她也知道那肯定不是君闻的本体，难道是元神？

就算是元神也不可能不声不响就跑到她的小水洼里面啊！

不理解，实在是不理解。

不过，现在更要紧的是君闻顺利化神，等他化神之后再详细问问他也不迟。

小半个时辰之后，君闻睁开了眼睛。

整个人仿若利剑出鞘，锋芒无双！

不过，在看到凤溪的一刹那，他就咧着嘴乐了！

“小师妹，我化神了！哈哈哈！我终于化神了！而且直接就化神三层了！”

“我厉害不厉害？

我自己都佩服我自己！

我君子一剑天下闻果然不鸣则已一鸣惊人！”

……

凤溪：“……”

五师兄不说话就是翩翩君子，说话就是个二傻子！

君闻刚化神，境界还不稳，难免有些飘，这嘴就没把门的了！

“小师妹，我看这化神早晚没啥区别，你看，咱俩现在都是化神三层！

不过也是，我可是领悟了剑意的人，自然是非同凡响……”

凤溪忍无可忍，踹了他一脚。

君闻顿时被踹了个屁墩儿！

他心想，小师妹现在心里肯定酸溜溜的，踹就踹吧！

谁让我这么天才呢！

他正陷入自我膨胀的时候，凤溪突然说道：“给我护法！”

君闻一脸懵圈，不是我化神吗？为啥让我给你护法？

虽然一头雾水，但还是下意识站了起来，守在了门口。

他看着盘膝打坐的凤溪，心想，莫非小师妹被他刺激之后要进阶了？

他不愧是小师妹心尖尖上的师兄，随便两句话都能有这么大的作用！

说实话，凤溪现在也是懵的。

她只知道自己要进阶了，至于为啥会这样，她也不知道。

之前她在万丈魔渊吸收了不少混沌之气，她以为恢复灵力修为的时候，修为会飙升，结果无事发生。

现在看来，可能是反射弧太长，现在才发力。

片刻之后，凤溪的修为从化神三层变成了化神四层。

她以为这就结束了，结果，biu的一下，又从化神四层蹦到了化神五层。

她刚要睁开眼睛，又biu的一下，从化神五层到了化神六层。

她又等了一会儿，见没啥变化了，这才睁开了眼睛。

然后，歪着小脑袋冲着君闻比划了个“六”。

“五师兄，不好意思，我现在是化神六层了，还是比你厉害那么一点点！”

君闻：“……”

他的脸好疼，心更疼！

本以为追上小师妹了，结果人家提速了，吃了一嘴土面子！

不过，他很快就把这点失落抛到九霄云外了！

“小师妹，之前裴老二和容老三阴阳咱们师兄妹只知道在外面浪，现在咱们可算是狠狠打他们的脸了！

走，咱俩一起出去，让他们瞧瞧咱们师兄妹的风采！”

凤溪很无语。

她堂堂九幽之主才不会做这种幼稚的事情！

“五师兄，我们出去多没格调，还是让他们进来吧！”

君闻顿时竖起了大拇指：“小师妹，还是你想的周到！”

于是，凤溪朗声对外说道：“都进来吧！”

司马宗主等人进来之后，就瞧见凤溪和君闻均是负手而立，神色淡然。

有时候不装才是最高级的装！

咋咋呼呼反而落入了下乘。

果然，他们什么都不用说，司马宗主等人也皆是无比骇然。

君闻这小子刚化神就成了化神三层？

凤帅更离谱，昨天还是化神三层呢，今天就变成化神六层了？

要知道越到后面升阶越难，更别说一下子就升三层了！

这俩还是人吗？！

君闻瞧见众人震惊的样子，尤其是裴舟和容铮眼珠子都差点瞪出来，简直都要美得冒泡了！

对，就是这样！

这就是他想要达到的效果！

果然小师妹说的对，装逼的最高境界就是不装！

尹长老是个急性子，问道：“咋回事？你俩快说说咋回事？”

君闻语气平静道：“师父，我最近一直在冲击化神，今天偶有所得，终于找到了自己的道，然后我就成功化神了。

至于为什么会飙升到化神三层，我还真不太清楚，可能和我之前领悟了剑意有关。”

尹长老疑惑道：“剑意？”

君闻点头：“嗯，剑意，这和我们熟知的剑势不同……”

君闻无论是语气还是神态都十分的淡然，其实小尾巴都翘上天了！

刚回来的时候，他本来想说剑意这事儿来着，但是瞧见容铮他们都化神了，说出来反倒让人觉得他在强行找面子。

现在无所谓了！

他都已经化神三层了，说出来也只是锦上添花！

他正美呢，就听尹长老说道：“你现在就演示一下，我瞧瞧到底怎么个剑意。”

君闻：“……”

装过头了！

忘记剑意时灵时不灵了！

好在这时候，凤溪说道：

“师父，五师兄刚进阶化神，这时候若是强行释放剑意恐怕引发问题，还是过几天等他境界稳固再说吧！”

尹长老对宝贝徒弟的话自然是言听计从，转而问凤溪：“小溪，你的修为是怎么回事？”

凤溪叹了口气：“在外面这段时间，我遇到了一些机缘，我担心进阶太快根基不牢，所以就一直在压制修为。

刚才给五师兄护法的时候，可能是灵气太浓了，一不留神就进阶了。

唉，我真是太不小心了！”

众人：“……”

人言否？！

第1471章 水啊，全都是水！

众人虽然无语，但还是恭喜了一番，然后各自散了。

君闻见其他人都走了，神秘兮兮的说道：

“小师妹，刚才人多口杂我就扯了个谎，实际上我根本没找到自己的道！”

凤溪挑眉：“详细说说！”

君闻咋咋呼呼说道：

“我这几天就琢磨我的道是什么？思来想去，我觉得我的道就是小师妹你啊!

你画出来道，我顺着走就行了！

然后，我面前就出现了一条亮闪闪的道！

上面花团锦簇，十分平坦，结果走着走着我就掉河里了！

我一通扑腾，本以为要淹死了，结果稀里糊涂就化神了！”

凤溪心里一动：“你说你掉到河里面了？水深吗？”

君闻一脸后怕：“深，老深了！估计得有十几丈那么深！”

凤溪“看”了看最多只有半尺深的小水洼：“……”

“五师兄，那河里面都有什么？”

“水啊，全都是水！”

凤溪：我看你脑袋里面也全都是水！

她忍了忍：“除了水之外呢？”

君闻摇头：“除了水就是水，没瞧见有其他东西。”

凤溪这下更疑惑了！

那么大个的梵文，你没瞧见？

而且足足四十九枚啊！

她现在唯一能确定的事情就是君闻能够化神和她的小水洼有关系，但具体是怎么回事，一无所知。

“爷爷，您知道是咋回事吗？”

血噬寰清了清嗓子：“你要有独立思考的能力，别什么事情都问我！”

凤溪：懂了，你也不知道！

君闻瞧见凤溪半晌不说话，就问：“小师妹，你怎么不言语？是不是我修的道有问题？”

凤溪也没瞒着，一五一十说了一遍。

君闻顿时喜笑颜开！

“小师妹，这还用问吗？！

咱们师兄妹感情好，所以修的是同一条道！

你的道也是我的道，我的道也是你的道！

所以我修为增长了，你的修为也随之增长了！

小师妹，咱们这回可赚大发了！

你想啊，别人的道都是一个人修，咱们的道俩人修，肯定比他们的快多了！

别人说信凤溪得永生都是说说而已，只有我往心里去了！

小师妹，你就是我的道啊！”

凤溪；“……”

这都什么乱七八糟的？！

她正无语的时候，混沌嗷的一声：“溪大爷，不好了，要发生大事了！”

凤溪也有所感，当即到了院子里面，抬头往天上看去。

黑云翻滚，夹杂雷电之威，正朝这边席卷而来！

凤溪皱了皱眉，瞧这架势比上次还大，恐怕不好善了。

她转头对君闻说道：

“五师兄，你留在这里稳固境界，我去陪乌云鸠儿耍耍！”

虽然君闻很担心，但也知道自己就算跟着去也是累赘，只好叮嘱凤溪多加小心。

凤溪答应一声，就急匆匆朝着山门疾驰而去！

君闻站在原地目送她远去，然后扇了自己一个耳光！

“飘！叫你飘！你有什么资格飘！小师妹有危险的时候，你不还是一个废物？！”

“化个神还得借人家小师妹的道，没有小师妹，你就是个屁！”

“你不好好修炼，你对得起小师妹吗？！”

……

君闻把自己臭骂了一通，回到屋子里面修炼。

炼不死就一直炼！

凤溪一边往山门跑一边给司马宗主传讯，一方面是告诉他自己把乌云引走了，另一方面让他安抚宗门弟子，免得出现动荡。

因为之前有过一次类似的事情，所以司马宗主还算镇定。

凤溪出了山门之后，把自己绑在木剑上面，一口气蹿出去了几十里地！

她正准备让木剑再飞快一点的时候，听到了轰隆隆的雷鸣之声。

凤溪心想，乌云鸠儿好像缺心眼，离我这么远，你劈了也白劈啊！

结果转头一看，傻眼了！

乌云鸠儿并没有追上来，它此时劈的是长生宗！

这乌云鸠儿难不成没看见她？

以为她还在长生宗呢？

凤溪只好让木剑往回飞，一边飞一边朝着乌云鸠儿喊：

“鸠儿，你劈错了！”

“鸠儿，我在这儿呢！”

“鸠儿，你瞎啊！”

……

她喊了半天，乌云鸠儿依然对着长生宗的护派大阵猛劈！

凤溪又气又急，长生宗的护派大阵虽然厉害，但也架不住乌云鸠儿这么劈！

宗门里面的那些人可没有她这么抗劈，一道雷下去说不定就劈死好几个！

她情急之下，想到了白菜雷。

“你出来，把它引过来！”

白菜雷不情不愿的飞了出来。

凤狗啊凤狗，你说你是不是缺心眼？！

乌云鸠儿不是冲你来的，不是好事吗？！

为啥要引火烧身？

不情愿归不情愿，它还是卖力的吸引乌云鸠儿的仇恨值。

可惜，乌云鸠儿不为所动，依然对着长生宗的护派大阵猛劈！

凤溪很是不解，乌云鸠儿为什么会这么做，它的目标是什么？

昊天镜？

不能啊，昊天镜在她手里呢！

难道是禁守界的那些老鬼？还是冲着姬庭这个小鸡崽子来的？

甭管怎么说，先把乌云鸠儿引开再说！

很快，凤溪到了长生宗山门之外。

她用手指着乌云鸠儿说道：

“你瞎啊？没看见我在这吗？！你倒是来劈我啊！”

乌云鸠儿一点反应都没有。

凤溪对白菜雷说道：“你去抢它的灰翼！”

白菜雷：“……”

你就这么巴不得我死？！

上次乌云鸠儿是强弩之末，这会它雷电之力正充足的时候，我上去和找死有什么区别？！

在凤溪的一再催促之下，白菜雷只好飘到了半空之中。

可怜见的，它都没有人家乌云鸠百分之一大！

不过，乌云鸠儿终于转移了注意力，对着白菜雷一通劈！

白菜雷抗了一会儿就扛不住了，灰溜溜钻回了祥云簪。

这时，凤溪对乌云鸠儿喊道：

“鸠儿，反正你这次不是来劈我的，咱们作笔交易如何？

你也看见了，我们长生宗有护派大阵，就算你雷电之力充裕也得劈上一阵子才能劈开，未免太浪费时间了！

不如这样，我把你要劈的对象叫出来，随你处置，只要你放过长生宗就行。

你若是答应就劈我一下，不答应就劈我两下！”

须臾，乌云鸠儿劈了凤溪一下。

凤溪笑着说道：

“我就知道你是个聪明的乌云，懂得权衡利弊！

不像我那个白菜雷，傻了吧唧，啥也不懂！”

白菜雷：“……”

凤狗，你这么说对得起你的良心吗？！

也对，她压根没这玩意儿！

凤溪其实是想拖延时间，方便长生宗的阵法师修复护派大阵。

估计乌云鸠儿难得在凤溪这里听到好话，所以也没打断她，任由她在那嘚啵嘚。

血噬寰对蔺向川感慨道：

“这年头，不但人愿意听好听的话，就连乌云也不例外啊！

好在老祖我从来不在意这些，自然不会受别人言语裹挟！”

蔺向川：“……”

第1472章 你想劈谁？

蔺向川昧着良心说道：

“血老祖，您淡泊名利自然不在意这些，其他人可没有您这么高的境界！”

血噬寰觉得蔺向川这话一点毛病都没有，完全正确。

小川子果然是最了解他的人啊！

此时，凤溪还在跟乌云鸠儿嘚啵嘚，从风花雪月聊到诗词歌赋，从吃喝玩乐聊到人生理想……

在聊的过程中，时刻不忘给乌云鸠儿提供饱满的情绪价值！

乌云鸠儿几次想要打断凤溪，但觉得再让她说几句也没什么，毕竟难得从她嘴里说出来人话。

聊着聊着一个时辰就过去了！

长生宗的阵法师们利用这个时间把防护大阵加固了一番。

终于，乌云鸠儿颇有些不舍的朝着凤溪劈下了一道天雷！

它不是舍不得劈凤溪，而是舍不得结束这次愉快的单方面对话。

凤溪避开乌云劈下的天雷之后，说道：“小鸠儿，说说吧，你想劈谁？”

乌云鸠儿：我要是能说话，早骂你八辈祖宗了！

凤溪一拍脑门：

“对了，你没办法说话！

这样吧，我说人名，如果不是你要劈的人，你就劈我一下！

如果我猜对了，你就劈我两下，咋样？”

凤溪见乌云鸠儿没啥反应就当它默认了！

于是，拿出来……长生宗的花名册，从杂役开始念起。

乌云鸠儿最开始没反应过来，劈了凤溪几十次之后，终于反应过来了！

臭丫头是在拖延时间！

更气人的是，它之前虽然劈了几十道天雷，但因为只是想表达自己的意思，所以也没太较真，几乎都被凤溪给躲开了。

也就是说，它不但浪费了大把时间，还浪费了不少雷电之力。

太阴险了！

简直防不胜防啊！

乌云鸠儿气得对着凤溪一阵猛劈！

它不知道的是，这也在凤溪的算计之中。

反正她所做的一切就是拖延时间、消耗它的雷电之力。

她刚飙升到化神六层，正好利用雷电之力夯实一下修为。

要是乌云鸠儿知道她的想法，非得气死不可！

你前段时间刚利用我化神，现在又要利用我夯实修为？

你当我当什么？！

帮你进阶的工具雷吗？！

乌云鸠儿气急败坏劈了凤溪一通，结果发现她不但啥事没有，反而更活泼了！

乌云鸠儿自己劝自己，别跟不是人的玩意儿斗气，没必要！

还是办正事要紧！

于是，它不再理会凤溪，继续劈长生宗的护派大阵。

凤溪扯着脖子喊：“我不逗你了，这回来真的，你是想要劈司马宗主吗？”

山门之内的司马宗主：“……”

咱就说我也没做啥天怒人怨的事情，天雷劈我干啥？！

乌云鸠儿没理会凤溪。

凤溪继续猜：“毕长老？”

“尹长老？”

“历任宗主和护法长老？”

……

凤溪猜了一溜十三遭，就连老骷髅都说了，乌云都没啥反应。

凤溪心想，该不会是小鸡崽子吧？！

她当即说了姬庭的化名：“你是来劈时雨的？”

姬庭的心提到了嗓子眼，结果乌云鸠儿并没有什么反应。

凤溪这下更迷茫了！

这时，血噬寰说道：

“该不会是来劈君闻那小子的吧？！

他化神的动静那么大，引来天劫也正常，不过这阵仗也太大了！

估计是借你的光了，毕竟他是你的第一狗腿子！”

凤溪：“……”

她也懒得吐槽血噬寰的措辞，心里一沉。

该不会真的是冲五师兄来的吧？！

她没有问乌云鸠儿。

因为一旦问出答案，她就骑虎难下了。

如果不让君闻出来，长生宗的人会认为她有私心。

让君闻出来，就五师兄那小身板，估计扛不住几道天雷。

血噬寰酸溜溜的说道：“你刚才说其他人的时候可一点没含糊，你对君闻那小子还真是不一般！”

凤溪有些无语：

“爷爷，要不然我试试您的名字？说不定乌云鸠儿对您更感兴趣！”

血噬寰：“你个不孝顺的东西！

你有时间和我斗嘴，还不如好好想想怎么破局！

我看这乌云鸠儿铁了心要劈死君闻那小子，任凭你巧舌如簧，它也不会上当了。

凤溪很是发愁。

她做梦也没想到，有一天会为了让雷劈而发愁！

唉！

都怪她现在人格魅力太强了，就连乌云鸠儿都舍不得劈她了！

血噬寰：“……”

凤溪正一筹莫展的时候，刚重获自由没几天的木剑贱兮兮说道：

“主人，我看不如放梼杌出去吧！

虽然只剩下一个身体了，但还有俩芯子，说不定就能吸引乌云鸠儿的注意力！

劈死一个正好，免得它们总自己跟自己吵架！”

梼杌：“……”

梼杌ing：“……”

就你这样的贱胚子就该一直被关在棺材里面！

凤溪倒是觉得木剑说的有道理，反正只是为了吸引乌云鸠儿注意力，再者有她在一旁也不会让梼杌出危险。

于是，就把梼杌放了出来。

还别说，乌云鸠儿可能是出于好奇，还真停下来了。

不过，很快就继续去劈长生宗了。

凤溪只好把梼杌收回了储物戒指。

木剑继续给凤溪出馊主意：

“主人，柳统帅不是说虫皇是幻墟海的特产吗？不如你把它放出去，说不定能吸引乌云鸠儿的注意力！”

虫皇：%￥&amp;*￥@￥#%

凤溪现在也是病急乱投医，当即把虫皇放了出来。

结果还不如梼杌呢，乌云鸠儿压根就不感兴趣。

虫皇被收回灵兽袋之后，开始对着木剑歌唱！

就是歌词有点脏。

木剑根本不在意，绞尽脑汁帮着凤溪想对策。

终于，它想到了一个绝世好主意！

“主人，要不然你试试把乌云鸠儿契约了呗！”

凤溪：“……”

你是真瞧得起我啊！

估计我还没靠近乌云鸠儿呢，就被它劈成飞灰了！

第1473章 果然跟着凤狗乐趣多

凤溪虽然觉得木剑出的是个馊主意，但琢磨了一下，倒是可以做做文章。

想到这里，她对乌云鸠儿喊道：

“鸠儿，看来好说好商量是不行了，你非得逼我用杀手锏才行啊！”

乌云鸠儿心说，杀手锏？你除了会嘚啵嘚，你还会个屁！

不过，想到它在凤溪手里吃过的亏，它还是提高了警惕。

下一刻，就听凤溪说道：

“这都是你逼我的！我要契约你！”

乌云鸠儿一哆嗦。

它倒不是怕凤溪契约它，而是太震惊了！

疯了！

臭丫头肯定是疯了！

要不然怎么说上疯话了？

契约我？

就凭你？

你怕不是想屁吃？！

凤溪叉腰：

“怎么？你觉得我在说大话？哼，我就问你，白菜雷是不是你的同类？既然我能契约它自然就能契约你！

有能耐你别跑，我这就来契约你！”

凤溪说着就放出了白菜雷，然后一跃而上。

“上！”

白菜雷：“……”

凤狗！你想死别拉着我啊！

都怪木贱出的馊主意！

改天找机会非得劈它几下出出气不可！

白菜雷虽然不情愿，但不敢不听，只好往乌云鸠儿的方向飞去！

乌云鸠儿有点懵，它以前也没遇到过这种事儿啊！

等它反应过来的时候，凤溪已经距离它只有几丈远了！

凤溪咬破手指，看起来好像真要契约它！

乌云鸠儿顿时恼羞成怒，一道磨盘粗细的闪电朝着凤溪劈去！

白菜雷嗖的一下朝远处飞去！

它发誓，这辈子都没飞这么快过！

它刚才都已经被劈一通了，要是被这道雷劈中，估计得没半条命！

凤溪安慰道：“放心吧，没事！”

说完赶紧给她自己罩上了法拉第笼子。

白菜雷：“……”

凤狗！

我和你不共戴天！

好在下一刻，凤溪躲在笼子里面朝追过来的闪电扔过去一条黑铁线。

随着黑铁线掉落，也有一部分雷电之力被引下去了。

凤溪顿时眼睛一亮，开始拿黑铁线当飞镖朝着闪电扔了过去！

一边扔还一边配音效：“biu～～～，biu、biu、biu……”

不大一会儿，磨盘粗细的闪电就被消耗没了！

凤溪叉腰：“小鸠儿，你就说我打镖准不准吧？！什么百步穿杨，什么弹无虚发，在我这里都是弟弟！”

乌云鸠儿差点没气死！

侮辱！

赤果果的侮辱！

你打镖准是不是？我一下子劈你几十条闪电，我看你怎么个准法？！

想到这里，对着凤溪哐哐一通劈！

白菜雷简直都要吓死了！

凤狗！

你个杀千刀的，你要害死我啊！

它正想着，凤溪用神识对它说道：“小趴菜，想不想再弄几朵灰翼？”

白菜雷：“……”

你叫我白菜雷就很过分了，你现在居然还叫我小趴菜？

你是不是真以为我不敢拿你怎么样？！

“想的话，你现在就主动割掉一朵灰翼，让它误以为你是断尾求生，然后我们杀个回马枪，抢它十朵八朵灰翼回来！”

白菜雷：“……”

你确定是回马枪，不是回光返照？

白菜雷虽然觉得凤溪就是在作死，但下意识还是照做了！

主要是它太想再抢几朵灰翼了！

它受够这种弱鸡的日子了！

它堂堂雷神大人，不应该过这种憋屈日子！

它要发奋！

它要变强！

白菜雷忍痛切断了一朵灰翼，然后佯装狼狈逃跑的样子。

乌云鸠儿又惊又喜！

没想到这次出来还有意外收获！

当即迫不及待朝着灰翼的方向飞了过来。

至于长生宗和凤溪，哪有灰翼重要？！

先把这朵灰翼收回来，然后再继续劈呗，反正也耽误不了多长时间。

因为白菜雷舍弃灰翼的位置比较低，所以乌云鸠儿只能降低高度。

就在它靠近灰翼，准备融合的时候，白菜雷以极快的速度冲向了它，然后钻进了云核之中。

与此同时，凤溪扔出黑铁线圈套住了那朵灰翼，使劲往下一拽！

开玩笑，到了我手里的东西还能让你抢回去？

做梦去吧！

因为变故发生的太快了，乌云鸠儿都没反应过来！

等它回过神来的时候，白菜雷已经咔嚓咔嚓切断了它和几朵灰翼的联系，然后钻出云核拽着几朵灰翼就跑！

等它降低高度之后，凤溪拽着它舍弃的那朵灰翼跳到它身上：“驾！”

白菜雷尥蹶子就跑了！

刺激！

真是太刺激了！

果然跟着凤狗乐趣多！

缓过神来的乌云鸠儿简直都要气疯了！

什么长生宗，它现在只想劈死凤溪！

今天要么她死，要么它死！

反正只能活一个！

白菜雷因为又融合了几朵灰翼，速度提升了一截儿，再加上逃生的欲望，飞得那叫一个快！

以致于乌云鸠儿追了几十里地才追上！

白菜雷滋溜一下钻回了祥云簪！

不是它临阵脱逃，而是刚融合灰翼有一阵虚弱期，它心有余力不足。

凤狗，你自求多福吧！

凤溪只好拿出法拉第笼子把自己罩在了里面。

不过这招现在不太好用，乌云鸠儿学会破解之法了！

它猛劈笼子周围的地面，笼子差一点点就掉到裂缝里面了。

凤溪赶紧从笼子里面钻出来，撒丫子就跑。

“鸠儿，你不讲究啊！你这次又不是来劈我的，你追着我劈做什么？！你回去劈长生宗啊！”

乌云鸠儿：“……”

为啥劈你，你心里没数吗？！

这都是你自找的！

凤溪虽然跑得不慢，但也没有闪电快啊！

很快，就被劈了几十下。

她有点承受不住了。

这时候，穷奇说道：

“主人有难，作为灵宠必须挺身而出！主人，我来替您分担！”

它觉得早晚都得出去，还不如自己主动点，还能弥补一下上次的错误。

凤溪也是实在没有办法了，就把穷奇放出来了。

金猪它们也都主动请缨，凤溪干脆一股脑把它们全都放了出来。

这样，她也能有些许喘息之机。

老资格的灵宠们还好，毕竟经历过这样的事情。

像虫皇、梼杌ing、混沌这些新手又是害怕又是后悔！

早知道跟着无良主人还要挨雷劈，它们说什么也不跟着她！

但是现在说啥都晚了，都是一条绳上的蚂蚱，只能硬扛。

至于柳统帅差点没吓消散了！

怪不得这死丫头敢骂天道，敢说自己是两界之主，她居然连乌云的东西都敢抢！

这胆子晒干了比磨盘都大！

要说柳统帅之前还有点小九九，如今别说小九九了，他把自己的三观都掰正了！

他有罪！

他对不起九幽大陆的人！

他要赎罪！

他要改过自新，重新做人！

这不是怂，这是道德的感召，这是爱的呼唤！

第1474章 小鸠儿，你哭得真好看！

柳统帅这会儿对徒弟的爱爆棚，思路比任何时候都清晰！

他对凤溪说道：

“我在极地冰原见过几次雷劈，我发现雷电之力并不能渗入坚冰之下，你不是有很多冰块吗？你快把自己藏到里面去！”

凤溪：“……”

这样也行？

不过冰好像确实不是导体。

前提是纯净的冰。

不过这时候也顾不上研究纯净不纯净了！

她把极地冰原挖的冰全都拿了出来！

好家伙，整个一大冰山！

她把灵宠们收起来，从缺口钻了进去，然后用冰把缺口堵上了。

气飞边子的乌云鸠儿：“……”

不是，就这么一会儿，怎么这里出现一座大冰山？

死丫头难道会万里搬移之法？

尽管十分不解，但它还是朝着冰山劈去！

不能说一点作用也没有，毕竟冰山里面有一些杂质，而且连接的也不是那么紧密，还是有漏网之雷！

但，能够到达凤溪身上的雷电之力就寥寥无几了！

凤溪的小尾巴顿时翘了起来！

“小鸠儿，劈我啊！

你倒是卖力劈我啊！我躲一下，我都不是九幽之主！”

“小鸠儿，你这雷电之力也太弱了，就跟给我挠痒痒似的！”

“小鸠儿啊小鸠儿，你说你怎么就不长记性呢？！

小趴菜上次都抢了你好几朵灰翼了，结果这次你又贡献了好几朵！

你可真是个助人为乐的好云啊！”

……

乌云鸠儿气得直哆嗦！

它明明已经很小心了，怎么还是被臭丫头给算计了？

到底是哪里出了问题？

过了一会儿，它冷静了下来。

既然劈不死臭丫头，那就回去继续劈长生宗！

于是，它就往回飞。

刚飞出去没多远，就听见凤溪在后面喊：

“鸠儿，我觉得一直躲着不是英雄所为，我决定和你硬抗！

来，你来劈我，我要是躲，我就是狗！”

乌云鸠儿心里一喜，忙飞了回来，几乎将剩余的雷电之力全都凝结成一道闪电朝着凤溪劈去！

结果，凤溪滋溜一下又钻回了冰山，留在外面的金猪赶紧用冰块把洞口堵上了！

几乎在它刚把洞口堵上，闪电就到了！

金猪顿时被劈消散了！

它觉得自己真是太伟大了！

每次脏活累活都是它的！

那个混沌还口口声声说干脏活，它干个屁！

因为这道闪电携带的雷电之力太多了，尽管绝大部分都被阻隔在了冰山外面，凤溪还是被劈得很酸爽。

要不是丹田里面的五株狗灵根组成了星芒阵，她的丹田肯定又得出现裂纹！

小黑球赶紧释放混沌之气，凤溪趁机运转混沌诀，总算是没受什么太重的伤。

她心说，好险！好险！

她刚修复好受损的经脉，就发现外面水流成河！

冰山化了？

也没多热啊，怎么化得这么快？

结果定睛一看，原来是乌云鸠儿在那哭呢！

哭得那叫一个大雨倾盆！

怎一个惨字了得？！

凤溪撇嘴！

你说你一个乌云，心理素质居然这么差，丢人不丢人？！

再说，我也没对你做什么过分的事情啊？！

不就是硬控了你几个时辰，又抢了你几朵灰翼吗？！

根本不值一提！

她从冰山里面钻出来，笑眯眯的说道：

“小鸠儿，你哭得真好看！”

乌云鸠儿再也受不了这种委屈，哆哆嗦嗦飘走了！

凤狗！

你给我等着！

我还会再回来的！

它之所以也管凤溪叫凤狗，是因为刚才凤溪说她要是躲避她就是狗！

不得不说，乌云的脑回路都差不多。

凤溪见乌云鸠儿飞走了，慢悠悠把冰山收进储物戒指。

这是冰山吗？

这是保命利器啊！

果然成功的最大秘诀就是拥有一双善于发现羊毛的眼睛！

血噬寰啧啧道：“老柳头总算做了件人事，不过，他这也是为了自保，你可别傻了吧唧对人家掏心掏肺！”

凤溪觉得自己和傻了吧唧这个词的适配度应该是负数。

她一边想着一边对柳统帅说道：

“师父，这次多亏您想出了应对之策，要不然我说不定就噶了！

以后，我一定好好孝顺您，您就等着享福吧！”

柳统帅心说，享福？

没事就被千刀万剐的福气吗？！

换成以前，他就这么说了，但是现在，他已经是一个成熟的师父了，自然不会说这种扫兴的话。

“小溪，为人师表，这都是我应该做的，你身体没什么大碍吧？”

凤溪：“……”

天上下红雨了？

老柳头怎么画风突变了？

血噬寰撇嘴：

“这还用问？！肯定是被刚才的阵仗给吓着了！

还一军统帅呢，居然这么不禁吓，在这一点上比我差远了！

我这辈子从来不知道什么叫怕！

大不了就是个死，有什么好怕的？！”

凤溪心想，你确实没什么好怕的，毕竟现在只剩下个魂儿了！

凤溪本来想坐白菜雷回去装逼，结果白菜雷休眠了！

估计是嫁接的灰翼太多了，有些承受不了。

穷奇的小鸡翅膀没恢复，也没办法当坐骑。

木剑就提议凤溪骑着虫皇回去。

凤溪：“……”

我堂堂九幽之主骑个蝈蝈？

我的偶像包袱不要了？

最后，凤溪放出了大金，让它驮着自己。

化神后期的金羽雕，牌面也可以了！

凤溪坐在大金背上，感叹道：

“大金啊，你是不是想昊天镜里面的老婆和孩子了？我看你日渐消瘦啊！”

大金：“……”

我为啥瘦，你心里没数吗？！

还不是饿的？！

不过，想老婆和孩子倒也是真的。

虽说是喜当爹，但后爹也是爹，谁也不能阻拦它泛滥的父爱！

第1475章 就连路过的狗都得对我喊旺旺旺

凤溪大老远就瞧见司马宗主等人在山门外翘首以盼。

她对血噬寰说道：

“爷爷，您看我如今的威望是不是达到了一个新高度？

估计就连路过的狗都得对我喊旺旺旺！”

血噬寰：“……”

狗不汪汪汪，难道喵喵喵？！

这丫头哪都好就是太能嘚瑟，一点也不随他，他向来都很谦虚低调！

这时，司马宗主哽咽道：

“凤帅，您以一己之力抵御天雷之威，挽救我长生宗于危难之中，请受我等一拜！”

说完，率先跪拜。

其他人见状也赶紧照做。

蔺向川心里难免有些泛酸，他那四头蠢徒弟这辈子都不可能有这个眼力见！

他之前就有收淮长老当徒孙的打算，现在更加坚定了！

他决定过几天就和凤溪提提这事儿！

凤溪对司马宗主等人说道：

“本帅是长生宗三代老祖，理应为宗门尽心竭力，你等不必如此，都起来吧！”

司马宗主又吹了一通彩虹屁，这才站了起来。

尹长老因为是凤溪的师父，并没有随着众人跪拜，他见凤溪看着并没有受什么重伤，心里松了口气。

“小溪，天雷到底是来劈谁的？”

听到他这话，众人全都看向了凤溪。

凤溪：“……”

她这些师父里面，论单蠢程度，尹长老绝对能够凭实力稳居第一！

真是哪壶不开提哪壶！

哪怕你用传音入密问我也行啊！

凤溪正琢磨说辞的时候，毕长老说道：

“估计是冲着悟道台来的吧？！

我记得之前有一次悟道台就被天雷劈了，而且还很严重。

天道上次没能彻底摧毁悟道台，所以这次又卷土重来。

这也难怪，悟道台乃我长生宗祖师飞升之地，可能藏着有关飞升的天机，天道自然不会允许天机外泄，所以才会屡次降下天雷。

凤帅，属下说的对吗？”

凤溪赞许的看了毕长老一眼：

“离尘，你说的没错，经过本帅一番试探，乌云鸠儿确实是冲着悟道台来的。

不过，不必过于担忧，本帅已经和它说了，我已经勘破了悟道台飞升的天机，它以后即便再来，也只会劈本帅一个人，不会累及尔等！”

毕长老：“……”

你是真能顺杆爬啊！

心里这么想着，嘴上却说道：“凤帅大义！”

众人也都跟着吹了一波彩虹屁！

当然了，像司马宗主这样的聪明人自然不相信这番说辞，甚至已经猜到了天雷很可能是君闻引来的。

但谁也不会傻啦吧唧的说出来。

再说，乌云鸠儿都跑了，这事儿应该也就过去了，犯不着得罪凤帅。

只能说，在绝对的实力之下，所有人都是那么的善解人意。

倒是尹长老真心实意感叹了一句：

“小溪，你这孩子就是太好强了，什么事情都要自己扛！”

血噬寰对凤溪说道：

“你说你当时咋想的，怎么就认了个二傻子当师父呢？！”

凤溪心想，我也不想啊，但是谁能抵挡一个热情资敌的老前辈呢？！

血噬寰又说道：“咦？怎么没瞧见君闻那个傻小子？往日这小子蹦的最欢，今天怎么连个面都没露？”

凤溪这才发现江寂他们都在，只有君闻没来。

她心里顿时有些不安，因为以君闻的性子，就算天大的事情也没有她的安危重要，肯定会第一时间跑过来确认她是不是平安无事。

现在他没来，只会有一个原因，那就是来不了！

想到这里，凤溪匆匆和众人说了一声，拿出木剑，朝着君闻的院子疾驰而去！

因为太过匆忙，她甚至都没顾得上给自己系安全带。

好在木剑这次比较靠谱，虽然飞得歪歪扭扭，好歹没让凤溪掉下去。

很快，凤溪就到了君闻的院子。

刚推开屋门，就瞧见了一脸凝重的老骷髅。

当然了，主要是凤溪和骷髅打的交道比较多，要不然还真瞧不出来什么凝重不凝重。

然后，凤溪看到了正在打坐调息的君闻。

君闻的脸色十分苍白，嘴角和衣服上还有未干的血迹。

凤溪心里一紧，传音入密给老骷髅：

“前辈，发生什么事情了？我五师兄怎么了？”

按照老骷髅所说，他瞧见鱼池里面的赤烟鲤长胖了，就好心想让它们多活动活动，快点恢复苗条的身形。

于是开始……抓鱼玩。

他正抓得不亦乐乎，就听见君闻惨叫了一声，等他赶过来的时候，君闻已经吐血晕过去了。

他给君闻服下丹药之后，君闻这才醒过来，然后开始打坐调息。

老骷髅对凤溪说道：“这小子估计是进阶太快，心境没跟上，修炼的时候走火入魔了！”

凤溪觉得这个理由不太靠谱，因为君闻跟着她四处浪，如今的心境别说化神三层，就是化神后期也不会有问题。

具体发生了什么，只能等君闻结束调息再问了。

过了一会儿，江寂等人也匆匆赶到了。

凤溪怕影响君闻调息，就让老骷髅出面把人都打发了，只把毕长老和姬庭留了下来。

因为这俩见多识广，或许有所帮助。

尹长老心里这个酸啊！

但是这个时候也不好说什么，但心里又憋得慌。

于是，不悦的看向司马宗主。

司马宗主顿时一激灵，忙找了个由头跑了！

开玩笑，要是不跑，估计这位就当众喊他“司马小儿”了！

他也要面子的好吗？！

凤溪这边，等啊等，终于君闻结束了调息，睁开了眼睛。

虽然脸色还有些苍白，但精神头看着还不错。

“小师妹，你回来了？我就知道乌云鸠儿不能把你怎么着！

可恨我不争气，没去山门外面帮你把凯旋的英姿录下来！”

凤溪心里一暖，都这个时候了，五师兄想的也是给她留影，这是何等感天动地的兄妹情！

血噬寰：“……这就感天动地了？你这也太容易感动了！”

凤溪只当什么也没听见，因为她知道便宜爷爷肯定又冒酸水了。

“五师兄，留影不留影不要紧，你这是怎么搞的？”

君闻挠了挠脑袋，迷茫道：

“我也不知道啊！

你走了之后，我就想发奋一下，进屋就开始修炼，也不知道怎么回事，修炼了一会儿识海就开始动荡，还吐血了，然后就啥也不知道了。”

听完君闻的说辞，毕长老和姬庭都认同老骷髅的说辞，觉得君闻就是走火入魔了。

凤溪直觉不是这么回事儿，但又理不出头绪。

这时候，柳统帅说道：“我倒是有个猜测，就是不知道对不对，也不知道该不该说……”

凤溪：“……师父，您有话就直说吧！”

相比于现在的磨磨唧唧，我还是更喜欢你之前的桀骜不驯！

第1476章 我的道我做主

柳统帅也不想这么磨叽，奈何刚才受到了强烈的刺激！

他倒也不是怕死。

只是，不甘心。

一方面，他不想背着黑锅死，另一方面，他很想知道到底有没有第三方存在，对方又为何这么做？

所以，他决定战略性避让一下。

正所谓，来日方长，不争一时输赢。

他斟酌了一下说辞，这才说道：

“你们师兄妹修的是同一条道，所以会有连带反应。

你被乌云鸠儿劈了个半死，所以君闻才会吐血。

对了，你之前修为飙升三层，估计也是借了君闻的光。”

凤溪疑惑道：

“照您这么说，这世上所有人修的道都是独一无二的？

我怎么听说，这玩意就像剑势似的，虽然有很多种道，但也有很多撞道的？”

柳统帅：撞道可还行？！

不过，凤溪说的确实没错，虽然道有很多种，但其实很多人修的都是同一种道。

比如绝情道、忘我道、生死道、丹道、符道等等，每一条道都有很多人感悟修炼。

也没听说谁因为修炼同一条道就变成一条绳上的蚂蚱了！

他思索片刻说道：

“虽然也有很多人修的是同一条道，但人家都是自己感悟出来的，君闻那小子偷懒，直接蹭了你的道，所以和别人不一样！”

凤溪追问：

“师父，那乌云鸠儿为什么要劈我五师兄？”

柳统帅：“可能是他的化神走了捷径，所以被天道所不容吧？！”

凤溪觉得柳统帅说的有些道理，但好像也不是那么很有道理。

不过有一点倒是可以肯定，她和君闻确实建立了某种联系。

一荣俱荣，一损俱损！

当凤溪把柳统帅的猜测告诉君闻之后，君闻乐得北都找不着了！

“小师妹，这么说咱俩就捆绑在一块了？

你就算想把我扔下也扔不下了？

我做梦都没想到居然还有这样的好事儿！”

凤溪：“……五师兄，你是不是应该担心一下以后被雷劈的问题？”

君闻满不在乎：

“劈就劈呗，有小师妹你在我怕啥？！

不过，小师妹你以后走哪都得把我带着，咱们可不能给乌云鸠儿可乘之机！”

凤溪：“……好。”

过了一会儿，君闻得意道：

“小师妹，我之前就说过咱们俩人修一条道肯定比一个人快多了，现在看来我的猜测是对的！

我都不敢想，咱们俩要是勤快起来，这修为得高成什么样？！

说不定三两个月就能达到化神九层大圆满！

到时候，你是九幽大陆第一高手，我就是九幽大陆第二高手！”

说着伸出了右手，凤溪也伸出了右手。

两人连击三掌！

“兄妹齐心，其利断金！”

柳统帅瞧见他们没心没肺的样子，没忍住，说道：

“你们俩就顾着想好处了，就没想想坏处？”

凤溪挑眉：“坏处？不就是被雷劈吗？还有啥坏处？”

柳统帅叹了口气：

“不被天道承认的道，注定走不长远。

若是在九幽大陆还好，若是在天阙大陆，你们修炼的上限肯定很低。”

凤溪听完，笑了。

“天道那狗东西承认不承认有什么关系？！

我还巴不得它不承认呢！

我的道我做主！”

柳统帅：“……”

你都狂没边了！

还你的道你做主？

咋的？

你还想把天道踹下去，取而代之？

你以为你坑了乌云鸠儿一把，你就能和天道平起平坐了？

简直是痴心妄想！

当然了，也只是在心里想想而已，没敢说出来。

凤溪见他没言语，也就没继续这个话题，

她再次确认君闻没什么大碍之后，就给江寂他们报了平安，然后回到自己院子打坐调息。

转眼半个月时间过去了，凤溪的修为已经稳固了，她把司马宗主等人召集到了一起开会。

她让司马宗主把会议内容同步传讯给北域四大门派的掌门、云霄宗的风护法以及魔皇和餍皇等人。

司马宗主拿着一把传讯符都忙劈叉了！

不过，他也知道这是凤溪对他的器重，毕竟传讯过程很容易出现差错，明明说的是城门楼子，结果传成了胯骨轴子！

凤溪先询问了一下目前神隐军各营的进展，然后说道：

“现在唯一的变数就是有没有第三方势力，这第三方势力又会不会把九幽大陆的现状告诉天阙盟。

不过，以我和天阙盟打交道的经验来看，就算第三方势力把实情告诉他们，他们也会觉得小题大做，九幽大陆依然不堪一击。

因为他们骨子里面就没瞧得起我们九幽大陆，他们有一种愚蠢的优越感。”

姬庭和柳统帅：“……”

不过，他们也认为凤溪说的没错，就算沈芷兰背后的势力去告密，天阙盟也不会当回事儿。

就如同姬庭刚下来的时候一样，他都能自大到报自己的真名，可见天阙盟的人有多自负！

这时，凤溪继续说道：

“另外，我觉得第三方势力很大可能不会把事情透露给天阙盟，因为他们更想看到我们两座大陆两败俱伤。

基于这种推测，我觉得我们可以主动出击了！

我的想法是，选择一处元神投射通道，将其打开，引诱天阙盟的人进来，然后关门打狗。

为了麻痹对方，前几场交锋要佯败，待其主力进入九幽大陆之后，再一举将其歼灭。

虽然死的只是他们的元神投射，但他们本体的神识也会受到损伤，至少数年之内不敢再次进犯。

我们便可以利用争取来的时间继续壮大自身，即便他们再次卷土重来，也只能自取灭亡！

你们觉得这个计划是否行得通？”

众人经过一番激烈的讨论，绝大多数人都觉得凤溪这个计划可行，只是七处元神投射通道，选择哪一处开放？

凤溪勾唇：“自然是极地冰原。”

众人：？？？！！！

你不是刚从那回来吗？还弄了三道防线，怎么就选择那里作为第一战场呢？

第1477章 大战在即

凤溪最开始也没想把极地冰原当成首选，不过经过一番考量之后，还是觉得极地冰原最合适。

首先，鸟盟盟主派暗五下来，就说明他压根就没指望姬庭能够成事，开放极地冰原的入口更为可信。

其次，既然要诱敌深入，极地冰原人烟罕至，就算没有人发现天阙盟的行踪也很正常。

最后，既然想要关门打狗，自然得有关门的人，无名城正好适合埋伏人手。

至于无名城的隐藏问题就交给柳统帅来处理，他都能隐藏镇压死寂之气的阵法，隐藏无名城自然也没什么太大问题。

凤溪说了自己的想法之后，众人这才恍然大悟，然后开始商讨细节。

首先，就是调遣人手，极地冰原地理位置偏僻，光是调遣人手就需要耗费一段时间。

其次，极地冰原生活着不少冰系妖兽，也得想办法提前安置。

在凤溪看来，哪怕是九幽大陆的耗崽子那也是自家的，绝对不能死在鸟盟手里。

最后就是怎么在没有伤亡的情况下诱敌深入？

这是个很大的难题。

最后，凤溪提出来一个损招……假死。

人生如戏，全靠演技！

当然了，想要让对方相信，除了营造假象之外，还要打入敌人内部散播舆论才行。

除了小鸡崽子要闪亮返场之外，暗五这个关键人物也要出现。

众人正在琢磨谁来扮演暗五的时候，凤溪指了指自己：“我来！”

她搜过暗五的魂，知道暗五的一切，也不怕别人盘问。

至于性别和容貌，不算什么问题，她从万骨仙宗祝逍学来的易容之法非常好用。

众人虽然不想让凤溪以身犯险，但她确实是最合适的人选。

只是，她这个九幽之主跑去敌人那里卧底了，神隐军谁来指挥？

因为战场设在了北域，所以凤溪提出来让混元宗宗主百里暮尘来当主帅，毕长老、云霄宗风护法、魔族琅隐渊的柴老头为副统帅，其他人充当军师谋士。

同步这边消息的百里暮尘做梦也没想到凤溪会让他当主帅，他赶紧以自己能力不够进行推脱。

尽管最近拼了老命修炼，又有凤溪的拜师大礼包加持，他也才刚刚进阶化神五层而已，哪有资格当统帅？！

凤溪笑着说道：

“百里师父，您作为混元宗的宗主，您的能力毋庸置疑。

再者，您对北域的情况非常了解，十分有利于兵力部署。

百里师父，我知道您因为沈芷兰的事情郁结于心，您需要一场酣畅淋漓的胜利来宣泄，九幽大陆也需要您站出来，所以您就不要推脱了！”

百里暮尘听到凤溪的话顿时老泪纵横！

他本以为凤溪能够不计前嫌认他当师父就已经很不错了，他都没奢求凤溪对他有多上心，毕竟他对不起她。

结果，她不但没有丝毫芥蒂，而且还力荐他来当神隐军的主帅，他怎能不感动？！

他声音哽咽道：“小溪，既然你话都说到这里了，正所谓士为知己者死，哪怕豁出这条老命不要，我也不会让你失望！”

凤溪当即说了几句客套话安抚了一番。

她之所以选百里暮尘当这个主帅，除了刚才说的原因之外，还有一个原因，那就是像司马宗主、魔皇、餍皇等人，还要留守在家里。

虽然从现有的情报来看，天阙盟没有其他进入九幽大陆的渠道，但万一呢？

各大势力都要有人留守，就算真有意外，也能应对。

除此之外，另外六处元神投射通道也要派兵力驻守，这些都需要人手。

扒拉来扒拉去，百里暮尘确实是最合适的人手。

他不但有能力，而且心思也足够缜密，关键他不像萧百道那么仁慈。

想要成大事，就得心狠手辣，才能当机立断！

确定了大的基调之后，凤溪就当甩手掌柜了。

她不可能一直不撒手，毕竟她还要去天阙大陆，也该让其他人挑起大梁了。

他们都有这个能力，只不过以前都把劲儿用在内讧上面了。

各大势力闻风而动，开始了准备工作。

凤溪则是带着姬庭和君闻赶往极地冰原。

君闻心里美滋滋。

要不是他现在和小师妹同呼吸共命运了，估计小师妹这次肯定会把他丢下。

他选择的不仅仅是修炼的道，还是一条通天大道啊！

猴大它们做梦也没想到凤溪会杀个回马枪，心里还琢磨，女魔头难道是反悔了？想要它们的小命了？

凤溪简单把情况说了一下，然后问它们：

“给你们两个选择，一个是剥离出你们一部分元神，然后你们的本体主动攻击天阙盟的人，牺牲小我成就大我！

另外一个就是躲到我的灵兽袋里面，我找个说辞糊弄过去。”

猴大它们无一例外都选择了后者。

开什么玩笑，就算它们真有牺牲精神，也没到那步啊！

那些人族魔族都活蹦乱跳的，凭啥让它们做出牺牲？！

凤溪本来也没指望它们做出牺牲，只不过是为了防止它们被圈养之后发牢骚。

安置完猴大它们，凤溪进了无名城，把事情和无名前辈说了。

无名前辈虽然不会说话，但从反馈的情绪来看，还是十分愿意配合的。

不过，他刚化身器灵，无名城又损毁严重，所以移动的速度很慢。

凤溪倒也不着急，毕竟她还要返回去把埋伏的人手带进来。

这些人手主要是禁守界的那些老鬼，还有长生宗、北域、魔族琅隐渊的亲传弟子。

老鬼们主要是负责阵法，无论是打开元神投射通道还是关闭元神投射通道都需要他们来完成。

一众亲传都是凤溪的嫡系，听话，有冲劲儿，最适合关门打狗了！

这些亲传弟子们简直热血沸腾，他们做梦都想着和凤溪并肩作战。

凤溪先让众人按照柳统帅所说布置了隐藏阵法，把无名城隐藏了起来。

经过众人几番验证，确认没有问题之后，凤溪命人打开了元神投射通道。

虽然正常来说，想要打开元神投射通道需要杀死很多人或者妖兽才行，但凤溪想到了替代之法。

她用本源息蔓的叶子代替生祭，再暴力破坏了镇压死寂之气的阵法，死寂之气开始逸出……

无名城虽然也在死寂之气的笼罩范围之内，但是凤溪提前就让人用神石布置了阵法，并且让老骷髅坐镇，短时间之内不会有什么问题。

凤溪把君闻也留在了无名城里面。

君闻老大不乐意，说好的永远不分离呢？

不过在凤溪跟他传音入密之后，他就乐颠颠留下了。

因为凤溪和他说，无名城至关重要，得留个靠得住的自己人，除了他，她谁都不放心。

安抚完君闻之后，凤溪就带着姬庭到元神投射通道附近守株待兔了。

按照姬庭所说，元神投射虽然也怕死寂之气，但相比于本体好多了，只要浓度不是太高，时间不是太长就没有什么问题。

虽然从元神投射通道逸散出了不少死寂之气，但毕竟极地冰原那么大，浓度也没有多高。

此时，天阙盟也得到了元神投射通道开启的好消息！

被选中进入九幽大陆的人都很亢奋！

在他们看来，九幽大陆的修士就是一群蝼蚁，想要弄死他们就如同杀鸡一样简单!

最少半年，最多三年，他们就能彻底占领九幽大陆！

第1478章 他宁愿当小鸡崽子，也不想当破砖头

天阙盟盟主任命右护法公孙谦为主帅，率领百万修士进攻九幽大陆，势必在最短时间之内占领九幽大陆。

右护法公孙谦虽然也没把九幽大陆放在眼里，但相比于天阙盟的其他人还算谨慎。

他并没有贸然将所有人投射到九幽大陆，而是派了心腹刘副将率领先锋营先行进入九幽大陆探查情况。

探查清楚之后，再做后续安排。

刘副将心里其实也有些忐忑，虽然在他的固有认知里面，九幽大陆就是予取予求之地，但毕竟耳听为虚眼见为实，还是不能大意。

不过，在传送后看到“暗五”和姬庭的那一刻，这种担心顿时烟消云散了！

“卑职刘俊见过暗使大人！”

凤溪心想，看来这暗五的地位还挺高，也是，影卫营是鸟盟盟主的亲信，暗五又排名靠前，自然是被人巴结的对象。

尤其是他还打开了元神投射通道，说不定还要提提位次，从暗五变成暗一了！

她一边想着一边冷声道：“免礼！”

刘副将又对着姬庭敷衍的点了点头：“姬长老！”

姬庭：“……”

你这明显没把我放在眼里啊！

果然女魔头说的没错，我就是抛砖引玉的那块破砖头，再加上没能成功打开元神投射通道，这地位就更堪忧了！

他再一次觉得自己弃暗投明是多么的明智！

他宁愿当小鸡崽子，也不想当破砖头！

这时，凤溪问刘副将：“简单说说盟主是如何安排的？”

刘副将当即把自己知道的事情一五一十说了一遍，可以说知无不言言无不尽。

毕竟在他看来暗五那可是盟主的心腹，自然没有什么好隐瞒的。

凤溪听完，点了点头，然后看向姬庭：

“姬护法，你把我们这边的情况也和刘副将说说吧！”

姬庭当即按照凤溪提前就设计好的台词说道：

“如今九幽大陆和之前不可同日而语，他们不但知晓我们天阙盟的存在，而且还选了一个叫凤溪的黄毛丫头当主帅。

其余六处元神投射通道都被他们严防死守，我还差点被她给算计了。

好在盟主神机妙算派了暗五大人过来，我们宰杀了大批冰系妖兽，利用它们的生机打开了此处的元神投射通道……”

刘副将很是意外：“你说九幽大陆的人不但知道我们，还结盟了？”

姬庭点头：“是啊，也不知道他们是从什么渠道知道的，反正现在已经结盟了。

刘副将，你别怪我啰嗦，你可得提高警惕，别掉以轻心啊！

极地冰原气候严寒，之前还有不少冰系妖兽，所以九幽大陆的蝼蚁们几乎不会踏足这里。

但如果离开极地冰原就要万分小心，毕竟他们占据了地利，就算我们有复生之能，稍不留神也会着了他们的道。

你若是疏忽大意，别怪我说话难听，你这先锋营都得折损得一干二净。

我看不如这样，谨慎起见，你先派人暗中刺探情况，等大军来了再做进一步打算，千万不能贪功心切，贸然进攻……”

刘副将觉得姬庭的话十分刺耳，冷哼道：

“姬护法，你未免长他人志气灭咱们自己人的威风，就算九幽大陆的蝼蚁们知道我们的存在又如何？！

他们并不知道如何破解我们的复生之法，而且修为和见识也没办法和我们相比，不是我说大话，我们的一万人足可以抵得上他们的百万人！

你若是不信，我就把话放在这里，不出一个月，我率领先锋营就能攻占大半个北域！”

姬庭神色顿时有些尴尬，还多少有些不忿，不过没说什么。

刘副将显然也不太在意他高兴不高兴，转头对凤溪说道：

“暗使大人，卑职准备待先锋营全部传送过来之后先攻占极地冰原附近区域，然后攻打距离极地冰原最近的御兽门，您觉得如何？”

姬庭对凤溪佩服得五体投地，因为刘副将的反应完全在凤溪的意料之中，甚至超出预期！

这时，凤溪说道：

“刘副将，九幽大陆已经对我们有所防范，估计我们一露面，应该就会有人阻截，先探探对方虚实再做进一步打算不迟。”

刘副将虽然点头称是，但是心里却不以为然。

就算有人阻截，那也是螳臂当车，不堪一击！

先锋营的人全都被传送过来之后，刘副将只留下五百人看守元神投射通道，带着剩下的人和满腔狂傲出发了！

他甚至都没派人巡查周围，更别说发现无名城的存在了。

姬庭看着对方就好像看到了当初的自己。

怎一个蠢字了得？！

他复盘过很多次自己被捉的经过，觉得自己被抓纯属是自作自受。

但凡他低调一些，谨慎一些，都不会那么轻易被捉住。

归根结底还是信息差。

在天阙大陆所有人的认知里面，九幽大陆的人就是蝼蚁一样的存在！

试想，谁面对蚂蚁的时候会想这想那？不就是伸根手指头就能碾死吗？！

正是源于这种优越感，他们才会无比狂妄！

虽然极地冰原气候恶劣，但因为冰系妖兽都被“生祭”了，所以刘副将等人行进的速度很快。

刚出冰原就遇见神隐军巡查的队伍了。

不过，巡查的那些人远远瞧见他们之后就狼狈逃走了！

甚至都没有多看一眼的勇气！

姬庭皱眉道：

“刘副将，不能让他们通风报信，赶紧派人把他们宰了！

要不然一旦对方有了准备，我们就被动了。”

刘副将本来还打算派人去截杀，听姬庭这么说，反而打消了这个念头。

“一群蝼蚁而已，有没有人通风报信都没什么关系。

让他们知道也好，说不定就主动投降了。”

姬庭露出不赞同之色，不过也没说什么。

接下来两天时间，刘副将他们一个九幽大陆的人都没遇到。

准确来说，他们遇到的一些中小门派都已经人去楼空。

看得出来，逃的很匆忙，甚至有些值钱的东西都没来得及带走。

刘副将和他的那些手下当即开始了搜刮，走的时候还想要放火，被凤溪拦住了。

“不要多生事端，免得耽误正事。”

刘副将这才放弃了这个念头，说道：

“也就是那些蝼蚁跑得快，要不然无论男女老少一个也别想活！

据说九幽大陆的娘们很不错，等有机会好好品鉴品鉴……”

凤溪垂下眼眸，掩住眼里的杀意。

将来去了天阙大陆，必斩此人！

第1479章 这鸟盟的人也没传说中那么厉害啊

姬庭恨不能现在就宰了刘副将。

虽然他现在投诚了，但也抹不去他曾经是天阙盟长老的事实。

保不齐女魔头觉得他也像刘副将这么无耻，然后迁怒他。

天地良心，虽然他之前把九幽大陆的人当成蝼蚁对待，但从未想过以欺辱女子为乐。

他觉得这和是哪个大陆的人没关系，有些人就是成仙了，该道德败坏还是道德败坏。

就像这个刘副将，他在天阙大陆肯定也不是个好东西！

也不知道右护法是怎么想的，居然派了这么一个人担任先锋营的头目。

要是左护法，肯定不会这么做。

柳统帅也觉得脸上无光，虽然他那时候的手下也有这样的，但毕竟心境不一样了。

他想解释两句，但觉得无论怎么说都很苍白，最后什么也没说。

就在刘副将以为可以长驱直入的时候，他们的去路被拦住了。

队伍旗幡招展，看着倒也是威风凛凛。

刘副将看向对面的主将，目露不屑。

化神五层？

也配当一军统帅？

他冷哼道：“来者何人？”

“我乃神隐军天权营主将胡万奎！尔等是天阙盟的人？”

姬庭小声对刘副将说道：“这个胡万奎是御兽门的掌门，虽然修为不高，但是擅长御兽，不可小觑！”

刘副将听姬庭说话就闹心，就想跟他反着来。

这里面自然是有缘由的，天阙盟的两位护法向来不和，姬庭是左护法的嫡系，而刘副将是右护法的心腹，他自然看姬庭不顺眼。

所以，只是冷哼一声，没理会姬庭。

他看向胡万奎，狞笑道：

“你来的正好，本来我就想攻占你们御兽门，这回倒是省事了！”

胡万奎顿时怒不可遏：“你找死！”

他当即唤出灵剑，剑芒将刘副将笼罩其中。

刘副将冷嗤一声，几乎没费什么力气就化解了此招，然后反手一剑，剑芒如同毒蛇一般蹿向胡万奎。

胡万奎虽然避开了，但十分狼狈。

不过十招，胡万奎就已经险象环生，脸上露出些许惊慌之色。

他一咬牙，凭空出现两头飙金脊虎，皆是化神一层修为。

刘副将差点笑出声！

还以为这个御兽门的掌门有什么本事，不过如此！

几个回合之后，那两头飙金脊虎夹着尾巴不住的后退，明显没有了战意。

胡万奎脸上露出决绝之色，姬庭嗷的一声：

“刘副将，他要用大招了，小心！”

他不提醒还好，这一提醒反倒是让刘副将分神了！

随着胡万奎的一声怒吼，一头灵力所化的猛虎朝着刘副将扑来！

“兽王之怒！”

一来刘副将没见过大招的威力，二来被姬庭一喊分了神，三来那两头夹着尾巴的飙金脊虎突然一改之前的怂样同时扑了上来。

刘副将一时不察，竟然被剑芒刺中了心口，噶了。

胡万奎：“……”

糟了！

用力过猛了！演砸了！

这鸟盟的人也没传说中那么厉害啊！

这也不禁打啊！

别说我了，就连两头虎都收着力打呢，这就死了？

咋整，接下来怎么演？

他正发愁的时候，不远处刘副将重新凝聚出了身形，神色狰狞道：“老匹夫，你找死！”

胡万奎心里一喜，当即露出一副骇然之色：

“你，你居然真的能复生？”

刘副将冷笑：“知道怕了？晚了！”

说着，他就扑了上来。

他刚才也是大意了，否则也不会那么轻易就死了。

他在众人面前丢了面子，自然想要找回来，所以一上来攻势就十分凶猛。

胡万奎这回不用佯装了，是真打不过！

凤溪见状，生怕他没办法脱身，暗戳戳默念梵音诀。

刘副将正得意的时候，神识一阵刺痛，就在这一刹那，胡万奎对着身后喊道：

“撤！”

几乎是话音刚落，他身后的大军就撒丫子跑了！

一个比一个跑得快！

甚至连旗帜都丢在了地上，生怕跑慢了性命不保！

胡万奎更是一边跑一边扔符篆，一大把一大把的扔……

刘副将带人在后面紧追不舍，奈何这里的地势十分崎岖，还有很多岔路，追来追去就追丢了。

刘副将咬牙道：“老匹夫，早晚我要杀了你！”

偏偏这时候，姬庭疑惑道：“我还以为他们好歹会和我们打个交手仗，结果就这么跑了？不会有什么阴谋吧？”

刘副将冷笑：“阴谋？他们能有什么阴谋？！一将无能累死三军，那个胡万奎不是我的对手，其他人自然就没有斗志了！”

姬庭想要争辩，凤溪说道：

“刘副将说的没错，九幽大陆这些蝼蚁虽然对我天阙盟有些了解，但毕竟没有见过复生之法。

刚才眼睁睁瞧见刘副将死而复生，估计魂都吓没了，哪里还有胆子和我们交手？！

再说，刘副将刚才也只是大意了，要不然别说一个胡万奎，就是十个也伤不到他。”

刘副将听到凤溪这么说，心里舒坦了不少，瞥了姬庭一眼：

“暗使大人说的对，我刚才确实大意了，以后一定改！

暗使大人，不如我们乘胜追击，直接杀到御兽门，您觉得如何？”

凤溪沉吟片刻说道：“对方虽然是乌合之众，但人数比我们多出不少，何况经此一役，胡万奎肯定还会找帮手。

我看不如这样，你把这里的情况反馈给右护法，让他率大军前来，我们一举拿下北域！”

刘副将虽然有些不甘心，但也不敢不听，当即宰了几个手下……传讯。

没办法，只有这种人形传讯符才能把消息传回去。

最短三天时间，右护法就能收到消息了。

凤溪心说，不愧是鸟盟，就喜欢干一些不是人的事儿！

凤溪提出来返回极地冰原等候，免得右护法他们元神投射的时候遭遇埋伏。

刘副将虽然觉得多此一举，但也只能听从。

三天之后，右护法得到了消息。

他多少有些怀疑，虽然九幽大陆的蝼蚁修为低微，但是听说骨头都硬的很，怎么这么怂？一个照面就跑了？

不过不管怎么说，极地冰原肯定是安全的，先传送过去，再做下一步打算也不迟。

因为人数太多了，所以只能分批进行元神投射。

待所有人都元神投射之后，已经是几天之后了。

最后，右护法才进行元神投射。

当他从元神投射通道出来的时候，刘副将等人已经列队等候了。

凤溪和姬庭也在其中。

凤溪心情很不错。

经过这么久的筹划，大鱼终于上钩了！

第1480章 凤溪成为了右护法眼前第一红人

右护法第一眼就瞧见了“暗五”，赞许的点了点头：

“暗五，这次做的不错！”

凤溪神色并没有太大波动，恭敬道：

“右护法谬赞了，这都是属下应该做的！”

右护法很满意。

本来还以为这个暗五立下不世之功会很狂妄，甚至不知道天高地厚，看来是他多虑了。

也是，影卫营的人都经过严苛的训练，自然非常人能比。

这时，其他人也赶紧行礼。

右护法的目光在姬庭身上停留了一瞬，眼里闪过一丝轻蔑，然后让众人免礼。

刘副将赶紧上前，把之前发生的事情汇报了一遍。

“右护法，依属下掌握的情况来看，九幽大陆各大势力虽然已经结盟，但依然是一群乌合之众！

这从前些天属下和御兽门掌门胡万奎的交手就能窥见一斑！

他们胆小怯懦，根本没有什么骨气可言！

我相信在您的率领下，我们肯定能一鼓作气拿下九幽大陆！”

右护法微微皱眉：

“刘副将，不要打了几场胜仗就飘飘然，我看事情没有那么简单。

暗五，你怎么看？”

凤溪思索了一下，说道：

“刘副将所说虽然有些夸张，但从天权营的表现来看，确实没有什么斗志，尤其是看到刘副将死而复生之后，他们眼里的恐惧和绝望不似作假。

经过我们天阙盟这么多年的分化，他们将所有精力都用在了内讧上面，即便那个凤溪把这些人纠结在一起，也都是各怀鬼胎。

那个胡万奎之所以没有和我们硬拼，估计也是私心作祟，不想折损他们御兽门的实力。

右护法，如果能利用他们面和心不和这一点，或许我们用不着使用武力，就能瓦解他们，甚至可以为我所用。

当然了，具体怎么操作，属下能力有限，还没琢磨出眉目，还得右护法您来掌舵才是。”

右护法不住点头，怪不得盟主越过排名靠前的几个影卫选了这个暗五，确实心有沟壑，而且说话办事也很有分寸。

不像那个刘副将办事太过鲁莽，也太过轻狂。

也正是因为如此，他才会让刘副将当这个先锋营的头领。

一方面，利欲熏心之辈才好掌控，另一方面，刘副将如此鲁莽都能畅通无阻，就更能确定极地冰原十分安全。

右护法看向姬庭：“姬长老，你也说说吧！”

姬庭觉得他那语气，就跟拿了根骨头逗路边的野狗一样！

他第一百次觉得当小鸡崽子的决定无比正确！

他低着头说道：“暗使大人所说很有道理，唯一值得商榷的是九幽之主凤溪，虽然她修为不高，但非常有手段。

之前在万丈魔渊，属下差一点就被她捉住了。”

因为凤溪也不知道第三方势力有没有把实情透露给天阙盟，所以为了保险起见，有些事情要主动说出来。

比如九幽大陆已经结盟，比如云霄宗的事情。

几句假话里面夹杂着一句真话，这才更有可信度。

听到姬庭的话，没等右护法说话，刘副将就嗤笑道：“我看不是那个凤溪有什么本事，是你太没用了！”

右护法不悦的看了刘副将一眼，对姬庭说道：

“人有失手马有失蹄，姬长老倒也不必因为一次失败就妄自菲薄，你可是左护法千挑万选出来的人，自然有过人之处。”

姬庭脸色涨红，唯唯称是。

右护法又让其他将领发表意见。

这些人里面，有一部分人和刘副将的想法差不多，觉得九幽大陆不堪一击，根本用不着费那个事儿，直接打就行了！

一部分人赞同“暗五”的意见，用兵之道，攻心为上，想办法分化神隐军比直接攻打更省力。

还有一部分人持中立态度，也就是墙头草。

右护法一番权衡之后，决定采纳“暗五”的意见，先给对方一个下马威，然后再进行分化拉拢。

不过，在此之前，得先修建大本营，如果发生意外，也有退路。

凤溪主动承揽了这个差事。

右护法同意了。

他多少带了些考察的意思，因为他想找一个得力的帮手。

他之所以这么看重“暗五”，原因很简单，暗五是盟主的人。

有些他不方便做的事情，完全可以让暗五来做。

凤溪也没辜负右护法的看重，安排得井井有条，不过几日功夫，大本营就已经初见雏形。

不少人都对“暗五”竖起了大拇指，因为这位暗使不但做事情有章法，而且凡事亲力亲为，大本营的所有阵法都亲自验证了一番。

大本营竣工之时，凤溪也成为了右护法眼前第一红人！

姬庭除了离谱也不知道说什么好了。

他明白了一个事实，有本事的人哪怕是在敌对阵营也能混得风生水起！

当然了，凤溪能够被右护法看重，除了她会办事之外，主要还是暗五这个身份很好用，方便当枪使。

如火如荼建造大本营的同时，右护法也派出了不少探子。

显然，他这人很多疑，并不完全相信刘副将、凤溪和姬庭的话。

凤溪瞧见他派出去的探子都隐藏了元神之环，心想，这个右护法倒是有点东西。

她不但一点也不担心，反而有点兴奋。

单方面的血虐没啥挑战性，就像当初抓小鸡崽子，白瞎了她熬夜制定了的一百多个预案。

数日之后，探子们的消息纷至沓来。

右护法发现大体上和“暗五”和姬庭说的差不多，唯一让他诧异的是，北域的人似乎对那个凤溪十分崇拜。

探子们没听任何人说过她一句坏话。

右护法觉得这不太现实，毕竟就连他们天阙盟盟主都没有这么高的威信。

估计是那个凤溪手段毒辣，所以民众们不敢说她的坏话。

如果这样的话，倒是更方便分化那些势力了。

他把一众将领召集在一起，然后说了自己的见解。

姬庭：“……”

手段毒辣？

不敢说她的坏话？

不过也是，如果不是他亲眼所见，他也不敢相信有人能打造三百六十度无死角的完美人设！

不，准确来说，她的缺点都会被认为是优点。

比如贪财，大家会自动美化为勤俭持家，比如虚荣，大家也会自动美化为上进心……

第1481章 你们真有才

右护法说了自己的见解之后，有人说道：

“我听闻混元宗宗主百里暮尘和那个凤溪有过节，不如我们拉拢混元宗试试。”

当即不少人表示赞同。

姬庭：“……”

你们要拉拢现任神隐军统帅？

你们真有才！

也有人提议拉拢御兽门，毕竟胡万奎一看就有私心，这种人最容易被拉拢……

凤溪很失望，因为没有一个人说拉拢玄天宗！

他们玄天宗就这么没有吸引力吗？！

血噬寰很无语，你也没想想，天阙盟的人就算再缺心眼也不可能拉拢你九幽之主的本宗啊！

右护法对众人的提议不置可否，看向凤溪：“暗五，你怎么看？”

凤溪心说，这个右护法没事就问她怎么看，她能怎么看，当然是睁着眼睛看，还能闭着眼睛看？！

她一边腹诽一边说道：

“属下倒是觉得云霄宗更合适！

云霄宗虽然背叛过我们天阙盟，但他们也背叛过九幽大陆。

他们就是墙头草，哪边风硬他们就倒向哪边。

只要让他们认识到我们天阙盟的实力远在九幽大陆之上，稍微给点好处他们就能归顺。

除此之外还有很重要的一点，云霄宗的实力远在北域四大宗们之上，绝对是一把好刀！”

右护法哈哈大笑：

“你这想法和本座不谋而合，本座也觉得云霄宗最合适！

既然如此，那就先给他们一个下马威，然后派人去游说云霄宗。”

商议妥当之后，大军开拔。

右护法留下了一万人驻守大本营，以防万一。

姬庭多少有些担心，无名城里面满打满算都不到一千人，将来要打起来，双方相差实力悬殊啊！

不过，他转念一想，女魔头从来不打没有把握的仗，估计她心里有数，他就别闲操心了。

行进途中，右护法疑惑道：“怎么一个高阶冰系妖兽也没瞧见？”

刘副将忙解释道：“那些高阶冰系妖兽都被暗使大人给生祭了，正因为如此，才这么快就打开了元神投射通道。”

灵兽袋的猴大它们：“……”

对，我们被生祭了！

祭五脏庙了！

好饿啊！

它们现在终于理解当初魔魈们为啥那么疯癫，它们也快要疯了！

右护法不但没有丝毫怀疑，还夸赞了凤溪一番，不愧是影卫出身，果然身手了得！

凤溪虽然是化神六层，但是她把自己伪装成了化神九层，尤其是背后的元神之环，简直能亮瞎人的眼睛！

谁看了都得称赞一句，高手，这个是高手！

凤溪如今这套元神之环装备已经不是当初耿裁缝缝制的那套了，那套在幻境里面还行，现实中如果细看还是能发现破绽。

经过众人不断地改良，再加上姬庭的献计献策，升级之后的版本完全能够以假乱真。

当然了，也就是凤溪，别人穿上，因为不自信，说不定就引起别人怀疑了。

在凤溪这里就不存在了，她现在自己都认为自己是鸟盟的暗五！

这时，有消息传来，神隐军天权营、天玑营以及云霄宗三方共同发兵，正朝极地冰原靠近。

刘副将之流开始大放厥词！

“他们来的正好，正愁怎么一个个找他们呢，如今主动送上门来，正好把他们全都结果了！”

“没错，什么这个营那个营，我看就是攒鸡毛凑掸子，不足为惧！”

“别看表面咱们人数差不多，但是咱们修为可比他们高多了！

何况咱们还有复生之能，收拾他们绰绰有余！”

……

右护法问凤溪：“暗五，你怎么看？”

凤溪：“……”

你就不能换句词儿？

“右护法，属下以为北域人族在九幽大陆三方势力里面最弱，应该尽量以最小的代价将其拿下，然后集中精力对付南域人族和魔族。

首战我们只需要让他们知道我们的实力即可，没必要尽全力。

然后，再派人去游说云霄宗。

一旦云霄宗归顺我们，就让他们去攻打北域四大宗门，我们来个借力打力，让他们狗咬狗。

等他们打得差不多了，我们再出来收拾残局，

这样一来，云霄宗就没有了退路，只能死心塌地给我们卖命，我们也能减少不必要的损失。”

凤溪这番话说完，别说右护法了，就连刘副将他们都觉得高，实在是高！

怪不得人家能在影卫里面排第五，这脑子确实好使！

姬庭则是在想，如果她真的是天阙盟的人，恐怕九幽大陆就没活路了吧？

可惜没有如果，九幽大陆的人真是有福气啊！

右护法满脸赞赏之色：“好，不错，此计甚妙！不愧是盟主选中的人，有胆有识还有谋略，前途不可限量！”

即便被如此称赞，凤溪脸上也波澜不惊，沉声道：“您谬赞了！”

右护法更加满意了！

盟主是真会调、教人啊！

排名第五的影卫都如此优秀，排在前四的定然也十分不俗。

不过，平日里倒是没什么打交道的机会，尤其是暗一，只是听说有这么个人，都没见过。

右护法决定采纳凤溪的建议，和神隐军的第一场交手仗以展现实力为主，没必要用全力。

对方死多少人不重要，只要让他们知道天阙盟的厉害即可。

很快，右护法又接到消息，神隐军驻扎在了距离极地冰原百里之外的羊头坪。

右护法查看地图之后，冷笑：

“看来神隐军已经做好了兵败的准备，羊头坪后面就是羊肠沟，里面岔路众多，而且山路崎岖，十分有利于他们脱身。

不过也好，我们这次本来也没想着一举把他们拿下，让他们知道厉害就行了。”

次日上午，双方碰面了。

两军对峙，高下立见。

神隐军那边满眼惊慌，不少人还有些哆哆嗦嗦。

天阙军这边的信心满满，甚至可以用狂妄来形容。

右护法心想，看来这支神隐军也只是担个名而已，瞧他们那慌慌张张的样子，一看就是贪生怕死之辈。

神隐军们确实很慌，老天爷啊，我们也没演过戏啊，听说前些天胡掌门都差点演砸了，我们能行吗？！

一会儿逃跑的时候，是不是叫得惨一点才行？

像杀猪那样够不够惨？

血包里面灌的是狗血，也不知道能不能以假乱真？

……

第1482章 开门红

右护法把目光落在了对方三名主帅身上。

左边是御兽门的掌门胡万奎，中间的是云霄宗的风护法，右边的是万剑宗的宗主路震宽。

右护法心思转动，让云霄宗的风护法站在中间，这是打算让云霄宗冲锋陷阵？

另外，玄天宗的萧百道和混元宗的百里暮尘全都没来，这里面肯定也有说道。

萧百道就不用说了，背靠凤溪，自然不会以身犯险。

至于百里暮尘，估计对凤溪是阳奉阴违，出工不出力。

这倒是方便以后挑拨他们的关系……

这时，风护法断喝道：

“对面可是天阙盟的人？尔等无故侵犯我九幽大陆，无耻卑劣至极！

若是速速退去可以免你们一死，否则管叫你们有来无回！”

右护法叹了口气：

“风护法，别人不知我天阙盟之良苦用心，你身为云霄宗护法，应该知晓才对。

毕竟你们云霄宗能够延续至今，我们天阙盟给你们提供了不少帮助。”

风护法：“……”

当着大家的面，给我上眼药是不是？

他挺直了脊背，凛然道：“世人皆知，我们云霄宗当日假意投靠你们，是为了探查你们的底细。

凤帅曾点评我们云霄宗，以身入局，卧薪尝胆，立下奇功，堪称九幽之典范。

不是你几句话就能挑拨的，我劝你少费口舌，还是速速离开我们九幽大陆，否则休怪我不客气！”

右护法心里冷笑，别看你现在说的冠冕堂皇，等看到我们天阙盟的实力之后，自然就倒向我们这边了。

这时，刘副将上前请战，“右护法，您别和老匹夫费唾沫星子了，我上去把他宰了便是！”

右护法也有心试试风护法的深浅，点头道：

“好，那你就去会会风护法！”

刘副将用手点指风护法：“老匹夫，你可敢和我一战？”

他上次在胡万奎那里吃了亏，有心找回场子，又想在右护法面前出风头，所以才会主动请战。

风护法还未说话，有人说道：“杀鸡焉用牛刀？！风护法，末将请战！”

凤溪定睛一看，说话的是封无羁。

虽然同为云霄宗护法，但在神隐军里面，风护法的官职更高一些。

风护法点头：“好，多加小心！”

封无羁心里仿佛有一团火在燃烧，如果不是天阙盟作梗，他们云霄宗也不会在粪坑底下苟且偷生，他也不会沦为罪奴。

即便是演戏，他至少也要杀死这个刘副将一次，以解心头之恨！

他并非鲁莽之辈，事先和风护法他们已经打过招呼，拼尽全力再败也更逼真。

封无羁甚至都没通报名姓，上来就是搏杀之法！

换句话说，不要命的打法。

几乎全都是进攻，没有什么防守。

刘副将显然没想到这个年轻人这么勇猛，一时竟然落入了下风。

神隐军的将士们被封无羁的勇敢无畏所感染，一时之间忘记了演戏，呐喊助威之声响彻云霄！

右护法原本还有点起疑，觉得神隐军未免太怂了，这里面是不是有什么蹊跷？

现在看来，可能是没经过什么大阵仗，所以有些慌，现在看着就正常多了。

听到神隐军的呐喊之声，封无羁越战越勇，刘副将则是越来越急躁。

照理说，他的修为虽然被压制了，但也比封无羁高出不少，但架不住封无羁不要命啊！

另外，封无羁常年在矿洞里面采挖神石，不但神识强悍，而且十分有韧性，远非顺风顺水的刘副将可比！

刘副将急躁之下露出一个破绽，封无羁抓住机会，一剑刺穿了刘副将的咽喉。

刘副将，再卒。

右护法差点没气死！

你个废物！

虽然一场战斗决定不了什么，但谁不想要个开门红？

神隐军一片欢欣鼓舞，一个个也不哆嗦了，兴奋得脸红脖子粗！

姬庭都有点担心他们忘记自己演员的身份！

可怜见的，他一个天阙盟的鸡崽子还要操心神隐军的演技！

须臾，刘副将复生了。

只不过，他比较倒霉，复生到了……神隐军的队伍里面。

若是普通的士兵堆里也还好，毕竟刘副将的修为在那放着呢，可惜他倒霉催的复生到了前锋营里面。

这里面都是精挑细选出来的人，大部分都是云霄宗的化神修士。

瞧见复生的刘副将，手远比脑子反应快，数把灵剑上去就砍！

刘副将甚至都没反应过来就被剁成了肉泥！

刘副将，叒噶了。

纵然是喜怒不形于色的右护法脸色也变得极其难看！

这时，凤溪说道：“右护法，末将请战！”

右护法心里很是熨帖，人和人是真没办法比，瞧瞧暗五这眼力见！

知道现在士气低迷，所以才会请战。

右护法本来没有让凤溪上阵的打算，因为觉得有点大材小用，但如今这种情况，必须得上个镇得住场子的人才行。

于是，点头同意了。

此时，刘副将终于复生到了自己阵营。

右护法狠狠瞪了他一眼，要不是场合不对，估计会狠狠责罚他一通。

此时，凤溪已经走到了阵前，负手而立，一副睥睨天下之态。

哪怕凤溪如今顶着暗五的容貌，风护法也是腿一软，差点想要下跪行礼。

他心说，这人啊，皮囊都是次要的，关键是这骨子里面的东西。

就说这个凤溪吧，哪怕是乞丐的打扮，气势一出来，也是一样能号令天下！

凤溪的目光则是落在封无羁身上：“你不是我的对手，我不屑和你动手，换其他人上来吧！”

封无羁冷笑：“是不是你的对手，得动手看看才知道！”

凤溪轻嗤：“好，这是你自找的！”

她甚至都没用灵剑，单手结印，无数灵力所化的剑芒就将封无羁笼罩其中。

右护法不由得点头：“暗五这招寸芒入魂用的不错，火候恰到好处。”

姬庭对凤溪的崇拜已经如滔滔江水了！

收服他之后，凤溪就提出来和他学一些天阙盟的术法，以备不时之需。

后来对暗五搜魂之后，她又得到了一些新术法，没事就进行练习。

如今，竟然真派上用场了！

姬庭佩服的不仅仅是凤溪的深谋远虑，还有她的……变态！

谁正常人几个月就能学会这么多术法啊！

第1483章 请看他精彩的表演

封无羁一直想要回报凤溪的恩情，但是也没啥机会。

现在机会终于来了！

请看他精彩的表演！

虽然他能够避开凤溪的灵力剑芒，但是他脚下一趔趄，顿时被扎成了刺猬！

除了要害部位，全都是窟窿眼儿！

血呲呲往外冒！

狗血哪有人血真实？！

他封无羁要用自己的血来给这场大戏拉开帷幕！

凤溪是真没想到封无羁这么能豁得出来，她原本以为怎么也得打个两三回合，封无羁再假装落败。

结果，一招就成刺猬了！

你这不是给我增加演戏的难度吗？！

不过，这对于她来说根本不算事儿。

既然天阙盟这边想要收服云霄宗，她自然不能要封无羁的命，毕竟他是云霄宗的晴护法。

她正打算说点狠话，放封无羁一马的时候，风护法突然闪身到了近前，护住了封无羁。

紧接着胡万奎和路震宽也到了。

右护法正要派人支援凤溪，凤溪抬起右手，示意没这个必要。

右护法挑了挑眉，就没派人。

他也想看看这个暗五到底有几分能耐。

凤溪勾了勾嘴角，看向风护法三人：

“你们倒也不必如此紧张，本来我也没想要他的命，一个蝼蚁而已，不值得我出第二招。”

风护法三人：“……”

你好会装逼啊！

凤溪继续说道：

“你们三个既然来了，那就一起上吧，也好让你们这些蝼蚁见识见识什么叫天阙之威！”

说着，她拿出了木剑。

当然了，她已经给木剑做了一番伪装。

刷了一层金漆！

金光闪闪的，简直亮瞎人的眼睛！

在凤溪主动请战的时候，木剑就极力邀请小胖鸟它们骂它！

灵宠们求之不得，尤其是梼杌ing、虫皇和混沌。

梼杌ing和虫皇是因为木剑上次撺掇凤溪让它们出去扛天雷，混沌完全是……兴趣爱好。

它就喜欢干脏活，骂脏话，主打一个混不吝！

还别说，因为混沌骂得很脏，很直接，这让木剑的怒气值蹭蹭长！

恰在此时，凤溪出招了！

木剑陡然迸射出耀眼的红芒，风护法三人的灵剑全都发出了嗡鸣之声，险些脱手。

尽管风护法三人极力后撤，但还是被剑芒所伤，三人纷纷口吐鲜血！

尤其是胡万奎，血线喷出去好几尺远！

凤溪心里一紧，糟糕！出手太重了！

都怪木剑，都是自己人，怎么能下狠手呢？！

木剑觉得这是混沌的错，谁让它骂的那么脏？！

不过，凤溪很快就发现有猫腻。

胡万奎吐了那么多血，脸上咋还红扑扑的？

肯定是装的！

你这演技也不行啊！

你看看人家风护法和路震宽，脸色惨白得跟鬼似的，哪像你红光满面的？！

其实，胡万奎是紧张的！

上次差点演砸了，这次他特意在袖子里面放了血包，力求血溅当场！

这回也不知道能不能行？

凤溪生怕右护法看出破绽，大吼一声：“蝼蚁，休走！”

说着，就作势上前。

胡万奎这回反应很快，大喊道：“撤！撤！快撤！”

嗓子都喊破音了！

群众演员们这才如梦方醒，知道比拼演技的时候到了！

“兄弟，哥哥，快跑啊！跑慢了就没命了！”

“三名主帅联手都敌不过他一剑，真是太可怕了！”

“他还会复生，岂不天下无敌？！”

……

凤溪猛然向前一跃，再次施展寸芒入魂，顿时响起惨叫之声，不少人都鲜血淋漓，地面都被染红了！

凤溪：“……”

你们能不能收着点？

正常人能流这么多血？

好在天阙盟的人也上来了，混战之下，倒也没人注意这个。

凤溪冲在了最前面，有意无意阻挡后面人的进攻，看到有神隐军危险的时候，暗戳戳用梵音诀帮忙。

虽然她知道战争之中难免有人伤亡，但她还是想要极力降低这个可能性。

好在右护法原本也没打算造成太大伤亡，再加上神隐军撤进了羊肠沟，右护法生怕有埋伏，就没继续追击。

右护法拍了拍凤溪的肩膀：

“暗五，做的不错！你一剑伤了他们三名主帅，这对他们的士气打击很大……”

右护法的话还没说完，凤溪的嘴角就渗出来一丝暗红。

右护法一愣：“暗五，你？”

凤溪用手随意把嘴角的血擦掉，说道：

“方才属下见神隐军那边士气高昂，若是不搞出点大动静，没办法扭转战局。

所以，属下私自动用了秘法，这样才能起到震慑他们的作用，还请您责罚！”

右护法本来还有些疑心，因为凤溪追击神隐军的时候，无论是术法还是剑法的威力都大减，有时候步伐还有些缓慢，以致于挡了其他人的路。

原来是受伤了！

另外，他有些忌惮，这个暗五未免太强了！

结果，是动用了秘术啊！

他这就放心了。

右护法双手相搀：

“你这也是为了顾全大局，本座奖励还来不及，怎会责罚于你？！你的伤不碍事吧？”

凤溪摇头：“将养一段时间就好了，您不必挂心。”

右护法点了点头，从储物戒指里面拿出来一个瓷瓶：

“这里面有三枚太玄凝血丹，对你恢复伤势有帮助。”

凤溪推辞了一番，这才收下。

姬庭：“……”

太玄凝血丹可是天品丹药！

这就水灵灵的给她了？

还三枚？

一想到自己被派下当奸细才能拿十枚，他再一次觉得当小鸡崽子真好！

另一边，神隐军已经撤到了安全地带。

一清点人数，一个没少。

虽然有一些受了重伤，但好歹小命还在。

风护法三人都很高兴。

胡万奎对风护法抱了抱拳：

“风护法，多亏你提前给我们准备的防御符宝，要不然小溪那一剑，我们肯定得受重伤！

小溪这下手也太狠了！

我可是她亲师父！”

风护法正想帮凤溪开脱几句，就听胡万奎又说道：

“不过这也不怪小溪，要是不演得逼真一点，天阙盟也不会相信啊！

不愧是我徒弟，这一剑真是太猛了！

对了，我今天的演技不错吧？是不是很逼真？”

风护法：“……除了脸色不够白之外，其他还行。”

胡万奎拿出小本本，把这条记上了，看来他还有很大的进步空间啊！

他一定要虚心请教，好好学习！

不能演好戏的掌门，不是一个好师父！

第1484章 小溪这孩子，到哪都吃得开

风护法看着勤奋好学的胡万奎，努力回想了一下自己刚才的表现，无论是台词还是动作都可圈可点。

若是在世俗界，肯定是戏班的扛把子！

路震宽见这俩沉迷演技不可自拔，有些无语。

“两位，凤帅让咱们接下来按兵不动等候时机，你们觉得她下一步打算怎么做？”

凤溪在去极地冰原之前就和他们定了几种暗号，刚才交手的时候，顺便传递了信息。

虽然传音入密更方便，但凤溪担心被右护法发现端倪，所以还是选择最原始的传讯方式，肢体语言。

胡万奎咧着大嘴说道：“小溪让等着就等着呗，正好利用这段时间我好好打磨一下演技，免得演砸了。”

路震宽：“……”

你干脆去开戏班子得了！

不过，他和风护法探讨了一会儿也没得出什么太有用的结论，不过有一点可以肯定，凤溪在天阙盟那边混得是如鱼得水啊！

胡万奎捋着胡子说道：“这就叫狗行千里吃屎，狼行千里吃肉，小溪这孩子，到哪都吃得开！

当初，我第一次见她就知道这孩子是个有出息的，要不是老萧抢先一步，我早就收她当徒弟了！”

路震宽：“……”

我怎么记得不是这么回事？

别说第一次见面了，就说后面，人家凤溪主动提出来认你当二师父，结果你没瞧得上人家，拒绝了。

后面又死皮赖脸的要收人家当徒弟，我都懒得说你！

此时，凤溪正拖着“病体”在指挥天阙盟的人安营扎寨。

天阙盟的这些人明显没有什么行军的经验，凤溪本来不想管，后来实在看不下去，这才惨白着脸出来指挥。

右护法不由得暗暗点头，影卫营的人对盟主的忠诚度真是没话说！

这个暗五就是最好的例子！

等安顿的差不多了，右护法把凤溪叫到了自己的营帐。

先是关切询问了一下她的伤势，然后说道：“通过今天的交手，你觉得我们说服云霄宗倒戈的把握有几成？”

凤溪没有马上回答，思索了一会儿，这才说道：

“不瞒您说，之前我听姬长老说过云霄宗的事情，我还真没瞧得上他们，觉得不过是一群墙头草罢了。

现在看来，倒是我小瞧他们了。

那个封无羁上来就是搏杀之法，意图很明显，就是想用自己的性命换取九幽大陆其他势力对云霄宗的刮目相看。

我正是看穿了他的意图，所以没要他的命。

还有，那个风护法言辞十分严谨，话里话外都在强调他们云霄宗之前投靠我们天阙盟是为了刺探消息，还特意提及了凤溪，增加可信度。

从这些表现来看，他们似乎铁了心和咱们天阙盟撇清干系了。

但，这也说明云霄宗如今还游离在其他势力之外，并没有被完全认可。

否则，他们也不会想要牺牲一个护法的性命来取得信任。

另外，我看前锋营几乎全都是云霄宗的人，这摆明了让他们冲锋陷阵，我就不信风护法心里一点芥蒂都没有。

所以，我觉得虽然难度不小，但只要我们给出足够的诚意，云霄宗应该会同意投靠我们。”

右护法赞许道：“你和本座的看法不谋而合，云霄宗的表现倒是让本座对他们高看了一眼，是把锋利的好刀！

依你看，我们拿出什么条件才能让他们动心？”

凤溪想了想说道：“他们最想要的应该就是恢复云霄宗昔日荣光，不如许诺事成之后将北域划给他们。

听说云霄宗以制符见长，可以给他们一些高阶符篆的纹样，这对他们的吸引力一定很大。

也可以给他们一些高阶丹药，让他们认识到两座大陆的巨大差距。

另外，有关死寂之气的事情一定不能让他们知道，否则一旦他们得知真相，无论我们开出什么条件，他们都会垂死挣扎。

这些都是我的一些粗浅见解，肯定有不少疏漏之处。

您也知道，我一直生活在影卫营，见识有限，大方向还得您来把控。”

右护法笑道：“这里也没有旁人，你就别谦虚了！

你放心，等战事告一段落，本座一定会把你的表现禀报给盟主，说不定你的位次会往前挪一挪。”

凤溪波澜不惊的脸上难得露出惊喜之色：“多谢右护法！”

右护法心想，有所求就好，这样就好掌控了。

接下来，两人又商讨了一下细节，然后右护法问凤溪：“你觉得派谁去游说云霄宗比较合适？”

凤溪难得笑道：

“您这可难倒我了，我只和姬长老、刘副将打交道时间长一些，其他将领也就点头之交，此事还是您来定夺吧！”

右护法也笑道：“我倒是忘记这茬儿了，你觉得姬庭如何？”

凤溪想了想：“说实话不太合适，他之前差点被云霄宗捉住了，心里对云霄宗难免有芥蒂，心里带着情绪去劝降肯定事倍功半。”

右护法笑容又深了几分：“你这话倒也有理，姬庭去确实不合适，具体人选，本座再好好想想吧！”

他本来也没想派姬庭去。

说服云霄宗这么大的功劳可不能落在姬庭头上。

两人又闲聊了一会儿，右护法这才说道：“你伤势未愈回去好好休息，有事情我再叫你。”

凤溪点头称是，回了自己的营帐。

血噬寰疑惑道：“那个右护法问人选的时候，你为啥不顺势举荐你自己？”

“爷爷，那个右护法疑心很重，若是我自荐，难免引起他的怀疑。

不如先让他派其他人过去，等他们碰壁，右护法自然就派我去了。

是他选的我，他自然就没有什么疑心了。”

血噬寰听完之后，感叹道：“全都是弯弯绕，我都替你累得慌！好在我老人家实力足够强，用不着这些。”

凤溪心说，您确实用不着，您多有福气，全程躺赢！

第1485章 两国交战不斩来使

右护法经过一番权衡，决定派自己的心腹翁长老去劝降风护法。

为了谨慎起见，他还对翁长老面授机宜，详细分析了云霄宗如今的处境，并且指点他应该从何处入手，又该怎样让对方卸下防备等等。

翁长老一一记在心里，趁着夜色潜入到了云霄宗的营地，找到了风护法所在的中军大帐。

虽然有人值守，但都被翁长老避开了。

只是中军大帐周围有几位化神中期的修士把守，翁长老没敢贸然现身。

就在他琢磨用什么办法把人调开的时候，风护法从大帐里面走了出来，对那几人说道：

“无羁受了重伤，不能有所闪失，你们去他营帐外面守着吧！”

“是！”

等那几人走了之后，风护法淡淡道：“既然来了，那就进来一叙吧！”

说着，转身进了大帐。

翁长老心里一动，这个风护法倒是有些本事。

既然被发现了，那自然没有藏着的必要了，于是，一个闪身进了大帐。

风护法打量了翁长老一番，冷声道：

“尔是何人？你深夜来我云霄宗大营，意欲何为？”

翁长老报通名姓之后，说道：

“不瞒风护法，我此番是奉右护法所差，前来与贵宗洽谈合作一事。

我们双方昔日的交情暂且放在一旁，如今贵宗处处受人排挤，前锋营里面几乎都是你们云霄宗的人，摆明了让你们送死。

你今日也看到我们天阙盟的实力了，你们九幽大陆根本没有半点胜算。

贵宗莫不如弃暗投明，再次与我天阙盟合作。

为了表达我们天阙盟的诚意，右护法许诺事成之后将北域划分给贵宗，并且赠送贵宗十本天阙大陆天阶符篆秘笈以及三十枚天阶丹药。

风护法，你觉得如何？”

风护法听完，冷笑连连。

“诚意？想当初你们欺瞒我们的时候，诚意在哪里？

现在倒是和我讲诚意了？！

回去告诉你们右护法，我们云霄宗已经错了一次，不可能再错第二次！

如果不是两国交战不斩来使，今天我就要你的命！

滚！

否则我就不客气了！”

翁长老做梦也没想到风护法居然拒绝得如此干脆，他有心发作，但是想到右护法的叮嘱，劝道：

“风护法，不要意气用事，免得成为云霄宗的罪人！你再考虑……”

没等他说完，风护法就作势要出手，翁长老只好咬牙切齿的走了。

他一走，那几名化神中期的修士就都回来了。

“风护法，您没事吧？”

风护法摆了摆手：“无妨，你们速速带人下去彻查，免得被动了手脚。”

“是！”

风护法回到大帐之中，长长出了口气。

他猜对了。

凤帅的下一步果然是想让他们云霄宗假意归顺，然后里应外合置天阙盟于死地。

他白天的时候就猜到了，但并没有说出来。

那个翁长老有一点没说错，他们云霄宗确实游离于其他势力之外，多少都防着他们。

这种情况下，还是适当装糊涂比较好。

卖弄聪明是大忌！

韬光养晦才能走的更长远！

第1486章 最难缠的是我北域之光好吗？！

正因为风护法猜到了，有所安排，翁长老才会如此轻易混进来。

风护法有些忐忑不安，卧底可不是那么好当的，弄不好他们这些人全都得玩完！

但这又是巨大的机遇！

虽说之前对外声称他们云霄宗残部是在卧底，但肯定有不少人对此表示怀疑。

如果这次能够成功卧底，他们云霄宗就彻底立住了！

从今往后，他们就能堂堂正正立于天地之间，也对得起列祖列宗了！

他之所以拒绝翁长老，是因为拉扯几次才更有可信度，太上赶子肯定引人怀疑。

另一边，翁长老忐忑不安来找右护法复命。

右护法倒是没有责怪他，详细问了事情经过之后，把人打发了。

思索片刻，让人把凤溪找了过来。

“暗五，对此你怎么看？”

凤·元芳·溪，思索片刻说道：

“右护法，据我所知云霄宗不但擅长制符而且对阵法也有颇多研究，翁长老这么顺利潜入进去，定然是风护法特意开了方便之门。

所以尽管他拒绝的很干脆，但心里其实早就有所动摇。”

“哦？那他为什么不同意？”

“属下推测一方面可能还是有些顾虑，另一方面也可能是对我们提出来的条件不太满意，想多要些好处。

这事也不能太操之过急，拉扯几次，他们应该就同意了。”

右护法叹了口气：

“我又何尝不知道这个道理？！

但是，你也知道时间紧迫，我们不能在北域人族上面耽搁太长时间。

毕竟还有更难缠的南域人族和魔族！

最好是想办法尽快说服云霄宗倒戈，这样才能快速占领北域人族。”

凤溪心想，最难缠的是南域人族和魔族？

你瞧不起谁呢？！

最难缠的是我北域之光好吗？！

哦，对了，我现在已经升级为九幽之光了！

右护法见她沉默不语，又叹了口气：

“暗五啊，照理说你伤势未愈，我不该频繁找你过来议事。

但，不瞒你说，虽然我手下有不少人，但没有一个比得上你的，如今遇到事情，我也只能和你商量商量。”

凤溪忙说道：

“右护法，您这话就见外了！

虽然我是影卫，但临来之时，盟主特意交代过，让我一切听您调遣。

何况我只是受了一些轻伤，不妨事。”

说到这里，她深吸口气，说道：

“右护法，如果您信得过，末将愿意去云霄宗走一遭。

他们不是想要诚意吗？

我白天伤了他们两位护法，我任由他们处置便是！

大不了让他们也把我打吐血，哪怕让我死一次也没什么。”

右护法连连摇头：

“你说的这叫哪里话？！你已经立下了汗马功劳，哪能再让你受这个折辱？！

不可，万万不可！”

凤溪凛然道：

“只要能成就盟主大业，区区折辱又算得了什么？！

莫说元神投射，哪怕是本体，我也能豁得出去！

右护法，还请您成全！”

右护法长叹一声：

“好吧，既然你执意如此，我也不好再劝了。

你放心，你的功劳我都记在心里，将来亏不了你！”

经过一番互飙演技，双方都得到了自己想要的结果。

次日深夜，凤溪离开了天阙盟大营，溜溜达达赶往云霄宗营地。

她对柳统帅嘚瑟道：

“师父，您看我这奸细当得多自在，不但在敌营混得风生水起，还能大大方方回家探亲！”

柳统帅：“……”

第1487章 只要她想，她可以伪装成任何人

柳统帅很想静静。

准确来说，自从凤溪成了“暗五”，他就不太想说话了。

他也不知道该骂右护法太蠢，还是该同情他遇到个小魔头！

平心而论，如果他是右护法，很大可能也会中招。

一方面这死丫头的演技太好，另一方面谁能想到有人能够冒充影卫？！

关键这死丫头还有能力，右护法作为天阙盟的人，就算相比于其他人谨慎，也有天然的优越感，自然不会怀疑她是九幽大陆的蝼蚁。

柳统帅多少有些庆幸，好在他那时候没遇到这个死丫头，要不然他的死因只有一个，那就是被气死的！

等着吧，右护法那小子早晚也得被气死！

此时，风护法正在大帐之内踱步。

他觉得天阙盟很可能再派人过来，他这次还是不能答应投诚，怎么也得再拉扯一次才稳妥。

他正琢磨如何与对方周旋拉扯的时候，接到了下属的传讯，有人潜入了大营。

风护法和上次一样，走到大帐外面，还是原先那套台词，把几名守卫支走了。

“既然来了，那就进屋一叙吧！”

说完，他率先进屋，坐在主位上面，摆出一副威风凛凛的架势。

然后就瞧见，有人溜溜达达进来了。

风护法眼珠子差点瞪出来！

这，这不是凤溪假扮的暗五吗？！

不过，他没有贸然相认，试探道：

“暗五？深夜造访，所为何故？如果是来劝降的，我这里不欢迎，速速离开！”

凤溪噗嗤一乐：“风护法，不用试探了，是我！”

她心想，该说不说风护法确实谨慎，很不错。

风护法见真是凤溪，这才慌忙站起来，行礼：

“属下拜见凤帅，拜见宗主！”

凤溪摆手：“不必多礼！”

风护法忙掸了掸主位上面不存在的尘土，让凤溪坐下。

然后又毕恭毕敬给凤溪倒了杯茶，拿出两盘点心和两盘灵果。

“凤帅，您先润润嗓子！”

凤溪笑着说道：“风护法，坐下说话。”

风护法这才坐下。

凤溪在那喝茶吃点心的功夫，风护法的脑子就在那不停的转啊转。

我的老天爷啊！

她一个奸细居然能大摇大摆回来当说客，可见她在那边多吃得开。

好在当初他们云霄宗做出了正确的选择，要不然怎么死的都不知道！

不过这也不奇怪，听说这位凤帅当初在魔族的时候，披着血无忧的小马甲不但成了血魔族的圣姑，还成了琅隐渊的岛主，魔皇的义女！

只要她想，她可以伪装成任何人！

另外，那个右护法一看就是心思诡谲之辈，这种人反而容易聪明反被聪明误。

有时候想得太多，也不是好事。

咦？

他现在是不是就想的太多？

对了，她亲自过来，估计他们云霄宗当卧底这事儿就铁板钉钉了……

凤溪喝了半盏茶，又吃了两块点心，这才把自己的计划说了。

其实她喝茶吃点心也是给风护法缓冲的时间，有个心理准备。

“凤帅，您的意思是让我们云霄宗假意归顺天阙盟，以重创天玑营和天权营为投诚礼，取得他们的信任？

别的问题倒是不大，这光有血没有尸体也交代不过去啊！

那个右护法就算再信任您，恐怕也会生出疑心。”

凤溪点头：

“这确实是个问题，有没有那种直接把人化为血水的阵法？”

风护法点头：“有！不过因为此阵太过歹毒，我们虽然知道，但从来没用过。”

凤溪心想，说的好像你们道德底线有多高似的，还不是你们在粪坑底下想用也用不着！

“这阵法叫什么名字？”

“诸天血池大阵，此阵不但歹毒，而且需要七七四十九个分阵盘，外加一个主阵盘，刻画的难度非常大。

就算我们所有的阵法师不眠不休刻画，估计也得一个月时间。”

凤溪眼里闪过狡黠之色：“如果只是弄个花架子出来，需要多长时间？”

风护法：“……少则三日，多则五日。”

凤溪点头：“那就足够了，我们接下来这么这么办……”

风护法的心路历程是这样的：

哦？

哦？？

哦？？？

哦！！！！！！

最后一脸叹服道：

“凤帅，您真是运筹帷幄之中，决胜千里之外，有您在，是人族之幸，是北域之幸，是九幽大陆之幸！”

凤溪笑得很是灿烂：“虽然你说的都是大实话，但我还是有些不好意思。”

风护法：“……”

你这辈子八成和“不好意思”都不沾边！

毕竟凤帅害羞，天下奇闻！

两人又商量了一番细节之后，凤溪说道：

“那这事儿就这么定了，对了，右护法之前提出来的条件抠抠索索的，我们得给他来个超级加倍，而且先交钱后办事！”

风护法自然是举双手赞成，谁能拒绝薅羊毛的快乐？！

最后，凤溪说道：“唉，我就这么全须全尾的回去，恐怕不太好交差，你用剑给我扎几个窟窿眼儿！”

风护法：“……”

吓死我也不敢这么做啊！

最后经过凤溪再三要求，风护法这才仗着胆子在凤溪的左臂和右臂各扎了一剑。

与其说这剑扎在了凤溪身上，还不如说扎在了风护法的命门上！

他害怕极了！

虽说这剑是女魔头让他扎的，但过后能不能秋后算账？

他都恨不能让凤溪现在就扎他二十剑，免得留下小辫子。

不过，他对凤溪也是由衷的敬佩！

作为九幽之主完全可以躲在后方指挥他们冲锋陷阵，她不但以身犯险，而且还不惜使用苦肉计，怎能让人不动容？！

说实话，他都有些自惭形秽！

不过，好在他们云霄宗也要洗脱身上的耻辱了！

想到这里，他不由得热血沸腾……

凤溪见该说的都说完了，就溜达回了天阙盟大营来见右护法。

“右护法，末将不辱使命，成功说服云霄宗风护法归顺我天阙盟！”

第1488章 老柳，来，聊十块灵石的！

右护法闻言不由得大喜：

“好！好！我就知道你肯定能办成！不愧是盟主的得力干将！”

右护法说着，双手去扶凤溪。

凤溪却躲开了，自行站了起来。

右护法正有些不悦的时候，发现凤溪的袖子上面有血迹，虽然应该已经用过清洁术了，但细看还是能看得出来。

“你受伤了？”

凤溪摇头笑道：“没有，那些蝼蚁伤不到我！”

右护法脸色沉了下来：“到底怎么回事？”

凤溪轻描淡写道：“风护法怀疑我们的诚意，我就说昨日扎了封无羁多少窟窿眼儿让他扎回来便是！

风护法可能是出于试探，就在我左右两臂扎了两剑，都是皮肉伤，没什么大不了的。

我刚才已经服下止血丹了，只是急着赶路回来，可能是伤口重新裂开了。

这点小伤不值得您费心，我们还是说云霄宗的事情吧！”

右护法叹气：“你啊，也罢，说说吧，你是如何说服风护法的？”

他一边说着一边拽过来一把椅子，示意凤溪坐下说话。

凤溪虽然坐下了，但只坐了个椅子边儿，没有丝毫居功自傲之色。

右护法愈发满意，这个暗五做事很有分寸，让人心里很舒坦。

可惜影卫都是盟主的亲信，要不然他还真想把这个暗五培养成自己的左膀右臂。

“那个风护法扎了我两剑之后，态度有所软化，我又把如今的形势和他们的处境剖析了一番。

如果他们不归顺我们，他们云霄宗肯定会最先被灭宗，正所谓人不为己天诛地灭，他们又何必非得在一棵树上吊死？

最后经过属下一番劝说，他也不拿乔了，提出来三个条件。

第一，他们云霄宗可以归顺咱们天阙盟，但是必须给予他们和天阙盟弟子同样的待遇，不能区别对待。

第二，除了要将北域划给他们之外，还要赠送他们一百种天阶符篆的绘制方法、十种天阶阵法图、五百枚天阶丹药、五十件天阶灵器。

第三，先给东西后办事，得先把这些东西给他们才行……”

右护法的脸色十分难看，怒道：“真是狮子大张口，一群墙头草而已，还真拿自己当回事了！”

说完，看向凤溪：“你答应了？”

凤溪忙站起来，说道：

“属下也觉得他们的要求太过分了，所以和风护法一番讨价还价，最后削减成五十种天阶符篆的绘制方法、五种天阶阵法图、一百枚天阶丹药和五件天阶灵器。

虽然如果再拉扯几次，他们的条件还会降低，但时间对我们太宝贵了！”

说到这里，凤溪主动请罪：

“属下也是急于说服他归顺，所以擅自做主了，请您责罚！

另外，属下觉得这些东西早晚还是我们的，将来等他们没有了利用价值，嗯，所以先给他们也无妨。”

右护法阴沉的脸色瞬间转晴，笑着说道：

“你这又是何必？！我发火是因为他们太贪心，并不是针对你，快起来！

东西倒是其次，关键是他提出来的第一点，想要和我们平起平坐，简直是痴心妄想！”

凤溪当即说道：“对了，我倒是忘记这茬了，针对这一条，我提出来让他们得先给我们一个投诚礼，否则免谈！

等他们手上染了神隐军的血，待遇不待遇的，不还是咱们说的算？！”

右护法抚掌大笑：

“妙！妙啊！到时候他们没有了退路，自然是任由我们拿捏！

小五啊，你这次又立下奇功一件！

对了，你不介意本座这么称呼你吧？”

凤溪忙说道：“这是属下的荣幸！”

别说小五了，你就是叫我二百五，我都没意见！

右护法现在看凤溪十分顺眼，关键在他看来凤溪是影卫，根本不存在跟他抢功劳这事儿。

而且经过之前的试探，暗五和左护法那边也没有什么勾连，关键还十分能干，他怎能不喜欢？！

可惜不敢撬盟主的墙角，要不然他是真想把人挖到自己身边。

右护法当即赏赐了凤溪三枚黑色兽核。

凤溪顿时有些受宠若惊，感恩戴德。

心里想的却是，你个死抠门！这破玩意我有的是！

当然了，她也知道，这对于天阙盟的人来说，已经是非常贵重的赏赐了！

一番略微有些激动的感谢之后，凤溪说道：

“风护法那边说先商讨一下如何向咱们献投诚礼，我估摸着是想让咱们先把答应的东西送过去。

不如先晾他们几天，然后属下再把东西送过去，顺便看看他们的投诚礼成色如何。”

右护法点头：“好，那就三天之后再说，你也正好趁着这段时间好好养伤，其他事情都不用管了。”

凤溪点头称是，行礼之后退了出去。

她走了之后，右护法复盘了一下凤溪刚才的说辞，包括她的表情，并没有发现什么问题，这才彻底放心。

凤溪回到营帐之后，当即把自己得到三枚黑色兽核这个好消息通过神识联系告诉了姬庭。

姬庭气得都要劈叉了！

还是那句话，宁愿当凤帅的鸡崽子，他也不当鸟盟的长老了！

凤溪逗完小鸡崽子之后，倒头就睡。

想要骗过右护法那个老狐狸，她一刻都不敢放松，身心疲惫，更不用说之前为了取信他，自己给自己弄出了内伤。

现在肩膀上又多了俩窟窿眼儿！

如今事情暂时告一段落，她终于能好好休息一下了。

血噬寰瞧着睡得像死猪一样的孙女，再瞧见她衣服上的血迹，很是心疼。

都怪他这个爷爷无能，如果他能恢复肉身，也能替宝贝孙女分担一些。

不过，他没敢修炼，因为他得盯着点，免得凤溪睡觉这功夫出现什么意外。

闲着也是闲着，挤兑挤兑老柳头吧！

要不是他们天阙盟造孽，他宝贝孙女根本不会吃这种苦！他也不会变成老阿飘！

于是，他对柳统帅说道：

“老柳，来，聊十块灵石的！”

柳统帅：“……”

他一点也不想搭理血噬寰，因为知道他狗嘴吐不出象牙。

但是，又怕他撺掇凤溪收拾他，只好问道：

“血老祖，你想聊什么？”

“聊聊你当初是咋死的？是不是死得老惨了？以你的修为估计得死了十多次才死透透的吧？

我迄今为止只死了一次，在这方面，我真是自愧不如啊！”

柳统帅：人言否？！

第1489章 给你量身打造的私人订制

柳统帅此时觉得遭受千刀万剐也比和血噬寰聊天好受一些。

这个老东西专门往他的伤口上撒盐！

撒盐还不够，还要吐两口唾沫！

怪不得这老东西和死丫头是祖孙，简直是一个模子里面印出来的！

他正腹诽的时候，就听血噬寰问道：

“老柳，你怎么不说话？是天生不喜欢说话吗？还是难以启齿啊？

也是，被人杀死十几次确实不是什么值得炫耀的事情，尤其你还是丧尽天良的那一方！

这叫什么来着？

对了，叫多行不义必自毙……”

柳统帅：#￥%&amp;*#@￥%

凤溪一夜好眠，身上的伤口已经恢复如初。

其实有五株狗灵根在，就算不吃丹药也能很快恢复，之前不过是为了在右护法面前演苦肉计罢了。

她一边吃早饭一边和血噬寰、蔺向川和柳统帅复盘昨天跟风护法定的计划，云霄宗这步棋很关键，必须得谨慎一些才行。

柳统帅和蔺向川都提供了一些建议，血噬寰则是在那一个劲儿打哈欠。

要问他功法剑法啥的还行，要是阴谋诡计，他就犯困。

凤溪本来也没指望他，在和柳统帅和蔺向川探讨之后，还真发现了一些被忽视的细节，决定再见面的时候和风护法说一声。

确定计划没什么疏漏之后，她就开始修炼了。

三天时间转瞬就过去了，这天晚上右护法把凤溪叫过去了。

他先是关心了一下凤溪的伤势，听她说没什么大碍之后，这才说道：

“估计云霄宗那边应该已经想好给咱们献什么投诚礼了，辛苦你走一遭，若是没什么大问题，就把事情定下来吧！”

凤溪忙说道：“这都是属下应该做的，谈不上什么辛苦，只是事关重大，属下不敢擅自做主，还是回来之后您定夺吧！”

右护法笑道：“小五啊，你哪点都好就是有点太拘束，你是我的左膀右臂，尽管放开手脚去做，不必有顾虑！”

凤溪顿时有些受宠若惊：

“多谢您抬爱，但我见识少阅历浅，云霄宗那个风护法又是个老谋深算的，我怕着了他的道。

为了谨慎起见，还是您来掌舵比较稳妥。”

右护法脸上的笑容加深了几许：

“好吧，既然你执意如此那就这么办吧，不过以后你得尽量自己拿主意，等战线铺开之后，你得独当一面才行。”

凤溪更加受宠若惊，略微含蓄的表了一番忠心。

她心里却在想，战线铺开？

也得我给你这个机会才行！

凤溪和右护法互飙演技之后，前往云霄宗大营……

一个半时辰之后，凤溪回来了。

右护法忙问：“如何？他们的投诚礼是什么？”

“风护法说他们云霄宗有一种名为诸天血池大阵的阵法，只要将人引入其中，两个时辰之后就会悉数化为血水。

他们打算在落霞坡布下这套阵法，然后我们这边佯装进攻，他们云霄宗再想办法将人引入阵中……”

右护法听完，沉思片刻说道：“你怎么看？”

凤溪说道：“属下听完之后提出来四点疑问，其一，这诸天血池大阵是否能困住神隐军？

其二，如何神不知鬼不觉完成布阵？

其三，神隐军会不会上当？

其四，如此厉害的阵法，刻画阵盘的难度一定十分大，多长时间能完成？”

右护法不由得暗暗点头，他也正有此问。

“风护法是如何答复你的？”

“他说诸天血池大阵是宗门流传下来的，威力不容小觑，再者神隐军那些人的修为也都十分有限，只要他们进入大阵，就有把握将他们困死在里面。

虽然神隐军对他们有所防备，但是修为远逊于他们云霄宗，再加上落霞坡距离他们的驻地有几十里地，只要行动小心隐秘一些，完全可以神不知鬼不觉提前布下阵法。

一旦我们这边进攻，神隐军必然先跑，让他们云霄宗垫后。

这样一来，他们就自己跳坑里了，根本用不着云霄宗做什么。

至于诸天血池大阵的阵盘，他们手里有祖上留下来的主阵盘，只需刻画分阵盘即可。

他们现在已经刻画完成了一半的分阵盘，如果我们这边同意他们的计划，最多再有五天就能实施计划了。

属下虽然对阵法不精通但也略懂一二，风护法拿出来的阵盘确实不一般，我特意用留影石给您录下来了，您瞧瞧！”

凤溪说着拿出留影石递给了右护法。

右护法接过去一看，果然阵纹十分繁复，阵盘看着也很古朴。

他并不是阵法师，保险起见，找过来几名阵法师让他们观看。

几名阵法师一番研讨之后，给出了肯定的答复。

虽然他们以前并没有听说过诸天血池大阵，但从留影石的影像来看，阵法的等级确实很高，而且阵盘看着年代也十分久远。

凤溪心说，当然没问题，阵法是真的，造假她也是专业的！

右护法这才彻底放心，又召集众位将领开会商量云霄宗投诚的事情。

众人都表示赞同，如果云霄宗的计划成功，神隐军必然会遭受不小的损失。

如果云霄宗的计划失败，他们天阙盟只是佯装攻击，也不会损失什么。

所以无论结果如何，他们天阙盟都稳赚不赔！

于是，第二天半夜，凤溪带着天阙盟的诚意再次来见风护法。

风护法哪里敢要这些东西，忙说道：

“宗主，还是您收着吧！”

凤溪摆了摆手：“这些东西说不定有印记，我收了反而会麻烦，不过可以少给我一些，我回去糊弄右护法。”

风护法一开始没反应过来，琢磨了一下才明白凤溪的用意，忙点头：

“全听您安排！”

凤溪又和他确认了一下行动细节，喝了一盏茶，吃了几块点心，屁颠屁颠回了天阙盟大营。

见到右护法之后，凤溪禀报了事情经过，说道：

“风护法可能是想和属下拉近关系，从送过去的东西里面拿了两瓶丹药送给属下，属下为了让他安心，就私自做主收下了。”

说着就拿出来两个瓷瓶，递给右护法。

右护法没接。

“既然给你，你就收着吧！

这个风护法行事倒是圆滑，以后你和他多亲近亲近，方便探查他的动态。

本座很是期待五日之后的投诚礼，希望他不会让我失望！”

凤溪心想，放心吧，肯定不会让你失望，毕竟是……给你量身打造的私人订制！

第1490章 云霄宗真是一把好刀啊！

五天之后。

凤溪主动请缨，率领一部分人杀进羊肠沟，清理掉神隐军布下的暗哨之后，直逼神隐军大营。

神隐军得到消息，顿时仓皇而逃，留下云霄宗垫后。

这时，落霞坡附近出现了大雾。

右护法心里狂喜，还真是天助我也！

本来他还有点担心神隐军可能会发现诸天血池大阵的端倪，没想到就连老天爷都在帮他！

他哪里知道大雾是人为的，目的就是为隔绝天阙盟这边的视线。

随着大雾散去，战局也十分明朗了！

云霄宗已经将诸天血池大阵团团围住，就算有人突围也只能束手就擒！

何况诸天血池大阵十分凶险，神隐军在短时间之内根本没办法破解。

不过，大阵里面到底困了多少神隐军，天阙盟这边也不清楚，毕竟刚才雾太大了。

两个时辰之后，风护法命人关闭了大阵。

阵中血流成河，惨不忍睹。

从血水里面的储物戒指数量判断，少说也得死了几万神隐军！

凤溪面上不显，心头却很沉重。

为了能骗过天阙盟，这些血里面除了一小部分是兽血，大部分都是真的人血。

神隐军将士和封无羁一样，为了大局，宁愿身受重伤，也要演得更逼真一些。

天阙盟又不是傻子，之前交手用兽血还能蒙混过去，这诸天血池大阵必须用真血才行。

果然，右护法让人取了一部分血水验看之后，这才让人清理战场。

刘副将清理战场的时候，发现了一把刻有“逐风”二字的灵剑。

他顿时跑到右护法面前兴奋道：

“右护法，我听说胡万奎的灵剑就叫逐风剑，如今他的灵剑在这里，估计他已经化为血水了！”

右护法有些不太相信，胡万奎好歹也是天权营的主帅，他会死在这里？

他看向投诚的风护法：“胡万奎可是被困在了阵中？”

风护法毕恭毕敬道：

“因为有浓雾阻隔，所以属下也没瞧见具体谁被困在了里面，不过按照队伍行进的顺序来判断，胡万奎有可能被困在了里面。”

右护法闻言不置可否，命人继续搜查阵法里面的储物戒指。

这一搜查，不少人都露出了贪婪之色。

因为不少储物戒指里面都满满当当，不但有灵石还有丹药，符篆，灵器，天材地宝……

一刻钟之后，有人在其中一枚储物戒指里面发现了御兽门的门主令牌！

这枚储物戒指里面不但有门主令牌，还有天权营的统帅大印，除此之外还有将近十亿灵石，不计其数的高阶丹药、符篆，甚至还有两件符宝。

这回右护法终于相信胡万奎死在了阵中。

他不由得哈哈大笑，本以为云霄宗这次只能弄死一些小鱼小虾，没想到居然把胡万奎给杀死了！

看来，就连老天爷也站在他们这边！

他对风护法的态度也比之前热络了一些，云霄宗真是一把好刀啊！

清理战场之后，风护法把重伤未愈的封无羁押到了右护法面前。

“右护法，他之前扫了贵盟的颜面，任由您处置！”

刘副将顿时咬牙切齿道：

“右护法，不如将他交于末将，待我杀了他！”

右护法狠狠瞪了他一眼，笑着把封无羁扶了起来。

“以前我们双方对立，你的所作所为也情有可原。

我还挺欣赏你，年轻人就得有冲劲儿！

好好养伤，以后前途无量！”

封无羁顿时感激涕零，表了一番忠心。

虽然他心里恨不能把右护法大卸八块，但是这些年罪奴的生涯让他的演技和忍耐力都非常人能比。

右护法又象征性的赏了风护法等人一些东西，然后把人打发了。

然后，派出眼线打听神隐军那边的动静。

很快，消息纷至沓来。

御兽门推选出了新的掌门，天权营的统帅也换成了混元宗的百里暮尘。

另外，神隐军已经将云霄宗除名，并且扬言要血债血偿，踏平云霄宗的老巢。

风护法顿时急得如热锅上的蚂蚁，跪在右护法面前苦苦哀求。

“右护法，虽然我们提前给宗门那边发去了消息，但宗门里面剩下的都是老弱病残，他们就算想逃也逃不出那些人的手掌心！

如今想要解救他们只有围魏救赵之策，还请您出兵追杀神隐军，让他们自顾不暇，才能解我云霄宗之围！”

风护法说完磕头如捣蒜，瞬间额头就被鲜血染红了。

右护法半晌没言语，然后叹气道：

“风护法，你这就见外了，既然我们双方结盟，我们焉能见死不救？！

但是神隐军如今如丧家之犬，疯狂逃窜，就算我们想去追杀他们，恐怕短时间之内也难以碰面。

我不是不想帮你，而是无能为力啊！”

风护法并没有起来，而是哀求道：

“那您可否派给我一部分人手，随我前往南域北域交界之地接应门人弟子？”

风护法还未说话，凤溪就冷声道：

“风护法，你说话之前最好动动脑子！

虽说我们消灭了一部分神隐军，但他们的主力还在，如果你贸然带人前往南北两域交界之地，岂不自取灭亡？！

你既然已经投靠我天阙盟，就该以天阙盟的利益为重，剩下的那些门人弟子能活便活，活不了也是他们的命！”

右护法不悦道：“小五！你话太多了！”

凤溪忙说道：“属下逾矩了，还请您责罚！”

右护法摆了摆手，对风护法说道：“你的心情我能够理解，但此事得从长计议，你先回去，待本座好好想想。”

风护法只好退出去了。

等他走后，右护法笑着对凤溪说道：

“你倒是机灵，知道有些话本座不好开口，这个风护法未免太把自己当回事了！

本座岂会为了他那点老弱病残打乱整体的部署计划？！”

凤溪附和道：

“您说的没错，我看他是立了点功劳就不知道自己几斤几两了！

不过……”

右护法见他有些欲言又止，笑道：“这里没有外人，你有话直说便是！”

凤溪这才说道：

“虽然风护法有些认不清自己的位置，但云霄宗确实是一把好刀，如果您拒不帮忙，说不定他们会心生芥蒂。

我倒是有个办法，既能让他们满意，又能达到我们的目的！”

右护法眼睛一亮：“说说看！”

凤溪当即说道：

“刚才风护法提出来围魏救赵，其实除了攻打神隐军，我们也可以攻打四大宗门，照样能起到围魏救赵的效果。

四大宗门里面，玄天宗距离我们最近，而且那个所谓的九幽之主凤溪就是玄天宗的亲传弟子，如果我们灭了玄天宗，神隐军那边一定军心浮动。

如果我们能活捉那个萧百道，用来要挟凤溪就更好了！

她不是出了名的孝顺吗？到时候就用萧百道的命换她的命。

她若是不肯，她这个九幽之主也就名声扫地了。

她一个黄毛丫头本来根基就不稳，经此一事，估计都不用我们做什么，神隐军就得起内讧……”

第1491章 请苍天，辨忠奸！

没等凤溪说完，右护法就哈哈大笑道：

“此计甚妙！

小五啊，怪不得盟主派你下来，你这脑子是真好使啊！”

凤溪忙说道：“您谬赞了，我最多也只是有些急智，不像您是有大智慧的人，盟主就不止一次在影卫营提起您，皆是赞赏之词……”

右护法心里很是舒坦，不管这话是真是假，至少这个暗五很识趣。

他现在对凤溪虽然不能说十分放心，但至少已经有八分信任了。

他当即召集将领商量此事，风护法也在其中。

“诸位，云霄宗是我们天阙盟的盟友，他们有难我们岂能置之不理？！

本座打算攻打玄天宗以解云霄宗之围，你们觉得是否可行？”

风护法当即涕泪横流，表了一番忠心。

演技之精湛，就连凤溪都觉得自愧不如！

右护法安抚了风护法一番，然后询问众人意见。

翁长老率先说道：

“右护法，虽然这个办法很不错，但有一点得考虑进去，那就是一旦我们围困玄天宗，神隐军肯定会来救援，到时候形成前后夹击之势，我们就被动了！”

刘副将反驳道：“神隐军是什么货色我们又不是不知道，先不说他们敢不敢来救援，就算来了也不过是一群菜鸡，有什么好怕的？！”

翁长老心想，别人这么说还有情可原，你都被人家杀死三次了，还好意思在这哔哔？！

他反驳道：

“刘副将，此言差矣！

虽然北域人族不足为惧，但万一魔族和南域人族的人来支援呢？

单独拎出来一个固然不是我们的对手，但如果三股势力纠结在一起也不容小觑。”

刘副将顿时哈哈大笑：

“翁长老，右护法早就派人探查过，无论是南域人族还是北域魔族都没有什么动静，根本就没派兵到北域，他们总不能从天上掉下来吧？！

再说，玄天宗是北域四大宗门里面实力最弱的，说不定我们用半天时间就能将其拿下，就算他们再负隅顽抗顶天也就能撑三天时间。

那些援军就算是想支援，也没办法在这么短的时间内赶到，有什么好担心的？！”

……

众人一番激烈的讨论，只有少数几人赞同翁长老的意见，绝大多数人都觉得刘副将说的有道理。

原因很简单，他们压根就没瞧得起神隐军，现在又接连打胜仗，就更膨胀了！

右护法并没有马上表态，而是问凤溪：

“暗五，你怎么看？”

凤溪觉得自从成了暗五，她的视力明显更好了！

因为右护法没事就让她看啊看！

“右护法，玄天宗立派时间在云霄宗灭宗之后，可以说没什么底蕴，之前还穷得叮当响，虽说现在稍微好一些，但他们的护派大阵也和摆设差不多。

刘副将说得没错，只要我们速战速决，神隐军的援军根本赶不过来。

退一步说，即便援军能够及时赶来，也不足为虑。

九幽联盟面和心不和，对凤溪这个九幽之主也就那么回事，怎么可能为了玄天宗和我们硬碰硬？！

他们就算来了，也只会装装样子而已。”

右护法权衡了一番，一锤定音：

“传令下去，明日一早，大军开拔，以最快的速度赶到玄天宗！”

翁长老等人见右护法已经做出了决定，也只能点头称是。

凤溪回到营帐之内，血噬寰啧啧道：

“小溪，你是真能豁得出去啊！

你就不怕玩脱了，把玄天宗的祖宗基业都搭进去？”

凤溪叹气：“爷爷，我也不想这样啊！但是作为九幽之主的娘家，玄天宗就要做出牺牲才行！”

血噬寰撇嘴：“你可拉倒吧！我看你是因为总给玄天宗那个抠门祖师爷磕头，所以假公济私，想要把山门给拆了！”

凤溪：“……”

请苍天，辨忠奸！

她简直冤死了！

虽说她确实对玄天宗的抠门祖师爷不满，但也不至于这么做。

她选择玄天宗是权衡再三的结果。

第一，玄天宗距离此处最近，她总不能建议右护法舍近求远吧？！

第二，玄天宗是她这个九幽之主的本门，是最好的靶子。

第三，百里暮尘提前就把一部分魔族和餍族的神隐军藏在了玄天宗，另外一部分则是藏在了天水城里面，这样正好里应外合。

因为是在打通元神投射通道之前就完成的调兵，所以右护法派出去的眼线并没有发现南域和魔族有调兵迹象。

第四，经过她不惜血本的加固，玄天宗的护派大阵比南域长生宗的还要坚固数倍，足够拖住天阙盟了。

尽管凤溪再三解释，血噬寰还是觉得她有小九九。

凤溪很是无语，她能有什么私心？！

不就是想着以后把另外三大宗门并入玄天宗，所以让玄天宗来个精彩亮相吗？！

这叫私心吗？

这叫大局观！

玄天宗不能总依赖她，得自己立起来才行！

要不然就算四派合并在一起，到时候也镇不住场子。

她也想给师父萧百道一个露脸的机会，因为她知道自家师父也是个虚荣的，作为徒弟，当然要帮他搭建展示自己的舞台。

至于这些就没必要和便宜爷爷说了，免得他又冒酸水。

她正琢磨这些事情的时候，血噬寰给她提出了一个灵魂拷问。

“你有没有小九九先放一边，我问你，到了玄天宗门口你啪叽一下跪那咋办？”

凤溪：？？？！！！

第1492章 玄天宗祖师爷的礼物

凤溪一拍脑门！

对啊，千算万算怎么忘记这茬儿了？！

到时候天阙百万大军把玄天宗团团围住，她啪叽跪那了，咋解释？

万一再来个滑跪……

不敢想，根本不敢想啊！

前两天，右护法还哔哔“那个凤溪动不动就给祖师爷磕头，这邀买人心的手段未免也太低劣了些！”

到时候她这一跪，老狐狸还不得怀疑她的身份？！

要不然腿上捆个铁板？腿不能弯曲，应该就不会跪了吧？

血噬寰：“确实不用跪，你直接趴那了！五体投地！”

凤溪：“……”

这下着实把她给难住了！

都怪那个抠门的祖师爷！

没事就让她磕头，还给她画铁饼，给了她一个压根就打不开的破玉盒！

想到玉盒，凤溪心里一动，在储物戒指的犄角旮旯把那个玉盒翻了出来。

然后，惊讶的发现盒子竟然出现了一道缝隙。

凤溪：(✧◡✧)

她赶紧拿出匕首插进缝隙，轻轻那么一别，玉盒便打开了。

如果此时有人采访凤溪，她一定会说，我当时也是抱着抱着试试看的心态，没想到就出现奇迹了……

凤溪的小心脏如野猪乱撞，抠门祖师爷会给她一个什么样的大惊喜呢？

要是礼太轻都对不起她磕的那些头！

带着这种美好的期待，她瞧见玉盒里面只有一张纸。

凤溪的第一个想法是：银票？修仙界也用不着这玩意啊！

结果仔细一看，就是一张普普通通的纸，翻过来之后，发现上面写着一句话：

“万事皆有因,万般皆是果。”

凤溪的心啊，拔凉拔凉的！

期待了这么长时间的玉盒，里面竟然只有这么一句话？

还不如打不开呢，好歹还有个念想！

血噬寰都要乐飞边子了！

“哈哈哈！该说不说这玄天宗的祖师爷有点意思，就得他这样的收拾你！还真是卤水点豆腐，一物降一物！

可惜，这玄天宗的祖师爷早就噶了，要不然我还真想会会他，真乃奇人也！”

凤溪更心塞了！

不过冷静之后，她觉得玄天宗祖师爷还不至于戏耍她，这句话或许有深意。

啥意思呢？

这时，蔺向川说道：“凤帅，您当初许诺磕九九八十一个头，您算没算过已经磕多少了？”

凤溪：“……没算过。”

“凤帅，这纸条的意思应该就是提醒您得兑现当初的诺言才能破解磕头这件事情，只要您磕够八十一个头，应该就没事了。”

凤溪叹气：“我倒是也想到了这茬儿，但是我也不能现在就跑去玄天宗磕头吧？！”

“凤帅，这玉盒是玄天宗祖师赐给您的，您对着这玉盒磕头应该也算数。

当然了，我这只是猜测，未必是对的。”

凤溪觉得反正也不搭什么，那就试试吧！

于是，她把玉盒摆在桌子上面，给自己用了三遍清洁术之后，又用清水把手洗了三遍，这才恭恭敬敬跪下磕头。

因为她自己也不知道之前磕了多少头，为了保险起见，她决定磕满八十一个。

多磕的就当……赠送了！

凤溪一口气磕了八十一个头，额头都磕破皮了！

站起来定睛一看，纸条上面的字消失不见了。

凤溪心想，有门！

不过，她也不敢掉以轻心，还是决定多做几套预案，免得到时候被动。

第一，路上想办法把腿弄伤了，到时候站立不稳也说得过去。

第二，假装突然发现玄天宗的护派大阵似乎另有蹊跷，以此为理由跪下给右护法请罪，说自己错判了玄天宗的实力。

……

柳统帅颇为感慨，难怪她小小年纪能有这么大的成就，做事情确实谨慎！

别人最多也就给自己留一条后路，她能给自己留一串儿后路！

次日清晨，天阙大军开拔，剑指玄天宗！

尽管右护法并没有安排凤溪什么差事，但她忙活得比谁都欢。

谁不喜欢眼里有活儿的下属呢？！

右护法也不例外。

路上发生了一个小插曲，姬庭和刘副将干起来了！

起因是刘副将和别人蛐蛐姬庭，说左护法千挑万选结果选了个废物，好巧不巧被姬庭听见了。

之前刘副将也没少当面嘲讽姬庭，姬庭最多也就是瞪他两眼，今天也不知道是不是忍耐到了极点，居然对刘副将动手了！

刚好凤溪就在附近，忙过来拉架。

混乱之中，姬庭的剑芒没伤到刘副将，倒是把凤溪的右腿给刺伤了……

右护法顿时勃然大怒，如果不是凤溪拦着，刘副将估计得死第四回了！

最后，右护法命人打了刘副将一百军棍，并且敲打了姬庭一番。

姬庭毕竟是左护法的人，而且事情是刘副将引起来的，右护法也不好罚得太重。

再者，他觉得这也是好事儿。

姬庭伤了暗五，暗五虽然面上并不计较，但心里肯定有芥蒂，说不定连带着对左护法都有意见……

两天之后，到了玄天宗。

右护法一声令下，百万天阙大军把玄天宗团团围住。

凤溪紧张极了！

生怕自己被动触发下跪技能！

虽然做了预案，但还是不跪比较好。

咦？

啥事没有！

抠门祖师爷终于当人了！

她正开心的时候，玄天宗的山门开了。

萧百道率领四位峰主以及众位长老出来了！

凤溪看到萧百道，差一点没做好表情管理。

因为她那位亲师父就跟那开屏的老孔雀似的，很是精心捯饬了一番！

头发像牛舌头舔过一样！溜光水滑！

宗主服一看就是新的，一丝褶皱都没有！

靴子擦得锃亮，都能当镜子用！

负手而立，一副仙风道骨之姿！

凤溪都觉得他下一刻能飞升！

逼格简直拉满了！

血噬寰酸得都要冒泡了！

“这是战场又不是戏台子，还捯饬上了，呸！什么玩意儿！”

唉！

如果他有肉身的话，这套流程他比钱串子熟悉多了！

先亮个相，然后大开杀戒！

一剑一个，咔咔乱杀！

他都不敢想自己会有多威风！

可恨他现在只是个魂儿，还是个连蕴魂傀儡都没办法驾驭的废物魂儿！

这时，萧百道说话了！

“天阙狗贼，居然胆敢犯我玄天宗，真是狗胆包天，自取灭亡！

那个长了一张驴脸的狗贼，你可敢与我一战？！”

此话一出，刘副将不由得看向了右护法。

因为右护法的脸很长。

右护法差点没气死！

他都恨不能把刘副将的眼睛给戳瞎了！

刘副将后知后觉发现自己做了蠢事，赶紧找补，对萧百道怒吼道：

“你个老不死的，居然敢骂我，我杀了你！”

萧百道啧啧道：

“居然还有自己捡骂的，也好，既然你自己找死，我就成全你！

不过我得提醒你一下，我萧百道的剑不出则已，一出必见血！你别后悔！”

凤溪：“……”

家人们，谁懂啊，我师父比我还能装！

第1493章 天阙狗贼，不过尔尔

刘副将自然不会被萧百道的话给吓住，当即就要动手！

萧百道沉声道：“等一下！”

刘副将咬牙切齿道：“老匹夫，你还想说什么？”

萧百道神情肃穆：

“在动手之前，我得先声明一件事情。”

无论是刘副将还是在场的其他人都以为萧百道要说一番大道理，比如痛斥天阙盟侵略九幽大陆之类的话。

结果，他说：

“我刚才说的驴脸是你们那个右护法，不是你！

刚才我一说完你就看他，说明你也觉得他像驴对不对？

你是不是背后叫他大驴脸？”

刘副将气得都要冒烟了！

他刚才之所以看右护法，是因为萧百道说的时候用手指着右护法，他就下意识去看了。

现在满身是嘴也说不清了！

他一脸狰狞挥剑刺向萧百道：“老匹夫，你找死！”

萧百道从容不迫避开了刘副将的攻击，然后开始反击……

他表现得十分从容，不知道的还以为他修为更高。

实际上即便凤溪给了他很多好东西，但毕竟时间有限，拼了老命也才堪堪进阶到了化神五层后期。

虽说这是他之前做梦都不敢想的修为，但是在天阙盟面前，属实不够看。

别说右护法了，就连刘副将压制之后都有化神八层初期的修为。

凤溪虽然知道萧百道心里有数，但正所谓关心则乱，心还是提到了嗓子眼儿。

实在不行，她就得有偷偷摸摸用梵音诀帮忙了，无论如何也不能让师父受伤。

正想着，就听见萧百道说道：

“对了，打了半天我还没自我介绍，那我就边打边说吧！

本座乃玄天宗宗主萧百道，九幽之主凤溪的师父，亲师父！

在我的精心教导之下，小溪如同被雕琢之后的璞玉，光芒璀璨……”

血噬寰对凤溪冷嗤道：

“你们师徒还真是臭味相投，一个比一个臭屁！”

凤溪：“爷爷您这话含臭量很高啊！”

血噬寰：“……”

萧百道正嘚啵嘚的时候，刘副将冷笑：

“你也别往自己脸上贴金，我可是听说了，当初你是为了灵石才收了那个凤溪，你们所谓的师徒情也就是给别人看的！

要不然为什么凤溪没把你接去南域，也没派人保护你？

我估计她巴不得你死呢！”

萧百道这辈子只有一道逆鳞，就是拿当初他收徒的动机说事儿。

他现在自己都相信当初是慧眼识英才，路见不平一声吼，和灵石一点关系都没有！

他绝对不能接受这种污蔑！

怒吼一声，直接上大招！

“你个天阙狗贼，你骂我无所谓，挑拨我们师徒感情你就是找死！”

萧百道的大招名为……生财有道，数枚灵力所化的灵石铺天盖地朝着刘副将砸去！

萧百道因为太愤怒了，所以超水平发挥，从生财有道直接奔小康了！

即便刘副将的修为比他高出两层，还是被逼得手忙脚乱。

萧百道趁机扔出了一大把符篆，反正有二徒弟这个盖章的活驴，浪费了也不心疼！

刘副将没想到萧百道居然玩阴的，再加上被大招困住了，而且之前军棍的伤还没好，一不小心……叕噶了！

萧百道有点懵。

这么轻松就弄死了？

他现在已经这么厉害了吗？！

不愧是九幽之主的师父啊！他这修为还真是一日千里，突飞猛进啊！

他可真给宝贝徒弟长脸！

他单手提剑，一手背于身后，下巴微微抬起：

“天阙狗贼，不过尔尔！”

血噬寰简直都要酸死了！

“你瞧瞧他那不值钱的样！不过是投机取巧胜了一场，瞧把他嘚瑟的，不知道的还以为他把天阙盟给端了呢！

我之前以为他就是抠门爱叨叨，没想到这么能装大瓣蒜！

以后干脆别叫萧百道了，叫萧装蒜得了！”

凤溪：“……”

她用眼角余光去看右护法，就见他面沉似水，脸更长了，更像驴脸了！

估计他此时对一句话深有感触，不怕聪明人懒惰，就怕蠢人勤快！

刘副将每次都奋勇争先，然后每次都被人给噶了！

须臾，又蠢又勤快的刘副将复生了。

他就跟疯了一样！

“萧百道，我要杀了你！我一定要杀了你！”

萧百道啧啧：

“战场上可不是喊喊口号就行，得像本座一样，有真本事才行！”

虽然他说的轻松，但实际上一点也不轻松。

死而复生的刘副将就像疯狗一样，甚至开始用一些只攻不守的招式，一心想要杀了萧百道。

要是换成几年前的萧百道肯定会咬牙坚持，毕竟是一宗之主，哪能做临阵脱逃的事情？！

但是自从收了小徒弟，他就明白了一个道理，好汉不吃眼前亏，傻子才硬撑呢！

反正他也露脸了，也取得开门红了，见好就收才是上策！

于是，他面露惊喜之色：“小溪，你来了？”

刘副将一愣，小溪？

凤溪来了？援军来了？这么快就来了？

他走神的功夫，萧百道嗖的一下后退数步，带着玄天宗众人撒丫子跑！

山门随之关闭。

刘副将都要气疯了，拎着剑在后面追，结果被一道无形的屏障拦住了！

山门里面传来萧百道的声音：

“本座今日乏了，明日再战！你们这些天阙狗贼就给本座当看门狗吧！哈！哈！哈！”

第1494章 还得留着钱娶媳妇呢

刘副将对着护派大阵一通无能狂怒，右护法实在不想再看见这个丢人现眼的东西，给凤溪使了个眼色。

凤溪知道这是要让自己当恶人了。

于是，走到刘副将近前，把人带到了一旁，传音入密道：

“刘副将，虽然胜败乃兵家常事，但我天阙大军此次出征目前为止只死了四人次，全都是你。

这事儿好说不好听，而且十分伤士气。

尤其你还是右护法的亲信，你让别人怎么看？

你主动以死谢罪吧，也算报答右护法的知遇之恩！”

刘副将当然不想死，因为凤溪说的死是彻底噶了。

不但本体的元神会受损，而且颜面尽失，以后他还怎么在天阙盟立足？！

他知道想活只能求凤溪帮忙，因为她现在是右护法面前的红人。

“暗使大人，我率领前锋营没有功劳也有苦劳，你帮我和右护法说说好话，只要能让我留下来，我忘不了您的恩情！

现在不方便，等拿下玄天宗，我一定有所表示！”

凤溪眼神闪了闪，叹了口气：

“好吧，东西不东西倒是其次，关键我也觉得你罪不至死，我去帮你找右护法说说。

能不能成，就看你的造化了。”

刘副将对凤溪感恩戴德，恨不能磕一个！

凤溪之所以想帮他求情，是怕他彻底噶了之后，把这边的事情和天阙盟的人原原本本说了，保不齐就有人看出破绽。

正所谓当局者迷旁观者清，右护法这些人身陷局中被她牵着鼻子走，局外的人就清醒多了。

凤溪来见右护法。

右护法正在指挥阵法师寻找玄天宗护派大阵的薄弱之处，然后集中兵力进行攻击。

凤溪把刘副将和她说的话一五一十都告诉了右护法，然后说道：

“属下对于他许诺的好处并没有什么兴趣，只是他说的有些道理，他没有功劳也有苦劳，就这么把他处置了，难免让人寒心。

另外，我们刚到玄天宗就斩杀一名主将，也有些伤士气。

不如让他戴罪立功，战死总比让他自尽强。”

右护法眉头紧锁没言语。

凤溪见状忙说道：

“属下一时情急，僭越了，还请您责罚！”

右护法摆了摆手：“你也是为了大局考虑，就按照你说的办吧！”

凤溪心想，在这个右护法身边绝对能体会到什么叫伴君如伴虎，既想让手下能干，又怕手下太能干。

可能这就是上位者的通病，说到底就是因为没有足够的自信而产生的惶恐，生怕自己被背叛，被取代。

她就不一样了！

她有绝对的自信，所以手下越强越好！

血噬寰幽幽道：“也不知道是谁，隔三差五就因为君闻那个二愣子比你强就冒酸水。”

凤溪：“……我那是良性竞争！”

血噬寰：“……”

凤溪一边和血噬寰插科打诨一边把右护法的决定和刘副将说了。

刘副将对凤溪又是一番感谢，然后跑到右护法面前请罪。

恰好此时，阵法师们找到了玄天宗护派大阵的薄弱之处，右护法就让刘副将率领前锋营去攻打大阵。

不仅是前锋营，几乎三分之一的兵力都在攻打大阵，云霄宗也在其中。

萧百道隔着山门骂风护法：

“你个白眼狼！你个墙头草！亏得小溪把你们从粪坑下面救出来，结果你们竟然当了天阙盟的走狗！”

“老胡之前还和我夸你，说你不但修为高而且人品也很不错，结果你反手就把他给害死了！

可怜的老胡啊，连尸首都没留下！”

“就因为你们云霄宗的背叛，神隐军死伤了十几万人，你们真是禽兽不如！

死去的那些人一定会化为厉鬼，找你们索命！”

“就算你们死心塌地给天阙盟卖命，早晚也得被卸磨杀驴！墙头草注定不会有好下场，也不配有好下场！”

……

风护法虽然知道萧百道在演戏，但脸上还是火辣辣的！

因为他们之前确实背叛了九幽大陆，虽说是被蒙骗了，但在知道真相之后也没在第一时间和天阙盟切割关系，多少还是理亏！

好在马上就要守得云开见月明了，只要把天阙盟这些狗贼一网打尽，他们云霄宗就彻底洗刷了耻辱！

此时，右护法的心情还不错，这么快就找到了玄天宗护派大阵的薄弱之处，很快就能拿下玄天宗。

拿下玄天宗，天阙盟在北域就取得了阶段性的胜利。

若是能活捉萧百道，那就更好了！

结果，天都黑了，所谓的薄弱之处也没被攻破。

这下别说那些阵法师了，就连外行人都觉得不对劲儿。

阵法师们一通研究，最后得出来一个结论。

他们……被骗了！

他们攻击的地方根本不是最弱之处，而是最强之处！

右护法气得脸更长了！

废物！

一群废物！

就连这么简单的障眼法都看不出来，不是废物是什么？！

阵法师们很憋屈，他们只是没想到九幽大陆的蝼蚁居然这么阴险，所以勘察的时候也就没有特别仔细。

说到底，还是太过狂妄，根本没瞧得起九幽大陆的阵法师。

他们很快就找到了护派大阵真正的薄弱之处，再次开始发动进攻。

这次虽然攻击的确实是薄弱之处，但效果也不咋地，最多也只是让防护法阵颤动的厉害一些而已。

右护法脸色十分阴沉，看来错判了玄天宗护派大阵的坚固程度。

照这样下去，至少得耗费三天时间才能攻破大阵。

他又派出去一批眼线探查消息，生怕被神隐军里应外合打个措手不及。

很快就有好消息传来。

天权营和天玑营虽然已经折返，但行军速度并不快，显然是在故意磨蹭时间。

右护法心想，看来暗五之前的分析是对的，神隐军面和心不和，根本不会为了营救玄天宗和他们天阙盟硬碰硬。

如果这样的话，就算玄天宗的防护大阵比预想的坚固也无所谓，无非是多耗费两天时间罢了。

此时，玄天宗之内，一众阵法师正在加固阵盘。

这里面有玄天宗的人，也有南域长生宗的人，还有琅隐渊的人。

萧百道看着不断消耗的灵石，心都在滴血！

这可都是小徒弟历经千辛万苦才赚来的钱，就这么扔进去了！

还真是花钱如流水啊！

老柴头儿拿着酒葫芦喝了一口，对他说道：

“钱这东西，生不带来死不带去，你别把这东西看得太重！”

萧百道：“……那您贡献点？”

老柴头儿打了个酒嗝，往地上一躺，打起了呼噜。

萧百道：“……”

等萧百道转过身去，老柴头儿把眼睛睁开了一条缝儿，然后又闭上了。

开玩笑，老子还得留着钱娶媳妇呢！

等把天阙盟的狗贼都弄死，他就可以去见倾云了！

天知道，在得知尉迟倾云还活着的时候，他有多高兴。

以前活着只是为了责任，如今有了盼头。

哪怕尉迟倾云不接受他，只要知道她还活着，知道她和自己生活在同一片土地上面，他就开心，做梦都会笑醒。

第1495章 狻猊吼天再现九幽

柴老头在这做梦娶媳妇儿的时候，凤溪的二十四节气师父正在集体冒酸水。

萧百道那厮今天可算是露足了脸！

他那点本事也就稀松平常二五眼，还不是因为小溪给他搭了戏台子？！

这亲师父和后收的师父就是不一样啊！

他们现在就盼着快点开打，到时候让世人瞧瞧，他们比那个萧百道强多了！

转眼三天时间过去了。

玄天宗的护派大阵颤动的越来越厉害，甚至有的地方已经出现了细微的裂纹。

右护法心中大喜，看来玄天宗的护派大阵坚持不了多长时间了，玄天宗唾手可得！

此时，眼线也有消息传来。

昨天夜间，天玑营和天权营终于磨蹭到了天水城附近。

他们还以休整队伍为由，停留了大约两个多时辰。

右护法并没有多想，毕竟天机营和天权营这两天一直在磨磨蹭蹭，一看就是没打算救人。

南域那边倒是有些动静，据说凤溪得知玄天宗被围，亲率九幽卫离开了长生宗，往北域而来。

右护法心里好笑，南域路途遥远，等她带人赶过来，黄花菜都凉了！

看来刘副将那个蠢货说的没错，凤溪和萧百道之间的师徒情谊也就那么回事儿。

随着时间推移，玄天宗护派大阵的裂纹越来越大，隐约还能听见萧百道的咒骂声。

“凤溪那个孽徒，不是说这护派大阵坚不可摧吗？！怎么才三天时间就不行了？！”

“她带人过来？等她到了，我的坟头草都三尺高了！”

“路震宽和百里暮尘这两个老匹夫，平日里和我称兄道弟，关键时候却迟迟不来救援，都不是什么好东西？！”

……

天阙盟的人更来劲儿了！

疯狂攻击出现裂纹的地方，恨不能一下子就把护派大阵击得粉碎。

终于，玄天宗的护派大阵被撕开了一道口子，然后化为齑粉！

玄天宗的山门就这么水灵灵暴露在天阙盟众人面前。

右护法大喜过望，正要指挥大军杀进去的时候，山门里面传来一声震天兽吼！

紧接着山门大开，一头巨兽从里面威风凛凛冲了出来。

正是金毛狻猊。

它之前因为祖师赐福恢复了原有的修为，这些天又因为狂炫凤溪给的丹药和兽核，修为已经飙升到了化神六层。

虽说不算顶尖，但因为血脉的缘故，它这个化神六层足可以和其他妖兽的化神八层抗衡。

萧百道本来没给它安排戏码，架不住它闹腾，再加上天水城的人还未赶到，就临时给它加了场戏。

金毛狻猊出来之后先是一通怒吼，然后口吐人言：

“天阙狗贼，你们可知我金毛狻猊的大名？我乃九幽之主凤溪的第一头坐骑！

当初她还是炼气小废物的时候，我就看出来她前途不可限量，自愿驮着她参加了天痕秘境的试炼……”

血噬寰撇嘴：“我算是看出来了，你们玄天宗从上到下全都一个德行！”

凤溪：“嗯，我们都很自信！”

血噬寰：“……”

右护法急于攻占玄天宗，哪里肯听金毛狻猊废话，当即就命人一拥而上！

然后，就听金毛狻猊怒吼道：“你们若是敢上前一步，我就自爆兽丹，弄死一个够本，弄死两个赚一个！”

它这么一说，不少人硬生生止住了脚步。

虽然能复生，但谁也不想体会死亡的感觉。

刘副将觉得这是戴罪立功的大好机会，于是心一横朝着金毛狻猊冲了过去！

金毛狻猊的大眼珠子闪过一丝喜色，哦吼！露脸的机会来了！

别看它平时混不吝，但打仗很在行。

它知道如果不能在短时间之内弄死刘副将，其他人肯定一拥而上，看来只能使出它研究出来的新本事了！

金毛狻猊这个本事还是受了凤溪的启发，当初它驮着凤溪去天痕秘境的时候，凤溪为了收买人心，瞎编了一个叫“狻猊吼天”的神通。

凤溪忽悠众人说“狻猊吼天”有醒脑提神之效，只要是心存正义之人，都能体会到这狻猊吼天的好处，其实压根就没这回事儿！

金毛狻猊恢复修为之后成天瞎琢磨，还真琢磨出了“狻猊吼天”的本事。

不过，并没有什么醒脑提神之效，而是会让人神识震荡，以致于出现瞬间的恍惚。

金毛狻猊并没有找人验证过，也不知道效果到底咋样。

换成别的妖兽或许不会冒这个险，但金毛狻猊哪里管这些，瞧见刘副将持剑刺来，嗷的一声！

这一声太突然了！

别说刘副将了，所有人都吓了一跳！

因为这声音又尖又细，就像往脑子里面钻一样！

刘副将顿时一个趔趄，就连手里的剑都差一点撒手。

不是他废物，而是金毛狻猊这招“狻猊吼天”误打误撞使用了神识攻击，这对于天阙盟的人来说，太有杀伤力了！

再加上刘副将没有丝毫准备，距离金毛狻猊又太近，所以中招了。

金毛狻猊自然不会放过这个好机会，大爪子往前一拍！

啪叽，刘副将被拍成了肉饼。

刘副将以一人之力达成了五杀战绩！

嗯，被五杀！

金毛狻猊简直牛逼坏了！

它不愧是玄天宗的镇派神兽，不愧是九幽之主的坐骑，它可真厉害啊！

还有谁？

就问还有谁？！

就算是四大凶兽，也只能给它当小弟！

它倒是挺美，右护法气得直咬牙：

“一起上！除了萧百道，其余人等格杀勿论！”

他话音刚落，山门之内有人冷笑：

“九幽之主的师父在此，岂容尔等撒野？！”

当即从里面走出来一，二，三……二十四个老头儿。

第1496章 凤溪的亲戚是真多

右护法顿时一惊。

虽然他不认识醉长老等人，但一看这人数，再听他们自称凤溪的师父，而且还是魔族，自然就猜到他们的身份了。

凤溪在琅隐渊认的那二十四个师父。

他们怎么会在玄天宗？

他的心里顿时有一种不祥的预感，玄天宗该不会早有准备吧？！

不过，转念一想，他来攻打玄天宗也是临时起意，而且也没察觉到魔族有大规模调兵的迹象，估计只有这二十四个人而已。

不足为虑！

他不想再浪费时间，于是再次下令一起上。

别说二十四个了，就是两百四十个也没用！

二十四节气这个气啊！

好不容易让萧百道给他们加了一场戏，结果这帮不讲武德的狗东西居然要一拥而上。

他们就算再厉害，也双拳难敌四手啊！

就在他们憋气带窝火的时候，柴老头晃晃悠悠从山门里面走了出来。

他把手里的酒葫芦朝着冲过来的天阙盟众人扔了过去：“九幽之主的亲爷爷在此，尔等还不赶紧给我滚？！”

酒葫芦轰然炸开，酒香四溢。

只是这酒香有毒，有些人没有防备，瞬间觉得头晕目眩。

右护法鼻子差点气歪了！

凤溪别的能耐没有，这亲戚是真多！

一会儿师父一会儿爷爷的，没完没了！

这些废物也是，出来一个人你们就停下来，倒是一直往前冲啊！

他这时候倒是发现刘副将的优点了，甭管蠢不蠢，至少有事他真上！

对了，刘副将呢？

你不是挺愿意往前冲的吗？怎么这次不冲了？

刘副将也想往前冲，但是他已经没有复生机会了，所以他现在惜命了。

右护法一时之间也没瞧见刘副将在哪，只好再次下令，催促大军压上，如有拖延军令者，杀无赦！

他的话音刚落，柴老头儿振臂高呼：“随我冲！”

柴老头奋勇当先，二十四节气紧随其后，刚才退到一旁看戏的金毛狻猊也嗷嗷叫着冲向了天阙大军！

紧接着，山门之内冲出来无数人马，喊杀声响彻天地！

右护法脑子嗡的一声！

上当了！

因为冲出来的人很多都是魔族和餍族，而且人数众多。

他稳了稳心神，虽然对方似乎早有准备，但人数还是他们这边占优，何况他们还有复生之能，只要别自乱阵脚，拿下玄天宗只是时间问题。

他刚想到这里，就惊悚的发现玄天宗那些人竟然在使用神识攻击攻击元神之环！

他们怎么会知道这是他们的致命之处？

这时，站在他身边的凤溪说道：“右护法，您看那边！”

右护法顺着凤溪手指的方向看过去，就见后方喊杀声震天，天玑营和天权营的人到了。

不！

这根本不是天玑营和天权营的人！

因为这里面有很多化神修士，是南域的人！

中计了！

彻底中计了！

就在他还在想到底哪里出了问题的时候，元神之环被重重一击！

要说右护法也是真有两把刷子，几乎是瞬间就用灵力护盾将自己包裹得严严实实，并且后撤了一段距离。

他死死盯着凤溪：“暗五，是你！你居然背叛了天阙盟！”

凤溪也没指望一大板砖就能把右护法拍死，关键这个右护法很鸡贼，发现事情不对就把元神之环给藏起来了。

虽说她运转混沌诀能看见元神之环，但是姬庭看不见也不好贸然帮忙。

凤溪没有和右护法废话，因为她深知一个道理，反派死于话多。

嗯，正派也一样！

这个时候就得速战速决才能减少神隐军的伤亡！

她一边抡起神识大板砖继续砸，一边唤出了木剑。

木剑现在已经攒了一肚子窝囊气，迸发出红色剑芒朝着右护法斩去！

另一侧的姬庭也挥剑朝右护法刺来！

尽管右护法极力闪避，但还是被木剑的剑芒扫了一下，左耳朵被削掉了。

大驴脸变成一只耳了！

右护法又气又急，他盯着凤溪：“你到底是谁？”

暗五不可能会背叛盟主，也不可能会大板砖这样的神识攻击手段，剑法也对不上。

等等，大板砖？

“你，你，你是凤溪？暗五呢？”

凤溪依然不说话，咔咔就是干！

要说右护法也确实狡猾，他知道和凤溪打下去也占不了什么便宜，而且局面上天阙盟落入了下风，所以心一横，他……自尽了。

凤溪就算再厉害，也拦不住人家自尽啊！

凤溪对此倒也不意外，右护法毕竟不是姬庭，没那么好杀。

此时现场已经一片混乱，再加上人太多了，想要在短时间之内找到复生的右护法，简直难如登天，何况他还可能改换容貌。

凤溪也就没执着找右护法，她把灵宠们全都放了出来，让它们也加入到了战局。

然后，她恢复了原本的容貌，开始使用时光之力念梵音诀。

梵音诀的神识攻击虽然没有大板砖的威力大，但波及的范围更广。

凤溪的神识攻击如同水波纹一样漾开，范围之内的天阙盟之人无一幸免！

凤溪念梵音诀的同时，还在人群中搜寻隐藏元神之环的人。

能够隐藏元神之环的人都是修为比较高的将领，如果不能快点将对方消灭肯定会给神隐军造成麻烦。

所以，凤溪瞧见一个弄死一个，反正就是几板砖的事儿！

元神投射是把双刃剑，看似能够复生十分厉害，实则就是将弱点送到神隐军手里。

当然了，如果不是只有极少数人能够隐藏元神之环，如果不是凤溪能够“看”到元神之环，这或许就不算弱点了。

隐藏在人群中的右护法如同凤溪预料的那般已经变换了容貌，他慢慢靠近了萧百道。

这是他唯一的机会！

抓住萧百道就能要挟凤溪放他们离开，只要他们离开这里，就有卷土重来的机会！

极地冰原还有一万人，到时候就可以利用极地冰原的地理优势……

不对！

凤溪这个贱人当初亲自安排了大本营的阵法，她会不会动了手脚？

不过，就算她动了手脚，那边也没有她的人，只要他赶在她前面回到极地冰原，事情就有转机……

他一边想着一边靠近了萧百道，右手快如闪电抓向萧百道的后脖颈。

因为他想要抓活的，这么做最保险。

就在他的手距离萧百道不过几寸距离的时候，萧百道猛然一扭头，避开了右护法的手，然后转身一剑刺中了他的心口！

右护法喜提第二杀！

他死不瞑目！

他不明白为什么萧百道会如此厉害，他不只有化神五层吗？！

毕长老友情出演的“萧百道”勾了勾嘴角。

干活不由东，累死也无功，他毕离尘立下奇功一件！

第1497章 别逞强也是一种智慧

凤溪明面上给毕长老安排了一个副统帅的头衔，私下里交代他，他的首要任务就是确保萧百道的安全。

毕长老知道这是凤溪对他的绝对信任和器重，不但给萧百道制定了周密的保护计划，而且决定关键时候由他这个替身上场，这样才能确保万无一失。

所以，发起反攻的时候，毕长老就易容成了萧百道，让萧百道在宗门里面坐镇。

毕长老本来还以为得费一番口舌，没想到萧百道很痛快就答应了。

要是换成萧百道以前的性格，肯定不会同意，这多丢人啊！

但是现在他已经不是当初的他了，他知道如果自己被天阙盟的人给抓住会给凤溪带来很多麻烦，所以同意了毕长老的方案。

别逞强也是一种智慧。

于是，毕长老扮演的萧百道闪亮登场。

他为了麻痹敌人，不但压制了修为，而且用的剑法也和萧百道一样。

别说天阙盟的人了，就是玄天宗的人都不知道他是假的。

毕长老这边志得意满，再次复生的右护法气得都要劈叉了！

他实在想不明白，萧百道怎么突然就变厉害了，不但能避开他的偷袭，居然还一剑把他给攮死了！

难道是别人假扮的？

假扮？

他心里一动，把一名神隐军尸体的衣服扒下来套在了自己身上。

他已经隐藏了元神之环，再换上神隐军的衣服，看起来和神隐军一般无二。

果然，神隐军的人不再攻击他。

至于天阙盟的人自顾不暇，自然也不会特意攻击他。

右护法在人群中不断穿梭，既然那个萧百道有蹊跷，那就从凤溪的二十四个师父里面随便抓一个，一样能用来要挟她！

他盯上了醉长老。

醉长老擅长炼丹，修为相比于其他长老就要弱一些。

右护法觉得自己至少有九成把握捉住对方。

三丈，两丈，一丈……

就在右护法觉得胜利在望的时候，他的元神之环再次被重重一击！

要说右护法对自己下手也是真狠，连眼睛都没眨就自尽了，喜提三杀！

因为他都不用想也知道肯定是凤溪！

别人根本看不到他的元神之环，更别说攻击了！

他不明白，他都已经乔装改扮了，为什么凤溪还能找到他？

他哪里知道在凤溪眼里，他顶着个明晃晃的元神之环还穿着神隐军的衣服，就差在头顶写着右护法三个字了！

凤溪见右护法又死遁了也不着急，继续一边施展梵音诀一边斩杀那些隐藏了元神之环的天阙盟将领。

等把鸟盟的人都杀光了，右护法就是秃子头上的虱子，无处遁形！

右护法都要急冒烟了，他有心舍弃天阙盟大军独自逃生，又觉得不甘心。

百万大军啊！

好歹也带走一部分啊！

但是着急也没用，神隐军占据了绝对上风，天阙大军覆灭不过是时间问题。

就在他以为大势已去的时候，天色突然暗了下来，一朵可以用遮天蔽日来形容的乌云，笼罩在了玄天宗上方。

紧接着一道闪电劈了下来！

劈的目标正是凤溪。

凤溪能避开，但是如果她躲开，闪电就会劈中其他人，所以她硬生生接下了这道闪电。

她目光冷厉的看向空中的乌云鸠儿。

天道在天阙大陆入侵九幽大陆这件事情中到底扮演着什么角色？

第一次天阙大陆入侵，天道隐遁了。

第二次天阙大陆入侵，就在九幽大陆即将取得胜利的时候，天道让乌云鸠儿来劈她这个九幽之主，只是巧合吗？

不管是巧合还是故意为之，她都不会让人破坏来之不易的大好局面。

此时，因为乌云鸠儿的出现，双方都停手了。

原因很简单，都怕被雷劈啊！

哪怕是天阙盟的人，就算他们能复生，那也扛不住天雷啊！

搞不好一道天雷就让他们彻底噶了，就连本体的神识都会受到严重的损伤。

右护法倒是挺高兴，因为他觉得天雷应该是冲着凤溪去的，要不然怎么好端端劈了她一下？！

只要凤溪这个贱人一死，他们天阙盟就有转败为胜的希望！

毕长老等人则是忧心忡忡。

天雷之威，非人力可抵，他们就算想帮凤溪也无能为力。

就在这时，凤溪唤出白菜雷，跳了上去：“驾！”

白菜雷以极快的速度朝着北方飞去。

乌云鸠儿也追了上去。

这时，毕长老大声喊道：“神隐军听令，撤！”

天阙盟的人虽然不知道神隐军为什么要撤退，但这对于他们来说绝对是好事儿，所以并没有阻拦。

右护法心想，神隐军这些人估计是瞧见凤溪逃走了，所以心里没底，这才选择撤退。

本以为这次是死局，没想到峰回路转。

只能说，老天爷也站在了他们这边！

他当即换回原本的容貌，率领天阙盟的人慌忙逃走了。

他准备带着这些人赶回极地冰原，只要守住元神投射通道，他们就有卷土重来的机会。

因为急于逃命，他们的速度很快，转眼间就到了玄天宗百里之外了！

右护法长出了口气，虽然出师不利，但谁能笑到最后才是最终的胜者。

凤溪？

估计这时候已经被劈成飞灰了！

没有这个祸害，他们天阙盟肯定会取得最后的胜利。

就在这时，有人惊呼：“凤溪，是凤溪！”

右护法顺着众人的目光看过去，就见远处飞过来一朵绿油油的云朵，上面站着的不是凤溪是谁？！

她，怎么跑这儿来了？

下一刻，白菜雷降落。

凤溪嗷嗷叫着冲进了天阙盟的队伍里面！

“鸠儿，劈我啊！有能耐你劈我啊！”

乌云鸠儿还真是有求必应，一道接着一道天雷朝着凤溪劈下来。

凤溪熟练的左躲右闪，虽然挨了几下，但大多数都劈在了天阙盟弟子身上。

一劈一大片！

右护法：#￥%&amp;%*#%@

凤溪这个天杀的，居然想要借雷杀人！

真是缺了大德了！

第1498章 凤溪一路火花带闪电追了上来

凤溪可太喜欢乌云鸠儿了！

这小玩意儿真听话！

让劈就劈，有一种不管天阙盟死活的美！

当然了，这得益于她刚才已经把乌云鸠儿给气的疯癫了！

她还好心给乌云鸠儿科普，天阙盟的人都是元神投射，也就是说他们并不是真正的人，劈死也就劈死了，不要有心理负担。

所以在乌云鸠儿看来，天阙盟的人并不算活物，自然不用顾忌他们的死活，想怎么劈就怎么劈！

右护法眼看凤溪朝着他这边跑过来了，又怒又怕，对着手下吼道：

“你们都是死人吗？！把那个凤溪杀了，天雷自然就不会劈下来了！”

其实不用他喊，天阙盟的人也一直在攻击凤溪。

奈何某人自带梵音诀，人还没到，神识攻击先到了。

范围之内的天阙盟弟子神识一阵刺痛，再加上乌云鸠儿的威压，他们根本没办法攻击凤溪。

就算有漏网之鱼，也会被躲在祥云簪里面的白菜雷给劈死！

只不过都是雷劈死的，众人都以为是乌云鸠儿干的。

他们都以为白菜雷只是形状像乌云而已，根本没想到白菜雷也是乌云。

一方面是他们做梦也想不到乌云会被人契约，另一方面，谁家正经乌云是绿油油的啊？！

天阙盟的人见拦不住，确切来说根本没办法拦，当即四散奔逃，生怕跑慢了被雷劈死。

右护法眼见大势已去，心一横也跑了。

留得青山在不愁没柴烧，君子报仇十年不晚！

他想的倒是挺好，可惜凤溪不给他这个机会。

她一路火花带闪电追了上来！

“右护法，你跑什么？！你不是总喜欢问我怎么看吗？你咋不问了？”

右护法：我问你个粑粑！

凤溪！

我和你势不两立！

早晚我要杀了你！

虽然凤溪的速度很快，奈何乌云鸠儿一直在劈她，拖慢了她的速度。

眼见右护法越跑越远，凤溪抬头对乌云鸠儿说道：

“你去把前面那个狗东西劈死，我让白菜雷还你一朵灰翼。”

乌云鸠儿心说，你当我是傻子吗？！

只要我把你劈死，再把白菜雷给弄死，那些灰翼都是我的！

正想着凤溪说道：“你要是不按照我说的做，我就让白菜雷自爆，到时候你一朵灰翼也得不到！”

白菜雷：“……”

乌云鸠儿：“……”

乌云鸠儿又不傻，知道凤溪在吓唬它，继续劈她！

凤溪眼珠一转：“你应该很想知道白菜雷的云核是怎么来的吧？只要你劈死前面那个鸟盟的人，我就告诉你！

如果我说话不算数，就让我魂飞魄散，不得好死！”

乌云鸠儿有点动心。

因为凤溪说的没错，它确实很好奇白菜雷的云核是哪里的，但它直觉凤溪在坑它。

要问这直觉是怎么来的，很简单，被坑出来的！

所以，乌云鸠儿很纠结。

它这一纠结，自然就没再继续劈凤溪，凤溪就利用这个机会唤出白菜雷，去追右护法。

他逃，她追，他插翅难飞！

右护法此时慌极了！鞋都跑丢了！

他在来九幽大陆之前，设想过无数可能，但做梦也没想到会是这样！

不但被人给算计了，居然还要担心被天雷劈！

如果给他一次从头再来的机会，他要做的第一件事情就是……宰了凤溪这个假暗五！

第1499章 凤渣渣，颤抖吧！

右护法眼见凤溪距离自己越来越近，他做出了此生最痛苦的抉择。

他触发了天阙盟盟主留在他识海中的禁制，噶了。

彻底噶了。

他不再奢望去极地冰原重整旗鼓了，因为他知道已经没有这个机会了。

他的狂妄，他的不可一世，都随着滚滚天雷烟消云散了。

他终于认识到一个事实，那就是他小瞧了九幽大陆，小瞧了神隐军，小瞧了凤溪。

凤溪在极地冰原肯定也留了后手，他就算回去也白扯！

如果在这个过程中不小心被她给活捉了，他连触发禁制自杀的机会都没有。

一旦被她搜魂，那就糟了。

他之所以有这个认知，是他知道凤溪肯定对暗五搜魂了，要不然她不可能知道暗五那么多事情。

虽说他还不清楚凤溪用了什么手段避开盟主的禁制，但他不能冒这个险。

兵败或许还能活，但如果被搜魂了，盟主肯定会杀了他的本体！

另外，有很多事情其他人并不知情，他必须得把这些情况禀报给盟主……

凤溪瞧见地上的衣服和储物戒指，半晌无语。

柳统帅心情也很复杂。

他也不知道该夸右护法当机立断还是骂他贪生怕死。

说实话当初得知凤溪部署的时候，他知道天阙盟这次肯定会败，但他是真没想到会败的这么快！

快到他都有些反应不过来。

凤溪感知到他的想法，淡淡道：

“快？你看到的只是这一小段，自从天阙盟上一次的侵略之后，我们九幽大陆就在为这一次的战斗做准备。

是苦禅宗的佛修，是万骨仙宗的涅修，是那些在历史长河中没有留下任何记录的先辈，他们用生命托举了这次胜利。”

血噬寰附和道：

“就是！我就是其中一份子！

要不是因为你们鸟盟，老子会变成这个鬼样子？！

还有，你知不知道小溪为了这一天付出了多少心血？

为了让九幽大陆这些势力结盟，她东跑西颠，嘴皮子都快磨破了！

快是因为小溪想的周到，做的准备足够多！

当然了，也是因为你们鸟盟太蠢了！

估计蠢会传染，要不然你们怎么一个比一个蠢……”

柳统帅：“……”

我只是感叹了一下，你们祖孙两个就轮番给我上课？

凤溪也没时间继续给他上课了，因为头顶还有乌云鸠儿呢！

她把右护法的衣服和储物戒指收起来之后，抬头看向乌云鸠儿。

“鸠儿，这次你给我帮了大忙，我们之前的恩怨一笔勾销，你可以走了！”

乌云鸠儿：“……”

你说的这叫人话？

啥叫我可以走了？

我还没把你劈死呢，我走什么？！

再说，你那施恩的语气是不是有点臭不要脸？！

乌云鸠儿对着凤溪一通劈！

凤溪没办法只好搬出了冰山，钻了进去。

唉！

自己冰镇自己可还行？！

最后还是由金猪来堵门。

虽说灵宠们大多数都跟着毕长老他们跑去玄天宗了，但是金猪比较特殊，只要自尽，就能回到凤溪的灵兽袋里面。

劫雷气急败坏的把金猪给劈消散了，然后开始劈堵门的冰块。

它上次吃亏之后就琢磨出了这个对策！

只要把堵门的冰块给劈化了，就能关门打狗了！

哦吼！

凤渣渣，颤抖吧！

第1500章 这合理吗？

乌云鸠儿降低了高度，悬停在冰山一侧，对着堵门的冰块库库一通劈！

要说它效率还真高，不大一会儿，堵门的冰块很快就被劈化了，露出了里面瑟瑟发抖的凤溪。

乌云鸠儿简直都要开心死了！

凤渣渣，你也有今天！

看我不劈死你？！

它正要把剩下的雷电之力一股脑劈向凤溪的时候，凤溪说话了。

“鸠儿，等一下，我有遗言要说！”

乌云鸠儿一琢磨，反正她都要死了，听听她想说什么也不要紧，正好欣赏一下她那惶恐不安的样子！

所以就没动手。

凤溪叹了口气：“鸠儿，虽说咱们两个之间闹了很多不愉快，但说实话，我还挺欣赏你的。

不说别的，就你这百折不挠的精神比白菜雷强了不是一点半点……”

白菜雷：“……”

你夸它就夸它，你贬低我做什么？

这样做有意思吗？

凤狗，别以为你是我的灵宠，我就无条件包容你，你要是再这样，我就不客气了！

以上，都是白菜雷的内心活动。

当然了，它本来也不会说话，最多也就是通过情绪表达一下不满。

乌云鸠儿倒是挺开心，它本来就觉得自己比白菜雷强百倍，尤其这话从凤溪嘴里说出来，它觉得舒坦极了！

它决定让凤渣渣多活半刻钟！

凤溪夸赞了乌云鸠儿一番之后，说道：

“小鸠儿，正因为我欣赏你，所以临死之前我得给你提个醒儿。

我之前告诉你天阙盟的这些人都是元神投射，你劈死也就劈死了，没有什么关系。

但是呢，你可能不知道这些鸟盟的人很可能和你主子有关系，也就是说你把你主子的走狗给劈死了！

我真是为你的前途担忧啊！

你回去之后估计不仅仅是受罚，估计小命也保不住了！”

乌云鸠儿压根不相信凤溪说的话，觉得她又想坑它。

凤溪猜到了它的心思，说道：

“你觉得我在骗你？

那你想没想过你主子是九幽大陆的天道，为什么外敌入侵的时候他连屁都不放，还让你来劈死我这个九幽之主？

这不摆明了他们是一伙的吗？！

小鸠儿，你再想想，如果是九幽大陆的人以元神形态在外面晃悠，天道是不是就会派你去抹杀？

为什么天阙盟这些人明晃晃的晃悠，他却没有表示？

你是个聪明的，只要稍微想想就知道我说的是真的，你这次惹了大祸啊！”

乌云鸠儿虽然一再告诫自己别被凤溪忽悠了，但越琢磨越觉得凤溪说的有道理。

那什么鸟盟的人说不定真和天道有关系，上次它追着凤渣渣进了一个什么万符洞，在里面劈死了不少穿着这些鸟盟衣服的人，回去之后就挨罚了！

罚得特别重！

它刚才咔咔咔劈死了得有上万人吧？

那个当头的自杀好像也和它有点关系……

完犊子了！

它一朵乌云怎么能惹出来这么大的祸？！

它可能真活不成了！

它恶狠狠“看”向凤溪，我活不成，你也得陪我一起死！

它正气急败坏想要弄死凤溪的时候，凤溪说道：

“小鸠儿，有个成语叫兔死狗烹，知道什么意思吗？

一旦兔子死了，猎狗也没有存活的必要了。

如今我是小白兔，你就是野狗。

如果我活着，你还有利用价值，你主子或许还能留你一命。

但是如果我死了，你肯定就活不成了。

所以，我活你就能活，我死你也得死，你现在知道该怎么做了吧？”

乌云鸠儿：“……”

怎么绕来绕去我和你成一条绳上的蚂蚱了？

这对吗？

这合理吗？

它正犹豫不决的时候，凤溪说道：

“小鸠儿，其实没什么好纠结的，如果你放了我，回去只是被罚而已。

但是如果你劈死我，你回去肯定就是死。

受罚和死，你选哪个？”

乌云鸠儿豁然开朗，当然选受罚！

好死还不如赖活着呢！

可就这么把凤渣渣给放了，它觉得很憋屈。

至少得出口恶气才行！

它正琢磨怎么出气的时候，凤溪歪着小脑袋看着它：

“小鸠儿，我知道你心里憋得慌，我也怪不落忍的。

要不然这样吧，你分出一缕元神出来跟着我，不但能随时知道我的动向，还可以随时坑我，你觉得咋样？”

乌云鸠儿：“……”

你当我是傻子吗？！

你当我不知道白菜雷是怎么来的吗？！

气急败坏之下，乌云鸠儿对着凤溪一通劈！

凤溪早就趁着说话的功夫从冰窟窿里面出来了，撒丫子就跑。

跑之前还不忘把冰山收进储物戒指！

“小鸠儿，你不同意就不同意呗，你急啥眼啊？！

你这脾气得改改，成大事者都得学会忍耐，白菜雷在这一点上比你强多了，它比王八都能忍！”

白菜雷：“……”

你这是在夸我还是在骂我？

“小鸠儿，前面还有不少鸟盟的人，正好你跟着我过去，把他们全都劈死算了！”

乌云鸠儿：“……”

你把我当什么？

你的狗腿子吗？！

凭什么我要听你的？！

你让我劈我就劈，我不要面子的吗？！

我一个也不劈，气死你！

它决定再好好琢磨一下，再决定劈还不是不劈凤溪。

于是它就漂浮在半空“看”热闹。

凤溪很快就听到了厮杀之声，到了近前发现一方是天阙盟残部，另一方则是天玑营和天权营的人。

之前天玑营和天权营到了天水城附近驻扎来了个李代桃僵，换成了南域的天枢营和天璇营，也就是刚才和玄天宗里应外合的那支队伍。

天玑营和天权营则是埋伏在这里堵截天阙盟的退路。

胡万奎再一次对上了刘副将。

胡万奎咧着大嘴哈哈大笑：

“你是不是以为老子死了？哼，就算你死八百回，老子也死不了！

上次交手是我故意让着你，这次可就没有那么便宜的好事了！”

其实胡万奎并不是刘副将的对手。

但是刘副将现在就像丧家之犬，根本没有什么斗志，所以被胡万奎逼得连连后退。

这时候，刘副将瞧见凤溪全须全尾的回来了，右护法却不见踪影。

他就猜到右护法已经死了。

知道大势已去，他当即就想自尽。

不过，凤溪没给他这个机会，用灵力将其禁锢住了，交给金猪看管。

金猪自我感觉好极了！

那么多灵宠，最后陪在主人身边的只有它！

大浪淘沙，剩下的才是精品！

木剑贱兮兮的说道：“你可拉倒吧，还精品，我看你像猪精！”

金猪：%￥#%￥#&amp;&amp;&amp;%

第1501章 大胜

金猪虽然恨不能咬木剑一口，但它知道现在不能给凤溪添乱，所以没搭理木剑。

木贱，咱们走着瞧！

凤溪一边施展梵音诀一边寻找隐藏元神之环的高级将领。

能活捉的就活捉，不能活捉的就拍死！

在这个过程中，她还时不时勾搭天上的乌云鸠儿劈它。

乌云鸠儿明知道她是想借雷杀人，但有时候实在是气极了，还是会劈下来几道天雷。

每次都会有天阙盟的倒霉蛋被误杀。

乌云鸠儿也破罐子破摔了，反正也都劈死那么多了，也不差这几个了。

一万五和一万五千八有区别吗？

一点区别都没有！

反正天道又没说不能劈，它最多也只能算自作主张而已。

天阙盟的人本来就因为右护法跑了就没有什么斗志了，如今一看凤溪居然还能“指挥”乌云劈他们，他们还坚持个什么劲儿？！

死了算了。

于是，纷纷触发神识里面的禁制噶了。

当然了，也有动作慢的被神隐军用灵力禁锢了。

与此同时，其他方位的堵截也在继续。

百里暮尘确实没辜负凤溪对他的信任，对战局整体的把控十分精准，兵力部署十分得当。

不仅如此，在这边开战的同时，百里暮尘已经派了一支队伍进入极地冰原，增援无名城的君闻等人。

凤溪留下一部分人打扫战场，准备返回玄天宗。

她看向天上的乌云鸠儿：

“小鸠儿，我要回家了，你是不是想跟我一起回去？”

乌云鸠儿：“……”

你个臭不要脸的，谁要跟你一起回家？！

它泄愤的朝着凤溪胡乱劈了几下，然后飘走了。

凤溪挥舞小爪子：

“小鸠儿，没事常来玩呀！”

乌云鸠儿头也不回飘走了。

隐约听见凤溪在那自言自语：“小鸠儿前几次都是哭着走的，这次倒是出息了，没哭唧唧！”

乌云鸠儿真想回去把她给劈成渣渣，但是想到凤溪之前说的话，忍住了。

它决定回去探探风声然后再说。

凤溪此时的形象实在不咋地，毕竟被乌云鸠儿劈了那么多下，赶紧给自己捯饬了一下，然后站在白菜雷上面，风风光光回了玄天宗。

大老远就瞧见毕长老等人在山门之外迎接。

之前他们退回玄天宗，是凤溪用神识给姬庭传讯，让他转告毕长老带人撤进去。

只有这样她才能让乌云鸠儿劈天阙盟那些人，免得误伤自己人。

后面那波乌云鸠儿已经没那么疯癫了，自然就有准头了。

毕长老瞧见凤溪忙跪拜在地：“恭迎凤帅凯旋！”

众人乌压压跪了一片。

只有凤溪的一众师父和柴老头没跪。

毕竟是长辈，跪了反而让凤溪为难。

凤溪站在白菜雷上面，目光落在了玄天宗的山门之上。

心想，当初我下的跪以另一种方式回来了！

她一边想着一边说道：“都起来吧！大战刚刚结束还有很多事情要做，就别讲这些虚礼了！”

众人这才全都站了起来。

凤溪一边往里面走一边交代毕长老等人接下来要做的事情。

第一，虽然百里暮尘已经往极地冰原派了援军，但为了稳妥起见还是要再派一些修为高的人过去。

第二，抓获的俘虏要一一进行搜魂，将得到的信息进行汇总。

第三，全面搜查筛选，避免有漏网之鱼，尤其是有些天阙盟将领能够隐藏元神之环，很容易伪装成神隐军。

第四，对战利品进行分类，然后论功行赏。

第五，虽然天阙盟再次派人下来的可能性不大，但各处元神投射通道还是要严加防守，神隐军各营在完成任务之后尽快回到各自的驻地。

……

几天之后，极地冰原的消息传了回来。

援军到的时候，君闻他们已经把天阙盟留守的一万人消灭了，并且已经把元神通道重新封堵好了。

君闻他们之所以这么顺利，一方面是因为当初凤溪把一众冰系妖兽给他们留下了，这些冰系妖兽的战斗力，不说一个顶十个也差不多了。

另一方面，凤溪在大本营的阵法上动了手脚，没等君闻他们怎么攻击，阵法就自毁了。

天阙盟的那些人差点没气死！

他们到死也不明白，为什么会突然出现伏兵，为什么阵法会出现问题？

打扫完战场，君闻站立在寒风之中，看着漫天飞舞的雪花，他长长叹了口气。

真是太遗憾了！

没能把他在战斗中的英姿录下来。

不过，他总算没有辜负小师妹的信任，圆满完成了任务。

邢巫等人也有些遗憾，虽然他们的任务也很重要，但他们更想跟着凤溪一起战斗。

不过为了大局，他们无怨无悔！

转眼一个月过去了，收尾工作也都完成了。

凤溪率领神隐军一众高层，来到英魂碑祭奠先烈。

在宣读了祭文之后，凤溪让人把一众俘虏押了上来。

凤溪命人砍下他们的人头用来告慰先烈！

他们被搜魂之后都是痴傻疯癫状态，即便复生也是如此，很好抓。

于是，凤溪就让人一次又一次砍下他们的人头。

刘副将比较幸运，因为他只剩下最后一条命了，只被砍了一次人头。

凤溪觉得这对他不公平，准备将来去天阙大陆的时候让他好好死一死！

祭奠英魂碑之后，凤溪就开始琢磨去天阙大陆的事情了。

她问柳统帅：“师父，您想到办法没有？”

柳统帅硬着头皮说道：“暂时还没有。”

凤溪幽幽道：“再给您一个月时间，如果还是想不出来办法的话，我就只能欺师灭祖了！”

柳统帅：“……”

我这是收了个徒弟吗？我这是收了个孽啊！

萧百道倒是巴不得柳统帅想不出办法，他一点也不希望凤溪去天阙大陆。

“小溪啊，经此一役，天阙盟估计几百年都不会再有什么大动作了，你何必去冒这个险？”

凤溪笑道：“师父，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？！天阙盟一日不除，我九幽大陆一日不得安宁。

与其等着别人的刀落下，不如自己来做握刀之人！”

第1502章 你这和柴老头做梦娶媳妇儿有啥区别？！

凤溪见萧百道不言语，继续说道：

“沈芷兰一直没有动静，如果是第三方势力的人，事情远没有我们想的乐观。

说不定很快就会出幺蛾子，所以我们得主动出击才行。

师父，我知道您担心我，您放心，像我这样的祸害至少能活一千万年！”

萧百道：“……”

他依然没吭声。

他知道凤溪说的这些都是对的，但为什么九幽大陆的重任要她一个小姑娘来承担？

她已经做的足够多了，没有义务再冒险去天阙大陆！

她之前好歹是在九幽大陆蹦跶，就算再出格，也还有他和玄天宗给她托底。

但是如果去了天阙大陆，遍地都是恨不能把她千刀万剐的敌人，一步一个坎儿，一不小心就得把命搭上。

所以尽管凤溪的大道理一套接着一套，他也不松口。

凤溪知道只能使出杀手锏了！

“师父，我之前说的那些都是从大局出发，其实还有一些私人原因。

您可能不知道，我和五师兄的道有些问题，现在不但我招雷劈，五师兄也因为蹭了我的道，偶尔也会招雷劈。

我们修炼的道不被九幽大陆的天道所认可，早晚得被天道那狗东西抹杀，所以我们只能前往天阙大陆求得一线生机……”

她话还没说完，萧百道就说道：

“天下兴亡，匹夫有责？！何况你还是九幽之主，为了九幽大陆的长治久安，你必须以身犯险去天阙大陆走一遭！

师父我坚决支持你的决定！”

凤溪：“……”

师父，您是懂双标的！

说服萧百道之后，凤溪想起来一件事情。

“师父，有件事情我想和您商量一下，您看北域四大宗门是继续结盟比较好，还是让他们三派并入我们玄天宗更合适？”

萧百道说道：“我之前就考虑过这个问题，那三派的人和我们不是一条心，就算勉强合并在一起，他们也都有各自的心思，还不如结盟。

只要利益绑在一起，合并不合并其实也没什么区别。”

凤溪点了点头：

“那听您的，就算我不在九幽大陆，短时间之内他们也不敢轻举妄动。

就算有人不消停，您也可以利用他们之间的利益互相制衡，确保咱们玄天宗平安无事。

虽然我认了不少师父和亲戚，但绝大多数都是权衡利弊的结果。

长生宗的尹长老和毕长老可信，琅隐渊的死长老和柴老头儿也可用，剩下的人您多少要提防一些。

尹长老和死长老脑子不太灵活，所以有事情您优先求助毕长老和我柴二爷爷。

另外，骷髅前辈虽然有些顽皮，但也可信……”

血噬寰酸水又冒上来了！

“你们俩到底是谁师父谁是徒弟？瞧瞧你操的那心，不知道的还以为你是师父呢！”

凤溪就当什么也没听见。

血噬寰叨叨了两句，不解道：

“你咋不让钱串子找封无羁求助？那小子对你感恩戴德，恨不能把命都给你，还不可靠？”

凤溪淡淡道：“爷爷，有时候恩情太重反而会让人生出怨恨。

就算封无羁不是这种人，他身上的责任和枷锁太重，顾忌太多，很容易被人要挟。

所以，并不是一个适合求助的人选。”

血噬寰虽然没太听明白，但不耽误他点评：“你这丫头就是心眼太多，我都替你累得慌。”

凤溪没再理会他，而是继续叮嘱萧百道各种注意事项。

大到各方势力的优势和弱点，小到哪个势力的饭菜好吃，事无巨细全都和萧百道说了一遍。

说完，还交给萧百道一枚玉简。

“师父，我把一些注意事项录在了里面，您需要的时候可以翻阅一下。”

萧百道鼻子一酸，眼泪掉了下来。

小徒弟总是能触及他心底最软的那一处，总能让他变身老哭包。

他想为徒弟做点什么，可是发现他好像什么也做不了。

给徒弟好东西？

他的小金库还都是徒弟孝敬给他的呢！

教徒弟本事？

徒弟一个能打他八个！

思来想去能做的只有……

“小溪啊，你这次是不是要把老五一起带去？”

凤溪点头：“嗯，五师兄蹭了我的道，如果把他留在九幽大陆，我怕他被天雷给劈死，必须得把他带上。”

萧百道一脸诚恳道：“那有什么脏活累活你就让他干，你要是受委屈了，你就揍他！他皮糙肉厚的抗造！

要是有黑锅啥的，你也让他背，这小子从小就背黑锅，都习惯了！”

凤溪：“……嗯，我知道了。”

萧百道顿时觉得心里松快多了，他终于为小徒弟做了点事情。

毕竟老五是他教出来的，约等于他给小徒弟做贡献了。

师徒两个聊得热火朝天的时候，萧百道冷不丁想到一个问题：“小溪，说了半天，万一老柳头想不出办法咋整？”

凤溪：“只要他好好想肯定能想出来。”

萧百道：“……”

你这和柴老头做梦娶媳妇儿有啥区别？！

听说柴老头在尉迟倾云的院子外面跪了三天三夜，结果连尉迟倾云的面都没见到！

柴老头也是够不要脸的，居然就赖在人家长生宗不走了，天天早上去尉迟倾云的院子外面回忆往昔……

你说你一个魔族，赖在人家长生宗算怎么回事儿？！

凤溪倒是觉得这事儿有门，如果尉迟倾云真的对柴老头无意的话，以她的性格早就让司马宗主把柴老头给丢出长生宗了！

还能让他在长生宗骗吃骗喝？！

只不过她心里肯定有怨气，至于这怨气什么时候能消，那就看柴老头的造化了。

第1503章 这货才是妥妥的躺赢

说服了萧百道之后，凤溪就开始为去天阙大陆做准备了。

血噬寰有些无语：“老柳头还没想出来办法，你就做准备，是不是早了点？”

凤溪说道：

“爷爷，我相信柳师父肯定能想出来办法，您就瞧好吧！”

要是一点头绪都没有，柳统帅肯定直接就一口回绝她了，而不是说“暂时还没有办法”。

凤溪一通划拉，能用到不能用到的全都往储物戒指里面塞，反正就是多几个储物戒指的事儿，主打一个穷家富路！

君闻也跟着忙活，自从他蹭了凤溪的道之后，他就盼着这一天了！

在九幽大陆，虽然他是小师妹心尖上的亲师兄，但亲师兄野师兄一大堆，看着就闹心。

等到了天阙大陆，他就是小师妹唯一的师兄了！

嘿嘿！

凤溪划拉完东西之后，决定给自己减减负。

首先就是昊天镜。

昊天镜里面有镇压死寂之气的总阵法，如果带离九幽大陆或许会影响镇压死寂之气的效果。

所以凤溪权衡之后决定把昊天镜交还长生宗保管。

一方面昊天镜原本就是长生宗之物，另一方面长生宗的实力强劲，还有那些寄身于蕴魂傀儡的老祖们，能够护住昊天镜。

凤溪主动解除了和小镜子的契约，不过在此之前让小镜子给血噬寰留了不少天地之气用来修炼。

小镜子屁颠屁颠的答应了。

它做梦也没想到还有重获自由的一天，虽然跟着凤溪有这样那样的好处，但它天生不羁爱自由！

其他镜像分身重获自由都很高兴，只有万年火髓提出来要继续跟着凤溪。

它是先天圣火之隧，修炼了这么多年也没啥进展，说不定到了天阙大陆能遇到机缘。

对于万年火髓的“离队请求”，小镜子求之不得，少一个镜像分身，对它的威胁就少一分，麻溜答应了。

凤溪觉得留着万年火髓也行，再不济还能烤个地瓜啥的……

凤溪考虑到大金它们的老婆孩子都在昊天圣境里面，就和大金它们也解除了契约。

大金它们虽然有些伤感，但为了承担家庭的重担，也只能接受了凤溪的安排。

凤溪又和海蛇大军们解除了契约。

一方面凤溪想要还给它们自由，另一方面是……养不起。

真的养不起！

这帮家伙要是只吃辟谷丹也就算了，还要吃肉，还要吃兽核，她是真养不起。

狂暴海鳗主动要求留下来，虽说之前一直给白菜雷当“充电宝”，但自从白菜雷从乌云鸠儿那抢了云翼之后，就没再剥削它了。

偶尔还能送它一点雷电之力，这可比它自己修炼快多了！

接下来就是一众冰系妖兽。

猴大它们假模假样的推辞了一番，其实心里乐开了花儿。

虽说和凤溪解除契约之后就不能靠近极地冰原的核心地带了，但冰原那么大，又不是非得去那不可！

只有冰原撼地熊哭唧唧非要留下来，凤溪多少有点嫌弃它，因为所有灵宠里面它的修为最低，前段时间才堪堪进阶到元婴一层。

冰原撼地熊为了留下来，也是拼了！

它知道自己要修为没修为，要血脉没血脉，要形象没形象，唯一能拿得出手的就是自己这一身皮毛！

于是，它把自己给薅秃了，求蜜獾墟兽帮着织了一件毛坎肩，送给了凤溪。

照理说冰原撼地熊那么多毛，别说给凤溪织一件毛坎肩了，织十件都绰绰有余，奈何蜜獾墟兽的手续费太贵，多余的毛全都被它给扣下了。

凤溪看着毛坎肩，心情很复杂。

当初这大笨熊被她忽悠得一愣一愣的，如今这玩意都知道送礼了？

成长的这么快吗？！

凤溪看在毛坎肩的份上把冰原撼地熊留下了。

冰原撼地熊心里美滋滋，虽然小茶狐对它爱搭不理，但只要能留在它身边，它就心满意足了。

凤溪也想和魔魈们解除契约，但是如今万丈魔渊下面已经没有了那种驳杂的混沌之气，魔魈们恐怕适应不了。

凤溪决定征求它们的意见。

第一种方案，继续跟着她，过一年饿两顿，一顿饿半年的日子。

另一种方案，送它们回万丈魔渊下面，看守之前被炸毁的半成品元神投射通道，然后让魔族和粪坑下面留守的云霄宗弟子给它们提供食物。

魔魈们经过一番激烈的讨论，最后决定回万丈魔渊。

虽说神识会不舒服，但年幼的魔魈受到的影响并不大，等它们成长起来就能独当一面了。

再说，凡事都有个适应过程，说不定时间一长它们就适应了。

魔魈头领还邀请大毛猴，也就是之前和梼杌一起卷入血家秘境的那只魔魈和它们一起回去。

目的也很明确，那就是为了……繁衍后代。

它们都受到了混沌之气“污染”，大马猴更……纯洁。

纯洁的大马猴经过一番激烈的思想斗争，决定牺牲小我，成就大我！

主要是因为凤溪的灵宠太多，它根本没办法冒尖，还不如为魔魈一族的优生优育做出一点自己的贡献。

凤溪又问四大凶兽，是想恢复自由还是跟着她？

穷奇最先表态：“小溪溪，你问这话真是太伤我的心了！我生是你的兽，死是你的鬼！”

它可比那些吗喽聪明多了！

知道什么叫良禽择木而栖，臭丫头是有大气运的人，跟着她肯定错不了！

再说，虽然天阙盟跑了，但四大神兽家族为什么衰落还没搞清楚，元神投射通道又是怎么打通的也没个眉目……

九幽大陆看着花团锦簇，实际上危机四伏。

与其留在九幽大陆提心吊胆，还不如跟着臭丫头去天阙大陆闯一闯。

梼杌和梼杌ing难得意见统一，都愿意跟着凤溪。

原因很简单，它们怕留下来挨天雷劈!

混沌就更不用说了，跟着凤溪才能有脏活和累活干，它才舍不得走呢！

至于金猪，它就算想走也走不了，它自己都不知道为啥会在凤溪这里，可能这就是命中注定！

小茶狐它们也全都表示愿意继续跟着凤溪。

只有一个玩意儿没表态。

那就是吞火貅。

凤溪对这玩意是真无语，除了在昊天镜里面醒过来一次，就再也没醒来过。

之前她还说便宜爷爷是躺赢，这货才是妥妥的躺赢！

想到血噬寰，凤溪说道：

“爷爷，您的本体还在琅隐渊镇压死寂之气，如今已经有很多种替代方法了，不如您元神回归本体……”

血噬寰打了个哈欠：“我休眠了！”

下一刻，呼噜声响起。

凤溪见状只好说道：“爷爷，我知道您放心不下我，那就先别回归本体了，跟我一起去天阙大陆吧！”

血噬寰的呼噜声戛然而止！

“你说怪不怪，我突然就不困了！”

凤溪：“……”

第1504章 姜再老也辣不过小辣椒

凤溪也懒得戳穿血噬寰，又把灵宠们都扒拉了一通，隐约觉得差点什么。

须臾，一拍脑门。

对了，还有小鸡崽子。

他在九幽大陆和常人无异，到了天阙大陆是不是就变成阿飘了？

血噬寰说道：

“阿飘不阿飘的倒是其次，也不知道小鸡崽子的本体嘎没噶？

噶了倒是好说，如果没噶，万一本体能探查到元神投射这部分的所思所想，你这不就等于带了一个奸细？

还不如把他留在九幽大陆呢！”

血噬寰说这话的时候颇有些洋洋得意，小溪肯定没想到这茬儿，果然姜还是老的辣！

然后，就听凤溪说道：

“爷爷，您忘了？姬庭已经被我打上神识印记了，本体探查的内容到底是真是假还不是我说的算？！

到时候咱们来个谍中谍计中计，岂不美哉？！”

血噬寰突然就不太想说话了。

他突然明白一个朴素的道理，姜再老也辣不过小辣椒！

讨论完姬庭的问题，凤溪问蔺向川：“向川，你有什么打算？”

蔺向川脑子都快转冒烟了！

他分析了一下，如果凤溪想让他留下来，之前和萧百道说的时候，就该提他一嘴，毕竟他也算是凤帅的嫡系，绝对可靠。

但是凤帅她没说，那就说明她打算把他也带去天阙大陆。

虽然他不明白凤溪为什么要带他上去，但多少有些受宠若惊。

凤溪把自己的灵宠都打发走了那么多，却把他留了下来，可见对他十分看重。

他也愿意跟着去。

诚然去天阙大陆有很大风险，但风险越大机会也越大。

留在九幽大陆还不知道猴年马月才能修炼出肉身呢，不如搏一搏！

“凤帅，小孙孙我跟在您和血老祖身边学到了很多东西，如果条件允许的话，我还是更愿意跟着您。”

凤溪点了点头：“好，那就一起去吧！”

她带着蔺向川主要是出于三方面考虑：

其一，为了给血噬寰提供情绪价值，免得老头子没事找事儿。

其二，蔺向川脑子活络，可以给她当参谋，关键时候还可以寄身于蕴魂傀儡助她一臂之力。

其三，蔺向川是长生宗四位太上长老的师父，淮长老的师祖，她把他掐在手里，他们五个关键时候也能拉萧百道一把。

等凤溪准备工作做得差不多了，一个月时间也过去了。

凤溪问柳统帅：“师父，您想出来办法没有？”

柳统帅有些迟疑道：“办法倒是有一个，但，风险很大。”

凤溪乐了！

“风险大好啊，风浪越大，鱼越贵！”

柳统帅：“……”

你的想法怎么总是那么与众不同？！

在凤溪的催促下，柳统帅说道：

“元神投射通道其实就是连通九幽大陆和天阙大陆的通道，原则上来说元神投射可以从通道进入九幽大陆，本体自然也可以。

但是天阙盟为什么没有选择本体过来呢？

因为元神投射通道里面全都是死寂之气，躯体根本承受不住，估计进入通道没多大会儿就死了。

即便是元神投射在传送过程中也被死寂之气侵袭了，所以修为才会被压制……”

凤溪心想，怪不得天阙盟的人彻底噶的时候都会冒出一缕死寂之气，原来是在传送过程中吸收的啊！

“师父，照您这么说的话，是不是脑子也会受到影响？”

柳统帅：“……”

你不就是想说天阙盟的人一个比一个蠢吗？！

骂人不带脏字啊！

他正不知道怎么回答这个问题的时候，凤溪又问道：

“师父，所以您的意思是让我和我师兄通过元神投射通道前往天阙大陆？”

柳统帅：“对！你修炼了时光之力，手里又有足够数量的兽核和时梭石，应该能够抵御死寂之气的侵蚀。

不过，风险也十分大，毕竟从来没有人这么试过。

到底要不要试一试，还要你自己来决定。”

凤溪眼珠转了转：

“师父，涅修讲究的是先死后生，在没有修成正果之前倒是和死寂之气有相通之处。

您说涅修是不是更容易通过元神投射通道？”

柳统帅对涅修了解的并不多，只是之前瞧见老骷髅的时候，听血噬寰嘚啵嘚了一通。

于是，让凤溪和他详细说说。

凤溪就把自己知道的说了一遍。

柳统帅思索片刻说道：

“如此说来，涅修成功的可能性确实更高，风险也更小。

既然如此，不如你和君闻重新开始修炼涅槃诀，等有所小成的时候再进入元神投射通道。”

凤溪摇头：

“等有所小成黄花菜都凉了！

再说修炼成骷髅架子，就算有遮掩之法也容易让人发现端倪，我觉得只要不停运转涅槃诀应该就可以。”

柳统帅一琢磨凤溪说的也有道理：

“那你们两个就先熟悉熟悉涅槃诀，别到时候一着急想不起来了。”

凤溪觉得熟悉不熟悉的倒在其次，关键她还得在小拇指上面钻眼儿。

造孽啊！

“对了，师父，您之前说九幽大陆的七处元神投射通道在天阙大陆是一座阵法，名为斗魁乾坤大阵。

我和我五师兄要是从元神投射通道爬上去的话，应该只能会从斗魁乾坤大阵里面钻出去吧？

大阵肯定有看守人员，我们一爬出去岂不就自投罗网了？！”

柳统帅笑道：

“你倒是不用担心这个，斗魁乾坤大阵坐落于死寂荒原边缘地带，周围常年弥漫死寂之气，所以平日里没有人看守。

再说，死寂之气弥漫，面对面都未必能看得清人，就算真有人，你们两个也很容易脱身。”

凤溪有些疑惑不解：“如果没有人看守的话，天阙盟怎么知道九幽大陆这边的元神投射通道打开还是没打开？”

柳统帅解释道：“一旦元神通道被打通，死寂荒原的死寂之气就会出现旋涡气流，很容易就被发现了。”

凤溪又问：“那我和我五师兄是九幽大陆的人，到了天阙大陆，会被人一眼就看穿身份吗？”

“不会，两座大陆的人族基本差不多，只不过……”

凤溪眼巴巴的问：“只不过什么？”

柳统帅：“只不过你们的修为太低了，在天阙大陆，你们这个年龄至少也是炼虚初期了。

毫不夸张的说，你们在天阙大陆就是废物，肯定会受到歧视。”

柳统帅说这话多多少少有那么点公报私仇的意思。

他本以为凤溪听到他这么说会自惭形秽，结果凤溪听完眼睛亮闪闪的说道：

“废物好啊，我实在受够大家崇拜我的眼神了！我现在非常想做一个普通人，体会一下人间烟火。”

柳统帅：“……”

第1505章 我们要去天阙大陆发光发热了

凤溪又问了柳统帅杂七杂八一些问题。

其实这里面有很多问题她早就知道答案了，通过对那些天阙盟俘虏进行搜魂，凤溪已经掌握了天阙大陆不少信息。

姬庭也和她说过不少事情。

凤溪之所以还要问柳统帅，就是为了看他老实不老实。

如果他不老实，他提出来的办法就得再考量考量了。

不过，现在看来，老头子还算老实。

凤溪就把君闻和姬庭找过来商量。

姬庭说道：“凤帅，一旦进入元神投射通道我就变成元神状态了，您看能不能让我像血老祖那样附身在某个物件上面？”

血噬寰附身在了血魔令上面，蔺向川则是附身在长生宗二代老祖端木怀章的身份令牌上面。

凤溪一时之间也找不到合适的物件，毕竟不是所有物件都能用。

于是就让姬庭暂时和蔺向川……合租。

蔺向川自然不好说什么，他这时候倒是有点怀念单人单坟的日子了！

不过，想到白菜雷都得和万年火髓共用祥云簪，他和姬庭共处一室好像也很正常。

凤溪解决完姬庭的问题，问君闻：“五师兄，你啥意见？”

君闻笑得那叫一个阳光灿烂：“小师妹，你说啥就是啥，我听你的！”

凤溪：“行叭，那你这几天没啥事就修炼一下涅槃诀，免得到时候生疏。”

君闻满口答应，别说修炼涅槃诀了，就算凤溪让他和她一样在骨头上钻眼儿，他都会屁颠屁颠答应。

“五师兄，你说咱们从哪处元神投射通道前往天阙大陆？”

君闻转了转眼珠：

“鸟盟的人刚从极地冰原的元神投射通道下来，说明那处元神通道肯定没问题。

其他元神投射通道都好多年没用了，说不定年久失修都坏了，所以还是选极地冰原的那处元神投射通道吧！”

凤溪笑眯眯的说道：“英雄所见略同！我也是这么想的！”

君闻咧着嘴乐了！

“小师妹，我都不敢想，咱们到了天阙大陆得多开心！”

“是啊，五师兄，一想到我们要去天阙大陆发光发热了，我的小心脏啊都要跳出来了！”

师兄妹两个一边说，一边开开心心击了个掌！

姬庭：“……”

不知道为啥，他有点同情天阙大陆的人了。

这俩玩意到了天阙大陆肯定会掀起一阵腥风血雨！

一切准备就绪，凤溪就准备出发了。

出发之前，她分别和江寂四人进行了一番谈话。

把四人都谈哭了。

要说他们对凤溪只带着君闻玩这事儿一点意见都没有，那是不可能的，人嘛，都有红眼病。

只不过有的人把红眼病化为动力，有的人把红眼病化为害人的理由。

好在江寂四人都是前者，他们虽然羡慕凤溪和君闻的情谊更深，但也只是把这种羡慕化为勤奋修炼的动力，并没有什么不好的心思。

凤溪也不避讳她和君闻更亲近这件事情，但同时也让四人明白，他们四个同样是她最亲近的人。

如果他们有危险，她同样会不惜一切代价救他们。

留下他们四个也是因为他们是她最信任的人。

别人再好，也隔着一层，只有他们四个会不惜一切代价保护萧百道，维护玄天宗的利益。

是信任也是器重。

谈话之后，凤溪又给四人留了不少好东西。

君闻则是给四人每人留了一封……遗书，交代他们如果他一去不回还，一定要帮他完成未尽的心愿。

江寂四人这才想过来，五师弟和小师妹不是去游山玩水，也不是去寻找什么机缘，而是九死一生。

说不定这一去就……

红眼病瞬间变成伤心的泪水了！

江寂他们甚至还送了君闻不少东西，让他用来防身。

凤溪：“……”

五师兄成长得是真快啊！

果然，安慰人的最高境界就是让对方知道，你比他还惨！

这天晚上，凤溪带着君闻和姬庭就神不知鬼不觉的离开了玄天宗。

她前往天阙大陆的事情只有少数人知道。

她还安排毕长老隔段时间易容成她公开露露面，虽说九幽大陆现在应该没有天阙盟的奸细，但万一呢？

何况左护法既然能让姬庭通过斗转星河镜下来，自然也能派别人。

所以还是要提高警惕才行。

几天之后，凤溪三人到了极地冰原。

她提前就做好了部署，所以等她到达元神投射通道附近的时候，在场的只有几位寄身于蕴魂傀儡的阵法师和尹长老，还有……柴老头儿。

要不是事关重大，柴老头儿真不想来。

他现在只想让尉迟倾云看到他的真心，与他重归于好。

另外，他也不想看见血噬寰，因为狗嘴吐不出象牙。

果然，一见面，血噬寰就探出大脑袋，嘴撇成了瓢儿！

“柴老二，你个废物点心，光下跪有个屁用，你得投其所好才行！

你打听打听我那弟妹喜欢什么，你就送什么！

实在不行你就假装自杀，她一心软就原谅你了！

对了，你和我说说你当初做什么对不起弟妹的事情了？怎么她一直不依不饶？”

柴老头恨不能把血噬寰的大脑袋给拍碎了！

真是哪壶不开提哪壶！

他狠狠瞪了血噬寰一眼，说道：

“你先别管我的事情了，等去了天阙大陆，你凡事都听小溪的，别给她添乱。

你要对自己有个清醒的认知，你就是个头脑简单的惹祸精，别在小溪面前装大瓣蒜！”

血噬寰：“……”

他真想祝柴老头打一辈子光棍！

算了，兄弟不仁他不能不义，就当柴老二在放屁好了！

第1506章 右护法居然被发配“宁古塔”了

凤溪把柴老头叫到一旁，小声说道：

“二爷爷，我二奶奶是个骄傲的性子，如今却只能寄身于蕴魂傀儡，多多少少会有些失落感。

您不妨卖卖惨，多说一些自己的不如意之处，说不定会有效果。”

柴老头点了点头：“好，我心里有数了，小溪，天阙大陆不比咱们这里，你一定要多加小心！

你爷爷出的馊主意，你一定要辨别来看，别让他把你给坑了，我当初没少给他善后……”

凤溪笑着点头答应了。

她这边刚和柴老头说完话，君闻就过来用特制的绳索把自己和她绑在了一起。

凤溪：“……”

五师兄这安全意识是真强啊！

这时，元神投射通道被打开了。

因为怕对面发现异常，凤溪三人刚一跳进去，阵法师们就快速把入口重新封堵上了。

也就是眨眼的功夫。

凤溪特意选了天阙大陆那边的后半夜，就算有些许异常也不会被人发现。

刚跳进去，姬庭就变成了阿飘，他赶紧附身在了蔺向川藏身的令牌上面。

谁懂啊，折腾了一大气，把自己变成阿飘了！

还是要和别人共住一室的阿飘！

姬庭在这里感慨人生，凤溪和君闻则是开始运转涅槃诀，并且每人吞服了一枚紫色兽核。

凤溪手里还握着一枚时梭石，随时准备激发。

凤溪其实不太想动用时梭石，因为她怕时光之力的剧烈波动会引发意外情况。

好在情况还算乐观，暂时用不着动用时梭石。

凤溪见君闻这边没什么异常，开始好奇的打量这所谓的元神投射通道。

因为通道里面弥漫着死寂之气，能见度很低，凤溪只能用手摸。

她发现通道四周都有类似结界的屏障，也不知道这玩意是怎么建造出来的。

柳统帅也说不出个所以然，只知道斗魁乾坤大阵是当时的天阙盟盟主所建，至于是怎么建的，他也不清楚。

凤溪从那些俘虏的搜魂记忆得知，如果是元神投射的话，通道之中大概要花费三天时间，估计本体应该也差不多。

她提前就制定了计划，前面体力好就走得快一些，尽量缩短时间。

所以，在情况稳定之后，她和君闻就加快了速度。

还别说涅槃诀的效果很不错，也可能凤溪和君闻以前修炼出来过灵骨，直到两个多时辰之后，君闻才说有些不舒服。

凤溪当即施展抽风跪，将周围的死寂之气暂时驱散，让君闻缓一缓。

木剑给凤溪出馊主意：“主人，用抽风跪多累啊，你直接把驴粪蛋放出来，让它把死寂之气吸肚子里面得了！”

小黑球：%￥##￥%@#

我不要命的吗？！

虽说少吸点没事，但是吸多了也要命啊！

好在凤溪没有听信木剑的“谗言”，实在累了就吞服兽核顶一下……

终于，看到了前方被封堵的出口。

早在通道里面，凤溪和君闻就已经易容了，并且换上了从俘虏储物戒指找到的衣服。

凤溪特意让姬庭看过，这些衣服都是普普通通的衣服，并没有什么标志，不会惹什么麻烦。

凤溪还冥思苦想了好几天给自己和君闻取了新名字。

她觉得跟随柳统帅的姓，将来方便搞事。

她叫柳依依，君闻叫柳大壮。

君闻坚决表示反对。

柳大壮这名字也太土了！

凤溪就问：“要不叫柳树？柳根？”

君闻：还不如柳大壮呢！

最后还是柳统帅说道：“小溪的名字取自《采薇》的杨柳依依，后面刚好有一句行道迟迟，所以你就叫柳迟吧！”

其实凤溪这名字就是自己瞎琢磨的，根本没有什么出处，不过听柳统帅这么说，她就当自己也是这么想的了。

她可真有学问！

凤溪和君闻再次检查了一下，见没有什么疏漏之处，这才靠近了通道的出口。

凤溪提前就问过柳统帅怎么打开出口，不过出于一惯的谨慎，她并没有马上动手，而是将耳朵贴在上面听动静。

结果，听见有人骂骂咧咧：

“那个公孙谦还以为自己是右护法呢，指手画脚的烦死了！

明明是他眼花了，偏说九幽大陆那边有动静，这都三天了，连个鬼影子都没见到！”

“可不是吗？！九幽大陆那边刚打了胜仗，怎么可能跑到咱们天阙大陆来？！再说，他们又不会元神投射之法，怎么来？！”

“我看公孙谦就是让九幽大陆的人给吓出毛病了！整天疑神疑鬼的？！

他动动嘴我们就得跑断腿！他怎么不来呢？！”

……

凤溪心里一沉，完犊子！

右护法这个老狐狸居然被发配“宁古塔”了！

糟糕糟糕真糟糕！

怎么办？就在这里面蹲着？

关键不知道他们会在这里守多长时间，要是一天两天还行，时间长了就算她能撑，君闻也撑不住。

君闻倒是挺乐观：“小师妹，实在不行你就把我元神分离出来一部分，我到时候也和血老祖他们一样，当个阿飘！”

凤溪：“……”

我一时之间也知道该夸你乐观还是没心没肺！

她问柳统帅：“师父，如果不从这个出口出去，还有其他办法能出去吗？”

柳统帅斩钉截铁：“没有！”

凤溪琢磨了一会儿：“师父，斗魁乾坤大阵应该有七条通道才对，它们就没有连通的地方？”

柳统帅马上说道：“唯一连通的地方就是阵盘，所以除了从这里根本没有其他出口。”

凤溪沉默片刻：“师父，您听说过一句话没有？”

柳统帅有些莫名其妙，怎么突然来了这么一句，但还是问道：“什么话？”

凤溪：“世上本没有路，走的人多了，自然就成了路！”

柳统帅：“……啥意思？”

凤溪笑眯眯的说道：“我准备在通道上面开个窟窿眼儿，走一条人生岔路！”

第1507章 只要有小师妹在，什么路都是通天大道

柳统帅不悦道：

“胡闹！先不说你有没有办法在通道上弄出来窟窿眼儿，就算有，你知道通道外面是什么？说不定比上面还危险！”

凤溪其实只是说说而已，她决定先在通道里面等一等再做打算。

实在不行，就只能硬闯出去了。

外面死寂之气弥漫，混乱之中应该还是能脱身的。

唯一的麻烦就是打草惊蛇，到时候稍微有个风吹草动，右护法就可能会怀疑到她身上。

等啊等，眼看又一天时间过去了，外面的人就没断过。

右护法把巡逻的人分成了几队，无缝衔接。

这老狐狸倒是长进了！

凤溪有些扛不住了。

她这几天都没休息，隔段时间还要施展抽风跪帮君闻驱散死寂之气，又困又乏。

她决定试试时梭石。

就算有什么问题，都已经到这里了，估计问题也不大。

她在储物戒指里面翻了半天，才找到一块相对来说比较小的时梭石。

说小其实也不小，都有核桃大小了。

唉，有时候太富裕也麻烦！

凤溪小心翼翼激发了时梭石，结果，无事发生。

凤溪：“……”

之前在外面挺好用啊，怎么现在没效果了？

难道是因为这里的死寂之气太浓郁了？

她正疑惑不解的时候，一旁的君闻压低了声音说道：

“小师妹，这边好像出现了一条岔路，咱们可以误入歧途了！”

柳统帅：“……”

你们这用词都跟谁学的？一个比一个离谱！

奇怪，为什么会出现岔路口？

多半是和时梭石有关系！

他这边琢磨的时候，凤溪已经带着君闻摸索着进入了岔路。

要说这两人一个是真敢走，一个也是真敢跟。

对于君闻来说什么岔路不岔路的，他就连“道”都蹭了小师妹的，何况一条小岔路了！

只要有小师妹在，什么路都是通天大道！

凤溪走着走着发现了一个问题，死寂之气怎么越来越稀薄了？

君闻也发现了：“小师妹，这是咋回事？”

凤溪琢磨了一下，带着君闻往回走，没走几步就被一道无形的屏障挡住了。

柳统帅：“我说什么来着，事出反常必有妖！

这下好了，走进死胡同了！想出去也出不去了！”

他以为凤溪肯定得麻爪，结果凤溪喜滋滋说道：

“五师兄，难得这里没有多少死寂之气，我们吃点东西吧！

你是吃大饼卷肉还是吃饺子？

要不咱俩吃涮火锅吧，正好让万年火髓出来透透气！”

君闻眼睛一亮：“那就吃火锅吧！我这里还有切得薄薄的鱼片呢！”

柳统帅：“……”

吃，吃死你们两个得了！

没心没肺的玩意儿！

凤溪和君闻还真涮上火锅了。

他们也不是不担心，但担心有什么用，还不如吃得饱饱的！

就算死也能当个饱死鬼！

他们两个的精神状态领先柳统帅至少一万年！

凤溪和君闻吃饱喝足了之后也没急着赶路，而是两个人轮流睡了一觉。

这几天在通道里面，不眠不休，精神高度紧张，急需好好休息一下。

等两人都睡了一觉之后，这才继续往前走。

因为几乎没有死寂之气了，所以两人溜溜达达，好不惬意！

君闻说：“小师妹，要是出不去其实也挺好，咱俩带的东西够咱们活上几万年了，到时候就算噶了也够本了！”

凤溪摇头：“五师兄，你保守了，我带的东西至少够咱俩活一千万年！”

柳统帅：“……”

两天之后，终于前面出现了亮光。

柳统帅精神为之一震，他是真心实意盼着凤溪和君闻能够平安无事。

倒不是他改造好了，主要是他想让凤溪给他翻案。

他可不想一直背着战败的黑锅。

如果凤溪真能查出来第三方势力，那就更好了！

他不但不是败军之将，还是功臣！

他哪怕是成了器灵，追求的依然是名利二字。

君闻和凤溪小心翼翼靠近了亮光，正想看看外面是怎么回事儿时候，背后传来一股巨大的推力，将两人推了出去，紧接着就是急速的下坠！

君闻一阵手刨脚蹬，不过在察觉到他还和凤溪绑在一起的时候，瞬间就镇定下来了。

无所谓，只要小师妹还在身边，他无所畏惧！

他冷静下来才有心思去看下面。

下方一片漆黑，点缀着点点星光。

柳统帅嗷的一声：“是幻墟海！而且还是幻墟海深处！

那些亮光是高阶幻墟异兽的眼睛！

活不成了！你们肯定活不成了！”

“师父，你就这么希望我噶了？”

柳统帅急道：“这都什么时候了，你还在这耍嘴皮子？！如果还不赶紧想办法，你们俩死定了！”

“师父你光咋咋呼呼有什么用？！你倒是说点有用的，这幻墟异兽有什么特点？我也好想点针对性的办法。”

柳统帅急切道：“我倒是想说点有用的，但是幻墟异兽的特性各不相同，我三天三夜也说不完！

再说，有些高阶幻墟异兽根本就没有任何记载，我上哪知道它们有什么特点？！

知道特点也没用，它们都是渡劫中期甚至是渡劫后期，出口气就能把你们两个给吹化了……”

他说这些话的时候，凤溪和君闻把身上能激发的防御灵器全都激发了。

动作熟练的让人心疼！

这也是无奈之举，凤溪在下坠的过程中试过各种办法，结果根本没办法在空中停留。

至于白菜雷，这货居然休眠了。

无论她如何用神识呼唤，白菜雷都跟死了一样。

凤溪这个气啊！

你可真会挑时候啊！

半刻钟过后，凤溪和君闻掉到了水里面。

这水不但漆黑如墨，而且冰凉刺骨，还会吞噬灵力。

奇怪的是，这水居然只有齐腰深。

凤溪有万年火髓，并没有感觉到寒冷，还能捎带脚给君闻送温暖。

至于吞噬灵力这事儿就更好办了，她储物戒指里面的灵石堆积如山，这边吞噬那边补就行了。

再不济，还有小黑球呢！

她担心的是那些幻墟异兽，虽然她在九幽大陆忽悠妖兽很有一套，但以前没和幻墟异兽打过交道，万一它们不吃这一套就难办了！

咦？柳统帅不是说虫皇应该是幻墟海的东西吗？

好像也挺好忽悠的……

这时候，四面八方数十个亮光朝这边聚集而来。

凤溪看着那一个个超出她想象的庞然大物，咽了咽口水。

她问虫皇：“有你家亲戚没有？能不能攀点关系？”

虫皇：“……没有。”

你这还用问我吗？这里面一个虫子都没有！

我还能跨种族攀亲戚吗？！

柳统帅彻底绝望了！

他从来没想到自己会是这么一个死法！

咦？

他现在是器灵，就算凤溪死了，他应该也死不了吧？！

不过，想到凤溪的性格，估计她临死前也得把他给……掐死！

第1508章 她就喜欢大风大浪

凤溪正琢磨如何忽悠那群幻墟异兽的时候，诧异的发现那些幻墟异兽并不是冲着她和君闻来的。

而是朝着附近一块礁石去的！

闹了半天，自作多情了！

咦？

刚才也没瞧见有礁石啊，这礁石是啥时候冒出来的？

估计是天黑，水也黑，礁石也黑不溜秋，所以没注意。

虽然发现那些幻墟异兽不是冲着他们来的，凤溪和君闻也不敢轻举妄动，生怕有哪头喜欢助人为乐的幻墟异兽顺便把他们给炫了。

两人就站在原地一动不动，就跟两根木头桩子似的。

凤溪还不住的给自己加圣人之光，管他有用没用，加了再说！

过了一会儿，那群异兽不知道因为什么打了起来！

原本只有齐腰深的海水瞬间掀起了惊涛骇浪，凤溪和君闻就像狂风中的小树叶被抛上抛下，都要散架子了！

凤溪想起之前和柳统帅说风浪越大鱼越贵，没想到一语成谶，自己变成“鱼”了！

不过也有好处，他们被海浪越推越远，居然远离了战斗圈。

凤溪：(✧◡✧)

果然风浪大一点还是有好处的！

她就喜欢大风大浪！

凤溪见离那群干仗狂魔已经很远了，就把狂暴海鳗放了出来，让它驮着她和君闻。

此时海水已经涨起来了，倒也不用担心狂暴海鳗搁浅了。

狂暴海鳗虽然不太适应幻墟海的海水，但它也知道凤溪清理了那么多灵宠，却把它留下来了，它得好好表现才行！

于是，一边呲呲放电一边狂游！

至于为啥放电，因为海水不但侵蚀灵力也侵蚀魔气，它得随时放电转化为魔气才行。

过了一会儿，凤溪见君闻一直没吭声，就问：“五师兄，你没事吧？”

君闻语气有些复杂：“小师妹，我好像要进阶了！”

凤溪：？？？！！！

咱俩逃命呢，你说你要进阶了？

咋的？吓进阶了？

你命咋这好呢？！

凤溪其实很想问问君闻能不能先压制一下，等到了安全区域再进阶，但是瞧见他那样子，应该是没办法压制了。

只好说道：“五师兄，你想进阶就进阶吧，灵石管够！丹药管够！实在不行，我还可以让小黑球给你提供浓郁的灵气！”

君闻当即开始进阶。

biu,biu,biu，眨眼的功夫就从化神三层进阶到了化神六层。

凤溪酸得都要冒泡了！

同样是逃命，为啥五师兄蹭蹭长修为，她却一点动静都没有？

是因为她长得好看，还是因为她聪明伶俐？

君闻这回倒是学精了，生怕凤溪犯红眼病，进阶之后，用手把翘起的嘴角给按下去了。

凤溪：“……”

你按下去，我也瞧见了！！！

凤溪很想和人说一说自己这不公的待遇，但是自从掉到幻墟海之后，三个阿飘都陷入了休眠。

只剩下了一个柳统帅。

凤溪决定不给他趁机阴阳自己的机会，默不作声。

她不语，只是一味冒酸水。

接下来一段时间很顺利，依然没遇到什么幻墟异兽。

凤溪猜测可能是因为那些大妖在打群架，其他幻墟异兽都躲起来了。

“师父，您说那些大妖为啥打架？”

柳统帅也比之前放松了一些，说道：“要么是抢夺地盘要么就是抢夺什么东西，万幸，没有波及到我们！”

凤溪听完叹了口气：“可惜啊！”

柳统帅就问：“可惜什么？”

“可惜我现在只是一个小化神，要不然就把它们全都契约了给我当打手，拿下鸟盟指日可待！”

柳统帅：“天黑了确实适合做梦。”

你也不怕风大闪了舌头！

就算大乘修士也不敢说这样的狂话！

凤溪只当没听出来柳统帅话里的潜台词，好奇道：

“师父，我之前还以为是天黑没注意到那边有礁石，这一路过来我才发现，礁石会突然冒出来，还会突然消失，这是咋回事？”

“幻墟海一直都是这样，不仅仅是礁石时而出现时而消失，海水也是，你看这么一会儿就已经涨起来了！

这只是幻墟海凶险的一小部分而已，我们还是尽快离开这里，免得夜长梦多！”

狂暴海鳗心说，你可真是站着说话不腰疼，没瞧见，我鱼鳍都要摇飞了吗？！你还想让我怎么快？！

狂暴海鳗游啊游，从半夜游到了天亮，储存的雷电之力全都耗光了，实在是游不动了。

凤溪就把它收回了魔兽袋，带着君闻继续往前游。

师兄妹两人游啊游，依然一路畅通，一头异兽都没遇到。

凤溪有些纳闷，问柳统帅：“大妖打群架的威力这么大吗？都这么远了，居然还没有看到其他异兽？”

柳统帅也说不出所以然，说道：“没有还不好？要是遇到反而麻烦，随便来个异兽都够你们俩受了！”

凤溪觉得这话倒也在理，没遇到总比遇到好。

师兄妹两个游啊游，从天亮又游到了天黑，又从天黑游到了天亮……

中间实在游不动的时候就把狂暴海鳗放出来，虽然它也游不动，好歹能当礁石用，凤溪和君闻能休息一会儿。

也就是凤溪和君闻身上的灵石足够多，又有凤溪炼制的神品丹药，换成旁人早就噶了。

当然了，这也因为师兄妹两个积极乐观，要不然这种看不到希望的游也会让人崩溃。

也不知道游了多长时间，终于看到了陆地。

凤溪和君闻都是精神一震！

不过，他们很快就发现靠近岸边的浅水处有不少人，似乎在寻找什么东西。

柳统帅说道：“是采贝人！他们会在退潮的时候采挖幻彩贝。

幻彩贝按照颜色不同价格也不一样，红色最贵，黄色次之，白色最便宜，不过时过境迁，现在的价格我就不清楚了。

退潮的时候，虽然没有在海水里面风险大，但也十分凶险。

泥沙里面不但会有幻彩贝，还有很多种毒虫，一旦被咬中，轻者中毒，重者丧命。

不是万不得已，一般人不会来采挖幻彩贝。

这些采贝人要么是穷困潦倒之辈，要么就是穷途末路之人，为了钱什么都干得出来。

趁着他们现在还没发现你们，你们先藏在海水里面，等他们走了你们再上岸。”

凤溪不赞同道：“师父，您也说了这幻墟海里面随时都有风险，还是早点上岸比较好，至于这些人，放心吧，我有办法。”

柳统帅心说，你有办法？你能有什么办法？

那些采贝人都是炼虚修士，杀死你们两个小化神就跟碾死个蚂蚁那么简单！

第1509章 金猪打了个饱嗝

凤溪目光在那些人身上一一掠过，然后招呼君闻，朝着岸边游去。

在游的过程中，两人再次变换了容貌。

凤溪甚至还把自己易容成了男子。

很快，就有人发现了他们。

有好奇的目光，有审视的目光，还有不少贪婪的目光。

凤溪带着君闻走到一名长着络腮胡子的壮汉近前：

“三舅，我和哥哥已经挖不动了，我们回去吧！”

络腮胡子：“……”

这年头天上开始掉亲戚了吗？！

凤溪伸出手在络腮胡子眼前晃了晃：“三舅？三舅？”

络腮胡子扫见凤溪袖子里面一闪而过的灵石，忙说道：

“啊，你们这俩孩子不让你们往远走，偏不听，好在平安无事回来了，要不然让我怎么跟你们家里人交代？！”

络腮胡子说着就君闻和凤溪上岸了。

柳统帅：“……”

这样也行？

凤溪用神识对他说道：“师父，这叫，上岸第一步，先认个三舅！”

柳统帅：“……”

凤溪选择络腮胡子也是有原因的，她发现他的“地盘”最大，可见他在这些采贝人里面享有话语权。

如果他认下他们两个外甥，就算其他采贝人觉得蹊跷也不敢说什么。

凤溪上岸走了几步，觉得右脚的脚底板有点硌得慌，抬起右脚一看，靴子底粘着一枚白色的贝壳。

凤溪心想这应该就是柳统帅说的幻彩贝吧？

虽说白色最不值钱，但蚊子腿也是肉，别浪费了！

凤溪一边想着一边把那枚白色贝壳丢到了储物戒指里面。

走路都能踩到幻彩贝，她这运气也是没谁了！

果然，天阙大陆是她的福地！

柳统帅心说，福地？刚来就掉到幻墟海深处了，你管这叫福地？

走出去几里地，络腮胡子站住不走了。

凤溪笑眯眯的说道：“三舅，你怎么不走了？”

络腮胡子皮笑肉不笑的说道：“谁是你三舅？！我帮你们打了掩护，给钱吧！”

凤溪问道：“你想要多少？”

络腮胡子哈哈大笑：

“要多少？我杀了你们，你们的东西自然全都是我的！

本来我瞧见你们两个小崽子从海里冒出来我就想着怎么能吃独食儿，没想到你们竟然蠢到认我当什么三舅，真是自寻死路！”

柳统帅心说，怎么样？我就说这些采贝人都是亡命之徒吧？！

这个络腮胡子至少是炼虚中期修为，收拾你们简直小菜一碟。

这回看你怎么办？！

凤溪心里叹了口气。

她是个爱好和平的小女孩，结果生活总是逼着她杀人。

杀就杀吧，正好看看这所谓的炼虚修士有几斤几两！

凤溪和君闻只是对了一下眼神，然后同时出剑！

剑到，凤溪的神识大板砖也到了！

络腮胡子是真没想到两个化神中期居然敢和他动手，而且还是抢先动手。

剑倒是避开了，但神识大板砖没避开，砸了个结结实实。

络腮胡子只觉得识海一阵刺痛，心知遇到硬茬子了！

这两个小兔崽子肯定是在扮猪吃老虎，绝对不可能只有化神修为！

他第一个想法就是逃！赶紧逃！

他想的倒是挺好，可惜凤溪和君闻不给他这个机会。

两人配合默契，前后夹击，络腮胡子根本没有逃跑的机会。

“两位小兄弟，我刚才是在和你们开玩笑，只要你们放了我，我把身上的东西都给你们！”

凤溪和君闻自然不会搭理他，剑招加紧，招招致命！

凤溪心想，这里距离海边并不远，说不定很快就会有其他人过来，最好速战速决。

于是，她和君闻交换了一下眼神，扔出了一摞天阶掣冰符。

然后，凤溪就瞧见那摞天阶掣冰符像雪花一样飘洒而落……

凤溪：“……”

咋的？

符篆到了天阙大陆，水土不服了？

络腮胡子被凤溪这一迷惑行为给闹懵了，有些愣神。

凤溪当即抓住了这个机会，使出了抽风跪！

君闻也使出了大招“万剑归一”！

络腮胡子避开了君闻的巨剑，却没避开抽风跪，被其中一个“笔画”刺中了前心。

如果只是寻常的跪字大招，络腮胡子也能避开，关键凤溪用的抽风跪，比正常的攻击慢半拍，络腮胡子躲早了！

凤溪抡起神识大板砖朝着络腮胡子猛砸！

君闻虽然大招过后有些脱力，还是频频进招。

他心想，可恨我没能使出剑意，要不然早就把这个络腮胡子给攮死了！

两人一通忙活，终于把络腮胡子扎成了筛子，倒地噶了。

两人还没松口气，柳统帅就对凤溪吼道：“小心他的元神逃逸！”

话音刚落，就有一个光球从络腮胡子的尸体中飞出，赫然就是一个缩小版的络腮胡子。

说时迟那时快，金猪嗖的一下蹿了出来，把光球给炫了！

水灵灵的就给炫了！

光球甚至连惨叫声都没来得及发出来！

金猪打了个饱嗝！

真香！

凤溪现在也没闲工夫满足自己的好奇心，赶紧打扫战场。

她把那些激活失败的天阶掣冰符全都收好之后，君闻已经开始熟练的毁尸灭迹了。

他把络腮胡子的储物戒指递给凤溪：

“二弟，收好了！”

凤溪：“……”

进入角色倒是挺快！

两人见没有什么疏漏之处，撒丫子就跑。

途中又换了好几次容貌和身份。

时而是父子，时而是父女，时而是姐妹……

凤溪一边跑一边问柳统帅：“师父，为啥掣冰符失灵了？”

柳统帅此时还处在震惊之中。

一方面是震惊凤溪和君闻两个小化神居然弄死了一个炼虚修士，另一方面是震惊那头猪居然这么轻轻松松就把一个炼虚修士的元神给炫了！

虽说炼虚修士的元神没有本体修为高，但也相当于化神中期了，居然一口就被炫了？

听到凤溪说话，柳统帅这才缓过神来。

“天阙大陆灵气浓郁，对符篆的要求更高，你之前在九幽大陆制作的符篆灵力太低了，所以根本激发不了！”

凤溪听完，觉得天都塌了！

这么说的话，她储物戒指里面几百麻袋的符篆岂不都成了废纸？！

第1510章 肥猪拱门

凤溪在一瞬间的崩溃之后，马上就调整好了心态。

废纸也没什么，她可以想办法变废为宝嘛！

再不济还可以……喂猪嘛！

把金猪喂得白白胖胖的，留着过年！

金猪：“……”

留着过年是几个意思？

凤溪笑眯眯的说道：

“放心，不是你想的那个意思，就是想到时候让你拱拱门，取个肥猪拱门的好兆头，让我发大财！”

金猪：“……”

凤溪眼下没心思研究符篆的事情，得想办法快点在天阙大陆立足才行。

当务之急就先弄个经得住推敲的身份，然后再徐徐图之。

凤溪和君闻一口气跑出去了一百多里地，前面出现了一座小城镇，旁边立着一块石碑，上面写着“望海镇”三个字。

柳统帅说道：

“没想到这么多年过去了，这望海镇还在。

不过也是，只要幻墟海还在，人们就得有地方落脚，这望海镇自然就有存续的必要。”

凤溪和君闻本以为望海镇里面没什么人，结果一进去发现人来人往，十分热闹。

柳统帅也很诧异：“我记得望海镇也就只有一些往来客商，怎么这么多人？”

凤溪和君闻正东张西望的时候，有人凑过来，小声问道：

“你们两个是不是想要去报名天衍道宗的新弟子选拔？”

凤溪看向说话的人，是个相貌平平的年轻男子，眼珠滴溜溜乱转，一看心眼子就不少。

天衍道宗？

姬庭和凤溪说过天阙大陆的势力分布情况，天阙大陆最大的势力自然是天阙盟，几乎占据了天阙大陆七成的势力范围。

其余大小门派瓜分了剩下的地盘。

这些大小门派里面又分三六九等，天衍道宗是最末那一等。

用一句话来形容天衍道宗，那就是落架的凤凰不如鸡。

据说几十万年前，天衍道宗在天阙大陆那可是扛把子！

只是不知道为什么后来就落魄了，一年不如一年，最后变成了天阙大陆的末流门派。

即便是末流门派，在望海镇这种小地方，也是高不可攀的存在。

凤溪心里一动，她和君闻正愁没地方安身，这天衍道宗倒是个不错的选择。

她一边想着一边说道：

“这位兄台好眼力，我们兄妹确实是想要去报名。”

那人一听乐了！

“倒不是我眼力有多好，关键是你们兄妹两个一看就是人中龙凤，将来肯定能进入天衍道宗。

妹子，虽然你们两个实力不俗，但你也瞧见了，望海镇来了不少抢名额的，今天又是初筛的最后一天，你们得多做准备才行啊！

我这里有一套天衍道宗选拔弟子的秘笈，里面不但有以往选拔弟子题目的详解，还有天衍道宗基本情况的介绍……

可以说，一书在手，天衍你有！

不要九千九，不要九百九，只要九十九，一套秘笈你带回家……”

凤溪：弄了半天是卖《五年高考三年模拟》的！

不过，他说来了不少抢名额的是啥意思？

估计是天衍道宗给每个地方分配了名额，这些人觉得望海镇竞争比较小，都跑到望海镇来参加初筛了。

那个卖书的嘚啵嘚了半天，瞧见凤溪和君闻也没有要买的意思，当即就准备换个目标忽悠。

没想到，凤溪说道：“来一本吧！”

卖书的顿时喜出望外，钱货两讫之后，说了几句吉祥话，走了。

他心想，两个小化神还想通过我们天衍道宗的初筛？别说这买书钱，就连报名费都得打水漂！

唉，如今我们天衍道宗也是落魄了，就连两个小化神都敢报名参加选拔了！

都怪他师父，非得说天衍道宗的变数出现了，让他这个亲传弟子跑到这里当书贩子！

变数在哪？

就问你变数在哪？

他厉泽这辈子最大的不幸就是拜了个神神叨叨的师父！

没事就在那掐着手指头算算算，但凡有一次算准的，他都没冤枉他！

沉迷算命也就算了，还总让他背黑锅！

比如曾经有一次算出来魏长老有血光之灾，结果人家魏长老啥事没有，他那可亲可敬的师父就说这卦是他起的！

还有一次，他师父推算出有个地方异宝降世，他屁颠屁颠去了，守了三天三夜，结果冒出来一朵狗尿苔！

……

另一边的凤溪把所谓的秘笈翻看了一遍，然后递给了君闻：“那个卖书的倒也没骗人，里面写的还算详细。”

君闻看书速度没有凤溪快，大致翻翻就收进了储物戒指，准备有时间再好好看看。

“小妹，那我们现在去报名？”

凤溪点头，两人到了天衍道宗的报名地点之后，看了一下告示上面的报名要求。

简单来说，就是没要求。

只要能交得起报名费就能成功报名。

凤溪十分怀疑这天衍道宗收弟子是假，坑报名费才是真的！

报名有好几支队伍，凤溪和君闻随便选了一支，站在了队尾。

凤溪觉得天阙大陆的盐可能不要钱，要不然怎么这么多人闲得慌！

自从他们两个站在队尾，就不停有人对他们指指点点。

无非就是说他们两个修为这么低，还来凑什么热闹？！

有那报名的钱，还不如买点猪脑子好好补补……

凤溪对柳统帅说道：

“师父，您瞧见了吗？这优秀的人啊，到哪都引人注目！

就比如我吧，什么都不用做，自然就能吸引别人的眼光，成为话题的焦点！”

柳统帅：“……”

你优秀不优秀我不知道，你脸皮是真厚！

一个多时辰之后终于轮到了凤溪。

负责报名的人看了凤溪两眼，眼里闪过一丝不屑。

就这资质还想要报考天衍道宗？

纯纯白瞎报名费！

不过，还是递给了凤溪一枚玉简。

“把你的信息录进去，然后拿着玉简去进行初筛！”

凤溪当即照做，然后再次在初筛的队伍末尾站好。

须臾，君闻也过来了。

凤溪之前就问过姬庭，天阙大陆对灵根其实并不太看重。

因为天阙大陆的灵气比九幽大陆要浓郁得多，所以就算是四灵根五灵根，吸收灵气的速度也足够修炼所用了。

这种情况下，更注重的是悟性。

只不过悟性这东西太抽象了，所以一般宗门考察的时候，都会根据自己的理解设置题目考察。

不知道天衍道宗这次初筛会设置什么条件？

第1511章 你是真有才啊

凤溪买的那本秘笈上面倒是记载了一些历年的初筛题目，不过每次都不一样，参考价值并不大。

等了大概半个时辰，负责初筛的人才姗姗来迟。

那人先是做了一番自我介绍，是天衍道宗的杂事堂的一名执事，叫郝有才。

凤溪觉得这名字取得真有水平，关键人家这姓也好！

她要是姓郝，直接就取名……郝有钱！

郝有才说了一番套话，无非就是先吹嘘一下天衍道宗有多牛逼，然后就是给众人画大饼，最后才宣布初筛规则。

“我们天衍道宗底蕴深厚，不像其他门派还需要搞一些花里胡哨的测试，只要领悟了剑势，哪怕只领悟了一种也算通过初筛。”

凤溪：“……”

家人们，谁懂啊，她的天又塌了！

万万没想到哪怕来到了天阙大陆，还要被戳心窝子！

剑势，我一生之痛！

君闻也麻爪了！

小师妹啥都会，就不会剑势！

这可咋整？

师兄妹两个发愁的时候，筛选开始了。

可能是因为望海镇比较偏远，虽然来了不少抢名额的，但领悟剑势的人其实并不多，几十个里面都未必有一个。

很快，凤溪前面就没剩下几个人了。

凤溪让君闻先来。

君闻就和凤溪换了位置，站在了前面。

凤溪对他传音入密：“随便选一种剑势就行，别太显眼。”

所以轮到君闻的时候，他就只说自己领悟了迅之剑势，然后展示了一番。

郝有才点了点头：“通过！”

接下来就轮到了凤溪。

凤溪登台之后，走到郝有才面前说道：“郝执事，我领悟的剑势比较特殊，能否先写下来，然后再展示？”

郝有才刚想拒绝，瞧见凤溪朝他眨眼睛，心里微动：“那你就写下来吧！”

凤溪拿出纸笔，用袖子遮掩写完之后递给了郝有才。

郝有才看了周围的几人一眼，那几人当即装作很忙的样子。

郝有才这才打开纸条，上面只写着四个字：“五千灵石。”

他看向凤溪：“你这剑势确实比较特殊，展示一下，我瞧瞧。”

凤溪随便比划了几下，郝有才点了点头：“不错，通过！”

君闻简直好奇死了！

他咋没看出来小师妹这是啥剑势？

不过，现在也不是问的时候，只能憋着。

两人站到通过的队伍里面等着初筛结束，一群炼虚里面混进来两个小化神，就像狼群里面混进来两只小土狗。

凤溪和君闻收获了一箩筐白眼，

翻白眼的还是含蓄的，不含蓄的就直接嘲讽了！

“怪事年年有，今年特别多！两个化神中期也敢参加天衍道宗的选拔，真是自不量力！”

“就他们这样的，别说外门弟子了，当杂役都不够格！”

“谁说不是呢？！都白瞎报名费了！”

……

凤溪和君闻低着头，不吭声。

师兄妹两人都觉得初来乍到还是低调一点好，所以他们愿意说什么就说什么。

傍晚的时候，初筛结束了。

凤溪大概数了一下，一共也就两百多人。

瞧见郝有才唤出一艘破旧的飞舟，凤溪松了口气，这要是让御剑的话，她就只能蹭君闻的剑了。

实在是因为木剑的飞行技术不咋地！

木剑对此不以为耻反以为荣！

飞行平稳的灵剑有的是，但能够耍杂技的灵剑只有它一个！

凤溪他们都上了飞舟之后，飞舟并没有马上启程。

过了一会儿，有人气喘吁吁上了飞舟。

“郝执事，对不住，我有事情耽搁了！”

凤溪听着声音有些耳熟，怎么有点像那个书贩子？

可是一看对方的容貌，剑眉星目，颇为俊朗，和之前那个容貌平平的书贩子截然不同。

不过，凤溪还是觉得此人就是那个书贩子，因为眼神和书贩子很像，而且那个书贩子说话的时候也喜欢时不时摸一下头发。

啧啧，看来这天衍道宗和他们玄天宗差不多，也是个穷的！

要不然也不能让弟子出来卖习题集！

郝有才笑着说道：

“厉泽师弟，你这话就见外了，都是自家人，早点晚点都没什么。”

郝有才又和厉泽说了两句客气话，然后对凤溪等人说了一下纪律。

无非就是不得打架斗殴，保持安静之类的话。

厉泽这时候也瞧见了凤溪和君闻，不由得挑了挑眉，这兄妹俩居然通过了初筛？

不过也是，今年望海镇的初筛条件比其他地方要宽松不少，这也是为什么有些人千里迢迢来到这里参加初筛的原因。

至于为什么望海镇有这个待遇，这得归功于他那个不靠谱的师父。

非得说他们天衍道宗的变数会出现在望海镇，还说能让他们天衍道宗重现荣光，偏偏宗主还信了他的鬼话！

所以特意放宽了望海镇的招收条件，就怕把天选之人给漏了。

厉泽对这个说法嗤之以鼻，要不是还有那么点尊师重道的包袱，他早就把骗子二字贴在他师父脑门上了！

过了一会儿，凤溪找了个由头来见郝有才，给了对方五千灵石。

“多谢郝执事提携！”

郝有才摆了摆手，凤溪就识趣的出去了。

郝有才心想，虽然是个会来事的，可惜修为太低，悟性也太差，要不然不会连一种剑势都没悟出来。

就算过了初筛，肯定也过不了下一轮。

不过，这和他就没什么关系了，灵石到手就行了。

反正只是初筛，又不是后面正式的考核，没人较真儿。

正想着，就听见外面传来厉泽的声音。

“你领悟的是什么剑势？”

凤溪十分自然的说道：“乱之剑势。”

厉泽疑惑道：“乱之剑势？”

“嗯，取乱中取胜之意。”

郝有才：“……”

还乱之剑势？

我看你是胡言乱语！

厉泽好奇道：“你能不能展示一下，我瞧瞧？”

郝有才的心提到了嗓子眼，正想出去打岔的时候，就听凤溪说道：

“行啊！”

郝有才：“……”

你到底悟没悟出来剑势，你自己心里没数吗？！

他透过门缝儿往外看，就瞧见凤溪拿着剑胡乱比划了几下，然后问厉泽：

“厉师兄，您悟性过人，一定看出我这乱之剑势的门道了吧？！”

厉泽：“……啊，是啊，看出来了。”

郝有才：“……”

我这名字应该给你，你是真有才啊！

第1512章 耳目一新

凤·真有才·溪又和厉泽探讨了一下乱之剑势的心得，说了几句客套话，溜溜达达走了。

她是走了，厉泽陷入了迷茫之中。

难道最近疏于修炼，对剑道的悟性变差了？

要不然为什么他根本没看出什么乱之剑势？

他倒是没怀疑凤溪撒谎，毕竟人家堂堂正正通过了初筛，肯定已经悟出了剑势。

厉泽思来想去决定回舱房再好好琢磨琢磨。

凤溪回到舱房之后，瞧见有几个人正目光不善盯着君闻。

他们盯上了君闻占据的墙角位置，想让君闻让开。

君闻自然不肯让，这是他给小师妹占的位置，两边有墙壁，他只要盯住一边，就能确保小师妹睡个安稳觉。

凤溪走过去，扫了那几个人一眼：

“郝执事是我二舅，厉泽师兄也和我们关系匪浅，你们确定要和我们兄妹为仇作对？”

那几个人对此将信将疑，有人冷哼：“你少往自己脸上贴金了，你怎么证明你说的是真的？”

凤溪勾唇：“不信是吧？我这就把我二舅找过来！”

凤溪说着就真去找郝有才了！

郝有才瞧见是她，忙说道：“你以后离厉泽远点，要是露馅了，我倒是没什么，你肯定得被取消选拔资格！”

凤溪乖巧点头：“郝执事，我知道轻重，实在躲不过我就装受伤，肯定不会连累您，只是……”

“只是什么？”

“有几个人一直对我通过初筛的事情说三道四，说您肯定和我有亲戚什么的，您过去吓唬吓唬他们，免得他们跑到厉泽面前胡说八道！”

郝有才脸色顿时变得很难看，他有点后悔收这五千灵石了！

但收都收了，也只能这么着了。

他跟着凤溪到了公共舱房之内，目光落在了君闻身边那几个人身上，威胁道：

“既然通过了初筛，就要循规蹈矩，不要说些有的没的，知道吗？”

那几个人都要吓死了！

忙点头称是！

等郝有才走了之后，他们赶紧做鸟兽散。

其他人也都纷纷后撤，给凤溪和君闻腾出来一大块地方。

君闻本来想让凤溪先睡，结果凤溪给了他一个安心的眼神，两个人就都睡了。

这里和幻墟海不一样，没什么危险，就算真有事，金猪它们也能把凤溪叫醒。

再者，无论是君闻还是凤溪这几天都没休息好，接下来还有考核，不如趁着这段时间好好休息，养精蓄锐。

第二天早上，厉泽来找凤溪。

“柳依依，你来一下！”

凤溪眼神微闪，对君闻说道：“哥，你也一起来吧！”

之前想要抢君闻地盘的那几个人脸色惨白！

看来这个柳依依说的都是真的，她不但和郝执事有亲戚，和这个厉泽也有关系。

听说这个厉泽是天衍道宗的亲传弟子，柳依依居然和对方能扯上关系，估计这选拔考核只是走个过场……

凤溪不知道众人又脑补了这么多，没等厉泽开口，她就说道：

“厉师兄，昨天被您点拨之后，我们兄妹对剑势又有了很多新的理解和体会！

哥，你和厉师兄说说吧！”

君闻连剑意都领悟出来了，说起剑势自然是信手拈来，当即开始嘚啵嘚。

厉泽本来是想再看一看凤溪的乱之剑势，但是很快就被君闻话吸引了，也忘记找凤溪的初衷了。

他十分惊讶，没想到这个柳迟对剑势理解的如此透彻，有些观点他都觉得耳目一新。

其实，君闻这还是收着说的，要不然厉泽可不仅仅是觉得耳目一新了。

不知不觉，一个时辰过去了，厉泽和君闻相谈甚欢。

厉泽心里觉得有些可惜。

这个柳迟在剑道上很有天赋，可惜修为太低了，根本不可能通过后面的考核。

他突然有点想试试师父所谓的占卜之术了。

于是等凤溪和君闻走了之后，他拿出来一枚用来占卜的龟壳，想要占卜一下君闻能否通过天衍道宗的入门考核。

厉泽的右手灵力化为烈焰炙烤龟壳，与此同时嘴里念念有词。

随着炙烤，龟壳发出噼啪噼啪的声音……

过了一会儿，厉泽右手的灵力火焰熄灭了。

他看向龟壳上裂开的纹路，又用手指不住的掐算。

“能通过考核？这怎么可能？！师父就是个老骗子，这所谓的占卜术根本就不准！”

他决定再算算那个柳依依。

于是，又拿出来一枚新的龟壳。

同样用右手的灵力火焰炙烤，然后嘴里念念有词。

他正念呢，龟壳轰然炸开！

碎渣子崩了满地！

要不是他反应足够快，估计就得毁容了！

厉泽气得直骂！

果然老头子一点也不靠谱，还说这龟衍之术天下无双，结果就这儿？！

他真是倒了八辈子霉拜他为师了！

可怜他当初是多么的惊才绝艳，结果就因为拜了这么一个师父，成了亲传弟子里面的笑柄！

他一边发牢骚一边从储物戒指里面拿出来几个龟壳，发现完好无损之后，重新收进了储物戒指。

老头子平日里也没什么喜好，就喜欢龟壳，他这次出来就帮着搜集了一些。

虽然老头子不靠谱，但既然都已经拜师了，该孝顺还得孝顺。

要怪就怪他命苦。

不过想到君闻剑道天赋那么好，结果修为却不怎么样，他觉得自己也不算苦。

果然幸福是比较出来的。

第1513章 等进了天衍道宗，她再称王称霸吧！

凤溪睡了个好觉，精神头很足。

她扫视了一下舱房里面的其他人，有点怀念当初当狱霸的日子。

她正有些蠢蠢欲动的时候，柳统帅感慨道：

“我活着的时候，当时天衍道宗的宗主好像叫莫问时，此人精通龟衍之术，当时我想让他给我推衍一番，结果一直没能找到人。

现在想来，估计他当时已经算出来我此去有来无回，所以避开了。

不知道如今天衍道宗还有没有人精通龟衍之术了……”

凤溪说道：“师父，您说的不就是俗世的算命先生吗？！那玩意就是胡同逮驴两头堵，根本就不准！”

柳统帅：“此言差矣！天衍道宗当初之所以得名，就是因为龟衍之术非常高超。

有人猜测天衍道宗后面之所以没落，就是因为泄露了天机。

由此也能说明，他们的龟衍之术并非骗术，而是实打实的本事。”

凤溪对柳统帅的话将信将疑，继续琢磨要不要当“狱霸”。

算了，这些歪瓜裂枣估计没几个能通过考核，不值得浪费时间。

等进了天衍道宗，她再称王称霸吧！

柳统帅：“……”

你能不能考进去还不一定呢，居然就在幻想称王称霸了？

就算天衍道宗现在落魄了，也不是你一个小化神能撒野的地方！

就在这时，飞舟突然剧烈颠簸起来。

众人不由得一阵慌乱，都在猜测发生了什么事情。

片刻之后，郝有才过来说道：

“飞舟出了点问题，此处距离天衍道宗还有一天的路程，我们御剑过去。”

说完，郝有才就命人打开了飞舟的舱门，众人纷纷御剑飞出。

凤溪：唉，该来的总要来！

好在她可以蹭五师兄的灵剑。

他蹭她的道，她蹭他的灵剑，完美！

咦？

之前在九幽大陆五师兄进阶，她的修为也跟着增长了，怎么这次没啥动静？

难道之前的猜测是错的？

凤溪正在君闻的剑上琢磨进阶的事情，身侧响起厉泽的声音：

“柳依依，你怎么没自己御剑？你哥哥还要参加考核，最好让他节省一些体力和灵力。”

凤溪：说的就好像我不用参加考核似的！

她一边腹诽一边说道：“我肚子疼。”

厉泽想了想说道：“那你搭乘我的灵剑吧！”

占卜显示君闻能通过考核，他虽然觉得不靠谱，但从内心又希望这是真的。

一方面他惜才，觉得君闻不能进入天衍道宗太可惜了，另一方面虽然他嘴上说他师父是个骗子，但又希望他师父的龟衍之术能够应验。

所以瞧见凤溪搭乘君闻的灵剑，觉得太过耗费君闻的体力和灵力，下意识这么说了。

换成一般人肯定会拒绝，毕竟关系还没熟络到这个程度。

但是凤溪显然不是一般人，她喜滋滋的说道：“好呀，那就麻烦厉师兄了！”

于是，凤溪中途丝滑换乘了！

那些参加考核的人瞧见这一幕，愈发笃定凤溪之前说的是真的，她的后台是真硬啊！

就连郝有才都有些起疑。

天衍道宗的人谁都知道，这个厉泽和他那个师父谷梁长老一样，神神叨叨的，平日里和其他人都不怎么亲近，怎么对这个柳依依如此不一般？

莫非是看上她了？

年少慕艾，倒也正常，就是这柳依依修为太低了，恐怕没办法通过考核。

转念又一想，虽说谷梁长老手里没什么实权，在门派里面也不怎么受待见，但毕竟是长老，想要破格录取一个弟子倒也不算什么难事……

厉泽不知道郝有才已经脑补了一出狗血大戏，他问凤溪：“你们兄妹是望海镇本地人？”

凤溪语气有些黯然道：“不是，其实我们也不知道我们是哪里的人，从有记忆起，我们兄妹就在流浪了。

好在我哥聪明，从小就带着我修炼，虽说修炼的功法和剑法都是偷偷学来的，我们的修为也不高，但只要小心点也能维持生计。

因为年纪小修为低又没有家人照拂，我们不敢在一个地方多停留，时常还会简单做做伪装，免得被人盯上。

这次也是听说贵宗到望海镇招收弟子，这才来了望海镇。”

柳统帅心说，这死丫头是真鸡贼！

这番话说完，以后天衍道宗就算查不到他们两个的来历也能说得过去，毕竟这俩小可怜是孤儿，而且随时乔装改扮四处流浪。

除此之外，还能解释为什么他们只有化神六层的修为。

果然，厉泽听完之后恍然大悟，难怪那个柳迟剑道如此有天赋，修为却不高，原来是自学成才。

即便如此，他还是觉得占卜的结果不太可能实现，毕竟考核要靠实力说话。

厉泽正想象征性说两句安慰的话，后面过来一艘飞舟。

这飞舟可比凤溪他们之前坐的飞舟气派多了！

也不知道用了什么材料，流光溢彩，看起来就很……值钱。

照理说飞舟的高度比御剑飞行的高度要高出不少，这艘飞舟也不知道怎么回事，居然降低了高度，朝着凤溪他们冲了过来！

众人一阵手忙脚乱，慌忙降低高度。

飞舟从众人的头顶上方掠过，紧接着就是一阵嚣张的笑声。

明显是故意的！

厉泽气得大骂：“又是星曜门那帮狗东西，成天不干人事，早晚遭报应！”

也不知道师父算的准不准，说星曜门蹦跶不了几天了……

厉泽正破口大骂的时候，发现不少人都在看他。

他顿时捡起了亲传弟子的偶像包袱，调整了一下表情，让自己看起来仙气飘飘。

可是，他发现众人的目光还是有些一言难尽。

他猛然想起来一件事情，用手去摸头顶，光溜溜的，凉嗖嗖！

假发套呢？！

我那保护我亲传弟子尊严的假发套呢？！

肯定是星曜门飞舟掀起的气浪把假头套给吹掉了！

星曜门，我和你们不共戴天！

他觉得有必要解释一下，于是对凤溪说道：

“我不是秃子，前些天发生点意外才把头发剃了，过些天就能长出来了。”

凤溪看着他那没有丝毫发芽迹象的脑瓜皮，昧着良心说道：“嗯，瞧着现在都已经冒出头发茬儿了！”

老天爷，刚才她还以为厉泽的脑袋掉了，吓了一大跳！

弄了半天，是个秃子！

怪不得这个厉泽时不时就要摸一下脑袋，原来是想确认头套掉没掉啊！

厉泽知道凤溪说的是假话，毕竟早上他刚照过镜子，但这种善意的谎言，他还是愿意听一听的。

这时，凤溪问道：“厉师兄，这星曜门为啥针对咱们天衍道宗？”

厉泽现在巴不得转移话题，一边拿出新头套戴上一边说道：

“星曜门以前是我们天衍道宗的附属门派，后来发达了，就总想踩我们一脚，不过是小人得志罢了！”

凤溪同仇敌忾道：“我也最瞧不上这种扔了饭碗就骂娘的狗东西，我看他们就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了！”

厉泽愣了一下，这个柳依依说的话怎么和师父占卜的结果这么像？

估计只是巧合吧！

～～～～～～

【过年啦！过年啦！祝大家除夕快乐，大吉大利，心想事成！】

第1514章 小丫头的命真好

厉泽一边想着一边对凤溪说道：

“嗯，你说的没错，我看星曜门也蹦跶不了几天了！”

凤溪跟着义愤填膺说了几句，就识趣的不吭声了。

厉泽对凤溪的印象很不错。

不但会说话，而且知进退。

可惜，修为太低了！

那个柳迟好歹在剑道上面很有天赋，或许还能撞大运通过考核，这个柳依依基本是没戏了。

他一边想着一边习惯性的摸了摸头套。

说起头发来，他对自家师父的怨念更重了！

一个月前，谷梁长老说琢磨出了一种新的灵力火焰，用这种灵力火焰炙烤龟壳，能让龟衍之术更精准。

厉泽出于好奇，就跑去观摩了。

结果谷梁长老新研究的灵力火焰失控了，飞溅到了厉泽身上。

可怜的厉泽被烧得嗷嗷直叫，最后还是谷梁长老用脚把火踩灭的！

嗯，踩着他的脸，踩灭的。

末了，谷梁长老还说算出他最近有劫难，所以才特意用这一招替他化解。

厉泽：你确定算出来的劫难不是这一遭？！

谷梁长老可能是爱徒之心诈尸了，厚着脸皮找宗门里面擅长炼丹的焦长老要了几枚治疗烧伤的丹药给了厉泽。

还别说，这丹药效果是真好，没两天厉泽的烧伤就恢复如初了。

只是不知道为什么，头发一直没长出来。

焦长老也说不出个所以然，只说自己的丹药没问题，头发早晚能长出来，就算长不出来也是谷梁长老的锅。

是谷梁长老新琢磨出来的灵力火焰有问题。

厉泽的心啊，拔凉拔凉的！

为了维护他那仅剩不多的亲传弟子尊严，他斥巨资买了一摞假发套，结果今天居然被星曜门那群狗东西给毁了！

他早晚要报此仇！

不过想到如今天衍道宗和星曜门的差距，他觉得这仇估计一时半会报不了。

至于他师父说星曜门蹦跶不了多久的占卜结果，就当个屁放了吧！

傍晚的时候，凤溪他们到了天衍道宗的山门之外。

其他地方的参选弟子三天前就到了，只有望海镇的期限放宽了三天。

这也是谷梁长老建议的。

理由依然是怕错过变数。

厉泽觉得他师父一定是给宗主灌了迷魂汤，要不然一向看不上他师父的宗主为啥这次就信了他师父的鬼话呢？！

厉泽鼓励了君闻一番，捎带脚也鼓励了凤溪一番，然后就回宗门找他师父复命了。

郝有才对凤溪等人说道：

“你们今晚就在此处过夜，明日一早会进行下一轮考核，到时候听从安排就行，最后，祝诸位好运！”

他说这话的时候还着重看了凤溪一眼。

厉泽一回来就火急火燎的跑回宗门，肯定是去求谷梁长老破格录取这个柳依依。

啧啧，小丫头的命真好！

凤溪想的则是，郝有才估计是怕五千灵石的事情露馅，所以才会和她默契对视了一眼，让彼此都放心。

一同来的那些人想的则是，郝执事估计是放心不下柳依依这个外甥女，所以才给了她一个安抚的眼神。

郝有才走了之后，凤溪和君闻找了一块空地休息。

君闻对凤溪传音入密道：“小师妹，按照惯例，你是不是该好好瞧瞧天衍道宗的山门？说不定会有机缘啥的！”

凤溪：机缘，也可能是孽缘啊！

第1515章 原来是这么个桃花运

凤溪顿时想起了玄天宗那个抠门祖师爷。

给个破玉盒，结果里面就一张破纸条。

与其说是给她的礼物，还不如说是……欠条。

害得她又磕了九九八十一个头。

怎一个惨字了得？！

凤溪觉得这个天衍道宗多少有点玄天宗的影子，都是祖上富过的破落户形象，所以为了保险起见，她决定……珍爱膝盖，远离山门！

君闻也只是说说而已，他们现在都不是天衍道宗的弟子，连靠近山门的资格都没有。

他见凤溪没啥兴趣，也就不提这茬儿了。

此时，不少人正对望海镇这些人冷嘲热讽。

“我听说天衍道宗之所以对望海镇放宽初筛条件还延长了期限，是想挑点好苗子。

因为望海镇里面有不少人都是采贝人的后人，采贝人里面有不少有来头的，说不定他们的后代资质很不错。

结果就这儿，真是让人大失所望！”

“谁说不是呢？！我们在这里等了三天，就为了等这些废物？！里面居然还有两个化神，真是笑死人了！”

“看着吧，下一轮考核，望海镇的这些人一个也剩不下，都得被淘汰！”

……

天衍道宗里面只有一些高层知道谷梁长老的变数之说，对外的说法确实和那些人议论的那样，只是想招收一些好苗子。

望海镇的那些人被嘲讽得很闹心，奈何修为确实比人家差一些。

但什么也不说，又觉得没面子。

于是，有人提到了凤溪和君闻。

“我们可不背这个黑锅，天衍道宗之所以对望海镇放宽条件，完全是因为柳迟和柳依依兄妹两个！

负责初筛的那个郝执事是他们二舅，他们还和那个亲传弟子厉泽关系匪浅。

我们飞舟坏了之后，柳依依就是搭乘厉泽的灵剑过来的。”

“没错，我看郝执事就是个幌子，毕竟一个执事还没有这么大的权力，他们多半和厉泽有关系！”

“厉泽虽然是亲传，可也没有这样的力度，肯定是和他师父谷梁长老有关系，说不定是他家亲戚！”

“你别说，你还真别说，你这个猜测靠谱！

虽说谷梁长老在天衍道宗地位一般，但毕竟是长老，豁出去脸面也能办成这事儿！”

……

等谣言传到天衍道宗里面的时候，就变成谷梁长老在外面有个相好，给他生了一对龙凤胎！

正掐着手指头算来算去的谷梁长老：“……”

怪不得前些天他算出来自己有桃花运，他还纳闷呢，他大门不出二门不入怎么会招惹情债？

原来是这么个桃花运！

谷梁长老又掐算了一番，眉头紧锁。

这卦象似是而非，改变天衍道宗命数之人到底在没在望海镇的这些人里面？

他问厉泽：

“你和我详细说说那对柳氏兄妹！”

厉泽则是一脸八卦问道：“师父，我就说怎么看柳迟和柳依依那么顺眼，原来是我师弟师妹啊！

您也是够心狠的，连亲骨肉都舍弃了！

我听柳依依说，他们过得可惨了……”

谷梁长老拿起手边的龟壳就朝着厉泽砸了过去！

“你个小兔崽子，让你钻研龟衍之术你不上心，扯犊子倒是一个顶八个！”

当初就是瞧这小子机灵所以才收他为徒，结果啥也不是！

明明是帮他挡劫难，非得说他这个师父害他变成了秃瓢儿！

秃瓢儿有什么大不了的，不就是一个假发套的事儿！

他都戴了好几年了……

谷梁长老正色道：“说正事儿，把有关柳氏兄妹的事情，事无巨细都说一遍。”

厉泽瞧见师父一脸严肃的样子也不敢再嬉皮笑脸了，赶紧把自己知道全都说了一遍。

谷梁长老拿出来一枚新的龟壳，准备占卜。

厉泽自从上次被烧伤之后，每次他师父占卜的时候，他都站得远远的，生怕重蹈覆辙。

这次也不例外，直接退到了屋子门口，随时准备跑路。

谷梁长老瞪了他一眼，然后一边用灵力火焰炙烤龟壳一边念念有词……

须臾，龟壳毫无预兆轰然炸开！

谷梁长老瞬间变成了谷长老。

因为……房梁被炸飞了！

厉泽更惨，此时已经挂在院子里面的树上了！

不过，他现在更关心的是，废墟之中站着的老秃瓢儿是谁？

不会是他那个可亲可敬的神棍师父吧？！

第1516章 算出来，我算出来了！

正想着，夜风吹过，厉泽觉得头皮凉丝丝。

他想到了一个可能性。

用手一摸，果然假发套没了！

他赶紧从储物戒指里面拿出来一个新的假发套戴上了。

多亏他有先见之明，当初买了一摞，要不然根本就不够用！

他刚戴好假发套，就瞧见谷梁长老撒丫子跑了。

都跑出残影了！

甚至于厉泽都没机会提醒他变成秃瓢儿了！

谷梁长老一通狂奔，衣衫褴褛，顶着个秃瓢儿，见到了天衍道宗的宗主狄千放。

“宗主，算出来，我算出来了！”

狄宗主不愧是宗主，哪怕是看到如此强烈冲击的画面，依然很镇定。

“谷梁长老，你算出什么了？”

谷梁长老激动道：“我算出来了那个变数是谁了！”

狄宗主这下也不镇定了！

“是谁？”

“就是望海镇来的柳氏兄妹！”

狄宗主脱口而出：“你的那对龙凤胎？”

谷梁长老：“……”

你挺大的宗主不干正事，成天盯着各种小道消息，你觉得合适吗？！

狄宗主也自觉失言，忙说道：

“口误，口误，你说的是真的，他们两个是变数，是能让我们天衍道宗重现荣光的变数？

等等，不对啊，你当初和我说的可是一个人，怎么是两个人？”

谷梁长老一噎：“那个，我现在也不确定他们两个谁才是变数，我也不敢再算了，我怕把老命搭上。

反正就他们两个其中的一个，全都想办法招收进来就行了！”

狄宗主：我咋越听越不靠谱？

等他听完谷梁长老说完经过之后，就更觉得不靠谱了！

“你确定是因为触碰到了天机所以龟壳炸了，而不是你学艺不精把龟壳给炸了？”

谷梁长老听他这么说，多少有点心虚。

这么说吧，这些年他炸的龟壳堆起来比天衍道宗的山门都高！

他觉得有必要辩解一下。

“我之前学艺不精，现在已经很少炸了，所以这次一定是因为触碰到了天机！”

狄宗主冷笑：“你摸着良心说话，上个月你炸了几次？”

谷梁长老默默伸出了三根手指头：

“三次，只炸了三次。但，但是都没有这次动静大啊！

宗主，你相信我，我这次肯定算对了！

柳氏兄妹一定是变数！”

他见狄宗主不相信，知道必须得使杀手锏了！

“师兄……”

狄宗主脑瓜仁有点疼，因为他这个师弟每次一闯祸或者有求于他，就会喊他“师兄”。

果然，下一刻谷梁长老说道：

“师兄，你忘了？当初我一卦就算出来你能当上宗主，结果怎么样？是不是应验了？

所以，你要相信我！”

狄宗主：“……”

每次你都用这招，你真当我不知道你当初算出来的是你自己吗？！

就你这龟衍之术比柳氏兄妹是你的龙凤胎都离谱！

狄宗主深吸口气：“师弟，这么多年要不是我给你兜底，你觉得你还能稳稳当当研究龟衍之术？

你也要考虑我的处境，之前力排众议放宽望海镇的招收条件已经够纵容你了！

如今就凭借你一个龟壳炸掉的说辞就确定柳氏兄妹是变数，这未免也太儿戏了！”

谷梁长老还想再说，狄宗主摆了摆手：

“这样吧，如果他们其中一人真的是变数，至少应该能通过选拔考核吧？

如果连这个都做不到，这变数不要也罢！

所以等考核结束再说吧！

另外，我警告你，不要做任何额外的事情，否则就更没有人相信你的龟衍之术了！”

谷梁长老闻言也就不好再说什么了，点头称是。

他想起来还有一堆烂摊子呢，转身就想走，狄宗主叹气：

“你好歹把假头套戴上啊！大晚上的，容易招扑棱蛾子！”

谷梁长老用手一摸，天塌了！

他又开始回想，这一路上应该没遇到人……吧？

都怪厉泽那个小瘪犊子，居然不提醒他一声！

对了，以那小子的德行，说不定还得怀疑他当初是故意把他也烧成秃瓢儿的！

此时，厉泽已经从树上下来了，正在怀疑人生。

他师父居然也是个秃瓢儿！

所以说，他师父是不是故意把他烧成秃瓢的？

怪不得当初他被烧成秃瓢儿之后，他师父不但不担心，还和他说什么贵人不顶重发，什么脑袋越秃人越聪明……

他师父还非常积极的建议他买假发套，还告诉他哪家的假发套物美价廉……

夜风吹来，他觉得有点冷。

不仅仅是因为他那无良师父，还因为他们师徒的“好”人缘。

这么大的动静，居然都没有人过来瞧瞧？

哪怕是来看看热闹也行啊！

【祝大家春节快乐，蛇年大吉！】

第1517章 快看，你的那对龙凤胎出来了

厉泽觉得天衍道宗一点人情味都没有。

平日里奚落排挤他们师徒也就算了，都炸成这样了，也不说来看看？

一点都不关心他们师徒的死活吗？！

厉泽越想越凄凉，后脑勺被人拍了一下。

“小犊子，你刚才怎么不提醒我一声？”

厉泽转头一看，是他那个怨种师父。

没等他说话，谷梁长老就说道：

“我知道你想问什么，我现在就回答你！

你头发被烧完全是个意外，我如果想让你变得和我一样闪闪亮，我有一百种办法，用不着费这个事！”

厉泽对于谷梁长老的话半信半疑，因为他师父的话就和他的卦象一样，十分不靠谱！

再者，他觉得谷梁长老是不是故意的已经不重要了，毕竟坑徒弟的事情他做的太多了！

也不差这一遭了！

他现在更关心的是：“师父，您刚才去哪了？”

谷梁长老背着手说道：

“我刚才去找宗主探讨了一下宗门复兴大计！”

厉泽：宗主得有多想不开和你探讨这么严肃的事情！

他决定换个话题。

“师父，您刚才的占卜是不是又失败了？

不是我这个当徒弟的说您，失败并不可怕，您下次能不能别搞出来这么大动静？

您不要脸面，我还要呢！”

谷梁长老踹了他一脚！

“你懂个屁！我那不叫失败，我那是勘破了天机！

也就我修为高深，要不然老命都得搭上！”

厉泽顿时来兴趣了！

“勘破了天机？这么说柳迟和柳依依就是变数？”

谷梁长老故作高深的点了点头：“天机不可泄露！”

厉泽：“……”

装啥啊！

咱们师徒谁不知道谁啊？！

“师父，您快说说是柳迟还是柳依依？”

谷梁长老一副高深莫测的模样：“只可意会不可言传！”

厉泽：懂了，没算出来到底哪个才是变数。

估计是柳迟，他在剑道上面十分有天赋，有很多独到的见解。

至于那个柳依依就平庸多了……

谷梁长老想起来狄宗主的话，警告厉泽道：

“无论他们是不是变数，你都不准干预考核，否则我就把你腿给打折了！听见没有？”

厉泽有些无语：

“师父，您也太高估我了，就咱们师徒在宗门里面的地位，我就算想干预，也没机会啊！”

谷梁长老：“……”

实话总是那么扎心！

他又对厉泽说道：

“柳氏兄妹是变数这事儿，只有我们师徒和宗主知道，你一定要守口如瓶，不要和任何人提起，免得横生枝节，知道吗？”

厉泽点头：“师父，我知道轻重，不会说出去的。”

他心想，就算我说出去，也得有人信啊！

谷梁长老为了保险起见，又再三叮嘱了厉泽一番，就差逼着他发誓了！

说完正事，师徒两个就熟练的开始收拾废墟……

收拾完，天都亮了。

按照流程应该是修房子，但是两人都惦记弟子选拔的事情，简单捯饬一番，火急火燎跑去了衍道场。

衍道场是天衍道宗最大的广场，同时可容纳百万人。

可惜现在天衍道宗如今落魄到只有几万人了。

谷梁长老和厉泽到的时候，已经来了不少人了。

谷梁长老厚着脸皮坐到了焦长老身边。

焦长老就像碰到什么脏东西似的，忙往旁边挪了挪。

谷梁长老顿时就不乐意了！

“老焦，你这是什么意思？要不是我算出来咱俩今天在一起合财，我还不稀罕和你坐一起呢！”

焦长老连话都不想和他说。

想当初他和谷梁长老的关系不错，但是接连几次都被他所谓的卦象给坑了，所以现在敬而远之。

之前给他丹药，那都是看在宗主的面子上，要不然连药渣都不会给他！

这时候，旁边有人笑道：

“谷梁长老，快看，你的那对龙凤胎出来了！”

谷梁长老顿时精神一震！

龙凤胎？

那不就是天衍道宗重现荣光的变数吗？！

他当即瞪大了眼睛朝光幕看了过去！

虽然没见过，但谷梁长老还是认出了凤溪和君闻。

并不是容貌有多突出，而是和其他待选弟子截然不同的姿态。

其他待选弟子要么很兴奋要么很紧张，这俩却十分淡定。

谷梁长老愈发觉得自己占卜的结果是对的，不说别的，在心性这一块，他们两个就远胜于其他人。

只是，这俩哪个才是变数呢？

光看外貌自然是看不出什么，只能等考核的时候观察一下……

他这边看得聚精会神，落在众人眼里可就是另一番滋味了！

原本不少人觉得什么龙凤胎不过是无稽之谈，可是现在瞧谷梁长老这紧张劲儿，没准这事儿是真的！

只有少数几位知道内情的人心里微动，也将目光投向了凤溪和君闻。

莫非这两个小化神就是谷梁长老所说的变数？

这不是扯吗？！

这个谷梁长老还是一如既往的不靠谱，宗主居然还听信了他的鬼话，真是让人无法理解。

另一边的厉泽处境也没好到哪里去，刚一过去就受到了几名亲传弟子的冷嘲热讽。

“哟，这不是咱们天衍道宗的神算子吗？！听说你前些天去望海镇去帮你师父找私生子了？”

“也是，这活别人也干不了，毕竟得算一算哪个才是正主儿，除了谷梁长老也就厉泽你能掐会算，哈哈哈！”

“对了，厉泽，听说你们师徒昨天又把房子炸了？今年这都第八回了吧？

知道你们是算命的，不知道的还以为你们是专门拆房子的！”

……

厉泽已经麻木了！

他们愿意说什么就说什么吧！

反正他也无力反驳。

他现在唯一的希望就是自家师父争点气！

如果变数这卦是准的，他们师徒可就翻身了！

想到这里，他的目光不由得锁定在了君闻身上。

柳迟啊柳迟，你这个变数可别让我失望啊！

第1518章 心思单纯但坚韧不拔的小姑娘

这次天衍道宗负责选拔新弟子的是传法堂的腾堂主。

腾堂主说了一番套话，然后说道：

“悟性固然重要，但韧性也很关键。

若是没有持之以恒的韧性，就算悟性再好，也走不长远。

所以第一轮考核的就是你们的韧性。

考核地点设在百里之外的烈浆山。

烈浆山以酷热闻名，仿若身处岩浆之中。

也正是因为这种酷热的气候，烈浆山盛产一种特殊的矿石，名为焰晶，可以用来炼器。

你们这次的任务就是采挖焰晶，三天为限，数量达到一百枚便可通过这轮考核。

在此期间不准服用任何丹药，不准借助任何灵器，否则取消参加考核资格。

至于采挖焰晶的方法，很简单，将灵力注入到给你们发放的鹤嘴锄里面即可……”

凤溪心想，天衍道宗可真鸡贼啊！

这不是摆明了白使唤人吗？！

这么多待选弟子，一人挖出来一百枚焰晶，啧啧，发财了啊！

她之前还以为天衍道宗就是天阙版的玄天宗，现在看来人家可比玄天宗精多了！

她正琢磨的时候，腾堂主让人将待选弟子分为十队，步行前往烈浆山。

不让御剑，只让步行，显然也是想要考察韧性。

凤溪和君闻被分在了第十队，可能是因为龙凤胎的传言，行进的时候倒是没有人对他们冷嘲热讽。

当然了，也可能是出于保存体力的考虑，毕竟说闲话也耗费体力。

凤溪一边赶路一边观察路过的地方，然后微微挑了挑眉。

有点意思。

很快，待选弟子们抵达了烈浆山。

果然和腾堂主说的一样，烈浆山炎热无比，仿若身处岩浆之中。

虽然凤溪和君闻都有辟火珠，但是为了避免节外生枝，两人都没有激发辟火珠。

腾堂主事先已经让人划分好了区域，十支队伍进入了相应的区域。

每支队伍都配备了几十名监管弟子，开始给众人发放特制的鹤嘴锄。

凤溪拿到鹤嘴锄之后，颇有些感慨。

遥想当年她在云霄宗残部的矿洞里面疯狂的挖啊挖，整个人都闪耀着劳动者的光芒！

要不是急着来天阙大陆，她真想回去继续挖矿。

没想到，现在圆梦了！

感知到她想法的虫皇：“……”

当年？

好像一共也没过去多长时间吧？！

说起矿山，它也想它的那些部下了！

也不知道它离开之后，它的虫族大军如何了……

发放完鹤嘴锄之后，随着腾堂主一声令下，众人抡起锄头开始挖了起来。

凤溪并没有急着挖，凡事都要谋定而后动，先看看再说。

三天时间呢，再着急也不差这么一会儿。

君闻瞧见自家小师妹没动，他也就没动。

两人东瞅瞅西望望，不像是来参加考核的，倒是像来监考的！

通过传影壁看到这一幕的厉泽，心里这个着急啊！

柳迟啊柳迟，你倒是快点挖啊！

我们师徒的前途可都系于你一身啊！

谷梁长老倒是镇定多了，而且觉得变数不愧是变数，瞧瞧人家这气定神闲的样子就比其他人强百倍！

凤溪正观察其他人挖焰晶呢，就听神识里面响起万年火髓的声音：

“主人，这下面有火髓，数量应该还不少，我想把它炫了，行吗？”

万年火髓是先天圣火之隧，吞噬火髓是最好的进阶方法。

凤溪储物戒指里面倒是有火髓，可惜那是给小胖鸟准备的口粮，没有它的份儿！

唉！

这亲生的和过继的就是不一样！

还没等凤溪说话，小胖鸟就说道：

“主人要是放你出去，先不说你会不会被发现，就算不会被发现，那些火髓肯定会被你撵得四处逃窜，岂不把主人的考核给搅和了？

凡事都要分轻重缓急，如今最要紧的是让主人通过考核，至于火髓，只要主人成功进入天衍道宗，还愁没机会来捉？！”

虽然小胖鸟很想称呼凤溪为娘亲，奈何凤溪不允许，所以公开发言的时候，它还是称呼凤溪主人。

无所谓，反正它嫡长女的地位，不可撼动！

凤溪也是这么想的，初来乍到，还是要低调。

来日方长，以后有的是机会来捉火髓。

还是那句话，天阙大陆真是好地方啊！

遍地都是好东西！遍地都是机会！

万年火髓虽然馋得不行，但也不敢违抗凤溪的命令，只能蹲在祥云簪里面流哈喇子。

嗯，它的哈喇子就是火星儿。

就跟放烟花似的！

反正白菜雷睡着了，也没人笑话它。

凤溪此时也观察得差不多了。

这挖焰晶还真没什么技巧可言，就是耗费灵力和体力。

一方面挖焰晶需要耗费灵力和体力，另外还要分出来一部分对抗炎热的气候，要不然非得烤成焦炭不可。

她倒是一点也不担心自己，毕竟她有小黑球这个作弊器，要多少灵气有多少灵气。

但是君闻恐怕要吃点苦头。

因为灵力和体力都跟修为挂钩，其他待选弟子全都是炼虚修为，自然比君闻这个化神强很多。

怎么办呢？

她正发愁的时候，木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，一会儿挖的时候，你就让小火苗稍稍泄露一点气息，这附近的火髓肯定都撒丫子跑了！

火髓跑了，就没有那么热了，自然就能节省体力和灵力了！”

凤溪眼睛一亮，你别说，你还真别说，木剑虽然经常出馊主意，但偶尔也能想出好点子。

凤溪决定就这么做。

现在倒是用不着，毕竟三天时间呢！

于是，她和君闻交流了一下眼神，抡起鹤嘴锄挖了起来。

凤溪之前在云霄宗残部的矿洞里面疯狂的挖过矿，这一抡锄头，肌肉记忆就诈尸了！

就见她哐哐就是抡，锄头都要抡冒烟了！

看到这一幕的厉泽不由得扶额，这个柳依依真是太缺心眼了！

现在比的不是速度是韧性，你一开始就这么耗费体力和灵力，后面非得脱力不可，中途就得主动放弃考核。

其他人也是同样的想法，就连谷梁长老也把更多的注意力放在了君闻身上。

这个柳迟挖矿的速度虽然并不快，但是频次很固定，很不错。

只是他的修为在那摆着，能不能通过考核还真不好说。

君闻正想提醒凤溪的时候，凤溪的速度已经慢下来了。

其实她刚抡几下就反应过来了，但挖矿瘾犯了。

反正她一个小化神冲动一点也正常，那就抡呗，正好顺便立一下人设。

心思单纯但坚韧不拔的小姑娘。

第1519章 我君子一剑天下闻一定能行！

柳统帅忍不住说道：“你确定要立这个人设？你那心眼子就跟筛子似的，用不了几天时间就得露馅！”

凤溪满不在乎道：“没事，心思单纯不重要，重点是后面的坚韧不拔！”

柳统帅：坚韧不拔，我看应该是一毛不拔才对！

凤溪一边和柳统帅说话一边抡鹤嘴锄，虽然速度并不快，但胜在匀速。

有不少待选弟子觉得这场考核很简单，只要挖够一百枚焰晶就能通过考核，小菜一碟！

但随着时间的推移，这些弟子才知道大错特错。

不过一天时间，很多人的体力和灵力已经消耗殆尽。

速度最快的也才挖出来五十几枚焰晶而已，距离一百枚还有很大的缺口。

这个时候，比拼的就是韧性了。

终于，有人承受不住酷热的天气，主动放弃了选拔考核。

等到第二天中午的时候，已经有将近十分之一的人放弃了考核。

腾堂主心里叹息，好苗子都被天阙盟和其他门派给招揽走了，剩下的这些不能都说是歪瓜裂枣，但确实不尽如人意。

唉，他们天衍道宗也只能矬子里面拔大个了。

腾堂主正感慨的时候，看到了凤溪。

小姑娘只分出来一丝灵力护住身躯，将绝大部分灵力都用来采挖焰晶。

这也导致她要承受炙烤之痛，可怜见的，头发都烤冒烟了！

即便如此，她挥动鹤嘴锄的频率依然十分固定，眼神也十分坚定。

腾堂主不由得点了点头，这个柳依依虽然修为不济，但十分有韧性，或许有希望通过考核。

他又把目光移到了君闻身上，看着倒是比柳依依轻松了一些，估计修为更扎实。

他哪里知道，是某人的演技更胜一筹！

凤溪虽然没有激发辟火珠，但因为她契约了万年火髓和吞火貅，这点酷热对她来说几乎没什么影响。

至于灵气，有小黑球在，自然不是什么问题。

所以，全都是演的！

她正在和柳统帅愉快的唠嗑：

“师父，您看我这坚韧不拔的人设是不是立住了？

不过这还不够，我准备明天再吐几口血啥的，为我这坚韧不拔的人设增加一些悲情色彩！”

柳统帅很是无语：

“你愿意吐你就吐，但是我不得不提醒你，过犹不及！

你这关弄个吐血受伤，下一关你怎么整？”

“师父，要么说姜还是老的辣呢，您说的不无道理，我得悠着点，毕竟后面还有考核呢！”

她一边唠嗑一边把挖到的焰晶收进储物戒指。

本着低调的原则，她把焰晶的数量控制在了中等偏下的水平，目前挖了三十九枚。

她对柳统帅吐槽道：

“这天衍道宗也是够抠门的，也不说给个专门的储物戒指装焰晶，还得先收进自己的储物戒指，然后再统一上交，他们也不怕有人作弊？！”

柳统帅无语道：“你以为那些监考弟子是吃白饭的？！他们一直在记录呢，到时候两相对比，没人能够作弊。”

凤溪赞叹道：“师父，还是您观察得细致入微，我都没注意。”

柳统帅不由得有些飘飘然，这死丫头再机灵，年龄阅历在那摆着，关键时候还得靠他才行。

其实，凤溪早就注意到那些监考弟子在记录焰晶的数量了，之所以这么说，就是给柳统帅指点江山的机会。

如今血噬寰、姬庭和蔺向川三个阿飘都陷入了休眠，她得哄着点柳统帅，这样他才能卖力给她当参谋。

她可真是个小机灵鬼！

转眼到了第三天中午。

已经有大概五分之一的人放弃了考核。

速度最快的待选弟子已经挖到了九十五枚焰晶，估计下午就能完成一百枚的任务了。

君闻这边挖到了八十枚焰晶，虽然看着差距并不算太大，但他的体力和灵力明显已经透支了。

握着鹤嘴锄的手不住的颤抖，只凭着一口心气在撑着。

他挥舞一下锄头就看一眼凤溪。

小师妹能坚持，我也能！

我君子一剑天下闻一定能行！

凤溪更惨，她现在只挖到了七十五枚，别说手了，整个人都快哆嗦成筛子了！

厉泽的心凉了半截儿！

完犊子！

看来师父这卦根本就不准！

柳氏兄妹根本不是什么变数！

谷梁长老也陷入了自我怀疑，难道又算错了？

不能吧？

他算错那么多次，于情于理也该能……蒙对一次吧？！

很快，到了第三天的傍晚。

留给待选弟子们的时间只剩下最后一夜了。

若是在次日卯时之前不能达到一百枚焰晶就要被淘汰了。

凤溪觉得火候差不多了，可以让万年火髓干活了。

就在这时，木剑嗷的一声！

“主人，闹鬼了！你挖的焰晶都不见了！”

凤溪将神识探入储物戒指，顿时傻眼了！

焰晶呢？

她挖的那么多焰晶呢？

怎么都不见了？

第1520章 它在这里就是王

凤溪第一个怀疑的就是万年火髓。

万年火髓简直都冤死了！

苍天啊，大地啊！

我一直蹲在祥云簪里面流哈喇子，这也能赖上我？！

凤溪在排除了万年火髓作案的可能性之后，又怀疑木剑是贼喊捉贼。

木剑捶地嚎啕大哭！

“主人，你这么说可太让我伤心了！

先不说这焰晶对我压根就没什么用，就算有用，我也做不出杀鸡取卵的事情啊！”

凤溪：“……不会用成语就别用！”

她一想，木剑虽然贱，但改过自新之后确实没干过偷鸡摸狗的事情，那这事儿到底是谁干的？

她又怀疑是吞火貅干的！

可是吞火貅一直都在灵兽袋里面呼呼大睡，根本不可能跑到储物戒指里面来作案。

“木剑，你再和我详细说说，你是怎么发现焰晶消失不见的？”

根据木剑所说，它之前一直在灵兽袋嘚瑟来着，可惜没人搭理它。

它实在闲着无聊，就又蹿到了储物戒指里面，想要瞧瞧焰晶到底是怎么个事儿，结果一来就发现焰晶都消失不见了！

凤溪百思不得其解，肯定有贼，但谁是贼？

这时，木剑提醒道：“主人，你要不再清点一下其他东西，保不准也被贼给偷了！”

凤溪顿时有了一种不好的预感！

果然清点之下，发现灵石“山”出现了一个缺口！

凤溪的心都在滴血！

这可都是她辛辛苦苦忽悠来的灵石啊！

值得庆幸的是，凤溪怕被人发现端倪，把神石、时梭石和神品丹药放在了乾坤幡里面。

要不然……

凤溪都要气飞边子了！

向来都是她薅别人的羊毛，没想到竟然吃了这么大的亏！

要是让她查出来是谁干的，非得让它好看不可！

这时候，木剑开始进谗言：“主人，您想没想过这事儿可能是乾坤家族干的？它们三个是一家的，自然互相包庇！”

乾坤幡：“……”

山河乾坤笔：“……”

山河乾坤砚：“……”

首先我们没得罪过你，其次我们也没得罪过你，你是真贱啊！

凤溪倒是没听信木剑的谗言，询问乾坤家族可曾发现什么异常。

这三个里面只有乾坤幡能够和凤溪沟通，于是它说道；

“主人，我们三人自知修为有限，所以最近都在修炼，再者谁能想到储物戒指里面还能闹贼啊，所以就没太留意。

要不您问问吞天鼎？”

木剑一听马上来精神了！

“主人，吞天鼎有前科，说不定这事儿就是它干的！”

吞天鼎：“……”

你们一个两个都不是什么好东西！

人心中的成见果然是一座大山！

好在凤溪并没有怀疑吞天鼎，因为这家伙的食物范围比较单一，只吃炼丹炉和丹鼎。

不过吞天鼎倒是提供了一个重要线索：

“主人，你记不记得从幻墟海出来的时候捡了个贝壳？会不会是它干的？

毕竟只有它一个外来户！”

凤溪第一个反应是不可能，毕竟那枚白色贝壳只是个空贝壳，如果是活的也没办法收进储物戒指。

但有时候最不可能的答案往往就是正确答案！

凤溪的目光落在了那枚白色贝壳上面。

木剑急于立功，没等凤溪发话，对着白色贝壳吭哧一剑。

结果，没扎动。

这就尴尬了！

木剑再次蓄力，结果还是没扎动。

别说窟窿了，连个白点都没有。

这下更尴尬了！

不过，至少说明一点，这白色贝壳不一般。

莫非真是它干的？

凤溪当即威逼利诱了一番，但那枚白色贝壳没有任何反应。

凤溪虽然很想契约试试，但周围那么多人盯着，显然不太现实。

她只好先将那枚贝壳单独收到了一枚储物戒指里面，让乾坤家族和吞天鼎盯着。

灵兽袋里面吞火貅吧嗒吧嗒嘴，翻个身，继续睡了。

凤溪有些忧愁。

焰晶被贝壳给吃了，她怎么通过考核？

先不说能不能在仅剩的几个时辰里面挖够一百枚焰晶，关键这数量对不上啊！

万年火髓毛遂自荐：“主人，这好办，你放我出去，我炫火髓的同时偷偷帮你挖点焰晶不就行了？！

区区一百枚焰晶，小菜一碟！”

凤溪一时之间也想不到更好的办法，决定让万年火髓试试。

地下本来就有火髓，所以就算有人感知到火髓气息也不会太在意。

“你尽量别闹太大动静，免得把考核给搅和黄了。”

万年火髓信心满满：“放心吧！我收拾那些小杂碎根本不费什么力气，不会闹出什么大动静。”

于是，凤溪趁着捡拾焰晶的机会把万年火髓给放出去了。

万年火髓美得都要冒泡了！

哦吼！

终于要吃顿饱饭了！

升级指日可待！

它钻到地下，顺着火髓的气味蹿了过去。

很快，就发现了一簇千年火髓，它吭哧一口就给炫了。

不到一刻钟，万年火髓就炫了三簇千年火髓，它的自信心空前膨胀！

它在这里就是王！

想炫谁就炫谁！

它正美呢，突然感受到了一股不同于千年火髓的气息……

下一刻，万年火髓撒丫子就跑！

完犊子！

遇到硬茬儿了！

它现在也顾不上凤溪叮嘱的话了，什么动静不动静的，要是跑慢了，它小命难保！

因为太过慌张，它一时弄错了方向，钻出来一“看”根本不是第十队的区域，只好又钻回了地下，接着逃！

它只是轻轻出来“看”了一眼，但对于那些考核的弟子来说，简直是灭顶之灾！

地面瞬间燃起了熊熊大火，别说挖晶焰了，弄不好小命都难保！

好在那些监考弟子的修为都不错，及时熄灭了大火。

但是这边的火刚灭，其他区域就又着火了！

相比于其他区域的水深火热，凤溪所在的区域突然变得凉快起来！

考生们虽然不知道发生了什么，但傻子也知道要抓住这好机会！

于是，一个个锄头都抡冒烟了！

君闻也不例外！

他心想，一定是小师妹出手了！

果然，信凤溪，得永生！

一旁也把锄头抡冒烟的凤溪心里七上八下的，因为万年火髓突然就没动静了，不会是遇到危险了吧？

木剑安慰她：“那家伙和我吹嘘过，说它在十大火髓之中排名第三，除非这地下有排名前二的火髓，要不然肯定没事儿！”

凤溪心里还是不安稳，这时听到远处有吵嚷之声，她心一横，决定去看看。

至于考核，这天衍道宗不进也罢！

就在她准备扔下鹤嘴锄去看看的时候，地面起火了！

混乱之中，万年火髓钻回了祥云簪里面。

它语无伦次道：

“吓死我了！真是吓死我了！

就差一点点，太可怕了，太可怕了！”

凤溪倒是松了口气：“怎么回事？”

“我在下面遇到了排名第四的南离火髓，也就是我跑的快，要不然死定了！”

“你不是排名第三吗？怎么还怕排名第四的？”

万年火髓叹气：“谁让我是个崽崽呢？！”

凤溪：“……”

这时，大火被扑灭了，考核继续进行。

凤溪这下可真发愁了！

如果她尽全力挖，肯定能挖出来一百枚焰晶，但数量对不上怎么办？

该死的贝壳小贼！

你给我等着！

这也怪她太大意了，既然知道焰晶这么重要，就该单独存放，不该放到储物戒指里面。

这段时间太顺了，基本的警惕都没有了。

人，还是不能太飘。

就在凤溪无计可施的时候，万年火髓嘚瑟道：“主人，我刚才逃跑的时候，顺便拿了点焰晶，你看够不够？”

凤溪一“看”，祥云簪里面多了一座“焰晶山”。

凤溪：？？？！！！

“你在哪拿的？”

“就在地上拿的，一抓一大把！”

凤溪瞬间想到了一个可能性。

无论是放弃考核的弟子还是通过考核的弟子都会把焰晶交给监考弟子。

监考弟子可能是避嫌，也可能是为了激励剩下的弟子，并不会把焰晶收进储物戒指，而是明晃晃的堆放在一起。

反正也不可能有人来偷，也不可能有人来抢，就算放在外面也万无一失。

万年火髓该不会是……

凤溪正想着就听见旁边第九队的监考弟子发出了惊叫声：“焰晶呢？那么一大堆的焰晶呢？！”

紧接着远处传来此起彼伏的惊叫声……

第1521章 腾堂主的鸡汤真好喝

除了第十队，其他九个队的焰晶都被偷了！

只不过丢的数量有多有少。

粗略估算一下，至少丢了两万枚！

监考弟子们乱成了一团！

焰晶在他们眼皮子底下就这么水灵灵的没了！

这不是见鬼了吗？！

好在腾堂主及时稳住了局面，考核这才得以继续进行。

通过传影壁观看这一幕的天衍道宗众人也是一阵骚动。

焰晶不可能凭空消失，到底是怎么回事？

应该不是人为，毕竟现场那么多人，如果是有人故意为之，肯定会留下蛛丝马迹。

结合之前的大火，多半是烈浆山下面有什么东西。

要么是火系妖兽，要么就是比较强大的火髓。

众人还是倾向于火髓，毕竟谁都知道烈浆山下面肯定有火髓，要不然也不可能出产焰晶。

如果是火髓干的，此事也就只能不了了之，毕竟不可能费时费力去捉火髓。

若是千年火髓还能碰碰运气，强大的火髓根本抓不住。

再说，留着火髓就有源源不断的焰晶可以换钱，傻子才捉火髓呢！

这时，坐在谷梁长老左侧的白长老似笑非笑道：

“谷梁长老，不如你现在起一卦，看看这焰晶是被谁偷走了？”

谷梁长老哪有闲工夫算卦，他现在只想知道柳氏兄妹能不能通过这轮考核。

于是，瞥了一眼白长老：

“你要不怕我把这里给炸了，我现在就起一卦。”

白长老：“……那还是算了。”

凤溪此时心里怪不是滋味的。

她一向安分守己，居然惹出来这么大的乱子，真是让她良心难安啊！

柳统帅：这就是传说中的猫哭耗子假慈悲吧？！

要说木剑是真懂事！

听到凤溪的话之后，马上就说道：“主人，此言差矣！”

凤溪：“……”

你还拽上了！

“主人，您想啊，天阙大陆的人是咱们的敌人，别说拿他们点东西了，就算把他们全都宰了也是理所当然！

所以，主人你不要有心理负担，该坑就坑，该拿就拿，该杀就杀！

再说了，这些焰晶是考生们挖出来的，这和天衍道宗有什么关系？！

何况主人你也没有良心那玩意儿，无所谓！”

凤溪：“……”

你这是在安慰我，还是在埋汰我！

不过，拿都拿了，也不可能送回去了。

倒不是她贪财，主要是没办法送，只能等以后再说了。

还是先应付考核吧！

她看了君闻一眼，瞧见对方给了她一个安心的眼神，就知道没什么问题了。

刚才温度降低之后，君闻库库一通挖，现在已经有九十五枚焰晶了，再努努力，肯定能在卯时之前挖到一百枚。

凤溪这边，理论上挖到了八十五枚焰晶，必须得爆发一下，才能完成一百枚的任务。

无缘无故爆发肯定会惹人怀疑，得找个由头。

凤溪正琢磨用什么由头爆发的时候，腾堂主的声音响彻了全场：

“还剩下最后两个时辰的时间了，这是你们最后的希望，拼尽全力才不会留下遗憾……”

腾堂主没指望他这碗鸡汤能起多大的作用，毕竟剩下的这些考生已经是强弩之末了。

唯一有希望的就是那个柳迟，加把劲儿应该能踩线通过考核。

他正想着，就瞧见柳迟旁边的柳依依，撤掉了大部分灵力防护，只护住了要害部位。

然后，哐哐抡起了鹤嘴锄！

头发瞬间就被烧焦了！

双手也被灼伤了，发出了焦糊的味道。

但是她就像没有知觉一样，库库就是挖！

一枚接着一枚焰晶被挖了出来！

腾堂主动容的同时，还有些自豪！

看来他的鸡汤对柳依依起到了很大的激励作用！

他以后要不要在传法堂开一门鸡汤课程？

通过传影壁观看这一幕的很多人也都颇受震动，没想到这个柳依依如此有韧性，实属难得！

谷梁长老的瞬间又对自己有信心了！

柳迟稳扎稳打，柳依依破釜沉舟，这俩兄妹都不错！

另外，他刚才仔细一琢磨，焰晶被偷不就更验证了变数之说吗？！

正是因为变数参加了考核，所以考核才有了变数！

没毛病，就是这么回事儿！

白长老发现谷梁长老比之前高了一截儿！

仔细一看，哦，原来是挺直腰板了!

啧啧，这是瞧着柳氏兄妹有希望通过考核了，所以有信心了？

你这信心也太盲目了些！

只是第一轮考核而已，根本说明不了什么。

矿场之内，君闻在距离考核结束还有半个时辰的时候，完成了考核。

虽然他可以再快一点，但是考虑到小师妹说的低调，他就稍微放慢了一下速度。

当然了，这得益于之前温度降低那段时间，他恢复了不少体力和灵力。

在距离考核结束还有一刻钟的时候，凤溪也挖够了一百枚焰晶。

她露出一个心满意足的笑容，然后就跌坐在了地上。

君闻忙过来把她扶起来，然后用所剩不多的灵力给凤溪撑起了灵力罩，任由自己的头发也被烧焦了。

他是这么想的，小师妹都成秃瓢儿了，他要是还有一头乌黑秀发就不太合适了！

再说，小师妹这么做肯定有原因，说不定就是为了博得厉泽的好感。

毕竟厉泽也是秃瓢儿，多少会有点惺惺相惜之意。

捎带脚，他还能表演一下兄妹情深……

他自己都佩服他自己，居然都成长到这个程度了，距离小师妹也就差那么一点点了。

看到柳氏兄妹通过了考核，厉泽不由得激动得站了起来！

谷梁长老也是如此！

不少人看着这师徒两个显眼包，默默交换了一下眼神。

看来龙凤胎一说并非空穴来风，很有可能是真的啊！

要不然这师徒两个也不会如此激动！

谷梁长老咳嗽一声：“那个，我就是坐的时间长了，起来活动活动。”

众人：此地无银三百两！

谷梁长老也顾不上这些了，信心大增。

不说别的，柳氏兄妹舍弃头发这一点就可圈可点！

不愧是变数！

他和他那个蠢徒弟就没有这个胆魄！

要不然把假发套摘了？

活就活个真实！

还是算了，他们兄妹的很快就能长出来，我这儿就够呛了。

有时候，太真实了也不好。

第1522章 全程躺赢啊

凤溪和君闻顶着两个秃瓢儿站在了通过考核的队伍里面。

哪怕是通过了考核，依然要在矿场里面等着，依然要承受这种酷热的折磨。

好在此时可以服用丹药。

凤溪和君闻吃完丹药没多大会儿，考核就结束了。

腾堂主简单点评了一番，然后说道：

“下一轮考核设在宗门的山门之外，你们依然要步行回去。

回去就没必要划分队伍了，你们独行也好，结伴也罢都可以。

不过，切记，两个时辰之内必须赶到山门，否则取消参加下一轮考核的资格。

你们现在就出发吧，我们还要留下来处理焰晶丢失的事情。”

考生们听完，三三两两的就出发了。

众人都没有什么紧迫感，毕竟一百里地而已，就算他们现在灵力和体力消耗巨大，但两个时辰也绰绰有余。

凤溪和君闻落在了最后。

众人都觉得很正常，因为这俩看着就很惨。

步履虚浮，想快也快不起来。

啧啧，这俩就算通过了这轮考核，也根本通不过下一轮考核。

凤溪一边走一边琢磨内贼的事情，她决定试验一下。

于是，从祥云簪里面拿出来一百枚焰晶，放在了关押白色贝壳的储物戒指里面五十枚，又放在大储物戒指里面五十枚。

想了想，她又拿出来五十枚放到了灵兽袋里面。

虽说不太可能是吞火貅干的，但这家伙有前科，也不能彻底排除嫌疑。

柳统帅有些无语：“只要那个贼不是缺心眼儿就不可能顶风上，我看你这招肯定没用。”

凤溪其实也没抱什么希望，反正试试又不搭什么。

结果，下一刻，凤溪就收到了木剑的前线战报！

“主人，见鬼了！真是见鬼了！灵兽袋和储物戒指里面的焰晶都凭空消失了！”

凤溪当即用神识探查了一番，确实如木剑所说，大储物戒指和灵兽袋里面的焰晶全都消失不见了。

倒是关押白色贝壳的储物戒指里面的焰晶还在。

这么说，不是白色贝壳干的？

当然了，也有可能是它故布疑阵。

就在凤溪依然觉得白色贝壳是“嫌疑壳”的时候，小胖鸟软软糯糯说道：

“主人，我在吞火貅身上闻到了焰晶的气味，多半是它干的！”

之前小胖鸟就有些怀疑是吞火貅干的，因为它瞧见吞火貅吧嗒嘴了。

虽说这货时不时就会吧嗒嘴，但这次未免也太巧合了。

刚才凤溪往灵兽袋放焰晶的时候，它就特意留意了一下焰晶的气味。

它平日以火髓为食，对火系物品的气味格外敏感。

果然，这一闻，就从吞火貅身上闻到了残存的焰晶气味。

凤溪对于小胖鸟还是十分信任的，听它这么说，顿时就让木剑去扎吞火貅，今天说什么也得把它给扎醒了！

木剑最爱做这种事情了！

嗷嗷叫着对着吞火貅一通扎！

当然了，它扎的并不是要害部位，都是皮糙肉厚的地方，比如臀部啥的。

木剑扎了一溜十三遭，吞火貅也没醒。

不但没醒，木剑扎的地方还都神奇的愈合了。

凤溪：“……”

睡觉还能偷吃？还能长本事？

全程躺赢啊！

你命咋这好呢？！

凤溪心里很是不平衡，但扎又扎不醒，她也拿吞火貅没办法，总不能真给弄死吧？！

关键这狗东西是怎么跑到储物戒指里面偷吃的？

难不成有分身之法？

凤溪为了保险起见，把储物戒指里面的好东西全都转移到了乾坤幡里面，然后又把白色贝壳给放了出来。

还真心实意道歉了一番。

白色贝壳依然没有任何反应。

不过，凤溪认定这玩意不简单，等考核结束契约了试试。

凤溪处理完失窃案，发现他们师兄妹落后其他人已经有很长一段距离了。

她也不着急，对君闻说道：“哥，反正时间还早，我们休息一会儿再走吧！”

君闻点了点头：“好。”

于是，两人就在路边开始打坐调息。

看到这一幕，厉泽不由得有些担心，虽然时间比较充裕，但赶早不赶晚，你们到了山门外面再调息也不迟啊！

不少人也是同样的想法，不过转念一想，柳氏兄妹估计也是支撑不住了，要不然也不会这么做。

就在这时，传影壁的画面出现了变化。

赶路的那些考生，三五成群说说笑笑，通过了第一轮考核，大家心里都很开心。

就在此时，地面突然发生颤动，紧接着就有无数剑芒从地下激射而出！

考生们顿时乱作一团，有不少人被剑芒刺中。

两边的灌木丛突然化为长有尖刺的藤蔓，朝着众人席卷而来。

有人想要御剑腾空，却发现根本飞不起来。

这，这到底是怎么回事？

还是有聪明的人，很快就反应过来：“这肯定也是天衍道宗的考核！”

不少人心里暗骂，天衍道宗简直是缺了大德了！

考核就考核，你别玩阴的啊！

不少人本来就已经筋疲力尽，如今被偷袭，根本没有招架能力，被射成了筛子！

考生们愈发混乱，惊叫声，惨叫声，呼救声糅杂在了一起。

此时，凤溪和君闻两个龟兔赛跑的小乌龟，终于追了上来。

两人看着前面的结界，君闻内心：

怪不得小师妹磨磨蹭蹭，原来是有埋伏啊！

凤溪内心：这破阵法漏洞百出，我来的时候就瞧见了，我都懒得说。

不过，表面上两人都是一脸震惊之色！

“哥，这里怎么会有阵法？是考核还是被人伏击了？”

君闻按照凤溪教的台词说道：

“可能是考核也可能不是，不过凭我们两人之力就算想救人也没有这个能力。

这里距离天衍道宗只有十几里路了，不如我们绕路过去回天衍道宗报信，搬救兵！”

凤溪点头：“好，那就这么办！”

传影壁上此时被划分出两个画面，一边是考生们站在原地，手舞足蹈，脸上满是惊恐之色。

另一边则是屁颠屁颠赶路的两个小秃瓢儿。

通过传影壁看到这一幕的众人：“……”

厉泽陷入了沉思：

难道师父说的是对的？脑袋越秃越聪明？

第1523章 这俩太闪亮了！

谷梁长老坐姿那叫一个端正，硬生生比旁边的白长老高出了半寸！

白长老都有点担心谷梁长老的脊梁骨会被抻断了！

瞧把你嘚瑟的！

柳氏兄妹只不过是运气比较好而已，要不是他们走得慢，肯定也会陷入到幻境之中。

不少人和白长老的想法是一样的，柳氏兄妹这纯属是放屁把腰闪了，寸劲儿！

不过倒也有可取之处，有大局观而且有自知之明。

要不是修为太差，倒是两个好苗子。

很快，凤溪和君闻闪闪亮亮到了天衍道宗的山门之外。

两人俱是满头大汗，脚步都有些踉跄。

可见为了快点回来报信，两人一刻也没敢耽搁。

修为先放一边，人品确实不错。

两人正欲找人求救，却发现山门前面站着数名监考弟子。

其中一名监考弟子说道：

“望海镇柳迟、柳依依通过第二轮考核。”

凤溪和君闻这才长出口气。

“原来真的是考核，幸好，幸好。”

“是啊，大家都平平安安的比什么都强。”

两人一边说着一边瘫坐在了地上，缓了好一会儿才开始打坐调息。

谷梁长老不住的点头。

不愧是能让他们天衍道宗重现荣光的变数，果然身怀赤诚之心！

此时，陆续有考生从幻境中清醒过来了，火急火燎赶回天衍道宗……

之前觉得两个时辰十分宽松，现在才知道如果不能及时勘破幻境，别说两个时辰了，四个时辰也不够用。

这一轮考核下来，仅剩下了两千多名考生。

腾堂主的眉头也拧成一个疙瘩，他没想到第二轮考核会淘汰那么多人。

只是一个不算复杂的幻阵而已，居然困住了那么多人，这生源质量也实在是太差了！

其实，如果第二轮考核和第一轮考核的顺序调换一下，肯定不会有这么多考生被淘汰。

考生们在第一轮考核中将灵力和体力几乎耗尽，精神再一放松，很难不中招。

腾堂主扫视那些通过的考生，一眼就瞧见了凤溪和君闻。

主要是这俩太闪亮了！

看到他们两个，腾堂主的心情有些复杂。

这俩压根就没进入到幻阵里面，但确实是在两个时辰之内赶回了天衍道宗，而且还是前两名。

只能说一句，运气不错！

他本打算马上就开始第三轮考核，但是狄宗主觉得照这样考核下去，估计这次也招收不了多少新弟子。

于是，传讯给腾堂主：“让考生们休息三个时辰再开启第三轮考核吧！”

腾堂主只好照做。

考生们听说可以休息三个时辰全都抓紧时间打坐调息，凤溪和君闻也不例外。

两人抽空简单捯饬了一下。

不但用清洁术把衣服弄干净了，脑袋瓜也擦得锃亮！

凤溪还对君闻说道：

“哥，我看这个新发型不错，我以前总是担心在打斗时候被人家薅头发，这回不用担心了！

近身战的时候，我们抓对方的头发一抓一个准，对方抓我们一抓一个寂寞！

嘿嘿嘿！”

谷梁长老和厉泽：“……”

对啊！

我们之前怎么没想过，秃瓢儿还有这样的好处！

第1524章 我是不是这方圆万里最美的小姑娘？

三个时辰转瞬即逝。

腾堂主宣布了第三轮考核的内容。

“我们天衍道宗原本有两道山门，你们现在看到的山门其实是内山门，原本还有一道外山门。

根据门派典籍记载，一场意外变故导致外山门化为数枚碎片埋藏于地下。

这些碎片如今已经生出些许灵智，每一枚碎片都暗含大道之奥妙，唯有悟性强者方能将其降服，并且收入囊中。

尔等这一轮的任务便是收服外山门之碎片，限时两天时间。”

随着腾堂主话音落地，山门外一大片区域被标记为考核区域，也就是外山门碎片埋藏之地。

考生们一时之间也不知道应该怎么做，不过，既然外山门碎片埋藏于地下，那肯定得需要挖啊！

怪不得上一轮结束之后，鹤嘴锄并没有被收回，原来是留着这一轮用啊！

众人库库开始挖了起来。

凤溪也拿着鹤嘴锄在那装模作样，她觉得腾堂主这姓氏是真贴切，每一轮考核的题目都很能折腾！

她可以不负责任的推测，这所谓的碎片就是天衍道宗的人故意扔到这里的！

说不定这下面埋着什么东西，想让他们帮着挖出来，还有可能是想在这空地上种菜，所以让他们帮着翻地！

这天衍道宗也太精了，不但白收了那么多报名费，还让他们白给他们干活！

柳统帅很是无语：“就算天衍道宗现在落魄了，也不至于用这等手段！再说，谁正经宗门会在山门外面种菜？！”

凤溪满不在乎道：“这有什么正经不正经的，我们玄天宗还种藕呢！”

柳统帅心想，就你们那个穷逼宗门，也能算正经宗门？！

但是这话，他是万万不敢说的。

虽然他不确定千刀万剐之刑和凤溪有什么关系，但如果踩了她的猫尾巴，很大概率没有好果子吃。

于是，说道：“甭管天衍道宗用意为何，你还是赶紧寻找外山门碎片吧，免得没办法通过这轮考核。”

“两天时间呢，不急！正所谓木秀于林风必摧之，我得低调点，所以，我先滥竽充个数！”

柳统帅：“……”

就你那头型都低调不了！

凤溪一边和柳统帅唠嗑一边有一搭没一搭的挖土，别人都挖挺老深了，她才挖了个小浅坑儿。

有多浅呢，都没脚脖子高！

相比之下君闻实诚多了！

库库一通挖，很快就挖了个一人高的坑，可惜连个碎片的影子都没瞧见。

其他考生也是如此，挖了一溜十三遭，除了一些草根儿碎石头，根本没瞧见所谓的外山门碎片。

难道挖得不够深？还是说他们想岔了，用的方法不对？

对了，腾堂主说每一枚碎片都暗含大道之奥妙，莫非是要悟道才行？

于是，开始改变策略，盘膝打坐开始悟道。

悟他们当初化神时候的道。

君闻傻眼了！

他是蹭小师妹的道化神的，压根也没悟出来自己的道啊！

这可咋整？

他正站在深坑里面陷入迷茫无助的时候，凤溪跳到了他的坑里面。

“哥，虽然我们修为比不上其他道友，但是我们的悟性并不比别人差，来，我们一起悟道！”

君闻顿时支棱了！

对啊！

我有小师妹，我怕啥？！

于是，师兄妹同时伸出右手，击掌！

“兄妹齐心，其利断金！”

看到这一幕的白长老对身旁的谷梁长老说道：

“你这对龙凤胎感情是真好啊！”

谷梁长老翻了个白眼，没搭理他。

不知道变数内情的那些人说什么龙凤胎也就算了，这个姓白的纯属没事找事。

他心里七上八下的，修为越高对道的感悟越深，柳氏兄妹只有化神六层，也不知道能不能通过这轮考核？

厉泽比他师父还担心！

他现在对凤溪和君闻的印象好极了！

这么说吧，除了他那不靠谱的师父，他觉得柳氏兄妹最顺眼了！

不但头型顺眼，人也顺眼，关键是这俩人都是实诚人！

不像宗门里面的那些亲传弟子，一肚子弯弯绕，一点也不真诚。

此时，坑里的两个实诚人，一个在想自己的道是啥来着？

另外一个则是回想当初是怎么蹭的道？

凤溪化神的时候，虽然悟出来“万物生，生生不息”，但无论是当时还是后来，她都只是觉得这是万千大道中的一条道而已。

但，这并不是她的道。

奇怪的是，她就这么水灵灵的化神了。

估计是不是自己的道没啥关系，只要悟出来一条道就行……吧？

柳统帅：放屁！纯属放屁！

悟出来的不是自己的道，怎么可能化神？！

但，这死丫头确实就化神了。

果然不是人的玩意儿，就不能用常理来衡量。

凤溪一琢磨，管他是不是自己的道呢，反正这道是她悟出来的，就继续悟万物生生不息之道好了……

她随便拿条道凑数，君闻那边则是努力让自己寻找当日化神的心境。

小师妹就是我的道，信凤溪得永生……

这俩神神叨叨在坑里悟了半天，别说外山门碎片了，悟得眼皮直打架。

凤溪对柳统帅说道：“师父，我先睡一会儿，过两个时辰你叫醒我。”

柳统帅：“……”

考核呢！

考核呢！！！

你居然开小差？

甭管他怎么想的，凤溪已经进入梦乡了。

君闻也很困，但是瞧见凤溪睡着了，他得肩负起师兄的责任才行。

于是，拿出一枚醒神丹吃了，继续在那悟……信凤溪得永生。

凤溪睡得正香，又见到了那条波光粼粼的时空长河。

然后，她对着河面凹了个造型。

“镜子，镜子，我是不是这方圆万里最美的小姑娘？”

长河不语，只是河面上出现了一个金色骷髅的倒影。

凤溪：“……镜子，镜子，我是不是这方圆万里最美的骷髅？”

长河不语，掀起数朵浪花。

凤溪被淋成了落汤鸡！

然后，她一个激灵，醒了。

笑归笑，闹归闹，急什么眼啊？！

再说，她那金色骷髅的小模样，多好看啊！

别说方圆万里了，放眼整个天阙大陆也是最美的！

九幽大陆也不例外！

天底下，我最美！

她正自恋的时候，觉得屁股底下硌得慌。

伸手一摸，摸到了一个片状的东西。

咦？

该不会是外山门的碎片吧？

她本想拿出来看看，但是一琢磨天衍道宗的人一直盯着考核的实况，她要是拿出来，肯定大家都看到了。

倒不是别的，五师兄还没找到碎片，若是她率先通过考核就没办法给他帮忙了。

于是，凤溪偷偷摸摸将那枚碎片收进了储物戒指。

她满怀希望的将神识探入了储物戒指，发现是半个巴掌大小的木头片！

凤溪这个泄气！

腾堂主说的很明白，外山门是用一种特制的矿石建造而成的，这破木头自然不可能是外山门碎片。

她正想把这破木头拿出来扔了，又一想万一被人误以为她乱扔东西就不好了，先放着吧，等考核结束再扔也不迟。

唉！继续悟道吧！

说不定这次就成了呢！

于是，她继续在那悟什么万物生生不息，悟着悟着，她就想，要是灵石也能生生不息就好了，她不就发了吗？！

柳统帅：就你这样的，居然也能化神，上哪说理去？！

转眼距离考核结束只剩下几个时辰了，考生们却还都是颗粒无收。

腾堂主眉头紧锁。

不应该啊！

外山门的碎片是他亲自布下的，只要悟性稍微好一些的就能捕捉到才对，怎么这么长时间了，一枚碎片都没被捉到？

难不成这两千多人的悟性都很差？

随着距离考核结束时间越来越近，无论是考生们还是腾堂主都很焦虑。

凤溪和君闻倒是挺开心。

找不到好啊，大家都找不到，这轮考核就作废了。

很快，距离第三轮考核就剩下一刻钟时间了。

腾堂主的眉毛都快拧成麻花了！

那么多的外山门碎片呢？

总不能长腿跑了吧？！

君闻心里美滋滋，只要再坚持一刻钟，这轮考核就作废了！

没想到还有这样的神转折，果然信凤溪得永生！

小师妹就是他的道，就是他的神！

他正美呢，发现身边的凤溪怎么和他一边高了？

不应该啊！

就算是盘膝打坐，小师妹也比他矮一些，怎么可能一边高？！

他不由得伸出手比量了一下，没错，小师妹确实比之前高了。

凤溪发现他诧异的眼神，这才发现，她下面的土比之前高出来一截儿，而且还在缓慢的增长……

莫非是啥玩意发芽了？

她正纳闷的时候，下方倏然升高！

君闻反应是真快，一下子就抓住了凤溪的手，想把她拽下来，结果没拽动，反倒是被带上去了……

轰的一声巨响，方圆百里的地面都发生了颤动。

一座巍峨山门出现在了众人面前。

这座山门相比于天衍道宗如今的山门更加磅礴大气，仿若穿越亘古而来，隐隐感觉到一丝洪荒气息。

只是山门顶上蹲着两个小秃瓢儿，怎么看怎么违和。

凤溪第一反应不是尴尬，而是看了君闻一眼。

师兄妹两人几乎同时拿出匕首挖啊挖……

须臾，这俩货一人举着一枚山门碎片：“找到了！我们找到外山门碎片了！”

与此同时，代表考核结束的钲声响起……

第1525章 还是魔神大方

所有人皆是一脸目瞪口呆。

尤其是狄宗主等人。

他们作为天衍道宗的高层，自然知道所谓的外山门碎片是怎么回事儿。

那真是碎片啊！

和眼前这牛逼轰轰的山门根本不是一回事儿！

难道门派典籍中记载的是错的？实际上外山门根本就没损毁？

不能啊！

毕竟那么多碎片是真实存在的！

那么问题来了，这山门是咋回事？

考生们则是纷纷扼腕叹息，他们的反应真是太慢了！

就顾着看热闹了！

现在好了，考核结束了，就算现在冲上去挖碎片也没用了！

不过，这一关只有柳氏兄妹通过了考核，总不能把他们这些人全都淘汰吧？！

估计会有补救措施……

此时，凤溪和君闻站在山门上面，手里拿着山门碎片，居高临下看着下面的人。

这种感觉好极了！

怎一个爽字了得？！

凤溪对柳统帅说道：

“师父，这优秀的人啊，就算想低调也低调不了啊！我真是太无奈了！”

柳统帅：我看你是太烦人了！

他正想说点什么的时候，山门轰然倒塌，化为了一地碎片。

山门上面的君闻和凤溪，身体不受控制的坠落。

他们第一反应就是御剑，奈何这里布置了阵法，禁飞。

要说凤溪的反应是真快，准确来说，这一幕唤醒了她的肌肉记忆。

直接来了个……滑跪。

“祖师爷在上，弟子刚才急于完成选拔任务，冒犯了山门威严，弟子给您磕头了！”

说完，恭恭敬敬磕了三个头。

摔了个狗啃泥的君闻，赶紧爬起来跪好跟着说了一遍台词，然后磕头。

只要是小师妹做的，他跟着做就行，根本不需要问为什么。

凤溪这么做一方面是掩饰从山门上面掉下来的尴尬，另一方面避免将来有人拿这件事情攻讦他们。

毕竟蹲在人家山门上面挖宝确实有点不太礼貌。

她心里腹诽，这天衍道宗的祖师爷估计也是个抠门，我这么大的九幽之主都给你下跪了，你是不是应该赐个福？

居然一点表示都没有！

这一点上，还是魔神大方。

可惜啊，魔神估计只能在九幽大陆赐福，应该不能跨大陆来这里给她赐福。

她也对得起他曾经的赐福，临来天阙大陆的时候安排了手下在各处修建魔神殿。

并不限于魔族和餍族，在人族地盘上也给他安排了几十座魔神殿。

凤溪这边在心里写小作文，腾堂主捡起几枚外山门碎片，发现并没有什么异常之后，这才松了口气。

他现在多少有点相信谷梁长老的卦是准的了！

他们天衍道宗可能真要有变数了！

一共才进行了三轮考核，结果两轮都出现了异常！

至于变数的人选，肯定是柳氏兄妹中的一个！

毕竟谁正常人会蹲在山门上面挖碎片啊！

不过眼下，更要紧的是这轮考核怎么算？

只有柳氏兄妹找到了碎片，难道把其他人全被淘汰了？

玩呢？！

兴师动众招收新弟子，结果就收了俩？

不得让人笑掉大牙？！

他只好请示狄宗主，眼下该怎么办？

狄宗主正在被谷梁长老“魔音穿脑”！

“师兄，怎么样？

我就说变数能让天衍道宗重现荣光吧？！

柳氏兄妹那锃亮的脑袋瓜可不就是荣光吗？！

多亮堂啊！”

狄宗主：“……”

他现在有点动摇了，难道他这不靠谱的师弟终于算对了一回？

只是，这柳氏兄妹谁才是变数？

估计是柳迟，毕竟那坑是他挖的……

狄宗主和一众高层商讨之后，决定第三轮考核作废，待考生休息两个时辰之后，开启第四轮考核。

考生们得到消息之后，这才松了口气。

有些人就开始小声议论起来：

“你们说怎么就那么巧，柳氏兄妹就蹲在了山门上面？”

“这还用问吗？！肯定是谷梁长老算出来的呗！”

“谷梁长老的卦这么准吗？居然都能精确到坑？”

……

谷梁长老听到这些传言，嘴都咧到腮帮子了！

这么多年了！

终于有人为我神算子正名了！

白长老瞧见他那嘚瑟的样子，顿时气不打一处来。

除了看不惯之外，还有一个很关键的原因，狄宗主刚刚给他安排了一项任务。

让他把传影壁上面留存的外山门影像刻录到玉简里面。

这倒不是什么难事，关键是狄宗主让他把蹲在山门上面那俩货给“抠”掉，免得影响山门形象。

这可把白长老给难住了！

以前也没干过这样的活啊！

咋抠？

第1526章 君闻那小子的命真是太好了！

白长老这边闹心呢，瞧见谷梁长老那嘚瑟的样子自然就很来气。

忍不住传音入密道：

“我劝你还是收敛点，免得乐极生悲！

虽说柳氏兄妹确实有点，嗯，特殊，但未必就是什么变数。

毕竟这变数是你算出来的，你应该对自己有个正确的认知。”

谷梁长老梗着脖子：

“正确的认知？对啊，我是神算子，算无遗策，百算百灵！”

白长老：“……”

你说这话都对不起你这些年炸的那些龟壳！

就你那算卦的正确率，随便找个人蒙对的次数都比你多！

不过，碎片为什么会短暂恢复成完整的山门？

不少人都有此疑问，但一时之间也想不出所以然。

至于凤溪和君闻出现在山门上面，估计只是巧合而已。

山门之外，凤溪和君闻正在回味刚才的荣耀时刻！

至于下跪什么的，忽略不计！

他们觉得天衍道宗办事不地道，就算第三轮考核作废了，他们两个作为唯二通过考核的弟子，是不是该有所表示？

就这么完了？

要么给点特权，要么给点奖励，也不枉他们被摔了个屁墩儿！

柳统帅心想，你都蹲人家山门上面了，没取消你们考核资格就不错了，还想要奖励？想屁吃呢？！

凤溪觉得有些饿了，就拿出两个肉包子，递给君闻一个。

师兄妹两个美滋滋吃了起来。

腾堂主瞧见这一幕，皱了皱眉，太过重视口腹之欲可不是什么好事。

不过两人现在只是考生，他也不好说什么。

凤溪眼角余光瞥见眉头紧锁的腾堂主，心想，这个腾堂主怎么总是一副苦大仇深的模样？

难道其实他姓的是疼痛的疼？

吃完包子，凤溪让君闻眯一会儿，她来守着。

君闻也确实有点困了，很快就睡着了。

半梦半醒之间，他瞧见面前出现了一条“道”，不但亮闪闪的，而且花团锦簇，美不胜收。

君闻下意识踏上了那条“道”，轻轻松松就走了几十步，然后啪叽一声，掉到了河水里面！

“救，救命……”

刚喊了两声就吨吨吨，吨吨吨，灌了个水饱……

凤溪隐约觉得哪里不对劲儿，因为有上次的经验，这次她直接“看”向了小水坑，果然瞧见了差点溺水身亡的“君闻”。

凤溪赶紧把他捞了出来。

与此同时，身旁的君闻打了个激灵，醒了。

他正想说话，然后又把眼睛闭上了，开始盘膝打坐。

凤溪：“……”

这是又要进阶了？

同样都是九幽大陆来的，为啥差距这么大？！

再说，他蹭的是我的道啊！

木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，咱就说，有没有这种可能性呢？他喝的小水坑的水其实就是你修炼的时光之力？

所以，他的修为蹭蹭涨，你的修为却停滞不前！

说白了，他在吸你的血啊！”

凤溪：“……你说你一把剑，怎么这么多阴暗的想法？

就算五师兄真的吸收了我的一部分时光之力，他进阶之后，我不也跟着受益吗？！

我们这叫合作共赢！携手向未来！”

木剑一听，马上说道：“主人，要么说你格局大呢，我就想不到这些，达不到你这种高度！

以后我得好好和您学学，多一些阳光，少一些阴暗！

做一把光明之剑！”

凤溪：“……”

你好像被小川子给附体了！

她正想着，柳统帅试探道：“小溪，如果说君闻一直进阶，而你始终停滞不前，你就一点负面的想法都没有？”

凤溪听完笑了。

“师父，先不说您这个假设成立不成立，就算是真的，那又怎样？！

归根结底还是我太弱了，修炼出来的时光之力太少了！

如果足够多，自然就不存在这个问题了！”

柳统帅沉默半晌，憋出来一句：

“君闻那小子的命真是太好了！”

凤溪笑眯眯道：“您的命也不错呀，有我这么好的徒弟！”

柳统帅：没事就让我千刀万剐的好徒弟吗？！

他正腹诽的时候，凤溪愣了一下，扯着脖子喊道：

“腾堂主，我们兄妹要进阶了，麻烦您给我们护法！”

说完，就闭上眼睛，开始盘膝打坐。

柳统帅：“……”

你是真厉害啊！

参加考核让主考官给你护法！

估计天底下也就只有你敢这么干！

第1527章 公平交易，童叟无欺

腾堂主也愣住了。

不过，还是走了过来。

虽说谷梁长老不太靠谱，但这俩万一真是变数呢？

还是要关照一下。

腾堂主本以为凤溪和君闻半个时辰就能完成进阶，结果眼看都要到第四轮的考核时间了，两人还没有完成进阶。

这就难办了！

总不能因为他们两个就推迟第四轮的考核吧？

就在他纠结要不要请示狄宗主的时候，君闻身上光芒乍现，从化神六层进阶到了化神七层。

腾堂主以为这就完事了，结果君闻身上再次闪现光芒，从化神七层进阶到了化神八层。

腾堂主：？？？！！！

狄宗主等人：？？？！！！

谷梁长老更是疯狂的给狄宗主传音：“师兄！师兄！你看见了吗？！变数！一定是变数！”

狄宗主心说，我又不瞎，我当然看见了！

无论谷梁师弟算的准不准，这个柳迟都是个不可多得的人才。

若是能顺利通过选拔，还是要重点关注一下。

他这边正想着，凤溪身上也出现了光芒。

就见她的修为biu的一下从化神六层蹿到了化神七层，又biu的一下蹿到了化神八层，然后又biu的一下蹿到了化神九层。

众人正目瞪口呆的时候，她的修为又从化神九层变回了化神八层，然后又变回了化神七层，又变回了原本的化神六层。

就在众人以为已经结束的时候，她的修为又开始飙升，然后又开始回落……

谷梁长老的心啊，一会儿上去，一会儿下来，赶紧找身旁的焦长老要了一枚固神丹，吞了下去。

焦长老瞪了他一眼，丢给他一个瓷瓶儿，里面装着九枚固神丹。

谷梁长老嘿嘿一乐。

他就知道老焦面上不待见他，其实对他还不错。

凤溪的修为一阵乱七八糟的波动，终于定格在了化神七层。

此等情形，在场的人闻所未闻，见所未见。

腾堂主出于关心，提出来给凤溪把把脉。

凤溪倒也没拒绝，虽然她身上有很多秘密，但有五株狗灵根在，腾堂主应该也探查不出什么。

如果探查出来也没什么，随机应变就是了。

柳统帅是真佩服她这种精神状态，别说他这辈子了，下下辈子也做不到。

腾堂主把脉之后发现凤溪除了境界有些不稳，并没有什么异常。

还真是让人匪夷所思啊！

他正疑惑不解的时候，凤溪给君闻使了个眼色，两人当即朝着山门的方向跪下，磕头，一气呵成！

“弟子柳迟拜谢祖师爷赐福！”

“弟子柳依依拜谢祖师爷赐福！”

受了我们的头，就得给我们背黑锅！

公平交易，童叟无欺！

他们这一磕头，倒是让不少人觉得自己找到了正确答案。

原来是祖师爷赐福啊！

虽然没瞧见是咋赐福的，也没看见赐福的异象，但柳氏兄妹进阶是实打实的，尤其那个柳迟连升两层，也只有祖师赐福才能做到。

至于柳依依的修为乱跳，估计是她资质没有柳迟好，所以没能完全消化祖师的赐福。

对，就是这么回事儿！

谷梁长老这下更嘚瑟了！

“师兄，师兄，你听见了吗？！就连祖师爷都给柳氏兄妹赐福了，他们不是变数是什么？！

怎么样？我算的没错吧？我的龟衍之术不说天下无双也差不多了……”

狄宗主单方面屏蔽了传音入密，耳根子这才清净了。

他心想，无论柳氏兄妹是不是变数，哪怕不能通过后面的考核，也要招进宗门。

毕竟这是祖师爷喜欢的后辈。

柳统帅问凤溪：“小溪，如今君闻是化神八层，你是化神七层，他的修为比你高一层，你还是一点负面想法都没有？”

凤溪一脸的云淡风轻：“五师兄又不是别人，他修为越高我越高兴，您别总用您那狭隘的眼光来看我。

对了，师父，您说为啥我的修为来回乱跳？”

柳统帅思索片刻说道：

“可能因为君闻蹭了你的道，导致你的修为等级不太好判断，所以才来回摇摆。”

凤溪一喜：“这么说，我其实可能是化神九层？比五师兄高了一层？

我就说嘛，我修的是主道，怎么可能比五师兄低一层？！原来都是假象啊！”

柳统帅：“……”

我好像说的不是这个意思。

再有，你的云淡风轻呢？

咱俩到底谁狭隘？

【更新推迟到晚上九点】

第1528章 有点吃撑了

柳统帅想要解释一下，他想说的是既然定格在了化神七层，那应该就是化神七层了。

但话到嘴边咽了回去。

因为他怕被迁怒。

他算是看出来了，别看某人嘴上说的云淡风轻，心眼比针鼻儿大不了多少。

这该死的好胜心啊！

君闻显然也知道这一点，虽然心里乐开了花儿，但嘴角硬是一点都没上扬。

他现在是个成熟的师兄了，不能往小师妹的伤口上撒盐。

这一幕落在腾堂主等人眼里，就另有一番解读了！

换成一般人在考核过程中升阶肯定会得意忘形，柳氏兄妹却如此沉稳，心性十分不错！

尤其是柳迟，连升两级，依然不骄不躁，实属难得！

这时，第四轮考核的时间到了。

凤溪觉得腾堂主肯定还让他们挖东西，因为鹤嘴锄没收上去。

她掐指一算，天衍道宗肯定是五行缺土，要不然怎么这么喜欢让他们挖来挖去？

她正在胡思乱想的时候，腾堂主当众宣布了第四轮考核的内容。

“天衍道宗如今的后山曾经是宗门的濯心池，进入其中可以锤炼心性，稳固道心。

可惜濯心池后来干涸了，历经岁月变迁成了一座山丘。

宗门打算恢复濯心池的昔日荣光，当务之急便是挖山造池……”

凤溪：“……”

我想到你们肯定要巧使唤人，但是没想到你们这么不要脸！

挖山造池？

那么大的后山，这得挖到何年何月去？！

你们天衍道宗比我还不要脸！

她一边腹诽一边听腾堂主继续说道：

“挖山造池的大部分工作已经完成，只差铺装问心石了。

你们的任务便是开采问心石，在开采过程中不可避免会陷入炼心幻境，这便是对你们的考验。

这一轮考核没有时间限制，前八百名拿到问心石的考生进入下一轮，其他考生淘汰。”

考生们一阵骚动。

只有八百名才能进入下一轮，也就是说六成的人都会被淘汰出局？

这竞争压力也太大了！

在场唯二轻松的人就是凤溪和君闻了。

在凤溪这里，任何幻境都是浮云。

君闻也满不在乎，只要一直默念信凤溪得永生，肯定能勘破幻境。

腾堂主宣布了考核内容之后，示意看守山门的弟子打开山门。

因为想要去后山，得从天衍道宗穿过去才行。

山门徐徐打开，腾堂主率先进入，然后便是监考弟子们，最后才是一众考生。

凤溪心里有些忐忑，虽说刚才已经磕了好几个头了，但是保不齐会出现意外，还是稳妥点比较好。

于是，高抬腿，轻落步，神情更是十分严肃。

一旁的君闻也是如此，反正小师妹做什么，他跟着做就是了。

好在，没有什么异常发生，师兄妹两人顺利进了天衍道宗。

这一幕落在狄宗主等人眼里，很是赞许，柳氏兄妹不愧是被祖师爷赐福的人，瞧瞧人家这态度就比其他考生强百倍！

凤溪见无事发生，心里踏实了，狗狗祟祟四处打量。

虽说天衍道宗已经没落了，但底蕴在那摆着呢，宗门之内处处都彰显着恢弘大气，看着挺像回事儿。

不过，仔细看就能发现端倪，不过是个空壳子罢了。

无所谓，她不嫌弃。

柳统帅：麻烦你先通过考核再说这话好吗？！

不过，他又一想，这俩货得到“祖师赐福”了，估计就算最后没通过考核，天衍道宗也会收下他们。

啧啧，干的好不如演的好啊！

进入后山之后，众人果然看见了一个很大的池子，应该就是腾堂主所说的濯心池了。

腾堂主停下不走了。

“根据典籍记载，当初濯心池里面铺设的问心石就散落在这后山之中，你们现在开始找吧！”

众人：“……”

你能不能给我们画画考试重点？稍微缩小一下范围啊！

这么大的后山，上哪去挖问心石？！

可惜，腾堂主根本没有再说话的意思。

众人皆是一筹莫展。

凤溪和君闻则是……吃上了！

这进阶之后，饿啊！

一人拿了根鸡腿，还像酒杯似的碰了一下！

“兄妹齐心，其利断金！”

说完，咔咔啃了起来。

腾堂主：“……”

祖师爷到底看中你俩啥了？难道是贪吃？

等凤溪和君闻吃喝完毕，也有考生琢磨出门道了。

人在什么时候容易陷入到幻境？

自然是在悟道的时候。

所以想要找到问心石，办法很简单。

那就是一边悟道一边寻找，若是感觉到心神恍惚，附近肯定就有问心石。

于是，考生们纷纷按照这种方法开始寻找问心石。

还别说，很快就有考生有了发现，抡起鹤嘴锄就挖了起来……

君闻默默看向凤溪，凤溪默默看向君闻，大眼瞪小眼儿。

一个不知道自己的道是啥，一个压根就没有自己的道。

两人几乎同时都生出一个念头，要不然睡一觉？

好像睡觉很有用啊！

不过，是不是不太合适？

这时，腾堂主走过来问道：“你们两个怎么还不行动？”

凤溪打了个饱嗝：“有点吃撑了，缓一会儿。”

君闻默默随了一个饱嗝。

腾堂主：“……”

祖师爷啊，您要不再好好看看，我比这俩吃货强多了！

就在这时，远处传来几声惊呼，原来有考生挖出了问心石。

不过，那名考生已经陷入到了幻境之中。

凤溪瞧见这一幕，心想，也不知道这问心石是不是只能一对一，要是这时候上去抢的话会如何？

正想着，就有人这么干了！

可惜，任凭那人如何用力也没办法将那枚问心石从地上捡起来，可见这玩意还真是一对一。

其他考生见状也都熄了抢夺的心思，继续寻找问心石。

凤溪正发愁的时候，木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，既然君闻那二愣子每次都掉小水坑里面，说明小水坑就是你的道啊！

小水坑是什么？不就是时光之力，所以你的道就是时光之力！

这不是明摆着的事情吗？还需要想吗？”

凤溪：“……你都能想到这些，我想不到？！我的道肯定和时光之力有关，但具体是什么？我不得悟吗？！”

凤溪觉得她的道应该就是那条时光长河，但悟不出来啊！

简单来说，就是只有个模糊的影子，但是没有清晰的界限，也没有具体内容。

第1529章 她的精神状态十分美丽

不过，木剑的话倒是给她提了个醒，反正她的道和时间有关，她就多想想和时间有关的……成语吧！

于是，她扛着鹤嘴锄开始默念：“时光荏苒，岁月如梭，白驹过隙，天长地久……”

君闻见凤溪动了，也只好硬着头皮四处晃悠，在心里默念：“信凤溪，得永生，信凤溪，得永生……”

一个“成语大全”，一个“复读机”转悠了半天，一无所获。

此时，已经有将近两百人找到了问心石，陷入了幻境之中。

要说凤溪一点也不着急那是假的，但是也没多着急，毕竟他们两个算是……保送生。

天衍道宗再二百五，也不会把两个祖师爷赐福的弟子拒之门外。

就是有点丢人啊！

她两界之主可丢不起这个人！

柳统帅：“……”

谁承认你是两界之主了，你脸皮是真厚啊！

凤溪觉得默念成语肯定是没用了，得另外想想办法才行。

咦？悟道的时候容易陷入幻境就能引出来问心石？

如果这么说的话，要是精神状态不稳定的情况下，是不是也能起到同样的作用？

要不……喝点？

算了，万一耍酒疯就不好了。

还是来点直接的吧！

想到这里，她抡起神识大板砖砸向了君闻。

可怜的君闻，毫无防备之下被砸得眼冒金星，脑袋嗡嗡直响，神识顿时一阵恍惚。

他正纳闷凤溪为啥砸他的时候，察觉到了一丝异常。

赶紧抡起鹤嘴锄库库一通挖，凤溪也过来帮着挖。

眼看要挖到问心石的时候，凤溪给君闻使了个眼色，两人都不挖了。

然后，凤溪故技重施又砸了君闻一下。

君闻很快在不远处又发现了一枚问心石，库库挖了起来……

凤溪嘚瑟道：“师父，怎么样？我这个办法不错吧？”

柳统帅：“是不错，就是有点费师兄。”

凤溪一边唠嗑一边继续挖，很快就挖出了一枚问心石，然后美滋滋等着陷入幻境。

结果那枚问心石滋溜又钻回了土里，没影了。

凤溪：“……”

不带这么玩的！

为啥别人挖出来的问心石都老老实实的，她挖出来的却跑了？

柳统帅心说，别人钓鱼好歹挂鱼饵了，你却是个空钩！

凤溪转头去看君闻，见他已经陷入了幻境，心里好受了一点。

好歹五师兄没白挨两板砖！

现在咋办？

自己砸自己显然不现实，不过想让识海震荡，倒也不算什么难事儿。

她对识海里面的白色玉简和黑色玉简说道：

“你们不是互相看不对眼吗？干一仗吧！

不过得悠着点，别让我七窍流血！

这样吧，一边派出三枚玉简参战吧！

我给你们当裁判！”

白色玉简：“……”

黑色玉简：“……”

子女不和，完全是因为老人无德啊！

不过，它们确实早就想干一架了，于是各自派出三枚玉简，在凤溪的识海里面掐了起来……

凤溪的识海当即震荡起来，但只是些许刺痛，远远达不到七窍流血的程度。

她觉得差不多了，当即开始寻找问心石。

为了效果更好一些，她的精神状态也十分美丽。

一会儿是心狠手辣的女魔头，一会儿是柔弱不能自理的小白莲儿，一会儿是恋爱脑上头的小花痴，一会儿是独立清醒大女主……

效果可谓是立竿见影！

她很快就发现了情况，抡起鹤嘴锄挖了起来。

只挖了三下，就看到了了一枚问心石。

凤溪顿时心花怒放，如愿陷入了幻境之中……

数十名各具特色的美男子齐刷刷站在了她面前，她头一次觉得人类应该多长几只眼睛。

两只眼睛实在是不够用啊！

不过，想到还在考核呢，她只能忍痛对着美男子们挥一挥衣袖：“退下吧！本座独美！”

果然，回归到了现实。

她的嘴角还没来得及上扬，又陷入了幻境……

这次是遍地尸骸，血流成河，一群人对着她喊打喊杀：“女魔头，我们要你血债血偿！”

凤溪有些无语，这幻境也太俗套了，一点新意都没有！

正确的打开方式应该是，一群人族被她的人格魅力所感化，哭着喊着……成魔不成仙！

想到这里，她又恢复了清明，然后又陷入了幻境……

不对啊，一个人不应该只陷入一次幻境吗？

怎么到了她这里，没完没了了？

她不知道的是，此时，所有人的目光都落在了她身上。

因为她身旁聚集着一大堆问心石，就连之前其他考生挖出来的问心石也都跑过来凑热闹。

不少问心石还打起来了！

咣咣咣一通碰撞，火星四溢！

唯一例外的是，君闻的那枚问心石，还十分敬业的在那给君闻维持幻境呢！

只不过时不时朝凤溪这边“探头探脑”。

凤溪接连勘破几个幻境之后，不耐烦了！

照这样下去，她恐怕没办法挤进前八百名了！

她固守本心，识海顿时寂静无波。

刚陷入新的幻境，她便冷声道：“破！”

幻境立马幻灭消失。

紧接着便是：

“破！”

“破！”

“破！”

……

问心石一块接着一块滚落，然后就停在凤溪身旁不动了……

另一边陷入幻境的君闻经过一场鏖战，已经遍体鳞伤，但依然没能救出天阙盟盟主挟制的凤溪。

眼睁睁看着对方把凤溪给掐死了。

他心神俱裂，一口血喷了出来。

神识恍惚间，他一个激灵！

不对！

这不对！

小师妹攻无不克，战无不胜，怎么可能被鸟盟盟主给掐死？

应该是小师妹一剑攮死他才对……

君闻睁开眼睛，茫然四顾。

咦？那边怎么出现了一个石头堆？

虽然有些纳闷，但他还是第一时间把脚下的那枚问心石捡了起来。

然后，跑过去一看，就瞧见凤溪坐在地上，一边打着哈欠一边叨叨咕咕：

“破破破，破破破，破破破破破破破……”

第1530章 咱们天衍道宗双喜临门啊！

君闻第一个想法是：小师妹怎么变成……磕巴了？

“破”了半天，你到底想破啥？

不过，很快就反应过来，小师妹这是在破幻境啊！

那么问题来了，为啥小师妹被问心石给包围了？

她做了啥缺德事儿？

咳咳，她做了什么壮举？

此时，通过传影壁看到这一幕的众人炸锅了！

“咋回事？为什么问心石都追着柳依依？”

“这还是其次，她喊一声破就破了问心石的幻境？这，这也太扯了！”

“她但凡正经喊一声破，我还能接受一些，关键她在那随便哼哼一声就能把幻境给破了，实在是让我无法理解！”

“会不会是问心石出了问题？埋在地下这么长时间，出问题也正常！”

……

众人讨论得热火朝天，谷梁长老激动得眼睛都红了！

他一个劲儿给狄宗主使眼色，眼睛都要抽筋了！

狄宗主只好对他传音入密道：“何事？”

“师兄，我确定以及肯定柳依依就是变数！

只有变数才有这样的能力！”

狄宗主无语：“你之前还斩钉截铁说柳迟是变数，现在又变成柳依依了？”

谷梁长老咳嗽了一声：

“师兄，这并不矛盾啊！一胎可以是单胎，也可以是龙凤胎啊！

所以他们两个都是变数！

咱们天衍道宗双喜临门啊！

师兄，可喜可贺啊！”

狄宗主：“……”

不过，确实是好事，不管柳氏兄妹是不是变数，都是可造之材！

凤溪念叨了几百声“破”之后，见没有新的幻境了，这才打着哈欠睁开了眼睛。

映入眼帘的除了一堆问心石，还有一大堆围观的人。

站在最前面的就是腾堂主和君闻。

君闻上前把凤溪扶起来：“小妹，你没事吧？”

凤溪除了有点困，啥事没有。

但这时候，要是一点事也没有，好像不太礼貌。

于是，有些虚弱道：“还好，能撑住。”

君闻心说，小师妹这话说的太有水平了！

我得学着点！

腾堂主拿出来一枚丹药递给凤溪：

“这是能够修补神识的寂神丹，吃了吧！”

凤溪假模假样推辞了一番，最后才接过去，吃了。

她对柳统帅嘚瑟道：“师父，瞧见了吗？主考官不但给我护法，还给我丹药吃，你说这是因为什么？

还不是因为我太优秀了吗？！

唉！

我算是发现了，我什么事情都能做到，就是做不到低调啊！

你看我都多努力掩藏身上的光芒了，但还是能闪瞎别人的眼睛啊！”

柳统帅：你脑袋瓜更闪亮！

有些考生也想到了这一点，柳依依表现得这么突出，会不会和她的头型有关系？

说不定这些问心石以为她和它们是同类呢，所以前赴后继的往上扑……

这时，腾堂主问出了所有人的心声：

“柳依依，那些问心石为何都盯上了你？”

凤溪一脸迷茫：“我也不知道它们为什么都跑到我这里来了，难道是因为我被祖师爷赐福了？它们想沾沾喜气？”

腾堂主：“……”

你这话让我不太好接啊！

“那你又是如何勘破幻境的？”

凤溪闻言，神色一凛：

“我一直认为天衍道宗才是天阙大陆所有宗门的本源，所以哪怕是再困难我也要考入天衍道宗！

正是因为一直坚守这个信念，无论问心石给我编织出什么样的幻境，我都能快速醒悟……”

腾堂主不由得点了点头，不愧是被祖师爷赐福的好孩子，有见识！

没错，天衍道宗才是天阙大陆所有宗门的本源！

在天衍道宗面前，其他宗门都是小卡拉米！

凤溪继续嘚啵嘚：

“除了坚守信念之外，自从祖师给我赐福之后，我觉得神识比之前稳固了不少，这才能快速勘破幻境。

当然了，也可能是熟能生巧，最开始我也没那么快，后面就审美疲劳了，毕竟编来编去也就那么几个幻境，一眼假……”

腾堂主等人：“……”

你说问心石编造的幻境一眼假？

你说这话不昧良心吗？！

不过想到凤溪只是一声“破”就勘破了幻境，这么说好像也没问题。

看到这一幕的谷梁长老对狄宗主说道：

“师兄，你说等濯心池建好了，柳依依跳到里面会发生什么？”

狄宗主沉吟片刻：“无事发生。”

谷梁长老：“……师兄高见！”

狄宗主懒得搭理谷梁长老，他现在想的是，这第四轮考核又被柳依依给搅和了，怎么收场？

虽然没有时间限制，但是问心石都被柳依依给勘破了，别人还怎么接受考核？

对了，有个例外，柳迟通过了考核。

谷梁长老说他们俩都是变数，这话倒也没错，毕竟柳迟看着也不一般。

狄宗主和一众高层商量过后，决定将第四轮考核改为炼心路。

腾堂主对凤溪和君闻说道：

“你们两个就不用参加炼心路的考核了，在此等候吧！”

说完，腾堂主就带着一众考生风风火火去进行炼心路的考核了。

凤溪和君闻大眼瞪小眼，然后决定轮流睡一觉。

两人都睡醒了，炼心路那边还没结束。

百无聊赖之下，凤溪的目光落到了那些问心石上面。

她心想，腾堂主还真信任他俩，居然没把这些问心石收起来。

不过也是，这些破石头除了编织一眼假的幻境也没啥用处，谁会偷这破玩意？！

也不知道是不是察觉到了凤溪眼神里面的嫌弃还是怎么着，那些问心石居然全都漂浮到了半空中。

凤溪：？？？！！！

这咋还飞起来了？成精了？

第1531章 立大功了

凤溪第一个反应就是冲着半空中喊道：

“你们都看见了吧？和我可没啥关系啊！是它们自己飞起来的！”

说着还让君闻赶紧拿留影石录下来，免得还没入门呢，就背负债务！

柳统帅：“……”

你这警惕性是真高啊！

凤溪喊了一会儿，见也没人过来，猜测可能没有人关注这边的情况。

要说这天衍道宗心也是真大，就把他们两个考生丢这里不管了？

就不怕他们做点啥坏事？

其实也不是心大，腾堂主现在对凤溪和君闻的印象很好，再加上他们两个都被祖师爷赐福了，基本上就是天衍道宗的弟子了，对于自己人还用防吗？！

凤溪虽然不知道这些问心石要做什么，但直觉不是什么好事儿，因为事出反常必有妖！

于是，她激发一块留影石放到了树杈上面，然后招呼君闻：“哥，我们赶紧去报信，免得出事儿！”

凤溪的话音刚落，就见那些问心石飞到了濯心池底部，一块不多，一块不少，刚刚好。

凤溪松了口气，原来只是发挥了主观能动性啊！

吓了她一跳！

她这口气刚松了一半，惊讶的发现，濯心池池底竟然渗出了清水。

这是怎么回事？

难道下方有泉眼？

她就愣了一下神，水就已经漫过了濯心池……

凤溪和君闻对视了一眼。

完犊子！

真要出事了！

他们没有其他人的联络方式，本来想要御剑，发现飞不起来，只能腿儿着了！

好在他们都不是路痴，顺着原路撒丫子跑到了前面。

结果人都去广场吃瓜了，他们一时之间也没找到人，干脆直接跑到了山门。

“快，快给你们高层传讯，后山发大水了！”

山门值守的弟子：“……”

你说胡话呢？

我们天衍道宗连条小溪都没有，发什么水？！

凤溪见他们不相信，赶紧拿出了留影石。

值守弟子瞧见留影石之后，顿时麻爪了！

赶紧给白长老传讯，因为山门是白长老负责的。

“白长老，不，不好了！后山发大水了！”

白长老正因为“抠图”的事情闹心呢，听到这话，觉得值守弟子八成是疯了！

直到值守弟子说柳氏兄妹有留影石为证，这才赶紧对狄宗主说道：

“宗主，大事不好，后山发大水了！”

狄宗主：“……”

开什么玩笑？！

天衍道宗立派以来也没发过大水啊！

不过，既然值守弟子言之凿凿，他还是对白长老说道：“你带人去看看。”

白长老当即带人赶往后山，刚靠近后山，洪水就蔓延过来了。

他赶紧给狄宗主传讯，人倒是不会有什么危险，关键是有些怕水淹的东西得赶紧收起来或者保护起来才行……

天衍道宗顿时乱成一团，也顾不上那些还在参加炼心路考核的考生了。

凤溪和君闻忙活的比谁都欢，只是没帮上什么忙就是了。

最后还是狄宗主和几位长老出手，将洪水“搬运”到了百里之外的烈浆山，又把后山封闭在结界之中，这才控制住了局面。

凤溪和君闻看得目瞪口呆。

原来搬山倒海之术是真的存在啊！

柳统帅说道：“长见识了吧？！本帅以前就说过炼虚以下不配谈修仙！”

凤溪：“你好厉害哦！”

柳统帅顿时安静如鸡。

狄宗主简单询问了凤溪和君闻一番，就带人进入后山查找原因。

一个时辰之后，狄宗主沉着脸从结界里面出来了。

他再次把凤溪和君闻叫到了面前。

“你们再说一遍，刚才都发生了什么？”

凤溪心里一沉，完犊子，看来出大事儿了！

这是要碰瓷儿啊！

她赶紧把事发经过说了一遍，然后说道：

“除了我哥手里的这枚留影石之外，我还在濯心池边上那棵树上放了一枚留影石，足可以证明我说的全都是真的。

那些问心石完全是自发铺设在了池底，洪水也是自己冒出来的，和我们兄妹没有关系啊！还请宗主明鉴！”

狄宗主点了点头：“放心，本座不是要追究你们的责任，只是想了解一下事发经过。

你们十分警醒，及时过来报信，立了大功一件！

待考核之后，再对你们进行奖赏。”

凤溪：？？？！！！

君闻：？？？！！！

立功了？

还大功？

啥大功啊？

虽然很好奇，两人也不好问，反正只要不是碰瓷儿就行。

狄宗主安排人进行善后工作，然后回到广场继续观看新弟子的选拔考核。

谷梁长老跟在他屁股后面，兴奋的嘚啵嘚：

“师兄，你这回相信我神算子之名了吧？！

要不是柳依依把那些问心石都破了，要不是老滕让他们留在原地，还把问心石也留在了那里，根本不会激发池底的隐藏阵法。

如果没激发隐藏阵法就不会发洪水，不发洪水我们就不会发现有人在地下暗河做了手脚……

我都不敢想，要是没发现的话，后果该有多可怕！

哪怕对方在濯心池动点手脚，很多弟子就会走火入魔……

所以说，柳氏兄妹是变数这事儿，毋庸置疑！”

狄宗主难得没有打断谷梁长老的话，头一次看这个师弟很顺眼。

虽说他这个师弟绝大多数时候都不靠谱，但靠谱一次就足够了。

柳氏兄妹确实是他们天衍道宗的变数。

只是，到底是哪方势力在暗河做了手脚？

他们天衍道宗都已经到了这步田地，还碍谁的眼吗？

狄宗主想到这里，心头紧了紧。

他见谷梁长老还喋喋不休，只好传音道：“继续看考核吧，其他事情等考核结束之后再说。”

另一边，凤溪和君闻被带到了炼心路的考核现场。

腾堂主因为要负责考核的事情，并没有去后山，但也从其他人那里知道了事发经过。

他看凤溪和君闻的眼神更和善了！

“你们对炼心路有什么看法？”

凤溪闻言好奇的看向炼心路。

炼心路其实就是依托于前方峭壁的一座幻阵，其实峭壁也就十几丈高，但在考生眼里直入云霄。

每隔一段距离都会进入幻境。

此时走得最快的考生也才堪堪走到一半。

凤溪觉得没啥意思，还没发大水好玩。

嘴上却说道：“这一轮考核设计巧妙，让人直面内心恐惧，有助于考生消除心魔，修为更进一步！”

腾堂主满意的点了点头：“既然如此，你们两个闲着也是闲着，也去试试吧！”

凤溪：“……”

早知道我就不这么说了！

但是腾堂主都发话了，她和君闻也不好拒绝，当即进入到了炼心路之中。

刚进去，凤溪就瞧见面前出现了一大堆灵石。

凤溪翻了个白眼，这幻境也太抠门了！

我一个家里有矿的人，会看上你这仨瓜俩枣？！

她懒洋洋的喊道：“破！”

不少身陷幻境的考生，突然听到石破天惊一般的一声“破”，顿时一凛，清醒了过来……

第1532章 海到尽头天作岸，山登绝顶我为峰

炼心路上是看不到彼此的，所以很多考生都陷入了迷茫之中。

刚才怎么好像听见柳依依喊“破”了？

难道是幻觉？

一定是幻觉！

柳依依和柳迟还在濯心池那边呢，怎么可能会出现在这里？！

不过不管怎么说，还多亏这幻觉了，要不然一时半会还堪不破幻境。

很快，他们又陷入到了新的幻境。

刚陷进去，就听见了一声断喝：“破”！

神识一震，当即清醒了过来……

一直在关注考核情况的腾堂主很快就注意到了这一幕。

当然了，他并不知道那些考生听见了凤溪说的“破“。

只是发现自从凤溪和君闻进入炼心路之后，其他考生就像突然开窍了似的，勘破幻境的速度蹭蹭长！

这是怎么回事儿？

此时，凤溪有点闹心。

她之前在外面瞧着的时候，发现那些考生要走上十来步才会遇到一次幻境，怎么到了她这里，一个台阶就好几个幻境？

她现在人格魅力这么强了吗？！

不但招问心石喜欢，就连这炼心路都对她如此热情！

对了，之前在外面的时候，外山门碎片也很喜欢她。

还是那句话，人啊，太优秀了也是一种烦恼啊！

算了，幻境多就多吧，无非是多喊几声“破”而已！

早知道这样，刚才就多喝点茶水润润嗓子了！

腾堂主也注意到了凤溪的“寸步难行”，不由得有些后悔。

刚才柳依依勘破了那么多问心石编织的幻境，神识应该还没稳固，如今又进入到了炼心路，恐怕难以应对。

他也是太过粗心大意了，就不该让她进入炼心路。

他决定再看看，若是凤溪还是如此，他就把人带出来，免得损伤神识。

他又看向柳迟，好家伙，这么一会儿已经到半山腰了！

比猴儿爬得都快！

看来这俩还真有可能都是变数，哪个都不简单。

凤溪喊了几百声破实在是不耐烦了，她最讨厌就是做这种重复繁琐的事情，要不然当初也不会发明盖章制符了。

柳统帅不赞同道：“修炼本身就是漫长的重复，无论你喜不喜欢都要一直往前走，要不然怎么才能修成正果？！

再说，不过是喊了几声破而已，也值得你因此烦恼？”

凤溪幽幽道：“师父，您倒是有耐心，还一直往前走，咋还成器灵了？”

柳统帅：“……”

过分了啊！

当着矬子不说矮话！

你就不能给我留点面子？！

凤溪怼完柳统帅，琢磨怎么才能破局。

在她看来，如今的境遇其实和被困在幻境里面没什么区别，只不过别人是被一个幻境困住了，而她是被数个幻境困住了。

打个比方，有单独的阵法，也有连环阵法，她如今约等于陷入了连环幻境！

想到这里，她之前的得意荡然无存。

做人还是不能太飘，一飘就得意忘形，容易陷入惯性思维，忽略一些细枝末节。

比如说，虽然她只是喊了一声破就破了幻境，但毕竟也陷入了幻境。

就算陷入幻境的时间再短，那也是中招了。

如果是在对战之中，哪怕是一瞬间，也足以决定整个战局。

如果心志坚定压根就不会陷入到幻境里面，何谈“破”？！

凤溪不再喊“破”，而是固守心神，迈步向前。

心里不再有各种杂念，眼前的迷雾也逐渐消散。

她看到了蜿蜒向上的台阶，看到了周围的考生，也看到了已经爬到了半山腰的君闻……

凤溪嘴角微微翘起，不过马上就用手给抻平了。

不能飘！

凤溪收敛心神，迈着轻盈的步伐，很快就赶超了其他考生，并且把君闻也落在了身后。

啧！化神八层也就那么回事儿，还是我这个化神七层更厉害！

七上八下嘛！

这都是众所周知的事情。

柳统帅：“……”

就你这样的，还一个劲儿警醒自己别飘？

你要不飘你得憋死！

腾堂主虽然并不知晓到底发生了什么，但是以他的眼力不难看出来，凤溪的心境似乎发生了某种变化，步伐都变得轻快了不少。

莫非是在幻境之中感悟到了什么？

变数果然是变数啊！

凤溪噔噔噔到了炼心路的尽头，本以为会被传送出去，结果无事发生。

倒是有一个平整的区域，凤溪一琢磨，估计这里就是等候区了。

那就等着吧！

估计得凑够八百个人才行。

早知道这样，还不如进几个幻境玩玩了。

腾堂主有些纳闷，柳依依都走到炼心路的尽头了，怎么站那儿不动了？

难道是想等等她哥哥？

不能啊，炼心路里面是看不到其他考生的，难道是陷入到了幻境里面？

可是，炼心路的尽头也没设置幻境啊……

他百思不得其解，通过传影壁观看考核的众人也是一头雾水。

只有谷梁长老背着手一副高人范儿，变数行事自然和寻常人不一样，这么做肯定有她的道理！

凤溪坐在平台上面，看着下面陷入幻境中的考生，还有时不时就停下脚步的君闻，自豪感油然而生！

海到尽头天作岸，山登绝顶我为峰！

这种感觉真是太棒了！

这才是我两界之主才有的排面！

第1533章 她两界之主不要面子的吗？！

凤溪嘚瑟了一会儿，就觉得有些无聊了。

因为看样子，哪怕是最快的君闻也得一两个时辰才能爬到上面来。

她一想，不如复盘一下这几天考核的事情，吸取一下经验教训。

于是，她开始回想这几天发生的事情……

最后，复盘到了炼心路。

她不由得有些得意，她现在也算有了“幻境抗体”，以后再遇到幻境，就没那么容易中招了。

幻境不过尔尔！

不过想到柳统帅说的炼虚以下不算修仙，她不由得升起一种紧迫感。

她和五师兄还是太弱了，得尽快提升修为才行。

唉！

天衍道宗这考核就跟套娃似的，一轮接着一轮，也不知道什么时候才能结束。

要她说，天衍道宗设计考核的人水平也不咋地，看着花里胡哨，但也就那么回事儿。

就说这炼心路吧，我都到山顶了，为啥还不把我传送出去？

留在这幻阵里面，当吉祥物吗？！

阵法运转肯定需要耗费灵石，多一个人就多耗费一些灵石，真是不会过日子啊……

想到这里，她微微蹙眉。

不对！

不对啊！

天衍道宗虽然没有玄天宗那么穷，但也绝对不会做浪费灵石的事情，考生都通过考核了，没理由还让其留在炼心路里面。

所以……她这是陷入幻境了？

这幻境倒是比其他幻境高明了很多，不但与考核内容相结合，还把她嘚瑟的心理也纳入了其中。

正是之前的一帆风顺，以致于她忽略了再次陷入幻境的风险，一时松懈就中招了。

凤溪都要气疯了！

不但有被人愚弄的懊恼，还有对自己麻痹大意的羞愧，再一想到，这一幕肯定被很多人都看见了……

她两界之主不要脸面的吗？！

她心中仿佛有一团火在燃烧，秃脑壳都快气冒烟了！

她的识海开始震荡，混沌诀也开始运转起来，然后怒吼一声：

“破！”

咔嚓！咔嚓！

炼心路的阵盘一刹那布满了裂纹！

腾堂主虽然不知道发生了什么，但是也知道肯定出了事情！

他正想让人关闭炼心路的阵盘，就传来轰的一声巨响！

炼心路的阵盘居然自毁了！

考生们纷纷从峭壁上掉落下来，好在峭壁并不高，再加上修炼之人身体强悍，也就受点皮外伤而已。

君闻也摔了个四仰八叉，他第一时间就是寻找凤溪。

结果并没有在人群中看到凤溪的身影。

小师妹呢？

他那缺德的小师妹呢？！

这时，峭壁顶上探出来一个乌漆嘛黑的小脸：“哥，我在这儿呢！”

君闻：“……”

这咋造成这样了？

被崩了？

凤溪现在心里挺慌的。

虽然没有证据表明炼心路的阵盘崩坏和她有关系，但是她直觉是她的锅。

都怪腾堂主，非要让她参加，这下出事了吧？！

关键她也没干啥啊，就是很正常的勘破幻境而已。

估计是这炼心路阵盘质量不好，要么就是年久失修，反正这黑锅她不背！

腾堂主从一众考生干净的脸上略过，目光定格在了凤溪那明显有故事的脸上。

就在凤溪以为他要兴师问罪的时候，腾堂主关切道：

“柳依依，你没受伤吧？”

凤溪忙表示自己虽然被气浪给崩到了，但是并没有什么大碍，然后赶紧从山上下来了。

她心想，腾堂主可真是个好人啊！

其实，腾堂主压根就没怀疑她。

因为在他看来，凤溪根本没有崩坏阵盘的的能力，毕竟她只是一个小化神。

至于为啥只有她被崩了，很简单，因为她站的位置最高，自然受到的冲击比较大。

腾堂主有点头疼。

他这个主考官可能是和这些考生八字不合，要不然怎么一而再再而三的出差头儿？

他真是太难了！

谷梁长老对狄宗主传音入密道：

“师兄，要我说就别让柳氏兄妹参加下面的考核了，要不然肯定还会出现意外！

你想啊，有俩变数在，这考核还能消停？！”

狄宗主没搭理他。

谷梁长老心想，他这个师兄惯会装逼，明明听见了，还当没听见！

什么玩意儿？！

狄宗主其实是在琢磨谷梁长老说的话，思索再三，还是决定让凤溪和君闻继续参加考核。

一方面是为了服众，另一方面既然是变数，那就不能强行干预，要顺其自然才好。

说不定会有意外收获，就像之前的地下暗河。

打定主意之后，他又和一众高层商议了一番，决定直接进行最后一轮考核。

腾堂主收到讯息，当即对一众考生说道：

“由于出现了一些突发情况，所以我们将进行最后一轮考核。

昔年我们天衍道宗鼎盛时期，每隔百年就会举办一次棋赛，被称之为天衍棋会，乃是天阙大陆第一盛事，世人皆以能参加天衍棋会为荣……”

凤溪心想，这家伙吹的乌丢乌丢的，比我还能吹！

赶紧说正事得了！

终于，腾堂主说到了正题：

“天衍棋会所用的棋子和棋盘十分特殊，只有悟性强者方可驾驭棋子与人对弈，可惜当初的悟道棋都损毁严重，如今流传下来的都是后人经过修补而成。

不过，即便如此，对悟性也有一定的要求。

这一轮考核的题目就是悟道棋。

凡事能驾驭棋子在棋盘上走出三步者，便可成为天衍道宗的弟子。

一套悟道棋有一百八十一枚黑棋子，一百八十枚白棋子，也就是说你们之中只有三百六十一个人能够成为最后的赢家……”

凤溪和君闻对视了一眼。

这天衍道宗哪都好，就是时不时要悟道这一点太烦人了！

君闻此时有些理解凤溪面对剑势的无奈了！

他一个蹭道的人，一听到悟道两字就脑袋嗡嗡的！

腾堂主说完规则之后，将考生们带到了一个小广场之上。

映入眼帘的便是一张巨大的黑白棋盘。

在棋盘之外散落着数枚黑白棋子。

在腾堂主宣布考核开始之后，考生们开始争先恐后抢夺棋子，就算搬不动距离近一些也行啊，说不定更容易参悟明白！

一共有两千多考生，几乎每个棋子都围着五六个考生。

只有凤溪和君闻站在了人群之外，一副置之度外的摆烂范儿。

当然了，在众人看来，这俩是谋定而后动。

总站着也不是那么回事儿，这俩货就四处溜达，就跟他俩也是监考弟子似的！

转悠差不多了，他俩就随便找个地方，盘膝打坐，看着挺像回事儿，实际上就是滥竽充数。

两个时辰过后，一些棋子出现了轻微的晃动，然后落到了棋盘之上，然后开始艰难的移动……

终于，监考弟子的声音响起：

“赤砚城陆铠通过考核，西陂城邹林通过考核……”

每报一个人名，凤溪和君闻的小心脏就颤一下，这代表着留给他们的机会不多了。

要不然试试？

年轻人嘛，虽然明知道希望不大，但还是想要试试。

试试就试试，然后就没有然后了。

两人试了好几十枚棋子，都没有半点反应。

随着时间推移，现场只剩下了两枚棋子。

还没通过的考生们将这两枚棋子围得水泄不通，都想争取到这最后的唯二名额……

第1534章 砸它个三百六十一个坑

凤溪和君闻也懒得往里面挤了，因为挤了也没用，刚才试了那么多棋子都无功而返。

尤其是君闻，已经彻底摆烂了。

他的道就是小师妹，小师妹都没办法驾驭棋子，他就更没办法了。

他心里吐槽，难怪天衍道宗没落了，动不动就拿悟道说事儿，能不没落吗？！

狄宗主等人对于凤溪和君闻迟迟没有通过考核，倒也没啥特别想法。

因为这两人之前的表现已经足够优秀了，也不差这一轮。

估计是前几轮神识消耗太大了，还没缓过来。

反正已经是内定人选了，过了自然最好，不过也无所谓。

众人等啊等，结果等了好几个时辰，那两枚棋子依然纹丝不动。

众人都等得有些着急，谷梁长老更是暗戳戳对狄宗主说道：

“师兄，不是我背后蛐蛐人，你说老滕他也不限制个时间，难不成一直这么等着吗？！

你总说我不靠谱，我看啊，这天衍道宗属我最靠谱了！

我可是天阙第一神算子……”

狄宗主默默切断了传音入密。

谷梁长老：“……”

我再主动和你说话，我就是狗！

腾堂主也着急，在和狄宗主请示之后，对考生们说道：

“考核将在一个时辰之后结束，你们争取抓住这最后的机会！”

考生们倒是想抓住这机会，但是此时无论是体力还是神识都损耗殆尽，只能认命。

俩保送生瞧见众人都放弃了，对视一眼，要不再试试？

说到底这俩自恋狂还是不甘心！

于是，晃悠到了那两枚棋子近前。

所谓的驾驭，就是一边悟道一边尝试用神识移动棋子，之前凤溪和君闻也是这么做的，可惜无果。

凤溪利用这段时间琢磨了一下，悟道的作用应该就是和棋子产生某种“共鸣”，棋子就会配合考生以减小神识驾驭的阻力。

如果这样的话，是不是代表神识足够强悍的话，棋子配合不配合也无所谓？

凤溪决定试试。

她用神识笼罩住了其中一枚黑色棋子，心里默念：“起！”

没反应。

凤溪加大了神识输出，黑色棋子还是纹丝不动。

凤溪不语，只是一味加大神识输出。

看看咱俩到底谁能拗得过谁！

一旁的君闻也在和那枚白色棋子较劲儿，心里还嘀咕，我蹭小师妹的道咋了？

在我心里，小师妹就是天道！

我信奉她的道有问题吗？！

天底下就我一个蹭道的人，我这悟性还不好？

要怪就怪你们不识货！

一群睁眼瞎！

他这边正骂骂咧咧的时候，惊讶的发现白棋子竟然轻微颤动了一下。

哎呦喂！

有门啊！

君闻这下可来精神了，加大了神识输出，白棋子颤动的幅度越来越大。

凤溪瞧见之后，简直都要酸死了！

蹭道的都有效果了，我这边还纹丝不动，上哪说理去？！

难道是因为五师兄比我的修为高了一层？

还是因为他领悟了剑意？

她也是急了，将八成神识一股脑全都灌注到了黑棋子之上！

之所以没用十成，实在是识海里面住的狗东西太多了，她得留有余地。

此时，腾堂主正在盘算最后一轮考核结束之后的计划。

按照计划，通过考核的三百六十一名弟子，嗯，不对，得去掉两个，那就是三百五十九名弟子要按照所执棋子颜色分成两队，然后进行对弈。

在对弈过程中，对考生再次进行全方面的研判，然后决定这些弟子的去处，极少数可以进入内门，绝大多数进入外门……

腾堂主正想得入神，就听见了惊呼之声，紧接着就是一阵稀里哗啦的声音。

等他看过去的时候，觉得天都塌了！

就见一枚黑色棋子像脱缰的野马一样在棋盘上横冲直撞，将棋盘上的棋子全都给撞飞了！

这还不算，它居然还咣咣砸棋盘！一砸一个坑儿！

腾堂主正懵圈的时候，又有一枚白棋子鬼鬼祟祟爬上了棋盘，然后落到了黑棋子砸的坑里，然后一蹦，biu一下又跳到了另一个坑里……

君闻心里美滋滋！

不愧是小师妹，担心我没办法跳三步，所以帮我把棋盘砸了这么多坑儿，果然简单多了！

其实，凤溪现在慌极了！

她想停手，但是停不下来了。

因为神识输出太多了，如果不想办法释放一下，她可能会被反噬。

所以，只能硬着头皮继续砸棋盘。

唉！

这下子肯定要被碰瓷儿了！

想我两界之主还没入门，就要背负巨额债务，天理何在啊？！

早知道这样，就一直摆烂好了！

反正这棋盘估计也不能要了，那就砸得均匀一点吧，砸它个三百六十一个坑！

她可真有工匠精神啊！

柳统帅：“……”

闯祸都能让你说得如此清新脱俗，也是没谁了。

不过，这棋盘也太糟了点。

他可是听说过，天衍道宗的天衍棋盘坚不可摧，关键时候还能用来当做防御灵器，这咋随随便便就砸成筛子了？

对了，那个腾堂主说这天衍棋损毁严重，经过了数次修复，这就不足为奇了。

说是天衍棋，其实可能绝大部分材料都是新的，自然不能和当初相提并论。

再说，那个腾堂主是不是傻了，你倒是阻止啊！

就这么眼睁睁看着死丫头搞破坏？

腾堂主倒不是傻了，而是没反应过来！

实在是眼前一幕太过匪夷所思，而且凤溪砸坑的速度也太快了！

他只是一愣神的功夫，凤溪驾驭的黑棋子就把棋盘给砸了个稀巴烂。

然后悬停在了棋盘天元方位的上方，还……立了起来！

一副舍我其谁的王霸之气！

君闻驾驭的白棋子则是艰难的爬到了天元坑里面。

他松了口气，好歹和小师妹成功会师了！

他自己都佩服他自己，小师妹还在砸坑的时候，他就知道小师妹肯定会把黑棋子放在天元这里，所以提前就……爬过来了。

他们师兄妹真是太有默契了！

也不知道是不是兴奋还是气氛到位了，他诗兴大发！

凤翔天阙碎九霄，溪藏锋芒绘经纬！

君挥灵剑斩鸟盟，闻风而来守天元。

君闻觉得自己真是太有才了！

瞬间就做了一首藏头诗，这文采，这措辞，无可挑剔！

将来小师妹要是成了两界之主，他当个九幽之主绰绰有余！

第1535章 这日子好有盼头啊！

凤溪在那凹造型，君闻在那做打油诗，把即将面临巨额赔偿这事儿抛到了脑后。

再者，他们觉得如果追究起来，其实他俩也没啥责任。

规则只说走三步就能通过考核，又没说只能走三步，对吧？

他们只是比别人走的更远一些而已。

再说了，棋盘上全都是棋子，不撞飞了，他俩的棋子往哪停？

总不能违停吧？！

至于砸坑这事儿，其实也不耽误用，放坑里更稳当……

这俩不要脸的货在心里写小作文的时候，腾堂主迈着沉重的步伐到了棋盘近前。

看着全都是坑的棋盘，他的心都在滴血！

虽说这天衍棋盘经过数次修复之后已经和当初不可同日而语，但也是传承啊！

就这么毁了！

虽说倒也不是不能修复，但是以他们天衍道宗如今的实力恐怕很难复原……

通过传影壁看到这一幕的狄宗主也是心里一沉。

他有些后悔没有听从谷梁长老的建议，如果不让柳氏兄妹参加最后这轮考核，或许就天衍棋盘就不会损毁了。

看来谷梁师弟还是有些本事的，估计提前算出来了。

谷梁长老要是知道狄宗主的想法，非得笑出声不可。

他算个屁！

自从上次差点被崩成爆米花之后，他就不敢再算柳氏兄妹了，生怕因为勘破天机遭天谴。

他对于棋盘被毁这事儿倒是觉得无所谓，旧的不去新的不来，坏就坏了呗！

他那房子都重建多少回了，不也一样住？！

再说，变数之所以成为变数，自然是有点和寻常人不一样的地方，偶尔闯闯祸，这也很正常。

天才都是这样。

比如，他，没事就炸炸龟壳啥的，丝毫不影响他的优秀。

他想把这套理论告诉狄宗主，但是想起来之前自己说的话，又咽了回去。

这时，白长老说道：

“宗主，就算柳氏兄妹刚立下功劳，但一码归一码，还是要对他们进行惩戒为好。

一方面是为了彰显公平，另一方面也能让他们收收性子，免得将来入门之后惹出麻烦。”

谷梁长老狠狠瞪了白长老一眼，你个欠登儿，就显得你长嘴了是不是？！

好在狄宗主说道：“不急，此事容后再议！”

白长老也就没再说什么，他倒也不是针对凤溪和君闻，不过是以事论事罢了。

之前倒是没瞧出什么，但是最近这两关，他发现这对龙凤胎性格比较跳脱，这种性子如果不好好约束，肯定得惹出乱子。

变数变数，有可能是往好处变，也有可能，往坏处变啊！

必须得严加约束！

凤溪和君闻还不知道有人打算给他们带上“紧箍咒”，两人嘚瑟完了，也该面对现实了。

凤溪切断了和黑棋子的神识联系，一脸愧疚道：

“腾堂主，我一时没有控制好神识，导致惹出了大祸，我愿意承担一切损失，并且接受宗门惩罚。”

虽然她之前在心里写了脱罪小作文，但她是个讲究人，该承担的还是会承担的。

反正她穷的只剩下钱了，赔就赔点吧！

君闻也跟着认错，主犯都认罪了，他一个从犯也就没有负隅顽抗的必要了。

腾堂主虽然很不悦，但还是说道：

“这倒也不能全怪你们，你们刚进阶，又接连经受几轮考核，神识难免不稳，所以才会造成如今的局面。”

凤溪和君闻：自有大儒为我辩经！

腾堂主话锋一转：“但你们也有不对的地方，具体如何处置，等入门之后再说吧！”

腾堂主也是真喜欢他俩，决定到时候把责任多揽在自己身上一些，以减轻对他们的处罚。

凤溪顿时把腾堂主归为了好人一类。

好人有好报。

她将来一定会让腾堂主像他的姓氏一样，飞黄腾达！

腾堂主自然不知道她的想法，他现在还有很多事情要处理，首先就是那些被淘汰的考生。

腾堂主说了一番套话，基本上就是鼓励为主，然后派人把他们送出了天衍道宗。

当然了，在此之前，让他们把鹤嘴锄都交了上来。

一把鹤嘴锄不少钱呢！

腾堂主安排完这件事情，后知后觉想起来，之前本来想通过棋局对弈决定考生们的去处，如今棋盘被毁……

他一想，不如都先安排进外门，反正再过些天就是外门弟子晋升内门弟子的日子，到时候各凭本事。

当然了，他之所以这么决定，主要是这届考生也没啥好苗子，就算进内门也是勉勉强强。

至于柳氏兄妹……

他正犹豫不决的时候，收到了狄宗主传讯：

“把他们也先分配到外门吧，收收性子。”

待腾堂主宣布完决定之后，有少数考生露出了失望之色，绝大多数倒是很平静，因为本来也没指望进内门。

腾堂主着重注意了一下凤溪和君闻的表现。

两人倒是挺淡定，并没有因为被分入外门有什么不满或者失望之色。

腾堂主不由得点了点头，不骄不躁，心性是真不错。

他哪知道，闯祸兄妹心里正在骂骂咧咧。

我们都得到祖师爷赐福了，还立了大功，结果让我们去外门？

没有你们这么办事的！

柳统帅对凤溪说道：“你们只是化神修为，说实话外门弟子都有些不够格，做杂役都勉勉强强。”

凤溪本来想怼柳统帅几句，但是想到便宜爷爷他们还在沉睡，就忍了。

再者，他说的也没错，她和五师兄的修为确实太低了，接下来得好好修炼了。

今天将是她这辈子修为最低的一天！

这日子好有盼头啊！

腾堂主安排手下带着凤溪他们去外门报到，他则是留下来善后。

他看着被砸成筛子的棋盘，眉头拧成个疙瘩，然后开始结印，想要把棋盘和棋子收入棋下之内。

结果忙活了半天，那些散落的棋子倒是收进去了，但是棋盘纹丝未动。

凤溪和君闻驾驭的那两枚棋子也安安稳稳摞在天元位的坑里，一动不动。

腾堂主叹气，看来是真坏了，居然连法印都不管用了。

他走到棋盘上面，本意是想把那两枚棋子抠下来，结果刚踏上棋盘就愣住了。

他揉了揉眼睛，然后把余下的那些弟子都支开了，又开启了隔离阵，这才给狄宗主传讯。

“宗，宗主，您，您，您快来一下！”

第1536章 柳氏兄妹真是他的福星啊！

狄宗主心里一动。

腾堂主平日里十分沉稳，如此失态定然是发生了什么了不得的事情。

于是，他简单和众人交代了一番，就到了现场。

嗯，身后还跟着一个尾巴。

谷梁长老脸皮也是真厚，死活要跟着。

狄宗主一琢磨，腾堂主要说的事情多半和柳氏兄妹有关，也就把谷梁长老带着了。

谷梁长老心里美滋滋。

柳氏兄妹真是他的福星啊！

以前他在宗门里面就是个万人嫌，如今摇身一变成了宗主面前的红人了！

以后谁见着他不得尊称一句神算子？！

狄宗主瞧见他那嘚瑟的样子，恨不能一巴掌糊死他，但是他现在急于知道腾堂主为什么会失态，所以就没搭理谷梁长老。

狄宗主和谷梁长老到的时候，腾堂主正在那不停的踱步，瞧见他们过来，忙紧走两步迎了上来。

“宗主，您快过来看看！”

说着就引着狄宗主到了天衍棋盘近前。

谷梁长老心里有点不满意，我这么大个人，你没看见？

对我点个头也行啊！

他现在自信心和虚荣心极度膨胀，换成以前碰面的时候，腾堂主不把他训成狗都是幸运！

谷梁长老一边在心里嘀嘀咕咕一边也到了天衍棋盘近前，然后，嗷的一声！

“这，这棋盘下面怎么好像是张图？老天爷啊，不会是传说中的天衍悟道图吧？！”

狄宗主一巴掌拍在了他后脑勺上面：“小点声！”

谷梁长老被打得一趔趄，无语道：

“老滕不都开启了隔离阵吗？我就算嚷嚷的声再大，别人也听不见啊！

师兄，我看你是公报私仇！”

狄宗主也懒得搭理他，看向腾堂主：

“我一直以为天衍悟道图只是传说而已，没想到竟然藏在了这天衍棋盘里面。

若不是柳氏兄妹误打误撞砸破了棋盘，恐怕永远都不会有人发现这个秘密。”

谷梁长老点头如捣蒜：“对对，谁正常人敢砸棋盘啊！也就柳氏兄妹这样的变数才有这种胆魄！

不愧是我算出来的变数，果然非同小可，不枉我神算子之名……”

狄宗主和腾堂主都选择性忽略了他后面的那些废话，开始研究怎么才能把棋盘里面的天衍悟道图给拿出来。

谷梁长老也凑过去帮着出谋划策。

这时候身份玉牌颤动起来，他瞧见是厉泽发的讯息，没理会。

他不看也知道那小子肯定是问他去哪了，然后讨论柳氏兄妹的事情。

他现在可是在参与宗门的重要决策，哪有闲工夫和那个蠢徒弟东拉西扯？！

等办完正事儿再聊这些也不迟！

谷梁长老虽然很积极，奈何三人尝试了很多种办法，都没办法将天衍悟道图从天衍棋盘里面完整无损的拿出来。

最后，谷梁长老说道：

“要我说，也别想这个办法那个办法了，就来个最直接的吧！把天衍棋盘给凿开算了！

反正也这么多坑了，再凿几下也没啥区别。”

狄宗主并不愿意这么做，毕竟天衍棋盘也是宗门传承下来的至宝，但眼下好像也没什么更好的办法。

于是，点头道：“也只好如此了！”

谷梁长老现在处于得意忘形阶段，听狄宗主答应了，当即就一边悟道一边想要用神识驾驭那枚黑棋子。

结果吭哧瘪肚费了半天劲，黑色棋子依然纹丝没动。

狄宗主都没眼看了。

他这个师弟完全诠释了一句话，干啥啥不行，吃啥啥没够！

就连那些考生都能驾驭棋子走上三步，你居然连让棋子动弹都做不到？

要你何用？！

他看向腾堂主，示意他试试。

腾堂主当即尝试驾驭黑色棋子。

倒不是他非得选黑色棋子，关键是白色棋子在坑里呢，他别无选择。

腾堂主憋得脸红脖子粗，也没能让黑色棋子移动半分。

本来谷梁长老正无地自容呢，甚至都有些怀疑人生了。

现在一看，支棱了！

“师兄，你看见了吧？这可不是我废物，老滕他也没成功啊！

我估摸啊，这棋子有说道，要不然也不能把天衍棋盘砸成筛子不是？！

说不定只有柳氏兄妹才能驾驭这两枚棋子……”

狄宗主皱了皱眉，他决定亲自试试。

结果，铩羽而归。

谷梁长老乐得假头套都差点掉了！

他一时间想到了很多，比如笑话人不如人，比如乌鸦落在猪身上……

狄宗主狠狠瞪了他一眼，沉思片刻给掌管外门的白长老传讯：

“你即刻把柳氏兄妹带到棋盘坪来。”

要说白长老在天衍道宗很吃得开，外门和山门都由他来负责。

因为这事儿，谷梁长老没少背后找狄宗主告黑状，打小报告。

奈何人家白长老不但修为高，而且做事滴水不漏，地位十分稳固。

谷梁长老的挑事儿不过是枯燥生活里面的一点调剂品罢了。

但是此时，收到狄宗主传讯的白长老麻爪了！

“宗主，必须现在去吗？能，能晚一点吗？”

狄宗主皱了皱眉：“晚多长时间？”

“半，半个月之后，算，算晚吗？”

狄宗主：“……怎么回事？”

白长老声音多多少少有那么一点心虚：

“那个，柳氏兄妹桀骜不驯，不服管束，再者，考虑到他们刚刚毁坏了天衍棋盘，所以我就把他们关进了封灵炼心洞。

您也知道封灵炼心洞一经开启，半个月之后才能再次开启，所以，所以只能等半个月之后了。”

狄宗主用尽平生的修养吼道：“你现在马上给我滚过来！”

第1537章 感谢如此努力的自己

白长老心里七上八下的，到底发生什么事情了？

宗主怎么突然想让柳氏兄妹去棋盘坪？

听着语气很不好，不会是出什么大事了吧？

他也是冲动了，主要是柳依依那个小丫头太气人了！

事情是这样的……

白长老从衍道场回到外门之后，就陷入了对宗门的担忧之中。

不是他瞧不起谷梁长老，就他那算卦的本事，一百次都未必能蒙对一次。

他这变数之说准吗？

就算是准了，这变数到底是好是坏？

虽说暗河的事情看着倒是好事，但焰晶丢失怎么说？炼心路崩塌怎么说？天衍棋盘损毁又怎么说？

这变数可好可坏，必须得好好把控才行。

白长老越想越头疼，他真是为宗门操碎了心！

他有时候很羡慕谷梁长老，虽然他修为不济，但是他有个好师兄啊！

虽然他算卦不准，但有个听话的徒弟啊！

虽然他没心没肺，但是他快乐啊！

那个神棍命咋那么好呢？！

他正忧心忡忡的时候，新入门的弟子们到了。

白长老一眼就瞧见了凤溪和君闻，主要是这俩头型太闪亮了！

白长老一瞬间做出了决定，这俩变数关系到天衍道宗的兴衰，必须得好好归拢一下，免得惹出祸事。

于是，他在说了一番套话之后，问道：

“柳迟、柳依依，我们天衍道宗还是头一次录取化神修士，对此你们有何话说？”

他以为凤溪和君闻一定会自惭形秽，他正好趁此机会敲打他们一番。

然后，他就听凤溪说道：

“首先感谢宗门给我们报名的机会，其次感谢祖师爷给我们赐福，最后感谢如此努力的我们自己。”

君闻：“我也是。”

白长老：“……那你们就没有半点羞愧之心吗？”

凤溪疑惑的看向白长老：

“我们正儿八经通过了所有关卡的考核，而且是碾压性的优势，我们骄傲还来不及呢，为啥要羞愧？”

白长老：“……我的意思是，你们的修为如此低微，难道不羞愧吗？”

凤溪闻言，小身板挺得更直溜了！

“我和我哥从小就四处流浪，在没有资源，没有人教导的情况下活下来都很不容易，更别说还修炼到了化神后期了。

我们不但不羞愧，而且十分自豪！

估计祖师爷也是因为这一点才给我们赐福，他老人家真是慧眼如炬！”

白长老：“……”

你个小丫头片子居然内涵我睁眼瞎！

柳统帅十分不解，问凤溪：“你不是要立人设吗？不是要低调吗？怎么还和这个白长老对着干？”

凤溪冷笑：“他摆明了针对我和五师兄，我要是退缩他肯定得寸进尺，与其这样还不如硬气一点！

再说了，我有腾堂主和谷梁长老当靠山，我还怕他一个小小的长老？！”

柳统帅：“……”

腾堂主和那个什么连面都没见过的谷梁长老怎么就成你靠山了？你单方面碰瓷儿的吗？！

不过，他觉得凤溪说的也没错，这个白长老明显想要找茬儿，就算凤溪忍气吞声，照样还是被针对。

所以，还不如硬气点。

他还真挺喜欢凤溪这一点，有他当日之风范！

白长老本来是想拿凤溪和君闻的修为说事儿，但是凤溪把祖师爷给搬出来了，他也不好再揪着不放。

他更加坚定了要归拢凤溪和君闻的决心，因为这俩玩意不仅仅是跳脱，还桀骜不驯。

这种刺头儿必须得好好收拾一番，免得将来惹出祸事。

于是，说道：

“小小年纪心态如此浮躁，对你们修炼有弊无利，这样吧，你们去封灵炼心洞反省反省吧！”

他以为说完这话，凤溪和君闻肯定十分惶恐，甚至可能会跪下求情，结果两人十分淡定的点头称是。

就好像去的不是封灵炼心洞，而是很普通的一个地方。

白长老见状，也不知道出于什么心理，说道：

“你们初入宗门，可能还不知道封灵炼心洞是怎么回事，我简单和你们说一说。

封灵炼心洞隔绝和外界的一切联系，里面不但没有灵气，而且一片黑暗，极致的寂静，这样才能让受罚弟子直面自己的内心进行反省，以达到锤炼心境的目的……”

他一边说一边观察凤溪和君闻的反应，结果发现两人还是那么淡定，甚至还有点……跃跃欲试。

白长老：“……”

他摆了摆手，示意手下弟子赶紧把这俩糟心的玩意儿押去封灵炼心洞。

年轻人还是要多吃点苦头，才知道天高地厚。

等人走了之后，白长老把剩下的那些弟子安排了之后，正打算向狄宗主汇报的时候，收到了狄宗主的讯息。

他一边火急火燎往棋盘坪赶，一边自己安慰自己。

他这么做并不是出于私心，他也是为了宗门好，他问心无愧！

这么一想倒是没有那么慌了。

到了地方，还没等他解释，谷梁长老劈头盖脸一通指责！

“姓白的，你明知道柳氏兄妹是我们天衍道宗重现荣光的变数，你却把他们给关进了封灵炼心洞，你到底什么居心？！

我看你就是公报私仇！

因为我师兄让你‘抠图’，所以你迁怒了他们!

要不然你就是嫉妒我算出了他们是变数，即将成为名满天下的神算子，你就想拆我的台！

你真是太阴险了！

地下暗河估计也是你搞的鬼……”

白长老气得直哆嗦！

“你放屁！

我白凛上对得起天，下对得起地，也对得起良心，我这么做完全是为了宗门考虑，他们是变数不假，但谁知道是好的变数还是坏的变数？！

他们一来，焰晶就丢了，炼心路也崩塌了，还有这天衍棋盘都被砸成筛子了，你敢说这是好的征兆？”

谷梁长老一听顿时笑得前仰后合，头套都笑歪了！

“别的我不和你犟，来，来，你看看棋盘里面是啥？”

白长老咬牙切齿到了天衍棋盘近前，探着脑袋一看，然后……天塌了。

这，这是天衍悟道图？

传说中观图就有助于悟道的神器？

谷梁长老在一旁幸灾乐祸道：

“要不是柳依依砸了天衍棋盘，我们这辈子都不可能发现这天衍悟道图，你还说他们兄妹是坏的变数？

我看你才是坏心肠！

如今只有他们俩才能把这天衍悟道图从棋盘里面拿出来，你却把人给关进封灵炼心洞了，你说你蠢不蠢吧？！

就你这样的还执掌外门，真不知道我师兄是咋想的……”

他正哔哔的时候，狄宗主踹了他一脚，直接把他踹飞了出去，糊在了结界上面。

身体倒是粘得挺结实，头套掉了，露出了闪闪亮的秃脑壳。

谷梁长老：%￥##%%@%@#

师兄杀我！

狄千放，我和你势不两立！

第1538章 谷梁长老摇人

谷梁长老觉得天都塌了！

哪怕头顶神算子的光芒也没用了！

他居然让姓白的看到了他的秃脑壳！

他都不敢想以后白长老得怎么笑话他……

他觉得狄宗主肯定是故意的，从小就看他不顺眼，总是因为羡慕嫉妒恨偷偷给他挖坑，要不然这宗主早就是他的了！

也就是他志不在此，要不然鹿死谁手还不一定呢！

他这会儿倒是觉得腾堂主比另外两人顺眼多了，因为腾堂主居然没啥反应，十分淡定。

他哪知道腾堂主早就知道他那是假发套了！

有多早呢，嗯，谷梁长老第一次鬼鬼祟祟买假发套的时候，腾堂主就瞧见了。

关键是当时谷梁长老把自己包得像粽子似的，想不注意都难。

谷梁长老在这边咬牙切齿，狄宗主对白长老说道：

“虽然你出发点是好的，但未免太莽撞了。

既然事情已经发生了，我也就不多说了，以后一定要引以为戒。

柳氏兄妹关系到我们天衍道宗的兴衰，以后有关他们的任何事情都要先向我汇报，然后再做决定。”

白长老想要辩解一番，比如说柳依依说话实在是太气人了，比如说他也是为了板板他们的性子，没有什么坏心思，但还是咽了回去。

在天衍悟道图面前，他的那些理由都不重要。

重要的是，他耽误了大事。

再者，他今天确实也有点意气用事，谷梁长老那个神棍其实说的也有那么点道理，他多多少少还是掺杂了那么一点私心。

狄宗主点到即止，倒也没太深说，因为谈话得分对象。

像白长老这样的，点一点就行了。

但是对于谷梁长老这样的，就得连骂带踹才管用。

他想到之前地下暗河的事情，说道：“你们三个这半个月什么也别干了，就在这守着，直到柳氏兄妹出来为止。”

不过，很快，他又说道；“还是白长老和腾堂主在这守着吧，师弟，你跟我回去。”

刚捡起头套带上的谷梁长老：“……”

你别以为我不知道你为啥改变主意，还不是怕我坏事？！

我能坏什么事儿？！

要没有我，哪来的柳氏兄妹？！

他在心里嘟嘟囔囔，但是没敢说出来，因为狄宗主现在心情不佳，他可不敢触霉头。

他这些年惹了那么多祸还能安稳当个长老，有一点很重要，那就是有眼力见。

离开棋盘坪，谷梁长老屁颠屁颠回了住处。

虽然出现了点小差头，但是并不影响他神算子的威名。

看到地上一片废墟，他这才想起来房子还没建好呢！

厉泽那混小子呢？

怎么一点眼力见没有？

对了，那小子之前给他传讯来着。

他赶紧将神识探入身份令牌，就听见厉泽焦急道：

“师父，大事不好，白长老要把柳氏兄妹关进封灵炼心洞，你快想办法阻止啊！”

一连好几条，都差不多是同样的内容。

谷梁长老第一个反应就是鬼鬼祟祟四处看了看，然后决定忘记这码事。

这要是让师兄知道了，保不齐给他安个贻误战机的罪名。

别看他对白长老轻轻放下，对他可就下狠手了！

厉泽这小子也不靠谱，我没给你回复，你就不会想别的办法？

唉，真是个不成器的东西！

他当即给厉泽传讯，想要兴师问罪，结果发现讯息发不出去。

他愣了，这是怎么回事？

他找了一溜十三遭，最后才有人告诉他：

“厉泽跟着柳氏兄妹去封灵炼心洞了。”

谷梁长老：“……”

他先是一愣，然后一拍大腿！

厉泽这小子长进了！

正所谓患难见真情，他这是去培养感情了！

不错，不错！

这小子如果能和柳氏兄妹处好关系，说不定就能把他们两个拐回来给他当徒弟！

收俩变数当徒弟，再加上个当宗主的师兄，以后在天衍道宗不得横着走？！

谷梁长老越想越美，开始摇人给自己盖房子。

结果摇了一圈，一个人没摇到。

不对啊，我都成神算子，怎么还是这么没人缘？

一群不识货的势利眼！

等着！

等我那仨徒弟出关，让你们好看！

凤溪和君闻还不知道已经被人单方面收徒了，他俩看着强行加入的厉泽，都表现得十分感动。

“厉泽师兄，你之前就对我们兄妹十分关照，现在又特意来陪我们，我都不知道说什么好了。”

“厉泽师兄，你真是个好人，大好人！”

……

厉泽咬牙切齿。

我是自愿进来的吗？！

明明是你俩把我生拉硬拽弄进来的！

我好心好意过来关心你们，结果你们却恩将仇报！

我真是瞎了眼，还以为你们两个都是实诚人！

结果，比宗门里面的那些亲传还不是东西！

他本来跑到外门，是想着领着凤溪和君闻熟悉一下环境。

他这没有什么功利之心，纯粹是对凤溪和君闻有好感。

嗯，出于秃头的惺惺相惜。

结果瞧见白长老要把两人给关进封灵炼心洞，当时就麻爪了，赶紧给谷梁长老传讯。

结果他那个不靠谱的师父一直也没回复。

他去找人根本来不及，只好跟着凤溪他们到了封灵炼心洞外面，叮嘱他们进洞的一些注意事项，也能少吃点苦头。

那些押解弟子都把封灵炼心洞打开了，厉泽还在那千叮咛万嘱咐。

那些押解弟子急于回去交差，催促道：“厉泽师兄，时间到了，我们要把人关进去了，还请你退后。”

厉泽本来是想退后的，结果凤溪和君闻这俩缺了大德的狗东西，居然伸手把他给拉进去了！

嘴里还说：

“厉泽师兄，你真是太够意思了，居然要陪着我们一起受罚！”

“厉泽师兄，你人可真好！”

厉泽：￥%#￥%&amp;#%%

第1539章 万象星衍诀

那些押解弟子虽然有些吃惊，但是人都进去了，也没办法把人给拽出来，只能成全厉泽的一片好心。

他们一边往回走一边蛐蛐：

“肯定是谷梁长老让厉泽来的，毕竟柳氏兄妹是他的宝贝龙凤胎！”

“所以说，这徒弟再好也比不上子女，厉泽还不是得进去陪着？！”

“我听说谷梁长老本来和白长老就不对付，这回又结了梁子，以后估计更水火不容了！”

……

封灵炼心洞不但隔绝灵气，也隔绝声音，厉泽自然没听见这些闲言碎语。

他现在恨得牙痒痒。

他真想好好看看柳氏兄妹那丑恶的嘴脸，奈何这封灵炼心洞里面漆黑一片，又没办法使用灵力，他根本看不见，

他正咬牙的时候，凤溪说道：

“厉泽师兄，强行把你拽进来是我们不对，但我们也是出于好心啊！”

厉泽：“……”

你就是说出花儿来，也是恩将仇报！

“厉泽师兄，我们也是瞧你道心不稳，这才想帮帮你。”

厉泽冷笑：“你们哪只眼睛看见我道心不稳了？”

凤溪：“我们四只眼睛都看见了！”

厉泽：“……”

凤溪叹了口气：“厉泽师兄，你成天带着假发套，这说明什么？说明你不敢面对秃头的事实，这就是你的心魔！

心魔不除，何以能修成正果？！

在这一点上，你比我和我哥差远了！

秃头不秃头又能怎样，都只是皮囊而已，何必介意？！

只要你内心足够强大，别人的嘲笑只会成为你前进的动力！

正是基于这一点，我们才想着让你也进入封灵炼心洞锤炼一下心境……”

厉泽的脸色缓和了一些，虽然他觉得凤溪和君闻就是多管闲事，但至少出发点是好的。

这时凤溪有些心虚道：

“除了想要帮厉泽师兄你稳固道心之外，我们也，也是有点害怕，白长老把这里说的那么可怕，有你在，我们心里也能有点底。

不怕你笑话，在看到厉泽师兄你出现的那一刻，我鼻子一酸，眼泪都差点掉下来了……”

君闻也附和道：

“是啊，别看我们在白长老面前没露怯，但是我们心里十分忐忑。

厉泽师兄，我之前就看出来你是个好人，而且修为又高，你在我们兄妹眼里就像天神一样……

可怜的厉泽之前在门派里面听到的全都是挤兑和嘲讽，头一次听到这么动听的彩虹屁，顿时觉得飘飘然！

他觉得自己之前的想法很狭隘！

柳氏兄妹只是为了他好，只是对他太依赖了，他们又有什么错？！

算了，进来就进来吧！

要不然也得给他那不靠谱的师父当苦力盖房子，弄不好还得被崩成爆米花！

在这里也挺好，一方面静静心，另一方面他正好有不少有关考核选拔的疑惑想要问问柳氏兄妹。

想到这里，他摆了摆手：“算了，我一个亲传弟子，岂能和你们两个外门弟子斤斤计较，此事就此作罢！”

凤溪和君闻一听，又贡献了一波彩虹屁，厉泽美得鼻涕泡都出来了！

在凤溪和君闻的一唱一和之下，他顿时打开了话匣子，除了变数这事儿没说，其他能说不能说的都说了。

比如谷梁长老炸了多少个龟壳，比如他们师徒一年得建造几十次房子，比如他们师徒在宗门一直受挤兑……

凤溪和君闻当即同仇敌忾、义愤填膺的声讨了一番，还信誓旦旦的表示谷梁长老和厉泽才是天衍道宗的顶梁柱！

毕竟天衍道宗当初就是以龟衍之术闻名于世，所以他们师徒才是嫡系，才是正统……

厉泽顿时觉得自己身高两丈八！

这封灵炼心洞都要装不下他了！

三人聊了几个时辰之后，凤溪拿出食物和水分给两人。

厉泽吃到一半才想起来：“柳师妹，这里没有灵气，你为啥能拿出来东西？”

凤溪笑眯眯说道：“白长老说要把我们关进来之后，我就把储物戒指里面的吃喝打包了。

刚才进来的时候趁着体内还有残存的灵力，就把包裹都拿出来了，不信你伸手摸摸。”

厉泽划拉了一通，果然摸到了一排……大麻袋。

厉泽：“……”

咱们就在这里关半个月，你弄了这么多吃的，就不怕臭了？

凤溪可能是猜到了他的想法，说道：“放心，绝大多数都是干粮，我们先吃容易变质的，干粮留在最后。”

厉泽不由得竖起了大拇指。

变数不愧是变数，任何情况下都会有所准备。

吃喝完毕，三人靠着石壁开始休息。

凤溪眨了眨眼睛，虽然洞里漆黑一片，但是只要运转混沌诀，就能看得一清二楚。

至于为啥她能运转混沌诀，因为有小黑球啊！

不过，能不用还是不用，毕竟小黑球攒点灵气也不容易。

再说，偶尔用一下还行，用多了，说不定厉泽就发现破绽了。

黑点也挺好，有助于睡眠。

这几天太累了，正好美美睡几天。

白长老可真贴心！

转眼过去了三天时间，凤溪三人小日子过得美滋滋，睡醒了就吃吃喝喝顺便聊天，聊累了就睡觉。

不过，时间一长，厉泽就有些闹心了。

习惯了有灵气的环境，一旦周围没有灵气，身体就会有些乏力，再加上周围黑暗一片，人难免有些烦躁。

凤溪见状，就笑眯眯说道：“厉泽师兄，闲着也是闲着，要不然你教教我龟衍之术吧！”

厉泽觉得她在开玩笑。

“柳师妹，我倒不是小气，关键这龟衍之术我师父都没学明白，咳咳，我的意思是，没有我师父允许，我岂敢将龟衍之术传给他人？！

你要是想学，等出去之后，我帮你问问我师父。”

估计到时候他师父大牙都得乐丢了！

这俩虽然现在只是外门弟子，但是变数啊！

他师父前半辈子靠师兄，后半辈子就靠这俩变数活了！

不过，宗主他们估计不会同意，他师父祸害他一个天才就够遭人恨，岂能让他继续祸害别人？！

凤溪听厉泽这么说，赶紧说道：“是我唐突了，我就是觉得在这里太憋闷了，所以想找点事情做。

厉师兄，要不然你随便教我们点啥，权当打发时间了。”

厉泽想了想，说道：“那我就教你本门的万象星衍诀吧，如何？”

凤溪忙点头：“那真是太好了，多谢厉师兄！”

君闻也忙说道：“多谢厉师兄！”

厉泽当即开始讲解万象星衍诀，讲解得十分耐心细致。

等讲完了，凤溪和君闻争先恐后吹了一波超级彩虹屁，把厉泽哄得连北都找不着了！

他心想，瞧瞧这俩变数多乖巧，多有礼貌啊！

他之前居然还拿他们和门派里面的那些烦人精比较，他真是该死啊！

第1540章 傻人有傻福

厉泽自我检讨了一番之后，说道：

“这里没有灵气，你们没办法运转法诀，就先熟悉熟悉，等出去后再尝试运转。

刚开始肯定会不顺利，怎么也得十天半个月才能稍微好一些。”

说到这里，他多少带着点优越感说道：

“万象星衍诀可比你们之前修炼的法诀高级多了，以后就专心修炼万象星衍诀吧！”

凤溪嘴上答应着，心里想的却是，虽说这万象星衍诀确实不错，但比她自己琢磨出来的混沌诀差远了！

柳统帅有些无语，你那混沌诀是不错，关键只有你能用，别人也用不了啊！

再说，你敢暴露你会混沌诀的事儿吗？！

明面上不还得使用万象星衍诀？！

凤溪也知道这个道理，所以吐槽归吐槽，这万象星衍诀还是要学的。

她当即开始在心里模拟万象星衍诀如何运转。

这一模拟她承认刚才说话声音大了一点，这万象星衍诀是真不错啊！

虽然表面看起来也就那么回事儿，但仔细一琢磨，这里面有很多东西可以借鉴到混沌诀里面。

看来柳统帅说的没错，天衍道宗虽然没落了，但还是有很多好东西留给她的。

柳统帅：“……”

我做梦也没说过这么不要脸的话！

凤溪自然不知道柳统帅的想法，就算知道也不会在意，她要是按照别人的意愿来活，坟头草都换好几茬了！

凤溪决定研究一下混沌诀2.0版本……

厉泽见凤溪和君闻都不吭声了，估摸两人都在琢磨万象星衍诀，他靠着石壁睡着了。

还做了个美梦，梦见他们师徒成为了天衍道宗的香饽饽，以前挤兑他的那些人排队求他算卦……

正美得冒泡的时候，他被惊醒了！

封灵炼心洞的地面突然居然剧烈颤动起来，本来就什么也看不见，这下更加剧了人的恐惧感。

他无比震惊！

他之前也关进来过几次，毕竟他师父是个为老不尊的货，时不时就让他背锅。

但，之前关进来的时候也没发生过这种情况啊！

他忙喊道：“柳师弟，柳师妹，你们俩没事吧？”

凤溪：“没事儿！”

君闻：“嗯，那我也没事儿！”

厉泽觉得哪里怪怪的，不过也没时间细想，安抚道：

“你们不用怕，就算真出现了意外情况，外面值守的弟子也会及时打开……”

说到这里，他后知后觉想到了一件事情。

封灵炼心洞一旦被开启，半个月之后才能再次开启，所以就算出事了，也没有人能够救他们……

早知道这样，他今天早上应该让师父帮他算一卦……

他正心慌的时候，凤溪说道：“厉师兄，放心吧，不会有事的！就算真有事，我们兄妹也会保护你的。”

厉泽：“……”

你们俩小化神保护我我一个合体修士？

关键是这里没有灵气，啥修为都白费啊！

随着颤动越来越剧烈，厉泽听见脚下传来了咔嚓咔嚓的声音。

完犊子！

地面开始出现裂缝了！

难道是地龙翻身？

这要是裂个大口子，他们三个还不得被活埋了？！

他师父给他算了这么多次卦，也没算出来他命里有此一劫，还好意思自称神算子？！

他就是装蒜！

凤溪此时很心虚。

她琢磨出混沌诀2.0版本之后，一时心痒就试了一下。

天地良心，她就运转了那么一小会儿而已，谁知道就惹出来这么大的动静？

或许只是巧合？并不是她的锅？

柳统帅：这话你恐怕自己都不相信吧？！

他算是看出来了，这个死丫头就是个惹祸精，到哪哪不消停！

那个白长老也是，你说你罚就罚呗，非得把她关到这里面来，这不是诚心给自己找不自在吗？！

其实白长老已经考虑的很周全了！

封灵炼心洞隔绝了外面的灵气，一个修士没有灵气还能惹出什么乱子？！

他无论如何也不会想到，凤溪身上有小黑球这个逆天的作弊神器，更不会想到厉泽会“主动”陪绑进去蹲禁闭……

总之一切都是巧合。

这天衍道宗从上到下，包括这破山洞都喜欢碰瓷儿！

弄了半天，他们主打一个碰瓷儿文化啊！

凤溪一边腹诽一边将君闻和厉泽护在了身后，

洞里一片漆黑，厉泽自然不知道这一切。

但是君闻知道。

不是他能看见，而是他能感觉到凤溪的方位。

他自己都要被自己给感动到了！

一定是他太关心小师妹了，所以他都……开天眼了！

凤溪一直在观察裂缝的情况，好在裂缝并没有扩大的趋势，而且逐渐没有动静了。

她这才松了口气。

不过，看着地上的裂缝，她不由得在心里叹气。

唉！

饥荒又多了一笔！

她之前还说天衍道宗是她的福地，现在看来这地方和她八字不合啊！

她正默默忧伤的时候，裂缝里面冒出了丝丝缕缕的灵气，而且十分浓郁。

凤溪：(✧◡✧)

对不起，她刚才说话声音又大了一点点！

天衍道宗就是她的福窝窝啊！

这时候，厉泽也察觉到了异常：“你们感觉到没有，洞里面好像有灵气了！”

他说着，就试着调用灵力，果然可以了！

然后又“看”到了裂缝中冒出来的灵气，又惊又喜！

“你们看见了吗？这，这裂缝里面居然冒出了灵气，而且还很浓郁！

我这就上报宗门！”

凤溪想拦着，但忍住了。

初来乍到，还是低调点比较好。

柳统帅：你和低调沾边吗？！

不过，厉泽的消息并没有发送成功。

无论是身份玉牌还是传讯符都没成功。

他虽然有些遗憾，但相比于之前，心情好了不是一点半点。

有灵气就好办了，就算有危险，他们也有一战之力。

他从储物戒指里面拿出来照明的灵器，洞里顿时就明亮起来。

其实凤溪之前也可以找借口拿出照明的东西，就算灵器不能用，也可以拿蜡烛啥的。

但是她没拿。

因为黑暗之中会更没有安全感，厉泽才会多和她说一些事情，才能传授她法诀。

她可真是太阴险了！

柳统帅：你对自己的认知十分准确。

不过，从刚才这死丫头下意识护住厉泽的行为来看，她最多也就是心思多一些，本质上还是个善良的小姑娘。

话说回来，心思不多她也走不到现在，早就死过几百次了……

柳统帅没有意识到在不知不觉中，他已经下意识站在凤溪的立场考虑事情了。

洞中一片明亮，再加上丝丝缕缕的灵气，不像是惩罚的场所，倒是想修炼的秘境。

厉泽笑得很是灿烂：“我师父之前就给我算过，说我福大命大造化大，如今看来，他老人家算的还是很准的。”

他全然忘了，之前还在心里骂谷梁长老是老窝囊废来着！

凤溪和君闻当即吹捧了一番，其实俩人心里想的都是……傻人有傻福。

第1541章 小黑球都吃撑了

厉泽看着浓郁的灵气说道：

“现在有灵气了，正好你们可以尝试运转一下万象星衍诀，有什么不懂的地方我也可以给你们答疑解惑。”

凤溪和君闻谢过厉泽之后，开始尝试运转万象星衍诀。

厉泽已经做好了答疑解惑的准备，毕竟当初他刚开始修炼这套法诀的时候，遇到了很多问题，五天之后才融会贯通。

这个速度可以说在天衍道宗是十分耀眼的存在，可惜他当时鬼迷心窍，被谷梁长老这个老神棍给忽悠了，稀里糊涂拜入了他门下。

要是当初他选了白长老，也不至于沦落到如今这步田地。

好在师父这次算对了变数，他们师徒终于要扬眉吐气了……

他一边想着一边开始打坐修炼，这么浓郁的灵气可不能浪费了。

不知不觉过去了五个多时辰，他发现柳氏兄妹还在那修炼，并没有问他任何问题。

难道是不好意思？

他便说道：“你们有什么问题尽管问我，不要客气。”

君闻睁开眼睛说道：“多谢厉师兄，不过我这边暂时没什么问题，我都运转两个周天了。”

厉泽：“……”

开什么玩笑？！

这才五个时辰，你别说运转两个周天了，一个也不可能！

不，准确来说，你根本就不可能完成运转！

正想着，就听凤溪笑眯眯说道：“我这边也没啥问题，我都运转五个周天了！”

厉泽：“……”

你们俩吹牛不上税是吧？！

越说越没边了！

还五个周天！

咋地？

你直接就会了？

凤溪猜到了他的心思，解释道：“厉师兄，之前你说的时候，我就在体内模拟了一下，基本就学的差不多了。

有灵气之后，只需把理论变成实际就行了，这应该没啥难度吧？”

厉泽：人言否？!

凤溪怕他不相信，还特意坐到了裂缝之上，运转了一个周天。

厉泽就瞧见那些灵气很快就形成了一个完整的圆，确实是运转了一个周天。

君闻见状也过来给他展示了一番……

厉泽深受打击。

虽说他近些年因为研究龟衍之术，修为被其他亲传弟子落下了一截儿，但他骨子里面还是十分骄傲的。

他觉得自己只是分散了精力而已，他的天赋绝对是顶尖的！

但现在他被打击得体无完肤！

他当初用了五天，结果人家柳氏兄妹听完就会了。

和他们比起来，他就是个废物啊！

焦躁之下，他一不小心把假头套给扯了下来。

他正想重新戴好，凤溪语重心长道：

“厉师兄，我之前就说过，把你拽进这封灵炼心洞就是为了去除你的心魔，你这头套就别带了！

再说，我们三个都是小秃瓢儿，谁也不会笑话谁。

再说，你那头皮成天捂着，你也不怕悟出来痱子！”

厉泽一想也是这么个理儿，大家都秃，他又何必带这劳什子？！

于是，把假发套收进了储物戒指。

被凤溪这么一打茬儿，他倒是没有之前那么焦躁了。

算了，这俩是变数，自然没有可比性。

再说，学的快也只是代表他们学习能力比较强，代表不了别的。

在其他方面，他绝对碾压他们！

想到这里，他故作镇定道：

“你们的速度也还可以吧，比我当初只差了一点点。

既然你们都已经学会万象天衍诀了，那接下来就好好修炼，别浪费这次难得的机会！”

凤溪和君闻也是这么想的，虽然他们现在暂时找到了安身之所，但在任何时候，自身的强大才是底气，不能总寄希望于别人。

于是，三人开始专心修炼。

即便他们不停的消耗灵气，封灵炼心洞的灵气还是越来越浓郁了，甚至形成了浓雾。

凤溪本着有羊毛不薅是傻子的原则，暗戳戳让小黑球开始吸收灵气……

厉泽一直在专心修炼根本就没注意，再说，就算注意了也很难发现，毕竟这灵气就像取之不尽用之不竭一样，源源不断从地下涌出。

到了最后，小黑球都吃撑了。

就说，这灵气有多少吧！

当然了，也是因为小黑球不能见光，要不然变成XXXXXXXL号还能多吸收一些。

凤溪眼见灵雾已经开始凝结成液体了，赶紧从储物戒指里面拿出来瓶瓶罐罐放在了地上搜集灵液。

除了他们三个打坐的地方，其他地方全都摆满了。

厉泽：“……”

不过想到柳氏兄妹从小就开始流浪，如此会过日子也正常。

不知不觉到了到了第十天，距离出洞只剩下五天时间了。

厉泽练着练着，冷不丁目光落在了凤溪和君闻的脑瓜顶上面。

顿时觉得天塌了！

因为这俩的头发已经长出来了，而且可能因为灵气浓郁，都有一寸多长了！

同样是被火烧，为啥人家都能长出头发来，他还是寸草不生？

上哪说理去？！

凤溪察觉到他的注视，用手摸了一下脑袋瓜，有些小心翼翼道：

“厉师兄，冒昧问一下，你那头发是怎么没的？”

厉泽叹了口气，把事情经过说了一遍。

说的过程中，充满了对谷梁长老的怨念。

凤溪听完露出了犹豫之色，不过很快说道：

“厉师兄，不瞒你说，我这里倒是有生发丹。

当初来的路上，我就想跟你说来着，但那时候咱们又不熟，我就没敢贸然跟你说。

另外，这生发丹是我从一个散修那里用药草换的，效果如何我也说不好。

厉泽师兄，你要不要试试？”

厉泽心说，焦长老的丹药都不好用，你从散修那换来的丹药能好使？

但是瞧见凤溪那诚恳的样子，他也没好意思拒绝，便说道：

“那我试试吧！”

反正最坏的结果也就是没有效果，试试也没有什么损失。

第1542章 这咋多出来一个大草垛？

凤溪见厉泽同意了，就从储物戒指里面拿出来一个大碗，然后拿出来两枚丹药放到了里面，加水融化。

“厉泽师兄，为了以防万一，我和我哥先试试，有效果你再抹。”

厉泽颇为感动，柳师妹可真是个好人！

凤溪和君闻互相抹了生发丹之后，就一边修炼一边等着看效果。

也就两个多时辰，他们的头发就以肉眼可见的速度变长了！

厉泽激动得声音都发颤了！

“柳师妹，看来你这生发丹效果不错，给我也试试吧！”

凤溪就又拿回来一枚生发丹，按照之前的步骤弄成生发液，让君闻给厉泽抹在了脑袋瓜上面。

厉泽最开始没啥感觉，不过很快就觉得头皮有些发热。

心里有些不敢置信，难道真的会有效果？

如果真能长出来头发，他以后一定把柳氏兄妹当亲弟弟亲妹妹来对待……

他觉得时间变得格外的漫长，时不时就会拿出镜子照一照，终于，冒出了头发茬儿！

这一刻，他喜极而泣！

他终于要有头发了！

真是太不容易了！

感谢天，感谢地，感谢柳依依！

之前柳师妹说消除他的心魔，他还觉得是笑谈，现在看来，他的心魔很快就会消失的干干净净了！

他，厉泽，终于不再是秃脑壳了！

不过，他的高兴并没有维持太长时间，因为他发现新长出来的头发全都是卷儿，而且还是……绿色的！

厉泽：“……”

他看向凤溪和君闻，人家俩的头发都齐肩长了！而且乌黑乌黑的！

为什么？

这是为什么？！

凤溪一边把祥云簪插好，一边安慰道：

“厉师兄，任何丹药效果都是因人而异。

你这个，嗯，毕竟秃的时间太长了，而且还是被谷梁长老新研究出来的灵力火焰烧伤的，能长出来就不错了。

至于颜色还有卷什么的不重要！

绿色就绿色，咱可以染色嘛！

至于卷也好办，想办法给它拉直不就行了？！

总比你带着假发强，对吧？!”

厉泽：你是懂安慰人的！

他问凤溪：“你那还有没有生发丹了？等出去之后，我让焦长老看看，或许改良之后比这效果会好很多。”

凤溪摇头：“一共就有三枚，全都用了。”

自然是有的，而且还有很多。

但是用的药草都是九幽大陆的，凤溪怕焦长老看出破绽，所以才这么说。

厉泽闻言只好作罢，对着镜子照了照。

其实看顺眼了，也还行。

总比秃瓢儿好看。

对了，师父要是看到他有头发了，估计得老羡慕他了！

一想到这个画面，他的心情格外灿烂！

出去之前，说什么也得把头发给拉直了，并且染黑了！

拉直好办，用灵力炙烤之后，拉拽一下就行了。

至于黑色……

他在储物戒指里面一通翻腾，找到了一瓶画符用的符墨。

“来，两位师弟师妹，帮我染一下！”

凤溪：“……那个，厉师兄，这头发还在长呢，要不等等？”

厉泽一想也对，新长出来的还是绿毛卷！

于是，他开始心不在焉的修炼，时不时关注一下头发的长势。

不过，因为这几天一直在修炼，他很快就睡着了。

因为洞里面全都是雾气，凤溪和君闻又一直专心修炼，也就没太关注他这边的情况。

直到厉泽发出了一声惊叫！

凤溪和君闻这才匆忙到了他身边，然后愣住了！

这咋多出来一个大草垛？！

厉泽简直都要崩溃了！

他在草垛中嘶吼：“这，这是怎么回事？”

凤溪咳嗽了一声：“那个，厉师兄，冷静，遇事一定要冷静！

其实没什么大不了的，就是头发长得快了一点，卷了一点，颜色鲜艳了一点，看着生机勃勃的，多好啊！”

厉泽：你说的这叫人话？！

凤溪拿出剪子，咔咔咔，很快就把厉泽……修剪好了。

然后对厉泽说道：“厉师兄，你把剪掉的头发收起来吧，找个时间卖给假发铺子，还能赚点回头钱。”

厉泽：你想的是真周到啊！

不过，他还是把地上的头发收了起来。

身体发肤受之父母，总不能就这么扔在地上。

经过这一折腾，他也冷静了下来，问凤溪：“你说这是咋回事？”

凤溪其实也不知道咋回事，难道是水土不服？

要不就是谷梁长老的灵力火焰有问题，把厉泽的头皮给烧变异了！

她假模假样琢磨了一会儿说道：

“估计是这里的灵气太浓郁了，所以营养过盛了，等出去应该就恢复正常了。”

厉泽眼睛一亮：“是吗？”

凤溪：“是……吧。”

厉泽：“……”

他之前发愁是秃子，现在发愁头发太长，他这是啥命啊？！

他正沉浸在悲伤不可自拔的时候，凤溪说道：

“厉师兄，实在不行让谷梁长老再把你烧成秃子不就行了？！”

厉泽：“……这倒也是个不是办法的办法。”

君闻心想，也就是小师妹现在不能锋芒太露，要不然找那个焦长老探讨一番，很快就能炼制出适合厉泽的生发丹。

再说，这个厉泽也是矫情，不过是头发而已，至于这么当回事吗？！

他就一点也不在意，毕竟柳迟丢人关他君子一剑天下闻什么事儿？！

凤溪又开导了厉泽一番，总算是让他的心态平复了下来。

可能是情绪大起大落，也可能是之前吸收了很多灵气，他竟然水灵灵的要进阶了！

凤溪：“……”

君闻：“……”

两人对视了一眼，心里的想法是一样一样的！

果然傻人有傻福啊！

第1543章 木剑这点像她，眼里有活儿

凤溪和君闻虽然有些酸，但还是轮流给厉泽护法。

虽说这里面不可能有外人捣乱，但进阶过程中任何风吹草动都有可能造成影响，所以还是得盯着点比较稳妥。

凤溪趁着厉泽进阶的机会，把灵宠们偷偷摸摸放了出来。

虽然在灵兽袋里面也能吸收到灵气，但肯定没有在外面效果好。

灵宠们生怕浪费机会，都赶紧修炼。

凤溪瞧见灵兽袋里面呼呼大睡的吞火貅，犹豫了一下，最后还是给弄了出来。

这玩意睡觉的时候都能偷吃焰晶和灵石，肯定也能吸收灵气。

把它喂饱了，也免得偷吃。

凤溪又想起来那枚白色贝壳，上次冤枉了人家，不如也拿出来吃点小灶。

于是，她把那枚白色贝壳也拿了出来。

最后，她问柳统帅：“师父，要不您也出来透透气？”

柳统帅无语道：“我倒是想出去，我得能出去啊！”

要是能出去，他之前也不至于挨千刀万剐了！

不过转念一想，好歹死丫头有好事能想着他，也还行。

这时候，木剑贱兮兮对凤溪说道：“主人，我们多吸收点灵气没事儿，你让金猪少吃点，别它再炸了！”

金猪有些无语，它又不傻，还不知道这个？！

木贱就是想踩着它献媚，狗东西，你给我等着！

凤溪倒是觉得木剑提醒的对，让金猪悠着点。

金猪虽然心里骂骂咧咧，但也只能乖乖答应了一声。

木剑又叮嘱梼杌就在原地修炼，免得迷路。

梼杌和梼杌ing：“……”

一共屁大点地方，我们迷什么路？！

你个欠不登儿！

木剑又跑去盯着吞火貅，免得这家伙又趁机偷东西……

总之，可把它忙活的够呛，都忙活得冒烟了！

甭管灵宠们是怎么想的，凤溪倒是挺满意，木剑这点像她，眼里有活儿！

等厉泽快结束进阶的时候，灵宠们也吃了个八分饱了。

凤溪赶忙把它们收回了灵兽袋，然后跑到厉泽面前等着。

厉泽睁开眼睛就看到了凤溪和君闻关切的模样，心里一暖。

亲师兄妹也不过如此！

再想到他成功进阶到了合体四层，乐得嘴都合不拢了！

合体四层是个瓶颈，很多人都会卡在这里。

他也不例外。

他已经在合体三层停滞很长时间了，没想到这次歪打正着居然成功进阶合体四层了。

虽说比其他亲传弟子的修为还是要低一两层，但也很不错了。

心情好，就连看那一头绿卷毛都顺眼了很多！

咦？

这次好像没怎么长啊！

估计柳师妹说的对，就是因为灵气太浓郁了，造成了营养过剩。

他进阶耗费了很多灵力，所以头发也就不会疯长了。

真是双喜临门啊！

这时，凤溪和君闻齐声道：“恭贺厉泽师兄成功进阶！”

厉泽哈哈大笑：“多谢两位师弟师妹，这次我能进阶多亏了你们，以后，你们就跟我混吧，我罩着你们！”

凤溪心想，你可拉倒吧！

你自己都说，你们师徒在门派里面是万人嫌，你确定是罩着我们，不是拖累我们？

本来还想蹭你们师徒的光，结果发现是俩坑！

不过，凤溪并不后悔，因为厉泽的人品很不错。

柳统帅：人不错？是好忽悠吧？！

不过，这天底下能禁得住你忽悠的，确实也没几个人。

转眼距离出去就剩下最后几个时辰了。

厉泽正打算让凤溪帮他把头发拉直然后染成黑色的时候，地面再次发生了颤动。

凤溪赶紧把地上的瓶瓶罐罐都收进了储物戒指，那里面可都是珍贵的灵液！

颤动越来越剧烈，凤溪都有点担心这封灵炼心洞会塌了。

可千万别塌，要不然饥荒又多了！

终于，恢复了平静，但灵气消失不见了。

之前厉泽拿出来的照明灵器也早就失灵了，洞中再次恢复了黑暗。

凤溪用手一摸，原本地上的裂缝也消失不见了。

她没敢再次运转混沌诀，实在是担心再闹出来什么幺蛾子，她可不想再被碰瓷儿。

厉泽惊道：“这，这是怎么回事？”

相比之下，凤溪倒是挺淡定：

“机缘这东西可遇而不可求，我们也够本了！”

君闻附和道：“是啊，这几天吸收的灵气都抵得上外面一两年了！”

厉泽一想也对，人不能贪得无厌。

再加上很快就能出去了，也没什么好慌张的。

他觉得自己好像忘了什么事情，但一时之间又想不起来。

直到两个时辰之后，他嗷的一声：“那，那，我这头发怎么办？”

他都不敢想，自己顶着一头绿卷毛出去，会迎来多少嘲笑的目光！

早知道这样，他昨天就该把头发给弄了，哪怕剃光了也行啊！

但是现在说什么都晚了！

没有灵力，就没办法打开储物戒指，更别说把卷发抻直了！

再说，时间也来不及了！

就在他绝望的时候，凤溪说道：

“厉师兄，你想没想过之前在来的路上，有不少考生都看到你假头套掉了，说不定现在宗门里面的人都已经知道你秃了。

和秃脑壳比起来，其实一头绿卷发挺不错的！”

厉泽：“……”

我不听，我不听！

好在凤溪说道：

“对了，墙角麻袋里面有之前包裹食物的布料，我去给你摸出来一块儿，一会出去的时候，你把脑袋包上，咋样？”

厉泽觉得这个办法还行，于是黑暗中接过了凤溪递过来的布。

终于，封灵炼心洞被打开了。

厉泽听见了他那可亲可敬师父的声音：

“依依？柳迟？你们没啥事吧？快出来吧！”

厉泽：“……”

不是，师父，我才是你亲徒弟！

亲的！

你是不是过分了？

还管柳师妹叫依依？连老脸都不要了吗？！

他一边吐槽，一边正了正头上的布，然后说道：“两位师弟师妹，随我出去吧！”

凤溪和君闻连忙答应了一声，然后落后一步，让厉泽先走。

厉泽是亲传弟子，自然要走在前面。

厉泽想到自己如今成功进阶到了合体四层，迈着自信的步伐出了封灵炼心洞。

出来才发现外面不仅仅有他师父，还有不少人。

可以用人山人海来形容。

他这么大的牌面吗？！

其实，这些人主要是听说谷梁长老来接龙凤胎了，这才都跑过来吃瓜。

有些人甚至都脑补了认亲的感人场面！

甚至还有不少人举起了留影石，想要记录这历史性的一刻。

结果，看到厉泽，所有人都愣住了。

因为厉泽脑袋上面包着一块花头巾，就这么水灵灵的出来了！

关键他还昂首挺胸，一副洋洋自得的样子！

这，这不会是在封灵炼心洞里面憋疯了吧？！

就在此时，也不知道从哪来了一阵邪风，把花头巾给吹飞了。

飞了。

了。

厉泽顶着一头绿卷毛在风中凌乱……

第1544章 他这个师父真是与有荣焉啊！

厉泽已经不是第一次丢人了，毕竟有个坑货师父，他们师徒就是笑话的代名词。

但是，这么丢人还是第一次。

他甚至想重新回到封灵炼心洞里面，从此再也不出来！

就在他即将崩溃的时候，原本在他身后的凤溪越过他声音哽咽道：

“谷梁长老，厉泽师兄为了保护我和我哥在封灵炼心洞里面遭遇了不明妖虫袭击，以致于身中剧毒。

好在他在战斗中突然进阶，这才击退了妖虫，但头发却变成现在这样了。”

此话一出，现场一片骚动。

“封灵炼心洞不是隔绝灵气吗？怎么还会有妖虫？”

“虽然很蹊跷，但柳依依一个新入门的弟子还没有胆子说谎，估计是真的。

再说，厉泽都进阶了，洞里面肯定有灵气！”

“我本来还以为厉泽是抽啥风了，没想到居然是因为救人中毒了，毕竟是亲传弟子，就算平时不靠谱，关键时候还是能冲上去的！”

“这是自然！厉泽当初可是他们那一批当中的佼佼者，虽然后来，咳咳，但是很有担当的。”

……

厉泽：“……”

柳师妹这不是睁眼说瞎话吗？！

哪来的妖虫？分明是用了你的染发丹才变这样的！

他想要解释，但是瞧见那些吃瓜群众看向他那“孩子终于出息了”的眼神，再加上他身后的君闻“不经意”踢了他一下，到了嘴边的话最后还是咽了回去。

这时候，凤溪又对着谷梁长老深鞠一躬：

“谷梁长老，厉泽师兄能有如此胸怀，肯定和您的教导分不开，请受我们兄妹一拜！”

君闻也赶紧跟着照做。

他心想，小师妹可真能瞎掰，还妖虫？我看你是又要出幺蛾子！

谷梁长老本来还因为厉泽丢人现眼闹心呢，结果现在居然峰回路转，他那窝囊废徒弟居然成了勇救同门的英雄！

嘿嘿，他这个师父真是与有荣焉啊！

他背着手说道：“虽说厉泽有此表现确实和我平日里的言传身教分不开，但这也是他应该做的，你们不必如此多礼。

对了，这封灵炼心洞隔绝灵气，为何会有妖虫？”

凤溪露出了欲言又止之色。

难得谷梁长老想起来他如今也是宗门的核心人物了，遇到问题要考虑周详才行，封灵炼心洞出现妖虫这么大的事情，还是应该先禀报宗主才好。

于是，说道：“算了，事关重大，你们三个和我去见宗主吧！”

说完，他就带着凤溪、君闻和一头绿卷毛的厉泽匆匆离开了。

吃瓜群众们简直好奇死了！

这种吃到生瓤瓜的滋味实在是太难受了！

甭管他们难受不难受，谷梁长老那叫一个心飞扬！

他总算是否极泰来了！

不，这叫厚积薄发！

他之前的努力总算有了回报。

白凛那个老匹夫，差点害得两个变数被妖虫给咬死，看他还有什么脸面笑话他？！

还有他那个师兄，成天摆宗主的谱，最后还不是靠着他算卦逆天改命？！

如果没有他神算子，天衍道宗就得成为一盘散沙，更别提重现昔日荣光了……

谷梁长老越想越得意，脑袋一个劲儿往上抬，以致于都往后仰了！

厉泽小声提醒道：“师父，您仰头的幅度别太大，小心假发套掉了。”

谷梁长老：“……”

你个孽徒！

真是哪壶不开提哪壶！

不过，他瞧见凤溪和君闻一副心不在焉的模样，显然是没听见厉泽的话，这才松了口气。

他哪知道，他那宝贝徒弟早就把他的老底给卖了，凤溪和君闻早就知道他也是秃瓢儿了。

这时候，谷梁长老终于后知后觉发现了一件事情，那就是凤溪和君闻的头发怎么这么长了？

进洞的时候不还是秃瓢儿吗？

他精神一震：“依依啊，你这头发是怎么回事？”

凤溪抿嘴笑：“一会儿等见了宗主，您就知道了。”

要是换成旁人卖关子，谷梁长老早就翻脸了，但说话的可是他否极泰来的变数啊，自然不一样。

“好吧，那就等见了宗主再说吧！”

此时，狄宗主正在棋盘坪等候。

这些天，他心里一直不安稳，生怕天衍悟道图出什么问题，好在并没有出现什么意外。

谷梁长老也是他派去的，就是为了第一时间就把凤溪和君闻带过来。

他倒是想派别人去，但是太乍眼了。

谷梁长老去就无所谓了，毕竟宗门里面都风传柳氏兄妹是他的龙凤胎。

反正他这个师弟本来名声也不咋样，也不差这一条了。

谷梁长老不知道狄宗主的想法，还以为他师兄终于开始重用他了。

说话间，谷梁长老带着凤溪三人到了。

无论是狄宗主还是白长老和腾堂主，看到厉泽的新造型都是一脸震惊。

厉泽这孩子咋变成这样了？

该不会是疯了吧？！

第1545章 简直是天作之合

白长老看着厉泽的新造型，心想，这孩子肯定又是被他那不靠谱的师父给坑了。

当初我让你拜入我门下，结果你被那个神棍给忽悠了，估计后悔得肠子都青了！

这时，他听见谷梁长老得意道：

“师兄，我把人给你带来了！

这次厉泽可是立了大功，要不是他，柳氏兄妹这时候都变成妖虫粑粑了！”

凤溪：“……”

君闻：“……”

怪不得你徒弟一个劲儿埋汰你，你是真不会说话啊！

你就不会说我们被妖虫吃了？非要说什么妖虫粑粑！

狄宗主也看不上谷梁长老这满嘴跑灵舟的德行，沉着脸问道：

“怎么回事？”

谷梁长老嘚瑟道：“他们三个在封灵炼心洞里面遭遇了妖虫，厉泽挺身而出救了他们兄妹，而且还在战斗中进阶了！

师兄，你以前还总说我误人子弟，你看我这徒弟教的多好啊！”

没等狄宗主说话，白长老就不可置信道：

“你说什么？封灵炼心洞里面出现了妖虫？这怎么可能？！”

谷梁长老冷哼：“怎么不可能？！你不信，问问依依！”

白长老现在也没闲工夫关心谷梁长老怎么称呼凤溪了，他盯着凤溪问道：

“你说，到底是怎么回事？”

凤溪听见他那审问犯人的语气，没搭理他，而是对狄宗主说道：

“宗主，因为刚才在场的人太多了，再加上事关重大，所以我对谷梁长老撒了谎。

封灵炼心洞中并没有妖虫，而是出现了大量浓郁的灵气。

当时我们三人进入封灵炼心洞之后……”

凤溪把事情经过说了一遍，基本上都是事实，只是隐瞒了一些不能说的事情，比如混沌诀、小黑球等等。

狄宗主等人都无比震惊！

特别是白长老！

“什么？你说从地下裂缝涌出了十分浓郁的灵气？这，这怎么可能？！”

凤溪点头：“嗯，千真万确，我还搜集了一些灵液。”

凤溪说着，拿出来一个小瓷瓶，递给了狄宗主。

狄宗主刚打开瓶塞，在场的人就觉得精神一震。

狄宗主赶紧把瓶塞盖好，免得灵气外溢。

“柳依依，你再详细说一遍！”

凤溪当即又说了一遍，事无巨细，就连厉泽曾经变成大草垛的事情都说了。

谷梁长老一拍大腿，对厉泽说道：

“浪费啊！真是太浪费了！这么好的丹药，怎么就没想着给你师父留一半？！”

厉泽：“……师父，您也想变成我这样？您确定？”

谷梁长老看着厉泽的绿卷发，遗憾之情顿时烟消云散。

就这造型还不如戴假发呢！

狄宗主狠狠瞪了他一眼，这时候该关心的不是地下涌出来的灵气吗？你居然关心头发？

真是一如既往的不靠谱！

好在厉泽没被他彻底带歪，自愿进入封灵炼心洞保护柳氏兄妹，还成功进阶合体四层，很不错。

他看凤溪和君闻那就更顺眼了！

先是地下暗河，然后是天衍悟道图，现在又在封灵炼心洞中发现了灵气，这兄妹俩接连立功，不愧是被祖师爷赐福的弟子。

他和颜悦色道：“柳迟、柳依依、厉泽，你们三人这次表现很不错，宗门会酌情进行奖励。”

厉泽差点哭了！

自从拜了谷梁长老当师父，他一直以来受到的都是惩罚，还是第一次被宗主表扬。

居然还有奖励？

我的老天爷啊，我总算是熬出头了！

虽然狄宗主很想马上调查封灵炼心洞的事情，但相比这件事情，显然天衍悟道图更重要。

他当即把事情经过说了一遍。

凤溪：？？？！！！

本来还以为被碰瓷儿了，结果居然又立大功了？

关键这天衍悟道图有助于悟道，这不是为她量身定制的吗？！

她正愁悟不出来道呢，结果就送上门了！

看来她之前说话声不是大了一点点，而是十分大啊！

天衍道宗和她的八字特别合，简直是天作之合！

君闻也很高兴，他蹭的是小师妹的道，那叫一个稀里糊涂！

说不定有了这天衍悟道图，他就能明明白白悟道了。

这俩货正高兴呢，白长老泼冷水了。

“宗主，你也别报太大希望，他们兄妹之前没准是瞎猫碰上了死耗子，未必就能砸破天衍棋盘，成功把天衍悟道图取出来。”

谷梁长老顿时跳脚骂！

“白凛，你这话是什么意思？

要不是柳氏兄妹福大命大造化大，要不是厉泽主动进去保护他们，说不定他们早就被你给害死了！

你不但没有悔改之意，居然还在这说丧气话，你是瞧柳氏兄妹不顺眼还是不希望天衍悟道图重现天日？

我看你是一点也不盼着咱们天衍道宗好啊！

你个老白眼狼，你个狼心狗肺的东西……”

谷梁长老别的不擅长，骂人一个顶八个！

白长老被气的脸色铁青，嘴唇哆哆嗦嗦一个字也说不出来。

狄宗主狠狠瞪了谷梁长老一眼，还对他施加了威压。

谷梁长老一缩脖子，不吭声了。

他心里门清儿，狄宗主并不是真的生气，否则就不仅仅是瞪他一眼这么简单了，说不定已经把他给拍飞了。

看来他刚才那番话说到了他师兄的心坎上。

啧啧，虽然平日里他这个师兄没少帮他收拾烂摊子，但是他也没少帮他师兄当坏人啊！

有些话他这个当宗主的不好说，就得他来帮着说。

他那些坏名声，一多半都是替狄宗主背锅。

对，就是这么回事。

狄宗主对白长老说道：“你别和他一般见识，他一向狗嘴里吐不出象牙！不管怎么说，先让柳氏兄妹试试吧！”

白长老明知道狄宗主拉偏架，也不好说什么，只能附和了几句。

腾堂主倒是鼓励道：“你们兄妹不要有什么压力，就按照之前的样子来，能成功最好，就算不成功宗主也不会怪罪你们。”

凤溪心想，不愧是被她打上好人标签的人，腾堂主说话就是让人熨帖。

她和君闻当即到了天衍棋盘近前。

那两枚棋子还在天元方位放着呢，白棋子在下面，黑棋子在上面。

凤溪和君闻开始尝试驾驭黑、白棋子。

半晌也没什么反应。

白长老心想，看吧，我就说这次未必能行，果然如此吧？！

不过，他吸取了之前的经验教训，没吭声。

倒是谷梁长老有些沉不住气，喊道：“柳迟，依依，你们加把劲啊，你们一定能行，师父我相信你们！”

凤溪和君闻：“……”

狄宗主几人：“……”

这咋变成师父了？

凤溪本来还想磨蹭一会儿，毕竟太简单做到的事情，会让狄宗主他们觉得他们兄妹没出什么力。

所以她就准备好好演一演，最好来个呕血取图，她和君闻在天衍道宗的地位就稳固了。

听谷梁长老这么一喊，她觉得就没有必要演得那么过了。

毕竟已经内定两个亲传弟子的名额了！

她当即加大了神识输出，黑色棋子顿时就立了起来。

君闻驾驭的那枚白棋子也微微颤动了几下。

谷梁长老这下更来精神了！

反正都已经说露馅了，那就不用藏着掖着了，免得白凛这狗东西还有老滕和他抢徒弟。

于是，他扯着脖子喊道：

“好徒弟，就这么干！师父我给你们鼓劲助威！”

狄宗主心想，就你这不靠谱的货还想收柳氏兄妹当弟子？

你可拉倒吧！

别再把俩好孩子给带歪了！

第1546章 天衍悟道图

别说狄宗主了，就连白长老都觉得谷梁长老臭不要脸。

虽说他有心板板凤溪和君闻的性子，但那也是担心他们太跳脱，怕他们生出事端，还是很看好他们的。

这么一对潜力巨大的好苗子如果落在谷梁长老这个神棍手里，那就彻底毁了！

看看厉泽就知道了！

当初在同一批弟子里面，厉泽的资质和修为是最拔尖的，结果现在和其他亲传弟子的差距越来越大，行事风格也越来越像那个老神棍。

腾堂主也觉得谷梁长老不太适合给柳氏兄妹当师父，在厉泽身上，谷梁长老生动演绎了什么叫误人子弟。

不过，狄宗主他们现在更关心凤溪和君闻能不能成功取出天衍悟道图，谷梁长老单方面认徒弟的事情以后再说。

这时，凤溪驾驭的黑棋子已经悬浮在了棋盘上方，君闻驾驭的白棋子也想浮起来，奈何尝试了几次都以失败告终。

最后，他自己安慰自己，人还是脚踏实地比较好，棋子也是一样。

凤溪转头看向狄宗主：“宗主，您确定让我砸？”

狄宗主点头：“砸吧！”

如果不把天衍棋盘砸破，根本没办法把天衍悟道图取出来。

狄宗主的话音刚落，就见黑色棋子高高跃起，然后朝下方棋盘砸了下去！

棋盘顿时被砸出来一个窟窿眼儿！

狄宗主松了口气。

原本听白长老说完，他心里也多少有些没底，现在看来问题不大。

只是他十分不解，为什么只有柳氏兄妹能驾驭这两枚棋子？

难道这就是谷梁师弟所说的凡事皆有定数？

接下来，凤溪库库一通砸，心里默念：

“八十！八十！八十……”

自从来了天衍道宗好像干的都是体力活，不是挖矿就是挖土，要么就是“抡大锤”！

这天衍道宗应该改名天衍施工队！

凤溪这边砸得热火朝天，君闻终于让白棋子从爬变成蹦了！

只不过蹦的幅度实在是太低了，根本达不到砸的效果。

换成旁人或许会自惭形秽，但是在君闻这里根本不存在。

他觉得自己简直太厉害了！

居然在短时间之内取得了巨大的进步！

至于小师妹，嗯，咱可不跟那不是人的玩意比！

凤溪并没有胡乱砸，她砸的是天衍棋盘的一角，出现缺口之后应该就能把天衍悟道图拿出来了。

这样对天衍棋盘的损伤也比较小。

毕竟这都是祖师爷留给她的东西，她当然得珍惜。

柳统帅：“……”

我算是看出来了，目之所及，都是你的！

如果凤溪知道他的想法肯定会进行反驳，应该是……心之所及，皆是她的！

在经过凤溪库库一通砸之后，天衍棋盘的左下角被砸掉了。

她当即停了下来。

“宗主，您试试能不能拿出来，要是能拿出来，我就不砸了。”

很累的，好吗？！

这可比挖矿什么的累多了！

君闻也累得满头大汗，虽然他一个窟窿眼儿也没砸出来，但至少他努力了。

狄宗主几人当即开始尝试拿取天衍悟道图，还别说，有了缺口好拿多了，不大一会儿，就把天衍悟道图从棋盘中取了出来。

凤溪和君闻也凑过去看。

虽说之前也能看到一些，但毕竟有棋盘遮挡，看得并不清楚。

现在仔细一看，发现这天衍悟道图除了一些山川河流，大部分绘制的都是星象。

凤溪和君闻对星象了解甚少，也就只知道有什么三恒四象二十八星宿，其他的一概不知。

狄宗主、白长老和腾堂主也对此知之甚少。

就在众人看得一头雾水的时候，谷梁长老哈哈大笑！

“你们是不是看不明白？这就对了！

因为这里面包含龟衍之术，你们要是能看出来什么就怪了！

如今这世上懂得龟衍之术的只有我一个人……”

厉泽：我不算人吗？！

也是，他师父从来没把他当成人，只是当成背锅的！

谷梁长老继续在那嘚瑟！

“师兄，你们当初都说我研究龟衍之术是吃饱了撑的，如今怎么样？

无论是变，嗯，便是这天衍悟道图，也得靠我给你们讲解才行。

毫不夸张的说，我现在就是咱们天衍道宗的中流砥柱，少了谁都行，唯独不能少了我……”

他越说越得意，越说越没边，狄宗主的耐心逐渐告罄，要不是还有其他人在场，早就把谷梁长老给踹飞了！

“行了，别说这些有的没的，你快说说这天衍悟道图是怎么回事？”

谷梁长老翻了个白眼，有求于我还摆谱，也就是我重情重义（打不过你），要不然我都懒得搭理你。

不过，他难得有展示自己的机会，自然不会错过，当即洋洋洒洒讲了起来……

可惜在场的人，除了厉泽之外，根本就听不懂，太晦涩了。

狄宗主只好打断了滔滔不绝的谷梁长老：“说直白简单一些。”

谷梁长老当即露出了鄙夷之色：

“师兄，不是我说你，当初我就让你学一些龟衍之术，你偏不听，现在用到了，知道书到用时方恨少了吧？！”

狄宗主：我忍。

“师兄，不是我不想说的直白一些，关键我现在已经说的很浅显了，是你们理解能力有限。”

狄宗主：我再忍。

“师兄，我看咱们宗门增设一门衍卦课吧，我来主讲，至于什么修炼啊，剑道啊，炼丹啊，什么乱七八糟的都靠边站，都给我让路！

从今往后，我在宗门里面就横着走了……”

狄宗主实在是忍无可忍，一脚把谷梁长老给踹飞了，再次糊在了结界上面，然后缓缓滑落……

厉泽觉得都没眼看。

他这个师父真是越来越离谱了！

谷梁长老趴在地上愤愤道：

“师兄，我这也是为了宗门好！

要是不学衍卦课，根本就看不懂这天衍悟道图，何谈悟道？！

你不理解我一片苦心也就算了，居然还对我大打出手，真是太过分了！”

狄宗主听完多少有些后悔，主要是他这个师弟说话太遭人恨，他一时没忍住。

他正有些下不来台的时候，凤溪和君闻小跑过去把谷梁长老扶了起来。

“师父，您没事吧？”

“师父，您摔疼了吧？”

君闻还贴心的把粘在结界上面的假发套抠下来，帮谷梁长老戴上了。

还在原地杵着的厉泽：“……”

第1547章 给我一个合理的借口

厉泽有一种不太好的预感，他可能要失宠了。

好吧，本来也没被宠过。

谷梁长老则是感受到了温暖。

果然人间自有真情在！

只是他之前没有遇到对的人！

凤溪一边帮他掸了掸衣服上的土一边说道：

“师父，如今天衍道宗只有您精通龟衍之术，正所谓木秀于林风必摧之，很多人都盯着您呢！

您若是不谨言慎行，很容易遭受非议。

正所谓爱之深责之切，宗主师伯也是为了您好，这才小惩大诫，您肯定能理解他老人家的苦心对吧？”

狄宗主不由得点了点头，这个柳依依是真会说话啊！

他当即顺着凤溪的话说道：“是啊，师弟，我也是恨铁不成钢，一时情急这才不小心伤了你，你没事吧？”

谷梁长老心想，你可拉倒吧！

还一不小心？

你这些年踹我都有几千脚了，难道都是不小心？

我看你是没长心！

但是他也知道见好就收，于是故作大度道：

“没事，正好我这几天腰有点不得劲儿，摔一下倒是舒服了。”

狄宗主：“……”

谷梁长老在两位爱徒的搀扶下，重新回到原地，再次讲解天衍悟道图。

这次讲起来比之前通俗了不少，虽然狄宗主等人还是听得一知半解，但也有了个大概的了解。

天衍悟道图其实就是一张星象图，分为三恒四象二十八星宿，内含若干星官。

想要通过天衍悟道图悟道之人需要选择一个星官进行观想，若有所得就能加深对道的感悟。

白长老早就看不惯谷梁长老那嘚瑟的样子了，当即说道：

“所以说，你之前就是故弄玄虚？我看其实懂不懂龟衍之术都能观想天衍悟道图，只要稍微懂一点星象常识就行了！”

谷梁长老冷哼：

“夏虫不可语冰，我懒得和你讲。

总之，我可以十分肯定的告诉你们，虽然只要懂一些星象常识就能观想，但如果会龟衍之术，肯定更容易悟道。”

白长老也不甘示弱道：

“悟道本身就更看重本人的悟性，如果悟性好，就算不懂龟衍之术也能成功，如果悟性不行，就算龟衍之术也没用。

就比如你，倒是会龟衍之术，也没瞧见你对道有什么太高深的感悟，还不是靠坑蒙拐骗过活？！”

谷梁长老气乐了！

“我靠坑蒙拐骗过活？那我问你，柳氏兄妹……”

腾堂主打断了他的话：

“谷梁长老，你说的很有道理，但有一点得考虑进去，龟衍之术太过高深，不是所有人都有你这样的天赋，根本没办法修习龟衍之术。

所以，增设课程不太可取，你觉得呢？”

凤溪心想，腾堂主果然比白长老会说话多了，先给个甜枣再说自己的观点，谷梁长老的接受度就好多了。

果然，谷梁长老点了点头：

“你这话倒是没错，像我这样的天才，一万年都未必能出一个，在宗门大规模推广龟衍之术确实不太现实。

既然如此，此事就作罢吧！”

说到这里，他不由得意道：“你们都不懂龟衍之术，我们师徒四个肯定最先从天衍悟道图中受益……”

厉泽很欣慰，好歹师父这时候想起他了。

狄宗主却皱了皱眉：“师弟，柳氏兄妹不能拜你为师。”

谷梁长老顿时就炸了！

“为什么不行？你今天不给我一个合理的借口，我和你没完！”

狄宗主：“……”

“他们兄妹现在还是化神修为，主要精力要放在修炼上面，正是需要有人指点的时候。

你绝大部分时间都用来钻研龟衍之术，哪有时间教导他们？！”

谷梁长老梗着脖子吼道：

“我怎么就没有时间了？我就算暂时放弃钻研龟衍之术，我也要收他们为徒！

谁要是不同意，我就骂他八辈祖宗！”

狄宗主用了平生最大的忍耐力才没有再次把他给踹飞了！

白长老冷笑：

“就算你想收他们，也得他们适合学习龟衍之术才行。

我记得学习龟衍之术可是有条件的，当初厉泽就是因为满足了这个条件，才被你连哄带骗收做了徒弟。”

他这么一说，谷梁长老这才想起来这茬儿。

心里就是一沉。

对啊，他怎么把这事儿给忘了？

虽然白长老说的有些难听，但也是事实。

这些年谷梁长老一直想要收徒弟，奈何都不符合修行龟衍之术的条件。

所以在发现厉泽符合条件之后，他几乎使出了浑身解数才把人骗到手。

柳氏兄妹能符合修行龟衍之术的条件吗？

说实话，谷梁长老心里很没底。

毕竟符合龟衍之术条件的人太少太少了。

白长老可能是担心夜长梦多，当即说道：

“择日不如撞日，现在就测测他们有没有这个资质，若是没有你就别缠着他们了，免得误人子弟！”

谷梁长老现在心情忐忑，也顾不上和白长老斗嘴了，看向凤溪和君闻：“你们可愿意测一测？”

凤溪和君闻点头：“徒儿愿意！”

谷梁长老见他们现在还愿意称呼他师父，心里顿时一暖。

他心想，就算测出来他们不能修行龟衍之术，他也得想办法收他们为徒，大不了就在狄千放面前撒泼打滚割腕上吊，再不行就去师父坟前哭几场……

他一边想着一边说道：

“修行龟衍之术有个先决条件，那就是能够开天眼……”

君闻心里一动，开天眼？他之前在封灵炼心洞里面不就开天眼了吗？！

如果不是开天眼，他为啥能够感应到小师妹的位置？

他本来还想和凤溪显摆这事儿呢，只是还没找到机会。

他正美滋滋，就听谷梁长老继续说道：

“你们应该也知道龟衍之术主要是通过龟壳裂开的纹路来推衍，而开天眼就是指能够看到龟壳上面一些隐藏的裂纹。

这并不是说修为高或者神识强悍就能看到的，而是一种天赋。

当初我收厉泽为徒，就是因为他有这种天赋……”

白长老有些不耐烦，催促道：“你少说这些有的没的，赶紧拿出龟壳让他们试试。”

谷梁长老咬牙骂道：“我都不急，你急什么？真是皇上不急太监急！”

白长老：“……”

我虽然没有证据，但是我觉得你是在骂我。

第1548章 我现在的人格魅力都能征服龟壳了？

谷梁长老又啰里吧嗦说了几句，实在拖不过去了，这才拿出来一块龟壳。

他正准备使用灵力火焰炙烤的时候，凤溪和君闻同时退后了好几丈远。

谷梁长老：“……”

他先是一愣，然后狠狠瞪了厉泽一眼。

不用问，肯定是这个孽徒把他的老底给卖了！

谷梁长老对凤溪和君闻说道：

“你们别听你师兄胡说八道，为师的龟衍之术现在已经非常熟练了，不会炸龟壳的。”

凤溪有些不好意思道：“师父，我们被炸倒是无所谓，主要是我担心您离天衍悟道图太近了，万一……”

话音刚落，狄宗主就一脚把谷梁长老给踹飞了！

谷梁长老再次糊在了结界上面，缓缓滑落……

另一边，狄宗主尝试把天衍悟道图收进储物戒指，无果。

他又让腾堂主和白长老尝试，依然没有成功。

趴在地上的谷梁长老冷笑：

“你们以为先祖们为什么会把天衍悟道图藏在天衍棋盘里面？还不是因为没办法将其收入储物戒指？！

一个两个自诩聪明，实际上不及我分毫。”

狄宗主三人：“……”

不过一琢磨，谷梁长老说的也有道理。

现在怎么办？

天衍棋盘已经损坏，就算把天衍悟道图放到棋盘里面还是没办法收进储物戒指。

看来，只能暂时收入天衍道宗的宝库里面了。

等做好保障准备之后，再拿出来供弟子们观想。

鉴于谷梁长老的前科，狄宗主三人给天衍悟道图加了数十层结界，又把谷梁长老赶到了大结界外面。

谷梁长老：“……”

瞧不起谁呢？！

我现在都是神算子了，还会炸龟壳？

真是笑话！

再说，这龟壳炸不炸主要和推衍的内容有关系，我随便选个简单的来推算，闭着眼睛也不可能把龟壳给炸了。

这时，厉泽好奇道：“师父，您打算推算什么？”

谷梁长老意味深长道：“我算算你还会顶着这头绿卷毛多长时间？”

厉泽：“……”

白长老隔着结界催促谷梁长老：“赶紧开始吧！”

谷梁长老瞪了他一眼，然后对厉泽说道：

“滚远点，免得一会儿把你的绿卷毛给烧了！”

厉泽：“……”

不过，他现在真有心理阴影了，赶紧后退了数步。

谷梁长老右手升腾出灵力火焰，开始炙烤龟壳，与此同时嘴里念念有词。

龟壳发出噼啪噼啪的声音……

片刻之后，谷梁长老的灵力火焰熄灭了。

他看向龟壳上裂开的纹路，又用手指不住的掐算，然后同情的看向厉泽：

“真惨！”

厉泽先是心里一沉，但是想到他师父的卦基本都不准，得反着看……

嗯，估计他很快就能长出黑头发了！

谷梁长老把龟壳递给君闻：“柳迟，你好好用神识观想这枚龟壳，如果看到金色的纹路，便指给我。”

君闻信心满满，接过龟壳开始用神识观想，结果眼珠子都快瞪出来了，也没瞧见什么金色纹路。

他心一横，用手随便在龟壳上比划了一下：

“师父，我看到这里有一条金色纹路。”

谷梁长老顿时哈哈大笑！

“好！好！不愧是我看中的徒弟，果然有修行龟衍之术的资质！”

君闻：？？？！！！

这样也行？

我这运气也是没谁了！

我君子一剑天下闻果然是实力与运气并存！

谷梁长老又把龟壳递给凤溪：

“依依，你也来观想一下。”

凤溪按照谷梁长老所说开始观想，但是并没有瞧见什么金色纹路。

她倒是没啥心理负担，因为她笃定谷梁长老作弊了。

因为刚才他看向五师兄指的那处纹路，瞳孔明显收缩了一下才说话，显然是在说瞎话。

凤溪猜的一点没错，谷梁长老就是睁着眼睛说瞎话。

反正狄宗主三人都在结界里面呢，而且他们又不懂龟衍之术，还不是他说的算？！

先把人拐到手，将来就算东窗事发，他们也不能把他怎么样。

另外，他故意支开厉泽就是防止他露馅。

他可真是太聪明了！

不过，要说一点也不失望是假的，他还以为变数肯定有修行龟衍之术的天赋呢！

柳迟没有，柳依依估计也够呛，毕竟是亲兄妹。

这种想法随着时间推移越来越强烈……

凤溪观想了好一会儿也没啥收获，干脆也和君闻一样，随便指了一处。

谷梁长老一下子就蹦了起来！

“哈哈哈！依依，我就知道你肯定能行！不愧是被祖师爷赐福的弟子，果然是我龟衍之术的传人……”

凤溪：“……”

蒙对了？

我现在的人格魅力都能征服龟壳了？

谷梁长老这边欢天喜地，结界里面的狄宗主三人一脸愁容。

本以为柳氏兄妹没有修行龟衍之术的资质，正好以此为借口打消谷梁长老收徒的想法，没想到瞎猫碰上死耗子了！

这下恐怕没办法阻止谷梁长老收徒了，毕竟这就是个滚刀肉。

三人简单商量了一番，决定就算阻止不了谷梁长老收徒，也得尽量减少他和柳氏兄妹接触的时间，免得把挺好的两个孩子给带歪了。

这边刚商议妥当，谷梁长老就已经跑进来嘚瑟了！

“怎么样，你们现在没话说了吧？！有些事情就是上天注定的，拦也是拦不住的。

不说别的，就说我们这姓氏就很搭。

我姓谷梁，谷是什么？是植物！梁是什么？是木头！

他们俩姓柳，大柳树的柳，和我简直是命中注定的师徒啊！”

狄宗主三人：“……”

还能再牵强点吗？！

第1549章 难道又要回到当赠品的日子了？

谷梁长老又神神叨叨说了一番龟衍之术的术语，狄宗主三人根本听不懂，也不想听懂。

尤其是白长老。

别看他一直针对凤溪和君闻，实际上也动了收徒的心思。

结果又一次被谷梁长老给截胡了！

前有厉泽，现在又多了对柳氏兄妹，这个老神棍简直就是他一生之敌！

等谷梁长老嘚瑟够了，狄宗主说道：

“师弟，既然柳迟和柳依依有修行龟衍之术的资质，我也不拦你了，你想收他们为徒就收吧！

但是……”

谷梁长老一听到“但是”这俩字就知道狄宗主后面肯定没憋好屁，果然，听见狄宗主说道：

“但是，他们初入宗门，而且还是外门弟子，如果你现在收他们为徒，未免会引来非议。

虽然你不在乎这些，但他们两个将来想要走得更长远，还是要爱惜羽毛。

所以，不如等三个月之后的内门弟子选拔结果出来之后看看。

若是他们顺利通过，你收他们为徒，谁也说不出什么。

若是他们不能通过，那就说明他们还需要在外门再打磨打磨，就等下次内门弟子选拔再说……”

谷梁长老顿时就急了！

“内门弟子选拔三年才进行一次，万一柳氏兄妹这次没办法通过，我还得等三年？

不行，我不同意！”

狄宗主沉着脸说道：“不同意你就别收！有的是人想收！”

谷梁长老差点没气死！

我炸了那么多龟壳才算出来一对变数，你们跑来摘桃子？还要不要老脸了？！

他心里老大不乐意，但是也知道他抢了两个香饽饽，肯定会有人犯红眼病，比如白凛那个老白眼狼。

这时候还是要退一步，才能让狄宗主好说话。

于是，他不情不愿的答应了。

狄宗主又叮嘱了凤溪和君闻一番，一方面是让他们保守天衍悟道图的秘密，另一方面让他们暂时隐瞒拜谷梁长老为师的事情。

除此之外，还叮嘱他们一定要刻苦修炼，争取顺利通过内门弟子的选拔。

凤溪和君闻乖巧点头称是。

狄宗主看着他们懂事的样子，心想，这么好的俩孩子居然落到了他那个不靠谱的师弟手里。

真是造孽啊！

谷梁长老等他说完了，急吼吼就带着凤溪和君闻走了。

他们师徒还得说点悄悄话呢！

走出去一段距离，谷梁长老才想起来好像忘了什么事情，到底是啥事情呢？

还留在原地的厉泽：“……”

白长老走到他面前说道：“宗门里面也有中途改换师父的先例，你要不要考虑一下拜我为师？”

要是以前，白长老肯定说不出这种话，因为太没面子了。

但是从今天的事情中，他得到了惨痛的经验教训，那就是有些时候就得不要脸！

厉泽先是一愣，然后行礼道：

“多谢您抬爱，但是一日为师终身为父，恕我不能从命。”

白长老听完倒也没生气，摆了摆手：

“你什么时候改变主意就来找我。”

厉泽也不好说什么，就点了点头，然后向狄宗主和腾堂主行礼之后，火急火燎去追前面的三人了。

腾堂主笑着对狄宗主说道：“谷梁长老看着不靠谱，选徒弟的眼光倒是不错，这三个徒弟人品资质都没的说。”

狄宗主心想，那是自然，他这个师弟从小就有这个本事，要不然也不会在一众师兄弟里面选择给他当跟班。

说白了，就是提前抱大腿。

这时，谷梁长老在凤溪的提醒下，想到了他那经常替他背黑锅的大徒弟，就站在原地等着厉泽。

对于背黑锅这事儿，他觉得这就是传承。

他替狄宗主背黑锅，厉泽替他背黑锅，这不是传承是什么？！

厉泽看到谷梁长老在等他，心里一暖，师父心里还是有他的。

师徒四人屁颠屁颠往谷梁长老的住处走，凤溪心想，此时缺少一匹马。

“白龙马，蹄朝西，驮着唐三藏跟着仨徒弟……”

凤小空，厉悟净，君八戒……

师徒四人很快就到了谷梁长老的院子。

因为是新建的，所以看着还不错。

等进了屋子，谷梁长老就开始献宝。

“依依，你尝尝这蕴灵橘，十分清甜，还有提升神识之效，还是我从师兄那里讹，咳咳，要来的。”

“依依，你再尝尝这点心，也是从我师兄那里，嗯，要来的。”

“依依，你再尝尝这茶水，听说数千株茶树才能采上一两，回味甘甜，十分爽口。”

……

别说厉泽了，就连君闻都受到了明显的冷落。

君闻心里叹气，难道又要回到当赠品的日子了？

不能啊，我不都通过资质考核了吗？

谷梁长老为啥区别对待？

厉泽也有些不解。

这时候，谷梁长老说道：“柳迟，你刚才真看出金色纹路了？还是随手乱指的？”

君闻一听，赶紧诚恳道：

“师父，我实在是太想拜您为师了，所以……”

没等他说完，谷梁长老就笑道：

“不愧是我徒弟，就是机灵！不错，你师兄要是有你半分机灵劲儿，我也不会成天为他操心。”

厉泽：“……”

您摸着良心说，咱俩到底是谁为谁操心？

君闻见谷梁长老如此说，松口气的同时又有些得意。

他现在的应变能力不说和小师妹齐平也差不多了！

正想着，凤溪就说道：

“哥，咱师父慧眼如炬，你那点小把戏肯定瞒不过他老人家，以后可千万别在师父面前耍小聪明，小心师父罚你！”

谷梁长老一听顿时哈哈大笑，差点把假头套给甩掉了。

君闻：“……”

算了，还是那句话，不跟不是人的玩意儿比。

等谷梁长老笑完了，凤溪一脸羞愧道：“师父，其实我刚才也是乱指的，我也没瞧见金色纹路。”

谷梁长老笑不出来了。

“你说的是真的？”

凤溪点头。

谷梁长老有些怀疑人生。

本来还以为柳依依有修行龟衍之术的天赋呢，结果没有？

他还是不死心，重新炙烤了一块龟壳让凤溪看。

凤溪还是没看出来什么端倪，在柳统帅的提醒下，开始运转混沌诀。

结果尴尬了，还是什么也没看出来。

看来她是真没有这个天赋啊！

果然不是谁都能当神棍。

谷梁长老心拔凉拔凉的，但又心存一丝侥幸：“你再随便指一处，我瞧瞧。”

凤溪自然要满足他这个卑微的要求，于是随手指了一处，还胡乱画了个纹路。

谷梁长老：？？？！！！

“你，你再指一处！”

凤溪照做，又随便指了一处。

谷梁长老鸭子叫：“再，再指一处！”

凤溪又指了一处……

在凤溪指了十几处之后，谷梁长老拿出来笔墨，对她说道：“你把你想象的纹路全都画出来，我看看。”

凤溪隐约猜到自己指的那些纹路可能都对了，但天地良心真是随便指的啊！

她一边纳闷一边拿着笔刷刷点点画了起来。

真的就是随便画，反正就是画王八嘛，她很擅长。

区别就是壳上多点纹路而已。

谷梁长老瞧见她画了一只小王八，本来想阻止来着，但是忍住了。

直到凤溪开始画龟壳，他死死咬着嘴唇，手也握成了拳头，身体微微发抖……

第1550章 万象天眼

厉泽最开始以为他师父抽风了！

直到他开始观想那块龟壳，然后也复制了谷梁长老的震动模式……

君闻：“……”

这一个两个怎么好像都不太正常？

不过该说不说，小师妹这画王八的水平见涨啊！

比之前在玄天宗万剑壁上面画的还要生动，而且这小王八看着还挺活泼……

凤溪在龟壳上面画了一些纹路，觉得差不多了，就停下了。

“师父，我画完了。”

没等谷梁长老说话，厉泽嗷的一声：

“你，你不是看不见金色纹路吗？为什么画出来的和我观想出来的一模一样？”

凤溪虽然之前隐约猜到了，但听厉泽这么说，还是很诧异：

“师兄，你说我画的和你观想出来的是一样的？

可我就是随便画的啊！”

厉泽正想说话被谷梁长老给扒拉到了一边儿，动作还十分粗鲁，差点把厉泽给扒拉个跟头。

谷梁长老声音颤抖道：“依依，你，你再详细说说是怎么回事？”

“师父，我就是觉得龟壳上面的纹路应该是这样的，所以就这么画出来了。”

谷梁长老听完，哆哆嗦嗦又拿出来一枚龟壳，然后开始用灵力火焰炙烤……

“依依，你把这个画出来，我看看。”

凤溪点头，拿起笔刷刷点点画了起来……

谷梁长老目不转睛的看着，厉泽也紧紧盯着，只有君闻在那胡思乱想。

看样子，小师妹好像又做了什么不是人能干出来的事情。

他这赠品地位估计是不可撼动了……

等凤溪画完，谷梁长老拿着她画的小王八一会儿哭一会儿笑，就跟疯了似的。

厉泽也没好到哪里去，满脸都是震惊之色。

凤溪倒是挺淡定，从盘子里面拿出个蕴灵橘递给君闻，自己也拿了一个，吃了起来。

等她和君闻把蕴灵橘吃完了，谷梁长老也没恢复正常。

凤溪就招呼君闻吃点心，喝茶水。

等他们吃饱喝足了，谷梁长老总算是恢复正常了。

说正常也没那么正常，因为他激动得有些语无伦次。

“依依，不得了，了不得啊！你，你不是人，你肯定不是人！”

凤溪：“……”

我是不是人不要紧，关键你能不能先把假头套正一正，那么长的头发挡着你的脸，就跟个老鬼似的！

她递过去一杯茶水：“师父，您先喝口茶，慢慢说。”

谷梁长老接过茶杯，正想喝的时候才发现头发碍事，赶紧把假头套正了正，这才把茶水一饮而尽。

“依依，你知道你画出来的纹路为什么和我们观想出来的一样吗？”

凤溪摇头。

谷梁长老摇头晃脑说道：

“因为你是瞎子啊！”

凤溪：“……”

但凡我道德底线低一点，我就把王八图贴你脑门上！

我这水灵灵的大眼睛，你说我瞎？

咱俩到底谁瞎？

谷梁长老解释道：

“此瞎非彼瞎，你知道为什么俗世很多算命先生都是瞎子吗？

因为身体有了残缺就能躲避天罚，不会因为勘破天机被反噬。

而你在某种意义上就是瞎子，你不用神识‘看’，脑海里面就能勾画出龟壳上面隐藏的金色纹路。

这样一来，不但算得更快更准，而且还不用担心因为勘破天机被惩罚！

你开的这是万象天眼！

修炼到一定程度，你可以看穿一切虚妄，溯过往，算今朝，望未来，尽晓世间万物，万千法则……”

凤溪：“……”

越说越没边了！

我看你和当初云霄宗那个封啸天差不多，比我还能画饼！

谷梁长老越说越激动：

“根据典籍记载，只有当初咱们那位祖师爷是万象天眼，你是唯二之人！

怪不得祖师爷给你赐福，龟衍之术将在你手里发扬光大，咱们天衍道宗也将重现荣光……”

谷梁长老说到这里，又哭了！

别看他平时咋咋呼呼的，他也知道自己的龟衍之术不咋地，这次能算出来变数多少有点运气的成分。

他不是不努力，奈何龟衍之术的传承出现了断代，全都是他根据一些残缺的典籍摸索出来的，能够达到如今的水平已经十分不易了。

没想到他居然收了个万象天眼的徒弟，真是老天有眼啊！

厉泽也很激动，他之前听谷梁长老说起过万象天眼，只以为是他师父杜撰出来的，没想到竟然确有其事。

所以说，他师父以前说的很多事情也是……真的？

并不全是忽悠他的？

凤溪也有点小激动，没想到她竟然还有当神棍的资质！

木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，其实就算你没有那什么眼也一样，你左手拿那个招魂幡，右手拿着我，再加上你得三寸不烂之舌，这不妥妥神棍吗？！”

凤溪：“……”

谷梁长老这边正激动的时候，收到了白长老的传讯，命令凤溪和君闻半个时辰之内回外门去见他。

至于为啥不给凤溪和君闻发讯息，因为这俩刚被招收进外门就被关进封灵炼虚洞了，还没来得及领身份玉牌呢！

谷梁长老当即开始骂骂咧咧！

“白凛那个老白眼狼就是故意的！就是不想咱们师徒好好说会儿话，早晚我胖揍他一顿！”

骂归骂，凤溪和君闻现在还是外门弟子，只能听从白长老的吩咐。

凤溪安慰了谷梁长老一番，正想走的时候，谷梁长老说道：

“依依，你等一下！”

说着，开始从储物戒指里面掏东西：

“依依，这些吃的你拿着，虽说修炼之人不该重视口腹之欲，但是咱们爷们不在意这个，想吃就吃！”

“依依，这些丹药你拿着，这都是我从老焦那讹，嗯，换来的。”

“依依，这个云纹寂灭拂尘是你师爷当初给我的，现在传给你了！

此物能够冻结对手神识，冻结的时间与对方的修为有关，哪怕是大乘初期，也会被冻结一到两息。

你可别小看这一到两息，关键时候能救命啊！”

……

厉泽：“……”

家人们，谁懂啊，我一直以为我师父是个穷鬼，结果他有这么多好东西！

原来不是师父穷，而是他这个嫡亲大弟子不配啊！

不过，看到君闻也颗粒无收的时候，他心理平衡了。

君闻完全能理解厉泽此时的心情，遇到一个重女轻男的师父是多么的悲哀！

谷梁长老可能是良心发现了，想起来自己还有俩徒弟，抠抠索索从储物戒指里面拿出来两块龟壳：

“喏，别说师父偏心，这俩龟壳给你们了！这可都是我好不容易搜集来的。”

厉泽：“……”

明明是我前段时间去望海镇买来送你的！

结果你又拿出来送我？

不过，他还是收下了。

不要白不要，好歹能看到回头钱了。

君闻想的则是，我压根就没开天眼，你给我龟壳是几个意思？

该不会是想让我把龟壳转送给小师妹吧？

我拜个师，结果连个屁都没捞着？

第1551章 这踹人的感觉真不赖啊！

凤溪有些过意不去，君闻倒是无所谓，毕竟他们师兄妹不分彼此，但是厉泽心里会怎么想？

她推辞再三，又找了很多理由，结果谷梁长老还是执意把东西塞给了她。

凤溪没办法，只好收了。

其实，厉泽除了心里有点酸之外，倒也没什么其他想法。

他要是心胸狭隘之辈，早就被谷梁长老这个不靠谱的师父气死了！

谷梁长老让厉泽送凤溪和君闻回外门，倒不是他懒，而是他这个师父暂时见不得光。

临出院子的时候，厉泽拿出来一块黑布把脑袋包上了。

他准备一会回来就把绿卷毛给剃了，然后继续戴假发。

凤溪见状笑眯眯说道：“师兄，其实我觉得你这头绿卷毛挺好看的，再说，这可是你救人的见证，没必要藏起来！”

厉泽：“……”

你那明明是骗人的假话好吗？！

不过转念一想，为了掩盖封灵炼心洞灵气的事情，宗主已经默认凤溪的说法了，所以……他在众人心里还是英雄！

这绿卷毛是他的荣耀啊！

再说，他戴假发戴得够够的了！

那玩意糊在脑袋上面的滋味可不太好受。

于是，他心一横，把黑布收起来了。

反正他在天衍道宗特立独行也不是一天两天了，也不差这一遭了。

于是，厉泽顶着一头明晃晃的绿卷毛陪着凤溪和君闻赶往外门。

走出去不太远，迎面遇到几个身穿亲传弟子服饰的人。

“哟，这不是厉泽吗？你这新头型挺别致啊！有点像你师父之前宰的那只绿头龟！”

“哈哈哈，我看着也挺像的，该不是研究龟衍之术变异了吧？！”

“你带着你师父的这对龙凤胎去哪啊？”

……

厉泽虽然不太高兴，但是已经被挤兑惯了，他也不太在意，就当他们放屁了。

但是凤溪是个护短的，尤其是厉泽这头绿卷毛还是拜她所赐。

她笑了。

君闻拽着厉泽默默退后了两步。

小师妹一笑，生死难料！

厉泽有些懵，正准备招呼凤溪和君闻过去的时候，凤溪说话了。

“厉泽师兄，这天衍道宗怎么还养狗了？大白天就叫上了！”

那几位亲传弟子：“……”

“柳依依，你说什么？你别以为有谷梁长老给你撑腰，你就能肆意妄为！

你赶紧给我们道歉，要不然有你好看。”

厉泽赶紧将凤溪挡在身后，冷着脸说道：

“是你们挑衅在先，依依师妹才说了几句气话，若是事情闹大了，谁也占不了什么便宜。”

那几位亲传弟子愣住了。

他们这几年没少挤兑厉泽，但是这小子忍耐力和王八没啥区别，根本不接招。

没想到这次倒是硬气起来了！

也是，柳依依可是谷梁长老的闺女，他当然得护着。

其中一名叫苏超的亲传弟子冷笑道：

“行啊，那你替她道歉，这事儿就翻篇了！”

厉泽正想道歉，凤溪把他扒拉到了后面，冷笑：

“人只会对人道歉，没有给畜生道歉的道理！你们要么赶紧滚，要么趴下给我学狗叫！”

那几名亲传弟子：“……”

这个柳依依怕不是疯了吧？！

就算你是谷梁长老的闺女，身份也和我们差不多，你凭什么这么嚣张？

再说，你现在还是外门弟子呢，你狂什么狂？！

他们正想发作，凤溪对厉泽说道：“师兄，给谷梁长老传讯，就说有人欺负咱们。”

厉泽：“……”

这种找家长告状的事情，不是小孩子才用的把戏吗？

这样做合适吗？

但是瞧见凤溪气鼓鼓的样子，他只好照做。

他这边讯息刚发出去，谷梁长老就杀来了！

“#@#￥%￥%，小兔崽子们，你们居然敢欺负我徒弟，想死是不是？！”

谷梁长老再不着调那也是长老，而且还是狄宗主的亲师弟，这些亲传弟子心里不忿也只能忍着。

谷梁长老不但把这几人臭骂了一顿，还一人踹了一脚。

怪不得狄千放喜欢踹他，这踹人的感觉真不赖啊！

“你们以后要是敢再欺负我徒弟，嗯，还有柳氏兄妹，我扒了你们的皮！”

苏超等人一个个脸色涨红，气得要死，但是也不敢吭声，灰溜溜走了。

谷梁长老对凤溪说道：

“依依，你做的对，以后挨欺负了就告诉师父，师父给你做主！

别学你师兄这个窝囊废，每次受欺负了只会忍气吞声，一点也不硬气！”

厉泽：“……”

当初我找你告状的时候，你可不是这么说的。

你说年轻人的事情要自己解决，还说想要成才就得经历风霜雨雪！

怎么着，到了小师妹这里就变了？

人果然真是太善变了，尤其是老神棍。

谷梁长老又叮嘱了一番，这才回去。

厉泽继续陪着凤溪和君闻赶往外门，快到的时候，苏超他们又拦住了去路。

“厉泽，你又不是三岁小孩，找长辈出头算什么本事？！有能耐我们亲传弟子大比上见！”

厉泽还没说话，凤溪就说道：“见就见，谁不见谁是王八！”

厉泽心里发苦，但自家师妹都把话说出去了，自然不能认怂，冷笑：

“好，那就亲传大比见分晓！不只是你，你们这些人，有一个算一个，我来者不拒！”

天地良心，他说这话的时候，用尽全身的力气才让自己的声音有底气一些。

他不过是合体四层，这几个最次的也是合体五层，那个苏超更是合体六层。

他拿什么跟人家比！

也罢，大不了在台上被胖揍几顿。

他心里有数，这些人虽然经常挤兑他，但也不至于下狠手。

就像宗门里面的那些长老们都看不惯他师父，但也不会做出什么太过分的事情。

苏超几人又放下一些狠话，这才走了。

走出去没几步，就听凤溪幽幽道：“师兄，我听说咬人的狗不叫，看来那几只连好狗都算不上啊！”

苏超几人：“……”

第1552章 你俩是真有信心啊！

苏超几人气得脸色铁青，要不是谷梁长老的警告还在耳边，真想回去把凤溪胖揍一顿。

最后，还是咬着后槽牙走了。

有账不怕算，柳依依，咱们走着瞧！

厉泽虽然担心凤溪被苏超几人报复，但也知道她是为了维护自己，心里暖呼呼的。

以前他在天衍道宗一直形单影孤，从来没有享受过这种被人罩着的感觉。

虽说，依依师妹自身难保，但至少心是好的。

他叮嘱凤溪和君闻道：“如果苏超他们找你们麻烦，或者有人欺负你们，一定告诉我或者师父，别忍着！”

说完，他觉得这话好像是废话，就依依师妹这性格，也不是忍气吞声的性子啊！

只好换了一种说法：“嗯，你们别和人硬来，我帮你们出头。”

即便如此还是不放心，准备看看白长老找他们到底什么事儿。

于是，他就在外面等着，让凤溪和君闻进去见白长老。

白长老这些天一直都在棋盘坪守护天衍悟道图，几乎和被监禁也没啥区别。

要不是凤溪和君闻活蹦乱跳从封灵炼心洞出来了，估计狄宗主还不会放他回来。

他对凤溪和君闻的感情比较复杂，有那么几分欣赏有那么几分可惜，还夹杂着几分恨铁不成钢！

就算谷梁长老再能忽悠，如果他们两个不上当也没用，偏偏这俩糊涂蛋还很愿意拜那个老神棍当师父。

等凤溪和君闻行礼之后，白长老说道：

“之前你们也听到了，如果你们想要正式拜谷梁长老为师就要先通过三个月后的内门弟子选拔，不是我打击你们，以你们现在的修为根本没戏！

三个月后也基本不太可能！

所以，你们要做好长期在外门修炼的准备，少则三年，多则六年，甚至九年，知道吗？”

凤溪和君闻心里不以为然，面上倒是表现的很恭顺。

白长老本来想埋汰谷梁长老一通，但是一想到如果这话传到谷梁长老耳朵里面的后果，他打消了这个念头。

“对了，想要参加内门弟子选拔得有足够的门派贡献点才行，也就是说你们得接门派任务……”

白长老心里打着如意算盘，让凤溪和君闻接门派任务，他们就没时间修炼，通过内门选拔的可能性大为降低。

当然了，本来希望也不大，毕竟修为在那摆着呢！

白长老又说了一大堆，中心思想就是让他们两个好好做任务，好好修炼，尽量少去找谷梁长老。

凤溪和君闻点头称是。

白长老实在没什么可说的了，这才摆了摆手让两人离开。

等他们出来，就把谈话内容告诉了厉泽。

厉泽倒是没想那么多，觉得白长老说的都是对的，说道：

“我先带你们去领取门派物资，再看看住处，然后再接合适的门派任务也不迟。”

于是，厉泽领着两人到了外门的杂事堂。

外门弟子的门派物资很简单，就是身份令牌、两套门派服，一瓶止血丹药和一本《万象天衍诀》。

柳统帅说道：“这天衍道宗的外门物资也真够寒酸的，看来确实是没落了。”

凤溪和君闻自己家底厚，倒是不在乎这些。

他们更关心住处。

杂事堂的值守弟子拿出一张地图：

“上面没被标记的房屋都可以居住，你们相中哪间就住哪间。”

凤溪一看，这上面有一大部分房屋都是空的。

也是，近些年天衍道宗招生都成问题，自然会有很多空闲房屋。

从杂事堂出来，厉泽说道：

“好的房屋基本都被人挑走了，剩下的都差不多，你们就选离杂事堂近一些的，接任务交任务也方便。”

凤溪点头：“嗯，听师兄的。”

等到了外门弟子居住区域，厉泽皱了皱眉。

他当初一入门就被谷梁长老收为亲传弟子，并没有在外门待过，没想到外门弟子的房屋如此寒酸。

就是简陋的小木屋，有的屋顶都漏风了！

凤溪和君闻倒是无所谓，毕竟他们连坟头都住过，这好歹还是个房子。

两人选了两间挨着的木屋。

厉泽有些不太赞同，因为他们这两间木屋前后左右的木屋都是空的，有事情连个照应都没有。

凤溪笑眯眯说道：“师兄，我们最多也就在这里待三个月，凑合凑合就行了。”

君闻也说：“是啊，三个月忍一忍就过去了！”

厉泽：“……”

你俩是真有信心啊！

两个小化神入门三个月就能通过内门弟子选拔？

这可能吗？

厉泽帮着两人安顿好了之后，正要走的时候，凤溪问他：“师兄，要不要我帮你把头发拉直染成黑色？”

厉泽沉默了一瞬，说道：

“你之前在洞里说的没错，头发已经成了我的心魔，或者准确来说，自卑才是我的心魔。

今天和刘华他们起冲突的事情让我明白，一味的逃避和忍让并不能解决问题。

所以，这头发原本什么样就什么样吧，不折腾了。”

厉泽说完，只觉得心里前所未有的畅快，就好像一直堵在心里的这口郁气终于出来了。

他甚至很想仰天长啸，嗷嗷喊几嗓子。

不过出于师兄的偶像包袱，他忍住了。

凤溪和君闻顿时竖起了大拇指，吹了一波彩虹屁。

厉泽心里很是熨帖，虽说自从收了这俩变数，师父心眼都偏没边了，但是他多了一个师弟和一个师妹啊！

再说，就算没有他们，他那个不靠谱的师父也没对他有多关爱！

这是多么痛的领悟！

第1553章 站在山门上面看日出

厉泽再次叮嘱一番之后，这才走了。

凤溪和君闻各自回了住处。

虽说刚才修缮了一番，但屋子里面还是十分简陋。

除了一张木床和一套木桌椅，别无他物。

甚至都没有被褥。

厉泽和他们说过，外门弟子想要什么就得靠门派贡献点来换，也算是一种变相的多劳多得，少劳少得。

虽然有些活交给了杂役，但一些“技术工种”还是要外门弟子来做才行。

凤溪现在也懒得想那些，从储物戒指里面拿出来被褥，倒头就睡。

抡大锤可是耗费了她不少精力和体力，她早就又困又乏了。

她这一觉睡到了第二天中午，醒来之后，吃了点东西，就招呼君闻去接门派任务。

两人一出现就吸引了很多人的目光，不少人在背后蛐蛐他们。

“不是说这俩龙凤胎是谷梁长老的亲骨肉吗？怎么被分到了外门？”

“谷梁长老昨天还去封灵炼心洞接他们了，我还以为他们最次也能去内门呢，结果还是回外门了。”

“这里面肯定有事情，说不定谷梁长老把人接过去一滴血验亲，发现根本不是自己的骨肉，就撒手不管了！”

“不能吧？昨天我还看见厉泽带着他们选住处呢！说不定谷梁长老有难言之隐，暂时不方便直接让他们进内门。”

……

凤溪和君闻到了杂事堂，看向发布外门任务的任务板。

两人都是皱了皱眉。

因为这些任务的门派贡献点都太少了！

基本上都只有一个门派贡献点，最多的也不过是三点，而且大多数任务不可能在短时间之内完成，有的甚至需要好几天时间。

而参加内门弟子选拔的任务点是三十点。

如果接一个贡献点的任务，他们得做三十件！

即便是三点的任务，也得做十件。

他们勤快一些，倒是能在三个月之内赚到三十点，关键这样一来，他们就没有时间修炼和做别的事情了。

两人正闹心的时候，君闻眼尖，对凤溪说道：

“小师妹，你看最下面还有一条任务，居然有六十个门派贡献点！”

凤溪之前还真没注意，因为那条任务不是一直都在，时隐时现，而且字体也比其他任务小。

【清洗山门，奖励六十门派贡献点。人数不限，按照参与人数平分门派贡献点。】

凤溪觉得这个任务简直是为他们两个量身定制的！

六十除以二，不正好三十吗？！

不过，这么好的任务没人接肯定有问题，于是她问旁边那些看热闹的外门弟子：

“这位师兄，麻烦问一下，为什么没人接清洗山门的任务？”

那些外门弟子还挺热情，七嘴八舌说道：

“这清洗山门可不是用水冲冲那么简单，而是得用特制的刷子，一点一点清理山门上面的灰尘，然后再用清水冲洗。

这刷子不但耗费体力和灵力，而且十分耗费神识。

这倒是没什么，大不了多找几个人一起干就行了，关键是很多人爬到山门上面就掉下来了！”

“就算没掉下来的也头痛难忍，听说比死都难受。”

“更邪门的是，不少人从上面掉下来之后就开始做噩梦，好几个月才恢复正常。”

……

凤溪不解道：“既然没有人愿意接这个任务，宗门为什么还要发布这个任务？不洗不就完了？！”

“因为这个任务是固定在任务板上的，除非不用这块任务板，否则就一直在上面……”

凤溪和君闻商量了一下，决定接这个任务。

毕竟他们之前就蹲在外山门上面来着，也没见有什么不妥。

虽然这是内山门，估计也没啥太大区别。

于是两人屁颠屁颠来接任务。

杂事堂的叶执事先是讲了一下这个任务的难度，见凤溪和君闻还要接，他也不敢做主，让他们先等着，来请示白长老。

白长老心说，这俩货估计是看中了那六十门派贡献点，也没想想自己几斤几两。

你们之前蹲的是外山门，而且是山门碎片形成的幻象，这和内山门能一样吗？！

不过，让他们碰碰壁也好，如果做噩梦的话，说不定就错过三个月之后的内门弟子选拔了……

白长老觉得自己想法有点龌龊，但他这也是为了他们好，免得他们被那个老神棍给耽搁了。

于是，就对叶执事说道：“他们愿意接就接吧，不过你们要在下面做好保护工作，别让他们受伤。”

想到外山门，他这才想起来“抠图”还没完成呢……

叶执事回到杂事堂，对君闻和凤溪说道：

“你们想好了？确定要接这个任务？”

在得到肯定的回答之后，叶执事下发了任务。

凤溪和君闻领取了清洗山门的刷子之后，在众人的簇拥下到了山门附近。

山门附近不能御剑，唯一的办法就是顺着绳子爬上去。

凤溪和君闻很快就爬到了山门上面。

两人并没有马上干活，而是享受了一会儿这种居高临下的感觉。

真好！

吃瓜弟子们却以为他们是因为神识痛苦难当，所以迟迟没有动静。

看来就算是被祖师爷赐福的人也不行啊！

就在众人吃瓜热情减退的时候，凤溪和君闻动了。

他们拿着刷子开始小心翼翼清理山门上面的灰尘。

凤溪觉得这活也太简单了！

六十门派贡献点就跟白给的一样！

君闻虽然察觉神识有些许不适，但还能接受，只不过动作比凤溪稍微迟缓一些。

凤溪越刷越来劲儿，正美的时候，听见了细微的咔嚓声。

定睛一看，刷过的地方出现了一条条细小的裂纹。

凤溪：？？？！！！

终于要被碰瓷了吗？！

还是说她又要立大功了？

说不定这里面藏着什么好东西！

结果山门都快清洗完了，也没啥动静，好在裂纹也没有继续扩大。

凤溪想发横财的心终于死了。

此时，天色已经黑下来了，她借着夜色遮掩，暗戳戳从储物戒指里面拿出来一些石粉往裂纹里面填……

经过一番操作，果然看不出来了！

造假她是专业的！

次日天快亮的时候，两人累了个半死，终于把山门清洗完了。

还别说，清洗完之后，山门焕然一新。

凤溪和君闻站在山门上面欣赏了日出之后，还用留影石记录下了这十分有纪念意义的瞬间！

嘚瑟够了才从山门上面下来，美滋滋去杂事堂领了门派贡献点。

白长老在得知此事之后，沉默了半晌，然后咬牙继续“抠图”。

他也是疏忽了，忘记这俩曾经被祖师爷赐福了，自然能靠近山门。

本来还想用任务拘着他们，看来这计划彻底泡汤了。

更气人的是，谷梁长老还特意给他传讯，对他冷嘲热讽了一番。

要是以前，白长老根本不会在意，毕竟谷梁长老在他面前就像个跳梁小丑一样。

但是现在他心里的火气噌噌的，开始和谷梁长老……对喷。

来啊，互相伤害啊！

谁怕谁？！

第1554章 该破壳就破壳

谷梁长老没想到白长老居然不当体面人了，居然也和他一样当无赖了，该不会是气疯了吧？！

师兄要是知道我把他的心腹给气疯了，不得踹我几百脚？！

算了，我大人有大量不和他一般见识。

于是，谷梁长老骂了几句就偃旗息鼓了。

白长老：“……”

这就完了？

老神棍你的战斗力也不咋地啊！

白长老有些意犹未尽，甚至心里有些期盼下一次的巅峰对骂！

接下来几天，凤溪和君闻都在住处潜心修炼，以便顺利通过内门弟子选拔。

这天修炼之余，凤溪想起来那枚白色贝壳，就拿了出来，然后开始滴血契约。

血滴在贝壳上面，瞬间就被吸收了。

凤溪心里一喜，赶紧契约，可惜没成功。

她不死心，又尝试了数次，都以失败告终。

她只好放弃了，因为再试下去，她就……贫血了。

凤溪把白色贝壳收进储物戒指的时候，瞥见了之前考核时候挖出来的木片。

只有半个巴掌大小，看起来平平无奇。

她决定契约试试，反正是搂草打兔子，顺便的事儿。

结果，历史惊人的相似！

她尝试数次，均以失败告终。

她惨白着一张小脸对柳统帅说道：

“师父，您说我是不是有点缺心眼儿？”

柳统帅：“我只能说，你今天比较实诚。”

凤溪：“……”

她倒也不是真的缺心眼，就是觉得白色贝壳和小木片不简单，所以就多尝试了几次。

算了，吃点东西补补血吧！

这时候，木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，我听说王八肉最补了！虽说你储物戒指里面没有王八肉，但有个还没破壳的王八蛋啊！

你把它给煮了吧！”

木剑说的王八蛋是苦禅宗那只金背玄龟。

当初凤溪心里也没底能不能把它带到现实的时间点，没想到竟然真的跟着出来了，只不过变成了王八蛋。

这么长时间过去也没破壳。

木剑其实也不是真想让凤溪把王八蛋给煮了，它纯属是嘴贱。

但是，奇迹发生了！

也不知道是不是被它这话给刺激了，王八蛋居然出现了裂纹。

木剑咋咋呼呼：

“主人，这小王八肯定是着急给你补身体，所以提前破壳了！

这刚破壳的小王八一定很嫩，用来炖汤最好了！”

王八蛋顿时不动了。

凤溪：“……你别听木剑胡咧咧，该破壳就破壳吧！”

王八蛋这才继续出现裂纹……

终于，一只小王八从里面钻了出来。

凤溪打量了一番，这和当初那只金背玄龟也不一样啊！

之前那只金背玄龟金光闪闪的，看着就喜庆，这只怎么灰突突的？

变异了？

也不知道之前的记忆还在不在？

凤溪正想着，就听小王八哭哭啼啼说道：

“主人，我们终于又见面了！我还以为我再也见不到你了！”

凤溪一听，放心了，看来还是那只驮碑龟。

“主人，当初你带着我从苦禅宗离开之后，我就陷入了一片黑暗之中，也不知道过了多长时间，就听见木贱说要把我给煮了，我一着急就醒了。”

木剑顿时来了精神！

“小王八，这么说如果没有我，你就一直不能破壳？

我和你再生父母也没啥区别了，来，叫声爹听听？”

小王八气得打了一通王八拳，挺热闹，但是没啥用。

它不禁悲从中来。

想当初它还是驮碑龟的时候，背着虚空碑，就连那些老秃驴都不能近身，结果现在碑也没了，还被一把破木剑欺负。

再联想到它之前在池子里面忍饥挨饿，它觉得自己的命真是太苦了！

果然，众生皆苦，活着就是遭罪啊！

凤溪臭骂了木剑一通，又给了小王八几枚兽核和丹药。

小王八顿时觉得刚才的想法大错特错，是苦是甜完全由自己来决定，它以后的日子一定甜如蜜！

它对凤溪说道：“主人，你把我的蛋壳吃了吧，这玩意大补！”

凤溪：“……”

我有些下不了嘴。

木剑凑过来出馊主意：

“主人，你把蛋壳磨成粉，用水搅和搅和就喝呗！”

凤溪没搭理它，对小王八说道：“我吃点丹药就行了，你留着自己吃吧！”

小王八心里松了口气，它这招以退为进真是太高明了！

要不然一旦无良主人开口，它还不好意思拒绝。

它这口气刚松到一半，就听木剑说道：

“小王八，你多吃肉，快点长！

等咱们主人开始学习龟衍之术的时候就把你的王八壳揭下来，估计你这王八壳比别的龟壳好用多了！”

小王八：“……”

虽然凤溪一再表示木剑是在胡说八道，小王八心里还是七上八下的。

它现在刚破壳，啥本事也没有，就是个吃干饭的，说不定哪天就真被剥壳了。

不行，它得自救！

于是，它就问小胖鸟啥叫龟衍之术？

之所以问小胖鸟，是因为它知道灵宠里面，小胖鸟是最靠谱的。

等小胖鸟说完之后，小王八心一横，对凤溪说道：

“主人，我从现在开始用灵力锤炼龟壳，等你将来学会龟衍之术之后，你就用我的壳来占卜！”

凤溪：“……”

她觉得小王八疯了！

谁正经神棍会用活王八壳占卜啊？！

有人来找她占卜，她来个火烧活王八？

这像话吗？！

第1555章 君闻被揍成了猪头

凤溪苦口婆心劝了一通，小王八依然坚持要为凤溪的神棍事业贡献力量。

凤溪知道小王八现在处于疑神疑鬼阶段，无论她说什么，它也听不进去，所以就含糊答应了。

小王八却当真了，从这天开始日夜不休的修炼，时不时还让小胖鸟用火烧它的龟壳……

凤溪劝了几次，它也不听，而且看样子它那龟壳好像也没啥损伤，也就随它去了。

这天，凤溪一直修炼到了半夜，困意袭来，沉沉睡去。

她睡得正香的时候，小黑球说道：“主人，有贼！”

凤溪心想，天衍道宗居然还闹贼？

这贼胆子也太大了？

会不会是那几名亲传来报复她了？

她觉得不太可能那个，那几个人傲气的很，应该不屑用这样卑劣的手段。

这时，两道影子飘了进来。

一黑一白。

凤溪定睛一看，居然是那两枚天衍棋子。

这玩意不是收进天衍道宗的宝库里面了吗？怎么跑她这里来了？

不但能从宝库里面流出来，居然还能飞？还能准确找到她这里？

这年头就连棋子都成精了吗？

凤溪也懒得装睡了，当即睁开了眼睛，说道：

“你们是来找我的？”

那两枚棋子一哆嗦，然后撒丫子就跑了。

凤溪：“……”

就你们这小胆儿还能做什么大事儿？！

她出了屋子，在院子里面找了一圈也没见到两枚棋子的影子，就回了屋子。

第二天大清早，君闻顶着一对乌青的眼圈来了。

凤溪吓了一跳。

“哥，你被人打了？”

君闻咬牙切齿道：

“我昨晚睡着睡着就觉得被人给揍了，眼睛就变成这样了！

更可气的是，我找了半天也没找到真凶。

小妹，他们不是说有些人清扫山门之后会做噩梦吗？我这该不会是鬼上身了吧？！”

凤溪：“……”

她有了一个猜测。

该不会那枚棋子被她吓跑了之后，跑去报复五师兄了吧？！

能吗？

凤溪把自己的猜测说了之后，君闻一脸的生无可恋。

这年头，就连棋子都知道捡软柿子捏？

真是太欺负人了！

他二话不说，回去修炼了。

炼不死就炼！

他要报仇雪恨！

不就是两枚破棋子吗？！他手拿把掐！

昨天不过是因为睡着了，所以疏忽大意了。

当天半夜，那两枚棋子又鬼鬼祟祟飞进了凤溪的屋子。

被凤溪发现之后，果然跑到了君闻那里。

这次君闻早有准备，他看着飞进来的两枚棋子，冷笑。

新仇旧账咱们一起算！

然后，又……被揍了。

脸都被揍肿了！

一连五天过去，君闻的脸被打成了猪头，眼睛成了熊猫眼。

他再也受不了这种委屈，决定搬到凤溪这里，跟她一起住。

凤溪想笑也不敢笑，生怕刺激他那脆弱的自尊心。

当天晚上，两枚棋子又来了。

发现君闻也在这里之后，有些跃跃欲试，但是瞧见一旁的凤溪，最终还是粘在了门上，没什么动作。

不过，这俩玩意粘在那儿就像一对眼睛似的，凤溪觉得十分碍眼。

君闻更是恨不能把门劈了烧火。

木剑给凤溪出馊主意：

“主人，既然他们是从宝库里面流出来的，肯定能把宝库里面的东西带出来，你让它们以后再来的时候给你偷点好东西呗！

一天偷点一天偷点，等你进内门的时候，你就发了！”

凤溪：“……”

你也就这点出息了！

我再贪财也不至于做这么没底线的事情。

凤溪一边腹诽一边修炼混沌诀，万象天衍诀只是用来糊弄别人的，她大多数时间修炼的都是升级后的混沌诀。

她这边修炼，两枚棋子突然飞起来，绕着她飞来飞去，就像俩扑棱蛾子。

君闻看得胆战心惊，给自己加了好几层防护罩，生怕这两枚棋子是在声东击西，突然给他来一下子。

凤溪本来想把两枚棋子给赶跑了，但是不知道为何，自从这俩扑棱蛾子围着她转之后，混沌诀的效率好像提高了一些。

她最开始还以为是错觉，但很快发现竟然是真的。

这是为什么？

虽然不知道原因，但显然是好事儿，凤溪也就没有驱赶两枚棋子，任由它们围着她不停盘旋。

天快亮的时候，两枚棋子终于不再围着凤溪转了，而是鬼鬼祟祟朝着君闻靠近。

君闻吓了一大跳：“小妹，救我！”

还没等凤溪说话，那两枚棋子就撒丫子跑了。

两枚棋子跑了之后，凤溪把自己的发现和君闻说了。

君闻：“……”

这两枚棋子居然对小师妹修炼混沌诀有帮助？

那我算什么，你们三个玩耍中的一环吗？！

从这天开始，每天晚上两枚棋子都会来，最开始还只是半夜来，后面天黑了就来，然后快天亮的时候再走。

临走之前还要吓唬君闻一下。

君闻无语问苍天，为什么？这是为什么？

不过，他的无语很快就变成了激动。

因为他发现他好像又要进阶了！

难道挨打有助于进阶？

不过，他很快就放弃了这个荒谬的想法。

他猜测可能是他最近一直都住在凤溪这里，凤溪修炼混沌诀给他带来了好处。

如果是这样的话，他还真得感谢那两枚狗狗祟祟的棋子。

柳统帅建议他暂时不要进阶，而是继续夯实修为。

一方面免得进阶太快根基不稳，另一方面可以留着内门选拔的时候再进阶，说不定会收到奇效。

君闻觉得柳统帅说的有道理，就按照他说的做了。

凤溪这边又开始冒酸水了。

她现在化神七层，五师兄都马上要进阶化神九层了。

同样是修炼，为啥差距这么大？

于是，化酸水为动力，一天最多只睡两个时辰，其他时间都用来修炼。

因为两枚棋子都是晚上来，所以凤溪就把两个时辰的睡觉挪到了白天。

这天，白长老终于把“抠图”完成了。

他想起来好几天没看到凤溪和君闻了，也没听到他们什么动静，就外放神识，想要看看两人在做什么。

这一看，鼻子差点没气歪了！

就见这兄妹俩全都在呼呼大睡！

这都中午了，还睡呢？

这么懒惰还能成什么事儿？！

于是，他决定给他们俩找点活干。

其实，凤溪刚才察觉到了有人窥视，只当什么也没发生。

等到窥视的神识移开之后，这才睁开了眼睛。

谁这么闲，大白天就外放神识偷看小姑娘睡觉？

一看就不是什么正经人！

她正骂骂咧咧的时候，身份玉牌颤动起来，里面传来叶执事的声音：

“凡今年新入门弟子一个时辰之内来杂事堂报到！”

凤溪猜测刚才窥视她的神识多半是白长老的！

这老家伙为啥非得针对她和君闻呢？

难道就是想跟谷梁长老对着干？

还是纯看他们不顺眼？

她这么人见人爱，花见花开的小可爱，居然还有人看她不顺眼？天理何在啊？！

柳统帅：“……”

他好像知道为啥血噬寰三人一直没醒了，估计是故意的！

这么自恋，谁能受得了？！

第1556章 哦，押错题了！

凤溪和君闻打着哈欠到了杂事堂。

不少人又开始背后蛐蛐他们：

“瞧见没有？这都中午了还哈欠连天呢，一看就不是勤奋的主儿。”

“要是勤奋也不至于现在还是化神，没发现他们比刚进宗门的时候都胖了吗？！”

“估计是谷梁长老不认他们，所以就破罐子破摔了！”

……

叶执事见人到齐了，说道：

“临时给你们安排一个任务，放心，难度并不高，只是耗费一些时间罢了，而且对你们自身也有好处……”

凤溪忍住打哈欠的冲动，心想，你说的这些都是废话，你倒是赶紧说正事儿啊！

终于，叶执事说到了正题：

“我们天衍道宗曾经有一座碑林，后来由于一些原因毁于一旦。

经过历代弟子的努力，已经挖掘出来很多大块残片，但还有一些细小的残片深埋于地下……”

凤溪很是无语，不用问，肯定又是挖碎片！

这不和之前找外山门碎片是一样的活吗？

天衍道宗很喜欢这种破碎美吗？！

她正想着，就听叶执事继续说道：

“因为那些残片太过细小已经无法查找，好在将大块残片拼接之后，缺少的部分已经被长老们修补上了。

修补的部分需要悟道者长年累月的蕴养才能牢固，所以你们的任务就是蕴养那些修补的细小碎片。”

凤溪：哦，押错题了！

不过，还是和悟道有关系，他们师兄妹又遇到坎儿了。

君闻也是这么想的。

他总算是理解凤溪当初没办法领悟剑势的痛苦了。

叶执事继续说道：“具体怎么蕴养，等你们到了碑林，那里的人会告诉你们。

成功蕴养三枚碎片便可完成这次任务，获赠三个门派贡献点……”

叶执事说完之后，就派手下弟子带着凤溪他们前往碑林。

剩下的那些老弟子不由得幸灾乐祸。

其实“蕴养碑林碎片”这个任务一直都在任务板上面挂着，只不过几乎没有人会接这个任务。

因为太不划算了！

费时费力不说，还有很大可能会蕴养失败。

也就是说，在那蕴养了好几天，结果白忙活了。

还有一点，负责碑林的几乎全是内门弟子，一个个十分傲慢无礼，到了碑林还得受他们的窝囊气。

这些新入门的小弱鸡肯定要遭殃了！

凤溪和君闻自然不知道这些，两人一边走一边打哈欠，引来不少人侧目。

不过他们也不在乎就是了。

愿意看就看，又不会少块儿肉！

终于，到了碑林。

碑林外面设有结界，即便杂事堂那边已经提前打过招呼，又有杂事堂的弟子亲自带队，依然要挨个验看身份玉牌才能放行。

等验看到凤溪的时候，负责验看的那名内门弟子冷嗤了一声。

换成旁人可能就这么算了，但是凤溪可不惯他毛病。

先不说她有谷梁长老当靠山，就说她为宗门做的那些贡献，也足够她嚣张了。

事情闹大了也好，免得在这碑林浪费时间，她晚上还得回去陪俩棋子玩耍呢！

于是，她问那个内门弟子：

“这位师兄，你是鼻子不舒服还是看我不顺眼？”

那名内门弟子：“……”

他就是看凤溪不顺眼。

虽然凤溪和君闻是靠实力通过了考核，但有些人就喜欢自己脑补的内容，觉得他们是靠古谷梁长老的关系才考进了天衍道宗。

另外，凤溪和君闻得到了祖师爷赐福这事儿，有些人也是羡慕嫉妒恨。

但有些话心里想可以，但是不能说出来。

他只好咬牙道：“我鼻子不舒服。”

凤溪点头：“哦，那你记得吃药啊，别把我们给传染了。”

原本那名内门弟子旁边站着几个人，听到这话下意识退后了几步。

那名内门弟子：“……”

他咬着后槽牙放凤溪进入了结界，然后验看君闻的身份令牌。

因为有了前车之鉴，他没再有什么多余的动作，验看之后就放君闻进去了。

君闻心想，瞧这个二傻子的样子肯定恨上了小师妹，说不定后续会使绊子。

使绊子好啊！

这样小师妹才能借题发挥，离开这破地方。

那个叫段铠的内门弟子确实恨上了凤溪，心想，碑林岂是你撒野的地方？

有的是办法收拾你！

你给我等着！

此时，凤溪正在好奇的打量碑林。

天衍道宗的碑林可比苦禅宗的气派多了！

不但数量更多，而且石碑的个头也更大，有的都快赶上小山丘了！

小王八此时心里感慨万千！

多么熟悉的场景！

对了，它身为驮碑龟，怎么也得整个石碑应景啊！

找时间让主人帮它留意留意，弄块石碑抚慰一下它对家乡的想念之情……

等三百多外门弟子全都进入碑林之后，负责碑林的郭执事开始介绍如何蕴养石碑碎片。

其实就是在石碑面前悟道，一旦蕴养成功，碎片就会和石碑主体融为一体，修补痕迹也会消失。

郭执事讲解完之后，就让手下给凤溪他们分配石碑。

这里面的讲究可就多去了！

石碑越小，上面的残片越少，越好蕴养。

周围悟道的人越多，越好蕴养。

别人分配的都是入口附近的石碑，只有凤溪和君闻分配的是碑林中间的两座石碑。

两个小山丘似的石碑，还是挨着的。

凤溪心想，人心中的成见有时候可能不是一座大山，而是……两座大山，好不容易翻过去一座，结果还有一座。

段铠瞧见凤溪和君闻呆愣愣的看着两座石碑，心里冷笑，这回知道惹到我的后果了吧？！

这两座石碑上面的残片数量以万计，累死你们也没办法成功蕴养一枚碎片，除非杂事堂那边要人，要不然你们就一直在这里蕴养吧！

段铠说了两句风凉话，走了。

他一走，凤溪和君闻双双打了个哈欠，互相对视了一眼。

然后盘膝坐下，闭目……睡觉。

天衍道宗没事就拿悟道做文章挺好的，至少用来偷懒睡觉方便。

毕竟谁也不知道他们闭着眼睛在悟道还是在睡觉。

也不知道是碑林里面太安静，还是这种偷偷摸摸的感觉太刺激，反正两人睡得都挺香。

睁开眼睛的时候，天都已经黑了。

两人都有点饿了，于是拿出吃的，美滋滋吃了起来。

正吃着，段铠过来了。

“碑林严禁吃喝，处罚你们一百灵石，交钱吧！”

凤溪慢条斯理咬了一口包子：“包月多少钱？”

第1557章 咱俩无辜的可能性有多大？

段铠没听明白，问凤溪：“你什么意思？”

“你不是要罚钱吗？你也别一次一次罚了，怪麻烦的，我们直接交一个月罚金，说个数吧！”

木剑给凤溪吹彩虹屁！

“主人，你这种拿钱砸人的样子真是太迷人了！

我为你痴为你狂，为你咣咣撞大墙！”

灵宠们对于木剑这种臭不要脸的行为已经麻木了，只要它别嘴贱攀扯它们就行。

凤溪也没搭理木剑，而是挑衅的看向段铠。

段铠咬牙：

“多少钱都不行！这根本不是钱的事儿！”

凤溪点头：

“哦，既然不是钱的事儿，那我们也不用交罚金了，以后不吃就是了。”

说完把食物收进储物戒指，闭上了眼睛。

君闻也是如此。

段铠气了个半死，但是碑林里面严禁大声喧哗，他也不好再说什么。

来日方长，你们等着！

段铠走了之后，凤溪和君闻就开始给面前的石碑相面。

刚才进来的时候，凤溪发现大多数石碑上面都有文字，少数上面是图案，他们面前这俩石碑上面却都是杂乱的纹路。

真的是杂乱，毫无规律可言。

凤溪甚至觉得这俩石碑可能根本不是什么正经石碑，说不定就是当初刻石碑那些人用来练习的。

两人看了半天也没看出什么名堂，就开始打坐修炼。

悟道是不可能悟的，因为悟了也悟不出来什么，还不如抓紧时间修炼。

凤溪修炼到半夜，站起身准备活动活动。

刚伸了个懒腰，她就瞧见两座石碑中间探出来一黑一白两个棋子。

凤溪：“……”

这俩玩意怎么跑到这儿来了？

也是，天衍道宗的宝库都关不住它们，自然是想去哪里去哪里。

君闻则是下意识捂住了脸，之前揍也就揍了，毕竟没人看见，这要是当着这么多人挨揍，他脸往哪放？！

就在这时，传来脚步声。

凤溪以迅雷不及掩耳之势抓住了那两枚棋子塞到了袖子里面，然后盘膝打坐。

君闻也是如此。

来人正是段铠，他走到两人面前，冷笑：“你们不是被祖师爷赐福的弟子吗？怎么连蕴养碎片都做不到？”

凤溪没搭理他。

倒不是怕他，关键是袖子里面的两枚棋子一直想要出来，凤溪用了驴劲儿才按住了袖口。

她本以为她不说话，段铠哔哔两句就走了，结果他还来劲了！

也不知道是不是黑夜给了他勇气，心里话全都抖落出来了！

“整个宗门也就只有你们两个化神，你们到底是怎么进的宗门，自己心里清楚，我都替你们臊得慌！

别以为祖师爷给你们赐福，你们就有什么了不起的，不过是运气好罢了……”

凤溪见他哔哔没完没了，袖子里面两枚棋子还一个劲儿往外拱，只好使用了梵音诀。

段铠察觉到神识刺痛，脸色一白。

他倒是没怀疑凤溪，毕竟在他看来凤溪一来是没胆子伤他，二来也没有这个本事。

肯定是他在碑林喧哗，碑林里面蕴含的宗门前辈残念对他不满了。

他恶狠狠瞪了凤溪和君闻一眼，灰溜溜走了。

他走了之后，凤溪这才松开了袖口。

两枚棋子就跟被狗撵的似的，迫不及待飞了出来。

凤溪这才发现，这两枚棋子怎么瞧着比前两天……胖了？

她觉得可能是自己眼花了，棋子都是固定大小的，怎么可能会长胖？！

总不能是怀孕了，要生小棋崽子吧？！

她开启了隔离阵之后，小声说道：

“你们可消停点吧！这里可是碑林，一旦被发现，你们以后也别想找我玩了！

赶紧哪来的回哪去，别在这里捣乱！

我们两个得蕴养碎片，还不知道猴年马月能回去呢！”

说完，赶紧又撤了隔离阵，生怕被人发现端倪。

两枚棋子悬停在凤溪面前，似乎在思考接下来该怎么办。

紧接着，就开始疯狂转了起来。

凤溪差点没吓死！

好在她和君闻周围并没有人，而且都是比较高大的石碑，再加上此时是深夜，倒是没引起其他人的注意。

两枚棋子转了大概几百息的时间，啪嗒啪嗒掉落在了地上。

凤溪赶紧捡起来放到了袖子里面。

心想，造孽啊！

这咋还一副能量耗尽的样子？

这是赖上她了？

关键我也没运转混沌诀啊，你们转啥啊？

你们棋子也喜欢二人转吗？！

还是想要练练转手绢？

她正腹诽的时候，君闻用手捅了她一下：“小妹，你，你看，你快看！”

凤溪看向君闻指的方向，就见两座石碑上面的纹路全都消失不见了，变成了两座无字碑。

完犊子！

彻底完犊子！

这下可要被这俩小犊子给坑惨了！

这得赔多少钱啊？！

她用传音入密问君闻：

“哥，你说别人看到这一幕，觉得咱俩无辜的可能性有多大？”

君闻：“零。”

凤溪：“我猜也是。”

一阵死寂之后，凤溪发现并没有人过来，也就是说暂时还没有人发现这俩石碑出问题了。

也是，这都大半夜了，值守弟子估计也休息了。

她回忆了一下两座石碑上面的纹路。

她之前特意看过，再加上有过目不忘之能，基本没什么问题。

于是，她有了一个大胆的想法……造假。

刻肯定是来不及了，而且声音太大。

只能画了！

反正也是百口莫辩，不如赌一把，说不定就蒙混过去了。

于是，她从储物戒指里面拿出来各种颜料调试颜色，又把山河乾坤笔拿出来，让其调整了一下笔尖粗细。

准备就绪之后，开始在石碑上面画纹路。

君闻则是给她打下手。

月黑风高，师兄妹两人忙活得热火朝天。

凤溪心里感慨，这年头，啥活都得会啊！

不会修仙的泥瓦匠，不是个好裁缝！

天衍施工队的含金量还在逐渐上升！

第1558章 天庭饱满，地阁方圆

终于在天亮之前，凤溪画完了。

还别说，只要别细看，基本看不出什么破绽。

凤溪和君闻刚收拾妥当，段铠就来了。

见面之后就是一通冷嘲热讽，无非是说有的外门弟子已经成功蕴养完成一枚碎片了，你们两个却毫无进展，太废物了什么的。

凤溪不想搭理她，因为石碑上面有一些纹路还没彻底干，多一事不如少一事。

就当这个段铠在放屁好了。

但是她没想到这个段铠居然喜欢放嘟噜屁，眼看都一刻钟了，还在那哔哔个没完。

凤溪正准备发飙的时候，远处传来了脚步声。

段铠丢下两句狠话，匆忙迎了上去。

不大一会儿，一位穿着长老服饰的人急匆匆走了过来，在他身后跟着一群弟子，段铠也在其中。

凤溪和君闻连忙站起来，行礼。

方长老匆匆打量了两人一番，又看向了那两座石碑，微微皱了皱眉，不过没说什么，急匆匆走了。

凤溪心想，方长老明知道把这俩大石碑分给他们两个小化神不正常，居然也没什么表示。

要么纵容手下假公济私，要么就是和谷梁长老有嫌隙。

虽然吃瓜群众们都是背后蛐蛐，但是凤溪耳朵长啊，还是听到了一些风声，说她和君闻是谷梁长老的龙凤胎。

虽然她觉得这太扯了，但至少在外人看来她和君闻和谷梁长老关系密切。

再加上他们和厉泽的关系亲近，自然把他们划到了谷梁长老一系。

要不就是纯粹看他们两个不顺眼。

没办法，优秀的人总是会引起别人的羡慕嫉妒恨。

当然了，还有可能是这个方长老有急事要办，暂时顾不上他们。

看他那火烧屁股的样子，多半是最后一种可能性。

柳统帅：“……”

既然你都知道是这个理由，你前面想那些有的没的做什么？

凤溪振振有词：“我都被压迫成啥样了，还不能在心里蛐蛐几句？”

柳统帅：“……”

你压迫成啥样我不知道，我只知道你又弄坏了俩石碑！

别说和你没关系，那俩棋子明显是冲着你来的，你至少也得负连带责任。

他心想，就这死丫头的破坏力，估计也不用做什么，只要能混进天阙盟，天阙盟就没个好！

方长老确实有急事。

越往里面走，心里不祥的预感越强烈。

段铠本来还担心自己给凤溪和君闻分配两仪碑的事情被斥责，结果方长老什么也没说，他顿时松了口气。

看来传闻是真的，柳氏兄妹根本不是谷梁长老的孩子，别说谷梁长老了，最近就连厉泽都没再露面。

两个没有背景的外门弟子，还不是任由他拿捏。

只是不知道方长老的神色为何这么凝重，出什么事情了？

昨晚上风平浪静，也没出什么事儿啊！

不但他不解，其他人心里也不解。

众人跟着方长老一直走到了碑林深处，这里有一座结界密布的深坑。

深坑里面全都是石碑残片。

虽然复原了一部分，但还有很多石碑残片留在这里。

方长老和手下弟子的主要工作除了维护碑林，还有一项很重要的工作，就是从这些剩余的残片里面挑选合适的残片复原石碑。

说起来容易做起来难，方长老目前为止一块石碑都没拼出来。

不是他没本事，而是好拼的石碑都被前辈们拼完了，剩下的石碑要么残片太小了，要么对拼接人的悟性要求太高了。

也不是一点进展都没有，有些石碑已经被拼出来了一部分，甚至有的已经拼出来一半了。

这些半成品都被放置在了深坑附近，方便平时的拼接。

结果，现在这些半成品全都不见了！

方长老的天塌了！

他这么多年的心血毁于一旦！

他脑袋嗡嗡直响，身体晃了几晃，要不是几名弟子扶住了他，连站都站不稳了。

果然，他的预感没错，真的出事了！

至于为啥有预感，因为这些半成品几乎都是他悟道蕴养过，多多少少有些感应。

他强撑精神，命手下弟子到深坑里面翻找，看能不能找到那些半成品，哪怕是找到那些半成品的残片也行。

结果，一无所获。

方长老悬着的心彻底死了。

他沉默良久，问道：“昨天晚上是谁当值？”

当即有几名弟子站了出来。

其中就有段铠。

“昨天可有什么异常？”

其他几人纷纷摇头，只有段铠说道：

“弟子瞧见柳氏兄妹偷偷吃东西了，会不会是他们吃东西犯了忌讳，这才导致那些修复中的石碑消失？”

方长老看了他一眼，冷笑：

“吃东西会让修复中的石碑消失？你这些年就没在碑林里面吃过东西吗？

别以为我不知道你是在故意针对柳氏兄妹。

是不是你分配他们蕴养两仪碑？

这些年我真是把你们的心养大了，居然学会公报私仇了！

卫苍，把他押到执法堂，按照门规处置。”

卫苍是方长老的徒弟，当即点头称是。

他心想段铠也是够蠢的，平时傲慢一些也就算了，甚至收受一些小恩小惠都没什么，万不该拿柳氏兄妹做筏子。

先不说他们和谷梁长老到底有没有关系，就看在他们之前得到过祖师爷赐福这事儿，以后的前途就错不了。

就算不交好，也不该得罪他们。

何况现在那些修复中的石碑丢失，师父心情十分糟糕，他居然还蠢到这时候污蔑柳氏兄妹，不是自己找倒霉是什么？！

段铠想要求饶，可惜早就被禁锢了身体，根本没办法说话。

方长老处置完段铠，又对卫苍说道；“你给柳氏兄妹调换一下石碑，用不着特别关照，同等看待就行。”

卫苍的办事效率很高，很快就给凤溪和君闻调换了石碑。

而且，还特意提到段铠被交由执法堂处置了。

凤溪竖起了大拇指：“难怪人都说相由心生，我之前瞧着那个段铠就不像什么好东西，我掐指一算就知道他没什么好下场！

卫师兄您就不一样了，天庭饱满，地阁方圆，一看就是正直之相！”

君闻附和道：“没错，不但风光霁月，而且还能得贵人相助，一看就是大富大贵之相！”

卫苍：“……”

你俩说话怎么一股神棍的味道？

难不成你俩真是谷梁长老的后代？

第1559章 是因为她缺德还是因为她贪财？

卫苍因为还有很多事情要处理，也没时间和这俩准神棍多说，只是让他们专心蕴养碎片，争取早日完成任务。

等卫苍走了之后，凤溪对柳统帅说道：

“看来这碑林里面还是有正常人的，其实哪都一样，都有好人和坏人。

就像天阙大陆，虽然有不少您这样的害群之马，但也有谷梁长老这样的无辜之人。”

柳统帅：“……”

杀人诛心不过如此！

他忍了忍，说道：

“你有功夫在这里感慨，还不如想办法赶紧蕴养碎片。

刚才那么大的阵仗，再加上卫苍神色凝重，碑林肯定是出了什么大事儿。

多半和那两枚棋子脱不开干系，你若是还留在这里，小心惹火上身。”

凤溪叹气：“我也想啊，但是怎么悟？”

柳统帅也头疼。

这俩一个是蹭道的，一个不知道自己修的是什么道，怎么蕴养碎片？

凤溪思来想去也没想到啥办法，决定离近点观察一下石碑，或许能得到启发。

于是，她站起来走到石碑近前，瞪大了眼睛看。

这座石碑上面绘制的是一幅升仙图，亭台楼阁，仙气飘飘，还有九只仙鹤盘旋其中。

凤溪看着那九只仙鹤想到了很多。

烧鸡、叫花鸡、烤鸡……

这大翅膀要是烤着吃或者做成红烧鸡翅，得老过瘾了……

她一边想着一边用手去摸最边上那只仙鹤的翅膀，天地良心，她就是随便摸摸，根本没有什么别的想法。

她就是再馋也不至于啃石头！

但，意外就这么水灵灵的发生了！

她的手刚触碰到那只仙鹤的翅膀，就听见咔嚓一声，石碑掉下来一块残片。

残片上面赫然是她摸的那只仙鹤。

她刚想把残片安上，就听见旁边传来了吸气声。

有个欠登儿喊道：“快来人啊！柳依依把石碑给弄坏了！”

凤溪：“……”

就显得你长嘴了是不是？！

很快卫苍就带人过来了。

因为深坑那边出了事情，所以今天卫苍一直带人在碑林里面巡查。

凤溪想要解释，但是觉得好像怎么解释都很苍白。

毕竟她真的摸了。

爱咋咋地吧！

她之前立了那么多功劳，还不至于因为碰掉一块残片就把她怎么着。

卫苍看到地上的残片，有点头疼。

事情怎么都赶到一起了？

要是平时碰掉一块残片倒也不算什么太大的事情，毕竟还能修复。

但现在师父正闹心呢，估计听说这事儿肯定得顶格处罚。

他对凤溪和君闻倒是没什么成见，毕竟也没什么利益冲突，而且早上那会儿，这俩还给他……相面了。

他一边想着一边就想把地上的残片捡起来，就在这时，听到了一声嘹亮的鹤唳。

紧接着那只仙鹤从残片上飞出，在空中翩翩起舞，仿佛天地间全都是它的舞台，自在逍遥，带给人一种空灵之美！

所有人都看呆了！

只有凤溪想的是，同样是长翅膀的生物，瞧瞧这仙鹤多好看，为啥穷奇那么寒碜？

穷奇：“……”

夺笋啊！

你评价仙鹤就评价仙鹤，贬低我做什么？！

坚决抵制踩一捧一！

凤溪正胡思乱想的时候，站在她身旁的君闻的手下意识比划起来，赫然是剑招。

不用问，肯定是从中悟到了一些奥妙。

凤溪又开始在心里腌酸菜了。

五师兄总说他是赠品，某种意义上，她何尝不是他的陪衬？！

比如说现在，这残片是她弄掉的，结果他受益！

她不但什么也没得到，一会儿还得受罚。

上哪说理去？！

凤溪心里正发酸呢，发现除了君闻之外，还有一些弟子开始盘膝打坐，就连卫苍也是如此。

凤溪：“……”

咋的？

你们都感悟出东西了？

为啥只有我啥感觉都没有？

嗯，也不能说一点没有，这仙鹤要是能给她当坐骑就好了！

她一手拿乾坤幡，一手拿木剑，再骑只仙鹤，妥妥神棍啊！

对了，还有谷梁长老给她的那个云纹寂灭拂尘，神棍的顶级装备都全了！

柳统帅很是无语：

“这仙鹤一看就是幻象，怎么可能给你当坐骑？！

不过，你肯定不会挨罚了，你八成又瞎猫碰上死耗子立功了。”

凤溪先是眼睛一亮，然后淡淡道：

“我早就想到了，想我两界之主怎么可能会闯祸？！

我一举一动都包含深意，我早就看出来那只仙鹤有奥妙，所以我才会伸手去摸。

知道为什么碰它的翅膀吗？

因为只有这样才能让它破碑而出，翱翔九天！”

柳统帅：别以为我不知道你是想吃红烧鸡翅膀！

不过，这死丫头的运气也实在是好到离谱，随随便便就能立下大功，这到底是为什么呢？

是因为她缺德还是因为她贪财？

还是因为……她悟的道很特殊？

柳统帅正在心里写小作文，石碑上面剩下的八只仙鹤突然也破碑而出，对着凤溪吐火球！

要是换成旁人肯定就遭殃了，毕竟注意力都被天上那只仙鹤吸引了。

但是凤溪反应很快，发现火球之后，当即拽着君闻退后了十几丈远。

然后，就被九只仙鹤在后面撵。

柳统帅“看”着被仙鹤撵得跟疯狗似的凤溪，决定收回之前那些话。

运气这东西还是太玄妙了，有可能是好运气，也可能是坏运气。

最终如何还是要靠自己。

柳统帅想到这里，涌起一阵玄妙之感，然后就……遭受了千刀万剐之刑。

他不理解，十分不理解！

他又没帮着天阙盟开脱，也没为自己的罪行辩解，更没得罪那个死丫头，为什么会被千刀万剐？

自从他认清现实之后，已经很久没遭这个罪了！

他想问问凤溪是咋回事，但是凤溪这会儿自身难保，哪里有空帮他解惑？！

稍不留神，就得被火球击中！

凤溪心里腹诽，还仙鹤呢，这性子也太猛烈了，不如改名火烈鸟算了！

第1560章 摸摸仙鹤头，万事不用愁

其实凤溪可以激发辟火珠，但是在一瞬间的权衡之后，她放弃了。

一方面是不好解释她为什么有辟火珠这样的宝贝，另一方面焰晶丢失的悬案还没破呢，这时候暴露她有辟火珠，显然不明智。

所以，她只能奋力奔跑！

正常来说，人很难跑得过长翅膀的，但是众人见证了一场奇迹。

就见两个小化神跑得飞快，都跑出残影了！

硬是把九只仙鹤甩到了后面！

那九只仙鹤气得都变形了！

从仙鹤变成了符文，消散了。

闻讯赶来的方长老刚好看到了这一幕。

他不可置信的瞪大了眼睛，也没管喘成狗的凤溪和君闻，身影一闪就消失在了原地。

凤溪：？？？！！！

这么厉害的吗？！

她要是学会这个功夫，也不至于被撵成狗啊！

学！

必须得学！

凤溪和君闻缓了一会儿，就又往回跑。

自己回去总比一会儿被人押回去体面。

他俩到的时候，方长老正在研究那块升仙碑。

让凤溪诧异的是，之前掉落的那块仙鹤残片已经复原了。

这下她更肯定自己刚才是被碰瓷儿了！

不但被碰瓷儿了，还被九只仙鹤撵得跟狗似的！

再想到之前被段铠针对，干了一晚上的瓦匠活，心里就更气了！

她做错了什么，要被这么对待？

难道就是因为她太优秀了？

要不是她现在秉承着低调做人的原则，说什么也得大闹一场，不讹个十亿八亿，她都不是两界之主！

她正想和柳统帅蛐蛐几句，这才发现柳统帅没动静了。

这咋还没动静了？

也休眠了？

这怎么一个两个都休眠了？

这时，方长老转头看向她：“那九只符文仙鹤为什么会追你？”

凤溪一脸无辜：“我也不知道啊！这完全是无妄之灾！”

方长老眉头紧锁：

“无妄之灾？那它们为什么不追别人，单单追你？”

凤溪沉默了片刻，说道：“难道因为我长得比它们好看？它们嫉妒我？”

方长老：“……”

他此时和自己徒弟的想法是一样的，就这不着调的样子确实像谷梁长老的种儿！

其实，凤溪还有更不着调的想法。

估计她姓凤，这些仙鹤想要来个百鸟朝凤！

不过，她现在叫柳依依，自然不能这么说。

方长老耐着性子让凤溪把事情经过说了一遍。

凤溪略去了她想吃鸡翅膀这事儿，只说是出于好奇轻轻摸了一下，然后那只仙鹤残片就掉了。

方长老又问了君闻和其他人的口供，基本上和凤溪说的一样。

然后，方长老看向凤溪：“你再摸一下。”

凤溪弱弱道：“摸倒是可以，但是咱们先说好，一切后果我概不负责。”

方长老：“……好。”

说实话，他觉得这次异变和凤溪摸不摸没啥关系，但他搞不明白为啥九只仙鹤非得追着她喷火？

凤溪走到升仙碑近前，用手摸了一下刚才那块仙鹤残片。

没有反应。

她又摸了一下，还是没有反应。

她扭头看向方长老：“要不，我再摸摸其他地方？”

看到方长老点头，她挨个仙鹤摸了一遍，摸的时候心里叨叨咕咕：

“你个食材居然还反天了，居然敢烧我这个两界之主！”

“也就是你们消散的足够快，要不然我把你们的毛都薅光了！让你们变成秃毛鸡！”

……

也不知道是不是听到了她的心声，那九只仙鹤明显有些扭曲，甚至都张大了嘴巴，隐约还能看到火星。

凤溪忙躲到了方长老身后。

方长老看到这一幕，百思不得其解。

他对一旁的卫苍说道：“你去摸一下！”

卫苍当即照做，那九只仙鹤当即恢复了正常。

方长老又让凤溪去摸。

凤溪的手刚触碰到石碑，九只仙鹤就开始扭曲，嘴巴也再次张开了。

凤溪眼神微闪，在心里叨叨咕咕：

“我刚才和你们开玩笑呢！你们长得这么好看，我怎么舍得薅你们的毛呢？！”

“以前我还不理解为啥仙人都养仙鹤，看到你们我算是明白了，只有你们这样的仙气飘飘才和仙人气质匹配啊！”

“仙鹤这名字也太贴切了！这世间以仙字命名的鸟，也只有你们了！”

“摸摸仙鹤头，万事不用愁！摸摸仙鹤毛，财源滚滚来！”

……

九只仙鹤显然不知道什么叫人心险恶，当即信以为真，不但把嘴巴闭上了，而且一个个扬着脖子，一身高傲范儿！

不像是仙鹤倒像是大白鹅！

方长老十分不理解，但又找不出原因。

沉默良久说道：“柳依依，这块升仙图的九十二枚残片，皆已被你蕴养完成，你可以去杂事堂交任务了！”

凤溪：(✧◡✧)

啥？

不但没被碰瓷儿？

还发了笔小财？

九十二枚残片能够换九十二个门派贡献点，这不是小财是什么？！

她倒是挺开心，君闻傻眼了！

没有小师妹，他就算在碑林待一辈子也没办法完成任务啊！

他正发愁的时候，凤溪对方长老说道：

“方长老，这不是我一个人的功劳，我哥也出力了，要不然刚才仙鹤也不会连他一起追。”

方长老倒是瞧见刚才君闻也被撵得跟狗似的，但是：

“这升仙碑是分配给你的任务，他就算完成了也不算数。”

君闻心里刚升起来的希望，顿时破灭了。

他不由得看向自己的那块石碑。

不同于凤溪的这块石碑，他的那块石碑上面刻的是天衍道宗第二十九代宗主罗重楼的悟道心得，名为重楼碑。

不过，在君闻看来和天书没什么两样，晦涩难懂，有些地方他甚至都不知道怎么断句。

凤溪之前就顾着看“烧鸡图”了，倒是没太注意，现在顺着君闻的视线看过去，也觉得写得不咋地。

既然是悟道心得，你就写直白一点，写这么复杂你不是传道授业而是装逼！

她正想着，那块重楼碑上面的刻字从石碑上飞腾而起，汇聚成一把巨剑，朝着凤溪所在的方位斩来！

当然了，这里站着很多人，谁也不知道巨剑是冲着谁来的。

但是凤溪隐约觉得是她……造的孽！

她在心里蛐蛐几句都不行吗？

对她的人品要求这么严格吗？

也是，她是两界之主，自然宽以律己，严以待人。

咦？

好像说反了？

第1561章 君闻出剑

凤溪一边胡思乱想一边躲到了方长老身后，这种场合，她一个小化神就别出风头了！

她见君闻还在那傻愣着，正想把他也拽过来，就见君闻从储物戒指里面唤出了惊天剑。

来天阙大陆之前，凤溪就召集禁守界的老鬼们和琅隐渊的二十四节气把君闻的惊天剑和动地剑改造了一番。

并不是回炉重造，而是进行了一番伪装，免得被人认出来。

因为这事儿，木剑没少在灵宠们面前嘚瑟，什么它自己能做的事儿从来不麻烦别人，什么真正的强者能够随着外界环境改变自己……

此时，君闻手持惊天剑竟然朝着那柄巨剑斩去。

凤溪心里一紧，也顾不上自己的安危，从方长老身后闪身到了君闻身后。

她神识锁定了谷梁长老送她那把云纹寂灭拂尘，随时准备将其激发。

在这电光石火之间，那柄巨剑竟然重新化为文字，消散不见了。

君闻一剑斩空，而他前方正是重楼碑，一般来说这时候根本没办法收力了，这一剑斩下，很可能损坏重楼碑。

方长老正打算出手，没想到的是，君闻竟然收力了，仅仅有少许剑气划过了重楼碑，并没有造成损伤。

方长老心里一惊。

这个柳迟在剑道上面的天赋非同小可，难怪能够激发重楼老祖的残存剑意，变相完成了重楼碑所有细小碎片的蕴养。

柳氏兄妹果然不简单，看来谷梁长老那个老神棍也不是一无是处，这次还真可能是算对了。

要是谷梁长老听到这话，非得吐他一脸唾沫星子不可！

都发生这么多事情了，还不足以证明我的英明吗？！

实在是谷梁长老的口碑太差劲了！

所以尽管凤溪和君闻已经做了好几件惊天动地的事情，但是方长老等人还是觉得谷梁长老算出来的结果有待商榷。

如今不过是瞎猫碰上了死耗子。

如果人心中的成见是一座大山，到了谷梁长老这里是……连绵不绝的山脉。

方长老稳了稳心神，问君闻：“你刚才为什么要出剑？”

君闻忙说道：“我怕巨剑伤我妹妹，所以下意识就出剑了，还请方长老责罚！”

方长老摆了摆手：“算了，念在你护妹心切的份上，而且也没造成什么损失，此事就此作罢。

另外，重楼碑的五十九枚残片业已完成蕴养，你和柳依依一起去杂事堂交任务吧！”

君闻心里简直都要乐开花了！

果然有福之人不用忙！

不过，面上还是挺淡定的，方长老不由得又高看了他一眼。

方长老发话，凤溪和君闻美滋滋离开了碑林。

其实换做平时，方长老肯定会好好盘问两人一番，但是他现在因为半成品石碑丢失的事情焦头烂额，暂时也顾不上这事儿。

再说，柳氏兄妹又跑不了，过几天再问也不迟。

去外门的路上，凤溪问君闻：“哥，刚才是怎么回事？”

她才不相信君闻刚才的说辞呢！

不是不相信君闻想要保护她，而是在场那么多冤大头，君闻才没有那么傻去强出头。

君闻心想，小师妹比猴都精，真是什么事情也瞒不过她。

当然了，他本来也没想瞒着。

“刚才巨剑出现的刹那，我只觉得剑意沸腾，一时热血上头，就出手了！”

这时候，柳统帅虚弱的对凤溪说道：

“他这不是好现象，一个人若是不能掌控剑意，将来很可能会被剑意反噬，丧失自我意识。

之所以有这个苗头，是他的修为和剑意不匹配，得抓紧提升修为才行！”

凤溪虽然心里很担心君闻的情况，但第一时间还是问道：“师父，您怎么听起来很虚弱？刚才您休眠了？”

柳统帅心里一暖，虽然死丫头平时总挤兑他，但还是在意他的。

当即有气无力道：

“刚才我遭受了千刀万剐之刑，后来就没有意识了。

我就纳闷了，我当时也只是感慨运气这东西有好有坏，怎么就挨罚了呢？”

凤溪心里一动：“师父，您看看有没有其他变化？我猜测可能是您进阶了！”

柳统帅：“……”

他很快就发现凤溪猜对了！

他确实进阶了！

虽然是第一次当器灵，但也能感受到比之前凝实了。

进阶一次就要挨千刀万剐一次吗？

那他宁愿当个菜鸡器灵！

他现在十分怀疑当初凤溪就是故意让他附身到万骨仙宗令牌上面的！

就是想让他赎罪！

凤溪要是知道肯定大喊冤枉，她是真不知道啊！

当然了，她心里有那么几分暗爽是真的。

她拜柳统帅当师父是从大局出发，是迫不得已，心里是不太乐意的。

解决完柳统帅的事情，凤溪把柳统帅的话转述给了君闻。

君闻的脸色一白，问凤溪：

“如果真有那么一天，咋整？”

凤溪看了他一眼，传音入密道：

“没有如果！

修为固然重要，但是剑意是你感悟出来的，任何时候你都是主宰。

只要你意志坚定，别说你是化神了，你就是炼气修士，剑意也没办法反噬你。

五师兄，说到底，你的心志还是不坚定。

你好好反思一下，到底哪里出了问题？”

此话一出，不但君闻愣住了，柳统帅也是若有所思。

须臾，不由得心里苦笑，是他着相了。

果然，这死丫头能走到今天，确实有很多独到之处。

正想着，就听凤溪嘚瑟道：

“师父，您想啥呢？是不是在心里默默对我竖起了大拇指？觉得我这两界之主真是太了不起了？”

柳统帅：“……”

如果你不说话，我会觉得你更了不起。

君闻因为思考凤溪说的问题，有些心不在焉。

凤溪也没再多说，两人到了杂事堂交任务。

叶执事看到他们两个多少有些意外，这么快就完成任务了？

然后，从两人手里接过碑林给出具的凭证。

当他看到上面碎片数量的时候，叫出了猪叫！

“多，多少？五，五十九？九，九十二？”

第1562章 可能是东南西北风吧！

不是叶执事心理素质太差，实在是凤溪和君闻两人的战绩太惊人了！

这才一天一夜时间，他们就蕴养完成了这么多石碑碎片？

这，这怎么可能？！

他甚至有些怀疑凤溪和君闻拿过来的凭证是假的！

虽然研究了半天也没找出来破绽，但还是不放心，给碑林的郭执事发去了讯息。

在得到肯定的答复之后，叶执事这才给凤溪和君闻发放了门派贡献点。

等凤溪和君闻乐颠颠走了之后，叶执事把事情禀报给了白长老。

白长老：“……”

他本以为这次怎么也能让凤溪和君闻在碑林待上三五日，甚至更长时间，结果一天一夜就出来了？

还创下了蕴养碎片的新纪录？

他觉得这里面肯定有蹊跷，在屋子里面来回踱步了一会儿，最后还是没忍住去了碑林。

方长老听说白长老来了，心想，你早不来晚不来，我这都忙冒烟了，你这个时候来做什么？

但是又不能不给面子，只好压下心里的烦躁，亲自来接白长老。

两人见面寒暄了几句，方长老问道：

“白长老，你今天怎么这么得闲？有事儿？”

白长老笑道：“那我也就不绕弯子了，我就想问问柳氏兄妹怎么蕴养了那么多碎片？这里面是不是有差头？”

方长老倒也没瞒着，把事情一五一十说了一遍。

说完，还感慨道：“我以前一直觉得谷梁长老就是个神棍，现在看来倒也有可取之处，这次还真让他给蒙对了！

柳氏兄妹说不定真能让咱们天衍道宗重现荣光！”

白长老叹了口气：

“这俩孩子资质和悟性都没的说，就是这性子不太妥当，而且还十分懒惰。

大白天不修炼，在屋子里呼呼睡大觉，你说气人不气人？！

正是因为如此，我才故意给他们找了个活儿，没想到这么快就完成了。”

方长老听完也觉得不像话，修炼一途不能有丝毫懈怠，否则再好的资质和悟性也没用。

他想了想说道：“其实你用不着给他们派什么任务，你把他们安排到你眼皮子底下不就行了？！

有你盯着，他们就算想偷懒也没机会。

时间长了，这性子也就纠正过来了。”

白长老觉得方长老这主意不错，于是回到外门之后就把凤溪和君闻给找了去。

“你们回去收拾一下东西，搬到我这里来！”

凤溪和君闻：“……”

两人虽然十分不情愿，但小胳膊拧不过大腿，也只能点头称是。

回去的路上，君闻问凤溪：“小妹，白长老抽什么疯？”

凤溪叹气：“可能是东南西北风吧！”

君闻：“……”

回到住处之后，凤溪简单收拾了一下，其实也没啥东西。

她查看了一下袖子里面的两枚棋子，发现它们就跟“死”了似的，没有半点反应。

她一咬牙，将血滴在了黑色棋子上面，然后尝试契约。

没成功。

她又将血滴在了白色棋子上面，然后契约，也以失败告终。

凤溪对柳统帅说道：

“师父，您说以前在九幽大陆的时候，就没有我不能契约的东西，怎么到了天阙大陆屡屡碰壁？

难道是这里的风水不好？”

柳统帅：“……”

你宁愿怀疑风水，也不愿意怀疑你自己？

咱就说有没有可能是你不行呢？

心里这么想着，嘴上却说道：“可能是吧。”

他刚遭受了千刀万剐之刑，可不想再来一次。

凤溪没办法把棋子收进储物戒指，只好又放到了袖子里面。

白长老把院子里面的两间偏房给了凤溪和君闻。

即便如此，他们两个白天也不能留在屋子里面，要一直待在白长老身边修炼。

君闻倒是无所谓，凤溪就有些头疼了。

到底是修炼万象天衍诀还是混沌诀呢？

柳统帅说道：

“你若只是修炼，外人很难发现端倪，你尽管放心修炼便是。”

听他这么说，凤溪也就放心大胆的修炼混沌诀了。

果然，白长老并没有发现什么异常。

白长老见凤溪和君闻一直在修炼，没有偷懒，觉得方长老提出来的这个办法真不错。

不但能防止他们偷懒，而且他也能时不时敲打敲打他们，说不定他们就放弃拜老神棍为师的念头了。

想到这里，他有些纳闷，怎么最近那个老神棍都没什么动静？

就连厉泽好像也销声匿迹了。

这师徒两个葫芦里面卖的是什么药？

没动静也好，免得打扰柳氏兄妹修炼。

白长老不知道的是，因为他把凤溪和君闻留在了身边，催生了一个新的谣言！

“咋回事？白长老怎么让柳氏兄妹住在他那里了？”

“谁知道呢，可能是故意和谷梁长老对着干吧！”

“不是说柳氏兄妹不是谷梁长老的种儿吗？白长老这么做，好像没啥必要吧？”

“咱就说有没有可能，柳氏兄妹的亲爹是白长老？”

“你别说，你还真别说，也不是不可能啊！”

……

凤溪和君闻做梦也没想到来了天阙大陆之后，被演绎了好几场小蝌蚪找爹！

这天结束了白天的修炼之后，两人到了凤溪的房间。

君闻传音入密给凤溪：

“小师妹，你之前不是让我反思吗？我知道问题出在哪里了。

自从进了天衍道宗，处处都需要悟道，我又是蹭你的道。

虽然我并没有觉得这有什么问题，但不可避免有些急躁，甚至是慌张。

我急于想要证明自己，所以那天巨剑释放剑意的那一刻，我觉得机会来了。

虽然理智上我知道不该出手，但热血上头，我迷失了自己，被剑意所裹挟。

说到底，是我的意志不坚定，是我的心境出了问题……”

等君闻说完反省小作文之后，凤溪说道：

“五师兄，除了你说的这些之外，我觉得还有一个原因，那就是你进阶太快了！

我就不一样了，一步一个脚印，所以我的心态稳的嘞！”

君闻：“……”

第1563章 两仪四象

君闻正无语的时候，凤溪说道：

“五师兄，在心态这方面，你得多跟我学学。

你看啊，你眼看都是化神九层了，我还在化神七层打转，但是我一点也不着急。

纵然这天衍道宗我的修为最低，那又怎样？！

现在低不代表我永远这么低，我们早晚会超越他们。

就如同我们之前站在山门上面，他们只能仰望我们一样，我们将达到他们遥不可及的高度！”

不得不说，凤溪的鸡汤又香又浓，君闻顿时就支棱了，兴冲冲回去修炼了。

他一走，凤溪就问柳统帅：

“师父，我这些天一直都在努力修炼，为啥还没进阶？”

柳统帅：“……”

你不是不着急吗？！

凤溪也没指望从柳统帅那里得到答案，说完，就开始修炼了。

转眼距离内门考核只剩下半个月时间了。

白长老很矛盾。

一方面看到凤溪和君闻勤奋修炼很欣慰，另一方面又担心他们这么努力修炼会通过内门弟子选拔。

好在谷梁长老那个老神棍和厉泽都闭关了，说不定内门选拔的时候也不会出关，到时候他再劝一劝，说不定柳氏兄妹就改变主意了。

不过，很快他就没有心情考虑这些了，星曜门的人来了。

狄宗主虽然很不待见星曜门的人，但远来是客，还是让白长老等人将星曜门的人请进了议事殿。

这次星曜门带队的是紫薇殿的曹殿主。

寒暄了几句之后，曹殿主笑着问道：

“狄宗主，怎么没瞧见谷梁长老？

据说他的龟衍之术已有大成，正好我的星算之术也有所进益，想要和他切磋一二。”

狄宗主当笑道：“谷梁长老前阶段就闭关了，估计还得过段时日才能出关。”

曹殿主身后站着的一名亲传弟子撇嘴：

“早不闭关晚不闭关，偏偏这时候闭关了，该不会是听说我师父来了，躲起来了吧？！”

曹殿主假模假样呵斥道：

“胡闹！这里哪有你一个小辈说话的份儿？！”

说完，对狄宗主说道：

“狄宗主，我这个徒弟缺乏礼数，等我回去一定好好管教于他。

不过，这次不能和谷梁长老切磋确实比较遗憾。

好在，我此番来除了想要和谷梁长老切磋之外，还有一件重要的事情。

当初两仪四象碑是一体的，其中两仪碑被你们天衍道宗夺了去，而四象碑则是留在了我们星曜门……”

他刚说到这里，方长老就冷笑道：

“曹殿主，你莫不是记错了吧？！

当初两仪四象碑可全都是我们天衍道宗的东西，是你们星曜门使了不光彩的手段抢走了四象碑！”

曹殿主身旁的几人想要说话，被曹殿主制止了。

“方长老，话不要说的这么难听，机缘本就是有缘者得之，既然四象碑落到了我们星曜门，那就说明和我们有缘。

不瞒你说，我们已经参悟出了四象碑的一些奥秘，不知道你们两仪碑有没有进展啊？”

方长老心里一颤。

两仪碑上面的纹路杂乱无章，这么多年也没有人能够参透其中的奥妙。

但这种场合自然不能露怯，于是淡淡道：

“倒是有了一些发现，不足挂齿。”

曹殿主意味深长的笑了笑：

“那真是可喜可贺！我也不兜圈子了，直说吧！

我这次来是想和贵宗做笔交易，我们打算用四象碑的拓片换取两仪碑的拓片，不知道贵宗意下如何？”

听闻此话，殿内一阵骚动。

说实话，天衍道宗这边一直对四象碑存有执念，毕竟两仪四象碑原本是一体，后来被星曜门耍手段弄了去。

关键是宗门典籍有关四象碑的记载也寥寥无几，无迹可查。

现在星曜门提出来这个交换条件，说不动心是假的，但是星曜门行事阴险狡诈，这事儿的可信度有几分？

可能是猜到了众人的想法，曹殿主说道：

“除了拓片之外，我们还可以提供一段留影石录下来的影像作为佐证。

当然了，作为同等交换条件，你们也得提供两仪碑的拓片和影像。

我们这次可谓是诚意十足，还请贵宗好好权衡一二。”

狄宗主想了想说道：

“事关重大，一时半会也不好做出决策。

这样吧，还请几位到客舍暂住，待我们商议妥当之后再行答复，如何？”

曹殿主点头：“也好，那就静候佳音。”

狄宗主当即让人陪着曹殿主等人去客舍休息，然后和众人商议此事。

“宗主，星曜门一向言而无信，出尔反尔，我看此事肯定有诈，与他们打交道无异于与虎谋皮，万不可答应。”

“话也不能这么说，虽说星曜门没什么信誉可言，但既有拓片又有留影石的影像，他们应该没办法做什么手脚。”

“这可不一定，之前白长老不还把柳氏兄妹从外山门上面‘抠’去了吗？！”

“抠是抠去了，但还是能看出来一些痕迹，只要我们细心一些，肯定能发现破绽。”

……

一时间，吵得不可开交。

狄宗主这会儿倒是有点想念他那个不靠谱的师弟了！

要是谷梁长老没闭关的话，倒是可以让他起一卦，管他准不准，至少有个心理作用。

他看向一直没有说话的方长老：“方长老，你怎么看？”

方长老掌管碑林，狄宗主还是更重视他的意见。

方长老说道：

“宗主，就算星曜门提供的留影石和拓片有问题，但至少大部分纹路应该是真的，说不定对我们参悟两仪碑有帮助。

这个交易虽说有些冒险，但我觉得还是值得的。”

狄宗主经过一番权衡，说道：

“既然如此，那就换吧！方长老，这件事情就由你来负责！”

“是！”

……

另一边，曹殿主等人已经到了客舍。

他们以喜欢清净为由，把客舍这边的待客弟子打发了。

“师父，您说天衍道宗会同意我们的交易吗？”

曹殿主笑而不语。

天衍道宗肯定会同意，毕竟四象碑拓片对他们的吸引力太大了！

这做了手脚的四象碑拓片不但能换回两仪碑拓片，还会给他们一个大惊喜！

不是他瞧不起天衍道宗的人，无论是修为还是心机都差远了！

他们也就是靠着吃老本才勉强立足，早晚会被他们星曜门吞并。

这从卦象上面就能显现出来，天衍道宗气数已尽。

天衍将亡，星曜当立。

第1564章 嗯，我画的

方长老回到碑林之后开始着手拓片的事情。

他不放心别人，让人准备了工具，准备亲自拓片。

待到了两仪碑近前，他正打算让人将宣纸铺在碑面上的时候，瞳孔猛然一缩。

他觉得自己可能看差了，或者是出现了幻觉。

他闭上眼睛，稳了稳心神，这才把眼睛睁开，颤抖着手摸向石碑。

然后，傻眼了！

这分明不是雕刻出来的纹路，是画出来的！

他可以确定两仪碑原本的纹路是雕刻出来的，怎么现在变成画的了？

方长老脑袋嗡嗡直响，好不容易才冷静下来，问卫苍等人：

“你们最近谁接触碰过两仪碑？或者发现了什么异常？”

众人皆是摇头。

过了一会儿，卫苍说道：

“师父，段铠曾经安排柳氏兄妹蕴养两仪碑碎片，后面就没有人再接触过两仪碑了。”

方长老心里一动，说道：

“你即刻去执法堂，审问段铠，看能不能问出一些端倪。

至于柳氏兄妹，我亲自来问。”

说实话，方长老觉得问题多半出在柳氏兄妹身上，和段铠没什么关系。

不是他瞧不起段铠，那就是个又蠢又坏的废物，根本没有这个能耐。

方长老前段时间就想找凤溪和君闻问问升仙碑和重楼碑的事情，但是事情太多了，就没腾出手来。

他当即给白长老传讯，让他派人把凤溪和君闻送过来，有事情要询问他们。

白长老心想，这个节骨眼方长老找柳氏兄妹做什么？

这里面肯定有事儿！

于是，他亲自带着凤溪和君闻赶往碑林。

凤溪心里七上八下的！

该来的终于还是来了！

肯定是那两块大石碑的事情东窗事发了！

她也太冤枉了点，事情是那两枚棋子干的，结果让她背黑锅。

说起棋子，那俩玩意一直也没什么动静，还在凤溪的袖袋里面待着呢。

她就纳闷了，天衍道宗的宝库平时都不巡查吗？

缺了两枚棋子都不知道吗？

这安保措施也太差劲了！

难怪没落成现在这样，有好东西也守不住！

君闻心里也有些忐忑，白长老在一旁，他也不好和凤溪交流。

不过，两人从碑林回来之后就串好口供了，倒也用不着现商量。

很快，三人到了碑林。

虽然方长老得知白长老亲自带人过来了，但他现在心乱如麻，也没出来迎接，而是让人把白长老三人直接带到了两仪碑前面。

方长老也没绕圈子，盯着凤溪和君闻问道：“这两仪碑为什么会变成这样？是不是和你们有关系？”

凤溪点头：“嗯，我画的。”

君闻：“嗯，我打下手来着！”

方长老：“……”

你们承认的这么痛快，让我有些猝不及防啊！

不但他猝不及防，白长老更是猝不及防。

“你们胡说八道些什么？！这两仪碑上面原本就有纹路，而且是刻上去的，怎么成你们画的了？”

方长老懒得解释，用手指了指石碑，让他自己看。

白长老到了近前一看，还真是画上去的。

不得不说，这造假手法是真不错，要不是仔细看，还真看不出来。

方长老盯着凤溪：“说吧，怎么回事？”

之所以问凤溪，因为她是主犯。

凤溪叹气：

“方长老，我和我哥也是被逼无奈啊！

当日段铠把这两座石碑分给了我们，我们蕴养了一整天也没啥收获，半夜段铠又跑来嘲讽了我们一通。

我们虽然心里气愤但也没敢说什么，只能忍气吞声。

就在段铠走了之后，我哥突然发现这两座石碑上面的纹路全都消失不见了！

当时我俩简直都要吓死了！

本来想要如实禀报，但是一想到段铠本来就针对我们，要是说了，还不得把我们给整死？！

无奈之下，我就决定，咳咳，造假。

刻肯定是来不及了，于是我和我哥就把纹路画上去了。

第二天早上您安排卫苍师兄给我们调换了石碑，我们出于侥幸心理就没提这茬儿。

隐瞒不报确实是我们的错，但石碑上面的纹路为什么会消失，真的和我们没有半点关系啊！”

她说这些话的时候，方长老一直盯着她。

发现她虽然有些惶恐，但似乎并不像说谎。

白长老的关注点则是：“方长老，这么说，他们画的纹路都是对的？那么多纹路，他们都记住了？”

方长老这才后知后觉想到了这个问题，碑林里面设有阵法，除非暂时关闭阵法，要不然根本没办法开启留影石。

柳氏兄妹是如何做到将纹路画得丝毫不差的？

凤溪干笑了两声：“我自小记性就好，我哥虽然比我差点，但也还行，何况我们都看了一天时间了，自然也就记住了。”

方长老从储物戒指里面拿出来一张拓片递给凤溪：“一刻钟，默写下来。”

凤溪接过去扫了几眼，然后就把拓片还给了方长老。

拿出笔墨，刷刷点点画了出来。

方长老：“……”

难怪你们俩能成为变数，你们真不是人啊！

不过，更重要的是，两仪碑的纹路为什么会消失？

对了，半成品石碑也是在那天晚上消失的，这里面莫非有什么联系？

他对凤溪的话至少信了八分，因为他觉得两个刚入门的小弟子根本没有胆量做出损毁石碑的事情。

再说，如果出事，第一个怀疑的就是他们，他们还不至于这么蠢。

难道只是意外？

这时，白长老说道：

“老方，我看这事儿应该和他们没关系，他们就算有这个心也没这个胆子，更没有这个能耐。

两仪碑上面的纹路可不是一般的纹路，别说他们了，就算是咱们也没办法将其抹掉。

现在麻烦的是怎么应对星曜门那边？”

凤溪好奇道：“白长老，这事儿和星曜门有什么关系？”

要是平时白长老估计懒得搭理她，这会儿脑子里面乱哄哄的，随口说道：

“星曜门要用四象碑的拓片换取两仪碑的拓片。”

凤溪一听，撇嘴：

“我听厉泽师兄说过，星曜门成天不干人事，总想踩咱们一脚，他们会有这么好心？

这里面肯定有猫腻！

说不定他们拿来的四象碑拓片是假的，没准还会误导咱们！”

方长老叹气：“就算如此，还是要冒险一试，或许对我们有所帮助。”

凤溪眨了眨眼睛：“如果这样的话，咱们也给他们假的呗！造假这方面，我是专业的！”

方长老：“……”

白长老：“……”

第1565章 光明磊落，问心无愧

方长老有些犹豫：“这样好吗？”

白长老翻了个白眼：

“有什么不好的？！星曜门那帮白眼狼，做的那些缺德事罄竹难书，我们坑他们一次也算出口气！”

方长老也不好做决定，就给狄宗主发去了讯息。

狄宗主听说两仪碑出问题了，心里一颤。

但是听说出问题和柳氏兄妹有关，这心莫名就有些期待。

因为经验告诉他，一旦事情和柳氏兄妹沾边，可能会有反转。

就像暗河，就像封灵炼心洞，就像天衍棋盘……

对于凤溪提出来的建议，他欣然采纳。

还是年轻人脑子活泛啊！

他怎么就没想到这个法子？！

就算想到，主要是他也不会造假啊！

白长老倒是会，但上次抠图都抠了两个月，这次要是交给他，不得弄个三年两载？！

黄花菜都凉了！

方长老得到狄宗主的首肯之后，问凤溪：“怎么个造法？”

凤溪说道：“随便弄两块大石头，然后拿剑在上面胡乱刻几下，我修饰一下，然后就可以留影拓片了。”

方长老：“……这，这，他们能信吗？”

凤溪笑眯眯说道：“他们又没见过两仪碑，再加上咱们天衍道宗信誉这么好，他们当然会信。”

方长老心里还是七上八下的，白长老心里也没底。

不过，现在也没有别的办法，只能按照凤溪说的办。

碑林里面别的东西没有，大石头有的是。

方长老当即让人找来了两块大石头。

凤溪对白长老说道：

“我担心方长老熟悉两仪碑，用剑刻的时候不小心把真纹路给画出来了，所以您来吧！

就随便在上面划，数量越多越好，越杂乱越好！”

白长老还真听话，或者说看热闹不嫌事大，当即拿着灵剑在两块石碑上面划了数道。

等他划完了，凤溪又指挥他写了几个缺胳膊少腿的字儿夹杂其中。

最后，轮到她上场了。

又是小刷子又是砂纸，又是颜料又是各种药水，一通折腾。

她还拿了一些泥土小心蹭在一些纹路里面，然后用刷子刷，看起来就像是没清理干净一样。

凤溪端详了一下，然后在其中一座石碑顶上的小凹陷里面放了一枚野草籽儿，用术法催生发芽，直至长出数片叶子。

紧接着，她又将两座石碑周围布置了一番，将地面铺设的青砖故意踩裂，造成很多人来过此地的假象。

白长老和方长老都看傻了！

如果不是他们亲眼所见，根本不会想到眼前的两座石碑是在几个时辰之内造出来的。

这分明是历经岁月沧桑的古石碑啊！

白长老说道：“正好趁着现在天黑，用留影石录下来，免得他们看出来破绽。”

凤溪乐了！

“您这么做倒是会让他们怀疑，咱们就白天录！

中午太阳最盛的时候录！

光线太强，反而不容易分辨真假，而且还能显得咱们光明磊落，问心无愧。”

白长老和方长老：“……”

咱就说，你小小年纪，怎么这么多弯弯绕？

凤溪又对方长老说道：“您现在可以做拓片了，等做完，我再修饰修饰就行了。”

方长老当即安排人做拓片。

因为是赝品，倒是不用他亲自动手了。

凤溪提醒他：“做两套拓片出来。”

方长老虽然不明所以，但还是按照她说的做了。

等拓片做完之后，凤溪拿出来其中一套，开始鼓捣。

方长老和白长老看了半天总算是看明白了，她是在做旧。

凤溪解释：“方长老，星曜门那些人心眼比咱们多，说不定会生出疑心，到时候您就拿这个古拓片打他们的脸！”

方长老：“……”

星曜门那些人的心眼子再多好像也没你多。

他还没消化完古拓片的事情，凤溪又说道：

“方长老，您这人太实诚，我怕到时候你被星曜门的人给套路了。

来，我给您设计一下台词，然后我们模拟一下！”

方长老：“……”

居然还要背台词？

他做梦也没想过居然还有要登台演戏的一天！

凤溪对一旁目瞪口呆的白长老说道：

“您也别闲着，我也给您设计点戏份，您到时候来个推波助澜！”

白长老：“……啊，好，好！”

他以前对凤溪的印象是资质好，悟性好，但又馋又懒，牙尖嘴利，不服管教。

现在又加上一条，一肚子坏水！

不过，这坏水要是用在星曜门那些人身上，他倒是觉得挺……畅快。

于是，凤溪开始给方长老和白长老导戏。

可能是性格原因，方长老的演技实在不敢恭维。

凤溪就加大了白长老的比重，然后叮嘱方长老：

“到时候您要是忘词儿了或者不知道该怎么回答，冷笑就行了，然后让白长老给您救场。”

方长老把这条牢牢记在了心里。

凤溪其实觉得要是谷梁长老在的话效果更完美，可惜他和厉泽都闭关了。

“您二位提前和狄宗主通个气，让他叮嘱一下在场的其他人，免得到时候露馅儿。”

这么一忙活就到了次日中午，凤溪又检查了一番，然后指挥君闻用留影石把“两仪碑”录了下来。

之所以让君闻来录，自然是因为他业务熟练，知道怎么避重就轻，怎么利用光线规避掉一些容易让人怀疑的点。

当然了，在录之前，方长老提前把阵法关闭了，要不然留影石根本没办法激发。

等君闻录完之后，凤溪检查了几遍，又让方长老和白长老检查了几遍，凤溪这才松了口气：

“好了，大功告成！

方长老，您和白长老可以去找狄宗主交差了，我和我哥就回去了。”

方长老点头：“好。”

看着凤溪和君闻两人的背影，方长老觉得自己好像忘了什么事儿，到底是什么事儿呢？

第1566章 天衍道宗还是一如既往的棒槌

过了一会儿，方长老这才想起来找凤溪和君闻过来的初衷。

两仪碑纹路消失的事情还没解决呢！

俩嫌疑人却明目张胆跑了！

不过，跑得了和尚跑不了庙，等星曜门的事情解决之后，再好好审问他们也不迟。

再者，方长老觉得凤溪应该没说谎，两仪碑纹路消失可能真的和他们没关系，他们只是凑巧遇上了。

白长老见他还在原地愣神，催促道：

“老方，别愣着了，我们赶紧去见宗主。”

他都有些迫不及待想要发挥自己精湛的演技了！

他有些理解谷梁长老这些年的所作所为了，管他别人怎么想，自己开心就行。

有种不管其他人死活的美！

白长老和方长老见到狄宗主之后，把事情经过说了一遍，还把留影石和拓片拿给狄宗主看了。

狄宗主看完之后，不由得感叹道：

“这个柳依依还真是个人才！”

他那个不成器的师弟总算是干了一回人事儿。

狄宗主当即把宗门高层召集到了一起。

他并没有具体说什么，只是提醒众人一会儿无论发生什么事情都别大惊小怪的，只要表现出对星曜门的不齿和愤怒即可。

有时候知道实情反而不好，容易演得太假。

做好准备之后，狄宗主就让人把曹殿主等人请到了议事殿。

狄宗主先是礼节性关心了几句，然后说道：

“经过我们的商议，决定接受你们提出来的交易，用两仪碑的拓片交换四象碑的拓片。”

曹殿主心里得意，看吧，果然不出我所料，天衍道宗这些蠢货，随便画个道，他们就会跟着走。

他正想着，就听狄宗主说道：“不过，我们得先验验货才行，曹殿主意下如何？”

曹殿主笑道：“自然可以！”

说着，他从储物戒指里面拿出来一张拓片，只打开了一半，示意狄宗主等人观看。

“众位请看，这是少阳碑的拓片。”

众人全都抻着脖子看向拓片，只见拓片顶端和周围全都是龙纹，其余部分全都是符文。

只不过这些符文和他们认知的并不一样，基本上和看天书没什么区别。

外行看热闹，内行看门道，方长老觉得这拓片的真实性至少有八成。

当然了，也有可能只有这一小部分是真的。

但是想到他手里和正品没有丝毫关系的两仪碑拓片，他觉得哪怕只有这一小部分是真的，也赚大发了！

虽然心里这么想着，但是想到凤溪的叮嘱，他不由得面露冷笑。

他这一笑，倒是让曹殿主心里没底了。

姓方的难道看出什么破绽了？

不能啊，这露出来的部分是真的，一点假都没掺，估计是这老东西不识货。

曹殿主一边想着一边把拓片重新收好，然后拿出了留影石，播放了少阳碑的一小段影像。

确切来说只有几息时间，上面也只有少阳碑的上半部分。

“诸位，别怪我小气，毕竟咱们还没达成交易，我也不好展露太多。

我们这边展示完了，该你们了！”

方长老依然一脸冷笑，然后拿出了两仪碑中的阳碑拓片和留影石，只展示了大概四分之一。

最显眼的莫过于阳碑上面的那株小草。

曹殿主心想，天衍道宗都是迂腐之辈，估计觉得两仪碑上面能有生灵乃是天意，所以任由这野草生长。

看来这阳碑是真的。

啧啧，天衍道宗还是一如既往的棒槌！

此时，天衍道宗的一众高层内心：？？？！！！

这怎么和我们之前见过的两仪碑一点也不一样！

不过，因为狄宗主提前告诫过他们，所以要么冷笑连连，要么对着曹殿主几人咬牙切齿。

曹殿主一看他们的反应，更加觉得方长老拿出来的拓片是真的了。

“既然咱们双方都表达出了诚意，那现在就交换？”

狄宗主点头：“好！”

于是，曹殿主和方长老进行了互换。

曹殿主迫不及待把两张拓片全都打开看了一遍，又激发了留影石。

当他看到石碑上面一些细小的裂纹和缺口，尤其是看到两座石碑下面的碎裂的青砖，心里顿时安稳了。

这拓片和留影石肯定是真的。

不过，他还是决定诈一诈。

于是，冷着脸说道：“方长老，我怎么觉得这拓片有问题？你们天衍道宗该不会拿赝品糊弄我们吧？！”

方长老冷笑道：“赝品？我就怕你会疑神疑鬼，所以特意把古拓片拿过来了，你自己看！”

说着，拿出了做旧版拓片，打开让曹殿主等人观看。

曹殿主正看呢，白长老怒道：

“老方，我看你真是闲的！你给他看这个做什么？！反正都交易完了，他爱信不信，把两仪碑的拓片撕了才好！”

说完看向曹殿主：“姓曹的，你别小人之心度君子之腹，我们天衍道宗从来不干这种缺德事儿！

你该不会是以己度人才这么想吧？

你们的四象碑拓片是不是有问题？”

曹殿主见状，心里反倒是有底了。

“白长老，我只是随口问问，你何必这么激动？！

至于四象碑拓片，自然是真的，我们这次可是带着十足诚意来的。

既然交易已经完成，我们就不多打扰了，这就告辞了！”

白长老挑眉：

“你这么着急走，四象碑的拓片该不会真有问题吧？！

若是后续发现什么猫腻，你们就等着我们天衍道宗的雷霆之怒吧！”

曹殿主好悬没笑出声。

还雷霆之怒？

就你们天衍道宗如今这田地，怒了也白怒！

第1567章 方长老，是它先动手的！

“白长老，这话也是我想说的，若是两仪碑的拓片有问题，我们星曜门肯定和你们天衍道宗不死不休！”

放完狠话，曹殿主这才带人离开。

他一走，狄宗主等人就开始研究四象碑的拓片和影像。

当然了，他们也知道不可能在短时间之内有什么收获，所以也就看个新鲜。

见看不出什么，狄宗主就让方长老把拓片和留影石带回碑林慢慢研究。

方长老回到碑林，本来想把拓片和留影石拿出来研究一下，但是想起两仪碑纹路消失的事情，就又把凤溪和君闻叫了过来。

不但凤溪和君闻来了，白长老也来了。

方长老也不好撵人，只好当着他的面再次审问凤溪和君闻。

凤溪心想，你这老头儿过河拆桥玩的挺溜啊！

我刚帮你应付完星曜门，你又把我提溜过来了！

都说了，和我们没关系，怎么就盯着我们不放呢？！

方长老问了半天也没发现什么破绽，难道真的只是意外？

如果换成其他嫌疑人，方长老肯定不能就这么放人离开，至少也得先关起来，然后再审问几轮。

但是凤溪和君闻是变数，而且刚刚还立了大功，也不好做的太过。

他正想放凤溪和君闻离开，白长老说道：

“老方，你把四象碑的拓片拿出来让他俩瞧瞧，说不定就有收获呢！”

方长老正想把拓片拿出来的时候，凤溪说道：

“方长老，等一下！

正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，谁知道这拓片有什么猫腻，这里又是碑林，还是小心为上！”

方长老心里一凛，他之前倒是真没想过这些。

好在他忧心两仪碑纹路丢失的事情，自从回到碑林还没把拓片从储物戒指里面拿出来过。

虽然可能有些小题大做，但小心驶得万年船。

于是，方长老就没急着把拓片拿出来，而是带着凤溪三人到了碑林之外的一处院落。

虽说方长老大多数时候都住在碑林里面，但偶尔也会在这处院落居住。

进了院子，方长老犹豫了一下，把太阴碑的拓片拿了出来。

经过他粗略的判断，只有少阳碑的上半部分像真的，其他的可能都是假的。

尤其是太阴碑的拓片，怎么看也不可能是真的。

所以，就算出现意外把太阴碑的拓片损毁了，他也能承受。

即便如此，他还是对凤溪和君闻千叮咛万嘱咐，生怕他们损坏拓片。

最后，让凤溪和君闻站在拓片六尺开外，只能看不能摸。

凤溪：“……”

也就是我和我五师兄眼神好使，要不然根本都看不清！

你防我们跟防贼似的，有能耐别让我们看啊！

再说，用脚指头想也知道这玩意肯定是假的，星曜门又不傻，摆明想要空手套白狼！

她一边想着一边看向太阴碑的拓片。

只见太阴碑拓片的顶端和四周画的都是小王八，身上还缠着一条小蛇。

她心想，在九幽大陆玄武只有龟，天阙大陆倒是变成龟蛇合体了。

五里不同风，十里不同俗，这也正常。

看着那些玄武图案，凤溪冷不丁想起来灵兽袋里面的小王八。

这家伙自从说要用龟壳赞助她神棍事业之后，天天让小胖鸟用火烧它，还怪感人的。

说起龟壳，这玄武的龟壳用来算卦应该更灵验吧？！

可惜拓片上面的玄武都是假的，这要是真的……

她刚想到这里，拓片之上就浮现出一道虚影，灵龟之上缠绕着一条玄蛇，赫然就是玄武！

凤溪正惊讶的时候，那条玄蛇突然露出狰狞之色，吐着信子朝她扑来！

凤溪的小暴脾气顿时就上来了！

这一个两个都当我是软柿子吗？怎么都来找我的麻烦？

不是碰瓷儿就是朝我喷火，现在就连这拓片都想踩我一脚，真是岂有此理！

自从进了这天衍道宗，我就没过过一天消停日子！

真当我两界之主是好惹的吗？！

柳统帅：“……”

是你没过过一天消停日子，还是……你来了之后，人家天衍道宗没过过一天消停日子？

凤溪唤出木剑，对着玄蛇就是一剑！

木剑因为没提前找骂，也没发挥出来多少实力。

即便如此，玄蛇还是被砍成了两截儿！

木剑内心笑出了猪叫！

我现在这么强的吗？！

我万剑之祖恐怖如斯！

它正嘚瑟呢，已经被劈成两半的玄蛇竟然重新汇聚在了一起。

凤溪露出三分轻蔑，三分不屑，三分嘲讽，还有一分……疯癫，抡起木剑库库一通砍！

可怜的玄蛇瞬间被砍成了几十段！

要不是方长老喝止了凤溪，估计玄蛇得被剁成饺子馅儿！

凤溪一脸悲愤：“方长老，是它先动手的！”

方长老：“……”

这是谁先动手的事儿吗？！

问题关键不是这拓片很有可能是真的吗？！

这连玄武虚影都出来了，怎么可能是假拓片？！

这也不像星曜门的行事风格啊！

难道是拿错了？

他琢磨这些事情的时候，分崩离析的玄蛇终于把自己拼接好了，然后艰难的朝着灵龟的方向蛄蛹。

凤溪拎着木剑挡在了中间。

玄蛇往左边蛄蛹，她就往左边移，玄蛇往右边蛄蛹，她就往右边移。

玄蛇的一对竖瞳都气成了圆球！

最后，还是方长老把凤溪拎到了一旁，玄蛇这才和灵龟重新合体，然后隐入到了拓片之中。

凤溪叹气：“方长老，我就是怕它们逃回拓片，所以才故意阻拦它们合体，您拦我做什么？！”

方长老解释道：

“毕竟是虚影，若是离开拓片太长时间，我怕玄武会彻底消散。

既然出现了玄武虚影，这拓片很有可能是真的，我们还是看拓片吧！”

凤溪撇了撇嘴：“那可未必，您也瞧见了，那条小泥鳅上来就要伤人，说不定这拓片被人做了手脚，用来坑我们的！”

白长老附和道：“我也觉得事情没有那么简单，星曜门的人向来阴险狡诈，我们还是多加留神注意为好。”

方长老觉得他们说的有理，心里也提高了警惕，再次看向了太阴碑拓片。

凤溪也在看，可惜并没有什么收获。

上面的符文就跟鬼画符似的，看不出什么门道。

她干脆也不看那些符文了，开始数拓片上面一共画了多少只玄武。

这一数，她发现了一件事情。

拓片上一共画了九十九只玄武，符文也刚好九十九个，这是故意为之，还是巧合？

她又一看，发现这九十九只玄武虽然乍一看好像都一样，但仔细看玄蛇和灵龟的姿态并不相同。

难道每一只玄武对应一个符文，所以这太阴碑拓片实际上是……连连看？

第1568章 败军之将，何以言勇？！

凤溪心想，既然是连连看，那就得先找出玄武图案和符文的匹配规律，到底是什么规律呢？

她在这边琢磨，灵兽袋里面，木剑又开始犯贱了！

“小王八，你说同样是王八，人家玄武怎么就那么拉风？再瞧瞧你，也就王八壳有点用处了！”

“人家玄武被刻在石碑上面，你之前是驼碑的，这不就相当于你是玄武的坐骑吗？！”

“我琢磨了一下，你和玄武的差距就在于人家是灵龟玄蛇合体，你就自己个儿！要不然你弄根绳子缠脖上得了！”

……

小王八气得对着木剑打了一通王八拳，甭管有没有对木剑造成伤害，至少它出了一口恶气。

凤溪一般不理会灵宠们的内斗，除非闹得太过了。

今天本来也没想管，但是听到木剑的话之后，她心里一动。

当即把狂暴海鳗从魔兽袋转移到了灵兽袋里面，然后让它缩小身形，配合小王八演绎太阴碑拓片上面的玄武姿态。

狂暴海鳗：“……”

小王八：“……”

你这要求听起来好像有点变态！

虽然心里老大不乐意，但也只能照做。

木剑这个欠登儿还在一旁指导它们如何……摆拍，狂暴海鳗实在是忍无可忍，对着它呲呲放电！

被电的木剑身残志坚，依然坚守岗位！

“小……王……八，你……尾……巴……往……右……偏……”

在木剑的哔哔之下，狂暴海鳗和小王八终于摆出了一个没有丝毫偏差的玄武纹路。

凤溪让它们保持不动，将那些符文与其一一进行对照，但依然没有发现什么规律。

因为摆拍的时间太长了，狂暴海鳗得尾巴尖就稍微偏移了一点点，木剑这个欠登儿马上就飞过去戳了一下狂暴海鳗的尾巴尖儿！

“老实点！别乱动，要是耽搁主人参悟，我饶不了你！”

狂暴海鳗这个气啊！

虽说木剑戳的时候没用力，也没伤到它，但很没面子好吗？！

它当即转头朝着木剑喷了一道电流，木剑自然不会傻了吧唧在原地等着挨揍，上蹿下跳躲避狂暴海鳗的攻击。

凤溪正想喝止的时候，突然看向了太阴碑拓片……

片刻之后，她眼里闪过一丝恍然大悟！

原来是这样！

这些符文被人为增添了笔画，所以没办法找出其中的规律。

凤溪之所以能发现这一点，是因为刚才木剑和狂暴海鳗打起来之后，它上蹿下跳，刚好补上了一些笔画。

那么她现在要做的就是先去除那些人为添上去的笔画，然后再进行连连看。

说起来容易做起来难，谁知道人家添了几笔，又添的是什么笔画？！

这时候，柳统帅说道：“既然是符文，自然是灵力能够贯穿始终，你模拟用笔画符，滞涩的地方多半就是人为添上去的。”

凤溪眼睛一亮：

“师父，要么说您能当统帅呢，您真是太厉害了！”

柳统帅不由得飘飘然，想要吹嘘几句还是忍住了。

败军之将，何以言勇？！

说出来不过是平添笑话罢了！

第1569章 这不是小师妹的常规操作吗？！

凤溪按照柳统帅所说，开始模拟画太阴碑拓片上面的符文。

说实话，要是换成旁人，就算是按照柳统帅的办法来做也没啥用，毕竟画符本身就是一件难度很大的事情。

需要经过无数次的练习才能画成功，更别说上来就察觉到哪里滞涩了！

在凤溪这里就不存在这些问题了，她在心里模拟画上几遍就能找到滞涩之处，将其剔除。

搞定一个之后，继续下一个……

方长老看了半天也没啥进展，白长老更是早早就放弃了，他本来对碑文也没什么研究，何况这还只是拓片。

方长老本来打算把太阴碑拓片收起来，但是瞧见凤溪和君闻还在盯着看，就决定再等等。

其实君闻看了个寂寞，啥也没看出来。

但是他这人……合群。

其他三人都在看，他不看多冒昧啊！

瞧见白长老和方长老都不看了，他也就顺势停下来了。

再看下去，他都要睡着了。

他瞧见凤溪还在那盯着拓片看，就悄无声息的退到一旁打坐。

方长老瞧见之后看了一眼白长老，想要表达的意思就是：

你不是说这俩孩子很懒吗？瞧着挺勤快啊！

白长老当即传音入密道：

“还不是因为我看得紧，要不然他们才没有这么自觉！”

说这话的时候，白长老多少有点自豪感。

他拯救了两个迷途的小羔羊啊！

不是他埋汰狄宗主，要是狄宗主像他这么负责，谷梁长老也不会变成现在这样！

想到谷梁长老，白长老的心情就不太好了。

因为再过几天就要进行内门弟子选拔了，万一柳氏兄妹通过考核，就要拜那个老神棍为师了……

方长老不知道白长老的心思，顺着他的话附和了几句，然后话锋一转：

“你说曹殿主回去之后，星曜门的人会不会发现两仪碑的拓片是假的？”

白长老乐了！

“放心吧，如果不是我以前见过两仪碑，我都觉得那是真的！

我们之前没少被星曜门坑，这次总算是扳回来一城！

不说别的，就刚才出现的玄武虚影就够本了！”

方长老深以为然，能够亲眼见到玄武虚影就是幸事一桩，何况这拓片既然能出现玄武虚影，就算不是真的，应该也有很大价值。

转眼一个时辰过去了，凤溪还在那盯着太阴碑拓片，除了偶尔手指会动几下，并没有什么其他动作。

方长老心里多少还有那么点期待，万一出现奇迹呢，所以也没打断凤溪，任由她继续参悟。

白长老也是差不多的想法，反正也不搭什么，就等着呗！

又是一个时辰过去，凤溪突然动了。

她闪身到了太阴碑拓片近前，伸出手指点向了其中一只玄武，然后又点了其中一枚符文。

当然了，并不是简单的点，而是灌注了灵力。

方长老正想喝止的时候，让他震惊的事情发生了！

那只玄武和那枚符文居然……亮了！

天老爷啊！

拓片上的纹路怎么会亮？

这正常吗？

就在他呆愣的时候，凤溪又点了一只玄武和一枚符文，又亮了。

方长老就是用脚指头想也知道凤溪一定是发现了这太阴碑拓片的奥妙，所以到了嘴边的喝止又咽了回去。

至于白长老眼珠子都快瞪出来了！

我的乖乖，变数不愧是变数，这么一点那么一点，就能让拓片的纹路变亮了？

看来谷梁长老这个老神棍这次是真算对了！

君闻倒是挺淡定，这不是小师妹的常规操作吗？！

他都麻木了！

凤溪一通点，太阴碑拓片上面亮起来的玄武和符文越来越多，最后只剩下了一只玄武和一枚符文。

她停下了。

转头问方长老：

“方长老，您看要不要继续点？咱可先说好，点了之后，要是发生什么好事儿，您得让宗门奖励我。

但如果发生什么坏事，造成的一切损失都和我没关系，我可赔不起啊！”

方长老：“……”

在小心谨慎这一块，你绝对是行家！

他也不敢贸然做主，于是就给狄宗主发去了讯息。

狄宗主很快就到了。

问清楚事情经过之后，对凤溪说道：“点吧，如果真出了事情与你无关！”

凤溪这才点向最后那只玄武和仅剩的那枚符文。

这只玄武和符文当即也亮了起来，然后整个太阴碑拓片被白芒所笼罩，玄武虚影再次浮现了出来。

灵龟倒还好，那只玄蛇可能是有心理阴影了，拼命往灵龟的壳里钻，看样子是想藏起来。

可惜，人家灵龟的壳是和身体连着的，它自然钻不进去，最后干脆躲到了灵龟后面。

看到这一幕的狄宗主等人：“……”

这就是传说中的玄武？

是不是太怂了点？

凤溪心里想的则是，费了半天劲，结果就弄出来这么俩窝囊废？

早知道这样，还不如回去睡大觉呢！

看来这四象碑也就那么回事儿，徒有其名罢了！

就在此时，灵龟突然化为了一面盾牌，而玄蛇则是化为了一柄利剑，看着很是不一般。

狄宗主不由得赞叹道：

“不愧是玄武，我甚至能感受到一丝洪荒气息！”

白长老也一脸激动：“是啊，我觉得我对道的领悟似乎有所精进！”

方长老就更激动了，红着眼眶说道：“没想到有生之年还能感受到玄武气息，真是老天眷顾！”

君闻虽然没说话，但是瞧着玄蛇剑，眼睛也亮闪闪的，因为他隐约能感受到一丝剑意。

只有凤溪打了个哈欠说道：

“宗主，我看你们就是把事情想复杂了，这玩意其实就是想诠释一下什么叫自相矛盾。

用剑刺盾，谁也说不好是剑断了，还是盾破了。

多形象啊！

我看这太阴碑拓片也就这作用了！

剩下的那三张拓片估计也都是用来诠释成语的，什么群龙无首，惊弓之鸟，饿虎扑食啥的。

我看这四象碑比两仪碑差远了，咱们这次可真是赔大发了！

用两张真拓片换回来四张废纸，干脆团吧团吧烧火算了，也算是废物利用了……”

灵龟盾和玄蛇剑都气扭曲了！

须臾，重新幻化为玄武图案隐没到了拓片之中，紧接着拓片升腾出黑色火焰。

还没等狄宗主他们反应过来，拓片就已经烧没了。

方长老不由得捶胸顿足，只是还没来得及发出哀叹声，凤溪就说道：

“那是什么？”

方长老顺着凤溪手指的方向看去，就见地上有一枚黑色鳞片。

白长老惊呼：“是织影鳐的幻鳞！”

凤溪好奇道：“织影鳐是啥？”

白长老解释道：“织影鳐是幻墟海里面的一种高阶妖兽，善于制造幻境，哪怕是大乘修士不小心也会中招。

织影鳐浑身遍布鳞片，其中有两枚鳞片最为坚硬，便是幻鳞。

通过特殊炼制之后，幻鳞不但有魅惑之效，而且两枚幻鳞之间还能同步传输影像。

更厉害的是，这幻鳞可以藏于物品之中与其融为一体，很难被发现……”

他正说呢，凤溪对狄宗主说道：“宗主，您别愣着了，快点把这玩意给封锁了，免得泄露消息！”

狄宗主摆了摆手：“幻鳞需要灵力激发，拓片已经自毁，这幻鳞就没办法发挥作用了。”

凤溪这才松了口气，然后义愤填膺道：

“星曜门把幻鳞藏在拓片里面，想必就是为了窃听咱们的秘密，真是太阴险了！”

君闻赶紧也跟着骂了几句星曜门，证明他也是天衍道宗的好弟子！

狄宗主几人皆是十分后怕，尤其是方长老。

如果不是凤溪提醒，他肯定在碑林里面就把拓片拿出来了！

如果那样的话，碑林里面的石碑纹路岂不全都被星曜门的人窃取去了？

就算不在碑林里面打开拓片，如果不能发现幻鳞的存在，少不得还是会泄露一些宗门隐秘，比如两仪碑的拓片是假的……

方长老越想越后怕，冷汗直流。

就差那么一点，真是好险！好险！

多亏了柳依依！

狄宗主和白长老也是这么想的！

柳氏兄妹果然是变数，说不定真能带领他们天衍道宗重现荣光！

这一刻，谷梁长老神算子的含金量还在一直攀升！

他们还没平复心绪呢，君闻说道：“如果太阴碑拓片里面有幻鳞，那其他三张拓片里面会不会也有幻鳞？”

狄宗主思索片刻说道：

“织影鳐生活在幻墟海深处，很难捕捉，能获得一对就十分不易，估计星曜门不会一下子就舍出四对幻鳞。

不过，为了保险起见，还是拿出来检查一下，免得酿成大祸。”

方长老眉头紧锁：“宗主，幻鳞隐蔽性极强，一般的手段很难检查出来……”

他话还没说完，白长老就说道：

“这还不好办，让依依把里面的四象给勾搭出来，再把它们给气自燃了，自然就知道里面有没有幻鳞了！”

凤溪：“……”

什么叫我把四象给勾搭出来？

你这用词也太不讲究了！

狄宗主想的则是，白长老怎么叫上“依依”了，难不成宗门里面的新谣言是真的？

柳氏兄妹其实应该姓白？

作为一个爱吃瓜的宗主，想要吃上一口保熟的瓜，真是太难了！

【更新推迟到晚上八点左右】

第1570章 喵

狄宗主压下吃瓜的心思，问凤溪：

“你之前就怀疑拓片里面藏有传讯的东西？要不然你刚才为什么说用两张真拓片换了四张假拓片回来？”

凤溪摇头：“那倒没有，我只是怀疑拓片有猫腻，至于什么真的假的，本来咱们交出去的拓片就是真的啊！”

狄宗主：“……”

撒谎的最高境界就是连自己都骗！

他又问道：“你觉得白长老刚才的提议行得通吗？”

凤溪用手指自己：

“让我勾搭青龙、白虎和朱雀？然后再把它们给气自燃了？

先不说我能不能办到，就算能办到，万一剩下的那三张拓片里面没有幻鳞，岂不白白浪费了？”

狄宗主沉声道：“就算浪费也比泄密强，何况就算拓片毁了，我们还有留影石的影像留存。”

白长老也是同样的想法，只有方长老心里在滴血。

太阴碑拓片已经毁了，难道还要把另外三张拓片也毁了？

这也太糟蹋东西了！

但他也知道，从大局出发，这拓片确实不能留。

于是，心一横，把太阳碑拓片拿了出来。

然后用一副视死如归的语气对凤溪说道：“你勾搭吧！”

凤溪：“……”

我本以为谷梁长老是宗门里面最离谱的，现在看来他才是最靠谱的！

瞧瞧你们一个个说的这叫什么话？！

我一个清清白白的小姑娘，怎么能用勾搭这个词儿呢？！

再说，玄武自燃是它心理承受能力太弱了，另外三头的心理素质说不定和谷梁长老一样坚挺，她再嘚啵嘚也没用啊！

既然方长老已经把太阳碑拓片拿出来了，那就瞧瞧吧！

来都来了。

她当即朝着太阳碑拓片看去，石碑上面雕刻着一只朱雀，左右两边和下边皆是火焰纹路。

石碑中间全都是符文。

有了之前的经验，凤溪开始在心里模拟画上面的符文，发现根本没办法完成。

这说明不仅仅是增添或者减少笔画的问题，这些符文可能全都是假的！

凤溪不死心，挨个符文试了起来……

狄宗主三人也在参详，只不过没什么收获就是了。

君闻也跟着看，主打一个陪伴。

一个时辰之后，凤溪把所有符文全都试了一遍，发现全都是假符文。

估计这拓片上面只有那只朱雀图案和火焰纹是真的。

她对火焰纹倒是没啥兴趣，就把注意力集中在了那只朱雀图案上面。

然后得出来一个结论，平平无奇秃毛鸡！

还没有升仙碑上面的仙鹤好看呢！

关键人家仙鹤白白胖胖，看着就很好吃。

这个朱雀瘦不拉几，还没有羽毛，难看死了！

柳统帅十分纳闷，朱雀明明有羽毛，这死丫头为什么会这么说？故意的？

她就这么随便想想，朱雀就能上当？

不过，他也十分纳闷，从之前凤溪被碰瓷儿的事情来看，好像石碑上面雕刻的东西确实能“听”到她内心的想法，这是怎么回事？

柳统帅正疑惑不解的时候，拓片之上浮现出一只朱雀虚影，对着凤溪喷了一团火。

与其说一团火，还不如说一簇火，实在是太弱了。

凤溪轻轻松松就避开了，然后用手一指：

“呔！你个胆大包天的秃毛鸡，居然敢烧我，活腻味了是不是？！”

朱雀身上瞬间被烈焰包裹，然后朝着凤溪扑了过来。

凤溪吓得拔腿就跑，嘴里还喊：“护驾！护驾啊！”

狄宗主三人：“……”

没等他们有所动作，朱雀虚影就越来越淡，然后彻底消散了。

那张太阳拓片也随之化为灰烬。

可惜，并没有找到幻鳞。

方长老心都在滴血！

白白搭上了一张拓片！

凤溪安慰他：“方长老，虽然这张拓片里面没有幻鳞，但说不定有其他猫腻，烧了就烧了吧！

旧的不去新的不来，改天我帮您把真的四象碑抢回来！”

方长老：“……”

你一个小化神，帮我把四象碑抢回来？

这话你自己信吗？

不过不管怎么说，这小丫头倒是古道热肠，是个好孩子。

这时，狄宗主催促他把少阴碑拓片拿出来。

方长老只好照做。

少阴碑拓片的和之前的两张拓片都不太一样，四周没有纹路，倒是石碑中间刻有一头猛虎。

猛虎四周环绕着三圈符文。

凤溪照旧模拟勾画符文，发现也全都是假的。

她啧啧道：

“我本以为白虎得有多威猛呢，结果就是一只小猫咪啊！

估计你也没啥本事，也就能捉捉耗子了。

本来我觉得玄武和朱雀是废物，现在看来你才是纯纯的窝囊废啊……”

突然，拓片之上浮现出了一头白虎虚影，它张开血盆大口：

“嗷呜！”

这声音出来之后，别说狄宗主他们了，就连白虎自己都愣住了。

这什么鬼动静？！

凤溪更是笑出了声！

“你个小傻蛋，怎么连猫叫都不会？来，跟我学，喵~~~”

白虎简直都要气死！

我喵你大爷！

它一跺爪子，平地起了一团龙卷风，显然是想把凤溪给卷到半空，然后再狠狠摔死。

不过，这次狄宗主他们早有防范，龙卷风还没到凤溪身边就被化解了。

凤溪背着手摇头：

“小猫咪，你怎么能这么对待主人呢？真是慈主多败咪！”

白虎：@#￥%@&amp;*￥

你它喵是谁主人？！

咦？

好像哪里不对？

它气急败坏之下，自燃了，连带着拓片烧成了灰烬。

这次依然没有幻鳞。

现在仅剩下了一张少阳碑拓片。

方长老十分舍不得。

因为他之前就觉得这张拓片应该是真的，如果就这么烧了，实在是太可惜了！

但狄宗主要从全局来考量问题，所以还是逼着方长老把少阳碑拓片拿了出来。

拓片顶端和周围全都是龙纹，中间部分是符文。

凤溪按照之前的方法开始模拟画符文，发现上半部分十分丝滑，这些符文居然都是真的！

不过，到了下半部分就全都是假的了。

看来星曜门比她有良心，人家这假货里面还真有点真东西。

【下章九点左右】

第1571章 须子都弯成了微笑的形状

凤溪觉得少阳碑拓片有幻鳞的可能性很大，因为这张拓片上半部分是真的，方长老会肯定拿出更多时间参悟这张拓片。

如此一来，星曜门就能窃取碑林里面石碑的信息。

如果激怒青龙烧了这张拓片就太可惜了，也太便宜星曜门的人了！

她眼珠一转有了主意。

“怪不得四象之中以青龙为首，这青龙果然和另外三个不太一样。

这龙纹就看着高端大气上档次，不像那三个，一个猫，一个小鸡崽子，一个四不像！

虽然我对星象没什么研究，但是也听说过青龙代表的东方星宿，代表的是万物萌发，代表的是生机盎然！”

说到这里，凤溪露出了义愤填膺之色：

“少阳碑何等尊贵，哪怕是拓片那也是神圣不容玷污之物，星曜门那帮狗东西居然拿拓片做这些龌龊勾当，这不是亵渎青龙吗？！

说不定还在拓片里面放了织影鳐的幻鳞，织影鳐是什么，说到底不就是条鱼吗？！

把鱼鳞放到了青龙身上，这不就是在变相骂青龙是条鱼吗？！

这是赤果果的侮辱啊……”

凤溪正嘚啵嘚呢，少阳碑拓片之中突然掉落了一个东西。

众人定睛一看，居然是一片幻鳞。

狄宗主三人：“……”

显然青龙相信了凤溪所说的话，所以把幻鳞从少阳碑拓片里面给“扔”了出来。

他们一时之间也不知道该说青龙太好骗，还是夸凤溪太能忽悠！

凤溪则是竖起了大拇指！

“青龙果然是青龙，不愧是四象之首！

这思想，这觉悟，这行动力，都无可挑剔！

说实话，我之前和那三个都没说什么心里话，因为它们都是糊涂蛋，我说了也白说。

但是青龙你不一样，你一看就明辨是非，通情达理，那我就和你说说吧！”

凤溪说到这里，稍微停顿了一下，然后说道：

“两仪碑和四象碑原本是天衍道宗之物，星曜门这群白眼狼用了阴谋手段把四象碑抢到了星曜门。

他们这种行径卑劣可耻不说，关键是对你们四象碑有弊无利。

一方面你们和两仪碑被迫分开，虽然我不懂你们之间有什么关联，但两仪四象肯定在一起更好。

另一方面，你们既然当初就在天衍道宗，想必这里才更适合你们修行。

俗世有句话叫橘生南方则为橘，生于淮北则为枳，无论是人还是你们四象最忌讳的就是水土不服！

你回想一下，是不是到了星曜门之后各种不顺利，各种不适应？

星曜门把你们坑惨了！

我柳依依不才，将来一定会挥正义之师讨伐星曜门，将四象碑请回天衍道宗，上顺天意，下合民心……”

凤溪正说着，一条青龙虚影浮现在了少阳碑拓片之上。

凤溪眼睛亮闪闪的看着青龙：

“我能够想象出来的最威武的龙也不足你万分之一的风采，看到你我才知道我的想象力是多么的匮乏！”

青龙显然很受用，须子都弯成了微笑的形状！

“看到你的真身，我现在更厌恶星曜门了！

他们怎么舍得，怎么敢在拓片上面做手脚，真是猪狗不如！

青龙，星曜门如此践踏你们四象的尊严，骄傲如你，肯定不能就这么算了，对吧？”

青龙想到星曜门那帮狗东西居然暗戳戳骂它是鱼，顿时面露狰狞之色。

凤溪很满意看到这一幕，当即说道：

“不如我们打个商量，你委屈一下，暂时把幻鳞收回去，然后帮我们传递一些假消息，坑星曜门一把如何？

我知道这太委屈你了，但大丈夫能屈能伸，为了报仇受点委屈也值得。

另外，星曜门为祸一方，若是不趁早除掉，肯定会生灵涂炭！

所以，你这么做不仅仅是为了替你们四象出口恶气，更是为了天下苍生！

与其困在星曜门受窝囊气，不如替天行道！

到时候可就不仅仅那四座石碑了，世人皆会争先恐后为你们四象立碑……”

狄宗主三人都听傻了！

尤其是看到青龙明显意动的时候，更是惊得目瞪口呆！

柳依依凭借几句话就策反了青龙？

虽说青龙之前未必就是星曜门那边的，但它知道幻鳞的事情，至少是个帮凶。

如果，真的能让青龙帮他们传递假消息，肯定能狠狠坑星曜门一把……

君闻在一旁瞧着，心里的优越感油然而生。

瞧瞧你们那没见过世面的样子，我君子一剑天下闻就一点也不吃惊。

凤溪觉得火候差不多了，看向青龙：

“你若是愿意跟我们合作就点点头，不愿意就摇摇头。”

青龙虽然觉得这种沟通方式太侮辱它的智商，但还是点了点头。

凤溪心想，对嘛，没有什么意思是点个头无法表达的。

她当即吹了一通彩虹屁，主要围绕四象之首展开。

青龙果然很爱听。

虽然很多人都认为四象之首是青龙，但也有人不这么认为，尤其是玄武、朱雀和白虎，根本就不服气。

凤溪话锋一转，问青龙：

“之前玄武将拓片烧毁之后，掉下来一枚幻鳞，如果玄武不泄密的话，星曜门那边是不是就不知情？”

青龙点了点头。

凤溪眼睛一亮：“那说服玄武的事情就交给你了，你是四象之首，它肯定不敢不听你的，对吧？”

青龙迟疑了一下，这才点了点头。

另外三头里面，玄武最难搞。

灵龟倒还算好说话，关键是那条玄蛇阴险狡诈，心眼子太多了！

想要说服它，恐怕要费一番口舌。

凤溪瞧见它那样子就猜了个七七八八，于是，说道：

“我之前和玄武，尤其是那条玄蛇进行了一番友好交流，如果它不听话，你就提提我，说不定会有用。”

青龙心想，提你？你算个老几？！

再说，你也说你把它们三个给气自燃了，它们恨你还来不及，怎么会给你面子？！

凤溪虽然还想问问其他事情，但现在还不是时候，就对青龙说道：

“那就这么说定了，你先把幻鳞收回去，平时别激发，等我通知你再激发。

现在当务之急你先去说服玄武，其他事情以后再说。

四象之首，加把劲儿，我看好你哦！”

青龙隐约觉得自己好像被忽悠了，但是琢磨来琢磨去，面前这个小丫头说的都很有道理，它找不到反驳的点。

估计是它想多了，一个小化神哪有胆子忽悠它？！

借她个胆子，她也不敢这么做！

第1572章 你们天衍道宗所谓的奖励就是画饼吗？

青龙自己说服了自己之后，把幻鳞收回到拓片之中，随后也隐入其中。

凤溪对一脸呆滞的方长老说道：

“您把拓片收起来吧，需要的时候再拿出来。

对了，青龙身份尊贵，岂能和其他东西共处一室？！

您把这少阳碑拓片放在单独的储物戒指里面吧！”

凤溪说这话的时候，冲着方长老眨了眨眼睛。

方长老一时之间也没明白是啥意思，但还是按照凤溪所说，把少阳碑拓片放到了一个单独的储物戒指里面。

凤溪对狄宗主传音入密道：“宗主，现在是不是就不会被窃听了？”

在得到肯定回答之后，凤溪这才对方长老说道：“您储物戒指里面那么多好东西，还是小心点为好。”

方长老这才恍然大悟，对凤溪的印象更好了！

小姑娘有勇有谋，关键是心地善良！

狄宗主问凤溪：“下一步，你打算怎么做？”

“等青龙把另外三象说服之后，我们先给星曜门点甜头，让他们误以为计划得逞，然后再给他们挖坑。

至于这坑什么时候挖，怎么挖，得随机应变，到时候看看再说。

这步棋也可以先留着，关键时候再用。”

狄宗主点了点头：

“那就按照你说的办，这次你立了大功，宗门会给予相应的奖励，不会亏待你。”

凤溪：“……”

你之前也说要奖励我，结果我啥也没瞧见啊！

敢情你们天衍道宗所谓的奖励就是画饼吗？

狄宗主似乎猜到了凤溪的心思，说道：

“你现在只是外门弟子，如果给你太多奖励，无异于稚子抱金于闹市，会给你带来不必要的麻烦。

你放心，你的功劳本座都给你记着，等你考入内门，自然会一一兑现。”

凤溪虽然觉得这话里面有水分，但是想到自己闭关的那个好师父，觉得问题不大。

实在不行就让谷梁长老帮她去要！

此时，曹殿主等人正在飞舟之上高谈阔论。

“天衍道宗等人还是一如既往的愚蠢，估计还在窃喜用两张拓片换了我们四张拓片呢！”

“倒也不是他们愚蠢，而是我们的诱饵太诱人了，而且少阳碑的一半拓片是真的，由不得他们不信。”

“那个方长老肯定会把拓片带回到碑林中研究，到时候我们就能通过幻鳞获取碑文了！

曹殿主这个主意真是太妙了！天衍道宗被我们玩弄于股掌之间！”

……

曹殿主听到众人的吹捧，心里十分得意。

星曜门共分五殿，经此一事，他们紫薇殿定然能够成为五殿之首，他这个殿主距离门主之位就会更近一步！

次日早上，飞舟抵达了星曜门。

曹殿主将事情经过禀报给了星曜门的裘门主。

裘门主很是满意，拍着曹殿主的肩膀说道：

“永禄，我没看错你，果然你是你这些师兄师弟里面最能干的一个。

我年纪大了，不可能一直霸着这门主之位，过几年就要让贤了……”

曹殿主觉得裘门主这番话就是在暗示他，将来会把门主之位传给他，心里美得都要冒泡了！

裘门主给曹殿主灌了鸡汤之后，说道：

“虽然事情目前进展的很顺利，但保不齐中间出现什么变故，你还要盯紧一些，有什么情况随时向我汇报。”

曹殿主点头称是，又表了一番决心之后，到了放置四象碑的四象圣境。

四象圣境里面除了四座四象碑之外，还有两座石屏，石屏的凹槽处各放置着一枚幻鳞。

曹殿主一进来就去查看幻鳞石屏，可惜上面一片空白，并没有什么画面。

他有些疑惑，照理说天衍道宗应该将拓片交给方长老保管，以那老家伙爱碑如命的性格，肯定会在碑林里面参悟拓片才对，怎么会没有画面？

对了，幻鳞需要青龙和玄武的神念激发才行，估计是没看到什么有价值的东西，所以才没激发幻鳞。

想到这里，曹殿主到了四象碑近前，开始结印。

要说这法印也是够复杂的，曹殿主足足耗用了一刻钟时间才结完法印，弄得满头大汗，老脸惨白一片。

等他结完印之后，规规矩矩跪在地上，磕了九个响头，青龙虚影浮现了出来。

曹殿主大喜过望，忙问道：“青龙神使，敢问天衍道宗那边是否一切正常？他们没发现幻鳞吧？”

青龙盯着他，心想，这个该死的蝼蚁之前居然暗讽我是鱼，真是可恶至极！

于是，平地起了一团龙卷风，将曹殿主卷到了半空。

其实以曹殿主的修为是能化解的，但是他……不敢啊！

先不说青龙的身份有多尊贵，就算是为了门主之位，他也得忍。

于是，硬生生从半空中摔了下来。

青龙不解恨，又摔了他好几个跟头，这才施恩一般在石碑上面显现出两个字“正常”。

曹殿主终于松了口气。

正常就好。

他赶紧说了一番感恩戴德的话，还没等他说完，青龙就不耐烦的隐入到了石碑之中。

说来说去就那么几句废话，耳朵都听出茧子了！

曹殿主对此已经习以为常，恭敬行礼之后，这才离开了四象圣境。

他一走，四象虚影就浮现了出来。

白虎不服不忿道：“青龙，你刚才为什么不让我们现身？”

朱雀也十分不满：“青龙，你到底什么意思？”

玄蛇更是吐着信子：“天衍道宗那边分明已经发现了幻鳞，你为什么要撒谎？你该不会是想要耍什么花招吧？”

青龙心想，我是四象之首，我想怎么做就怎么做，还用得着和你们解释？！

但是目前来看，嗯，该解释还是要解释的。

第1573章 天阙第一好兄长

青龙就把凤溪的那番话转述了一遍，主要阐明了三点：

第一，星曜门利用它们四象当奸细，这本身就是对它们的亵渎。

第二，若不是星曜门从中作梗，它们也不会和两仪碑分开，更不会因为水土不服修为始终没有什么进益。

第三，它们四象威望已大不如前，必须得做点惊天动地的事情，才能让世人敬仰它们，主动为它们建碑立传。

听完青龙的话，玄蛇当即冷笑道：

“青龙，你未免太迂腐了！

如果星曜门把天衍道宗吞并了，我们不也照样能解决水土不服的问题？！

再说，我看没有什么水土不服，不过是灵气匮乏而已，只要我们拿捏住星曜门，他们自然乖乖给我们提供灵石进行修炼。

至于什么建碑立传，只要手里有权力，还不是想建几个就建几个？！”

白虎本来就犹豫不决，听到玄蛇的话，就更不给青龙面子了！

“我看玄蛇说的没错，既然咱们都已经掺和进来了，那就没必要想东想西，该怎么做就怎么做就是了。

再说，天衍道宗那个臭丫头居然管我叫小猫咪，简直气死本喵了！”

朱雀也说道：“没错，那个臭丫头确实可恶，居然敢骂我是秃毛鸡，要不是我在拓片中的神念太弱，我非得把她烧成秃瓢儿不可！”

青龙虽然已经预想到这种场面了，但心里还是很窝火。

我堂堂四象之首说话，你们居然敢不给面子，真是太过分了！

它耐着性子又进行了一番劝说，白虎和朱雀这两株墙头草态度有所软化，只有玄蛇依然持反对意见。

青龙实在没辙，想起凤溪的话，对玄蛇说道：

“那个柳依依跟我说，如果你不同意，她找机会过来和你好好谈谈。”

玄蛇一哆嗦。

仿佛又体验到了被碎尸万段的酸爽。

虽然理智上它知道，凤溪这话也就是说说而已，她远在天衍道宗，而它在星曜门，她怎么可能过来找它算账？！

但是直觉又告诉它，这不是不可能的事情。

这时，一直没发表意见的灵龟瓮声瓮气道：

“你们没觉得有件事情很奇怪吗？明明那个柳依依只是在心里骂我们，为什么我们能听见？

她又为什么能轻易激怒我们？

还有，她一个外门弟子，为何会被天衍道宗如此重视？

这里面肯定有说道，不如我们先静观其变，然后再做打算。”

玄蛇见有了台阶，马上说道：“对！我也是这么想的，先看看再说！”

青龙虽然对这个结果不太满意，但也知道不能操之过急，所以也就没再说什么。

再者，只有它的神念留在少阳碑拓片里面，怎么办不还是它说的算？！

只要这三个不拖后腿就行。

也不知道那个小丫头什么时候召唤它？

被青龙惦记的凤溪已经回到了外门，因为距离内门考核只剩下几天时间了，她决定先把其他事情放一放，专心修炼。

临阵磨枪，不快也光嘛！

白长老看着专心修炼的凤溪和君闻很是欣慰，但欣慰之余又有些矛盾。

既想他们通过内门弟子选拔考核，又不想他们通过内门弟子选拔考核。

一想到这么好的两个苗子居然要拜那个老神棍为师，他的心都在滴血！

要是道德底线再低一些，他都想给他们下点药，让他们没办法参加考核。

在白长老的纠结之中，内门弟子选拔考核的日子到了。

对于外门弟子来说，这是改变命运的机会，自然要牢牢把握住。

所以，绝大多数外门弟子都报名参加了这次选拔考核。

凤溪心想，也不知道这内门弟子选拔考核的内容是不是也和悟道有关，要是的话，可就有些麻烦了。

虽说入门考核她和君闻都过关了，但多少有些运气成分。

内门弟子考核的难度肯定更大，仅仅靠运气估计很难过关。

这次考核依然由腾堂主主持，他先是说了一番鼓励的鸡汤，然后说到了正题。

“此次内门弟子选拔在诸天秘境中进行……”

众人顿时一阵骚动。

“我没听错吧？居然让我们进入诸天秘境？这不是内门弟子才有的待遇吗？！”

“是啊，以往只有内门弟子和亲传弟子才有资格进入诸天秘境，没想到这次内门弟子选拔居然设在了诸天秘境里面。”

“听说诸天秘境里面不但有外面不常见的药草，还可能遇到机缘，虽然这种事情可遇不可求，但万一就轮到咱们身上呢！”

……

凤溪心想，就算有机缘肯定也很一般，至于原因，这不明摆着呢，怀璧其罪，要是这所谓的诸天秘境真那么逆天，早被人抢走了！

没瞧见四象碑都被抢走了吗？！

天衍棋盘是修复之后的残次品，要不然也保不住。

至于天衍悟道图，那是因为没人知道这玩意藏在了天衍棋盘里面，要不然也早就易主了。

腾堂主施展威压之后，现场安静了下来，他继续说道：

“你们进入诸天秘境之后，需要完成的任务是搜集星魄石……”

说到这里，腾堂主从储物戒指里面拿出来一块石头。

大概有核桃大小，晶莹剔透，阳光照射之下，反射出七彩光芒。

“星魄石埋藏于地下深处，我们很难发现其踪迹。

但掘地棘棘兽喜欢搜集这种亮闪闪的物品，所以它会用星魄石来装点巢穴，你们可以从这方面入手。

最终成绩会按照你们搜集到的星魄石数量进行排名，前两百名进入下一轮考核。

限时五天，在此期间，你们采挖到的药草或者其他东西，只需上交给宗门一半，剩下的归你们个人所有。”

凤溪和君闻对视一眼，都从对方眼里看到了贪财的自己。

其他人也是欢欣鼓舞，就算最后不能通过考核，也能发笔小财！

要是得到机缘，那就更好了！

这时，腾堂主补充道：

“你们在诸天秘境里面各凭本事，只要不伤及对方性命，可以施展任何手段。

所以，这轮考核竞争会非常激烈，也会十分残酷，若是有胆怯者可以提前退出，一旦进入到诸天秘境，就只能等五天之后才能出来了。”

虽然腾堂主这么说，但并没有人退出。

若是连这点胆子也没有，还算什么修士？！

腾堂主又说了一些注意事项，这才将这些参加考核的外门弟子带到了天衍道宗的禁地。

一一验证了身份之后，这才依次进入到了禁地之中。

凤溪好奇的四处打量，所谓的禁地就是用结界圈起来的一块空地，看着平平无奇。

她正看呢，君闻拿出了一条绳子，把自己的胳膊和凤溪的胳膊绑在了一起。

凤溪：“……”

一个宗门考核，你至于吗？！

甭管至于不至于，君闻还是把两人绑在了一起。

不少人瞧见之后，还以为君闻是放心不下自己妹妹，心想，这是何等感天动地兄妹情！

柳迟可以说是天阙第一好兄长！

第1574章 我和我哥都是体面人

君闻这个天阙第一好兄长把自己和小师妹绑好之后，心里有底了。

他正想和凤溪说话的时候，发现从禁地外面进来一大群长老。

真的是一大群！

君闻数了一下，足有二十八个！

这些人进来做什么？难道是来监考的？

很快，君闻就知道这些长老为什么来了，他们是来开启诸天秘境的！

二十八位长老按照方位盘膝而坐，他们每人手里都拿着一枚玉牌残片，结印激发之后，玉牌残片汇聚到空中，汇聚成一枚完好的玉牌。

紧接着玉牌光芒大盛，投射出了一幅星空图。

星空图笼罩之下，出现了一处结界入口。

凤溪看得啧啧称奇，看来天衍道宗还是有点好东西的。

也是，瘦死的骆驼比马大，天衍道宗好歹也曾经是天阙大陆第一大宗门，还是有点棺材本的。

柳统帅心说，你这都什么词儿啊！

还总说别人没文化，我看就属你没文化！

凤溪在这乱拽词儿的时候，排在前面的弟子已经陆续进入了结界。

排队顺序也是有讲究的，是按照门派贡献点来排的。

凤溪和君闻虽然入门晚，但是他们接连干了两个大活，正常来说应该排在队伍三分之一的位置。

但是这俩货绑在了一起，无论站在哪都会有人有意见，于是，他俩就主动站到了队伍的末尾。

这下没人有意见了。

腾堂主看着他们，心里七上八下的。

说实话，他是不太愿意将这一关设在诸天秘境里面的，奈何狄宗主坚持，他也不好反对了。

至于原因，他怕柳氏兄妹又折腾出什么花样出来。

虽说从以往经验来看，他们折腾到最后的结果都是好的，但太考验人的心理承受能力了！

再说，哪有事情是绝对的，登天路不就崩塌了吗？！

这诸天秘境可是宗门至宝，要是被毁，这损失可就大了！

狄宗主则是觉得他们天衍道宗已经没落成这样了，也没什么好害怕的，不如赌一把！

腾堂主知道狄宗主想要赌什么，但这希望也太渺茫了，柳氏兄妹真的能行吗？

随着时间推移，排队的人数越来越少，最后只剩下了凤溪和君闻。

两人迈着轻快的步伐，踏入了结界，身影很快就消失不见了。

没有人注意，星空图上的星宿位置悄然发生了变化。

一阵刺目的白芒之后，凤溪和君闻恢复了视线。

两人举目四望，发现身处一处山谷之中。

郁郁葱葱，峰峦叠嶂，景色是真不错！

君闻一边解开绳索一边说道：“小妹，腾堂主没说掘地棘棘兽长啥样，也没说有什么习性，咱们上哪去找这玩意儿？”

凤溪笑眯眯说道：

“咱们不知道，肯定有知道的！

找掘地棘棘兽不好找，找人就好找多了！

多找几个帮手，用来打群架！”

君闻眼睛一亮：“对！到时候让他们在前面冲锋陷阵，咱们在后面捡现成的就行了！”

说完，两人发出了桀桀桀的笑声。

诸天秘境之外，通过星空图投射出来的星幕，看到这一切的诸位长老：“……”

腾堂主和刚处理完公务匆匆赶过来的狄宗主：“……”

强烈自荐成为候补维持诸天秘境的白长老：“……”

白长老觉得柳氏兄妹之所以露出真面目，一种可能是不知道外面能看到诸天秘境里面的情形，另一种可能就是……不想装了。

凤溪确实是不想装了。

他们现在已经能在天衍道宗站稳脚跟了，就没必要费那个事儿了！

再说，等通过内门选拔考核，他们要拜谷梁长老为师，也不可能出淤泥而不染啊！

反正早晚要变成小神棍，还不如现在就放飞自我。

还有一个原因，那就是之前在勾搭四象的时候，她都已经暴露本性了，现在装也没什么意思了。

至于君闻，小师妹装他就装，小师妹不装他还装个什么劲儿？！

凤溪和君闻在一阵阴险的笑声之后，随便选了个方向，开始招揽……小弟。

半个时辰之后，他们遇到了第一个幸运儿。

这个叫葛大勇的外门弟子瞧见凤溪和君闻迎面走过来，还以为只是萍水相逢的缘分，点个头也就过去了。

毕竟现在刚被传送到诸天秘境里面，谁也不可能收集到星魄石，抢了也白抢。

没想到，对面的柳氏兄妹一脸灿烂的笑容问他：“组队吗？”

葛大勇第一个反应就是想拒绝。

他好歹也是炼虚五层，怎能跟两个小化神组队？！

这不是找俩拖后腿的吗？！

他正想婉拒的时候，凤溪慢悠悠说道：

“葛师兄，你也知道我们兄妹身份特殊，这选拔考核也不过是走个过场而已，你跟我们组队只有好处没有坏处。

当然了，强扭的瓜不甜，你若是不愿意那就当我们什么都没说。

我和我哥都是体面人，不会因为这件事情就和家里长辈说三道四，你不用有心理负担。”

葛大勇：“……”

你这话不就是摆明了威胁我吗？！

如果我不同意，你就要告诉你那个或者姓谷梁或者姓白的亲爹！

第1575章 我们大家都是体面人

葛大勇经过一番激烈的心理活动，昧着良心说道：

“柳师弟，柳师妹，能和你们组队，我求之不得，怎么可能会拒绝呢？！”

凤溪笑得眉眼弯弯：“葛师兄果然是个爽快人，以后我和我哥就倚仗你了！”

葛大勇：“……”

说的倒是挺好听，不就是让我在前面冲锋陷阵，你俩等现成的吗？！

倒霉倒霉真倒霉，怎么就遇上这俩玩意了！

凤溪好心安慰他：“葛师兄，虽然我们现在只有三个人，但是队伍很快就会壮大，到时候我让你当个副队长！”

葛大勇：我谢谢你啊！

过了一会儿，又遇到一名外门弟子，凤溪努了努嘴，葛大勇只好认命的上前邀请对方组队。

在对方还没有拒绝之前，他就抢先进行了一番威逼利诱。

那名外门弟子还在那权衡利弊的时候，凤溪“小声”问君闻：

“哥，你说咱们三个打一个能打得过不？就算抢不到星魄石，演练一下我们三个的分工合作也是不错的嘛！”

那名外门弟子：“……”

这下他不犹豫了，麻溜同意组队了。

经过一番套娃，凤溪和君闻的队伍像滚雪球似的发展壮大，已经有三十多人了。

凤溪开始训话。

“我们大家都是体面人，人不犯我我不犯人，如果没人抢咱们，咱们就老老实实去寻找星魄石。

但如果有那不长眼的想要打劫咱们，那就没什么好客气的了，咱们来个黑吃黑……”

葛大勇等人一听，心想，这个柳依依虽然有点缺德，但还是有底线的。

很快，他们就发现大错特错，因为某人开始钓鱼执法了！

她特意派队伍里面修为低的弟子招摇过市，一旦有人出来抢夺，他们这些人再一拥而上！

这招百试百灵！

不但能抢到星魄石，而且还能占据道德最高点。

诸天秘境外面的狄宗主等人：“……”

这考核都让你玩出花来了！

虽然无语，但是凤溪这番骚操作并没有违反考核规则，所以也不好说什么。

再者，就算他们想要干预，现在也无能为力，除非提前关闭诸天秘境。

凤溪的打劫事业正进行得如火如荼的时候，前面慌慌张张跑来几个人，满身都是血，十分狼狈。

凤溪第一个想法就是……有人截胡？

她这还没动手呢，就让人捷足先登了？

等离近了才发现这几个人身上的伤明显不是修士造成的，难道是遇到什么厉害的妖兽了？

不能吧？

自从进入这诸天秘境虽然也遇到了一些妖兽，但等级不太高，就算一个人打不过，几人合力也能打得过才对，怎么会受这种重的伤？

凤溪一方面让人给他们处理伤口一边问道：“怎么回事？”

那几人七嘴八舌说道：

“我们遇到了一头变异掘地棘棘兽，要不是我们人多，肯定凶多吉少了。”

“寻常的掘地棘棘兽只有炼虚中期，少数有炼虚后期，但是那头变异棘棘兽至少有合体中期！

好在我们刚到洞口就发现不对，要是进到里面，别说我们这几个人了，就算咱们这些人都加在一起也不会是它的对手。”

“我看不止合体中期，得有合体后期，它在洞穴深处就能把我们伤成这样，可见有多恐怖！”

……

凤溪心想，合体中期，那不就是和她便宜师兄厉泽差不多？

这也能用恐怖来形容？

柳统帅很是无语！

“你能不能对修为体系有个清醒的认知？

你才化神七层，中间隔着炼虚一个大层次，还有合体初期，然后才是合体中期！

你别因为厉泽好说话，就觉得他很菜！

你在他面前就是个小弱鸡！”

凤溪点头：“师父，您说的有道理，我不能因为我能越阶挑战就以为所有人都和我一样厉害，对于这些外门弟子来说，合体中期确实很恐怖。”

柳统帅：“……”

我说的根本不是这个意思好吗？！

你就飘吧！

有你后悔的时候！

其实，凤溪倒也不是飘，如果面对的是合体中期的修士，她确实得好好掂量掂量。

但妖兽嘛，那就好办了。

凤溪打定主意之后，义愤填膺道：

“真是岂有此理？！居然敢伤我柳依依的同门，真是活腻味了！

走，我带你们去报仇雪恨！”

一众弟子：“……”

你一个小化神说这话之前就不能先掂量掂量自己的分量吗？

不过该说不说，这个柳依依倒是挺仗义。

葛大勇生怕凤溪到时候让他当垫背的，忙说道：

“柳师妹，虽然我能理解你想为同门报仇的心情，但变异的掘地棘棘兽非我等能抗衡。

别说我们这些人了，就算再来这些人也不会是它的对手，只能徒增伤亡。”

那几个受伤的弟子也说道：“是啊，柳师妹，我们承你的情，但找对方报仇还是算了吧！”

凤溪正言厉色道：

“几位师兄，此言差矣！宗门让我们进入诸天秘境的目的是什么？

不仅仅是选拔内门弟子这一个目的，还想锤炼我们的意志，激发我们的潜能，如果我们不战而退，岂不辜负了宗门对我们的期望？！

再者，我听葛师兄说过，掘地棘棘兽不喜阳光，白天的时候只会窝在巢穴里面。

所以，我们只要不深入它的巢穴，就不会有性命之忧。”

葛大勇等人心想，你不深入巢穴你也拿对方没辙啊，你图啥呢？

虽然不理解，但是凤溪是自封的小队长，他们也只能听她指挥。

大不了形势不对撒丫子就跑呗！

于是，众人浩浩荡荡到了那头变异掘地棘棘兽的石洞外面。

凤溪问那几个受伤的弟子：“那个小东西就在这里面？”

“……对。”

凤溪扒着洞口往里看，里面黑漆漆的，啥也瞧不见，也没什么动静。

通过星幕看到这一幕的白长老又担心又生气。

担心的是怕凤溪出危险，生气的是，凤溪这鬼鬼祟祟的样子和谷梁长老如出一辙！

丢人现眼的玩意儿！

这时，凤溪给君闻使了个眼色，君闻当即组织葛大勇他们在洞口旁边挖了一个凹槽，正好够一个人藏身。

葛大勇他们一脸懵，这是要干啥。

等他们挖好了，凤溪让他们后退，然后扒着洞口对着里面喊道：

“喂，里面的小东西你给我听着，你居然敢伤我柳依依的同门，我要让你血债血偿！”

凤溪嘚啵嘚了半天，里面依然没什么动静。

她心想，看来得出大招了！

“小东西，我送你首打油诗，听好了！

浑身尽刺是憨货，徒有其表唧唧唧！

一朝仙女踏云来，缩在洞里装王八！”

说完，她赶紧躲到了洞口旁边的凹槽里面。

下一瞬，山洞里面传来怒吼之声，就连地面都颤了几颤。

数团风刃从里面激射而出。

可惜，这对于躲在凹槽里面的凤溪来说，一点用也没有。

但一点也不妨碍她在那鬼哭狼嚎！

“太疼了！我眼看就要没气了！”

“我的胳膊肘啊，我的胯骨轴啊，全都不好使了！”

“哎呦喂，我被千刀万剐了！就剩下骷髅架子了！”

……

第1576章 原来是宗门大佬啊！

凤溪喊的过程中还抽空喝了几口茶水润润嗓子，然后继续嚎。

与此同时，她外放了神识，如果里面的变异掘地棘棘兽用神识探查，她就抡起大板砖来个偷袭！

说起大板砖，凤溪有些发愁。

她的大板砖太有名了，暗戳戳用没啥问题，但如果和人对战的时候被人发现可就不妙了。

虽然可以伪装成王八蛋，但效果减弱了不少。

等这次选拔考核之后，她得好好琢磨琢磨这事儿。

凤溪嚎了一刻钟，耗费了变异掘地棘棘兽大量灵力。

变异掘地棘棘兽也不傻，时间一长就发现问题了。

那个死丫头叫唤了这么半天，怎么还没嗝屁？

它当即外放出神识想要探查一下洞外是什么情况，结果下一刻就发出了一声凄厉的惨叫！

不怪它叫的这么惨，主要是凤溪在大板砖上面画了无数个王八蛋增强效果，这一下打的那叫结实。

好在它只是外放神识，这下要是砸在识海上面，肯定更惨！

柳统帅：“……”

这样也行？

山洞里面的变异掘地棘棘兽吓得瑟瑟发抖！

神识如此强悍，外面的人至少是大乘初期！甚至是大乘中期！

怪不得要替那些废物出头，原来是宗门大佬啊！

怎么办？怎么办？

就算我不出去，她是不是也会杀进来？

要不逃吧？！

家也不要了，钻地下逃走算了！

星魄石要不要都拿走？

算了，要是外面的女魔头进来发现啥也没有，肯定会在这里守着，还不如给她点甜头。

于是，变异掘地棘棘兽只拿走了一小部分星魄石，然后钻入地下逃之夭夭！

凤溪等了半天，里面也没动静，她又叉腰骂了一会儿，里面还是没动静。

她心想，可惜旁边有人，外面的那些长老可能也会看到秘境里面的情形，要不然就放金猪进去探查一番了。

金猪：“……”

每当这个时候，你都会想起我。

你对我真是爱的深沉啊！

这时，凤溪冷不丁往里面一瞧，发现能看见里面的情形了。

估计之前那头变异掘地棘棘兽用了什么方法阻碍视线，这会儿倒是没妨碍了。

凤溪这一看发现里面亮闪闪的，星魄石散落了一地，就像漫天星光一样。

最关键的是，没瞧见那头变异掘地棘棘兽。

这又玩的什么新花样？

空城计还是引君入瓮？

她决定先用神识探查一下，柳统帅忙阻止道：“不可！你能偷袭对方神识，对方也能偷袭你！”

“师父，没事，我就分出来一小缕神识探查，就算被灭了也没事，对我来说九牛一毛！”

柳统帅：“……”

突然不想说话了。

凤溪当即用神识探查了一番，发现并没有其他活物的气息。

再三确认之后，她这才以迅雷不及掩耳之势冲进山洞，把里面的星魄石洗劫一空。

临走的时候，她离家出走的良心突然回归，既然变异掘地棘棘兽喜欢亮闪闪的东西，那就送它一面镜子好了！

于是，她从储物戒指里面拿出来一面镜子放到了山洞之中。

想了想，又从储物戒指里面拿出来几个肉包子放到了地上。

以物易物，公平交易，童叟无欺！

【今天就更这些了，明天见！】

第1577章 多疑的变异掘地棘棘兽

凤溪觉得自己真的是太善良了，像她道德底线这么高的人，如今不多了。

柳统帅：如果你没把那些星魄石一窝端，你这话还有点可信度。

凤溪干这些事情的时候，君闻一直在洞口守着，一方面是担心山洞里面有危险，另一方面是防止其他人摘桃子。

虽说这些人之前一直听他和小师妹的，但还是别用利益来考验人心，尤其是这种巨大的利益。

君闻在洞口挡着，那些外门弟子只能在原地等候。

他们简直都好奇死了！

那头变异掘地棘棘兽怎么突然就没动静了？该不会是被柳依依给气死了吧？！

能吗？

一头合体中期甚至可能是合体后期的妖兽就被活生生给气死了？

怎么想怎么离谱！

要么跑了？

它跑啥啊？

真是百思不得其解啊！

不但他们疑惑，狄宗主等人也十分疑惑。

虽说能够通过星幕看到诸神秘境里面的情形，但会受到很大限制，有些地方就看不见，这头变异掘地棘棘兽的洞穴就在其列。

过了一会儿，凤溪溜溜达达从山洞里面出来了。

那些外门弟子马上就围拢了过去：

“柳师妹，那头变异掘地棘棘兽怎么没动静了？”

凤溪轻描淡写道：“估计是被我吓跑了吧，反正里面空空荡荡，啥也没有。”

众人：“……”

被你吓跑了？

你刚才那通鬼哭狼嚎能把合体中期的妖兽给吓跑了？

太扯了吧？！

此时，君闻已经把洞口让开了，有那胆子大的就进去转了一圈，发现除了一堆骨头还有一面镜子和几个……肉包子。

肉包子还冒着热气呢！

没等他们问，凤溪就开始给众人发星魄石。

一人五枚。

众人又惊又喜！

要说之前跟着凤溪多少有点不情不愿的意思，这会儿倒是心甘情愿了。

甭管人家柳氏兄妹修为高低，有好东西是真舍得给他们分啊！

受伤求救的那几名外门弟子一脸羡慕嫉妒恨，强烈要求加入凤溪的队伍。

凤溪欣然应允。

人多好啊，打群架有优势。

这时，有人不死心，又问凤溪：“队长，那头变异掘地棘棘兽怎么不见了？”

凤溪勾唇：“串亲戚去了！”

众人：“……”

没有人会信这种鬼话，但是也都没有继续追问。

凤溪一挥小爪子：“走，我们继续寻找下一个目标！”

至于这目标是掘地棘棘兽还是其他外门弟子，就全靠缘分了。

凤溪他们走了一个多时辰之后，那头变异掘地棘棘兽才偷偷摸摸钻回了山洞。

尽管已经做好了心理准备，但是发现星魄石全都被洗劫一空，它的心还是很痛！

这些星魄石可都是它从地底辛辛苦苦挖出来的！

结果现在全都被那个臭丫头给拿走了！

紧接着它发现了凤溪留给它的镜子和肉包子。

它懵圈了！

这是啥意思？

难道是想用肉包子毒死它？

但镜子是咋回事？

让它临死之前多看几眼自己？

变异掘地棘棘兽一边想着一边看向镜子中的自己，真威风！真好看！

越看越喜欢，越看越陶醉，越看越忘乎所以，再加上肉包子的香气一个劲儿往鼻孔里面钻，它就吃了。

吃完了也想起来可能要被毒死了，赶紧自己抠自己嗓子眼儿……

变异掘地棘棘兽吐了个昏天暗地，连欣赏自己美貌的力气都没有了。

照理说呕吐不至于这么严重，谁让它多疑呢！

它生怕吐不干净，把胆汁都吐出来了！

“那个臭丫头实在是太恶毒了！”

“不但恶毒，而且太可怕了！她怎么知道它会因为沉迷于自己的美貌误食有毒的包子？

难道，难道她能掐会算？”

“龟衍之术？！一定是龟衍之术！”

变异掘地棘棘兽精神一阵：

“老天爷！我终于等到这一天了！”

它想马上去找凤溪，但是它现在实在是太虚弱了，根本没力气。

还是先吃点东西吧！

然后，顺手把剩下的包子给吃了……

凤溪还不知道自己好心留给变异掘地棘棘兽的包子酿成了惨案，她正在……打劫。

说实话，自从她开始拉帮结伙之后，打劫的次数并不多，也就……几十次吧。

每次都很顺利，但是这次好像遇到硬茬儿了。

面前这个叫施峰的外门弟子，任凭如何威逼利诱都不肯和他们组队。

凤溪觉得自己作为一个有底线的好人，这时候就该放人离开，况且现在小队成员已经足够多了，也不差这一个了。

但是不知道为什么，她觉得这个施峰有些违和。

正常来说，面对他们这么一大帮人，就算再有骨气再硬气，多少也会有些慌乱，但是施峰没有。

他不但不慌乱，眼里还有些轻蔑，就像看一群蝼蚁一样的轻蔑。

虽然一闪而逝，但还是被凤溪捕捉到了。

这不正常。

凤溪决定和他谈谈。

“施师兄，你为什么不肯加入我们小队？是瞧不起我这个队长吗？”

施峰忙说道：“柳师妹，你误会了，我只是习惯独来独往，不太喜欢和人组队。”

凤溪不赞同道：“施师兄，这就是你的不对了！

如果是散修，喜欢独来独往倒是没什么，但既然是宗门弟子就要学会与人协作，这样才能更好为宗门效力。

难不成你根本没有为宗门效力的打算？”

施峰：“……既然柳师妹都这么说了，那我愿意加入你们的队伍。”

葛大勇等人闻言顿时一脸钦佩的看向凤溪！

不愧是白长老（谷梁长老）的闺女，真会说啊！

凤溪说了几句场面话，众人继续行进。

在这个过程中，君闻一直和施峰唠嗑，从天上的鸟谈到水里的鱼，从吃吃喝喝谈到人生理想……

第1578章 金猪都要馋哭了

施峰最开始还好，越到后面越不耐烦，想忍又忍不住那种的不耐烦。

君闻对此视而不见，继续拉着对方东拉西扯。

这时候，天色暗了下来，凤溪命令众人在原地驻扎。

施峰借口身体不适，找了个角落开始盘膝打坐。

过了一会儿，凤溪张罗大家烤肉吃，其他人全都围拢了上去，只有施峰继续在原地打坐。

大约小半个时辰之后，施峰睁开眼睛，瞧见众人有说有笑根本没注意这边，他就悄然离开了，身影消失在了夜色之中。

出去几里地之后，瞧见后面没有人追过来，他这才松了口气，辨别了一下方向，然后疾驰而去。

两个时辰之后，他来到了一处断崖近前，然后从储物戒指里面拿出来一个类似罗盘的灵器。

经过一番测量，施峰的脸上露出了兴奋之色。

他当即开始结印，须臾，断崖之上赫然出现了一处符文。

施峰脸上的得意之色更浓，他从储物戒指里面拿出来一个瓷瓶，正要拔掉瓶塞之时，神识传来一阵剧痛！

他惨叫了一声，手里的瓷瓶滚落在地。

下一刻，两道剑芒同时刺来！

因为没有准备，再加上神识疼痛，他虽然避开了要害，但还是被刺中了右肩。

他一个闪身，消失在了原地。

再出现的时候，已经在十丈开外了。

他咬牙切齿道：“是你们！”

凤溪笑眯眯的说道：

“施师兄，看来你见到我们很惊喜啊，连牙都要咬碎了！”

施峰：“……少耍嘴皮子，你们要是识相赶紧把瓷瓶还给我，然后离开此地，我就当什么事情也没发生过。”

他之所以这么说，是因为刚才掉落在地上的瓷瓶此时已经被凤溪拿在了手里。

“还给你倒也不是不行，你先说说这瓷瓶里面是什么？

这断崖上面的符文是什么意思？你又来这里做什么？

对了，我看你刚才用的是缩地成寸吧？这是大乘修为才能使用的术法吧？

你一个外门弟子居然有大乘修为，这是不是有点奇怪？

你能把这些解释清楚，我就把瓷瓶给你！”

施峰冷笑：“你们两个小蝼蚁居然还想知道这些，还真是活腻味了！也好，我把你们杀了，照样能拿到瓷瓶！”

他正说着，凤溪突然一甩手，瓷瓶飞了出去！

施峰顿时露出紧张之色，赶紧飞身去接瓷瓶。

等接到手发现根本不是他的那个瓷瓶儿！

他这个气啊！

把瓷瓶砸在地上：“臭丫头，你找死！”

话音刚落，凤溪又扔出去了一个小瓷瓶儿。

施峰虽然怀疑这个也是假的，但是他不敢赌，只好又去接。

接到手一看，又是假的！

下一刻，凤溪又扔出来一个瓷瓶儿……

凤溪对君闻说道：

“哥，我记得咱们小时候训狗就是这么训的，真好玩！”

施峰差点没气死！

偏偏他又不敢赌，只能疲于去接凤溪不断扔出来的瓷瓶儿。

他心想，这个臭丫头身上的瓷瓶总有扔没的时候，到时候就是她的死期！

这时，又一个瓷瓶扔了过来，施峰接到之后发现又是假的，气得往地上一摔！

随着瓷瓶破碎，一股白烟从瓷瓶里面喷洒出来。

施峰虽然及时闭气，但还是吸进去了一些，顿时觉得天旋地转。

他赶紧用灵力压制住了体内的毒素，一脸狠戾的看向凤溪：

“臭丫头，看来你真的是活腻味了！瓷瓶我不要了，今天非得杀了你不可！”

说完，一个闪身便到了君闻近前，掐住了君闻的脖子。

君闻这次真的是疏忽大意了，他以为施峰是冲着凤溪去的，还想提剑保护凤溪，没想到施峰来了个声东击西。

凤溪也没想到施峰会来这一手，她眼睛都红了！

施峰狞笑：

“你把瓷瓶扔过来，我就放了你哥，若是你敢耍花样，我就掐死他！”

凤溪咬牙道：“好，我这就把瓷瓶给你，如果你说话不算数，我就和你拼了！”

施峰心想，和我拼？你一个小化神，有什么资格和我拼？等瓷瓶到手，你们两个都得死！

凤溪从储物戒指里面拿出来一个瓷瓶，朝着施峰扔了过去。

施峰刚要伸手去接，下一刻，神识恍惚了一瞬，紧接着识海就被重重一击。

被钳制的君闻利用这个机会成功脱险，回身刺出了蕴含剑意的一剑！

与此同时，凤溪手里的木剑迸发出耀目的红芒朝着施峰刺去。

施峰同时被两道剑芒刺中要害，当即毙命。

他的元神刚从头顶蹿出，就遭遇了凤溪的神识大板砖。

我拍！我拍！我使劲拍！

凤溪一口气拍了几十大板砖终于把施峰的元神给拍消散了。

一方面是施峰的元神比较强，另一方面他躲躲闪闪，浪费了凤溪不少力气。

灵兽袋里面，金猪都要馋哭了！

奈何凤溪怕它暴露自己的身份，不让它出去。

要不然它出去吭哧一口就能把这个施峰的元神给吞了，那得多香啊！

木剑瞧见它那不值钱的样，嘚瑟道：

“在先见之明这一点上，你们和我差远了！

我早早就学会了易容术，所以主人才会放心大胆让我出战。

你们就完犊子了，根本见不得光，就像那耗子洞里面没睁眼的小耗子!

我劝你们也赶紧学学易容术，要不然你们以后和我的差距只会越来越大，只能仰视我……”

灵宠们觉得木剑有一点说的对，如果想要和主人并肩作战，它们就得想办法改头换面才行……

君闻疑惑道：

“小妹，我刚才瞧着那个施峰的元神和本人的容貌完全不同，会不会是夺舍的？”

凤溪一边检查检查施峰的储物戒指，一边说道：

“应该是，要不然也没办法解释他一个外门弟子为什么会有大乘修为。”

她心想，本以为天衍道宗是个安稳的落脚地，没想到这破事也不少。

柳统帅说道：“天衍道宗虽然落魄了，但毕竟是曾经的第一大宗门，手里说不定会有其他人惦记的宝贝。”

凤溪：“嗯，您这话说的有理，瘦死的骆驼比马大，天衍道宗可能真有一些被人觊觎的好东西。

说起来，这次多亏谷梁长老送我的拂尘，才让施峰神识恍惚了一瞬，要不然还真不太好办。

师父，您说同样是师父，为啥有的师父就那么抠门呢？”

柳统帅：“……”

你点谁呢？！

再说，当初“域”里面那么多储物戒指不都被你给拿走了吗？！

收了个貔貅当徒弟，这是多么悲哀的事情！

第1579章 谷梁长老出关了

柳统帅没有继续抠门这个话题，因为在貔貅眼里，你无论怎么大方都是抠门。

他冷声道：“你也别太得意忘形，这个施峰虽然是大乘修为，但夺舍之后，实力受到了很大限制，要不然就算你有云纹寂灭拂尘也难以逃脱，更别说杀死他了。”

凤溪也知道这一点，这次确实是侥幸。

尤其对方声东击西挟持了君闻，如果对方真的是实打实的大乘修为，恐怕这一次真的要栽了。

说到底还是太弱了！

实力才是硬道理，其他都白搭。

这时，她在施峰的储物戒指里面发现一个类似罗盘的阵盘，还发现了一张纸，上面凌乱的写着角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔……

君闻诧异道：“这不是二十八星宿吗？咦？怎么其他星宿都被圈上了，只有星日马没被圈上？”

凤溪看向断崖上面的符文，“估计这诸天秘境里面有二十八处这种类似的符文，对应二十八星宿。

其他符文或许已经被施峰做了手脚或者毁了，只剩下这处星日马了。

之前开启诸天秘境的就是二十八位长老，估计对应的也是二十八星宿。

至于施峰这么做的目的，暂时不得而知，肯定不是好事就对了。”

君闻赞同道：

“不说别的，光是夺舍这一项，就说明这人不是个好东西！”

凤溪原本想看看瓷瓶里面是什么，权衡了一下，还是放弃了。

事关重大，还是等出去之后，让狄宗主他们打开吧。

这时，君闻疑惑道：“小妹，你说外面能不能看到这里面的情形？

如果能看见的话，这个施峰都破坏那么多处符文了，怎么没见他们有什么动静？”

凤溪看向地上的死尸：

“坏人做坏事的时候自然是有万全准备的，估计是有什么办法可以屏蔽掉外面的探查，或者这诸天秘境里面有些地方外面是看不到的。

等其他人到了，我们可以试试写一些条幅，让他们举着到四处逛逛，或许外面就看见了。

就算外面看不见，还有一天时间我们就能出去了，到时候将此事禀报给宗门也不迟。”

凤溪话音刚落，远处跑来一群人，正是他们的那些队员。

这些人心里别提多窝囊了！

之前被逼着入伙也就算了，居然还跑不过两个小化神，真是丢死人了！

不过，等他们看到地上的尸体，还有断崖上面的符文全都愣住了。

没等他们问，凤溪就解释道：

“这个施峰被一个大乘修士夺舍了，很有可能是其他势力派来的奸细。

他正想对这处符文动手脚被我们兄妹杀死了……”

那些外门弟子一个个惊得目瞪口呆！

一方面是因为诸天秘境里面居然混进了奸细，另一方面则是凤溪和君闻两个小化神竟然杀死了一个大乘修士。

就算对方因为夺舍实力受到了限制，那也够逆天的！

不过想到这俩很可能是白长老或者谷梁长老的崽儿，说不定手里有什么了不得的好东西，好像也能说得过去……吧。

凤溪强调了一下这件事情的严重性，然后吩咐众人赶制条幅，分散行动，这样才能有更多机会让外面看到条幅。

她和君闻则是留在这里，守护断崖上面的符文，免得再有变故发生。

众人当即行动起来，很快，原地只剩下了凤溪和君闻两人。

他俩还是很乐观的，毕竟就算外面看不到条幅，等时间一到，他们也会被传送出去。

可是，等啊等，时间到了，他们依然还留在原地。

很快，之前派出去的弟子陆续都慌慌张张的回来了。

“队长，规定的时间都到了，怎么还没把我们传送出去？我们不会是被困在这诸天秘境里面了吧？！”

“是啊，队长，会不会是因为那个施峰破坏了二十七处符文，这诸天秘境被损坏了，我们出不去了！”

“队长，我们接下来怎么办？我们不会死在这里面吧？！”

……

他们现在喊队长倒是比之前情真意切了不少，因为他们现在慌啊，迫切想要找个主心骨。

虽然凤溪修为低，但是她发现了施峰的异常，并且和君闻联手杀了对方。

凤溪安抚道：“大家不要慌，就算外面的人没有看到我们的条幅，现在肯定也发现不对了。

他们肯定会想办法救我们！

我们先等两天，如果还没有动静，我们就想办法自救。”

众人虽然觉得就算他们想自救好像也没啥办法，但是瞧见凤溪一副镇定自若的模样，倒是让他们心里没有那么慌了。

此时，外面已经炸锅了！

昨天，狄宗主他们就看到了那些外门弟子扯的横幅，震惊之余就想派人进去查看究竟。

可是，发现根本没办法打开入口，更别说派人进去了。

狄宗主当机立断，命令那些长老把诸天秘境里面的弟子们传送出来。

结果，尝试了数次都以失败告终。

“一定是诸天秘境里面的二十七处星宿符文被毁坏造成的，这诸天秘境说不定，说不定很快会崩塌。”

“我们都不知道诸天秘境里面有二十八处星宿符文，那个奸细是怎么知道的？”

“要是诸天秘境真的会崩塌，里面的那些外门弟子岂不全都得死在里面？！”

……

随着时间推移，现场的气氛愈发凝重。

就在这时，狄宗主的身份玉牌颤动起来，里面传来谷梁长老嘚瑟的声音：

“师兄，我出关了！

我成功进阶到了大乘三层！

你以前总说我不务正业，如今我无论是主业还是副业都是如此优秀，你还有何话说？”

狄宗主现在哪有心情和他扯嘴皮子，本来不想搭理他，但是想到他这个师弟会龟衍之术，忙说道：

“你马上到诸天秘境这里来！有急事！”

谷梁长老这下更嘚瑟了！

“师兄，听你这话茬儿是有求于我啊！看来你终于承认我的优秀了……”

狄宗主见他哔哔个没完，厉声道：

“你要是再不来，你那两个宝贝徒弟就要出事了！”

谷梁长老顿时惊叫出声：“你把他们怎么了？他们要是掉根汗毛，我跟你没完！”

“你先过来再说！”

屁大的功夫，谷梁长老就杀到了！

第1580章 大吉大利

没等谷梁长老发飙，狄宗主就抢先把事情经过说了一遍。

谷梁长老跳脚骂！

“狄千放，你又不是不知道诸天秘境变数极多，为什么要让柳迟和依依进去？

我知道了！

你就是不想让他们给我当徒弟，所以故意设置这个题目，不想让他们通过内门选拔，你真是太阴险了！

如果他们有个三长两短，我就去师父坟前上吊自杀！

我让你一辈子都活在愧疚之中……”

狄宗主本来想忍着，但实在忍无可忍，一脚踹过去，骂声总算暂时停止了。

谷梁长老还想爬起来继续骂，腾堂主说道：

“谷梁长老，救人要紧，其他事情先放放，要不然你现在起一卦，看看吉凶如何？”

要是平时谷梁长老肯定很得意，因为这些蠢货终于意识到他龟衍之术的高明了。

但现在，他根本没有这个心情。

他当即拿出了龟壳，他不敢算凤溪和君闻，只能算一算这次事情的最终结果是吉是凶。

他正想炙烤龟壳的时候，冷不丁一抬头，愣住了。

瞬间的呆愣之后，就是狂喜！

他把右手的灵力火焰随手一甩，兴奋道：

“不用算了！肯定是大吉大利！”

下一刻就听见白长老怒吼道：“谷梁川！瞧瞧你干的好事！”

谷梁长老转头一看，就见白长老的胡子被烧焦了一绺。

白长老关心占卜的结果，所以站得离谷梁长老很近，刚才谷梁长老甩出去的灵力火焰好巧不巧扔到了他胡子上面。

虽然及时被熄灭了，但还是烧焦了一绺胡子。

谷梁长老一脸的幸灾乐祸：“这事儿可不赖我，是你自己倒霉！这都是天意！哈哈哈！”

白长老想要和他理论，被狄宗主打断了：“师弟，你刚才说大吉大利是什么意思？”

其他人也都看向了谷梁长老。

虽然众人都觉得这个老神棍不靠谱，但讽刺的是，这时候希望却都寄托在了他身上。

谷梁长老很享受这种众星捧月的感觉，捋着胡子一脸高人范儿：“天机不可泄露！”

下一刻就被狄宗主给踹飞了！

“都什么时候了，您还在这里耍嘴皮子，到底怎么回事？”

谷梁长老瞧见狄宗主动怒了，不敢再嘚瑟了，用手指向星空图。

“你们谁都没发现星空图中的星宿位置发生了变化吗？！”

狄宗主顺着他手指的方向看过去，果然星宿位置变了。

他心里一喜，难道他赌对了？古籍上面记载的是真的？

在场的其他人也都露出了惊喜之色。

按照古籍上记载，诸天秘境中藏有一个大机缘，但具体什么机缘，无人知晓。

而这个大机缘现世的征兆就是星宿位置会发生变化。

狄宗主赌的也是这个，既然柳氏兄妹很可能是天衍道宗的变数，那就让他们进入诸天秘境试试。

没想到现在真的要应验了。

如果柳氏兄妹得到这个大机缘，或许他们就能从诸天秘境里面出来了。

可惜，如今画面上并没有柳氏兄妹的踪迹，估计他们所处的位置没办法在星幕上显示。

狄宗主有心让谷梁长老算算，但最后还是放弃了。

之前病急乱投医没想那么多，现在冷静下来，又有些担心谷梁长老炸龟壳了。

这要是把星空图给炸坏了，柳依依他们更出不来了。

谷梁长老也没打算占卜，他刚进阶灵力不稳，这时候还是尽量别占卜，要不然容易毁掉他好不容易得来的神算子之名。

再说，这大机缘都出来了，大吉大利，他那两个宝贝徒弟肯定能逢凶化吉，遇难呈祥！

他只需要等待好消息就行了。

此时，诸天秘境之内，凤溪身边已经聚集了很多人。

人在危险的时候，本能朝人多的地方聚拢。

这些外门弟子也不例外。

这里面不少人都被凤溪打劫过，但现在也顾不上这么多了，这一刻，女土匪头子的魅力无人能敌！

凤溪一直在琢磨办法。

琢磨来琢磨去，觉得实在不行就只能采用最笨的办法了。

那就是想办法找到另外二十七处星宿符文，看看能不能修补，说不定修补好几处之后，外面的人就能把他们传送出去了。

柳统帅觉得凤溪这个想法就是异想天开！

“先不说你会不会修补，关键是你上哪去找那二十七处符文？”

凤溪说道：“我可以问问这些外门弟子，勾画出施峰的足迹，这样就能缩小搜查范围，然后再进行寻找。

再说，这不是有个类似罗盘的阵盘吗？估计离得近了，这玩意就会有反应。”

柳统帅沉默了一瞬，这才说道：“那就试试吧！”

看来不是她异想天开，是他太小瞧她了。

凤溪正打算把这个想法和众人说说的时候，不远处的地面一阵颤动，紧接着钻出来一个浑身是棘刺的庞然大物！

顿时有人惊叫道：“是那头变异掘地棘棘兽！”

众人顿时慌作一团，要不是之前凤溪和他们说过，任何时候都要听她的指挥，估计早就鸟兽散了！

至于他们为什么这么听凤溪的话，因为凤溪现在就是他们的救命稻草，主心骨！

那头变异掘地棘棘兽盯着凤溪，心里又恨又怕。

都怪这个女魔头，害它吐得昏天暗地，差点没了半条命！

要不是打不过她，它非得报仇雪恨不可！

咦？怎么看着这女魔头只有化神修为？

哼！

它明白了，她装的！

神识那么强大，怎么可能只是个小化神？！

再说，会龟衍之术的人，修为怎么可能会低？！

它才不会上当呢！

变异掘地棘棘兽决定赶紧办正事儿，免得一不小心又被坑了！

天阙大陆和九幽大陆不同，只有大乘期的妖兽才能口吐人言。

于是，它用动作示意凤溪跟它走。

它觉得自己表达的意思很明确，但那些外门弟子皆是一头雾水，这头变异掘地棘棘兽又是摇头又是晃尾巴的，是想要干啥？

凤溪眼睛一亮：“你想给我当坐骑？”

变异掘地棘棘兽：你也不看看我背上的棘刺？你怕不是想要变成筛子？！

第1581章 你当我是耗子吗？！

变异掘地棘棘兽虽然很想吐凤溪一脸唾沫星子，但是没敢。

这个女魔头可是大乘修为，轻轻松松就能把它给弄死。

它忍着怒气又比划了一通。

其他人依然是一头雾水，但是凤溪经常和妖兽打交道，试探道：“你想让我跟你走？”

变异掘地棘棘兽忙点头。

它心想，不愧是会龟衍之术的女魔头，就是比其他人聪明！

凤溪当即说道：“前面带路吧！”

葛大勇等人一听，忙说道：“队长，我们跟你一起去！”

他们倒是没打算阻拦凤溪，因为现在他们走投无路，变异掘地棘棘兽得出现无疑是一道曙光，自然不能错过。

但让凤溪一个人跟着去，未免太危险了！

变异掘地棘棘兽当即喷了他们一脸唾沫星子！

总算是出了一口窝囊气！

凤溪问它：“你只想带我一个人去？”

变异掘地棘棘兽耐着性子点头。

凤溪用手一指君闻：“其他人可以留下，但他是我亲哥，我必须得带着他，你要是不同意，我也不跟你走了。”

变异掘地棘棘兽本来想反对来着，但是瞧见君闻居然也是化神，心里一惊！

这个肯定也是大乘修为的大佬！

现在的人族真是太狡猾了，一个两个都喜欢扮猪吃老虎。

好在它聪明，这点小把戏根本瞒不过它。

所以它不但没反对，还对君闻点了点头。

君闻以为变异掘地棘棘兽是给凤溪面子，所以也没在意。

凤溪也是这么想的。

还是那句话，她的人格魅力真是越来越强了！

柳统帅对此百思不得其解，一个合体中期的妖兽为什么看起来很惧怕一个小化神？

就算之前被神识大板砖弄伤了神识，也不至于这样啊！

当然了，他更好奇的是，变异掘地棘棘兽想要把凤溪带去哪里？又想要做什么？

这时，凤溪对变异掘地棘棘兽说道：“头前带路！”

变异掘地棘棘兽嗖的一下钻入了地下……

凤溪：“……”

你当我是耗子吗？！

好在过了一会儿，变异掘地棘棘兽又从地下钻出来了，改为在地面上引路。

它心想，人类真废物，居然连钻地都不会！

凤溪叮嘱了众人一番，这才带着君闻跟在了变异掘地棘棘兽后面。

变异掘地棘棘兽虽然更擅长在地下，但在地面上的速度也不慢，它见凤溪和君闻一直不紧不慢跟在它身后，愈发肯定自己的猜测了。

毫无疑问，这俩就是大乘修为！

哼，这世上没有兽或者人能骗得了我！

变异掘地棘棘兽带着凤溪和君闻一路疾驰，前面出现了一条河流。

河边立着一块石碑，上面写着“绛河”两个字。

凤溪心里纳闷，这河水也不是红色的，怎么会叫绛河？

柳统帅有些无语：“绛河代指的是天河，并不是因为河水是红色的，以后多看看书。”

凤溪觉得这是立碑人的锅，你刻天河两字不就得了，非得写绛河，乱拽词儿！

这诸天秘境也挺有意思，又是二十八星宿又是天河的，整的挺大发啊！

变异掘地棘棘兽这是想要带他们过河？

临进入诸天秘境之前，腾堂主特意交代过，不让他们过河，因为河对岸的妖兽等级比较高，外门弟子没办法应对。

现在也顾不上这么多了。

不过，让凤溪没想到的是，变异掘地棘棘兽并没有过河的意思，而是朝着那块绛河碑撞去……

凤溪和君闻：？？？！！！

折腾了这么一大圈，你就让我们来围观你自杀？

关键是你皮糙肉厚的，这也撞不死啊！

下一刻，奇迹发生了！

变异掘地棘棘兽的身影消失在了原地！

第1582章 它这次遇到了双黄蛋？

凤溪和君闻大眼瞪小眼。

他们是不是也要跟着撞石碑？

关键这玩意靠谱吗？

作为两个贪生怕死的天才，他们很惜命的好吗？！

两人正纠结的时候，那头变异掘地棘棘兽从石碑里面钻了出来，对着他们一通叫唤。

即便语言不通，凤溪和君闻也猜的出来这是在催促他们快点跟着它进入石碑。

不过，凤溪还是确认了一下，在得到肯定的回答之后，心一横，撞就撞吧！

反正只要不用特别大的力气，也就出点血，不会有性命之忧。

她正想尝试的时候，君闻说道：

“我皮糙肉厚，我先来！”

作为师兄，这种时候必须当仁不让！

君闻当即朝石碑撞去，身影瞬间消失不见了。

凤溪这下心里有底了，摆了个起飞的造型，然后来了个冲刺，朝石碑撞去。

下一刻，惨叫出声！

额头上撞出个大包！

还跌了个屁股蹲儿！

她不理解，十分不理解！

明明五师兄都撞进去了，为啥她被拒之门外？

那头变异掘地棘棘兽也一脸迷茫，然后试探着朝石碑撞去，biu一下就消失不见了。

凤溪气得直捶地！

这不明显区别对待吗？！

她本以为那头变异掘地棘棘兽或者君闻会出来，结果等了一会儿，没有任何动静。

凤溪就有点担心君闻的安危了。

她再次尝试撞向石碑，额头上又多了一个包！

木剑给她出馊主意：“主人，咱就说会不会是因为你撞得不够用力呢？你加把劲儿，能把自己撞得头破血流那种！”

凤溪：“……”

虽然她觉得木剑出的就是馊主意，但是现在急于找到君闻，她也只能死马当活马医，心一横，猛然朝着石碑撞去……

额头顿时被撞破了，鲜血直流。

柳统帅心里感慨，这个死丫头看着没心没肺的，实际上最重感情，尤其是对那个君闻。

如果不是这样，她也不会明知道是个蠢主意却依然尝试。

凤溪胡乱用袖子擦了擦额头上的鲜血，心里盘算应该怎么破局。

还没想出什么头绪，石碑上面传来一阵巨大的吸力，把她吸了进去……

木剑都不知道怎么嘚瑟好了，对着小黑球它们开始嘚啵嘚：

“怎么样？关键时候还得我吧？！

我自己都佩服我自己，文武双全，除了不能生小崽子，啥活都能干！”

灵宠们谁都没搭理它，只当它在噗噗。

再说了，全都忙着琢磨怎么易容呢，哪有闲心和它扯淡？！

木剑哔哔的时候，凤溪和君闻正在上演感人至深的兄妹相见戏码。

君闻瞧见满脸都是血的凤溪简直心疼死了！

“小妹，你这是怎么弄的？”

他一边问一边拿出帕子帮凤溪擦拭脸上残留的血渍，动作熟练的让人心疼。

因为凤溪时不时就七窍出血，君闻对这套流程已经非常熟练了。

凤溪见君闻安然无事，悬着的心总算是放下了。

这时，那头变异掘地棘棘兽催促道：“就这点血死不了人，赶紧办正事儿吧！”

凤溪一脸诧异：“你会说人话了？”

变异掘地棘棘兽冷哼：

“这有什么难的，只不过大多数时候我不愿意说而已。”

没等凤溪说话，它又说道：

“我会说你们的话，你却不会说我说的话，这说明什么？”

它觉得自己这话说的简直太高明了！

女魔头肯定会被它问得哑口无言！

下一刻就听凤溪说道：

“说明你很羡慕我们人族，所以才学我们说话，我们就不一样了，我们觉得做人挺好的，懒得学乱七八糟的东西。”

变异掘地棘棘兽：“……”

其实它也不是特意学的，就是到了这里，突然就会说人话了。

它决定换个话题：“刚才那事儿不重要，考核已经开始了，只能往前走，否则就是死路一条。”

凤溪挑眉：“说了半天，你是怎么知道这里的，又为何引我们进来？”

变异掘地棘棘兽摇头晃脑道：

“这就说起来话长了，当初我还是一头普通掘地棘棘兽的时候，有一次在地下挖星魄石上头了，挖了三天三夜，然后就挖到了一间石室里面。

有仙人点化我，让我觉醒了远古血脉，这才成功进阶合体境！

那位仙人让我帮他寻找会龟衍之术的人，寻到之后带到这石碑里面来，然后会送我一场大机缘。

这么多年，我就在找啊找，可惜一直没找到，直到我遇到了你！”

凤溪这下可真惊着了！

这玩意怎么知道她会龟衍之术？

柳统帅：“……你会不会你自己心里没数吗？”

凤溪理直气壮：“我都拜了谷梁长老为师，自然是龟衍之术的传人了！”

柳统帅：“……你不懂装懂，一会儿考核怎么办？”

“师父，你没听它说考核已经开始了吗？

我们现在没有后退可言！”

柳统帅没词儿了。

来都来了，不会也得“会”了。

凤溪正想详细问问变异掘地棘棘兽的时候，一道苍老的声音响起：

“外面那条河为什么叫绛河？”

君闻对凤溪说道：“刚才已经问两遍了，我没答上来，这屋子明显比之前缩小了，我估摸要是一直答不上来得把咱们挤压成肉饼儿！”

凤溪叹气：“哥，我就说让你平时多看看书，你偏不听，现在知道什么叫书到用时方恨少了吧？！”

柳统帅：这好像是我的词儿！

凤溪奚落完君闻，照搬柳统帅的答案：

“绛河代指银河，诸天秘境中有二十八星宿符文，而这条河穿梭其中，所以才会以绛河命名。”

凤溪话音刚落，凭空出现了一道石门。

君闻和变异掘地棘棘兽都一脸崇拜的看向凤溪！

太有才了！

凤溪背着手，一副高人范儿迈步进了石门。

君闻和变异掘地棘棘兽紧随其后。

映入眼帘的是漫天星斗。

即便凤溪和君闻知道这是假的，但还是有一种身处寰宇，自身何其渺小之感！

变异掘地棘棘兽则是一脸痴迷的看着，还试图蹦起来摸一摸星星是不是真的。

凤溪倒也能理解它这种行为，这玩意能为了挖星魄石三天三夜不睡觉，这些闪闪发亮的星星对它的吸引力可想而知。

这时，那道苍老的声音再次响起。

“既然它把你们二人引到此处，这就说明你们都是龟衍之术的传人，现在拿出你们用来占卜的龟壳。”

君闻虽然知道自己是冒牌货，但他又不傻，这时候当然不会说出来。

但当初谷梁长老只给了他龟壳，并没有给小师妹龟壳，这可怎么办？

凤溪看了他一眼，示意他只管拿出来就行。

于是，君闻就把龟壳拿了出来。

本来还有些心虚的变异掘地棘棘兽顿时眼睛一亮！

这个搭头居然也会龟衍之术？

它这次遇到了双黄蛋？

它正得意的时候，就瞧见凤溪拿出来一只……小王八。

怎么着？

这是要现场剥壳？

这也太残忍了！

果然这世上最残忍的就是人族！

它都比他们仁慈，它捕猎向来都是把对方一家老小都吃了，免得它们难过。

那道苍老的声音显然也有些疑惑：“你这是什么意思？难道你没有其他现成的龟壳？”

凤溪解释道：“您有所不知，我和别的天衍师不太一样，我占卜不用一般的龟壳，而是用这活龟之壳。

这龟也不是一般的龟，而是玄武一族的远亲，用它的壳来占卜，十分灵验。”

那道苍老的声音半天没说话，显然是被惊着了！

现在的龟衍之术都已经发展到这种程度了？

不过，他还是觉得凤溪在胡扯，活龟怎么可能用来占卜？

他平复了一下心绪，这才说道：

“既然如此，那就开启这一关的考核吧！

你们现在用占卜之术算一算这漫天星斗是单数还是双数？”

凤溪：“……”

君闻：“……”

木剑又开始给凤溪出馊主意：

“主人，你俩一个说单一个说双，肯定有一个人答对了！”

凤溪：“然后呢？错的那个咋办？”

木剑：“……那就看谁命好吧！”

凤溪没再搭理木剑，回想谷梁长老算卦的样子，第一步先用右手升腾出灵力火焰。

很顺利。

但是，不出意外出意外了。

她之前当涅修的时候，总是用右手的灵力火焰点燃左手的骨火，出于惯性，她又把左手给点着了。

这下好，两手都是火苗。

总不能用两道灵力火焰炙烤小王八，这不得把它给烤糊了？！

于是，凤溪现场给自己加了场戏，左右手一通比划，灵力火焰像蝴蝶一样上下翻飞，嘴里还嘀嘀咕咕。

都把旁边的君闻给整不会了！

小师妹啊，你这和谷梁长老的流程也不一样啊！

我是跟你学还是照搬谷梁长老那一套？

第1583章 养龟千日，用龟一时

君闻最终还是决定尊师重道，按照谷梁长老的来。

关键是某人的动作太快，他根本记不住！

这流程倒是好办，关键一会儿说单还是说双？

不管了，先走流程吧！

他这边按部就班走流程，凤溪花里胡哨的表演终于告一段落，把左手的灵力火焰熄灭了，只剩下了右手的灵力火焰。

她没敢留左手的灵力火焰，虽说小指骨恢复正常了，但万一烤着烤着冒出来骨火咋整？！

接下来就是用灵力火焰炙烤小王八的龟壳了。

凤溪多少有些下不去手。

木剑欠儿欠儿的说道：“主人，你就放心大胆烧吧！小王八每天都让小胖鸟烧它的龟壳，为的就是这一刻！

正所谓养龟千日，用龟一时，不烧白不烧！”

小王八虽然恨不能把木剑啃成牙签，但现在也不是斗嘴的时候，对凤溪说道：

“主人，木剑说的没错，你就尽管烧吧，肯定没问题！”

凤溪听它这么说，心里有底了。

但是接下来又要面临一个难题，人家谷梁长老占卜的时候会使用术法让龟壳悬空，然后再进行炙烤。

她怎么办？

弄个烧烤架子？

最后，她从储物戒指里面拿出来一张桌子，然后神神叨叨的说道：

“借玄武之甲，引星宿之力，离火炙龟甲，暗纹窥玄机，上坎下震，玄龟就位！”

小王八吭哧吭哧爬上了桌子。

其实，它完全可以蹦到桌子上面，虽说刚破壳没多长时间，但这点本事还是有的。

奈何现在……腿软。

虽然这些天它一直让小胖鸟烧它的龟壳，但毕竟都是演练，现在才是动真格的！

小王八心里忐忑，一旁的君闻心里也很忐忑。

小师妹念叨的一套一套的，我咋整啊？

算了，我还是默念一二三四五，甲乙丙丁戊吧！

一会儿炙烤完龟壳，我就假装掐算，等小师妹给我下一步指示……

凤溪等小王八爬到桌子上之后，嘴里继续叨叨咕咕，用神识对小王八说道：“如果你扛不住一定要和我说，别硬撑着！”

小王八嗯了一声。

不是它不想多说几个字，实在是怕声音泄露它的紧张。

凤溪心一横，将灵力火焰靠近了小王八的龟壳：

“太古离火，破虚妄，晓未来，起！”

她一边小心翼翼炙烤一边问小王八：“怎么样？还能承受吗？”

小王八声音轻快道：“没事儿，一点事儿都没有，主人，你放心烧吧！”

凤溪悬着的心放下了一半。

至于另一半，因为她不知道怎么破这个局。

如果是天上真正的星斗自然好办，她就说单，如果那道苍老的声音不同意，那他就自己数去吧！

但这里面的星斗是人为弄出来的，对方自然知道具体的数目，单双是固定的。

实在是难办。

柳统帅心想，叫你不会装会，这下看你怎么圆？！

凤溪虽然心里焦急，但面上依然是一副神棍模样，在炙烤完龟壳之后，先是假模假样观想了一会儿，然后就开始掐算……

至于君闻，已经在那掐算半天了，手指头都有些麻了！

变异掘地棘棘兽在一旁好奇的看着，心想，这龟衍之术看起来好神奇的样子！

就是不知道算的准不准？

估计能准，尤其是这个女魔头，人家都用活王八算了，一看水平就很高！

终于，凤溪停止了掐算，微微一笑。

“这位前辈，其实我早就算出来了，您知道我为什么多耗费了这么长时间吗？”

那道苍老的声音疑惑道：“为何？”

“天上星斗并无定数，随时有星辰陨落，有新星冉升，单双之说本就是无稽之谈。

当然了，前辈屋中星辰乃人为设定，自然有单双之数。

我本意想要推算出单双之数，但经过一番推衍，发现不能说，不可说，不敢说。

虽然此星辰非彼星辰，但依然有窥探天机之嫌，此乃我等天衍师之大忌！

但若是不给出回答，前辈定然以为我之前说的都是托辞，所以我现在可以给出答案。

这星辰数量之单双，恰如这掘地棘棘兽身上之刺，是单是双，您数数便知。”

掘地棘棘兽：“……”

这咋还和我扯上关系了？

我自己都不知道我到底有多少根刺儿，更别说单双了！

也是，这天上的星星原本也数不清，可不就和它的刺儿一样？！

女魔头不愧是女魔头，算的真准！

第1584章 这次是闭卷考试

柳统帅觉得凤溪那番鬼话很难过关，让你算单双，你扯了一堆废话，什么不能说，不可说，不敢说。

最后还让人家去数掘地棘棘兽的刺儿，这像话吗？

凤溪信心满满：

“师父，这您就不懂了，在我们神棍界，两句话就能回答所有问题。”

“哪两句话？”

“天机不可泄露！凡事自有定数！”

柳统帅：“……”

甭管他有多无语，君闻觉得自家小师妹给出来的肯定是标准答案，当即停止了掐算。

抄答案，他轻车熟路！

抄也得会抄，不能全部照搬，得加点自己的东西。

于是，他用手摸了摸自己的头发，然后露出一副天机不可泄露之色。

有能耐你就数我头发，说不定数着数着就掉几根，看你怎么算单双？！

片刻之后，那道苍老的声音感叹道：

“果然一代新人换旧人，后生可畏啊！”

话音刚落，前面出现了一道石门。

柳统帅：“……”

居然真的让他们蒙混过关了？

果然只有神棍了解神棍！

甭管会不会龟衍之术，死丫头成天忽悠人，可不就是个妥妥的神棍？！

凤溪把小王八连同桌子收进了灵兽袋，然后带着君闻和变异掘地棘棘兽进了石门。

一进去，就看见了一个磨盘大小的龟壳，上面分布着大大小小的金斑。

柳统帅诧异道：“这好像是传说中的金罡幻墟龟，你数数龟壳上面的金斑是不是有二十八个？”

凤溪一数还真是二十八处金斑，看来柳统帅说的没错，这玩意应该就是什么金罡幻墟龟了。

“师父，这什么金罡幻墟龟有什么特别之处？”

“这二十八处金斑对应的是天上的二十八星宿，传闻用此龟的龟甲占卜最为灵验！

只不过听说此龟生活在幻墟海深处，而且本身有趋吉避凶之神通，极少有人能见到，更别说捉到了。

我一直以为这只是传说，世间根本没有这种妖兽，没想到在这里见到它的龟壳了。”

凤溪听完，由衷说道：“师父，您真有学问！”

她那个便宜爷爷也有学问，但知道的基本都是和修炼有关，柳统帅的知识面明显更广一些。

关键人家说的东西都靠谱！

不像血噬寰有时候纯属是瞎掰！

想到血噬寰，凤溪心里多少有些失落，自从进入天阙大陆，她这便宜爷爷就陷入了沉睡，也不知道什么时候能醒。

还真是怀念和老头子抬杠的快乐日子啊！

柳统帅这个师父哪点都好，就是说话总是小心翼翼，就像她这个孝顺徒弟能把他怎么着似的！

唉！小川子和姬庭也都没动静。

本来一堆臭皮匠，现在就剩下她一个诸葛亮了。

凤溪正惆怅的时候，那道苍老的声音说道：

“你们可识得此物？”

凤溪忙现学现卖：“如果晚辈没看错的话，此乃金罡幻墟龟的龟甲，是我们天衍师梦寐以求之物。”

君闻都惊呆了！

小师妹居然连这个都知道？

难道谷梁长老偷偷摸摸给她开小灶了？

那道苍老的声音明显很满意：

“不错，看来你平日里涉猎很广，否则也不能识得此物。”

下一刻，龟壳突然被烈焰所包围，吓得那头变异掘地棘棘兽忙躲到了凤溪身后。

就它那大体格子，虽说特意缩小了不少，但也比凤溪大多了，躲了个寂寞。

凤溪和君闻倒是挺淡定。

一方面他俩身上都有辟火珠，另一方面也推测背后之人不会凭空发难。

果然，火焰很快就熄灭了，龟壳上多了一些纹路。

与此同时，凤溪和君闻面前出现了笔墨纸砚。

“把你们看到的金色暗纹画下来。”

君闻心里松了口气，他只需要对着小师妹的答案照葫芦画瓢就行了。

正想着，他发现视野里面只剩下了那个大龟壳，无论是凤溪还是变异掘地棘棘兽都消失不见了。

明显这次是……闭卷。

完犊子！

这下彻底完犊子！

总不能交白卷，怎么办呢？

他绞尽脑汁想啊想，突然想起来两仪碑上面的纹路，就把其中的坤（阴）碑纹路画了上去。

画完之后，心一横，说道：“前辈，我画完了！”

“这么快就画完了？你不再检查检查有没有疏漏之处？”

“不必。”

检查也白检查，反正也画不出花儿来。

话音刚落，他画的那张纸消失在了原地。

须臾，那老者问君闻：“你画的图案可是你看到的？”

君闻刚才就想好了说辞，于是说道：

“晚辈并没有看到，但不知为何，就觉得坤（阴）碑的纹路与其匹配，所以就画出来了。”

真实原因是……他只记住了这一块碑的纹路。

老者道：“你倒也诚实，这金罡幻墟龟上的卦象一般人很难看到。

不过，金罡幻墟龟背上的二十八星宿，玄武七宿更为明显，玄武属阴，你绘制两仪碑中的坤（阴）碑倒也应景。

这说明你的天赋还是不错的，只要肯勤下苦功，将来在龟衍之术上面肯定会有所作为。”

君闻：？？？！！！

这样也行？

他自然不会傻了吧唧的解释，只能眼观鼻，鼻观口，口观心，一副波澜不惊之色。

老者见状，倒是对他又高看了几分。

另一边，凤溪正在给龟壳相面。

之前谷梁长老说她是什么万象天眼，可是为啥她啥也没瞧见？

该不会是忽悠她的吧？！

对了，差点忘了！

她的万象天眼是睁眼瞎，不是用眼睛看，而是在脑海里面观想。

须臾，凤溪拿起笔，刷刷点点画了起来……

她一边画一边腹诽，这纹路也太复杂了，比画小王八可累多了！

也就是她有符篆师的基础，要不然还真画不好这弯弯曲曲的纹路。

足足画了小半个时辰，画了一摞纸，才把她“看”到的纹路全都画完了。

她放下笔：“前辈，我画完了。”

话音刚落，她画的那些纸就消失不见了。

恢复了视野之后，凤溪看向君闻，本来想给对方一个安抚的眼神，结果发现君闻一副“我出息了”的模样。

凤溪心里纳闷，难不成五师兄突然开天眼了，也画出来了？

但是现在也不方便问，只能压下心里的疑惑。

两人等啊等，半天也没动静。

凤溪问君闻：“哥，你饿不饿？”

君闻眼睛一亮：“吃点？”

于是，师兄妹两个席地而坐，一人拿着一根大鸡腿碰了一下，开啃！

变异掘地棘棘兽一个劲儿咽口水。

凤溪丢给它一只没有腿、没有翅膀的烧鸡：“喏，吃吧！”

变异掘地棘棘兽刚想吃，就听凤溪问它：“我之前给你的肉包子好吃不？”

它的疑心病就又起来了！

女魔头这么问是什么意思？

这烧鸡是不是也被下毒了？

能吗？

我掏心掏肺的对她，她居然恩将仇报？

不过，人族不就是这个德行吗？！

它不能上当！

所以，尽管哈喇子流了一地，它也没吃凤溪给它的烧鸡。

凤溪也没管它，爱吃不吃，不吃拉倒！

她和君闻吃饱了之后，又拿出来茶壶茶杯，两人滋溜滋溜开始品茶。

两人正开茶话会的时候，那道苍老的声音终于再次颤颤巍巍的响起：

“你，你可是万象天眼？”

“嗯，可能是吧！”

凤溪心想，看来她那个神棍师父还是有两把刷子的，居然真有万象天眼这个词儿，她还以为是他瞎掰的。

她等啊等，又没有下文了。

她不由得腹诽，这老头儿啥毛病？怎么动不动就玩消失？

半刻钟之后，老者的声音终于再次响起。

“你看这金罡幻墟龟的卦象是吉是凶？”

凤溪这次倒是没不懂装懂，说道：“晚辈接触龟衍之术时日尚短，暂时还没办法推算如此复杂之龟纹，还请前辈见谅！”

“你学龟衍之术多长时间了？”

凤溪：“也不算太短，三个月了。”

老者：“……”

第1585章 真是一生要强的俘虏啊！

老者以为自己听岔了：“你说多少？”

“三个月，足足三个月了！”

老者：“……”

她占卜的手法可以说让人叹为观止，对道法的理解也远超常人，居然只学了三个月？

这怎么可能？！

老者又追问了一遍，在得到肯定的回答之后，感叹道：

“不愧是万象天眼，资质果然非常人能比，你拜师何人？”

凤溪恭敬道：“家师天衍道宗第六百九十七代弟子谷梁川。”

老者：“他能慧眼识英才，想必龟衍之术也十分精湛吧？”

凤溪点头：“嗯，举世无双！”

一旁的君闻心想，隔三差五就炸龟壳的举世无双吗？！

也确实是举世无双。

语言果然是门艺术。

老者却信以为真，欣慰道：

“我让这小兽帮我寻找会龟衍之术之人并且将人带过来，结果这么多年也没什么动静，我还以为龟衍之术已然失传。

看来是我多虑了。

不过，即便你是万象天眼，而且还拜入了名师门下，该进行的考核还是要进行的，你准备好了吗？”

凤溪心想，敢情说了半天都是废话啊？浪费我感情！

“前辈，我准备好了，敢问只有我一个人参加剩下的考核吗？我哥呢？”

老者淡淡道：“他虽然资质尚可，但并没有绘制出金罡幻墟龟的金纹，没有资格进入到下一轮考核。

至于他的安危你不用担心，若是你能通过考核，他自然安然无恙，若是你通不过考核，你们兄妹一个也别想离开这里。”

凤溪心想，这个老头儿翻脸比翻书还快！

刚才还聊得好好的，这会儿就又公事公办了。

也就是她心眼多，没跟他说实话，这要是让他知道她拜师之后啥也没开始学呢，而且她那个师父还是个不靠谱的神棍，估计也不让她参加下面的考核了。

她正腹诽的时候，金罡幻墟龟的龟壳再次被烈焰包裹，须臾熄灭。

“你根据上面的卦象，掐算出此处共有几间石室？”

凤溪心里发苦。

她倒是能“看”见龟壳上面的暗纹，但是她不会掐算啊！

都怪她那个便宜师父，你倒是先给我几本算卦的书啊，我哪怕临时抱佛脚呢，也能学个皮毛。

现在可好，两眼一抹黑，怎么算？

这还和之前的星斗单双不一样，她想瞎掰都没办法掰。

估计这算数量是最简单的占卜了，她之前吹得乌丢乌丢的，要是连这个也算不出来，这牛皮不就吹破了吗？！

再者，这还关系到她和君闻的生死，这可怎么办？

她虽然心里发愁，面上却丝毫不显，盯着龟壳，手指在不住的掐算。

看到龟壳上面的金斑，她心里一动。

这个诸天秘境里面有二十八处符文，开启的时候也需要二十八位长老，这石室会不会也是二十八间？

想到这里，她就神识外放观察石室四周的墙壁，果然在角落处看到了北方七宿中的“室宿”图案。

她心里有底了！

“前辈，根据卦象看，此处共有二十八处石室，而且按照二十八星宿位置排列，不知晚辈算得可还对？”

老者赞叹道：“不错，你算得非常对，不愧是万象天眼，果然资质超群！”

别说那头变异掘地棘棘兽了，就连君闻都惊呆了！

难道谷梁长老真给小师妹开小灶了？

要不然她是怎么算出来的？

这也太神奇了！

凤溪嘴上谦虚了几句，心里简直都不知道怎么嘚瑟好了！

“师父，怎么样？我都用不着学什么龟衍之术，我随便动动小脑袋瓜就能通过考核，您就说我厉害不厉害吧？！”

柳统帅虽然心里觉得凤溪这脑子是真够用，但嘴上却给她泼冷水：

“你这也就是瞎猫碰上了死耗子，下一关就没这么好糊弄了！”

他这边话音刚落，就听老者说道：

“刚才那一关只是小试牛刀，看看你到底有没有真本事，现在看来虽然你只学了三个月，但基本功还是很扎实的。”

凤溪：扎实？比豆腐渣还稀松平常！

老者继续说道：“接下来才是真正的考验……”

话音刚落，凤溪他们就已经身处另外一间石室了。

这间石室最为特别的一点是有七扇石门。

“这七扇石门里面只有一扇石门是生门，你若是占卜对了，就能进入下一关，若是占卜错了，你们就承担算错的后果吧！”

说完，没动静了。

凤溪装模作样唤出小王八，又是之前那套流程……

她问柳统帅：“师父，您发现什么线索了吗？”

“暂时还没有。”

凤溪心想，没有就没有，还暂时还没有，真是一生要强的俘虏啊！

要是柳统帅知道她的想法，非得气死不可！

他是真没发现什么头绪，这七扇门看起来一模一样，到底哪扇门才是生门？

凤溪倒是发现石壁角落画着七颗星，看外形有些像舀酒的斗，难道是北斗七星？

不对啊，虽然她对星象知之甚少，但也知道北斗七星并不在二十八星宿之列，怎么会在这里画了个北斗七星？

柳统帅很是无语：“你好好看看那是北斗七星吗？分明是南方七宿里面的‘星宿’！”

没文化，真可怕！

要是换成旁人肯定很尴尬，但是在凤溪这里根本不存在。

“啊，原来是星宿啊，还是师父您博学多才！

既然是南方七宿，那就说明我们现在身处整个地宫的南面。

刚才还在北面，这会儿就到了南面，也就是说，这俩石室之间是连通的，所以正北面的那扇门应该是生门。

师父，您觉得我说的有道理吗？”

柳统帅：“……你就没想过，人家石室里面有传送阵？根本无所谓连通不连通？”

凤溪叹气：“师父，现在只有这么一条线索，管他是不是，赌一把吧！赌赢了自然最好，赌输了也未必就会死，您就放宽心吧！”

柳统帅：“……”

你确定这是在安慰我？

甭管他怎么想，凤溪停止了掐算，朝着正北方向的门走去。

君闻抢先一步：“小妹，是这扇门吗？我先来！”

柳统帅不由得感慨，难怪死丫头对他百般维护，他对死丫头也确实不错。

君闻给自己施加了几十个灵力防护罩，把身上的防御灵器也都激发了，这才推开了正北方向的石门。

然后就瞧见了熟悉的场景，正是之前他们所在的石室，金罡幻墟龟的龟壳还在那摆着呢！

柳统帅：？？？！！！

瞎猫又碰上了死耗子？

第1586章 难道她说了什么了不得的话？

柳统帅觉得这里面肯定有说道，哪能总遇到死耗子呢？！

他就问凤溪：“你说实话，到底咋回事？”

凤溪嘿嘿一乐：“师父，我刚才发现正北方向的门那边隐约有烟熏火燎的味道，我一分析啊，肯定是从这间石室传过去的。

因为那老头儿烧龟壳来着，我也烧小王八来着，所以正北方向的门定然和之前的石室连接，这才会有烟味传进来！”

柳统帅：“……那你不早说？”

“说了就没意思了，这样多刺激啊！”

柳统帅：“……”

是刺激，我都要被你刺激疯了！

老者显然十分激动：“居然这么快就算出来了？我还以为怎么也需要几个时辰，你真的只学了三个月？”

凤溪点头：“嗯，确实只学了三个月，可能是我师父教的好，所以我就学得比较快。”

老者点头：“看来谷梁川确实是个好师父，短短三个月就能让你取得如此成绩，真不错！

你资质超群，其他考核就省略了，我们直接进行终极考核吧！

你算一算天衍道宗因何会从曾经的第一大宗门逐渐没落？”

凤溪：“……”

就连狄宗主都不知道啥原因，你让我算？

这是只学了三个月龟衍之术的人能算的吗？！

你是真瞧得起我啊！

但事到如今，她也只能硬着头皮算了。

还是那套流程，只是苦了小王八，短时间之内挨了好几次炙烤，虽说不至于怎么样，但也不好受就是了。

它心想，看来它的功夫还是没有修炼到家，以后还得让小胖鸟多烧烧它才行。

木剑欠儿欠儿的说道：

“我看你根本不用费这个事儿，那不是有个现成的王八壳吗？！

你让主人把那王八壳给弄来，以后主人需要占卜的时候，你就顶着这个王八壳出去！

既能出风头，还不用自己遭罪，多美啊！”

小王八的绿豆眼顿时瞪得溜圆！

你别说，你还真别说！

木贱这狗东西偶尔还真说点人话！

这办法不错啊！

不过，木剑为啥这么好心？怎么觉得这么不正常？

它哪知道，木剑觉得如果以后凤溪每次占卜都要烧小王八的壳，她肯定很愧疚，然后就会把这种愧疚转化为偏心眼儿，对小王八越来越好！

这可不是它想看到的。

所以，它必须得想办法阻止！

它可真是太聪明了！

凤溪不知道木剑又犯贱了，她正琢磨怎么应对终极考核。

她觉得天衍道宗没落肯定和天阙盟有关，但到底怎么个关联就不清楚了。

毕竟就连柳统帅这个天阙盟曾经的统帅都不知道。

她转念一想，这个老者费劲巴拉找人过来，肯定是有所图。

不是她自吹自擂，就她这条件，他再等一万年也等不来下一个，所以只要她说的不太离谱应该就能过关。

这样一想，她心里就有底了。

装模作样走了一遍流程，只不过增加了观想和掐算的时间。

别的不说，手指头都快掐出残影了！

额头上也渗出了冷汗……

任凭谁瞧了，都会觉得她这占卜十分费神费力，是个称职的好神棍。

终于，她停止了掐算，小脸惨白惨白的，身体都有些摇摇欲坠。

君闻忙上前扶住了她：“小妹，你没事吧？”

凤溪摇了摇头：“没事儿，看来有些事情不能勉强，我还是有些太自不量力了。”

这时，那位老者的声音响起：“看来你是没算出来？这倒也正常，你虽然是万象天眼，但毕竟只学了三个月龟衍之术。”

他本想接下来想说，我也没指望你能算出来什么，不过是让你对自己实力有个清醒的认知，结果还没等他说，就听凤溪说道：

“倒也不是一点也没算出来，只能说算出来一点皮毛，如果您不介意，我说说看？”

老者赶紧把要说的话咽了回去：“你说！”

凤溪斟酌了一些说辞，这才肃声道：

“天衍道宗之所以没落，一句话就能概括，那就是内邪伏留招致外邪侵袭。

外邪多半是天阙盟，因为卦象中显示祸起西北，正是天阙盟所在。

此内邪并非指宗门出了叛徒，而是我们的龟衍之术窥探到了天机，所以才会招来灾祸。

但具体是遭受了天罚导致，还是我们主动避其锋芒，我就算不出来了。

当然了，我才学了三个月，算得极为勉强，让您见笑了！”

结果，老者没动静了。

凤溪：“……”

这怎么动不动就没动静？

难道她说了什么了不得的话？

不能啊，这些都是她和柳统帅之前分析出来的，可以说是摆在明面上的，很多人都有此猜测。

等啊等，一刻钟过后，终于有动静了！

“虽然你算的并不对，但念在你只学了三个月的份上，算你通过了这场考核。

想必你很好奇，通过考核会有什么奖励吧？”

凤溪倒是挺实诚，点头：“嗯！”

老者笑道：“这诸天秘境藏着一份大机缘，但现在还不能给你，你且出去，把两仪四象碑带进来，届时自然见分晓。”

凤溪：“……”

你确定这是奖励？

两仪碑倒是好办，就在碑林里面放着呢！

可是四象碑在星曜门呢，我还得帮你去上门讨债？

你这到底是送我机缘还是让我给你干活？

她心里正无语的时候，老者说道：

“当然了，除了这份大机缘之外，我还会给你一些奖励！”

话音刚落，凤溪面前出现了一枚储物戒指。

凤溪将神识探入其中，眼睛顿时乐成了灵石的形状！

因为里面全都是灵石，还都是极品灵石！

她之前真是太不懂事了！

居然还偷偷说人家老头儿坏话，就冲这大方劲儿，这老头儿也是个老神仙！

第1587章 她这衣摆可能不太够用啊！

凤溪当即对着老者吹了一通彩虹屁！

这吹彩虹屁也是有技术含量的，见人说人话，见鬼说鬼话。

像老者这种，你就不能吹的太直白，要含蓄。

凤溪对这套业务自然是驾轻就熟，都快把老者哄成翘嘴了！

主动问她：“你可还有什么其他想要的奖励？”

木剑撺掇小王八：“你快点和主人说要那个现成的王八壳！”

小王八扭扭捏捏不敢说，木剑干脆替它说：

“主人，小王八想要那个王八壳！

凤溪心想老者十分看重金罡幻墟龟的龟壳，岂能轻易送人？！

不过，可以试试，反正也不搭什么。

她在心里斟酌了一番，然后对老者说道：

“前辈，不瞒您说，虽然我师父对龟衍之术颇有研究，但宗门之中不少典籍都有所缺损，您能不能送我几套龟衍之术的书籍？”

老者语气颇为赞赏：“我还以为你会要灵器之类的奖赏，没想到你居然会要龟衍之术的书籍，果然是可造之材！”

话音刚落，凤溪面前出现了一枚储物戒指。

她把神识探入进去一看，里面足有数百本典籍，顿时心里狂喜，又冲着老者吹了一波彩虹屁！

小王八有些沮丧，主人肯定把帮它要龟壳的事情忘了，要不然怎么连提都不提？

木剑倒是信心满满，无良主人肯定憋着坏水呢！

这时，老者说道：“我这便送你们离开此处，出去之后尽快把两仪碑和四象碑带进来。”

凤溪叹了口气：“前辈，我之前怕您难过，所以有些事情就没和您说，但事到如今也只能如实告知了！

如今咱们天衍道宗大不如前，已经沦落成末流门派了，四象碑也早就被星曜门给抢了去。

不过，您放心，待我出去之后，一定想办法把四象碑夺回来，早日把两仪碑和四象碑带进来。”

老者又惊又怒：“星曜门？那不是我们天衍道宗的附属门派吗？居然敢倒反天罡，抢夺我们的四象碑？”

凤溪再次叹气：“前辈，虎落平阳被犬欺，谁让咱们天衍道宗没落了呢！

要不是我师父从残存的典籍中拼凑出了一些有关龟衍之术的资料，龟衍之术也早就断了传承。”

老者好半晌才消化了这个事实，然后由衷说道：“谷梁川真乃天衍道宗之脊梁！”

凤溪还是很认同这句话的。

虽说她那个师父不靠谱，但他靠着一己之力延续了龟衍之术的传承，仅这一点，他就配得上宗门脊梁的称号。

如果凤溪知道谷梁长老算出来他俩是变数，间接帮助她和君闻进入了天衍道宗，估计对谷梁长老的评价会更上一层楼！

老者刚消化这个事实，凤溪又说道：

“前辈，还有一件事情，诸天秘境中的二十八处符文，仅剩下星日马完好无损，其他符文都被人做了手脚。

对了，我杀死那人之前从他那里抢来一个瓷瓶儿，您看看这里面是什么东西？”

凤溪把从施峰那里夺来的瓷瓶儿放到了地上，瞬间消失不见了。

须臾，传来老者又惊又怒的声音：

“是蚀灵粉！

若是将此粉撒在符文上面，会让符文的性质发生逆转。

原本是守护支撑诸天秘境，一旦逆转就会变成吸收诸天秘境中的灵气和生机，届时这诸天秘境就会变成炼狱！

真是好歹毒的心思！”

凤溪跟着同仇敌忾了一番，问道：“前辈，那现在还有什么办法进行补救吗？”

老者想了想说道：“倒是可以在那二十七处符文下方绘制溯源回逆符，只是此符十分繁复，只有六书制符师才能完成。”

凤溪心里纳闷：六叔？七叔、八叔不行？

柳统帅无语至极！

“在天阙大陆，制符师按照等级从低到高分为一书、二书……直到九书，他们会在袍子下摆绣上金色的书籍图案，用来彰显自己的身份。”

凤溪这才恍然大悟，不怪她不知道，关键她之前在天阙大军当奸细的时候，也没瞧见有人穿这样的袍子啊！

柳统帅语气有些复杂：“制符师金贵的很，自然不会下去冲锋陷阵，炼丹师也是如此。”

凤溪听他提起炼丹师，倒是想起来之前在暗冥之狱见到过一些通过时空之链窥探九幽大陆的人，其中有一人衣摆上面绣着五只丹鼎。

当时就有犯人告诉她，这是炼丹师等级的标志。

估计阵法师、炼器师和驭兽师也得绣点啥，如果这样的话，她这衣摆可能不太够用啊！

柳统帅：“……”

你是真自信啊！

凤溪在心里胡思乱想的时候，老者唉声叹气道：

“根据你所说，除了你们两人之外，其他人都是外门弟子，别说六书制符师了，估计连一书制符师都没有。

如今诸天秘境岌岌可危，根本没办法重新开启，要不然倒是可以让宗门里面的制符师进来修复。

可惜我有心无力，要不然倒也可以修复那些符文。”

凤溪弱弱举起小爪子：“前辈，我师父说我不但有学习龟衍之术的天分，还有制符的天分。

还和我说等我龟衍之术学到一定程度，就让我和其他长老学习制符。

所以，要不然您教教我？说不定我很快就能画您说的溯源回逆符了。”

老者：“……”

你怕不是想屁吃？！

就算天赋再好，也不可能！

那可是六书制符师才能画的溯源回逆符！

但是想到某人三个月在龟衍之术上就有如此高的造诣，他心里又生出一丝侥幸。

要不然试试，万一能行呢？

哪怕不能修复二十七处符文，修复两处也行啊！

届时，他就能勉强开启诸天秘境，放其他制符师进来了。

须臾，凤溪面前出现了一枚玉简、一摞符纸张、一支符篆笔和一碟符墨。

“你先从基础学起，待熟练了再说。”

凤溪将神识探入到玉简之中，都是一些基本的制符常识，看着和九幽大陆基本没什么区别。

不过为了谨慎起见，凤溪还是认真学习起来。

君闻没事干就在一旁打坐修炼，那头变异掘地棘棘兽则是问老者：

“我把人给你带来了，你是不是该兑现之前的承诺了？大机缘在哪呢？”

老者不悦道：“休要聒噪！若是打扰小姑娘学习制符，我把你的刺拔下来数数单双！”

变异掘地棘棘兽顿时安静如鸡。

这年头当妖兽真的是一点尊严都没有啊！

第1588章 天才就算狂也是那么可爱

变异掘地棘棘兽本来想在心里骂老者来着，但是一想这老家伙肯定会龟衍之术，这要是算出来可不就是拔刺那么简单了。

于是，它只能强迫自己转移注意力，看凤溪学制符。

凤溪此时已经放下玉简了，拿着符篆笔在那画……王八蛋。

变异掘地棘棘兽心想，原来制符要从画蛋开始啊！

要是这样的话，它也能行！

紧接着它就瞧见凤溪开始给王八蛋增添笔画了，赫然是一只只栩栩如生的小王八！

变异掘地棘棘兽：好神奇！

老者却气得不轻，我让你学制符，你在这给我画王八？

他之前也是把事情想得太简单了，居然会把希望寄托在一个从来没接触过制符的小丫头身上。

真是荒谬！

他想要叫停，想想又忍住了。

倒不是觉得会有奇迹发生，而是瞧见凤溪画得高兴，反正也只是浪费点纸墨罢了，愿意画就画吧！

凤溪画了足足十张小王八，然后就开始画灵符的一些基本纹路了。

一画一个准，没有丝毫偏差。

老者：？？？！！！

难道这才是学灵符的正确打开方式？

凤溪把所有纹路全都画了一遍之后，说道：

“前辈，基础知识我掌握的差不多了，您教我正式制符吧！”

老者又丢给她一枚玉简，里面是绘制火焰符的过程。

火焰符是最基础的灵符，制符师基本上都是从此符开始入门。

凤溪其实看一遍就会了，但毕竟没尝试过，为了谨慎起见，她耐着性子看了三遍。

然后开始画。

自从到了天阙大陆，她之前在九幽大陆绘制的符篆全都失灵了，按照柳统帅的解释，这是因为灵符里面蕴含的灵力不够。

现在一看这符墨和符纸都和九幽大陆的不太一样，估计里面蕴含的灵力更足。

另外绘制方法也稍微有所不同，需要制符师灌入更多灵力。

老者瞧见她火急火燎就要尝试，心想，还是年纪小，凡事都想要急于求成，多经历几次挫折就该知道轻重了。

他正在心里写育人小作文的时候，就听凤溪说道：

“前辈，您看我画得咋样？第一次画也没什么经验，您可别笑话我。”

老者心想还能画怎么样，肯定失败了呗！

然后就没有动静了。

凤溪竖着耳朵听了半天也没动静，心想这老头是不是有啥毛病？

怎么动不动就没动静？

这心理承受能力也是太差了点！

算了，再画几张吧，反正是白来的纸和墨，不画白不画！

可惜不能用山河乾坤笔，要不然无论是速度和质量都会有很大提升。

唉！

没带四师兄过来，以后刻章这活交给谁呢？

五师兄笨手笨脚的，估计干不了这种精细活。

对了，可以交给乾坤幡里面的那些狱友们。

说起来，暗冥之狱的这些犯人全都失去了记忆，也不知道现在到了天阙大陆能不能想起来一些，说不定对她的计划有帮助……

换成旁人，制符的时候必须得静气凝神，更别说胡思乱想了！

但是在凤溪这里，这根本不是问题，别说一心二用了，三用都没事儿！

她这边都画了一摞火焰符了，老者终于说话了：“你……”

只说了一个字，就又没动静了。

柳统帅多少有些同情，心想，那位老者多半是瞧见死丫头这么短时间内又画了一摞火焰符，所以又晕倒了。

就算不是晕倒也是失去了意识，要不然不会没动静。

总这么受惊吓也不知道能不能受得住？

别再给吓死了……

凤溪觉得自己很无辜，她都没用两只手一起画，也没尝试盖章，这都已经很藏拙了好吗？！

柳统帅：你的藏拙就是正常人的极限好吗？！

不，何止是极限，蹦起来都够不到的高度！

凤溪怕再把老者给吓着，干脆不画了，随便拿出来一张火焰符激发了。

效果很不错。

变异掘地棘棘兽满眼都是崇拜！

不愧是我找到的人，真给我长脸！

凤溪见它那一脸清澈的愚蠢，想起了曾经的君闻。

想当初五师兄也是这么好忽悠，现在也是八个心眼子的人了！

也不知道和谁学的，一点也不实诚。

柳统帅：“……”

他跟谁学的，你心里没数吗？！

你俩一共一千个心眼子，那小子有八个，剩下都是你的！

凤溪在这忆往昔的时候，老者终于出声了，就是有些结巴。

“你，你，这，这，都，都是你，画的？”

凤溪也没吭声，现场又给他画了一张。

“前辈，您别一种一种灵符教我了，太浪费时间！直接来个百八十种吧！”

老者：“……”

你狂，我让你狂，好吧，天才就算狂也是那么可爱。

真可爱！

老者二话没说给凤溪扔了一堆玉简。

语气比之前还要和蔼，甚至都有点夹了。

“好孩子，你慢慢学吧，有什么需要尽管提出来！

但是别累着自己，身体要紧！”

变异掘地棘棘兽心想，瞧你那不值钱的样！你跟我咋不这么说话呢？！你个老登儿！

它也想完也开始害怕了！

老家伙不会算出来它在骂它吧？

好在等了一会儿也没啥异常，它这才放心。

看来老东西的注意力都在女魔头身上，暂时顾不到它这边，好险好险！

凤溪当即开始了学习，最开始速度飞快，也没什么疑难需要老者解答，等到了后面速度就放缓了，时不时会提出来几个问题。

老者一边解答一边心里骇然，因为凤溪此时学的灵符已经达到了四书制符师的范畴。

以她的学习速度很快就能有六书制符师的水准。

不过，他显然太乐观了。

凤溪在学到五书制符师的灵符范畴之后，就开始接连失败，一张也没成功。

她脸上的笑容也消失了，取而代之的是眉头紧锁。

变异掘地棘棘兽心想，你怎么不笑了？是天生不喜欢笑吗？

它正幸灾乐祸呢，凤溪拿起一张火焰符丢了过来：

“看我笑话？活腻味了？”

变异掘地棘棘兽：？？？！！！

女魔头神机妙算，恐怖如斯！

【今天更新推迟到晚上九点】

第1589章 这孩子身怀赤子之心啊！

变异掘地棘棘兽简直都要吓死了！

它也没瞧见女魔头掐算啊，她怎么知道它在幸灾乐祸？

难道这龟衍之术精湛到一定程度，都能心算了？

它哪知道，凤溪正因为画不出五书范畴的灵符正闹心呢，冷不丁瞥见它那幸灾乐祸的眼神，自然就迁怒它了！

君闻就聪明多了！

他知道自家小师妹的德行，所以早就离远远的了！

凤溪收拾完变异掘地棘棘兽继续琢磨失败的原因。

这时老者说道：“你仅是化神修为，灵力有限……”

说到这里，老者这才后知后觉面前的奇才居然只有化神修为，这合理吗？

“你，你怎么才化神？”

凤溪把她和君闻的可怜身世说了一遍，老者顿时觉得自己真该死啊！

以这俩孩子的境遇，能活着都是万幸，更别说修炼到化神了！

一旁的变异掘地棘棘兽则是眼珠子瞪得溜圆！

不可能！

根本不可能！

小小化神怎么能有那么强大的神识？！

难道老家伙也被女魔头给骗了？

嗯，一定是这样！

女魔头肯定不是化神，肯定是大乘修为！

老者唏嘘了一番，说道：

“好孩子，虽然你现在修为不高，但只要你勤加修炼，将来前途不可限量！

另外，你的灵力不足以支撑你完成五书灵符，你暂且放弃吧！

等将来修为上来了，再尝试也不迟。”

凤溪一脸坚定道：

“前辈，如果我放弃了，一旦诸天秘境坍塌我死不死倒是小事，您赠送给我的那些典籍就没办法交到我师父手里了，咱们天衍道宗还如何重现荣光？！

另外，您一直在此地坚守，定然肩负着十分重要的责任，如果就此陨落，这对于宗门来说是不可估量的损失。

所以，我说什么也要学会溯源回逆符!”

老者颇为感动，这孩子身怀赤子之心啊！

可惜，有些事情非人力所为，就算再不甘心也没用。

他正想着，就听见凤溪问他：

“前辈，有没有那种能在短时间之内快速增加灵力的灵符？”

她之所以这么问是想起来之前在万骨仙宗的时候，她因为涅修之力不够没办法绘制天阶涅符，后来想了个法子，中途激发续力涅符补充涅修之力。

既然涅符可以，灵符应该也可以！

老者虽然不知道凤溪为什么这么问，但还是说道：

“有很多种灵符都有这样的作用，你之前学的里面不就有吗？”

凤溪摇头：“那些灵符效果都太温吞了，我想要那种只要激发就能瞬间补充大量灵力的灵符。”

老者思索片刻，说道：

“你说的是燃灵符吧？

这种灵符确实能达到你说的效果，但有个致命的弊端，体内灵力暴涨会对经脉造成极大的负担，稍有不慎就会造成经脉爆裂的后果。

所以除非性命攸关，要不然很少有人会使用燃灵符。”

凤溪眼睛一亮：“前辈，我就学这个！”

老者稍微一想就明白了凤溪的用意。

她和她哥都只是小化神，遇到危险根本没有反抗之力，也只能冒险使用燃灵符了。

真是两个可怜的孩子！

老者带着些许怜悯说道：“好吧，但是要切记除非情况紧急，否则能不用还是不要用。”

话音刚落，凤溪面前出现了一枚玉简。

凤溪将神识探入其中，里面正是绘制燃灵符的过程。

其实，要是换成一般人，只是看玉简，累死也学不会。

凤溪显然不在此列。

她看了两遍之后，就开始动手画了。

一遍就成功了。

但是她没有停下来，继续画。

一连画了几十张燃灵符，这才停了下来。

她吃了点东西，又喝了几口水，然后说道：

“前辈，我接下来要做的事情可能会让您有些意外，您届时别拦着我，我心里有数。”

老者很纳闷，正想细问的时候，凤溪已经拿起符篆笔开始画五书灵符范畴的冰魄寒光符了。

老者心想，这孩子倒是挺有韧性，但只有韧性也没用啊！

他正想着，就瞧见凤溪右手继续绘制灵符，左手却激发了一张燃灵符！

老者差点惊叫出声！

他终于知道凤溪为什么要学燃灵符了！

这是想借用燃灵符弥补她修为的不足？真是胡闹！

先不说这个办法行不行，关键她的经脉受得住吗？

别再把小命给玩没了！

变异掘地棘棘兽一点也不担心。

因为它笃定凤溪就是在扮猪吃老虎，人家都大乘修为了，经脉自然是十分坚固，区区燃灵符肯定没问题！

果然，凤溪在激发了燃灵符之后，除了微微皱了皱眉，并没有什么异常。

右手画符的动作也非常流畅。

一鼓作气，符成！

因为刚才注入的灵力还有剩余，所以凤溪继续画其他五书范畴的灵符。

灵力殆尽的时候，就再激发一张燃灵符……

变异掘地棘棘兽愈发觉得自己的猜测是对的，而且还猜保守了！

这女魔头说不定有大乘中期的修为！

什么新入门的外门弟子，那都是骗鬼的！

也就那个老头傻啦吧唧信以为真了！

至于女魔头为什么要这么做，它觉得肯定是为了坑老头说的什么大机缘。

真阴险！

好在它聪明，已经识破了她的真面目！

还是那句话，这世上没有人或者兽能骗得了它这个大聪明！

第1590章 我就享受这种被人夸不是人的成就感！

凤溪一口气把五书范畴的灵符全都画了一遍。

当然了，这里面只包含老者给她的那些玉简里面的灵符，肯定不是那么全。

但是没关系，她只需要证明自己能画五书范畴的灵符就行了。

她放下符篆笔，用袖子擦了擦脸上的汗水。

其实不止脸上，她身上的衣服几乎都被汗水浸湿了。

老者说的没错，激发燃灵符之后，体内骤然增加的灵力会对经脉进行冲击，但是她时不时就被雷劈，筋脉被雷电之力冲刷过数次，这点灵力根本不在话下。

但是为了藏拙，她只能挤出来一身汗，代表她其实也挺痛苦的。

柳统帅：“……”

拜托你下次演的时候能不能考虑一下正常人的情况？

你激发了一摞燃灵符，结果就出了一身汗？

你不觉得离谱吗？！

凤溪擦完汗，恭敬道：“前辈，我已经学会五书范畴的灵符呢，您现在可以教我溯源回逆符了！”

没动静。

一点动静都没有。

凤溪：又晕了？

既然如此，那就再画一摞燃灵符吧，以后用得着。

等凤溪画了厚厚一摞燃灵符之后，老者才颤颤巍巍说道：

“好，好孩子，你，你可曾有过什么奇遇？为何你的经脉如此坚固？”

凤溪小脸上满是苦笑之色：

“奇遇？也算是吧，我和我哥当初四处流浪的时候，有一次被人下了毒，我们走投无路只能自己去山中寻找药草解毒。

我们哪里懂什么药理啊，就瞧见什么药草有被妖虫或者妖兽啃食过的痕迹，就往嘴里塞。

也不管对不对症，会不会药性相冲，为了活命也顾不了那么多了。

可能是我们命不当绝，最终还是活了下来，而且毒也解了。

也算是因祸得福，我们兄妹的筋脉都比常人坚固，而且我还百毒不侵了。”

柳统帅：“……”

你是真能瞎掰啊！

还说的有鼻子有眼的！

要不是我知道你啥德行，我都要信了。

甭管他信不信，老者信了。

因为只有这种奇遇才能解释她一个小化神，筋脉如此坚固的原因。

他的怜悯之心愈发泛滥了！

凤溪和君闻在他眼里简直就是小可怜的代名词！

老者原本觉得之前给凤溪的东西已经足够多了，但是现在觉得不够，远远不够！

他恨不能把这地下石殿里面的东西全都送给凤溪，只剩下承重墙就行了。

不过，现在还不到时候，正所谓怀璧其罪，她修为如此低微，送给她太多东西，反而是害她。

要是凤溪知道他这想法，肯定会声嘶力竭的吼道：

“害我啊！你尽情的害我啊！”

老者稳了稳心神，这才给了凤溪刻印溯源回逆符的玉简，并且进行了一番讲解。

虽然凤溪之前表现的十分优秀，但老者心里还是没底。

因为溯源回逆符虽然属于六书范畴，但实际上已经接近七书了。

能行吗？

凤溪没有马上尝试画溯源回逆符，而是先在普通纸上练习了一下画法，这样在正式画的时候才能尽量缩短时间，也能减少灵力损耗。

柳统帅不由得感慨，这死丫头虽然狂，但是做起事情来还是很有章法的，难怪能走到如今这个高度。

凤溪把纹路练熟之后，这才正式开始画。

第一遍失败了。

老者心里叹气，果然还是太勉强了。

就算是再天才，溯源回逆符对于她来说还是太难了。

凤溪正在复盘过程，想要从中找到失败的原因，就听木剑说道：

“主人，我觉得你之所以失败是没拜魔神，要不然你拜拜？”

凤溪：“滚一边去！天阙大陆连魔族都没有，魔神还能跨大陆给我赐福？！”

我现在都两界之主了，动不动就拜魔神，丢不丢人？！

她没再搭理木剑，继续总结刚才的经验教训。

最后发现是她太心急了，灵力输出有些急躁，不够平稳。

找到原因之后，她深吸口气，再次开始画。

老者心想，小姑娘还是太浮躁了！

你倒是多总结一下，然后再试啊！

这种想法很快就被凤溪的声音打破了！

“成了！前辈，我成功了！我终于成功了！”

不出所料，老者又没动静了。

凤溪倒是已经习惯了，她稳了稳心神，又画了几张溯源回逆符，确保成功率百分之百之后，这才停下来休息。

凤溪问柳统帅：“师父，您对我的表现有什么评价？”

柳统帅很无语，但是又不敢不吭声，就不咸不淡道：“你厉害的简直不是人！”

凤溪笑得那叫一个灿烂！

“师父，我就享受这种被人夸不是人的成就感！您再多夸我两句！”

柳统帅：“……”

什么玩意儿？！

老者可能心理承受能力被凤溪给锻炼出来了，没多大会儿，凤溪绘制好的溯源回逆符就消失不见了。

估计老者拿过去仔细检查了，看看有没有差错。

过了一会儿，老者颤颤巍巍说道：

“好孩子，你绘制的溯源回逆符一点问题也没有，而且除了一张是中品之外，其余几张都是上品。

你师父说的没错，你确实很有制符天赋，将来的成就不次于在龟衍之术上面的成就。

但是，使用燃灵符毕竟不是长久之计，你还是要好好修炼，早日把修为提升上来，这样才能走得更长远。”

凤溪恭恭敬敬点头称是。

老者又叮嘱了一番，然后说道：

“虽然我还想多留你一会儿，但诸天秘境如今岌岌可危，你还是抓紧去修补符文吧！”

老者说完，又给了凤溪一枚储物戒指，里面装的是二十八处符文的位置图，以及修补符文需要的特制符墨和符笔。

老者想了想，又让凤溪伸出右手。

凤溪心想，老头儿这是想给我看手相？

果然是神棍啊，这不就使出看家本领了！

她正胡思乱想的时候，手心蓦然多了一个“禁”字。

“只要在诸天秘境里面，无论遇到任何妖兽或者其他活物，只要你伸出右手，确保你畅通无阻。”

凤溪本来瞧见二十八处符文里面有十几处在河对岸，心里还有些发愁那些高阶妖兽，没想到老者已经帮她想好对策了。

一旁的变异掘地棘棘兽简直都要酸死了！

还说送它一场大机缘，结果狗屁也没捞着！

倒是这个女魔头捞得盆满钵满，赚大发了！

不过，因为有前车之鉴，它虽然心里酸，也没敢骂凤溪，只敢蛐蛐老者。

凤溪正想道谢，老者又说道：

“你还有什么其他要求尽管提出来，我都尽量满足你。”

凤溪眼睛瞥向了金罡幻墟龟的龟壳，心里犹豫要不要说。

好像有点过分。

要不然就算了，等把四象碑抢回来再提吧！

没想到下一刻，老者说道：

“你可是想要这金罡幻墟龟的龟壳？是为你师父要的吧？！

也好，谷梁川乃宗门脊梁，确实也配用这金罡幻墟龟的龟壳！

你且拿去送他吧！”

凤溪：“……”

第1591章 该你的就是你的，别人抢都抢不走

老者之所以这么说，是觉得凤溪既然擅长用活龟占卜，自然用不着这金罡幻墟龟的龟壳。

她又身怀赤子之心，对师父十分孝顺。

之前帮着师父要龟衍之术的典籍，现在自然是想帮师父要龟壳。

他自然要成全她这一片孝心！

凤溪一时之间也不知道该夸老者大方，还是该羡慕她那便宜师父的运道。

既然人家老者都说是给便宜师父的，她自然不能截胡。

这点底线她还是有的。

至于小王八想要龟壳，以后想办法帮它找就是了。

木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，没事儿，你把这龟壳给老神棍的时候，吹捧他几句，让他美得连北都找不着，然后让他心甘情愿把这王八壳送给你！

你不要他还不乐意呢！

这叫该你的就是你的，别人抢都抢不走！”

凤溪：“……”

你比我还不要脸！

我堂堂两界之主才不做这种丢人现眼的事情！

不就是金罡幻墟龟的龟壳吗？等我有时间去幻墟海里面逮个十头八头回来，小王八随便挑！

柳统帅心说也不知道谁当初被传送到幻墟海深处的时候，吓得都麻爪了！

要不是那群高阶幻墟异兽只是路过，你坟头草都有一人高了！

还去捉金罡幻墟龟？说梦话呢！

凤溪假模假样推辞了一番，见老者真心实意要给她，也就只好勉为其难收下了。

现在老者在凤溪心目中的地位直线上升，简直就是个财神爷！

柳统帅淡淡道：“他对你好一方面是惜才，另一方面是指望你把四象碑要回来，你也别太自作多情！

另外，如果让他知道你之前都是靠投机取巧通过的考核，你猜他还会不会对你这么好？”

凤溪：“会！”

柳统帅：“……”

突然觉得没什么意思，不想说话了。

凤溪安抚了小王八一番，还奖励了它一枚黑色兽核，小王八感动得鼻涕一把泪一把，恨不能现在就把自己的王八壳剥下来送给凤溪！

凤溪把金罡幻墟龟的龟壳收到一个单独的储物戒指里面，之所以这么做是因为担心被吞火貅给偷偷摸摸炫了。

家贼难防啊！

这玩意不一定就把啥给炫了，还是小心为上。

人家金猪是饕餮都没有它这么贪吃，关键还整天呼呼大睡，妥妥一个白吃饱！

木剑察觉到凤溪的想法之后，当即对着吞火貅来了个“飞踹”！

睡睡睡，睡死你得了！

吞火貅一点反应都没有，就连呼噜声都没有任何变化。

当然了，这也是因为木剑只是用剑柄戳了它一下，要是扎个血窟窿的话，好歹能……翻个身，然后接着睡。

凤溪对着老者又是一通彩虹屁，老者虽然挺受用，但时间来不及了，只好催促道：

“行了，等你下次带着两仪四象碑来的时候，有的是时间闲聊，现在赶紧出去修补符文吧！”

凤溪忙说道：“前辈，等一下！我看那个施峰经过一番结印之后才让符文显现出来，您得把这个方法教给我啊！”

其实凤溪通过看施峰结印也学的差不多了，但事关重大，还是再学一遍比较稳妥。

老者忙说：“也是我疏忽了，居然忘了这码事，你且等一会儿。”

须臾，凤溪面前出现了一枚玉简，里面正是结印方法。

“前辈，等我修补完符文，怎么才能把符文遮掩起来？

您最好弄个和之前不一样的结印方法，看着似乎和以前一样，然后在里面挖几个坑，到时候如果有外敌潜入进来就让他们自食恶果！”

一旁看热闹的变异掘地棘棘兽缩了缩脖子。

女魔头真可怕！

老者倒是对凤溪赞赏有加，有勇有谋，将来肯定和她师父一样，成长为天衍道宗的栋梁之材！

老者琢磨了一会儿，然后给了凤溪一枚玉简，里面正是改良之后的遮掩符文法印。

等凤溪学会了，老者叮嘱道：“出去之后，一定要勤加修炼，你天赋再好，若是修为不济也白搭，知道吗？”

凤溪和君闻全都点头称是。

虽然这话是冲着凤溪说的，但君闻很有搭头的自觉，该有的礼节一点都不能差。

老者又对那头变异掘地棘棘兽说道：

“我之前说送你一场大机缘，现在给你两个选择，一个是我送你一些有助于修炼的丹药，不敢说让你脱胎换骨，但只要你刻苦修炼，将来进阶大乘是没有问题的。

另一个选择，我可以让你脱离诸天秘境的束缚，跟着柳氏兄妹前往外界，但前提是你必须和柳依依签订契约。”

变异掘地棘棘兽心眼子转了八百圈，进行了一番权衡利弊。

进阶大乘对它来说确实有很大的吸引力，但它觉得老者喜怒无常，可以说翻脸不认兽，万一哪天他不高兴，说不定就把它给弄死了！

另外，它觉得老者心眼太实诚，这种人没前途！

至于跟着女魔头，它也不太乐意。

女魔头会读心术，它在她面前根本没有隐私可言。

所以……

“那啥，我能不能跟他签订契约？”

变异掘地棘棘兽的爪子指向了一旁看热闹的君闻。

君闻：“……”

他险些以为自己出现了幻觉，以前无论是啥东西，不都是争着抢着和小师妹签订契约吗？

怎么这头变异掘地棘棘兽会选他？

难不成他现在的人格魅力都比小师妹强了吗？！

嚯！他现在也是好起来了！

老者也很是意外：“你为什么要选柳迟当你的主人？”

变异掘地棘棘兽眼珠一转，说道：

“柳依依她已经有一只玄龟了，我想当独一无二的灵宠，不想和其他灵宠争来争去的，没意思。”

老者其实想让变异掘地棘棘兽和凤溪契约，是觉得她现在太弱小，身边缺少助力。

虽然变异掘地棘棘兽现在只是合体中期，但论战斗力来说相当于合体后期的修士，而且后续的潜力也不错。

除此之外，土系妖兽相对来说比较稀少，尤其是高阶土系妖兽，关键时候能起很大作用。

不过，变异掘地棘棘兽和柳迟契约，倒也一样，毕竟他们兄妹关系好，和谁契约都是一样。

于是，便说道：“好吧，那你便和柳迟契约吧！”

君闻：都不问问我的意见吗？

好吧，我的意见不重要。

君闻当即和变异掘地棘棘兽签订了契约。

他觉得这种感觉有些新奇，他居然也有契约兽了！

虽说这玩意丑了吧唧的，和他君子一剑天下闻的美名不太匹配，但至少修为还不错，凑合养吧！

变异掘地棘棘兽心里想的则是，这个弱鸡比那个女魔头好拿捏，等出去之后，我站稳脚跟就把他给踹了，然后奔赴自由！

各怀心思的俩货全都露出了愚蠢而又清澈的眼神！

第1592章 学好一门外语是多么的重要

凤溪觉得变异掘地棘棘兽和君闻很配。

嗯，看着心眼子不少，实际上也就那么回事儿。

凤溪的一众灵宠们心思各异。

绝大多数觉得少了个争宠的，松了口气。

尤其是木剑，它现在防这个防那个就够累的了，它可不想再多一个对手，尤其这头变异掘地棘棘兽还是合体修为，一定很难搞。

但也有例外。

混沌觉得太遗憾了！

它已经好久没干脏活了，本以为今天来活了，结果对方选中了君闻那个傻小子。

真没眼光！

老者又叮嘱了一番，这才把凤溪他们送到了地面之上。

凤溪其实还有一个疑问没有问老者，那就是之前为什么君闻能够顺利进到石碑里面，而她却撞了一脑袋大包？

后面又为什么放她进去了？

难道是瞧见她把脑袋撞破，所以感动了？

但是她忍住了没问，因为她怕节外生枝。

等下次把两仪碑和四象碑带过来的时候再问吧！

凤溪把老者送她的符文分布图拿了出来，决定先把河这边的修补完之后再到河对岸去。

虽说老者在她手心写了“禁”字，但遇到高阶妖兽肯定也会耽搁时间，还是尽快修补几处符文，暂时稳固一下诸天秘境为好。

有变异掘地棘棘兽在，在河这边可以说畅通无阻。

凤溪很快就发现了角木蛟符文，因为她之前见过星日马的符文，一下子就看出了区别。

星日马的符文给人以温润柔和的感觉，而这角木蛟凶戾之气都要从石壁中逸散出来了！

看样子老者说的没错，这上面被人撒了蚀灵粉，符文的性质已经发生了逆转。

她当即拿出特制的笔和符墨，在其下方画了溯源回逆符。

当然了，在画的过程中，她激发了燃灵符，要不然根本无法完成。

这符文比在符纸上的难度还要大，好在凤溪准备充分，倒也没遇到什么难题。

在符成的那一刻，角木蛟符文上面的凶戾之气很快化为乌有，变得柔和起来。

凤溪松了口气，按照老者所教办法将符文重新隐藏起来。

然后马不停蹄赶往下一个符文地点……

君闻觉得赶路会耗费凤溪的体力和灵力，就把目光落在了刚刚契约的变异掘地棘棘兽上面。

虽然浑身都是刺儿，但这个并不是问题！

之前小师妹连刺猬都骑过，刺比这棘棘兽还密呢！

于是，他对变异掘地棘棘兽说道：“你把脊背上的刺儿收起来，给我妹妹当坐骑。”

变异掘地棘棘兽：你怕不是想屁吃！

我是和你契约了，但我不是你的奴隶！

让我帮你打架什么的还行，让我给你们兄妹当坐骑，门都没有！

这是对我的侮辱！

我宁死不屈！

所以，它就当没自己啥也没听见，还挑衅的朝君闻呲了呲獠牙。

君闻目光微寒，转头看向凤溪：

“小妹，我契约的这玩意儿不听我指挥，咋整？要不杀了吃肉？”

凤溪的目光落在了变异掘地棘棘兽的棘刺上面：

“行！杀了吧！正好我数数到底它身上的刺儿是单是双，我好奇这个问题已经很久了！”

变异掘地棘棘兽：“……”

不是人！

你们俩都不是人！

它瞧见凤溪缓缓抬起了右手，想到她手心的“禁”字，它一个激灵。

女魔头该不会真的想把它杀了吧？！

“不，不就是当坐骑吗？我当就是了！”

虽然已经从地宫出来了，但是它说人话的本领还在，要不然只能嗷嗷嗷了。

说不定只耽搁那么一会儿，就要被女魔头剥皮拔刺了！

学好一门外语是多么的重要！

变异掘地棘棘兽脊背上的棘刺瞬间收缩，取而代之的是一层细软的灰色长毛。

凤溪和君闻：？？？！！！

还能这样？！

变异掘地棘棘兽瞧见他们那没见过世面的样子，心里的优越感油然而生。

人类真可悲，它的棘刺可以自由变换，不像他们的头发，只能耷拉着跟狗尾巴似的！

当然了，这话它是万万不敢说的，甚至想都只敢偷偷摸摸想，生怕被凤溪的“读心术”捕捉到。

凤溪和君闻当即坐到了变异掘地棘棘兽背上，然后凤溪拍了拍变异掘地棘棘兽的脑袋：“驾！”

变异掘地棘棘兽心里屈辱极了，但是还不敢说什么，只能尥蹶子跑，恨不能把背上的凤溪和君闻给颠散架子了！

可惜，人家坐得四平八稳，一点事儿都没有。

凤溪察觉到变异掘地棘棘兽的小心思，对君闻说道：

“哥，你还没给它取名字吧？不如我帮你取一个咋样？”

君闻笑着点头：“好啊，小妹你取名字的水平天下无双，肯定能给它取个好名字！”

凤溪琢磨了一会儿：“就叫二狗子吧！”

变异掘地棘棘兽一个趔趄！

她为什么要叫它二狗子？难道是“听”到它说他们人类的头发是狗尾巴？

太可怕了！

女魔头的读心术，恐怖如斯！

现在，别说凤溪管它叫二狗子了，就算是叫狗粑粑，它都不敢有异议。

好在凤溪只是在戏弄它，最后给它取了个富贵的名字。

嗯，就是“富贵”。

又富又贵，凤溪和君闻都喜欢。

一个喜欢富，一个喜欢贵。

于是，富贵新鲜出炉了！

变异掘地棘棘兽接受度十分良好。

因为富贵这名字可比二狗子强多了！

有了富贵当坐骑，凤溪修补符文的效率明显提升了！

与此同时，狄宗主等人就瞧见星幕上面，凤溪和君闻骑着一头像大灰耗子似的妖兽，四处乱蹿，一会儿在这里出现了，一会儿又在那里出现了……

第1593章 不是，你跑啥啊？！

白长老震惊道：

“他们骑着的那是啥玩意？”

腾堂主有些不确定道：“之前那些外门弟子不是说遇到了一头变异掘地棘棘兽吗？估计说的就是它吧！”

白长老有些疑惑：“就算是变异掘地棘棘兽也应该有棘刺才对，怎么背上全都是灰色的长毛？”

其他人也七嘴八舌议论起来。

谷梁长老撇嘴：“不是我说话不中听，你们一个两个看问题能不能抓抓重点？那大灰耗子是什么重要吗？

重要的是我两个宝贝徒弟为什么会在诸天秘境里面来回穿梭，他们在做什么？

很明显，他们在修补二十八星宿符文！”

白长老冷哼一声：“我们都不知道二十八星宿符文在哪，柳氏兄妹能知道？

就算他们知道，他们两个小年轻也没有本事修补星宿符文！”

谷梁长老翻了个白眼：“你就没想想，之前星幕都变成一片漆黑了，为什么后面恢复正常了？

这不是明摆着吗？

我两个宝贝徒弟修补好了几处符文之后，这才让星幕恢复了正常。

不愧是我徒弟，颇有我当年之风范……”

狄宗主现在也没时间纠正凤溪和君闻还不是他徒弟，毕竟两人还没通过内门弟子考核呢！

他觉得谷梁长老说的有道理，星幕不可能自己恢复正常，定然是因为有人修复了星宿符文。

柳氏兄妹是如何做到的？

莫非他们遇到了传说中的大机缘？

其他人此时也想到了这一层，原本沉重的气氛一扫而空，顿时开始议论这大机缘到底是什么？

“肯定是制符术，要不然柳氏兄妹也没办法修补星宿符文。”

“我也觉得是制符术，但星宿符文肯定需要极高的制符造诣，他们两个这么短的时间内能成为一书制符师就不错了，怎么可能有修补星宿符文的能力？”

“估计这修补符文和我们理解的不太一样，没准并不需要太高的制符水平就能完成。”

……

就连谷梁长老都觉得凤溪和君闻得到的大机缘肯定是制符术，因为只有这样才能说得通。

另外，天衍道宗虽说祖上以龟衍之术闻名天下，但制符术也是一绝，只不过后来也落寞了。

若是柳氏兄妹能够得到制符术的传承，这对于天衍道宗来说绝对是大喜事。

此时，凤溪已经把绛河这边的符文全都修补完了，只剩下河对岸的十二处符文了。

变异掘地棘棘兽转了转眼珠：“事先说好，我虽然会打洞，但是不会水，要不然我早就去河对岸了！”

凤溪淡淡道：“你不去河对岸明明是惧怕那些高阶妖兽，和你会不会水根本没有关系。”

变异掘地棘棘兽：？？？！！！

她连这个都能算出来？！

还是那句话，女魔头恐怖如斯！

它正震惊的时候，凤溪突然笑了。

“富贵啊，你刚和我哥契约，是不是该好好表现一下？”

变异掘地棘棘兽：“……”

我给你们当坐骑，腿儿都快跑断了，你还让我怎么表现？！

“这样吧，你跳到河里当诱饵，勾搭一头水生妖兽出来，让它载我们过河！”

变异掘地棘棘兽：？？？！！！

你要不要听听你自己说的是啥？

它想发飙，但是没敢，弱弱道：

“你，你不是有一只玄龟吗？让它载你们过河就行了。”

凤溪摇头：“不行，太危险了，我舍不得！”

变异掘地棘棘兽：……所以，小王八的命是命，我的命就不是命吗？

你也好意思管我叫富贵，还不如叫我贱命一条算了！

它最后还是没能逃脱当诱饵的命运，被君闻一脚给踹到了绛河里面。

他本来是想好好对待变异掘地棘棘兽的，但是他很快就明白，对于这样的货，必须得用雷霆手段，要不然它能翻天！

不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

好在他有小师妹这邪风当靠山，要不然还真不好办。

凤·邪风·溪紧紧盯着正在狗刨的变异掘地棘棘兽，随时准备出手救兽。

君闻也是如此，这可是他第一个契约兽，虽说蠢了点，难看了点，但也是自家的，自然要护着。

此时，变异掘地棘棘兽心里正在骂娘！

它也顾不上凤溪会不会读心了，它都这瘪犊子样了，还有什么好顾忌的？！

它就骂！

使劲骂！

它正骂得起劲儿呢，水下有了动静。

变异掘地棘棘兽简直都要吓死了！

先不说它只会狗刨，关键是它的那些神通在水里都没用，随便来一头稍微厉害点的水生妖兽都能把它给弄死。

它能不害怕吗？！

它死命往岸边游：“救命，救命啊！”

扑通！

凤溪跳到了河里，君闻也跟着跳了下来。

变异掘地棘棘兽有点感动，看来这对不是人的兄妹偶尔也当把人。

凤溪一猛子扎进水下，看到了那头水生妖兽。

看外表倒是有些像海象，不过头上却长着一根黑色的角。

柳统帅提醒道：“这是墨角幻艮，擅长编织幻境，虽说你很容易勘破幻境，但是没必要在它身上浪费时间，直接展示你右手的‘禁’字即可。”

凤溪也是这么想的，现在当务之急是修补符文，犯不着在这什么墨角幻艮上面浪费时间。”

不过，让凤溪始料未及的是，那头墨角幻艮居然调头跑了！

根本没给她展示右手“禁”字的机会。

不是，你跑啥啊？！

凤溪百思不得其解，君闻也是一头雾水。

但是跑都跑了，也不可能去追了，有这个功夫还不如自己游到对岸去呢！

凤溪之所以不愿意自己游过去，主要是耗费灵力和体力。

虽说之前有富贵代步，但修补符文累啊！

尤其她还需要使用燃灵符，也就是她心志坚定，要不然早就累趴下了。

就在凤溪打算游过去的时候，识海里面想起狂暴海鳗的声音：

“主人，你还记得来自朔月之海的我吗？”

第1594章 如今他谷梁一族也是好起来了！

凤溪当然没忘记狂暴海鳗，只是它不能见光啊！

谁知道天阙大陆有没有这品种，贸然出现让人认出来咋整？！

“主人，你看看我还有几分像从前？！”

凤溪将神识探入到魔兽袋里面一看，好家伙！

狂暴海鳗这是给自己整容了吗？！

这咋看着和玄武虚影里面的那条玄蛇这么像？

“主人，您看我这新形象是不是还不错？”

凤溪：“不错是不错，但你是魔兽，无论外形怎么变，这一点都改变不了，很容易让人识破。”

狂暴海鳗略微有些小得意：“主人，最近我发现我能暂时压制体内的魔气，伪装成灵兽。

我本来还不太确定，但是上次你把我放进灵兽袋配合小王八演玄武，我就发现我一点不舒服的感觉都没有……”

凤溪这才后知后觉想起来这码事儿。

对啊，虽说魔兽可以放进灵兽袋，但魔兽多少都会有些不适，时间越长，这种不适越明显。

上次倒是没听狂暴海鳗嚷嚷哪里不得劲儿。

这咋还变异了呢？

她正震惊的时候，狂暴海鳗继续说道：

“主人，一会儿你就偷偷把我放出来，造成你在水里把我收服的假象，以后我就能见光了！”

凤溪：“……”

这一个两个怎么心眼子比我还多？！

不过，这倒是个好办法，其他灵宠以后也可以按照这个办法来洗白。

凤溪没敢贸然行动，而是把它转移到了灵兽袋，让小胖鸟确认一下。

在得到肯定的答案之后，凤溪这才潜入到水底，然后暗戳戳把狂暴海鳗放了出来。

变异掘地棘棘兽：？？？！！！

女魔头不但有玄龟，居然还有玄蛇？！

龟？蛇？

老天爷啊！

难道她的灵宠其实是……玄武？

怪不得它没选她当主人，她也没有半点遗憾的意思，原来人家有玄武啊！

完犊子！

它之前在心里偷偷骂她来着，她不会找它算账吧？！

好怕怕！

它这边内心戏十足的时候，凤溪已经和狂暴海鳗在演戏了！

水花翻滚，还能看到狂暴海鳗在呲呲放电！

变异掘地棘棘兽正懵圈的时候，君闻用神识说道：“富贵，我们也跟着凑凑热闹！”

变异掘地棘棘兽：你缺心眼啊！

没看见那玩意儿在呲呲放电吗？！

虽然看起来好像也是个化神妖兽，但人家是玄蛇啊！

说不定和女魔头一样，隐藏了修为！

甭管它乐意不乐意，君闻已经拽着它冲了上去！

变异掘地棘棘兽心里苦啊！

如果时光能够倒流，它宁愿选择接受老头儿的第一个选择，说啥也不跟这个二愣子签订契约！

经过一番“鏖战”，凤溪终于制服了狂暴海鳗，然后将其成功契约。

秘境之外，白长老等人眼珠子差点没瞪出来！

他们看见了什么？

柳依依这是契约了一条……玄蛇？

腾堂主说道：

“虽然这头水生妖兽看着和玄蛇很像，但根据典籍记载玄蛇除了身体强悍之外，擅长毒攻和水攻，没听说有雷电属性，所以应该不是玄蛇。

不过，我看这妖兽倒是有些像古籍上记载的雷蛟，传闻有些具有玄蛇血脉的妖蛇，若是机缘巧合之下吞食了具有雷电属性的天材地宝，便可异化为雷蛟。”

众人觉得腾堂主说的有道理，之前那头掘地棘棘兽都变异了，妖蛇异化成雷蛟也并非没有可能。

谷梁长老乐得北都找不着了！

不管是玄蛇还是雷蛟，总之都是好东西！

他真替宝贝徒弟高兴啊！

至于狄宗主之前说的什么考不进内门就不让拜师的话，那就是屁话！

人家柳氏兄妹修补了符文，还得到了大机缘，你好意思不让人家进内门？

他这俩徒弟是板上钉钉了！

不但这俩争气，那个不着调的大徒弟如今也出息了！

等闭关结束说不定就进阶合体五层了！

如今他谷梁一族也是好起来了！

要是狄宗主知道他的想法非得把他踹飞不可！

啥叫谷梁一族？

人家一个姓厉，两个姓柳，怎么叫变成你们谷梁一族了？！

此时，秘境之内，凤溪和君闻已经坐到了狂暴海鳗背上，只有变异掘地棘棘兽扭扭捏捏说道：

“那个，我，我自己游过去吧！不敢有劳玄蛇大人！”

凤溪：“……”

瞧你这怂样，都对不起富贵这好名字！

不过，这也说明狂暴海鳗的“整容”很成功！

凤溪也懒得搭理变异掘地棘棘兽，轻轻拍了拍狂暴海鳗，狂暴海鳗如同离弦之箭蹿了出去。

飞溅的水花差点把变异掘地棘棘兽给弹飞回岸上！

它赶紧用神识和君闻说道：“那个谁，你快把我收进灵兽袋！”

君闻没动静。

变异掘地棘棘兽心一横：“主人，求求你把我收进灵兽袋！”

君闻这才把它收进了灵兽袋。

变异掘地棘棘兽心如死灰。

它完了！

它放弃了最宝贵的尊严！

从今往后，它彻底堕落了。

正想着，就听君闻说道：

“你之前的表现不错，我当主人的奖罚分明，自然不会亏待你。

赏你一个肉包子吃！”

君闻说着，往灵兽袋里面丢了个肉包子。

变异掘地棘棘兽嗤之以鼻，想用一个破包子打发我？

我那么不值钱吗？！

然后……吭哧一口吞了。

不吃白不吃！

好歹赚点回头钱！

肉包子刚一入肚，它的眼珠子就瞪圆了！

这肉包子里面好像放东西了！

难道这二傻子想毒死它？

它刚想吐出来，一愣，身体暖洋洋的，好舒服！

它再多疑此时也知道这是好东西！

非常好的东西！

它也顾不上别的了，赶紧将其炼化……

君闻在肉包子里面放了一枚红色兽核，恩威并施，才能将其彻底收服。

凤溪的灵兽袋里面，木剑正在给小胖鸟它们上课！

“你们看看人家小泥鳅，做为一头魔兽，人家率先洗白了！

再瞧瞧你们，一个两个都不思进取，真是太让我失望了！”

“用不了多久，人家小泥鳅就会远远把你们甩在身后，你们又是凶兽又是啥混沌之灵的，结果就这儿？”

“一群丢人现眼的玩意儿！我都替你们脸红！以后出去别说认识我，我丢不起这个人！”

……

木剑正哔哔的时候，灵宠们突然一拥而上！

木剑：主人，救救我，救救我，救救我……

第1595章 我要给无良主人当一辈子大奸臣

凤溪觉得木剑骂的很对。

一群白吃饱，她不好意思骂，只能木剑替她骂。

但是她也不好表现得太偏心眼，所以等灵宠们揍了一波之后，这才说道：

“行了，别打了，出出气就行了。

木剑确实嘴贱了点，但话糙理不糙，你们也要抓紧想办法见光，这对你们的进阶大有裨益。

你们与其在这里揍木剑，不如沉下心里想想办法。

小泥鳅都能遮掩身为魔兽的气息，相信你们也一定可以！

我等着你们的好消息！”

凤溪说完，给灵宠们每人发了一枚紫色兽核，给了狂暴海鳗两枚。

狂暴海鳗美得直吐泡泡！

果然机会都是自己争取的！

它自从被无良主人契约之后，根本就没挤嫡系的灵宠圈子，过着一年饿两顿，一顿饿半年的苦逼日子。

这还不算，还得给那个缺了大德的白菜雷当“充电宝”！

它并没有自暴自弃，而是一直在默默努力，因为它知道机会总是留给有准备的兽。

事实证明，它是对的！

它终于凭借坚持和努力获得了无良主人的关注！

而且自从白菜雷有了云核之后，也不薅它的电了，偶尔还会白送它一些雷电之力。

它现在也是好起来了！

狂暴海鳗在这里美滋滋，木剑躺在原地挺尸。

它这次被揍得不是一般的惨！

灵宠们不但揍它的本体，连它的神识也没放过。

更可气的是，识海里面的那些黑白玉简居然也跑来趁火打劫，砸了它几百下！

它这次也是大意了，打击面太广了，早知道这样，还不如分批来了！

不过，它并不后悔。

因为它作为主人心尖尖上的灵宠，这种时候必须得站出来，有些话它得替主人说。

挨揍也不白挨，主人肯定记在心里，它第一灵宠的位置更稳固了！

它正想着，凤溪暗戳戳塞给了它三枚紫色兽核。

木剑：(✧◡✧)

我要给无良主人当一辈子大奸臣！

凤溪处理完灵兽袋里面的小风波，狂暴海鳗就已经游到绛河对岸了。

凤溪有些纳闷，这绛河里面应该有不少高阶水生妖兽才对，狂暴海鳗不过是小化神，怎么一个都没出来冒泡？

还有之前的那头墨角幻艮为啥看见她就跑了？

真是奇怪！

算了，还是抓紧时间修补符文吧。

君闻把变异掘地棘棘兽放了出来，依旧让它给凤溪和自己当坐骑。

变异掘地棘棘兽这次表现得十分积极，不但主动把棘刺变成了灰色长毛，还主动拿出来几枚像枣子一样的灵果送给凤溪和君闻。

“这果子可甜了，你们尝尝！”

君闻和凤溪还挺给面子，不但吃了还夸赞了几句。

变异掘地棘棘兽这才松了口气。

它以后得好好表现，争取多从二傻子那里弄点肉包子里面的那种好东西！

等把好东西都骗光了，它再把他给踹了，奔赴自由！

它正做美梦的时候，突然脚步一顿，然后就顾头不顾腚的往土里钻！

也就是君闻和凤溪反应比较快，要不然非得吃一嘴土不可！

君闻气得大骂：“富贵！你作什么妖？”

变异掘地棘棘兽这才反应过来，赶紧从土里钻了出来，尴尬道：

“我闻到了高阶妖兽的气息，出于本能就钻土里了！”

君闻有些无语，不过想到刚契约没多长时间，它一时忘记倒也情有可原。

说话间，前面灌木丛里面传来窸窸窣窣的声音，紧接着竖起了数个蛇脑袋，阴冷的竖瞳让人看着不寒而栗。

变异掘地棘棘兽简直都要吓死了！

把自己庞大的身躯努力往凤溪身后藏。

凤溪：“……”

五师兄是你主人，你藏我身后做什么？！

秘境之外，谷梁长老紧张不已，死死抓住了一旁白长老的胳膊，往死里掐！

白长老：“……”

他狠狠一甩胳膊，把谷梁长老摔了个趔趄！

谷梁长老看了他一眼，潜台词：我现在有事儿，一会儿再找你算账！

白长老：你哪来的脸找我算账？我找你算账还差不多！

不过，现在他更关心柳氏兄妹能否平安脱困。

那些可都是合体中期的蚀骨青蚺！

若是只有一条，在那只变异掘地棘棘兽的帮助下还有可能取胜，这么一大群，他们性命危矣！

然后，他就瞧见凤溪缓缓抬起右手晃了晃！

神奇的一幕发生了！

那些原本还在吐着信子的蚀骨青蚺居然全都把脑袋缩回到了灌木丛中，没有动静了。

凤溪和君闻重新坐到变异掘地棘棘兽的背上，大摇大摆继续往前赶路。

无论是白长老还是其他人都觉得这一幕太过匪夷所思，柳依依是怎么做到的？

就算她身上有什么厉害的灵器，那些蚀骨青蚺也不会这么痛快就认怂了，怎么也该有个过程才对。

他们现在满脑子都是问号，但也只能等凤溪他们出来再问了。

凤溪之前心里还不太有底，瞧见那些蚀骨青蚺乖乖听话，悬着的心这才放下。

看来财神老爷爷还是很靠谱的！

柳统帅：“……”

之前你还称呼对方是老头儿，现在变成财神老爷爷了？

还真还应了那句话，有奶就是娘！

每次凤溪靠近符文的时候，星幕上就会一片漆黑，这次也不例外。

谷梁长老利用这个空档，开始讨伐白长老。

“姓白的，我刚才看你太过慌张，所以好心好意扶着你，你却把我甩了个趔趄，你可真是个老白眼狼！”

换成以前白长老只会说一声“不知所谓”，但是自从上次和谷梁长老对喷之后，他打开了新世界的大门！

当即冷笑道：“扶我？我看你是恨不能掐死我吧？！谷梁川，在场的都是聪明人，你别耍你那点小聪明！

你是不是以为你算出了变数，就能混淆黑白了？

要不要我让大家看看你把我胳膊掐成什么样了？

你也别总以柳氏兄妹的师父自称，人家现在在诸天秘境里面得了机缘，说不定已经在里面拜师了！

你这个神棍只能靠边站！”

不得不说白长老精准踩到了谷梁长老的痛点，气得直哼哼！

“你胡说，你放屁！柳迟和依依只认我这个师父，怎么可能另拜他人为师？！

我看分明是你想挖我的墙角，你个臭不要脸的老白眼狼！”

第1596章 你到底是什么修为？

白长老见谷梁长老急了，倒是笑了。

“谷梁川，你说再多也没用，你有没有资格教导他们，你自己心里有数，他们肯定会另拜明师，不信咱们就拭目以待！”

谷梁长老冷哼：“我看你就是嫉妒我收了两个好徒弟，不过我也懒得和你掰扯，骑驴看唱本走着瞧好了！”

其实他心里一点底都没有！

毕竟他自己几斤几两，他比谁都清楚！

人家柳氏兄妹说不定真在里面重新拜了师父，而且对方肯定比他的辈分高，到时候他也只能灰溜溜让贤。

一想到还没捂热乎的两个宝贝徒弟就要离他而去了，他的心都在滴血！

他们谷梁一族好像又要败落了……

凤溪不知道外面掐成了乌眼青，她正在修补符文。

经过刚才休息，她的体力和灵力恢复了一些，还算顺利完成了这一处的符文修补。

将符文遮盖好了之后，就再次坐到了变异掘地棘棘兽背上，指挥它前往下一处符文所在的地点。

她吃了点东西，然后就开始闭目养神，她现在只能利用路上的时间休息。

柳统帅心想，死丫头也怪不容易的！

也是，想要成功必须得付出比常人更多的努力才行！

变异掘地棘棘兽现在急于表现，可以说是尥蹶子跑，将自己的潜能发挥到了最大！

跑着跑着它又察觉到了高阶妖兽的气息，它没当回事儿。

因为前面那些蚀骨青蚺看到凤溪手掌心的“禁”字就乖乖退让了，其他妖兽肯定也不例外。

所以它只是稍微放慢了一点速度，没有像之前那样慌慌张张往土里钻。

凤溪也察觉到了危险的气息，也没太在意，正所谓太公在此诸神退位，她有禁字诀，她怕什么？！

很快，她就发现自己大错特错了！

因为他们此时被一大群高阶妖兽团团围住了，那些蚀骨青蚺也在其中。

这些高阶妖兽几乎全都是合体中期、合体后期的妖兽。

一个个目露凶光。

凤溪举起右手示意它们看手心里面的禁字诀，可惜右手都举麻了，那些妖兽也没有退缩的意思。

一个个看着凤溪还直淌哈喇子！

凤溪：“……”

到底哪里出了问题？

现在唯一利好就是这些妖兽似乎还有所顾忌没有一拥而上，要不然她和君闻肯定尸骨无存。

变异掘地棘棘兽都快哆嗦成筛子了！

太可怕了！

实在是太可怕了！

它想钻到地里面逃走，但是想到它和君闻签订了契约，如果君闻噶了，它也得死，只能硬挺着。

它把希望寄托在了凤溪身上。

女魔头啊女魔头，都这个时候了，你就别隐藏修为了，直接露出你大乘修士的身份，说不定就把这些妖兽给吓跑了！

想到这里，它一愣。

等等！

它好像忽略了什么问题。

它问君闻：“你到底是什么修为？”

君闻没搭理它。

这都什么时候了，还在这问废话！

你都跟我契约了，你不知道我什么修为？

变异掘地棘棘兽自从被君闻契约之后，就一直耍心眼子了，压根就没想起来修为这事儿。

现在发现君闻居然真的只有化神九层的修为！

所以说，女魔头难道也真的只是小化神？

完犊子！

这下死定了！

还是那句话，悔不当初啊！

就在它绝望的时候，凤溪清脆的声音响起：

“你们聚在这里，是为了迎接我吗？倒是让我有些不好意思了。”

变异掘地棘棘兽：“……”

你疯了吧？！

它们分明是等着吃你呢，好吗？！

那些妖兽显然也有些懵，有两头妖兽有些按耐不住往前迈了几步，不过在其他妖兽的吼声中没有继续往前。

凤溪晃了晃手心的禁字诀：

“你们不怕这个？”

凤溪说着，往前走了几步，距离最近的妖兽不过几尺远了。

变异掘地棘棘兽简直都要吓死了！

别的不说，女魔头的胆子晒干了都比它脑袋大！

秘境外面的众人更是吓得大气都不敢出，谷梁长老甚至伸出手把眼睛给捂上了！

然后从手指缝儿里面往外看！

仿佛这样就不那么吓人了！

不过现在也没人关注他这奇葩行为，都在替凤溪和君闻捏把汗。

凤溪发现她在晃禁字诀的时候，距离她最近的几头妖兽明显眼神有些闪躲，这就说明，它们不是不怕，只不过想仗着数量多强行弄死她。

或许是它们逆反，不想有人凌驾于它们之上。

也可能是……

凤溪想到之前老者说解除诸天秘境对变异掘地棘棘兽的束缚，那这些妖兽会不会也是想挣脱某种束缚呢？

无论是哪种原因，硬来肯定不行，只能使用她的看家本领了！

她勾起一抹冷笑：

“之前诸天秘境濒临坍塌的时候，你们在哪？是不是都龟缩在洞里等死？

如今我拼着小命修补符文，你们不帮忙倒也罢了，居然还想要趁火打劫？

你们但凡长点脑子也该等我把符文修补好了再动手！

怎么着？你们都活够了？想跟着诸天秘境一起覆灭？”

凤溪这番话让不少妖兽露出了懊悔之色！

对啊，怎么也该等她修补完所有符文再动手啊！

凤溪将它们的神色尽收眼底，然后淡淡道：

“你们可能不知道我是天衍师，我早就算到会有这么一遭，也知道你们为什么想要弄死我，无非就是和诸天秘境有关……”

凤溪的语速很慢，尤其是说到后面，因为她要根据这些妖兽的反应来决定接下来说什么。

当然了，外人是看不出来的，只觉得她气定神闲，颇有神棍风范！

凤溪继续慢悠悠说道：“你们想要脱离束缚，对也不对？”

不用那些妖兽回答，她就已经从它们震惊的眼神里面得到了想要的答案。

她又暗戳戳施展了十几遍圣人之光，才缓缓道：

“按照卦象所说，你们全都会不得善终，但我这人虽然是天衍师，但我不信命。

我命由我不由天，你们可愿意让我帮你们逆天改命？”

第1597章 她说啥你们就信啥？你们的判断力呢？

妖兽们一阵骚动。

有的目露狐疑，有的满眼震惊，还有几头妖兽露出不屑之色。

凤溪轻扯嘴角：“怎么？不信我说的话？富贵，过来！”

变异掘地棘棘兽不知道凤溪葫芦里面卖的什么药，不太想过去，但又不敢，只好迈着小碎步到了凤溪近前。

凤溪用手一指它：

“它就是最好的例子！

它原本只是一头普普通通的掘地棘棘兽而已，但是因为我师父帮它逆天改命，它不但成功异化，而且和我哥签订了契约，即将跟随我们离开诸天秘境。”

变异掘地棘棘兽：“……”

你是真能瞎掰啊！

不过，倒也不全是瞎话，毕竟它确实被改命了。

要不是老者，它说不定已经噶了。

凤溪又把狂暴海鳗放了出来。

“还有它，原本只是一条普通的水蛇，也是经过我师父逆天改命，你们看看它如今还有几分像从前？”

虽然面对的是一众合体期妖兽，但是狂暴海鳗那睥睨天下的气势，任凭谁也不敢小瞧它。

尤其它还长着一副传说中玄蛇的外表。

凤溪把狂暴海鳗收回魔兽袋，然后又把金罡幻墟龟的龟壳拿了出来。

“认识这个吗？这是我师父传给我的金罡幻墟龟的龟壳，用来施展龟衍之术再灵验不过。

我就是用这龟壳算出来你们全都会不得善终，有一头算一头，都没有什么好下场。

说实话，我本来还以为我算错了，虽说我龟衍之术也算得了我师父的真传，但只要是人就有疏忽的时候。

但是我现在一看，我算的一点也没错。

你们站在这里，就已经是不幸的开始了！”

凤溪说到这里，扫视了一圈，然后淡淡道：

“不信是吗？我这就给你们分析一下！

你们围住我们，无非就是想用我来要挟给我禁字诀的人，对吧？”

凤溪从妖兽们的表现知道自己猜对了。

她其实也是一步一步试探出来的。

如果这群妖兽想弄死她和君闻，应该一上来就下死手了，却围而不攻。

要么是意见存在分歧，要么就是并不想要他们的命。

再结合它们想要挣脱束缚，答案就呼之欲出了，它们觉得她有禁字诀，肯定和地下宫殿的人有关系，所以想要用她来要挟对方。

她慢条斯理道：

“也不知道这是你们谁想出来的馊主意，居然想用我来要挟地下宫殿的主人？

简直荒谬至极！

他随随便便写的禁字诀都能让你们望而却步，他本人若是发威，你们别说要挟人家了，恐怕连怎么死的都不知道！

或许你们觉得他留着你们有用，不会把你们都杀了，那就大错特错了！

河对岸有的是听话的妖兽，只要运过来一批就行了。

只要那位前辈出手，修为根本不是问题，富贵就是明显的例子。

你们是不是想说，如果现在放弃是不是就什么事情也不会发生了？

真是天真啊！

怎么可能呢？！

你们已经起了反心，你们觉得那位前辈还能容得下你们吗？！

你们现在只有一条活路，那就是相信我，因为唯有我才能帮你们逆天改命，才能帮你们破这个必死之局！”

妖兽们一阵骚动！

一些生性胆小的妖兽甚至已经开始瑟瑟发抖了，看向凤溪的目光也没有了之前的凶狠，反而有些哀求的意思。

变异掘地棘棘兽：“……”

不是，她说啥你们就信啥？你们的判断力呢？

看来这些妖兽的脑子都不太好用，比它差远了！

它哪知道，凤溪自从遇见这帮妖兽就开始给自己套圣人之光，千层饼滤镜的威力不容小觑！

另外，凤溪的战术也很重要。

先用变异掘地棘棘兽来镇场子，这是实打实发生的事情，那些妖兽找不出半点破绽，先建立初步信任。

然后再唤出狂暴海鳗，用“玄蛇”来震住它们。

紧接着拿出来金罡幻墟龟的龟壳，一方面证明她确实会龟衍之术。

另一方面则是变相告诉这些妖兽，就连幻墟海深处的异兽都被她师父给剥壳了，它们这些合体期的妖兽得罪她师父就是找死！

至此，这些妖兽脑子已经嗡嗡嗡了，她再根据它们的表现推进下面的话术，让它们觉得无论怎么做都是死路一条。

人也好，妖兽也罢，在恐惧或者绝望的时候很容易相信对他们释放善意的人。

而凤溪就是那个对它们释放善意的人。

凤·大善人·溪一边继续给自己加千层饼滤镜，一边抬起右手往下压了压。

要说那些妖兽也是真听话，居然顿时都闭嘴了。

变异掘地棘棘兽：“……”

它再次怀疑自己的判断，可能只有柳迟这二傻子是化神，人家柳依依真的是大乘修士！

要不然为啥小手就那么一压，那些妖兽就都不吭声了？

其实，它们之所以这么听话，一方面是想听听凤溪接下来怎么说，另一方面是看到凤溪右手的禁字，心里多少有些打怵。

“我知道你们之中还有妖兽对我持有怀疑态度，没关系，信也好不信也罢，先听我说说破解之法再决定也不迟。”

别说那些妖兽了，就连变异掘地棘棘兽都很好奇凤溪接下来会怎么做。

她该不会想要把这些妖兽全都契约之后，带出诸天秘境吧？

先不说她能不能契约这么多妖兽，关键人家这些妖兽还不乐意呢！

也就是它一时糊涂，跳到了坑里。

不过想到君闻给它的好东西，它又觉得这坑……挺香。

第1598章 谷梁长老的天塌了

妖兽们全都竖起耳朵想要听听凤溪怎么说，然后就听凤溪说道：

“两仪四象藏玄机，二八星宿断因果！

星日马踏破千重山，室火猪拱开苍穹关，斗木獬镇锁痴红尘……”

妖兽们虽然听不懂，但是不妨碍它们觉得这些话好玄奥！好牛逼！

顿时觉得面前的小神棍很有水平！

关键她说这些的时候，手指头还在那不住的掐算，周身似乎都散发着金光，仿若神祗。

有些妖兽甚至都想匍匐跪下了！

凤溪叨叨咕咕又掐算了一番，这才说道：

“你们想要逆天改命，唯有一途，那便是等我出去之后夺回四象碑，将其与两仪碑一起请进诸天秘境。

两仪四象归位，你们的使命也便完成了，届时我会恳求地宫里面的前辈将你们身上的束缚尽数解除，还你们自由之身！

不过，正所谓卦不走空，法不贱卖，因果不可轻泄，散资才能换命，重辎方能度劫厄，你们必须得有所表示才行。

先说好，这可不是我向你们讨要什么好处，是为了给你们逆天改命必须要走的流程。

照理说，应该拿出你们的全副身家方能显示出诚意，但你们也怪不容易的，我也于心不忍。

这样吧，我想办法变通一下，嗯，你们你们每头给我二十株天阶药草或者二十枚天阶灵果，就算预定一个名额，如何？”

妖兽们不太情愿！

二十株天阶药草或者二十枚天阶灵果？

你咋不去抢？！

虽说这诸天秘境里面确实有不少好东西，但天阶药草和天阶灵果也是稀罕物好吗？！

我们虽然攒了点，但还留着进阶用呢，怎么能一下子给你这么多？！

于是妖兽们嗷嗷叫着和凤溪讨价还价。

虽然双方语言不通，但是可以比划啊！

最后以十株天阶药草或者十枚天阶灵果成交。

妖兽们觉得占了大便宜！

殊不知凤溪本来的心理价位就是十枚，喊二十不过是给它们讨价还价的空间罢了。

另外，还能吸引它们的注意力，让它们无暇分析事情的合理性。

其实就是让这些妖兽分析它们也分析不出什么，就凤溪那套神棍话术，别说妖兽了，就连修士也得上当！

事实证明，这个策略很正确，双方都很满意，都觉得自己占了便宜。

商讨好了价格，凤溪让君闻拿出留影石在一旁录，她开始挨个妖兽收定金。

妖兽们心想，不愧是神棍，看看人家做事情多严谨！

这样肯定不会记岔了！

其实有些妖兽对凤溪的话还是有些疑心，但是其他妖兽都交定金了，它们不交就好像，就好像……吃亏了似的。

真是见鬼了！

为啥会有这种想法？

算了，交就交吧！

万一她说的是真的，这十株药草还是很值的。

如果她说的是假的也没关系，反正他们天衍道宗的人还会进来试炼，到时候就捉住他们当人质，让他们天衍道宗还钱！

这么一想，心里就彻底没有疑虑了，痛痛快快交了定金。

等收完了定金，凤溪又说道：“对了，想要逆天改命，还需要你们的血，也不用多，每头给我一碗血就行！”

凤溪说着，从储物戒指里面拿出来一堆瓶瓶罐罐，让君闻分发给妖兽们用来接血。

妖兽们倒是没怀疑，毕竟逆天改命这词儿一听就挺高大上的，要是不用血，它们还觉得不靠谱呢！

有那不放心的，专门挑大海碗，觉得血越多改命越彻底！

变异掘地棘棘兽有些怀疑人生。

你们最开始不是来要女魔头命的吗？

怎么现在就变成你们不但给她交天阶药草，还心甘情愿呲呲放血？

你们都疯了吗？

女魔头除了会读心术之外，该不会还能蛊惑人心吧？

女魔头恐怖如斯的含金量还在上升！

凤溪听老者说过，符墨用的兽血种类越多、等级越高，效果越好。

另外，这些妖兽都是主动放的血，品质会更好。

她都不敢想，她用这百兽血配置出来的符墨效果该有多好！

凤溪并没有马上把兽血收起来，而是摆放在了地上，而且还按照某种特殊的形状摆的。

紧接着，拿出谷梁长老送她的拂尘，神神叨叨念叨了一通，又这么那么比划了几下，这才把兽血收进了储物戒指。

妖兽们这下更信以为真了！

这位天衍师虽然年纪不大，但一看龟衍之术就十分高明！

这时，凤溪一个趔趄，君闻赶紧扶住了她。

妖兽们这才注意到她小脸惨白一片，额头上也满是冷汗。

君闻叹气：“小妹，你总是嘴硬心软！明明你可以下次的时候再进行灵血渡厄，偏偏现在给它们弄！

你看你把自己都折腾成什么样了！

再说，你一会儿还要修补符文呢，你看你现在这样，还能行吗？”

凤溪虚弱道：“既然它们信我，我便不能辜负了它们，大不了我使用禁术强行恢复灵力和体力，等出去了再慢慢调养。”

君闻又叹了口气：“你啊你，算了，你还是少说话，休息一会儿吧！”

他说着便扶着凤溪靠坐在一块石头旁边，然后从储物戒指里面拿出来一枚丹药喂给了她。

凤溪闭上眼睛，不言语了。

妖兽们看着凤溪那活不起的样子，就连那几头心存疑虑的妖兽都觉得她是个好人，她说的那些应该都是真的。

殊不知，某人正在和柳统帅唠嗑。

“师父，您觉得我这么做过分吗？”

没等柳统帅说话，她就又说道：“它们想要我的命，我找它们要点利息当然不过分，我没杀它们就已经很仁慈了！

不过，我是真没想到这些合体期的妖兽居然比九幽大陆的化神妖兽还好忽悠，难道是一方水土养一方妖兽？

也是，天阙盟那些人脑子就不太灵光，也难怪这些妖兽傻了吧唧的！”

柳统帅，默。

你说妖兽就说妖兽，阴阳怪气挤兑谁呢？！

他觉得老者在凤溪手心写禁字诀都多余，就这货靠她那破嘴都能把这些妖兽耍得团团转！

不但柳统帅沉默，秘境之外也是一片死寂。

人在极度震惊的时候是发不出声音的。

就像现在的谷梁长老，肚子里面有千言万语，却一个字也说不出来。

憋了好半晌，才说了一句话：“不愧是我谷梁川的徒弟！”

他说这话的时候多少有些心虚，因为凤溪说的那套词儿，还有比划那几下，比他这个师父都更像回事儿！

奇怪，他也没教她这些啊，她是从哪学的？

他正纳闷的时候，白长老似笑非笑道：

“谷梁川，我看我之前说对了，柳依依肯定在地宫拜了新师父，这龟衍之术就是从新师父那学的！

还有那个金罡幻墟龟的龟壳肯定也是新师父给她的！”

谷梁长老的天塌了。

第1599章 君闻觉得自己挺冤枉的

谷梁长老一想到凤溪可能真拜了新师父，而且还可能是擅长龟衍之术的新师父，他的心都在滴血！

不过，很快他就推翻了这个结论。

因为他回想了一下自己刚学龟衍之术的时候，经常跑出去戏耍同门，用的就是这套装神弄鬼的招数。

宝贝徒弟该不会也是装的吧？

也是，就算她天资再好，这么短的时间内也不可能学到这么精湛的龟衍之术，肯定是演的！

不愧是他徒弟，和他一样一样的啊！

只是，那龟壳是咋回事儿？

不管了，反正只要是没拜新师父就行！

他心里有底了之后，不赞同的看向白长老：

“白凛啊白凛，我虽然以前也看不惯你，但也只是觉得你小心眼了点，废物了点，但大体上也还行。

但是我今天一看，你这人格局太小了！

如果依依真的在地宫拜了新师父，无论是制符还是龟衍之术，这对于咱们天衍道宗来说，都是天大的好事。

因为这样一来，我们就能得到很多已经失传的传承。

至于依依还认不认我这个师父，这完全是我的个人得失，在宗门利益面前不值一提！

你居然连这一点都看不透，亏你还肩负掌管外门的重任，我还真是担心你误人子弟啊！”

谷梁长老这番话可谓是大义凛然，掷地有声，不少人都对他刮目相看。

至少在今天这件事情上，谷梁长老比白长老更有格局。

白长老一个劲儿挑拨人家师徒关系，确实不咋地！

白长老的脸一阵青一阵红一阵白，都快赶上变色龙了！

这时，狄宗主狠狠瞪了一眼谷梁长老：

“这都什么时候了，还在这耍嘴皮子，你要是在正事上面有这个劲头儿，也不至于现在才进阶大乘三层！

再让我听见你说些有的没的，就给我滚出去！

白长老，我看焦长老有些脱力了，你去接替他一下。”

白长老知道狄宗主这是给他台阶下，当即点头称是，接替了焦长老。

“被脱力”的焦长老也不好说什么，不过他知道谷梁长老的德行，特意站得离他远一些的位置。

谷梁长老十分哀怨。

明明他占理，狄千放这个杀千刀的却把他臭骂了一顿，当他的师弟真是倒了八辈子血霉了！

但是他除了暗戳戳瞪狄宗主几眼也不敢说什么，毕竟在外人面前，他还是很给狄宗主面子的。

要是没有这个眼力见，他也混不到现在。

因为有了这个插曲，众人倒是没怎么议论，再次把注意力集中到了天幕之上。

秘境之中，凤溪休息了一会儿，然后就开始神神叨叨的折腾了一通，让那些妖兽误以为她在使用禁术强行恢复灵力和体力。

它们眼见凤溪苍白的脸色很快就变得十分红润，精神头也比之前强了很多，心想，这禁术挺厉害啊！

不过，听说越厉害的禁术对身体的伤害越强。

一想到她要不是为了给它们灵血渡厄，也用不着使用禁术，心里还怪不得劲儿的。

凤溪活动活动手脚，对妖兽们说道：

“我得继续去修补符文了，要不然中途崩塌，你们一个也活不了！

当然了，我这么做也不完全为了你们，你们不用有什么心理负担。

好了，时间紧迫，我就不和你们多说了，等下次我再来的时候，我们再好好聊聊。”

凤溪说着，招呼君闻一起坐到了变异掘地棘棘兽背上。

在妖兽们复杂的目光中，洒脱离去。

跑出去几十里地之后，变异掘地棘棘兽的速度这才慢了下来。

天知道，它这辈子都没跑这么快过！

虽然那些妖兽看起来已经被女魔头给忽悠瘸了，但万一咂摸出滋味来，非得把他们撕了不可！

它正后怕的时候，凤溪笑眯眯说道：

“富贵，你是不是担心它们追过来？放心吧，它们就算追过来要也是为了给我保驾护航，要么就是给我送好东西的！

你是不是觉得我在吹牛？

你不懂，我现在是救它们于水火的神！

就算它们认识到被骗了也不会承认，因为这会让它们觉得自己很蠢。

何况，我也没骗它们。

等下次再来的时候，我就恳请财神爷老爷爷帮它们解开束缚，也算没白要它们的东西。”

变异掘地棘棘兽：你还怪讲究呢！

果然和凤溪说的一样，那些妖兽并没有追过来。

接下来修补符文的过程十分顺利。

当然了，顺利只是相对而言，越到后面凤溪修补得越艰难。

因为她的灵力和体力都已经透支了，完全是靠丹药和意志撑着。

就连变异掘地棘棘兽都不由得十分敬佩！

果然不疯癫不成魔！

女魔头又疯又癫！

终于，所有符文全都修补好了。

与此同时，外面的二十八位长老也打开了诸天秘境的传送阵法，参加考核的外门弟子们一个接一个被传送了出来。

可能因为凤溪和君闻在河对岸，所以是最后被传送出来的。

君闻还差一点把变异掘地棘棘兽给落在诸天秘境里面。

好在变异掘地棘棘兽反应快，一把抱住了君闻的大腿，这才没被落下。

变异掘地棘棘兽心里这个骂啊！

早知道就和女魔头契约了，虽说她很可怕，但至少靠谱啊！

不像这个二傻子，居然差点把它给丢在诸天秘境里面了！

君闻觉得自己挺冤枉的。

他以前都是孤身寡人，只需要关注小师妹在不在就行，也没习惯还得关注一个大灰耗子啊！

第1600章 谷梁长老的大牙都快笑飞了

凤溪和君闻一出来就被团团围住，谷梁长老冲在了最前面。

他伸出胳膊，像老母鸡似的护住凤溪和君闻。

“别挤了！都别挤了！没看见我两个宝贝徒弟都很疲惫吗？有什么想问的，也得让他们先休息休息再说！”

狄宗主也觉得这样乱哄哄不像话，于是说道：“谷梁师弟说的对，先让他们休息片刻再问不迟。”

众人这才不挤了。

狄宗主安抚鼓励了一番那些参加考核的外门弟子，让他们先回去休息，接下来的考核再等通知。

这些外门弟子虽然很想吃瓜，但宗主发话也只能一步三回头的走了。

他们走了之后，谷梁长老手心朝上，挨个找那些长老要东西：

“你们也别光看着，我徒弟为了宗门大计都虚弱成这样了，你们赶紧把压箱底的好丹药献出来！”

长老们：“……”

一个人的脸皮怎么能厚到这个程度？

最后还是狄宗主呵斥道：“别胡闹！我这里有凝魂培元丹，让他们服下即可。”

谷梁长老眼睛一亮！

凝魂培元丹可是好东西，狄千放这个杀千刀的难得这么大方！

他也顾不上找其他长老化缘了，赶紧接过狄宗主递过来的丹药给了凤溪和君闻。

凤溪服下丹药之后，疲惫缓解了不少。

君闻就更没啥事了，毕竟他这个保镖就是个摆设，也没动手的机会。

狄宗主见两人缓过来了，这才问：“你们详细说说都发生了什么事情？”

凤溪当即绘声绘色说了起来。

当谷梁长老听到老者夸赞他是宗门脊梁的时候，差点乐晕过去！

他也就是没长尾巴，要不然肯定翘上天！

“哈哈哈，都听见了吗？那位老前辈夸我是宗门脊梁！”

“你们一个两个都说我不务正业，现在人家老前辈给我谷梁川正名了！你们是不是该给我道个歉？”

“白凛，你别装听不见，我就说你呢！你快点给我道歉！”

……

白长老恨不能自己是个聋子！

太扎心了！

每个字都是那么扎心！

狄宗主实在是看不下去了，一脚把谷梁长老踹了个趴儿，终于安静了。

要说凤溪和君闻是真有眼力见，忙上前把谷梁长老扶了起来。

不少长老心里都酸溜溜的！

谷梁川这个老神棍以前有师父宠着，后来有师兄罩着，老了老了还收了两个如此出众的弟子！

不，三个！

厉泽当初也是个惊才绝艳的苗子，只不过被他给耽误了。

他的命是真好啊！

这上哪说理去？！

谷梁长老的大牙都快笑飞了！

他这辈子都没这么高兴过！

不，狄千放当宗主的时候，他也挺高兴的。

因为他知道后半辈子有靠山了……

狄宗主示意凤溪继续往下说。

凤溪又把后面的事情说了一遍，最后把金罡幻墟龟的龟壳拿了出来。

“师父，地宫里面的前辈说您传承了龟衍之术，堪当宗门之脊梁，所以这龟壳送给您了！”

谷梁长老做梦也没想到这龟壳居然是送给他的！

他哆哆嗦嗦把龟壳摸了九九八十一下，最后恋恋不舍的收回了手。

“依依啊，你拜师的时候，师父也没送你什么值钱的东西，这龟壳便送给你了！”

凤溪心里十分感动。

甭管谷梁长老靠不靠谱，对她是真不错。

她忙说道：“师父，这是老前辈送您的东西，我哪有脸面接受？！

再说，我刚接触龟衍之术，哪里用得着这么贵重的龟壳？！

倒是您，龟衍之术精湛，用这龟壳更是如虎添翼，定然能让您的龟衍之术更上一层楼！”

谷梁长老心里发虚！

我自己几斤几两我心里清楚，用这龟壳简直就是暴殄天物！

没等他说话，凤溪又说道：“对了，我还找老前辈要了不少有关龟衍之术的典籍，您有时间可以好好钻研钻研。”

谷梁长老的眼睛顿时亮了！

好吧，本来也挺亮。

他也顾不上龟壳的事情，忙让凤溪把典籍都给了他。

他随便拿出来一本，翻看起来，然后就进入了忘我境界，两耳不闻窗外事了！

凤溪见状只好把龟壳先收进了储物戒指，准备找时间再给谷梁长老。

这时，腾堂主问起修补符文的事情，凤溪又把相关的细节说了一遍。

不过，她没完全说实话。

“老前辈说我虽然天赋不错，但短时间之内能完成简单的符文就不错了，想要完成六书范畴的符文根本不可能。

好在他老人家神通广大，也不知道施展了什么秘术，让我短时间之内具有制作六书符文的能力。

虽然中间过程有些坎坷，但好在最后顺利完成了符文修补。”

凤溪说完之后，君闻有些欲言又止。

狄宗主瞧见之后，便问道：“柳迟，你可有什么话要说？”

凤溪瞪了君闻一眼，君闻便低下了头：“弟子没有什么要说的。”

狄宗主脸色一沉：“我再问你一遍，你有什么要说的？”

柳迟这才抬起头，咬牙道：“本来我妹妹不让我说，但是您问起，我也只能实话实说了。

虽然我妹妹说的轻描淡写，但是老前辈的符文禁术有很大弊端，对我妹妹的神识和经脉都造成了很大的损伤。

虽然老前辈给我妹妹服用了丹药，但还是落下了病根。

根据老前辈所说，我妹妹若是以后受重伤或者受到强烈刺激，很可能会七窍流血，经脉崩裂而亡！

可是她怕你们担心，临出来之前特意叮嘱我不让我说，要不是您问起，我也打算瞒下来。

宗主，我们兄妹是孤儿，居无定所，饱受欺凌，自从入了天衍道宗，这才体会到了什么是家的感觉。

为了宗门，我们甘愿牺牲一切。

这次是老前辈选中了我妹妹，如果选中我，我也不会有丝毫犹豫！”

君闻说到后面声音哽咽，但语气却十分坚定。

在场的众人无一不为之动容。

嗯，谷梁长老除外。

他还沉浸在知识的海洋里面，根本不知道发生了什么。

君闻在心里默默给自己点赞，虽说刚才说的那些台词是小师妹设计的，但他的发挥也至关重要！

无论是语气还是表情都无可挑剔，他现在的演技和小师妹也不差什么了。

狄宗主有些惭愧，他还以为君闻隐瞒了什么秘密，结果居然是这样。

他点了点头：

“你们兄妹这次又立了大功一件，宗门一定会重重奖赏你们。

除了奖赏之外，剩下的内门考核你们也不必参加了，即日起，你们便是宗门的亲传弟子！”

凤溪和君闻全都露出了欣喜之色。

凤溪心想，你说的倒是挺大方，实际上还是在画饼。

本来谷梁长老收了我们当徒弟，我们就是内定的亲传弟子，这也能算是奖励？

看来她得想办法把在诸天秘境里面化缘的那些好东西洗白白，自己奖励自己。

还是那句话，她自己能办的事情从来不靠别人。

第1601章 只能说他们师徒都是实诚人啊

凤溪当即发表了一番获奖感言。

先是感谢狄宗主的器重，感谢宗门的培养，然后又谦虚了几句，最后表达了一番忠心，将发言的基调拔高了好几个度！

君闻在一旁，微笑，点头，表示他也是这么想的。

凤溪发表完获奖感言之后，兴奋的走到还在看书的谷梁长老身边：

“师父，宗主已经晋升我们为亲传弟子啦！”

谷梁长老全神贯注在看书，根本没啥反应。

凤溪就把他手里的书给抽走了！

谷梁长老顿时怒不可遏，但是看到罪魁祸首是宝贝徒弟，顿时阴转晴了！

“依依，快还给师父！”

凤溪笑眯眯的说道：“师父，我不是故意打扰您看书，刚才宗主宣布我和我哥进阶亲传弟子了！

以后我们就能跟着您学习龟衍之术了！”

谷梁长老顿时大喜过望，看向狄宗主：“师兄，依依说的是真的？”

狄宗主现在高兴，所以看这个不争气的师弟也比平时顺眼一些，难得露出几分笑容，点了点头。

谷梁长老乐得屁颠屁颠的，还挑衅的看了白长老几眼。

白长老只当自己瞎了。

这时，凤溪对狄宗主说道：

“宗主，我和我哥在诸天秘境里面得来的东西，虽然按照规定只需要上交一半给宗门就行，但是就像我哥哥刚才说的那样，宗门为我们遮风挡雨，我们应该好好回报宗门。

所以，我愿意把在诸天秘境里面得到的战利品全部上交给宗门！

您看，我们是现在就交给腾堂主还是等会儿交到外面的杂事堂？”

谷梁长老一听，急了！

你个傻孩子！

好东西当然要自己留着，你交什么宗门？！

他赶紧说道：“师兄，这我可说两句了！

柳迟和依依这次立了大功，若是没有他们，后果不可设想！

更何况依依还带回来了这么多龟衍之术的典籍，只这一点，她就值得特殊对待。

再说了，她从妖兽那忽悠来的东西，下次进去说不定还得还给它们，若是交给宗门，将来怎么办？

还有那个龟壳，是老前辈给我的，你总不能让我把龟壳砍下来一半交公吧？！

规矩是死的，人是活的，这次就破个例，就让他们全都自己留着吧！”

凤溪在心里给谷梁长老点了个三百六十度无死角的赞！

她之所以特意把谷梁长老给弄清醒了，就是为了给她当嘴替。

有些话从她嘴里说出来不合适，但是从她这个老神棍师父嘴里说出来就理所当然了。

狄宗主听完谷梁长老的话，没有马上表态。

这时，腾堂主说道：

“宗主，柳依依因为修补符文落下了病根，若是还让她上交战利品就未免有些不近人情，我同意谷梁长老所说，这次就破例吧！”

谷梁长老嗷的一声！

“你说什么？依依落下病根了？什么病根？咋回事？”

他刚才就顾着钻研典籍了，根本没听见也没看见君闻的那番精彩表演。

腾堂主就把事情说了一遍。

谷梁长老满眼都是心疼，指着凤溪叹气：“你啊你，唉！”

他想说凤溪傻，但如果换成他，应该也会这么做。

唉！只能说他们师徒都是实诚人啊！

他看向狄宗主：“我徒弟都做出了这么大的牺牲，若是宗门还想分一杯羹就太不是东西了！

你要是不同意，我就去挖师父的坟！把里面的陪葬品给我徒弟！”

狄宗主差点没气死！

他怎么就摊上了这么一个混蛋师弟？！

狄宗主狠狠瞪了他一眼，看向诸位长老：“大家表个态吧！”

白长老率先说道：“我同意腾堂主所说，这次柳氏兄妹可以说力挽狂澜，可以破例将所有战利品归他们个人所有。”

谷梁长老挑了挑眉，白凛这老东西偶尔也说点人话。

其他长老也纷纷表态，全都同意这次可以破例。

一方面确实凤溪和君闻的所作所为有目共睹，另一方面他们也看得出来狄宗主心里已经同意了，不过是找个台阶下而已。

狄宗主点了点头：

“既然如此，柳迟，柳依依，你们在诸天秘境获得的东西就不必上交了，包括星魄石在内，你们都自己留着吧！

不过，有关龟衍之术传承的书籍还是要全部上交的。”

谷梁长老撇了撇嘴：“上交是要上交的，可惜全宗门只有我们师徒四个能看懂。”

狄宗主：你不说话，没人当你是哑巴！

凤溪和君闻感动得泪眼婆娑，除了感谢之外，又表达了一番忠心。

凤溪心里美滋滋。

不但不用分一半给宗门，她以后一些不好解释来源的东西全都可以扣到财神老爷爷身上。

她可真是个小机灵鬼！

这时，有人提出来看看凤溪手心的禁字诀，凤溪大大方方让众人看。

凤溪本以为出了诸天秘境，这禁字诀就消失了，没想到居然还在，只是浅淡了一些。

一众长老研究了半天也没看出个所以然，更没感受到有什么威力。

估计这禁字诀现在只剩下空壳了，脱离诸天秘境应该就没什么作用了。

谷梁长老心疼徒弟，虽然众人还有很多疑问全都被他挡了下来，让凤溪和君闻到他那里休息。

至于外门就没必要回去了，免得有小人作祟。

嗯，姓白的小人。

如果想回去取东西，改天他陪着去取也不迟。

凤溪和君闻也想躲清静，所以屁颠屁颠跟着谷梁长老到了他的院子。

谷梁长老虽然这房子隔三差五就被炸，但每次重建出于面子考虑，几乎都是按照原有规模修的，所以倒也有几间空房间。

凤溪和君闻随便选了两间，就进去休息了。

不过在临休息之前，凤溪对谷梁长老说道：

“师父，那些典籍都至关重要，因为时间紧迫我还没来得及复刻，您先别钻研了，赶紧多复刻几份，存放到不同地方或者人手里，免得出现意外。

最好把原版放到藏书阁里面，您拿着复刻的版本钻研就行了。”

谷梁长老觉得小徒弟也太谨慎了！根本没这个必要！

但是既然宝贝徒弟这么说，他也就点头答应了。

反正复刻也耽搁不了多长时间，先复刻几份再说吧！

第1602章 人怎么能好看成这个样子？！

凤溪见谷梁长老听进去了，这才进了屋子。

她之所以叮嘱谷梁长老复刻，是担心他又不小心炸龟壳。

万一把典籍给烧毁了，那损失可就大了。

凤溪进屋就准备休息，这些天确实是累坏了，在诸天秘境里面就不说了，出来之后也是斗智斗勇，身心俱疲。

柳统帅劝道：“文武之道，一张一弛，你没必要把自己逼得这么紧。”

凤溪叹了口气：“师父，我也不想这样啊！”

柳统帅以为她接下来肯定阐述一番大道理，比如她身负九幽大陆的重任，比如她立志要成为两界之主什么的。

结果就听凤溪说道：

“师父，这么和您说吧，我也不想动心眼儿。

但是，一旦和人打交道，我就控制不住我寄几，这阴谋诡计啊，神机妙算啊，就自己蹦出来了！

您说我是不是有啥毛病？”

柳统帅：“……”

你不是有啥毛病，你就是筛子成精！

柳统帅决定换一个话题。

“对了，你为什么没把那些合体妖兽全都契约之后带出来？”

凤溪一乐：“师父，亏您还是一军统帅，您也没想想，富贵和我五师兄契约之前，财神老爷爷说的很清楚，他解除了诸天秘境对富贵的束缚。

同理可证，那些妖兽肯定也有束缚，就算我把它们契约了，估计也带不出来，倒是暴露了我神识强大这件事情。

何况，它们都只是合体修为，也就比厉泽师兄强点，我要它们有什么用？！

弄不好，又是一群白吃饱！”

要是厉泽知道凤溪一直拿他当废品的参照物，估计得哭晕在茅房！

柳统帅决定再换一个话题。

“你答应老者去星曜门索要四象碑，你打算怎么办？”

凤溪用手一指自己：“师父，我只是一个刚入门三个多月的新弟子，这是我应该考虑的问题吗？”

柳统帅：“……”

你都要把天衍道宗折腾的翻天了，还在这装什么新弟子？！

不过，柳统帅提起四象碑，倒是让凤溪想起来她在星曜门还有内应呢！

等她腾出手来，再好好琢磨一下，如何利用青龙这个内应。

凤溪又和柳统帅演绎了一番师徒情深，然后简单洗漱了一下，美滋滋进入了梦乡。

半梦半醒，她又看到了那条波光粼粼的长河。

她看着里面自己的倒影，感慨，人怎么能好看成这个样子？！

太好看了！

她正自恋的时候，就听见有人喊救命。

凤溪几乎是本能反应就醒了，然后去“看”小水坑，把溺水的君闻给捞了出来。

隔壁房间里面的君闻从惊恐中醒来，擦了擦头上的冷汗。

蹭小师妹的道哪点都好，就是这时不时溺水也太吓人了！

他为啥总溺水呢？

问题出在了哪呢？

他正想着，识海里面响起变异掘地棘棘兽好奇的声音：

“啥溺水？”

君闻这才后知后觉想起来自己现在养了个灵兽，一不小心很可能就暴露了秘密。

他虽然心里有些懊恼，面上却说道：“没什么，做了个噩梦，梦见你驮着我和依依掉河里面了，我差点溺水而亡。”

变异掘地棘棘兽听完，心想，瞧你哪点出息！

肯定之前在绛河里面被吓到了！

相比之下，我这心理承受能力就好多了，遭受了你们兄妹非人的虐待，现在依然活蹦乱跳的。

不过，“哎，我咋觉得你们那个师父在宗门地位不咋地啊，很多人都一副瞧不上他的样子。

女魔，嗯，你妹妹不说你们师父很厉害吗？”

君闻淡淡道：“这不是你一头灵兽关心的事情，有这个时间你还不如好好修炼，免得拖我的后腿！”

变异掘地棘棘兽：“……”

你说这话脸不疼吗？

你一个小化神也好意思在我合体中期面前说这话？

它正打算掰扯一番的时候，君闻切断了和它的神识联系。

它顿时感受不到外面的情况了，更别说感知到君闻的想法了。

它咆哮！它扭曲！它疯狂蛄蛹！

可惜都无济于事。

它终于认识到了一个残酷的事实，君闻就算修为比它低，人家也是主人。

它只能任人差遣。

变异掘地棘棘兽怀疑兽生的时候，君闻长长出了口气。

总算摆脱这种随时被人监视的感觉了。

他此时十分佩服凤溪。

小师妹契约了那么多头灵兽，岂不没有任何秘密可言？

看来他和小师妹还有的学啊！

算了，不睡觉了，修炼吧！

这一修炼，他发现修为比之前大有进步，距离炼虚应该只有那么一层窗户纸了。

他顿时大喜过望，修炼的更来劲儿了！

隔壁房间的凤溪还在床上挺尸，她在琢磨如何能够防止君闻溺水。

虽说大多数时候她都能及时施以援手，但万一呢？

她最终把主意打到了四十九枚梵文上面。

这些玩意儿成天泡在水坑里面，啥事不干，正好来个废物利用！

凤溪当即把自己的想法跟那些梵文“说”了。

没啥反应。

凤溪冷嗤：“若是你们不答应，信不信我把你们全都赶出去？”

梵文们虽然知道凤溪现在拿它们没什么办法，但这不代表以后她没办法。

于是，四十九枚梵文一个接着一个竟然组成了一条“绳索”，还踹掉了一枚梵文，让其扮演君闻，给凤溪演练了一遍救人场景。

凤溪这才满意的夸赞了几句，还给它们画了一箩筐大饼，这才退了出来。

解决完君闻溺水的事情，她打了个哈欠，继续补觉。

睡得正香呢，就听见旁边屋子传来一声巨响！

紧接着房子就塌了！

凤溪：“……”

也就是她逃命的本事一流，察觉到不对就蹿出去了，要不然非得被压在里面不可！

隔壁的君闻因为一直在修炼，所以也及时逃出来了。

不过，并没有瞧见谷梁长老的身影。

凤溪赶紧呼喊：“师父？师父？您在哪？”

废墟里面传来咳嗽声，紧接着谷梁长老从废墟里面爬了出来。

被炸得灰头土脸不说，假发还炸卷边子了！

除了颜色不一样，简直和厉泽的卷毛一般无二。

凤溪心想，她以前只知道亲子装，没想到还有亲子发型啊！

第1603章 背后都叫他谷梁炸

凤溪心里好笑，面上却一副关切模样，赶紧跑过去嘘寒问暖。

“师父，您没受伤吧？”

君闻也赶紧跑过去，师兄妹两人把谷梁长老搀扶到了空地。

其实谷梁长老啥事没有，但是心受伤了。

他在宝贝徒弟面前丢人现眼了！

他师父的颜面何在？！

丢人啊！

等到发现假发被炸成卷毛之后，他的天塌了。

宗门脊梁变成……被人戳脊梁骨了！

他想晕倒，奈何被炸过太多次了，身体都适应了，屁事没有。

就在他十分尴尬的时候，凤溪说道：

“师父，您弄出来这么大动静，是不是已经有所感悟了？”

谷梁长老：“啊，啊，是啊！

对，依依你说的一点没错，我就是因为有所感悟，一时激动这才不小心弄了这么大的阵仗。”

凤溪顿时一脸崇拜！

“师父，您这刚拿到典籍就有所感悟了？您也太厉害了吧？！

可惜我现在对龟衍之术一窍不通，要不然肯定让您给我好好讲讲，我和我哥也能长长见识！”

谷梁长老心说，好在你一窍不通，要不然我不就露馅了？！

不过，凤溪和君闻崇拜的目光，倒是让他忘记了之前的尴尬。

他正准备起高人范儿，院子门口传来一声惊天地泣鬼神的惊呼：

“师父！您，您怎么也变成卷毛了？”

谷梁长老抬头看过去，就见一头绿卷毛的大徒弟正像傻狍子似的飞奔而来！

谷梁长老此时此刻很想清理门户！

千言万语汇成一句话：“你个孽徒！”

厉泽很迷茫，很委屈。

他刚出关听到这边的动静就飞奔而来，还不是出于关心？

怎么还变成孽徒了？

师父这是被龟壳给炸疯了吗？！

凤溪凑过来，笑眯眯的说道：

“师兄，你出关了？一定有很大收获吧？”

厉泽晃了晃一头绿卷毛，颇有些得意道：

“那是自然！师兄我现在已经是合体四层后期了，合体五层指日可待！”

凤溪满眼都是崇拜：“师兄，你也太厉害了吧？！

怪不得前些天我们去诸天秘境历练的时候，不少长老夸你厚积薄发，不鸣则已一鸣惊人！”

可怜厉泽，这辈子都没听过这么动听的话，嘴都咧到耳根子了！

凤溪心里想的则是，夸完老的夸小的，她容易吗？！

这家没有她就得散！

好在旁边还有个君闻帮着捧哏，要不然她更累！

凤溪话锋一转：“对了，师兄，你还不知道吧？前些天我和我哥进入到诸天秘境参加内门弟子选拔，在里面的地宫遇到了一位老前辈。

他老人家不但送了我们不少龟衍之术的典籍，还夸赞咱们师父传承龟衍之术居功至伟，堪称宗门脊梁……”

气呼呼的谷梁长老顿时腰板挺得溜直！

虽然大徒弟是个二百五，好在他还有两个机灵的小徒弟！

他哪知道，厉泽此时心里想的是地宫里面的那位老前辈该不会是眼瞎吧？

要不就是小师妹和他说什么了，要不然对方怎么会给他师父这么一个评价？

不是他这当徒弟的忤逆不孝，实在是他这个师父太不靠谱了！

瞧瞧，这不又炸龟壳了吗？！

三天一小炸，五天一大炸，宗门里面的人背后都叫他……谷梁炸！

当然了，这些话他只敢在心里想想，要是说出来，他那老神棍师父非得把他给掐死不可！

他突然想到一个可能性，一脸惊恐的看向谷梁长老：“师父，您，您刚才不会把那些典籍都给炸没了吧？！”

谷梁长老：“……”

你个孽畜！

会不会说人话？！

我就算是炸，最多也就炸飞一本，怎么可能全都给炸飞了？！

想到这里，他不由得有些后怕，好在小徒弟提前让他把那些典籍都复刻了几份，而且他刚才看的也是复刻版本，要不然……

谷梁长老不由得出了一身冷汗。

要是真把典籍给炸飞了，不说旁人，狄千放就得踹他一万多脚！

好险，好险！

他稳了稳心神，冷哼道：“你以为我像你那么蠢？拿正本来钻研？我只是把复刻本给炸了而已。”

厉泽长出了口气。

没事就好。

至于谷梁长老的语气，他都习惯了。

他们师徒一天不掐个几回，他睡觉都不香。

反正是互相伤害，无所谓！

凤溪心里也松了口气。

她虽然叮嘱了谷梁长老，但也得他照做才行。

现在看来，她这个便宜师父还是挺听人劝的。

这时，一阵风吹过来，好巧不巧把谷梁长老的假发给吹飞了。

谷梁长老赶紧拿出一顶新假发戴上了，又恢复成了仙风道骨的老神棍形象。

厉泽见状，说道：“师父，我看要不您以后也别戴假发了，这玩意都要成您的心魔了！

您看我，现在顶着这头绿卷毛，一点心里负担都没有。

我看您的心魔不是假发，是和我一样，自卑！”

凤溪心里很是无语。

她这个大师兄，就和当初的五师兄一样，挺好个人长了个破嘴！

你说话之前就不能先在心里琢磨琢磨？

便宜师父这么爱面子的人，你倒是委婉点说啊！

你这么说让他的老脸往哪放？

果然，谷梁长老怒吼一声，一脚把厉泽给踹飞了！

厉泽成功挂在了上次的那个树杈上面！

他嘎巴嘎巴嘴，想说自己是好心，但最后还是咽了回去。

算了，师父就是看不上他，说再多也没用。

第1604章 她决定从现在开始卷师父

谷梁长老气得脸红脖子粗！

自己劝自己，亲徒弟！

从白凛手里抢来的亲徒弟！

这时候，凤溪对树杈上的厉泽说道：

“师兄，这我可得说说你了！

虽然你说这些话是为了师父着想，怕他老人家因为头发的事情烦恼，但你也太小瞧咱们师父了！

他老人家心志坚定，岂会因为区区皮囊而自卑？！

但他毕竟是宗门长老，还是宗主的亲师弟，龟衍之术的嫡传，他代表的不仅仅是他自己，还有宗门的形象！

所以才会时刻注重自己的个人形象。

别人不了解师父，你还不了解吗？你说那些话，多让他老人家伤心啊！”

说完，她又一脸不赞同的看向谷梁长老。

“师父，你也是，师兄一片好心，就算说话有些没分寸，你好好教导他就是了，怎么能上来就踹人呢！

这也就是亲徒弟，要是换成旁人，你踹了试试，还不得讹你一个亿灵石？！

亏得师兄怕你出事，火急火燎跑过来，鞋都快跑丢了，结果连句好话都没得到，师父，你是不是有点过分？”

这时候，君闻已经把厉泽从树杈上扶了下来。

其实根本用不着人扶，但君闻多会来事儿啊！

谷梁长老刚才也是气头上，这会儿听凤溪这么说，也觉得自己有些过分。

干咳了两声，对厉泽说道：

“你师妹说的没错，以后说话动动脑子，至于踹你这事儿，你要怪就怪你师伯，我这都是跟他学的。”

厉泽：“……”

你咋不跟人家学点好的呢？！

不过，他也知道谷梁长老这也算是间接承认了不该踹他。

谷梁长老瞧见他那蔫头耷脑的样子，心里多少有些内疚，于是从储物戒指里面拿出来一件灵器：

“你之前成功进阶合体四层，为师还没给你奖励，这天星盘就送给你吧！

你也别怪师父平日里对你严厉，毕竟宗门里面就咱们爷们修习龟衍之术，咱们不得争口气？！

如今你又有了师弟师妹，你得立起来才行！”

厉泽差点感动哭了！

师父还是疼他的！

是他太狭隘了！

“师父，您放心，我以后一定好好修炼，不给您丢人！”

谷梁长老心说，丢人这事儿轮不到你，我肯定走在你前面！

不过想到凤溪拿回来的那些典籍，他又有了几分底气。

以前他技艺不精湛，那是因为没有完善的典籍。

现在典籍有了，他谷梁川很快就能名扬天下！

他正做美梦的时候，凤溪说道：“师父，这房子都塌了，是不是得重新修啊？”

谷梁长老顿时从美梦回到了现实。

成名之路从修房子开始。

厉泽现在被师父的爱包裹，浑身热血沸腾，当即撸起袖子就要清理废墟。

凤溪把他拦住了。

“哥，咱们四个可是尊贵的天衍师，怎么能干这些粗活呢？！”

厉泽：“……”

大白天的说啥胡话呢？！

还尊贵的天衍师？

我和师父都要人人喊打了！

“师妹，咱，咱们不干，谁干？”

“自然是让杂事堂派人来干啊！咱师父是宗门脊梁，让他们来修房子都是给他们面子！

是吧，师父？”

谷梁长老：？？？！！！

这样也行？

他以前从来没这么干过啊！

“这，这样合适吗？”

“师父，您说的这叫什么话？！

您为了龟衍之术的传承，不惜以身试险，不找宗门要补偿和奖励都已经很无私了，让他们来修个房子怎么了？！”

谷梁长老：！！！！！！

为啥我之前就没想到！

早知道还能这样，我和厉泽这个傻狍子也不至于在修炼之余还得苦练木匠活！

谷梁长老当即就要给杂事堂的叶执事传讯，让他派人过来修房子。

凤溪笑眯眯说道：

“师父，您身份尊贵，这样的杂事，哪能您亲自出面？！让我师兄知会叶执事一声就行了。”

谷梁长老：“啊？啊！”

他顿时长高了两寸！

对！我是尊贵的宗门脊梁！

这等杂事哪用得着我？！

凤溪又对厉泽说道：“师兄，你一会儿给叶执事传讯的时候，记得要硬气一点，最好带点傲慢。

限他在半个时辰内把人派过来，否则后果自负！”

厉泽挠了挠绿卷毛：“师妹，这，这是不是不太好？”

凤溪勾唇：“师兄，知道你和师父为什么在宗门里面这么被动吗？因为你们太好欺负了！

固然师父他老人家有些地方做的不到位，但不可否认，他挽救了宗门濒临失传的龟衍之术。

只这一点，他就配得上这长老之位。

你们不欠别人什么，为什么要低声下气呢？

若说以前，没人给师父正名也就罢了，如今咱们师父贵为宗门脊梁，咱们就得硬气起来！

谁要是敢欺负咱们，咱们就打回去，打到他们心服口服为止！”

厉泽弱弱道：“万一打不过呢？”

凤溪：“……咱们打不过就放咱们师父！”

谷梁长老：“……”

这话怎么这么别扭呢？！

“厉泽，你就按照你师妹说的办吧！要是姓叶的不给面子，我就找白凛那个老白眼狼好好说道说道！”

厉泽只好照做。

他按照凤溪教的，对叶执事说道：“我师父因为钻研龟衍之术把房子炸了，你现在马上派人过来修缮。

若是半个时辰之内看不到人，后果自负！”

厉泽心里七上八下的，这能行吗？

谷梁长老心里也没底。

前些年他炸的还不熟练的时候，杂事堂倒是来人帮着修过房子，后来他炸的次数太多了，人家就不搭理他了。

为了这事儿，他还跑到白长老那里大闹了一通，结果被狄宗主给臭骂了一顿，还禁足了他一个月。

后面他也就没再去找杂事堂了，不蒸馒头争口气，他有手有脚，自己修！

这次估计对方还是不会买账，他倒是没什么，就是怕宝贝徒弟着急上火……

柳统帅问凤溪：“如果杂事堂不派人过来，你打算怎么做？”

凤溪：“让我师父去把杂事堂给砸了！”

柳统帅：“……你疯了？”

“疯倒是没疯，就是一直吃狄宗主的饼，有些撑了。

我得让我便宜师父支棱起来，我这个当徒弟的日子才能好过，要不然说不定谁都想过来踩我们一脚。”

她可没忘记苏超几人欺辱厉泽的场景，窥一斑而知全豹，可见谷梁长老在宗门的地位实在不咋地。

狄宗主一直给她画饼，这里面也有谷梁长老的原因。

别看狄宗主很纵容谷梁长老，但相对应也没把他当回事儿。

如果白长老是她师父，你看狄宗主还敢不敢一直画饼？！

所以，她决定从现在开始卷师父！

要让他师父成为真正的宗门脊梁！

谷梁长老莫名有点冷，总觉得有人在背后蛐蛐他。

哼！

肯定是白凛那个老白眼狼！

今天杂事堂给我派人也就算了，要是不派人过来，我马上就杀过去和你对骂三百回合！

不骂到口吐白沫誓不罢休！

第1605章 咱们师徒都是遵守门规的老实人

白长老现在的心情很不好。

当着那么多人的面，他被谷梁川那个老神棍指着鼻子骂，偏偏还没办法反驳，老脸都丢光了！

他这辈子都没这么丢人过！

尤其是凤溪和君闻现在正式成了谷梁长老的徒弟，这让他心里就更堵得慌了！

他正闹心的时候，叶执事来了。

“白长老，厉泽刚才给我传讯，让我派人给谷梁长老修缮我房屋，您看此事应该如何处理？”

正常来说，给宗门长老修缮房屋是杂事堂的分内之事，但谷梁长老情况比较特殊。

最开始杂事堂也给他修，但架不住他三天两头就炸一次，再加上白长老发话，后面也就不给他修了。

好在谷梁长老后面也不找杂事堂了。

没想到，这突然又来找了。

白长老正在气头上，听到叶执事的话当即说道：“他自己造的孽让他自己还，甭理他！”

叶执事有白长老撑腰，也没给厉泽回复，就当没有这回事儿了。

半个时辰转瞬即逝。

厉泽见没有人过来，干巴巴的说道：

“师妹，你看我就说吧，杂事堂肯定不会派人过来，果然没搭理咱们。

算了，咱们自己修吧，我都习惯了。”

凤溪叉腰：“居然如此藐视我们如此尊贵的天衍师！真是太过分了！

师父，您说这事儿咋办？”

谷梁长老其实心里不咋生气，毕竟这些年都这么过来了！

但是瞧见小徒弟气鼓鼓的样子，当即咬牙切齿道：

“姓叶的没有这个胆子，一定是白凛那个老白眼狼搞的鬼，我这就给他传讯臭骂他一顿！”

他正打算给白长老传讯过过嘴瘾的时候，就听心爱的小徒弟说道：

“师父，骂人有什么用？！咱们去把杂事堂炸了吧！”

谷梁长老一趔趄。

我就够混的了，你比我还混！

虽说平时他没少干混账事儿，但都在一个圈圈里面，狄宗主就算生气也不会真把他怎么着。

但如果他把杂事堂给炸了，肯定不会轻饶他。

他现在日子也好起来了，可不想触霉头。

于是，他赶紧说道：“依依啊，其实也不是什么大事儿，犯不上把事情闹得这么大，我看要不就算了。

这修房子很简单，你就在一旁看着，我和你师兄来修就行了。”

厉泽也说：“是啊，师妹，算了吧，杂事堂估计也很忙，所以顾不上咱们这边。

之前都是我和师父自己修的，还是我们自己来吧！”

凤溪小脸吧嗒一下沉了下来。

“师父，师兄，你们说的这叫什么话？！

这不算什么大事儿？还就这么算了？

杂事堂不但把咱们的颜面踩在脚底下，还吐了两口唾沫，你们说这是小事儿？

咱们尊贵的天衍师岂能受这样的委屈？！

我们三个倒也没什么，关键是我替师父您抱不平！

试问如果其他长老的院子毁了，杂事堂也会这么不当回事儿？

早就屁颠屁颠去给修了！

这不就是看人下菜碟吗？！

若说以前没人给您正名也就罢了，如今您贵为宗门脊梁，他们还是如此，这说明他们根本没把您看在眼里。

要是就这么算了，也太窝囊了！

当然了，若是您惧怕白长老，不敢出面，那就算了。

忍一时风平浪静，退一步海阔天空，忍忍，这辈子就过去了……”

想要息事宁人的谷梁长老顿时就炸了！

“我怕姓白的？开什么玩笑？！

不就是去炸杂事堂吗？走，现在就去！

我不但把杂事堂给炸了，我把老白眼狼的院子也给他炸了！

我今天就要让宗门的人瞧瞧，我宗门脊梁不是好欺负的？！”

厉泽都要哭了！

以前他师父虽然不靠谱，但不疯。

现在可好，自从有了小师妹，他师父肉眼可见的疯癫了！

这要是真把杂事堂给炸了，以后他们师徒四个还有活路吗？！

他想劝，还没等想好怎么劝，就被他师父给扒拉到一边了！

他只好对凤溪说道：“师妹，这不是闹着玩的，你快劝劝师父，真要把杂事堂给炸了，咱们都得吃不了兜着走！”

他心想，小师妹看着挺机灵的，怎么今天犯浑了？

凤溪点了点头：

“师兄，你说的对！

咱们师徒都是遵守门规的老实人，可不能干炸杂事堂这样的事情！”

厉泽虽然觉得“老实人”三个字有待商榷，但也松了口气。

师父就是被小师妹给架起来的，只要她松口，师父就不能犯浑了。

下一刻，就听凤溪说道：

“既然杂事堂不给咱们修房子，那就让咱们无家可归的师父去杂事堂暂住吧！

平时钻研钻研典籍，闲暇之时还可以无偿给叶执事他们算算卦，让他们也沾沾咱们师父的喜气！”

厉泽：“……”

就咱们师父这德行，用不了两天就得炸龟壳！

这和现在去炸杂事堂有区别吗？

凤溪看出了他的疑惑，好心给他解释：

“师兄，要是咱们师父直接去炸杂事堂，那咱们就属于无理取闹的那一方！

但是如果咱们师父因为无家可归去杂事堂暂住，潜心钻研龟衍之术的时候不小心把杂事堂给炸了，那就是无心之过。

若是追究起来，这罪魁祸首那就是杂事堂，谁让他们不作为呢？！”

厉泽：？？？！！！

谷梁长老：？？？！！！

师徒两个还在懵逼的时候，凤溪和君闻就已经装扮上了。

一人背着个小包裹，还贴心给厉泽也准备了一个。

“师父，师兄，我们现在就去杂事堂借宿吧！”

第1606章 你这又是演的哪一出？

谷梁长老和厉泽一脸懵。

修士都有储物戒指，谁还用包裹啊！

凤溪一眼就看穿了他们的心思：

“师父，师兄，这样看着咱们比较惨，才能博得其他人的同情，站在道德制高点去杂事堂作妖。”

谷梁长老和厉泽：“……”

谷梁长老有点想打退堂鼓：“依依，要不然……”

凤溪大包大揽：

“师父，到时候您不用说话，都交给我就行了！

这一仗咱们要是打好了，莫说您隔三差五炸龟壳了，您就是一天炸八遍，杂事堂也得乖乖过来给您修房子！

当然了，还是那句话，您要是怕白长老，那就算了吧！”

谷梁长老冷哼一声，大踏步出了院子。

凤溪赶紧小碎步跟了上去。

君闻紧随其后。

风中凌乱的厉泽呆愣片刻，赶紧也跟了上去。

很快，他就发现凤溪和君闻不但愁眉苦脸的，而且还时不时用袖子抹眼泪。

厉泽：？？？

这又是唱的哪一出？

不过，很快他就知道凤溪为什么这么做了。

因为他们师徒四个后面跟着一大群迫切想要吃瓜的弟子。

厉泽脑仁都疼，小师妹这是唯恐天下不乱啊！

他觉得以后他最头疼的可能不是那个不靠谱的师父了，而是小师妹！

对了，还有柳迟这个师弟。

这也不是个省油灯！

他这个大师兄，心好累啊！

谷梁长老心里也七上八下的，他知道小徒弟用的是激将法，但是为了在小徒弟面前彰显他这个师父的胆魄，也只能硬着头皮往坑里跳。

这戏要是演砸了咋整？

也罢！

要是真出了乱子，他一力承担便是，大不了就跑到师父坟前哭去……

杂事堂的叶执事正在处理公务，就瞧见有弟子慌慌张张跑了进来。

“叶执事，不好了，谷梁长老来了！”

叶执事心里一颤，不过马上就镇定了下来。

以他对谷梁长老的了解，也就是过过嘴瘾骂他一通，他左耳朵进右耳朵出就是了。

他站起身，出了屋子。

然后愣住了。

谷梁长老虽然面沉似水，但看着还算正常。

关键是他那仨徒弟为啥每人都背着个小包裹？

虽然凤溪和君闻刚被晋升为亲传弟子，但狄宗主已经让人公布了这个消息，所以宗门里面的人基本上都知道了。

他正有些懵的时候，凤溪上前一步，悲愤道：

“叶执事，我问你，我师兄给你传讯，让你派人给我师父修房子，你为什么没派人？

就算你这边腾不出人手，是不是也该有个回应？

可是你居然一点反应都没有，摆明了欺负我师父好说话！

我师父为了钻研龟衍之术，不惜以身试险，差点被炸成齑粉，结果却被你一个执事如此对待，真是岂有此理！

虽然他老人家心胸宽广，不想和你这样的势利小人计较，但我这做徒弟不能坐视不理！

你现在赶紧给我师父赔礼道歉，并且亲自带人去修缮房屋，否则我和你没完！”

谷梁长老和厉泽心里纳闷，这和剧本也不一样啊！

你这又是演的哪一出？

叶执事心里很不满。

别说凤溪刚刚晋升亲传弟子了，就是其他亲传弟子也不会这么和他说话。

他好歹也是杂事堂的执事，虽然地位和长老没法比，但也算有头有脸的人物。

何况他背后还有白长老。

他压下心里的不满，对凤溪说道：

“这完全是误会！我一直忙着处理公务，刚刚才看到厉泽的传讯，正想要回复，你们师徒就来了。

不过，最近杂事堂的事情比较多，暂时确实也抽不出人手，过两日我便派人去给谷梁长老修缮房屋。”

凤溪心想，这都找上门了，居然还要拖两天，这个叶执事也没有给谷梁长老道歉的意思，可见谷梁长老在宗门里面的地位如何了。

这也就能解释厉泽为什么会被其他亲传弟子欺负了！

打狗还得看主人呢，这徒弟在宗门的地位完全取决于师父的地位！

她一边想着一边说道：“既然如此，那就慢慢修吧！反正我们师徒也打算在你们杂事堂长住了。”

叶执事懵了！

“你，你这话是什么意思？”

凤溪冷笑：“字面意思，如今我们师徒无家可归，也只能在你们杂事堂借住了。

放心，我们不白住，我师父每天免费给你们算卦，把你们祖宗十八代都好好算一算！”

叶执事这下麻爪了！

啥玩意？

你们师徒要在杂事堂住下？

住倒不是问题，关键谷梁长老还要给他们算卦？

谁不知道他隔三差五就炸龟壳啊！

要是让他住下，他们杂事堂很快就得被炸翻天！

“不行！你们不能在这住！”

凤溪挑眉：“你不给我们修房子，还不让我们在这里住，难不成想要把我们师徒赶出天衍道宗吗？

我师父为了宗门传承呕心沥血，差点把老命都搭上了，结果你一个执事要把我们师徒扫地出门！

看来我得和我宗主师伯好好唠唠了，实在不行，我们师徒四个只能去给我师爷坟前哭诉了！”

谷梁长老心想，不愧是我徒弟，知道遇到难事就把师爷抬出来！

叶执事气得脸红脖子粗！

“柳依依，你少在这里血口喷人，我什么时候说要把你们赶出宗门了？”

凤溪冷哼：“你是没说，但你心里就是这么想的，而且付诸行动了！

要不然你为什么不给我师父修房子？为什么不让我们在杂事堂暂住？

你说，为什么？”

叶执事：“我，我，我……”

凤溪提高了音量：

“我什么我，心虚了吧？！

你要是想证明清白很简单，你现在就发誓你才看到我师兄给你的传讯，不是故意不回复的！

你要是敢发誓，我不但给你道歉，而且任凭你处置！

如何？

你敢发誓吗？”

叶执事当然不敢发誓，只能顾左右而言他：

“柳依依，你就是胡搅蛮缠，我懒得和你掰扯。

谷梁长老，此事确实是我疏忽了，我这就抽调人手给您修缮房屋。”

谷梁长老心里五味杂陈。

刚才还说人手紧张，这会儿就有人了？

看来依依说的没错，他确实太软弱了。

他还没想好怎么回答，就见小徒弟冷冷道：

“你一句疏忽就完事了？这就是你认错的态度？

连赔礼道歉都不会吗？！”

叶执事咬着后槽牙给谷梁长老行了一礼：“谷梁长老，这次是我失职，我给您赔礼了！”

凤溪挑眉：“只口头赔礼吗？总得有点诚意吧！”

叶执事对她怒目而视：“柳依依，你别太过分！”

凤溪笑了。

“我过分？

你是不是觉得没有派人给我师父修缮房屋，这是小事儿？

这些年都是我师父自己修缮房屋，累不累倒是次要的，关键是耽误了他老人家钻研龟衍之术。

如果不是因为修缮房屋耽搁了时间，说不定我师父龟衍之术已经大成，早就让我们天衍道宗重现荣光了！

就是因为你私心作祟才导致我们天衍道宗停滞不前，就连星曜门那样的末流宗门都敢踩我们一脚，你就是宗门的罪人！

你对不起宗主，对不起同门，更对不起宗门的列祖列宗……”

叶执事：你别说了！你干脆把我剐了吧！

第1607章 我师父是个老好人

凤溪突然厉喝一声：“叶执事，你可知罪？”

叶执事一激灵，膝盖一软差点跪在地上！

好在他及时反应过来，但还是趔趄了一下。

他实在搞不明白，他只是没给谷梁长老修院子而已，怎么就变成了宗门的千古罪人了？

到底这一切是如何发生的？

不过，有一点他很清楚，要是不赶紧认怂，说不定就得给他扣个叛宗的罪名了！

他只好将姿态放到最低，再次向谷梁长老赔礼认错。

“谷梁长老，今天这事儿确实是我做的不对……”

凤溪挑眉：“只是今天吗？”

叶执事：“……以前也是我不对，您放心，以后只要您有修缮房屋的需求，我一定马上就派人过去给您修！

您要是有别的要求，我也尽量满足您！”

谷梁长老心情复杂，一时间也说不出个什么滋味。

他这人虽然混，但也不是得理不让人的，再说他炸房子的次数也确实太多了，也不怪人家叶执事怠慢他。

他正想随便说两句将事情翻篇儿的时候，凤溪说道：

“叶执事，你也知道我师父是个老好人，你都这么说了，他也不好说什么。

但有些话他老人家不好意思说，我这个当徒弟的就无所谓了。

这么多年我师父都是自己修房子，你们杂事堂是不是该有所补偿？

当然了，我也知道你不好擅自做主，那就给你三天时间，如果不能给我们一个满意的答复，我们师徒以后就长住你们杂事堂了！”

叶执事心想，之前这个柳依依在外门的时候也没这么难缠啊，怎么现在变成个刺头了？

估计是被谷梁长老给带坏了！

厉泽不就是最好的例子吗？！

他也没想想，凤溪和谷梁长老相处一共也没两天，哪能这么快就被带坏了？！

不过，他现在只想息事宁人，所以满口答应。

至于补偿，那就让白长老头疼去吧！

凤溪见他答应了，语气比之前稍微缓和了一些：“在新房子修好之前，我们师徒在杂事堂暂时休息，你没意见吧？”

叶执事有意见也不敢说，只能昧着良心说道：

“几位是平时我请都请不来的贵客，我高兴还来不及，哪里会有什么意见？！”

厉泽：“……”

老天爷啊，这就是传说中的睁眼说瞎话吧？！

不过，小师妹是真厉害啊！

就那么叭叭叭一通，就让叶执事认怂了。

要是他有小师妹这能耐，他们师徒也不至于干了这么多年木匠！

这时，凤溪对叶执事抬了抬下巴：“头前带路！”

叶执事：“……”

你是真不客气啊！

但是现在他理亏，也只能陪着笑脸说道：“谷梁长老，这边请！”

谷梁长老心里乱成了一锅粥，他在琢磨，以往他撒泼耍横都没得到的待遇，为啥小徒弟嘚啵嘚一通就成了呢？

问题到底出在哪呢？

叶执事把师徒四人让到了他待客的屋子，又让人送上来茶水点心，可谓是十分热情周到。

凤溪冷眼看着，这不挺会来事儿吗？怎么之前连个讯息都懒得回复？

这种势利眼就是欠收拾！

柳统帅说道：“你这话就有些过了，你也没看看那个谷梁长老之前是什么德行，要不是狄宗主护着，就他这样的，莫说长老之位了，早就被关起来了！”

“师父，你这话就不对了，虽说我谷梁师父确实有些不靠谱，但他传承了龟衍之术这事儿是板上钉钉的，仅这一点就足够他在门派立足了。

再说，他炸龟壳又不是出于私心，还不是为了宗门？！

所以，就算是让杂事堂一天给他修十次房子都不过分！”

柳统帅：“……”

他算是看出来了，这个死丫头不是一般的护短！

这么说吧，就算是她家的蚊子，她都觉得比别人家的好看！

叶执事一边热情招待谷梁长老师徒，一边赶紧催促给谷梁长老修缮房屋的弟子，让他们务必以最快的速度把房子给修好了。

他现在可以说是度日如年。

一方面是怕凤溪刁难他，另一方面是凤溪这个缺了大德的，怂恿谷梁长老把龟壳拿了出来，还作势要给叶执事算一卦。

叶执事倒不是怕他算出来什么，关键是怕他炸龟壳啊！

他一边擦着脑门子的汗一边说道：

“谷梁长老，您的好意我心领了，但是您没必要把宝贵的精力浪费在我身上，我贱命一条没什么好算的。”

谷梁长老当然知道他如此抗拒的原因，好笑的同时又觉得有些悲哀。

根据典籍上记载，昔日宗门之人为了让天衍师给自己算一卦，甚至要排队送礼才能达成心愿。

可是到了他这里，却让人避如蛇蝎，说到底还是他的水平太差了！

叶执事煎熬了两个时辰之后，终于得到了好消息。

谷梁长老的房屋修建好了！

正常来说，怎么也得四五个时辰，但是叶执事这次派了好几倍的人手过去，这速度自然就上来了。

“谷梁长老，您的房屋修好了，您回去看看，若是有不满意的地方让他们现场就给您改！”

谷梁长老也不想在这里耽搁时间了，他还想着回去钻研典籍呢！

临走的时候，凤溪提醒叶执事：“想着点赔偿的事情，你也不想我们师徒真搬过来吧？”

叶执事：“……放心，我一定想着！”

师徒四人这才迈着六亲不认的步伐离开了杂事堂。

叶执事长出了口气，赶紧去找白长老。

他心里纳闷，以往谷梁长老来杂事堂闹事，白长老第一时间就会过来，怎么这次没动静？

他哪知道，白长老现在最不想见的人就是谷梁长老。

白长老听叶执事把事情经过说了之后，心里除了酸还是酸。

他当然知道凤溪闹腾这一通是为了给谷梁长老出气，这么好的徒弟怎么就落到那个老神棍手里了？

真是太没天理了！

叶执事见他不吭声，只好问道：“白长老，您看补偿的事情怎么处理？”

白长老沉默片刻：“我去找宗主，让宗主定夺吧！”

另一边，谷梁长老已经在凤溪的撺掇下，来找狄宗主“负荆请罪”了！

第1608章 我就问你，你跑啥？！

谷梁长老最开始听凤溪说让他来找狄宗主负荆请罪的时候，觉得她盐吃多了，闲得慌！

他没事找狄千放请什么罪？！

他可不想去看狄千放那张大驴脸！

弄不好还要被踹几脚。

叶执事都赔礼认错了，消停回去钻研典籍多好，他可不想去找不自在。

“师父，虽然咱们去找叶执事是师出有名，但有些人未必会这么看，要是跑去宗主师伯面前告黑状，您不就被动了吗？！

再说，叶执事许诺的赔偿，这最终能不能成也得宗主师伯定夺，您这场戏要是演好了，肯定能好好捞一笔。

除了这两个理由，还有一个更重要的理由。

师父，您现在今非昔比，您可是宗门脊梁啊！

既然是宗门脊梁那就要有担当，您此去可不仅仅是负荆请罪，主要是为扩大龟衍之术在宗门的影响力做准备……”

原本还有些抗拒的谷梁长老顿时就跟打了鸡血似的！

“依依，就按照你说的办，我现在就去给狄千放负荆请罪！

只是这匆匆忙忙的，我上哪找荆条去？”

厉泽忙不迭说道：“师父，我这里有条鞭子，还是焚骨鞭，很结实！”

谷梁长老：“……你个孽徒！”

厉泽：“……”

我好心好意借给你鞭子，怎么你又骂我？

我哪里做错了？

凤溪瞧见旁边有灌木丛，就折了根擀面杖粗细的树枝递给谷梁长老：

“师父，您用这个代替吧！”

谷梁长老心想，同样是徒弟，怎么差距这么大？！

傻狍子恨不能让狄千放一鞭子把我打吐血，小徒弟折了根虽然看起来很结实，稍微用点力就断的风折木，高下立见啊！

谷梁长老狠狠瞪了厉泽一眼，然后接过凤溪递过来的灌木枝背在了身后。

还别说，挺有那么点意思。

凤溪又开始教谷梁长老台词。

作为一个资深老神棍，记忆力自然是没说的，演技也没有任何问题。

谷梁长老很快就学会了。

凤溪叮嘱厉泽：“师兄，到时候你能不说话就不说话，低头看鞋尖儿就行了。”

厉泽：“……”

谷梁长老警告道：“要是你给我演砸了，下次再有这种情况，我就把你给毒哑了！”

厉泽：你可真是我亲师父！

此时，狄宗主正在书房吃杂事堂的瓜。

作为一个爱吃瓜的宗主，自然有办法吃到最新鲜的瓜。

他心想，他那个不靠谱的师弟平日里只会撒泼甩赖，今天做事情倒是有点章法了。

多半是柳依依的主意，毕竟整个过程都是她在主导。

她该不会以为闹了这么一场，就能让谷梁师弟在宗门里面立起来吧？！

还是年轻啊，行事太过冲动！

正想着，有人进来禀报：“宗主，谷梁长老求见！”

狄宗主一愣，不过还是说道：“让他进来吧！”

不大一会儿，谷梁长老就带着凤溪他们进来了。

刚一进来，谷梁长老就跪下了，嗷的一声！

“师兄，我有罪！你责罚我吧！”

狄宗主吓了一跳！

再一看谷梁长老的造型，气乐了！

不但玩兵法还给我玩上负荆请罪了！

他也没让谷梁长老起来，淡淡道：“你何罪之有？”

谷梁长老咬牙切齿道：“师兄，我自从得了典籍之后就开始潜心钻研，一不小心就把房子给炸了。

我便让厉泽给杂事堂的叶执事传讯，让他派人给我修房子，结果这个王八犊子居然连回都没回，这是压根没把我放在眼里啊！

我当时就想把杂事堂给炸了，依依把我拦住了，说凡事都要讲究个理字，所以我就带着他们三个去了杂事堂辩理。

叶执事理亏，当众向我赔礼道歉，还许诺给我补偿。”

狄宗主挑了挑眉：“这不挺好吗？你又为何过来给我请罪？”

说到这里，他突然想到了一个可能性，一把抓住了谷梁长老的脖领子！

“你该不会把古籍给炸了吧？！”

谷梁长老看到他那要吃人的样子，心里一阵后怕。

好在他听了宝贝徒弟的话，提前就复刻了，要不然，肯定得脱层皮！

“师兄，没有！我没把古籍怎么着，我提前就复刻了，钻研的是复刻版本。”

狄宗主这才松手，多少有些尴尬：“也不怪我误会，主要是你没说清楚。”

谷梁长老：“……”

我说什么了，我就没说清楚？

要不是凤溪提前叮嘱过，谷梁长老这时候肯定要打滚撒泼了！

要是不从狄宗主身上讹点好东西，这事儿肯定过不去！

狄宗主也害怕他耍臭无赖，忙转移话题：“说吧，你到底因为什么事情向我请罪？”

谷梁长老叹了口气。

“师兄，我在杂事堂经历了那么一遭，想明白了很多事情。

我这些年一直沉迷龟衍之术，虽说出发点是好的，想要为宗门延续传承，但也给你惹了不少麻烦。

你身为宗主，本身就要小心翼翼权衡各方面利益，我不但不能为你分忧，反而拖你的后腿。

现在想来，我真是太混蛋了！

我对不起你，也对不起师父当初对我的栽培，我猪狗不如！

师兄，你打我一顿出出气吧！”

说着，抽出身后的风折木，双手举过头顶。

狄宗主做梦也没想到狗嘴里面真能吐出来象牙，虽然对谷梁长老这番话持有怀疑态度，但心里还是有些酸涩。

这些年因为谷梁长老，他承受了很大的压力。

毕竟谷梁长老可不仅仅是炸自己房子这点事情，就连山门他都炸过，只不过山门质量好，没咋地！

至于因为算卦不准闹出来的事情那就举不胜数了！

在宗门里面闹出事情也就算了，他还跑出去给其他门派的人算卦。

可想而知，会是什么样的后果！

一句话，让他们天衍道宗本就不富裕的生活雪上加霜！

也就是近些年，被他给变相禁足之后，这才消停了些。

他一边想着一边拿起了那根风折木，朝着谷梁长老抽了下去。

他也没用力，只是想吓唬吓唬谷梁长老而已。

结果，谷梁长老比兔子蹿的都快，一下子就蹿到门口了！

凤溪：“……”

你跑啥？

我就问你，你跑啥？！

第1609章 小家雀哪里斗得过老家贼？！

谷梁长老也蹿到门口了，也后知后觉发现演砸了。

主要是被揍的次数太多，他的腿都有自己的想法了！

这可咋整？

白瞎小徒弟写的那么好的剧本了！

怎么圆回去？

谷梁长老这辈子的机灵劲儿都用在了这一刻，他推开门假装往外看了看，然后又回来规规矩矩跪好。

“师兄，我怕外面有人偷听，这才过去看看。

你打吧，我要是躲我就是你孙子！”

狄宗主：“……”

你要是我孙子，我早把你腿打折了！

他冷哼一声，再次举起风折木朝着谷梁长老的后背打了下去。

谷梁长老这次还真没躲，结结实实挨了一下。

狄宗主也没言语，继续打……

凤溪心想狄宗主对谷梁长老这个师弟还是十分宠着的，要不然就风折木那脆弱劲儿，哪能打这么多下还不断？！

终于咔嚓一声，风折木断了。

狄宗主把手里握着的那截风折木丢在地上，说道：“起来吧！”

谷梁长老这才站了起来。

说实话，虽然狄宗主打了很多下，但对于谷梁长老来说，就跟挠痒痒差不多。

平日里炸龟壳的时候，房梁砸在身上可比这疼多了！

他嬉皮笑脸道：“师兄，你这回出气了吧？你要是没出气，改天再打我一顿！”

狄宗主：“……少耍贫嘴，你过来只是向我请罪？”

谷梁长老叹气。

“师兄，今天真是把我给刺激到了，就连叶执事都没把我当回事儿，你说我这长老是不是也太失败了？”

狄宗主冷哼：“早知今日何必当初？！”

“不过，话说回来，师兄，你说我好歹是你亲师弟，他们这么欺负我，这也是在打你的脸啊！

俗话说打狗还得看主人呢，何况我比狗可精贵多了！”

狄宗主：“……你少在这里挑拨离间，如果他们不给我面子，你还能安安稳稳坐在这里？！”

“师兄，此言差矣！他们确实给你面子，但给的也不是那么多。

我给你举个例子，俗世的皇帝你知道吧，就连他身边的太监都能手握大权，你说我还不如一个太监吗？！

说到底，还是师兄你没有啥权威啊！”

狄宗主：“……”

他本来还以为这一出是凤溪设计的，但是听见谷梁长老一会儿狗一会儿太监的，好像也不像一个小姑娘能想出来的词儿。

难道他这个不靠谱的师弟终于开窍了？

他盯着谷梁长老：“你兜了这么一个大圈子，到底想要说什么？”

谷梁长老当即收敛了嬉笑之色，正色道：

“师兄，要说从前我不是没想过成为你的左膀右臂，但是我有自知之明，我不配！

但是现在不一样了！

地宫里面的前辈给我正名了，依依还带了那么多的龟衍之术典籍出来，假以时日，我定然能够有所小成。

我这仨徒弟就更没说的了，一个赛一个的优秀，都是栋梁之材！

最重要的是，我是你亲师弟，他们是你亲师侄，没有谁比我们关系更亲近了……”

狄宗主轻笑了一声：“你说来说去想让我提拔你们师徒四个，是这个意思吗？”

谷梁长老忙点头：“师兄，要么你能当宗主呢，一点就透！”

狄宗主上下打量了谷梁长老一番，把谷梁长老看得直发毛。

“师弟，不是我不想重用你，你劣迹斑斑，你让我怎么信你？

行了，这件事情以后再说吧，如果没什么事情，你们现在就回去吧！”

谷梁长老愣住了！

不对啊！

宝贝徒弟不是说，只要把话说到这个程度，狄千放就会掏心掏肺为他们谋划前程吗？！

这也不是那么回事儿啊！

“师兄，别以后再说啊，你现在就给我们点实权呗！

我看杂事堂的堂主就不错，正好如今还空着呢，要不然也不会让叶执事在那上蹿下跳……”

他话还没说完，就被狄宗主一脚给踹了出去：“滚！”

凤溪三人一缩脖子，赶紧行礼，跑到院子里面把摔个狗啃泥的谷梁长老扶起来，灰溜溜走了。

等离开狄宗主院子一段距离之后，谷梁长老问凤溪：

“依依，这和你说的也不一样啊！也是，你一个小家雀哪里斗得过狄千放那个老家贼？！”

凤溪笑而不语。

厉泽难得看出了点门道，好奇道：

“师妹，你该不会早就想到会这样吧？”

凤溪这才慢悠悠的说道：

“师父，您别忘了，师伯可是一宗之主，我们要是处处都算计到点子上面，他反而会不喜欢我们。

如今这种有点小聪明，但又在他的掌控之中，刚好符合他的喜好。

您就等着吧，很快就有好消息传来。

当然了，最开始肯定只是小打小闹，等师伯看到满意的结果，莫说杂事堂的堂主，说不定给您一个副宗主当当。”

谷梁长老眼睛瞪得溜圆！

副宗主？

他做梦都没敢这么做过！

只有当初占卜宗主的时候，也不知道怎么回事算到他会是宗主，这不是扯淡吗？！

好在后面再算出来的结果是狄千放，这才像正版的结果嘛！

所以这算卦和做题一样，得验算啊！

他虽然觉得很玄乎，但是瞧见小徒弟那信心满满的样子，心里又有那么点小雀跃。

谷梁副宗主？

这么多么动听的字眼啊！

他呲着大牙说道：“为师要是能当上副宗主，高低让你们三个都当上长老！”

君闻有些为难道：“师父，如果我和我妹妹都当上长老，我们都姓柳，到时候别人咋称呼我们？”

谷梁长老一乐：“这还不简单，一个大柳长老，一个小柳长老！”

凤溪当即对着君闻行礼：“见过大柳长老！”

君闻乐不可支：“小柳长老客气了！”

……

厉泽看着白日做梦的三人：“……”

为什么他觉得自己格格不入？

第1610章 师父，您为啥非要在屋子里面推衍？

师徒四人说说笑笑到了谷梁长老的院子。

叶执事生怕谷梁长老作妖，所以特意叮嘱修缮的弟子，按照长老院子的最高规格来修。

所以，这院子可比之前的气派多了！

不但气派，细节处理得也比之前好多了。

谷梁长老不由得感慨，果然这专业的事情还得交给专业的人来做才行啊！

不过，这房子修的这么气派，这炸起来可就太心疼了！

凤溪问出了一直以来心里的疑问：

“师父，既然您知道自己占卜的时候经常炸龟壳，那您为啥非得在屋子里面推衍呢？

您就没想过找块空地去占卜？

就算是炸了，也只是炸个坑而已，不会造成什么太大的损失。”

谷梁长老干咳了几声：“那个，为师还有事情，让你师兄和你说吧！”

谷梁长老说完，就急匆匆钻进了屋子里面。

凤溪只好问厉泽：“师兄，咋回事啊？”

厉泽忍着笑说道：

“先说好，我也是听说，至于准不准，你俩自己琢磨。

听说当初咱们师父在炸了几次屋子之后，也想到了你说的办法，就跑到外面来占卜了。

可以说走到哪炸到哪，人见人烦，最后把他撵到了后山。

结果你猜怎么着，不到两天时间，他就引发了几十次山火，把好端端的后山给烧成了荒山！

这还不算，你也知道后山原本是宗门的濯心池，里面有不少问心石，他这么一闹腾，也不知道怎么就激发了问心石，以致于他……疯了！

满宗门的乱跑啊，还没穿……”

厉泽正说得热火朝天，谷梁长老从屋子里面出来了，对着厉泽就是一个飞踹！

可怜的厉泽再次挂在了树杈上面！

谷梁长老看着这个孽徒，恨不能回到当初抢徒弟的时候，让他和白长老绑死一辈子！

厉泽简直都委屈死了！

明明是你让我说的，现在又踹我，真是反复无常！

再说，我也没说什么过火的啊，明明你当初就是没穿鞋，宗门里面的人都是这么说的！

凤溪瞧见脸红脖子粗的谷梁长老，生怕他气个好歹，赶紧扶着他在一旁的石凳上坐下。

要说叶执事派来的人真挺会办事儿，还在院子里面给弄了石桌石凳。

“师父，我师兄只是转述其他人传的一些闲话，您犯不着生这么大的气。

我和我哥又不是没脑子的，自然知道哪些话是真的，哪些话是假的。

再说，他们这么诋毁您，还不是因为您实在是太优秀了，所以他们才对您羡慕嫉妒恨……”

谷梁长老心里的怒气biu的一下烟消云散了！

还是小徒弟会说话，比大徒弟那个二百五强多了！

凤溪安抚谷梁长老的时候，君闻把树杈上的厉泽给扶了下来。

一回生二回熟，如今他对于扶厉泽下树的流程已经很熟练了。

他这时候想到一个问题，谷梁长老的房子被炸了这么多次，怎么这棵树没有任何损伤的迹象？

这么结实的吗？！

不过，他很快就被凤溪的话吸引了注意力，就把这茬儿给忘到脑后了。

凤溪问谷梁长老：“师父，既然宗门里面没有适合您占卜的地方，您为啥不到宗门外面找块空地占卜呢？”

谷梁长老神色一僵：“倒也不是没去过，关键你师伯不放心，后来就不让我去了。”

厉泽听到这话，明显有话要说，不过还是咽了回去。

谷梁长老瞪了他一眼：“有话就说，别再把你给憋死！”

厉泽：“师父，这可是你让我说的，你可别踹我！”

谷梁长老：“……”

好赖话都听不出来吗？！

他想拦着，但是已经晚了！

“小师妹，你知道为啥宗主师伯不让咱们师父出去算卦了吗？

炸龟壳倒是小事儿，毕竟可以挑人少的地方，关键他总忍不住给别人算命，每算一次就招惹一次麻烦。

就说五年前那次吧，他给人家璇玑阁的苗长老占卜，非要说人家命中有一子。

你要知道璇玑阁都是断情绝爱的女修，他这么说和骂人家八辈祖宗有什么区别？！

结果可想而知，他被人家追杀了半个多月，这才狼狈逃回了宗门。

璇玑阁不依不饶上门来讨说法，宗主不但亲自给人家赔礼道歉，还给了不少赔偿，才把这件事情给解决了。

你说，就这样的，宗主敢放咱们师父出去吗？

宗主权衡利弊，觉得炸房子总比他出去惹祸强，所以就勒令咱们师父在屋子里面占卜，没事别在外面晃悠，更别在外面占卜。”

凤溪：“……”

她对柳统帅说道：“师父，我错了！我觉得叶执事一点也不过分。”

柳统帅：“……”

谷梁长老觉得有必要解释一下，于是说道：

“别听你师兄胡说八道，分明是那个苗长老非要我给她算算，我才算的！

要不然我没事招惹个老女人做什么？！

再说，卦象就是那么显示的，我为了严谨起见，我还验算了好几次呢！

结果都是说她命中有一子，我这才告诉她的，谁想到那个老女人居然恼羞成怒，真是不可理喻！”

凤溪：“……”

她好像知道为什么谷梁长老收厉泽为徒了！

你俩是真有师徒相啊！

她做了一下表情管理，这才问谷梁长老：

“师父，那您为啥时不时就炸龟壳呢？是龟壳质量不好，还是其他原因？

我大师兄也经常炸龟壳吗？”

厉泽忙给自己正名：“师妹，我就刚开始学的时候炸过两次，后面一次也没炸过。”

不对！之前算小师妹的时候炸过一次。

不过他觉得没必要补充，也就没说。

谷梁长老狠狠瞪了他一眼，就显得你有嘴是不是？ 你个孽徒！

“那是因为你刚涉足龟衍之术，用的都是一些浅显的法诀，自然炸龟壳的次数很少。

等你学到我这个程度，估计比我炸的还频繁！”

凤溪想了想说道：“师父，您总炸龟壳也不是个事儿，既然我现在已经拜您为师了，您就赶紧传授我龟衍之术吧！

然后我来个以身试法，看看到底怎么个事儿。”

谷梁长老：以身试法是这么用的吗？！

虽然他也很想马上就传授凤溪龟衍之术，但是想到自己那半吊子水平，便说道：

“你们刚从诸天秘境出来，还是先好好休息一段时间，过段时间再学也不迟。”

他正好可以利用这段时间好好钻研一下那些古籍，提升一下教学水平。

临阵磨枪，不快也光！

第1611章 雷蛟烫发，你值得拥有！

凤溪也不是那么着急学，听谷梁长老这么说也就同意了。

师徒几个正说话的时候，腾堂主来了。

谷梁长老对腾堂主印象还是不错的，因为腾堂主是宗门里面为数不多没说过他闲话的人。

而且，每次见面都比较客气。

凤溪就更不用说了！

早就给腾堂主发了好人标签。

所以，腾堂主感受到了扑面而来的热情！

一番寒暄过后，腾堂主表明了来意。

“之前在诸天秘境的时候，我瞧见你们两个收了两只灵宠，可否让我看看？”

君闻听到这话才想起来他把变异掘地棘棘兽给关禁闭了，当即恢复了神识联系。

他警告道：“腾堂主要看看你，我把你放出来之后，你给我表现好一点，否则，哼！”

虽然变异掘地棘棘兽并没有被关多长时间，但是它觉得度日如年。

如今“重现光明”差点喜极而泣！

它决定以后装一装，至少在掌握主动权之前，不能再招惹蠢货主人。

所以听到君闻的话之后，满口答应。

君闻这才把它放了出来。

因为院子面积有限，所以变异掘地棘棘兽缩小了身形。

但是满身的棘刺看着还是很威风的。

腾堂主诧异道：“我怎么记得之前它背上全都是灰色的长毛？莫非它能够随时变化外形？”

君闻点头：“您说的没错，它确实能够转换外形，当坐骑的时候就会把棘刺转换成灰色长毛。”

腾堂主点了点头，又问了几个问题，然后说道：

“你运气不错，土系变异妖兽，实属难得。

不过，土系妖兽相对其他属性妖兽成长速度会慢一些，你要有心理准备。

另外，别总把它关到灵兽袋里面，要让它接触地气，这样才能有利于它修炼。”

君闻点头称是，并且真心实意感谢了一番。

变异掘地棘棘兽眼睛一亮！

它最不喜欢的就是被关在灵兽袋里面，有了腾老头的话，估计以后它就能经常出来溜达了！

腾堂主转而看向凤溪：“你的那条雷蛟呢？”

凤溪心里本来还有些敲鼓，虽说狂暴海鳗“整容”成了玄蛇，但腾堂主似乎对妖兽很了解，会不会露馅？

现在听腾堂主说雷蛟，她心里一喜，看来腾堂主误以为狂暴海鳗是什么雷蛟了。

果然，有些事情根本不用她来解释，自有大儒替她辩经！

她当即把狂暴海鳗放了出来。

倒是不用叮嘱什么，毕竟狂暴海鳗可是除了木剑之外，第二个主动整容的聪明兽。

腾堂主围着狂暴海鳗转了好几圈，谷梁长老也很好奇，还用手摸了两下，最后还对凤溪说道：

“你让它释放电流，电我一下！”

作为一个孝顺的徒弟，凤溪满足了他的要求。

狂暴海鳗为了表现自己，虽说没尽全力，至少也使出了八成力。

谷梁长老毕竟是大乘修为，并没有什么损伤，只是假发被电成卷毛了！

腾堂主也不好意思笑，佯装低头观察狂暴海鳗，给了谷梁长老快速换假发的机会。

凤溪看到这一幕倒是有了个想法，她以后可以开展烫发业务啊！

雷蛟烫发，你值得拥有！

腾堂主观察了一番之后说道：

“你这灵宠多半就是传说中的雷蛟，虽说修为低了些，但潜力很大，只是雷电属性的灵兽不太好进阶，你得想办法为它寻找雷电属性的天材地宝才行。

但雷电属性的天材地宝十分罕见，只能看你的造化了！”

凤溪心里一动：

“腾堂主，既然雷电属性的天材地宝十分罕见，那我直接给它补充雷电之力咋样？“

腾堂主一愣：“直接给它补充雷电之力？什么意思？”

凤溪笑眯眯的说道：“比如说下雨打雷的时候，或者哪里有天劫啥的，我就把它放出来吸收雷电之力不就行了？！

关键这雷电之力是天然的，还没有人跟我抢，多划算啊！”

腾堂主：“……”

下雨打雷也就算了，天劫的雷你也敢想？

你就不怕被劈成飞灰？！

谷梁长老也板着脸说道：“胡闹！下雨打雷你把它牵出来溜溜倒是没啥，但天雷的时候，你要是出来就是找死！”

腾堂主点头：“是啊，你师父说的没错，天雷之威非同小可，你可千万别胡来！”

凤溪乖巧点头：“我也就是这么一说，我不会做傻事的。”

谷梁长老和腾堂主信以为真，也就没再继续这个话题。

这时候，谷梁长老开始和腾堂主吹嘘他今天在杂事堂如何大杀四方，把叶执事训得鼻涕一把泪一把……

凤溪对此的评价就是狗肚子装不了二两油。

谷梁长老吹嘘归吹嘘什么该说什么不该说心里还是有数的，所以凤溪也就没拦着，时不时还附和几句。

腾堂主其实对这些不感兴趣，但是他很喜欢凤溪和君闻，也就耐着性子听谷梁长老吹牛。

谷梁长老在这儿吹的时候，白长老已经见到了狄宗主。

“宗主，谷梁长老带着三个徒弟大闹杂事堂，影响极其恶劣！

不是杂事堂不给他修房子，关键他三天两头就炸房子，谁能修的起？！

若是给他修了，他会更加变本加厉，说不定一天就炸一次！

他不但让叶执事给他赔礼道歉，许诺以后随时给他修房子，竟然还要以前他自己修房子的赔偿，真是岂有此理？！

您看此事该如何处理？”

白长老觉得狄宗主肯定会把谷梁长老叫来臭骂一顿，并且以后房子也会让他自己修，毕竟以前狄宗主都是这么做的。

一想到谷梁长老挨骂的场面，他心里的酸涩总算是减轻了一些。

狄宗主听完没有马上表态，沉默了片刻，这才说道：

“谷梁师弟确实是有些胡闹，以前也就算了，如今已经被地宫里面的前辈给正名了，居然行事还如此毛躁，不像话！

他刚才已经来给我认过错了，我抽了他几十藤条，也算是给了他点教训。

不过，他钻研龟衍之术也是为了宗门传承，他本意也不想把房子炸了，毕竟这对于他来说也有生命之危。

所以，该给他修还是要给他修的，至于赔偿，咱们宗门也不宽裕，就别给他灵石了，让人替他搜罗一百枚龟壳吧！”

白长老：“……”

第1612章 这才是亲徒弟啊！

白长老是真没想到狄宗主会给出这样的回答。

一百枚龟壳？

占卜用的龟壳可不是普通的龟壳，就算是一般的占卜龟壳也要好几千灵石，好的就更不用说了！

所以，这一百枚龟壳至少也要花费一百万灵石！

虽说狄宗主平日里也照顾谷梁长老，但也只是保住他的长老之位而已，其他方面基本不理会。

哪怕宗门里面的人对谷梁长老师徒冷嘲热讽，他也当什么也不知道。

若是谷梁长老和其他长老起冲突，挨骂的肯定是谷梁长老，甚至还得被狄宗主踹几脚。

怎么这次就不一样了呢？

也是，地宫里面的前辈给老神棍正名了，他这地位自然是上来了。

现在又有了龟衍之术的典籍，别人都不懂，只有他懂，这地位自然是水涨船高。

何况人家还收了两个好徒弟！

白长老越想心里越酸，都要成醋坛子了！

不过，他除了在谷梁长老面前比较容易上头，在其他人面前还是比较理智的。

他压下心里的酸涩：

“宗主，那就按照您说的办吧！

不过，我有件事情不知道当讲不当讲？”

狄宗主笑着说道：“你我之间不必如此拘束，有话你便直说吧！来，坐下说！”

白长老心想，你刚才咋不让我坐下说呢？还不是因为我答应给你师弟补偿了？！

唉！

还是亲疏有别啊！

哪怕谷梁川是个二百五，架不住人家有个好师兄！

白长老坐下之后，斟酌了一下说辞：

“宗主，柳氏兄妹如今只有化神修为，修习龟衍之术倒是可以先放放，当务之急是抓紧提升修为。

哪怕追不上其他亲传也得差不多才行，好歹得先进阶炼虚修为吧？！

虽说谷梁长老擅长龟衍之术，但其他方面还是有所欠缺，尤其是他最近把精力都会用在钻研那些典籍上面，所以……”

还没等他往下说，狄宗主就赞同道：

“白长老，你所言甚是，我也有此担忧！

那就让柳氏兄妹暂时先到传法堂跟着那些内门弟子一起学习，待他们进阶炼虚之后再跟着谷梁师弟学习龟衍之术。

我这就给谷梁师弟和腾堂主知会一声。”

说着就拿出身份玉牌分别给谷梁长老和腾堂主发去了讯息。

白长老的心拔凉拔凉的。

他的本意是让狄宗主将凤溪和君闻依然交由他教导，结果弄去传法堂了！

不过，总好过柳氏兄妹被谷梁长老那个老神棍祸害！

另一边，收到狄宗主传讯的谷梁长老虽然心里老大不乐意，但是他最近也确实没时间，毕竟要钻研凤溪带出来的那些典籍。

再者，传法堂是腾堂主的地盘，他倒也放心。

于是笑着说道：“老腾，柳迟和依依都是老实孩子，以后你帮我多照看一些，免得他们受人欺负。”

一旁的厉泽心说，师父啊，要说以前你说他俩老实还行，这都去杂事堂大闹一通了，你还觉得他俩老实？

尤其是依依师妹，她都敢和一群亲传弟子叫板，她不欺负别人就不错了，还能受人欺负？！

可惜，腾堂主同样对凤溪和君闻的滤镜很厚，哪怕是看到他们在诸天秘境里面的骚操作了，还是觉得他俩是老实孩子。

当即对谷梁长老允诺道：

“你放心，我会多加留意，不会让他们受委屈。”

考虑到凤溪和君闻刚从诸天秘境出来，就让他们两个三日后去传法堂报到。

凤溪和君闻求之不得，因为他们的老神棍师父看样子一时半会也不会教他们什么，还不如去传法堂多学点东西。

等腾堂主走了之后，谷梁长老就迫不及待回屋子钻研古籍了。

厉泽也回去了。

院子里面只剩下了君闻和凤溪两个人。

两人都不太想回屋子，因为太没有安全感了，说不定啥时候就炸了。

君闻给凤溪传音入密：“小妹，要不然咱们在院子里面搭帐篷住吧！”

凤溪翻了个白眼，给杂事堂的叶执事传讯。

“叶执事，我是柳依依，我师父对你修建的房屋很满意，让我对你表达一下谢意。

另外，我和我哥已经晋升为亲传弟子了，你是不是已经把我们的房屋安排好了？在哪啊？我们这就搬过去！”

叶执事现在听到柳依依三个字就脑仁疼。

因为有些刻骨铭心的教训，一次就足够了。

哪怕他知道白长老去找狄宗主告状了，谷梁长老说不定会被狄宗主臭骂一通，但这并不妨碍如果他得罪柳依依，她还会撺掇谷梁长老来杂事堂闹事。

所以，收到传讯之后马上就开始查看亲传弟子的居住情况，然后赶紧回复凤溪，生怕晚了就又被找茬儿了！

“我刚才看了一下，你师兄厉泽的院子旁边刚好有两间空着的院子，不如你们就住那里，如何？”

凤溪觉得不错，这样还有个照应，于是笑眯眯说道：“那就这两间吧，是不是我们还得过去办个手续？”

“不用！不用，你们直接去院子那里就行，我亲自过去给你们办理手续。”

“那就多谢叶执事了，您可真是个热心肠！”

叶执事：“……”

我是不是热心肠不知道，但我知道你是个黑心肠！

凤溪和君闻进屋找谷梁长老。

“师父，刚才叶执事给我传讯，说给我和我哥安排了院子，让我们搬过去呢！

他还说院子就在师兄院子旁边，方便师兄照顾我们。”

君闻心里暗乐，明明是咱俩不想在这里提心吊胆，结果让叶执事背锅了！

谷梁长老倒也没多想，关键他现在心思都在典籍上面，所以摆手道：“那你们就搬过去吧，有什么事情就找你师兄！”

凤溪临走的时候对谷梁长老说道：

“师父，我知道您想要尽快吃透这些古籍，但凡事欲速则不达，您也别太着急，该休息还是要休息。

我这里有地宫老前辈送的一些防御灵符，您收着，推衍的时候，若是觉察不好就赶紧激发了，免得受伤。”

谷梁长老差点感动哭了！

这才是亲徒弟啊！

不像厉泽那个孽障，只知道掀他的伤疤！

第1613章 两个差生

其实厉泽倒也不是故意掀谷梁长老的伤疤，主要是这些年他憋坏了！

他作为谷梁长老唯一的弟子，自然不能和旁人蛐蛐自己的师父，只能忍着。

有些瓜埋在心里时间长了，都发芽了……

现在好不容易有了师弟师妹，他当然要好好宣泄一番了！

反正都是自己人，不丢人！

要是谷梁长老知道他是这么想的，一定会让他知道有些时候在自己人面前出丑更丢人！

谷梁长老在心里腹诽了大徒弟一通，然后对凤溪说道：

“依依，师父心里有数，别说隔三差五炸龟壳了，就是一天炸八百遍，师父肯定也平安无事！

你修为低，这灵符还是你留着防身吧！”

凤溪点头：“行叭，既然您不想要，那我就送给白长老吧，毕竟之前在外门的时候，他对我和我哥多有照拂。”

谷梁长老一把将灵符抢了过去。

哼！

给老白眼狼还不如喂狗呢！

咦？

这话好像哪里不对？

凤溪又表达了一番徒弟的爱，这才和君闻溜达到了亲传弟子的居住区。

凤溪提前就给厉泽传讯了，所以厉泽早早就等着了。

凤溪他们刚到，叶执事就呼哧带喘的来了。

杂事堂距离这里并不近，他能这么快就赶过来，可见是一路疾驰而来。

凤溪笑眯眯说道：“叶执事，辛苦你跑一趟，我这心里还怪过意不去的。”

君闻也说：“是啊，看来之前我们对叶执事你多有误会，其实你这人还是挺尽职尽责的！”

叶执事：“……”

虚伪！

太虚伪了！

你俩都不该姓柳，应该姓虚！

叶执事很快就给凤溪和君闻办理了手续，然后又带着他们进到院子里面检查了一番。

虽然是空院子，但平时也会有人打扫，挺干净。

叶执事见凤溪和君闻很满意，这才松了口气，然后又递给凤溪和君闻每人一枚储物戒指。

“这是你们两个这个月亲传弟子的物资，正好我顺便就给你们带过来了。”

厉泽：“……”

叶执事，你怎么变得如此陌生？！

不是规定说，亲传弟子只能自己去领物资吗？若是不亲自领就当放弃领取资格吗？

你怎么还屁颠屁颠给送过来了？

关键这都月末了，这种情况不是下个月才开始发物资吗？

看来师妹说的没错，人还是要强势一些，人都是欺软怕硬的……

叶执事他正想告辞离开，没想到凤溪叫住了他。

叶执事心里一突，这死丫头又要闹什么幺蛾子？

“叶执事，辛苦你跑一趟，我也不好意思让你白跑，这样吧，以后等我学成龟衍之术，我免费送你一卦，如何？”

叶执事：“……”

不是我瞧不起你，就你们师父那德行，你的龟衍之术能好到哪里去？！

但是这话他又不敢说，只能昧着良心说道：“那敢情好了，那我就厚着脸皮记下了，将来一定找你兑现承诺。”

叶执事走了之后，厉泽帮着凤溪和君闻安顿好了之后，这才回了自己院子。

进屋之后，君闻传音入密道：

“小师妹，我察觉到我的修为距离炼虚只有一步之遥了，但是你说我是蹭你的道，你要是不进阶，我是不是也没办法进阶炼虚？”

凤溪就把这个问题抛给了柳统帅。

柳统帅无奈道：

“你们这种情况我以前也没遇到过，所以只能摸索着来了！

不过，我倒是可以和你们讲解一下化神进阶炼虚的步骤和注意事项……”

柳统帅说完，补充道：“不过我说的是针对天阙大陆的修士，你们也知道天阙大陆灵气比九幽大陆浓郁，所以进阶要容易一些。

就比如化神，天阙大陆很多人十分轻松就化神了，根本没有九幽大陆那么困难。

所以我说的进阶炼虚方法未必适用你们，到时候还要靠你们自己摸索才行。”

他本以为凤溪和君闻听到他这么说，肯定很迷茫，很忐忑，甚至有些惶恐。

结果这俩就跟没事儿人一样。

君闻的想法很简单，反正他是蹭的道，就算他自己不能进阶炼虚，等小师妹进阶炼虚之后，也会把他拎上去。

凤溪想的则是，现在她才化神七层，根本用不着考虑那么长远，先修炼着看呗！

再说了，就天阙大陆这帮脑子不太好使的都能进阶炼虚，她和五师兄自然没问题！

别说炼虚了，大乘也指日可待！

过了一会儿，凤溪把梵文“救生圈”的事情和君闻说了：

“五师兄，你记着点，下次再溺水的时候别瞎扑腾，赶紧想办法拽住梵文，它们会救你！”

君闻叹气：“小师妹，你是不知道啊，我每次掉到里面就有一种身不由己的感觉，我没办法冷静啊！

对了，那些梵文靠谱不？我心里咋有点没底呢？”

凤溪安慰道：“放心吧，除非我这边无暇分身，要不然也用不到它们。”

很快就到了凤溪和君闻去传法堂报到的日子，厉泽本来说要送他们，被凤溪婉拒了。

大清早，凤溪和君闻就溜溜达达到了传法堂。

传法堂在外门设有分堂，不过凤溪和君闻并没有去过。

一方面因为厉泽已经传授他们万象星衍诀了，另一方面则是因为时间紧张，他们根本没时间去。

他们现在来的是传法堂本部，只针对内门弟子和亲传弟子开放。

两人刚进去，就有一名姓魏的执事主动走过来说道：

“腾堂主交代过，因为你们基础比较薄弱，所以目前只需要上功法课皆可，待进阶炼虚修为之后再选择性的上其他课。”

凤溪心想这是给他们两个打上差生标签了！

柳统帅有些无语：“偌大个宗门只有你们两个是化神，你们不是差生谁是差生？！”

凤溪：“但是我们是亲传弟子呢！你说气人不气人？！”

柳统帅：不想说话了。

魏执事一边引路一边说道：

“腾堂主很重视你们的入学，特意请了卞长老任教，卞长老近些年一直苦心钻研宗门的各种功法，要不是腾堂主再三邀请也不会出山……”

凤溪觉得腾堂主的好人卡愈发闪闪发光了！

第1614章 屋子里面最闪亮的两个崽儿！

魏执事说到最后停顿了一下，这才说道：

“卞长老无论是修为还是教学水平都很高，但为人，嗯，比较固执，你们要有心理准备。”

凤溪心想，再固执还能有二十四节气里面的死长老固执？！

这根本不算什么问题！

魏执事见凤溪和君闻似乎没往心里去，但是他也不好多说，反正他们很快就会知道自己这话是什么意思了。

也不知道腾堂主这次会不会好心办了坏事，反正他瞧卞长老那架势好像很不喜欢柳氏兄妹。

很快便到了功法课的授课地点，偌大的屋子居然已经坐满了人。

这里面绝大多数都是内门弟子，还有少部分亲传弟子。

魏执事解释道：“这些弟子都是奔着卞长老来的，毕竟卞长老已经好几年没有公开讲法了。

你们进去找位置坐吧，遇到什么困难随时可以来找我。”

凤溪和君闻谢过魏执事之后，进了屋子。

刚进去，就吸引了很多人的目光。

凤溪对柳统帅嘚瑟道：“师父，瞧见没有？我到哪都是万人瞩目的焦点！”

柳统帅：“一群炼虚后期和合体里面混进来俩小化神，自然会是焦点。”

凤溪觉得柳统帅最近逐渐寰化！说话语气越来越像便宜爷爷了！

可能是最近没怎么遭受千刀万剐，飘了。

不过，她倒是不反感，她知道自己的毛病，和五师兄一样，隔段时间就会飘，有个人没事给她泼点冷水挺好。

因为他们来的晚，好位置都被人占了，只好坐到了靠墙的一处角落。

刚坐下，这俩货就开始拓展社交圈，和旁边的几个内门弟子寒暄起来。

凤溪和君闻毕竟是亲传弟子，还主动和他们搭讪，那几个内门弟子甭管心里是怎么想的，面上都很客气。

这边正聊得热火朝天，一位面容十分严肃的老者走了进来。

原本有些嘈杂的屋子顿时安静了下来。

老者正是卞长老，他心情着实算不上好。

近几年他一直潜心钻研功法，刚有些心得就被腾堂主生拉硬拽出来授课。

若是正常授课也就罢了，偏偏是为了两个小化神。

他最讨厌的就是托关系走后门的人！

尤其还是两个废柴！

腾堂主考虑到卞长老常年闭关，不怎么接触外界，特意把最近发生的事情详详细细说了一遍。

一方面强调凤溪和君闻是谷梁长老算出来的变数，另一方面用最近发生的事情证明凤溪和君闻确实是可造之材。

可惜卞长老对于腾堂主说的这些并不相信！

一个宗门想要壮大，靠的是踏踏实实修炼，就两个小化神能让天衍道宗重现荣光？这不是扯吗？！

至于之前发生的那些事情，不过是巧合罢了！

关键这俩还是谷梁川的徒弟，那个二百五看中的弟子能有什么出息？！

厉泽就是最好的例子！

卞长老先入为主对凤溪和君闻的印象十分恶劣，刚才在外面又瞧见他们两个不但坐到了最后面，而且还一直在和周围的弟子嘚啵嘚，这下印象更坏了！

品行恶劣，不堪大用！

卞长老压下心里的不悦，扫视了一圈，然后说道：

“既然你们来听我的功法课，那么就要遵守我的规矩。

第一，没有我的允许任何人不准说话，否则滚出去！

第二，我绝对不允许一颗老鼠屎坏了一锅汤这种事情发生，若是谁不想好好学赶紧滚，别打扰其他弟子听法……”

凤溪觉得卞长老这话是在阴阳她和君闻。

至于原因很简单，卞长老说这话的时候，时不时就看她和君闻两眼，而且目光里面满是嫌弃。

五师兄也就罢了，她这么优秀，怎么会有人会嫌弃她呢？

柳统帅：“……”

人家君闻好歹是化神九层，你还只是化神七层，你也好意思说这话！

卞长老说了一大堆规矩之后，说道：

“现在开始上课，既然是第一堂课，那我就讲讲万象星衍诀，别跟我说你们都会了，你们会的那点都是皮毛。

万象星衍诀乃是我天衍道宗立派之本，十分玄奥，每一句都大有玄机……”

凤溪心想，虽说这个卞长老眼神不太好，但确实很有学问，这可比厉泽之前给她和君闻讲解的透彻多了！

她正想着，就听见台上的卞长老不悦道：

“柳依依，你给我站到墙角去！”

凤溪有些懵，她好像也没犯啥错啊，怎么就被罚了呢？！

不过，初来乍到，多一事不如少一事，罚站就罚站吧！

于是，她乖乖站了起来。

倒也不用去墙角了，本身她这里就是墙角。

过了没多大会儿，君闻也被罚站了！

师兄妹两个交流了一下无辜的眼神，挺直了腰板。

就算是罚站，他们也是屋子里面最闪亮的两个崽儿！

卞长老瞧见之后，误以为他俩是不服不忿，更看不上他们了！

讲课的过程中时不时阴阳两句，比如什么“炼虚以下不算修士”，什么“没有合体修为不配成为亲传弟子”巴拉巴拉。

凤溪和君闻只当他在噗噗，左耳朵进右耳朵出。

主打一个松弛！

终于，这堂课结束了。

卞长老走了之后，原本凤溪想打听打听卞长老的情况，结果之前和她聊的还不错的那几个内门弟子都像狗撵似的跑了。

一看就是不想和她扯上关系。

凤溪撇了撇嘴，今日你们对我爱搭不理，他日我让你们高攀不起！

她正在心里写中二小作文的时候，魏执事来了。

“课上得如何？可还习惯？”

凤溪笑眯眯说道：“挺好的，卞长老对我俩格外关照。”

君闻：语言果然是门艺术。

魏执事虽说心里有些狐疑，但瞧见凤溪和君闻一脸轻松的样子，也就信了。

他心里松了口气，本来还担心卞长老针对柳氏兄妹，看来是他多虑了。

他还有事情要忙，叮嘱几句就走了。

君闻问凤溪：“小妹，咱们这就回去？”

一天只有一堂功法课，他们下午就可以自行安排了。

凤溪笑得很是灿烂：“哥，咱俩去找卞长老吧！”

君闻纳闷：“找他做什么？”

凤溪笑得意味深长：“他不是看咱俩不顺眼吗？那就让他多看看，多看几次就顺眼了！”

君闻：“……”

第1615章 闻闻味也是好的

君闻虽然不知道凤溪葫芦里面卖的什么药，还是跟着凤溪去了卞长老的院子。

师妹勇敢浪，师兄永相随！

到了卞长老院子外面，凤溪扯着脖子喊：

“卞长老，卞长老？你在吗？你在吗…… ”

卞长老刚沉下心想要钻研功法，听到外面叫魂似的，顿时气不打一处来，等出来一看，是凤溪和君闻，这气就更大了！

“放肆！你们为何在此喧哗？”

凤溪把门派发的《万象星衍诀》拿了出来：“卞长老，您帮我签个名呗！”

卞长老：“……”

不是，你脑子被灵兽踢了吧？！

要不然怎么会提出来这么个不正常的要求？

签名？签什么名？！

凤溪见他不吭声，小脸一红：

“卞长老，我知道我这个请求有些唐突，但我实在太崇拜您了！

所以，就想着让您在《万象星衍诀》上签上您的名字，我修炼懈怠的时候就看一眼，这样肯定能激励我笨鸟先飞，努力上进！

如果您觉得这个要求有些过分，那就算了，就，就当我们没来过。

对不起，打扰您了！”

凤溪说着鞠了一躬，转头就跑。

君闻也跟着鞠躬，跟着跑了。

风中凌乱的卞长老：“……”

他瞧见凤溪的小肩膀一抖一抖的，心想，难道是哭了？

因为没要到我的签名哭了？

这么崇拜我的吗？

之前也没见过啊！

看来就算我常年闭关，宗门里面也有我的传说啊！

不过，一码归一码，就算这个柳依依还有那么点上进心，但也改变不了她废物的事实。

另一边，变异掘地棘棘兽正在好奇问君闻：

“她为啥要那个老头的签名？”

君闻：“这不是你这种二傻子考虑的问题。”

变异掘地棘棘兽：“……”

你才二傻子！

你全家都是二傻子！

哼，你不说我也知道，女魔头要那个老头的签名，肯定是用来诅咒的！

女魔头居然还会诅咒术？

真是太可怕了！

相比之下，跟着二傻子也挺好，至少不用提心吊胆的。

凤溪本来想回住处，但是冷不丁瞧见焦长老往传法堂的方向去了，当即改变了主意，带着君闻又回了传法堂。

魏执事瞧见他们去而复返，纳闷道：“你们怎么又回来了？”

“我们想旁听一下其他课程，行吗？”

魏执事笑道：“行倒是行，但下午是焦长老主讲的炼丹课，而且这炼丹课都已经上了几十节课了，你们估计听不懂。”

凤溪笑眯眯：“没事儿，我们就听个热闹。”

君闻在一旁点头：“嗯，闻闻味也是好的。”

魏执事：“……那你们就去听吧！”

凤溪和君闻按照魏执事的指引，到了炼丹课的屋子。

焦长老看到他们两个，虽然有些不解，但是也没说什么。

听炼丹课的人可比上午功法课的人少多了！

也就二十几个人。

柳统帅感慨道：

“看来即便过去这么多年，天阙大陆的炼丹师还是十分稀缺，像天衍道宗这样的末流门派，炼丹师就更稀少了！

我看这二十几个人最后能达到三鼎炼丹师的都没有几个。”

凤溪十分不解：“师父，我一直搞不明白，您说这炼丹就和炖菜没什么区别，怎么很多人就觉得很难呢？

那不是闭着眼睛就能炼成功的玩意吗？！”

柳统帅：“……”

我就不该说话。

他现在怀疑血噬寰他们三个迟迟不醒，就是不想听这个死丫头嘚瑟。

也就是他心志坚定，要不然天天听她说这些不是人的话，非得被打击得崩溃不可！

凤溪这边和柳统帅师徒情深，焦长老已经开始授课了。

“今天是最后一次在这里上课，从下堂课开始，授课地点改在后面的炼丹房……”

众人当即一阵骚动。

他们早就盼着这一天了！

理论学得再好也没用，还是得看实操！

如果不是焦长老严禁他们私下里尝试，他们早就蠢蠢欲动了。

焦长老示意众人安静，然后说道：

“我知道你们都不太理解为什么迟迟不让你们实际操作，因为如果不能透彻理解理论，实操必然会失败。

你们应该也都知道谷梁长老炸龟壳的事情吧……”

焦长老说到这里觉得有些尴尬，因为他忘记凤溪和君闻在这里了。

当着人家徒弟的面说师父的糗事好像不太合适。

但都已经说了，也只能继续往下说。

“谷梁长老之所以炸龟壳就是因为他对于龟衍之术的理论理解的不透彻，我们炼丹师也是同样的道理。

若是对炼丹理论理解的不透彻，根本不可能炼制成功，不但会浪费药草，而且会打击你们的自信心……”

凤溪觉得焦长老这话还是很有道理的，不过这套理论适合普通人，对于她这种天才中的天才自然是不适用的。

柳统帅：呵呵。

焦长老说完一通大道理之后，说道：

“因为下堂课就要进行炼丹了，所以现在复习一下炼丹的基本流程，谭甫，你来回答一下！”

谭甫当即说道：“炼丹第一步准备药草，第二步开启地火或者激发自身灵力火焰，第三步预热炼丹炉，然后按照丹方顺序放药草，在这个过程中还要调整火力并且打丹印……”

凤溪听着倒是和九幽大陆的炼丹过程基本相同，看来她的衣服上面很快就要绣上九个丹鼎了！

对了，还要绣九本书……

柳统帅：我看你绣“不要脸”三个字就行。

第1616章 扬名要趁早

谭甫回答完了之后，焦长老满意的点了点头：“不错，理论知识掌握的很扎实，假以时日，必然会有所成就。”

谭甫虽然面上不显，心里却很得意。

焦长老迄今为止还没有收徒，他在传法堂授课也是为了挑选徒弟的人选，他在这些人里面是绝对的佼佼者，平日里焦长老也对他最为看重。

若是实操他表现的也很优秀的话，估计焦长老就会收他为徒了。

他也就从内门弟子一举成为亲传弟子了。

他这个亲传弟子可是实打实的，不像后面坐着的那两个，虽然是亲传弟子，但却只有化神修为。

至于龟衍之术，虽然说的神乎其神，但谁不知道谷梁长老这些年也没算准过几次，还时不时炸龟壳？！

他们两个估计也学不到什么真本事……

凤溪不知道有人已经把她和君闻当参照物了，她还在盘算如何合理的蹭以后去炼丹房的炼丹课……

她这边琢磨办法，焦长老已经在讲授炼丹的各种注意事项了，虽然以前都说过，但还是又强调了一遍。

比如有些药草本身气味就是有毒的，炼制过程中要先服下解药。

比如同样的药草品质不同，在炼制的时候，丹方也要有细微的调整……

凤溪觉得焦长老说的这些对她没啥用，因为她从来不在意药草有没有毒。

至于品质，有时候药草上面还有泥呢，她也会一股脑丢到炼丹炉里面……

柳统帅默默腹诽：人家焦长老讲的是针对人的，你这种不是人的玩意儿自然不适用。

快下课的时候，凤溪终于想到了蹭课的办法。

下课之后，凤溪带着君闻屁颠屁颠追上了焦长老。

焦长老对她印象还不错，笑着问道：“有事？”

他心想，小丫头该不会听了他的课之后想要改学炼丹了吧？！

要是谷梁川那个老神棍知道了，非得气死不可！

凤溪干笑了两声：“焦长老，咱们借一步说话？”

焦长老见她神神秘秘的，也被勾起了好奇心，于是到了一处僻静之处，问道：“说吧，找我什么事儿？”

凤溪四处看了看，然后小声说道：“焦长老，您应该知道我师父是个秃子吧？”

焦长老：“……多少知道点。”

“我师兄之前和我师父一样，头发也被炸没了，后来吃了我给他的生发丹就长出了一头绿卷毛。

我师父也想试试，奈何当初那个散修只给了我三枚生发丹，全都用没了。

所以我就想问问您，您能想办法炼制出那种生发丹吗？”

焦长老顿时有些尴尬。

厉泽顶着绿卷毛出来的时候，他就去问过厉泽，还薅了厉泽几根头发回去研究，结果研究出个寂寞。

他咳嗽了两声：“厉泽说生发丹是一个散修给你的？你能详细和我说说吗？”

“就是一个有些邋遢的散修，袍子也破破烂烂的，手里还拿着个酒葫芦，我就是用酒跟他换的生发丹。”

焦长老想了半天也没想出来有这号人物，但毋庸置疑，此人的炼丹水平一定十分高超。

他倒也坦诚，苦笑道：“我研究过厉泽的头发，对于他服用的生发丹没什么头绪。”

凤溪顿时有些失望：“这么说我师父的头发没救了？”

焦长老：“……其实戴假发也挺好的。”

凤溪犹豫了片刻，然后说道：

“焦长老，我从小就对味道特别敏感，如果对药草多一些了解，我或许能分辨出来那枚生发丹都用了什么药草。

所以，我能不能继续上您的炼丹课？

您放心，我知道自己几斤几两，我就只旁观，不会上手的。”

焦长老觉得凤溪这话太天真了，甚至有些可笑。

虽说对于一些高阶炼丹师来说，确实有时候闻一闻丹药就能大概分辨出用了什么药草，但这需要长年累月的积累。

她一个从来没接触过炼丹的小丫头，鼻子再灵也没用！

但是想到她之所以这么做是为了谷梁长老，多少有些感动。

这小丫头倒是孝顺！

谷梁川那个老神棍，命是真好啊！

再者，炼丹房里面有很多空位置，只要不动手，看看也没什么，于是点头同意了。

一旁的君闻：“焦长老，我鼻子也灵，比狗都灵！”

焦长老：“……你也一起跟着去吧！”

君闻顿时松了口气。

一方面他是想要保护凤溪，另一方面是不想错过吃瓜的好机会。

凤溪和君闻见焦长老这么好说话，顿时好感倍增，争先恐后吹了一波彩虹屁，情绪价值给的足足的！

焦长老虽然不在意这些，但没有人不愿意听好话，心情一好，就给了他们每人一瓶上品止血丹。

虽然止血丹是很常见的丹药，但上品止血丹还是很难得的。

当然了，对于凤溪和君闻来说，还没有糖豆好吃呢！

就连凤溪的那些灵宠都看不上。

焦长老走了之后，凤溪来找魏执事要炼丹课的课程表。

魏执事一脸懵：“你们以后还要上炼丹课？我可是听说以后的炼丹课都在炼丹房进行，焦长老恐怕不会同意你们继续蹭课了。”

凤溪抿嘴笑：“焦长老已经同意了，还送了我和我哥每人一瓶上品止血丹。”

魏执事：“……”

不但卞长老对他们兄妹俩格外关照，就连焦长老也对他们青睐有加？

这兄妹俩的魅力这么大吗？！

他正想着，凤溪说道：“要不您把所有课程的课程表都给我一份吧，我和我哥时间有的是，多学点没坏处。”

魏执事心想，一个人精力有限，能学一样就不错了，你还都想学？

也不怕贪多嚼不烂！

不过也是，听说这俩以前一直在外面流浪，可能求学若渴，等撞了南墙自然就回头了。

于是把课程表给了两人。

凤溪笑眯眯道谢，然后说道：

“等我将来把龟衍之术学好了，免费送您一卦。”

魏执事虽然嘴上笑着说了几句客套话，心里想的和叶执事差不多，就你还算一卦，别再把我给炸飞了！

回去的路上，君闻开玩笑：“小妹，你这还没学怎么样呢，就已经许诺出两卦了！”

凤溪笑眯眯：“知道我为什么这么做吗？”

“为什么？”

“因为扬名要趁早！咱们师父吃亏就吃亏在这里了！

哥，你就瞧好吧，用不了多久，我就是咱们天衍道宗的神算子！”

君闻：“……”

你只是许诺，你也没给人家算，你扬什么名？！

两人回到住处，君闻刚进屋，变异掘地棘棘兽就要出来。

君闻想到腾堂主说的话，就把它放了出来，不过警告道：

“你只能在屋子里面和院子里面活动，若是敢跑出去，我打断你的狗腿！”

变异掘地棘棘兽满口答应。

心想，你打断的是狗腿，又不是我的腿，我怕什么！

第1617章 你牙缝儿挺宽啊！

变异掘地棘棘兽心想，它好不容易从诸天秘境出来了，当然要四处转转了！

反正它是在地底下转悠，也没有人会发现，怕什么？！

于是，它等天黑的时候，暗戳戳在墙角挖了个洞，钻入了地下。

它钻啊钻，钻啊钻，觉得距离已经足够远了，这才把脑袋探了出去。

它发现这里也是一间院子，乌漆嘛黑的，并没有人在。

它顿时放心大胆从地下钻了出来。

它见屋门没锁，就蹿了进去。

在屋子里面转了一圈，瞧见那边有个床榻，它跳了上去，在上面打了几个滚儿！

原来这就是睡床的感觉啊！

它正美呢，听见外面传来了说话声，顿时吓得它从床上滚了下来，想要去院子肯定是来不及了。

屋子里面铺的是青石板，它钻倒是能钻进去，但会留下痕迹。

这时，说话声已经越来越近了，没办法，变异掘地棘棘兽只好缩小身形躲到了床底下。

实在不行它就打洞逃走，也比被抓个现行强！

它刚躲好，就进来了两个人。

一男一女。

一进来就直奔床榻，然后开始这样那样……

床榻下面的变异掘地棘棘兽：？？？！！！

人族真奔放！

别的倒是无所谓，可别把床给弄塌了……

终于，两人消停了。

女子说道：

“这次的亲传弟子大比至关重要，你一定想办法要拔得头筹，这样才能拿到那件东西，要不然上面肯定会怪罪你我。”

男子信心满满：

“放心吧，天衍道宗的这些亲传一个比一个废物，也就那个苏超有些本事，不过他并不知道我的真实实力，到时候肯定是我的手下败将。”

“不是又多了两个亲传吗？听说那个柳迟和柳依依很不简单……”

没等女子说完，男子就嗤笑道：“两个小化神再不简单能厉害到哪里去？！估计都不敢参加这次大比！

这鬼地方我早就待够了，等拿到那件东西，咱们就赶紧走！”

……

变异掘地棘棘兽听得稀里糊涂，什么乱七八糟的？！

不过，它倒是听明白了一点，这俩人很瞧不上女魔头和它那个蠢货主人。

它有些不高兴。

就算二百五主人再蠢那也是它富贵的主人！

你们这对狗男女有什么资格瞧不起他？！

要不是怕暴露，我扎你们一身刺儿！

其实它也就想想而已，它已经察觉到了，那个男子的修为肯定比它强，就连那个女子也有合体初期的修为。

好在它是土系妖兽，气息和青石板融为一体，这才没被发现。

过了一会儿，女子说道：“我不能在你这里耽搁太长时间，免得别人生疑，我先走了。”

“正好我也要去老家伙那里表表孝心，我们一同走吧！”

两人可能是怕人发现，所以也没点灯，摸黑窸窸窣窣穿好了衣服，出去了。

变异掘地棘棘兽等了一会儿，见没什么动静了，这才从床底下爬了出来。

它生怕男子再回来，所以匆匆忙忙从屋子里面出来，到了院子里面，钻进了土里……

君闻修炼中途休息的时候，发现变异掘地棘棘兽一直没什么动静，心想，这蠢货不会是在作什么妖吧？！

于是，就到了院子里面寻找。

没发现变异掘地棘棘兽，倒是在院子西北角发现了一个洞。

君闻：“……”

很好！

这狗东西肯定是出去浪了！

这是根本没把他说的话当回事儿啊！

君闻也没用神识和变异掘地棘棘兽联络，就站在洞口旁边守株待兔，准备抓个现行。

不大一会儿，就瞧见变异掘地棘棘兽探出了脑袋。

变异掘地棘棘兽看到君闻吓得一激灵，下意识想要钻回洞里，就听君闻冷笑：

“你要是不赶紧给我滚出来，我就把你的刺儿全都拔下来当牙签！”

变异掘地棘棘兽：“……”

你牙缝儿挺宽啊！

它心说倒霉倒霉真倒霉，就怪那俩狗男女非得磨叽那么长时间，要不然它早回来了，根本不会被发现！

它一边在心里骂一边从洞里钻了出来。

君闻愣住了。

“你去哪了？”

变异掘地棘棘兽眼珠子滴溜溜乱转：“那个腾老头不说让我接地气吗？所以我就在地下待了一会儿，哪也没去！”

它觉得自己简直太聪明了！

蠢货主人又不能钻到地下看它到底去哪了，这个理由绝对站得住脚！

它正美呢，就见君闻拿出了灵剑。

它吓了一跳！

不会真要砍它的腿吧？！

下一刻，君闻的剑尖上挑着一件鲜红的肚兜，冷笑着问变异掘地棘棘兽：“地下还有这东西？”

变异掘地棘棘兽：？？？！！！

这破玩意哪来的？！

糟糕，估计是那对狗男女摸黑穿衣服掉在了地上，它逃走的时候，身上的刺儿好巧不巧把这玩意给带回来了！

它咽了咽口水：“那个，你听我给你编，不，解释！

那个，你也知道人死了之后肯定得埋在地底下，就得有陪葬品啥的，所以……”

看着君闻冰冷的目光，它编不下去了。

它只好坦白：“行了，行了，我说就是了！

我刚才钻到了一个院子里面，碰到了一对狗男女发、情，我就藏在了床底下。

我回来的时候一时没注意就把这玩意给带回来了！”

君闻：？？？！！！

这么劲爆的吗？！

他觉得这么劲爆的瓜必须得让小师妹乐呵一下，于是就带着变异掘地棘棘兽来找凤溪。

凤溪一听就来兴趣了！

“富贵，详细说说，尤其是过程！”

变异掘地棘棘兽：“……”

人族这么变态吗？！

别说它了，就连柳统帅都觉得无语！

好歹你是个小姑娘，能不能矜持点？！

好在君闻是个靠谱的，对变异掘地棘棘兽：

“他们那啥的过程就免了，说点有用的。”

变异掘地棘棘兽也不知道啥有用啥没用，不过它为了不挨罚，灵机一动，说道：

“那俩狗男女瞧不起你们，说你们是亲传弟子里面最废物的！”

第1618章 他这日子比之前可鲜活多了！

凤溪挑眉：“他们怎么提到我们了？”

“他俩就在那说什么亲传弟子大比，女的让男的拿第一，还说什么要得到什么东西，然后就离开这鬼地方了。

还说有个叫什么的，有点能耐，其他亲传弟子尤其你俩都是废物……”

凤溪和君闻对视了一眼。

君闻肃声道：“把你听到的一字不落说一遍！”

变异掘地棘棘兽记性不咋地，即便是刚发生的，也只记了个大概，说的囫囵半片的。

不过凤溪和君闻也差不多拼凑出了全貌。

这两个人定然是其他势力派来的奸细，那个女的身份不太好确定，但那个男的肯定是亲传弟子。

他们应该是奔着亲传大比第一名的奖励来的。

什么奖励，值得如此？

凤溪当即给厉泽传讯：

“师兄，我冷不丁想起来之前那个苏超说和你在亲传大比上较量，我和我哥是不是也得参加这个大比啊？”

厉泽正为这事儿发愁呢！

虽然距离亲传大比还有一段时间，但他也很难进阶到合体五层，还是不如其他亲传，更别说那个合体六层的苏超了！

要是以前他倒是无所谓，反正也不是第一次丢人现眼了。

但是现在有了师弟师妹，他们两个对他还那么崇拜，他不想让他们失望。

他压下心里的焦躁，给凤溪回复：

“你和柳师弟今年第一年晋升为亲传弟子，可以自愿选择参加或者不参加。

我建议你们别参加，因为你们修为尚浅，太吃亏了！”

“师兄，那亲传大比第一的奖品是什么啊？”

厉泽以为她只是好奇，也没在意，随口道：

“历年亲传大比第一都可以到宗门宝库里面选一样宝贝，估计这次也一样。

我一直想要宝库里面的那支玄聿笔，可惜我不垫底就不错了，也只能做梦想想了。”

他刚把讯息发过去，就收到了凤溪的回复：“这次大比我拿第一，帮你去取笔！”

厉泽：“……好！”

虽然小师妹说的是疯话，但至少心里是有他的，这就足够了。

自从有了师弟师妹，他这日子比之前可鲜活多了！

一想到师弟师妹是他亲自从望海镇接回来的，他心里就美滋滋的。

凤溪把厉泽说的话告诉君闻之后，君闻说道：

“看来他们就是奔着宝库的某件东西来的，这事儿要不要告诉师父？”

凤溪想到谷梁长老的性格，“找机会见见其他亲传，让富贵辨别一下，虽然它没瞧见容貌，但毕竟听见声音了，应该能认得出来。

等找到人选，再做决定。”

变异掘地棘棘兽弱弱道：“其实让我再从地下钻一次，我能找到那间院子，这不比辨别声音来得快？”

君闻瞪了它一眼：“你刚才没被发现那是侥幸，如果被发现了，岂不打草惊蛇了？”

变异掘地棘棘兽用爪子一指肚兜：“那如果他们发现这玩意丢了不还是会起疑心？要不然我再给送回去吧！”

凤溪问它：“院子里面的痕迹你都清除干净了？”

变异掘地棘棘兽笃定道：“肯定没问题！我打洞是专业的！”

“那就不用管了，让他们疑神疑鬼去！”

他们的关系见不得光，不可能为了个肚兜大张旗鼓的找，过两天没什么动静，他们自然会自己脑补个原因出来。

凤溪让变异掘地棘棘兽把肚兜藏到它的储物空间里面，因为无论是凤溪还是君闻都不想碰这玩意儿。

变异掘地棘棘兽倒是无所谓，它现在只关心君闻怎么罚它？

君闻问它：“你是想让我砍断你一条腿，还是把你关起来？”

变异掘地棘棘兽：“我可以都不选吗？”

君闻抽出了宝剑。

变异掘地棘棘兽嗷的一声：“那你还是把我关起来吧，记得往灵兽袋里面多放点土，我好歹能闻闻土味。”

凤溪在一旁求情：“哥，要不然这次就别罚它了，它也算是将功补过了。”

凤溪说的是真心话，奈何变异掘地棘棘兽是个疑心重的，以为凤溪是在给它挖坑，赶紧说道：

“不！一码归一码！棍棒下面出孝子，必须得罚我，要不然我认识不到自己的错误！”

凤溪：“……”

这富贵傻了吧唧的，还挺有觉悟！

君闻当即把变异掘地棘棘兽给关禁闭了！

他和凤溪的想法不一样，灵宠这东西不能太宠着，该罚就得罚！

不过，他想到凤溪的那些灵宠，一个比一个奇葩，好像罚也未必管用，有的甚至都没办法惩罚。

还是那句话，好在他只有一个灵宠，这一个就够糟心的了！

就像今天，虽然阴差阳错有了巨大收获，但万一它被人家发现呢？

说不定小命就丢了！

第二天早上，凤溪和君闻吸取了昨天的经验教训，天没亮就赶到了传法堂。

这次终于占到了比较靠前的座位。

卞长老来了之后，瞧见他们的座次之后，心想，倒是有那么点上进心。

可惜就你们这样的都白瞎好位置了，还不如给其他人坐！

他今天讲的依然是万象星衍诀，毕竟如此高深的法诀，没有个几堂课是讲不完的。

凤溪和君闻听得都很认真，并且适当的表现出了疑惑不解到恍然大悟再到惊叹的表情！

即便卞长老对他们有成见也不得不承认，这俩好像听得挺认真，而且还听懂了。

讲完课，他往外走，就发现有人跟踪。

回头一看，正是凤溪和君闻两个小废柴。

难道还是想让他签名？

虽然有些不知所谓，但如果他们坚持，倒也不是不行。

于是，他稍微放慢了一些脚步，结果发现那两个小废材磨磨蹭蹭并没有追上来。

卞长老耐心告罄，加快脚步离开了。

等他回到院子，刚坐下喝了半盏茶，就发现凤溪和君闻在院子外面鬼鬼祟祟徘徊，还时不时往院子里面张望。

他也懒得理会，开始钻研功法。

可是这心就是静不下来，时不时就用神识“看”一眼院子外面。

终于，凤溪和君闻俩人一步三回头的走了。

卞长老想到了一句话，有贼心没贼胆！

不过，看来他俩确实很敬佩他，要不然也不会如此执着。

倒是有点眼光，也不是一点可取之处都没有。

第1619章 你的桀骜不驯呢？你的傲慢呢？

凤溪和君闻在卞长老门外打卡之后，就往住处走。

炼丹课不是每天都有，隔上两三天才有一堂，所以他们下午就不打算去传法堂了。

刚走到一半，凤溪的身份玉牌颤动起来。

原来是掌管碑林的方长老发来的讯息。

“依依，你赶紧来我院子一趟！”

凤溪和君闻就屁颠屁颠到了方长老的院子。

还没等两人行礼，方长老就火急火燎的说道：

“依依，青龙说有很重要的事情找你！”

他这段时间有空就在自己的院子里面研究少阳碑的拓片。

就在刚刚，青龙虚影冒了出来，对着他一通发威，然后让他马上把凤溪叫过来，否则就不客气了。

方长老很敬畏青龙，一听就麻爪了，忙不迭给凤溪传讯。

凤溪听了方长老的话之后，不慌不忙道：

“既然如此，您就把它请出来吧！”

她前段时间进入了诸天秘境，这两天又忙着上课，再加上她觉得时机还不成熟，所以也就暂时把四象碑的事情放到了一边。

没想到青龙居然主动找她了。

还是那句话，她的人格魅力实在是太大了，青龙估计是想她了。

柳统帅：“……”

他从凤溪身上悟出来一个道理，那就是……人不要脸，天下无敌！

方长老当即把少阳碑拓片拿了出来。

青龙虚影浮现了出来。

凤溪笑眯眯的说道：“哟，这不是四象之首吗？你找我啥事啊？”

青龙心情不咋地，因为它觉得凤溪故意晾着它，要不然怎么这么长时间也没动静？

它本来想给凤溪一个下马威来着，但是听到“四象之首”这四个字，心情顿时阴转晴了。

算了，它大人有大量不和一个小蝼蚁计较。

“你之前不是说让我们四象扬名立万，还要让世人给我们建碑立传吗？怎么一直没有动静？你该不会是在诓骗我们吧？”

凤溪叹气。

“青龙，你说这话可就太冤枉我了！

我比你们还着急呢！

但一口吃不成胖子，任何事情都不能一蹴而就，对了，你知道一蹴而就啥意思吗？用不用我帮你解释一下？”

青龙：“……不用。”

虽然它不知道，但也能猜出来和“一口吃不成胖子”是差不多的意思。

凤溪：“你们四象成名路上最大的绊脚石就是星曜门，因为他们名声太差了，连累你们四象也被人蛐蛐。

所以，我们得先把星曜门干翻了才行。

只有这样，你们替天行道、除暴安良的人设才能立住，你是四象之首，应该明白这里面的道理吧？”

青龙似懂非懂，但说出来的却是：“这是自然！”

凤溪一脸赞许：“不愧是四象之首，果然有眼界，有格局！”

青龙心里美滋滋，就连尾巴都不自觉的摇晃了起来。

凤溪心想，看来这龙和狗也没啥区别，高兴了都会摇尾巴！

凤溪和君闻的目光比较含蓄，方长老的目光却直直落在了青龙摇晃的尾巴上面。

青龙顿时有些恼羞成怒，语气也变得不善起来。

“少说这些有的没的，那个曹殿主隔几天就来问问幻鳞录没录到什么有用的内容，虽然都被我敷衍过去了，但是时间长了肯定会起疑心。

你们就没想过这个问题？一群蠢货！”

它以为说完这话之后，凤溪三人定然会十分惭愧，甚至是惶恐。

结果，凤溪叹了口气。

“青龙，你让我说你点啥好呢？我给了你这么好的机会，你不但不知道利用还倒打一耙？

你真是太让我失望了！”

青龙懵圈了！

“好机会？什么好机会？”

凤溪一脸的恨铁不成钢：

“我话都说到这个份上了，你居然还不明白？

那个曹殿主急于让你和玄武用幻鳞窃取我们天衍道宗的情报，你趁机提要求啊！

什么灵石啦，丹药啦，天材地宝啦，反正对你们修炼有用的东西，你就要呗！

主动权在你们手里，你怕什么？！

等你们拿够了好处，我再配合你弄点真真假假的情报给他，然后你再继续要好处，多好的事儿啊！

我以为这些事情不用我说，你们也能知道，结果白白浪费了这么长时间，真是让我一言难尽！”

青龙：？？？！！！

还可以这样？！

居然还可以这样？！

它以前只知道拿姓曹的出气，摔他八百个跟头，从来没想过趁机要好处！

它的心好痛！

凤溪瞧见它那傻不拉几的样子，一点成就感都没有。

这玩意还没有变异掘地棘棘兽聪明呢！

不过也是，连个肉身都没有，能聪明到哪里去？！

她一边想着一边对青龙说道：“你们先榨点好处出来，然后再来找我，我给你提供点有用的情报，保证把他们钓成翘嘴！”

青龙虽然不知道钓成翘嘴是啥意思，但也明白凤溪这话的中心思想是让它先去弄好处。

凤溪语重心长道：“我们是盟友，要有基本的信任和尊重，你说你要是早点问我，是不是我就给你指点迷津了？

记住了，以后有啥事别自作主张也别憋着，赶紧来问我，要不然受损失的是你们！”

青龙点头：“好，以后听你的！”

方长老：？？？！！！

你的桀骜不驯呢？你的傲慢呢？

你面对我的颐指气使呢？

第1620章 我说这些没有威胁你们的意思

青龙问凤溪：“你还有其他事情吗？没有我就回拓片里面了。”

凤溪开始冒坏水。

“玄武最近消停吗？”

青龙沉默了一瞬：“还行吧！”

它之所以来找凤溪就是因为玄武，确切来说是玄蛇一直挤兑它。

凤溪瞧它的样子，心里就有数了。

“青龙，不是我说你，你好歹是四象之首，你得强势一些！

那条玄蛇有什么好怕的？！

之前都差点让我剁成饺子馅了！

你告诉它，如果它听话，以后还能美滋滋当玄武，要是不听话就只能换人，嗯，换兽了！”

青龙一脸迷茫：“啥意思？”

凤溪当即把小王八和狂暴海鳗唤了出来，然后让它们摆了个玄武造型。

青龙吓了一大跳！

第一个想法就是玄武怎么复活了？！

结果定睛一看，原来是赝品！

它嗤笑道：“你该不会让这俩玩意冒充玄武吧？谁信啊？！”

凤溪笑得很是意味深长：

“这世上有几个人见过真正的玄武？不过都是典籍上的一张图画罢了！

只要外形大差不差，剩下的就是造势了。

我们天衍道宗曾经是天阙大陆第一个宗门，而且擅长龟衍之术，若是我们推算出这俩玩意就是玄武，再造几个神迹出来，你说会不会有人信？

再加上星曜门的名声本来就不咋地，我们再散播一些流言，别说玄武了，你们三个也照样都是冒牌货！

就连四象碑都是假的！

有些话我还是说在明面比较好，你们四象别以为自己有多了不起，其实也就是出于情怀，我们天衍道宗才想把你们夺回来。

要不然就四座破石碑，有什么好抢的？！

当然了，无论是出于情怀还是道义，我们还是很愿意跟你们合作，请你们回来的。

我说这些，没有威胁你的意思，只是想让你们摆正自己的位置。

尤其那个玄武，你把我的话原原本本告诉它，我相信它知道接下来应该怎么做。”

青龙虽然知道凤溪这话不能全信，但心里还是有些慌，原本的优越感也消失殆尽。

凤溪摆了摆手：“没啥事，你就回拓片里面吧，好好想想我说的话。”

青龙犹豫了一下，问她：“那个，你说我们找姓曹的要多少灵石比较合适？”

凤溪伸出来一根手指头：“一个亿！”

青龙：“……”

它默默隐入到了拓片之中。

凤溪看向一脸呆滞的方长老：“方长老，您可以把拓片收起来了。”

方长老这才如梦方醒，把拓片收进了储物戒指。

“依依，你刚才说给星曜门点甜头，难道真让青龙用幻鳞录几个石碑给他们？”

凤溪点头：“嗯，只有这样才能放长线钓大鱼。”

方长老虽然有些肉痛，但也知道舍不得孩子套不住狼，心一横：

“好，那就按照你说的办。”

此时，青龙正在和玄武它们复述凤溪说的话。

“那个柳依依说了，让我们趁机找姓曹的要好处，不但现在可以找他要好处，以后给一次情报要一次好处。”

朱雀它们：“……”

艹！

还能这样？！

它们错失了太多太多……

玄蛇竖瞳里面闪过一丝狡诈：

“那个臭丫头果然鬼点子多，这个办法不错！

其实我们不但可以找星曜门要好处，还可以找臭丫头要好处，这样可以两头吃！”

青龙看了它一眼：“找她要好处？你可能不知道吧？它弄了一个假的玄武出来，我冷不丁一看还以为你复生了呢！

她让我转告你，如果你不识趣，她就让假玄武取而代之！”

玄蛇对此嗤之以鼻！

“假冒我？她以为弄个王八弄个蛇就能假冒我们了？真是笑话！”

玄龟的绿豆眼闪过一丝不悦，什么叫王八？说话能不能文雅点？！

青龙当即把凤溪那番话原原本本说了一遍，然后说道：

“虽然那个臭丫头说话肯定有水分，但如果我们拿乔的话，那个臭丫头说不定真搞出来一套假的四象出来，到时候我们的处境就尴尬了。”

玄蛇冷嗤：“真的假不了，假的真不了，怕什么？！”

青龙的火气也上来了：“你不怕你就告诉姓曹的，你的幻鳞让臭丫头给抢去了，你还差点被剁成饺子馅儿！”

玄蛇：“……”

打人不打脸，过分了啊！

这时候，向来很少说话的灵龟说道：“其他的事情以后再说，我们先从姓曹的这里弄点好处才是正经事！”

朱雀和白虎附和道：“没错，估计今天姓曹的就会过来，我们商量一下怎么才能让他多出点血！”

玄蛇也顾不上尴尬了，赶紧过来筹谋划策……

这边刚商议好对策，曹殿主这个大冤种就来了！

他先去查看幻鳞石屏，瞧见上面还是一片空白，心里拔凉拔凉的。

这都这么长时间了，怎么还没有任何进展？

难道天衍道宗那边发现了幻鳞？

不能！

绝对不可能！

那帮蠢货根本没有这样的脑子！

那到底是为什么呢？

他带着疑惑走到四象碑近前，开始结印。

这法印不但复杂而且十分耗费灵力，等结完印，曹殿主满头大汗，老脸更是惨白惨白的。

他又规规矩矩跪在地上，磕了九个响头。

四象虚影这才浮现出来。

曹殿主赶紧说道：“四位神使，敢问天衍道宗那边可有什么动静？为何幻鳞一直没有被激发？”

玄蛇因为青龙的话，心里正窝火呢！

听到曹殿主的话，顿时气不打一处来！

你个睁眼瞎，明明我们是五个，你说四个是什么意思？

真是找抽！

于是，摔了曹殿主十几个跟头儿。

曹殿主心里苦啊！

他为了套取点情报容易吗？！

隔几天就来这里遭罪！

但是为了门主之位，这些都不算什么，他能忍。

再说，不是谁做完这套流程都能让四象现身，也就是他有这样的本事。

这时，他惊喜的发现石碑上面出现了一行字，他以为是传回来的情报，结果就见上面写着：

【我们的神念出了点问题，所以没办法激发幻鳞，你要是着急，就给我们提供灵石修复神念。】

曹殿主这才恍然大悟，原来是这么回事啊！

他丝毫没有怀疑四象是在趁机讹诈，毕竟谁能想到四象会学坏呢？！

他就问：“需要多少灵石？”

【一百万！】

虽然凤溪告诉青龙让它要一个亿，但无论是它还是朱雀它们都觉得太离谱了！

要是真要一个亿，还不得把姓曹的给要跑了？！

所以，它们商量之后决定要一百万。

对于它们来说，一百万已经相当多了。

曹殿主满口答应，并且马上就从储物戒指里面拿出了一百万灵石放到了地上。

“四位神使，不知道你们多长时间能修复好神念？”

【半个月。】

曹殿主虽然觉得半个月时间不短，但好歹有准信了，悬着的心总算放下了。

等他走了之后，青龙它们开始分赃。

一分为四，每份二十五万灵石。

每当这个时候，玄蛇和灵龟就觉得亏得慌。

因为它们只能拿一份。

玄蛇心想，臭丫头鬼点子那么多，能不能让四象变成五象呢？

要是她能做到，它倒是不介意以后都听她的。

第1621章 谈感情哪有修炼香？！

玄蛇做美梦的时候，朱雀遗憾道：

“姓曹的这么容易就给了，说明我们要少了！不如听臭丫头的，要一亿灵石好了！”

其他几个一听，也十分心痛。

是啊，要少了！

哪怕一人要一百万也行啊！

它们还是太保守了！

下次直接要他一个亿！

出了四象圣境的曹殿主打了个喷嚏，不过，这并不影响他的好心情。

这段时间，他急得嘴都起泡了！

现在终于有准信了，真是可喜可贺！

等青龙和玄武修复好神念，说不定能把天衍道宗碑林里面的碑文全都盗取出来，门主说不定直接就会宣布他是下一任门主……

曹殿主这边做美梦的时候，凤溪正在帮方长老挑用来当鱼饵的石碑。

凤溪最开始是百般推辞的，毕竟她对碑文也没什么了解，咋挑啊？

结果方长老执意让她挑。

“依依，你就随便挑，反正有我把关你怕什么？！”

凤溪实在推脱不过，只好跟着方长老进了碑林。

她知道前面的石碑相对来说比较普通，所以就胡乱选了三块。

结果方长老当即拍板：“那就这三块吧！”

凤溪：“……您不再考虑考虑？要不和其他人商量商量？”

方长老笃定道：“你运气好，选的肯定没错，就这仨了！”

凤溪：“……”

敢情拿我当锦鲤了？！

也不知道有没有类似锦鲤的灵兽，这要是契约一只，她这运气不得嘎嘎好？！

狂暴海鳗马上毛遂自荐：“主人，锦鲤应该是鱼吧？我也是鱼，所以你就把我当锦鲤用吧！”

凤溪：“……”

黑色锦鲤倒也不是不行。

木剑顿时有了危机感。

不好！

这厮想要谋权篡位！

它防这个防那个，倒是疏忽这死泥鳅了！

要怪就怪驴粪蛋它们太不争气了！

于是，它暗戳戳对小胖鸟说道：“咱们主人不是跟青龙说要弄个假四象吗？现在玄武有了，你就冒充朱雀呗！

到时候你就能光明正大出去了，不比你天天在灵兽袋里面孵蛋强？！”

小胖鸟气得当即喷出来一个大火球！

你才孵蛋！

你全家都孵蛋！

气归气，它觉得木剑说的倒也有几分道理。

它虽然不能长时间维持朱雀的外形，但短时间应该问题不大。

而且朱雀也是火属性，它冒充起来简直太简单了！

木剑见小胖鸟心动了，又开始盘算青龙和白虎的人选。

青龙？

它盯上了枯树枝！

“喂，你来冒充青龙咋样？”

枯树枝：“……”

我一个妖植，你让我冒充青龙？你咋想的？疯了？

木剑振振有词：“你当它是个木雕不就行了？！再说青龙本来就是木属性，到时候让主人给你编点瞎话，不就忽悠过去了？！

你想想自从你和主人契约之后，你做过贡献吗？你成天吃干饭，你对得起主人吗？！

现在好不容易有了你出力的机会，你还不好好把握？”

枯树枝被它一通忽悠，动心了。

倒也不是不行。

木剑又开始寻找白虎的人选，可惜扒拉来扒拉去也没有合适的人选。

一个个长得歪瓜裂枣，别说虎了，都没有猫好看！

它最后看向了小茶狐：“实在不行，就只能你上了！你好歹毛色对得上，是白的！”

小茶狐：“……”

苦于没办法和小茶狐套近乎的冰原撼地熊马上说道：

“要不我来吧！我也是白色的！”

木剑嫌弃道：“你就算了吧！你觉得会有人相信堂堂白虎只有元婴初期的修为吗？”

就你这熊样还冒充白虎呢，冒充舔狗还差不多！

木剑非常瞧不上冰原撼地熊，不想着如何增强修为，成天围着小茶狐打转，一点上进心都没有！

谈感情哪有修炼香？！

要不是占着契约时间比较早的便宜，就这样的货，主人看都不会看它一眼。

木剑都安排妥当了之后，找凤溪邀功。

“主人，四象我都帮你安排的妥妥的了！

小胖鸟冒充朱雀，枯树枝冒充青龙，小茶狐冒充白虎！”

凤溪：“……倒也不必强行冒充四象，只要改换容貌，不会被认出来本体就行。”

她之前就是忽悠青龙的，并没想真让灵宠们冒充四象。

但是，不管怎么说，木剑这协调组织能力还是不错的，是个当总管大太监的材料。

凤溪帮方长老挑选完石碑，方长老就带着她到了碑林深处。

凤溪看着满是石碑残片的深坑有些纳闷，方长老带她和君闻来这里做什么？

难道是想送她几枚石碑残片留作纪念？

柳统帅：你怕不是想屁吃？！

石碑残片是人家天衍道宗的宝贝，归宗门所有，怎么可能会给你？！

当然了，这些都是柳统帅暗戳戳的心理活动，是万万不敢说出来的。

方长老指着深坑说道：“原本我已经拼接出了一些石碑半成品，虽然都不完整，但也是我这些年来的心血。

可惜前段时间，就是我们第一次见面的前一天夜里，那些石碑半成品不翼而飞，我的心血也付之东流。”

凤溪一时之间不知道方长老是什么意思，只好安慰了几句。

方长老目光灼灼看向她：“你运气好，如今还学了龟衍之术，你能不能帮我算算那些石碑半成品的下落？”

凤溪：“……”

不但拿我当锦鲤用，还拿我当神棍用？

啊，对，我现在就是个小神棍。

“那个，方长老，宗主说我和我哥修为太低了，所以暂时不让我师父教我们龟衍之术，要不您找我师父给您算算？”

方长老脑袋摇得像拨浪鼓！

“找他我还不如指望石碑给我托梦！再说，他要是算的时候龟壳炸了还不得讹我？！

你现在不会没关系，等你学会了再给我算算也不迟。”

凤溪心想，我的龟衍之术得找我师父学，你信不着他就能信得着我？

你对我还真是盲目信任啊！

第1622章 望眼欲穿的卞长老

凤溪见方长老态度坚决，只好许诺等她学会龟衍之术，就帮他算算那些半成品石碑的下落。

方长老其实也是病急乱投医，各种方法都试了也没找到，只能寄希望于凤溪的龟衍之术了。

方长老觉得不能让凤溪和君闻白跑一趟，临走的时候就送给了他们每人两张拓片。

正是两仪碑拓片。

凤溪虽然已经记住了两仪碑的纹路，但还是对方长老表示了感谢。

君闻也是连声感谢。

果然跟着小师妹有肉吃！

出了碑林，君闻没回自己的住处，而是屁颠屁颠跟着凤溪到了她的院子。

一进屋，君闻就传音入密道：“小师妹，方长老说那什么半成品石碑是那天夜里丢的，你说该不会和那俩棋子有关系吧？！”

凤溪：“可能、也许、大概吧！”

其实那天在碑林的时候，柳统帅就说发生的事情可能和两枚棋子有关，凤溪当时还挺忐忑，结果后面也没什么动静。

没想到兜兜转转寻找半成品石碑的重任还是落在了她肩上。

她把那两枚棋子从袖袋里面拿了出来，这俩玩意儿还是跟死的一样。

凤溪和君闻研究了半天也没研究出个所以然，凤溪只好把棋子收回了袖袋。

师兄妹两人又交流了一下卞长老今天的讲课内容，然后聊到了那两个奸细。

“小师妹，卞长老的功法课上也有几个听课的亲传弟子，要不明天找个机会和他们接触一下，然后让富贵听听是不是他们？”

凤溪觉得那两人来听功法课的几率不大，但试试也行，就算不是也能缩小一下范围。

于是，次日早上，变异掘地棘棘兽被提前解除了禁闭。

它学乖了，刚被放出来就表了一番决心。

君闻虽然对此持怀疑态度，但眼下还要让它辨认奸细，所以也就没说什么。

到了上功法课的地方，凤溪和君闻找由头和那些亲传弟子全都聊了几句。

果然和凤溪想的一样，这里面并没有那一男一女。

卞长老今天来的比较早，在门外就瞧见凤溪和君闻像两只花蝴蝶似的，满场子乱蹿，一会儿和这个唠，一会儿和那个唠。

他对凤溪和君闻稍微有的那么点好印象，顿时荡然无存！

看来他们的上进心都是装出来的！

说不定是不懂装懂！

哼，今天我就让你们现原形！

他进屋之后，开始上课。

瞧见凤溪和君闻又是和昨天一样，表演了一番从疑惑不解到恍然大悟再到惊叹！

他心里冷笑，“柳依依，你站起来！”

凤溪不知道他又抽的哪门子风，不过还是麻溜站了起来。

“天枢贯肘，璇玑裂天作何解释？”

凤溪当即说道：“天枢乃北斗之首，对应足阳明胃经……”

他让凤溪坐下又提问君闻，君闻也是对答如流。

卞长老紧锁的眉头稍微舒展了一些，虽然资质差了点，但至少听讲还算认真。

下课之后，凤溪和君闻又狗狗祟祟跟在了卞长老身后，但始终保持一段距离，不敢上前。

卞长老也没理会他们，回了院子。

过了一会儿，他用神识“看”过去，就见俩人在院外探头探脑，每人手里还拿着一本《万象星衍诀》。

卞长老多少有些感动，心想如果明天他们还来的话，他就勉为其难帮他们签个名。

转眼到了第二天，卞长老上完课之后，本以为凤溪和君闻会跟上来，结果回头看了好几次也没看见人影。

他心里顿时升起一团无名火！

就这三天打鱼两天晒网的性子也难成大器！

其实凤溪和君闻想跟着来着，毕竟按照他们的策略至少也在卞长老院子外面晃悠个十天八天，这样才能表达出他们对卞长老的崇拜。

结果，计划被魏执事打乱了。

“因为今天第一次在炼丹房上课，所以焦长老让上课的弟子提前一个时辰去炼丹房，你们快去吧！”

凤溪和君闻急匆匆跑去炼丹房了，自然顾不上望眼欲穿的卞长老了。

传法堂后面其实有很多间炼丹房，他们上课的是其中最大的一间。

两人进去之后，发现这间屋子的炼丹台是环形布置的，正中间的炼丹台比其他炼丹台更大一些，估计就是焦长老用来教学用的。

第一排和第二排的炼丹台已经没有位置了，凤溪和君闻就在第三排找了两个挨着的炼丹台。

这里并没有座位，得站着听。

来上课的弟子们瞧见凤溪和君闻来听课都有些诧异，谭甫更是觉得好笑。

这炼丹课都上了几十堂了，你俩半路进来能听得懂吗？！

看来什么样的师父就有什么样的徒弟，谷梁长老不靠谱，这俩徒弟也不咋地！

说不定一会儿焦长老来了，直接就把他们俩个撵出去了！

正想着，焦长老来了。

焦长老环顾一周，看到凤溪和君闻之后，也没说什么，开始上课。

他先是介绍了一下炼丹台，因为下面连接着地火，所以特意叮嘱众人一定要小心，免得被烧伤。

然后让众人把准备好的炼丹炉拿出来，他要挨个检验一遍。

众人当即照做。

这些炼丹炉品级还是有些差异的，其中谭甫的炼丹炉品质最好，玄阶上品。

炼丹炉和其他灵器不太一样，在天阙大陆几乎很少见到天阶炼丹炉，地阶就已经很难得了。

所以玄阶上品也算是不错了。

谭甫颇有些自得，他炼丹天赋不错，所以家族也愿意将资源砸在他身上。

若是他成了焦长老的亲传弟子，前途更是不可限量！

他一边想着一边扭头看了一眼凤溪和君闻的炼丹台，空空如也。

看来这俩一点准备都没有，就是来看热闹的，估计焦长老是看在谷梁长老的面子上，才没把他们撵出去。

但也就这一堂课了，下堂课肯定不会让他们来了。

焦长老检查过炼丹炉之后，拿出药草让谭甫进行分发。

谭甫发着发着，发现剩了两套。

他正打算把药草交还给焦长老，就听焦长老说道：“那是柳迟和柳依依的！”

谭甫懵了！

两个来蹭课的，还要给他们发药草？

这不是浪费吗？！

但他不敢不听，就把药草给了凤溪和君闻。

凤溪刚拿起来一株药草想要仔细看看，丹田里面的五株狗灵根就开始比心……

凤溪：“……”

“平日里我让你们干活的时候，你们咋没这么积极？现在倒是像野猪一样活泼了！”

五株狗灵根：“……”

第1623章 真想即兴改一改

五株狗灵根觉得无良主人太没有文化了！

哪有用野猪来形容活泼的？

甭管凤溪有没有文化，五株狗灵根也不敢和她对着干。

只要能吃到药草，什么野猪野狗的无所谓！

为了口吃的，它们无所畏惧！

凤溪没再搭理五株狗灵根，继续研究那些药草。

其他弟子倒是没她这么好奇，因为他们对这些药草都比较熟悉。

虽然之前没有实操炼丹，但药草课可没少上，甚至还去过药园。

这些药草里面，凤溪只认识两三种，剩下的全都不认识。

木剑当即开始进谗言：“主人，你说这都到天阙大陆了，那些玉简是不是也该与时俱进？

好歹亮几枚有关炼丹和制符的玉简吧？！

主人，你之前还说无论黑猫白猫能抓住耗子就是好猫，我看这玉简啊，无论是黑色还是白色都不行，都是白吃饱……”

木剑正嘚啵嘚呢，突然就没动静了。

原来神识被玉简棺材给关起来了！

凤溪也没救它，因为每次被关之后，木剑的修为都会有所长进。

她对木剑说的话没抱太大希望。

毕竟玉简是从九幽大陆带来的，它们怎么可能了解天阙大陆的事情？！

正想着，识海里面一枚白色玉简亮了。

凤溪一愣，紧接着将神识探入其中。

惊讶的发现里面竟然记载的是药草和丹方，第一页上面的药草赫然就是她现在手里拿着的药草。

哎呦喂！

木剑告黑状还告出奇迹了！

柳统帅十分震惊！

九幽大陆的玉简怎么会记载天阙大陆的事情？

这不符合常理。

不过想到凤溪身上发生的事情，好像也没几件事符合常理……

这时，焦长老说道：“今天要炼制的是最为基础的止血丹，虽然丹方之前就讲解过，但毕竟间隔的时间有些久了，我再重复一遍……”

焦长老讲的很详细，甚至还把需要的每种药草都讲解了一遍。

凤溪知道焦长老这么做是为了迁就她和君闻，当即给焦长老贴上了好人标签。

焦长老讲解完了之后，开始演示。

他放缓了速度，以便众人能够看清楚每个步骤。

凤溪瞧着倒是和九幽大陆的炼丹流程差不多，只是丹印有所不同。

除了需要灌入更多的灵力之外，还有一个特点，那就是花里胡哨，比那些涅修的丹印还啰嗦。

真想即兴改一改。

柳统帅：人言否？！

焦长老走完全部流程之后，打开了炼丹炉的盖子，药香扑鼻。

十枚皆是上品。

柳统帅说道：“这个焦长老虽然只是五鼎炼丹师，但底子很扎实，想来平日没少下苦功夫。”

焦长老又强调了了一下注意事项，然后便让听课的弟子们试试。

众人早就跃跃欲试了，一个个信心满满，都觉得自己是炼丹天才，肯定一炼就成功！

焦长老教过很多弟子，不用问也知道他们的心思，心想，真是天真啊！

哪怕是天赋再好，也得失败几十甚至数百次才能炼成第一枚丹药。

何况这些弟子的天赋并不好，也就谭甫稍微好一些。

果然，很快炼丹房里面就乱成了一团，一个个手忙脚乱，空气中更是弥漫着焦糊的味道。

凤溪对君闻传音入密道：“哥，你不是想闻味吗？这下你可以尽情的闻了！”

君闻：“……”

焦长老对这种混乱早有预料，也没理会，而是走到了凤溪面前，笑着问她：

“这些药草里面可有生发丹的原料？”

凤溪摇头：“没有。”

焦长老随手拿起一株药草，问她：“知道这是什么药草吗？”

他这么问有些考较的意思，若是凤溪能够答上来，也不枉他刚才特意介绍了那么多，以后还会允许她和君闻来蹭课。

若是她连这株药草的名字都答不上来，那就找个由头，以后不让她和君闻来了。

凤溪鬼精鬼精的，自然知道焦长老的用意，当即说道：

“清灵草，常生长于水边，喜水喜阴，易与湖兰草混淆，两者最大区别是清灵草的叶片背面有少许绒毛。

清灵草有止血化淤之效，常用来制作止血类丹药。”

焦长老有些诧异，没想到凤溪不但用心听了，而且记忆力还很不错。

他当即夸赞了凤溪一番，然后拿出来几枚玉简递给了凤溪。

“这上面刻录的都是炼丹的一些基础知识，你有空可以看看。”

他倒不是指望凤溪能成为炼丹师，只是觉得小姑娘很好学，学点基础的炼丹知识将来也用得着。

至少出去历练的时候知道什么有毒什么没毒，可以趋利避害。

凤溪顿时眼睛一亮，谢过焦长老之后，拿起炼丹台上面的一株药草说道：

“焦长老，您之前说这紫斛花必须去除花蕊之后才能入药，这是为何？是会减弱药性还是药性相冲？”

像焦长老这样的人最喜欢的就是会自己发现问题的弟子，当即耐心解释起来。

这一幕落在谭甫眼里就觉得很刺眼。

他本来信心满满，结果锅里的药草糊成了锅巴！

本来还指望焦长老指点他几句，结果焦长老看都没看他一眼，却对着凤溪嘘寒问暖。

他压下心里的不满，把炼丹炉清理了之后，再次开始炼制。

结果没多大会儿，又炼出来一丹炉锅巴！

他只好主动询问焦长老原因。

焦长老并没有告诉他原因，而是说道：

“你要自己从中发现问题，然后想办法解决，这样才能有所进步。

另外，炼丹没有捷径可走，都要经历无数次的失败才能成功，你不要心浮气躁，要沉下心来。”

谭甫表面上点头称是，心里却愈加不满。

说了一堆大道理，说到底还是想继续和那个柳依依谈笑风生，不想指点我而已。

焦长老自然不知道谭甫的心思，又和凤溪聊了一会儿，这才去查看其他弟子炼丹的情况。

凤溪不由得对柳统帅感慨道：

“师父，您说都是天阙大陆的人，为啥有的人心地善良，有的人却恬不知耻侵略我们九幽大陆呢？”

第1624章 藏拙是她一生都要学的功课

柳统帅：“……小溪，你这话未免有些武断，焦长老确实人品不错，但是如果需要在天阙大陆和九幽大陆之间做取舍，他肯定也会选择天阙大陆。

立场不同，选择就不同，这和心地善良不善良没有关系。”

凤溪语气微寒：“你可能忘了，你们天阙盟不是取舍，而是祸水东引！

九幽大陆何其无辜，凭什么为了你们天阙大陆牺牲？！

另外，不仅仅是祸水东引，你们还想掠夺九幽大陆的资源，甚至做一些丧尽天良的事情！”

柳统帅本来还想分辩几句，不过忍下了，因为他觉得如果再说下去，他离千刀万剐就不远了。

虽然他不言语了，但是凤溪心情也没之前那么明媚了。

她自从来了天阙大陆顺风顺水，但是距离她想要达成的目标还早着呢！

凤溪正闹心吧啦的时候，谭甫走了过来。

“柳依依，反正你这些药草也用不上，不如给我吧，我再尝试炼一炉。”

说着也不等凤溪同意，就拿走了凤溪炼丹台上的药草。

这还不算，他还打算把旁边君闻炼丹台上的药草也拿走。

要是平时，凤溪可能就不计较了。

嗯，那是不可能的。

想抢貔貅的东西，那是作死！

只不过她不会让事情闹得太大，会用阴招收拾谭甫。

但是这会儿她心情不好，可就没有那么多耐心了。

谭甫刚伸手想要拿君闻的药草，就听凤溪冷冷道：

“不经过我同意就拿我的药草，你这行为和贼有什么区别？！”

不少人都被这边的动静吸引了，目光聚焦到了凤溪和谭甫身上。

谭甫当即露出一副无辜的表情：

“柳师妹，你这话从何说起？我拿之前已经和你打过招呼了，再说你又不想学习炼丹，你也用不上这些药草啊！”

凤溪冷笑：“谁说我不想学习炼丹？如果我不想学习炼丹，我来这里做什么？！闻味吗？！”

一旁的君闻：“……”

好强的杀气！

连我这个亲哥都被误伤了！

谭甫听到凤溪的话，笑出了声。

“柳依依，你的意思是，你除了要跟谷梁长老学习龟衍之术，还要跟焦长老学习炼丹？你莫不是在开玩笑吧？！”

凤溪看了他一眼，然后看向焦长老。

“您那里有闲置的炼丹炉吗？能否借我一用？”

焦长老愣了一下，不过还是说道：“有倒是有，就是炼丹炉的盖子缺损了一个角儿，已经没办法炼丹了。”

“能借我一用吗？”

焦长老本来是想拒绝的，但是瞧见凤溪那板着的小脸，不知道为啥就把炼丹炉拿了出来。

凤溪接过来之后，把残缺的炼丹炉盖子放到了一旁，然后从储物戒指里面拿出来一个洗脸盆扣在了炼丹炉上面。

还别说，大小正合适。

谭甫正想说两句风凉话，凤溪冷飕飕说道：“不想死就闭嘴！另外，把我的药草还给我！”

谭甫想硬扛来着，但是瞧见凤溪身上穿的亲传弟子服饰，硬生生咽了回去。

他有些后悔，只顾着出气了，倒是忘记柳依依是亲传弟子了。

其实他也不是忘记了，而是觉得自己早晚会是焦长老的亲传弟子，身份上和凤溪也没差什么。

凤溪把炼丹炉放到了地火出口上面，打开地火之后，开始投放药草。

她没一股脑把药草全都塞到炼丹炉里面，因为她怕传到被流放“宁古塔”的右护法公孙谦耳朵里面，引起怀疑。

她按部就班的投放药草，打丹印，时不时还要把洗脸盆扣在炼丹炉上面……

快收尾的时候，她故意出了点差错，还是那句话，初来乍到还是要低调一点。

柳统帅：我都快不认识低调俩字了。

凤溪一番骚操作之后，除了偶尔有人发出的吸气声，炼丹房里面一片寂静。

谭甫脸上的冷笑也逐渐消失，因为目前为止还没闻到焦糊的味道，难不成她这一炉炼制成功了？

不可能！

根本不可能！

她一共才上了两堂炼丹课，用的还是个残缺的炼丹炉，怎么可能一次就成功？！

他这样的天才都没做到，她更不可能做到。

焦长老也觉得不可能，但无论成功与否他对凤溪的印象已经不是一般的好了！

因凤溪打的丹印虽然稍微有些滞涩，但完全是对的，丝毫不差！

投放药草的顺序也完全正确，火候的掌握也没有任何问题……

咦？

都这样了，那成功好像也不是不可能啊！

他心里不由得激动起来，如果真的能成功，那说明柳依依是个炼丹天才，绝顶那种！

哪怕谷梁川那个老东西不愿意，他也要传授她炼丹之术。

师父不师父的无所谓，只要能让炼丹术有所传承就行……

终于要到谜底解开的时候了，凤溪看向谭甫：“你过来把盆掀开！”

谭甫冷哼一声，走过来把洗脸盆拿开了。

他倒不是听从凤溪的安排，主要也想看看到底是什么结果。

当他看到炼丹炉里面那十枚圆滚滚丹药的时候，脸都绿了！

凤溪的脸色也不咋好看。

明明都放水了，怎么还是十成的成丹率？

虽说都是中品，但也太乍眼了！

唉！

藏拙是她一生都要学的功课啊！

柳统帅：“……”

他现在十分羡慕血噬寰、蔺向川和那个小鸡崽子，不用遭受这种非人的折磨！

焦长老把一脸呆滞的谭甫扒拉到旁边，也顾不上烫，伸手把炼丹炉地步的丹药拿了出来。

仔细看了看，又闻了闻，最后还拿起一枚放到了嘴里。

然后，他就一脸激动的看向凤溪：“你，你这是第一次炼丹？”

凤溪点头：“嗯。”

在天阙大陆确实是第一次，没毛病。

焦长老激动得都要哭了！

“好，好！天赋异禀，天赋异禀啊！”

凤溪对于这种夸赞已经麻木了，不过还是挤出来一丝不好意思。

她正打算把炼丹炉还给焦长老，焦长老摆手：

“送给你了，不过这个炼丹炉太破了，你先凑合用，等我改天再送你一个好的！”

凤溪也没矫情，收下了。

储物戒指里面的吞天鼎喜极而泣！

终于要有吃的了！

至于盖子缺个角就缺个角吧，它不嫌弃。

不但这个炼丹炉是它的菜，那个焦长老许诺的好炼丹炉也是它的盘中餐！

它的日子也是好起来了！

第1625章 今天又是成功避开千刀万剐的一天

吞天鼎心里美滋滋！

作为一个鼎，其他东西再好吃也没有炼丹炉香!

不但能解馋，最为关键的是，它吃干抹净之后，还可以取而代之！

它终于可以见光了！

哼，木贱之流还得靠整容，它根本用不着这么麻烦，随心所欲，想幻化成啥样的炼丹炉就幻化成啥样。

没办法，就是这么优秀！

焦长老虽然有很多问题想问凤溪，但现在毕竟是上课时间，只好压下心里的激动，继续查看其他弟子炼丹的情况。

谭甫回到自己的位置，心里满是嫉妒。

凭什么？！

柳依依一个小化神凭什么第一次炼丹就能成功？

她一定在撒谎！

她以前肯定就会炼丹！

对，就是这样！

没关系，就算她隐瞒了事情真相，早晚他也会超过她！

他闹心吧啦的时候，又听见焦长老在点评其他弟子的时候，明确指出对方哪里出了问题，心里愈发不满。

焦长老不会是故意针对他吧？

要不然为什么会指出其他弟子的问题，到了他这里，却让他自己琢磨？

其实焦长老是觉得他的天赋比其他弟子好，所以想让他学会独立思考，激发自己的潜能。

可惜有些人天生就是白眼狼，你无论对他有多好，只要一件事情不合他的心意，他就会记恨你。

谭甫就是这种人。

他不但恨焦长老，还恨凤溪，觉得她就是故意抢他的风头，让他在众人面前丢了颜面。

至于是他主动招惹凤溪，他选择性遗忘了。

柳统帅为了缓和尴尬的气氛，主动和凤溪说话。

“我看那个谭甫恨上你了，你小心点。”

凤溪冷嗤：“恨我的人多了，他算老几？！再说，这日子多枯燥啊，来个能蹦跶的秋后蚂蚱也挺好。”

柳统帅：“……你这心态不错。”

凤溪当然知道柳统帅是没话找话，不过这破师父已经认下了，也不好较真，所以嘚瑟道：

“师父，您这话说的没错，我这人最大的优点就是心态好，哪怕别人把我活埋了，我都感谢对方帮我挖坟！”

柳统帅：“……”

不管怎么说，死丫头又叫他师父了，之前那篇算是翻过去了。

今天又是成功避开千刀万剐的一天，可喜可贺。

终于，下课了。

焦长老迫不及待对凤溪说道：“依依，你要是没啥事的话，跟我来一趟，我有话问你。”

凤溪自然不会拒绝，不过提出来君闻也跟着一起去。

焦长老满口答应，别说带着她哥了，就是带条狗都无所谓！

焦长老人逢喜事精神爽，要不是还有那么点理智在，他都想逢人就发丹药了！

天知道，他这些年为了寻找炼丹的好苗子耗费了多少心血，又承受了多少次失望！

现在终于有了个好苗子，而且是超出预期的好苗子，能不高兴吗？！

凤溪也挺高兴，她虽然可以从玉简中自学炼丹术，但明面上得有个正规的学习渠道才行。

焦长老就是最好的人选。

本来她还想徐徐图之，没想到谭甫那个大冤种主动撞上来，她就顺水推舟，完成了她九鼎炼丹师的精彩亮相！

柳统帅：九鼎？你现在一鼎都没有好吗？！

再说，不是你说自己几鼎就几鼎，你得参加丹阁的考核！

他那个时候丹阁是天阙盟掌控的，不知道现在还是不是了。

因为不确定，所以他也没和凤溪说，反正一时半会也用不着这个。

他一边想着一边看着凤溪围着焦长老“彩衣娱亲”，心里多少有点酸楚。

同样是师父，为什么待遇差别这么大？！

焦长老心情好，凤溪和君闻又会说话，所以三人路上说说笑笑，很开心。

只是这和谐的一幕落在卞长老眼里，就不那么和谐了。

正常来说，这个时间他应该在屋里钻研功法，但他今天有些静不下心来，往外看了十几遍也没瞧见那俩二百五。

他这心里就有些闹腾，所以就打算来传法堂转转。

结果走到半路就瞧见那俩二百五正围着焦长老献媚，焦长老那个老东西的嘴都咧到耳根子了！

瞧他那点出息，几句好话就被哄得不知道北了？！

这时候，焦长老也看到卞长老了，当即笑道：“卞长老，你今天怎么没在屋子里面做学问？”

其实这话没啥毛病，但是在卞长老听来就有些刺耳。

他冷哼一声，没搭理焦长老，径直就走过去了。

至于凤溪和君闻给他行礼，就更当没看见了。

焦长老今天心情好，所以也不计较，再说卞长老性格本来就有些古怪。

等到卞长老走出去十几丈远的时候，凤溪“小声”和焦长老说道：

“我和我哥可钦佩卞长老了，还想让他给我们在《万象星衍诀》上签名呢，可惜他老人家看不上我俩，不给我们签。”

君闻马上附和道：“是啊，今天下午要不是有炼丹课，我们肯定去卞长老院子外面守着了，说不定卞长老心软就给我们签了。”

卞长老本来噌噌往前走呢，听到这话脚步顿时就放慢了。

为了掩饰还从储物戒指里面拿出来一枚玉简，给人一种正在参悟功法的假象。

焦长老也没多想，以为凤溪和君闻说的都是真心话，便说道：

“你们接触的时间短，卞长老估计对你们还不算了解，等时间长了，自然就会看到你们的优点了。

至于签名，你们与其将精力放在这上面，不如好好修炼。

卞长老看到你们的进步自然就同意了。”

凤溪点头：“您说的对，是我想岔了！我们就算一直在卞长老院子外面守着也代表不了什么，还不如好好修炼！

等什么时候我进阶炼虚，再去找卞长老给我签名！”

君闻：“我也是！”

照理说，卞长老听到他俩这么说应该松口气才对，毕竟他们不会在他面前碍眼了，而且努力的方向也是对的。

但不知道为啥心里就有些不痛快，连带着觉得焦长老就是那狗拿耗子的老狗！

第1626章 这孩子打小就聪明

焦长老自然不知道无意中得罪了卞长老，就算知道了也无所谓。

他在天衍道宗虽然没什么实权，但谁也不敢得罪他。

毕竟他是天衍道宗最厉害的炼丹师。

他带着凤溪和君闻到了自己的书房，又是灵茶又是点心招待了一番，这才问道：

“依依，你之前真没接触过炼丹术？”

凤溪想了想说道：“不瞒您说，我和我哥中过毒，后来误打误撞自己解开了，而且我也变成了百毒不侵的体质。

因为有恃无恐，所以偶尔会把药草当零嘴吃，有时候也会熬点药草汤喝喝。

我今天看您炼丹，感觉和我熬药草汤也差不多，只不过我熬药草汤的时候不用打丹印。”

一旁的君闻：小师妹是真能扯啊！

估计有时候她自己都不知道说的是真的还是假的。

焦长老信以为真，当即好奇道：“你能否说说药草汤的方子？”

凤溪有些不好意思说道：

“方子？不瞒您说我就是凭直觉，反正我和我哥喝了这么多年也没啥事，虽然我们只是化神修为，但经脉和神识啥的好像比其他人还要强一些。

药汤里面的很多药草我都不知道叫啥名，要不您领我去药园转转，我若是看到了就给您指出来。”

焦长老实在太好奇了，所以当即领着凤溪和君闻到了药园。

天衍道宗的药园虽然面积很大，但里面的药草品阶都不太高，但对于凤溪丹田里面的五株狗灵根来说，简直是掉到了蜜罐子里面！

一个个都要馋飞边子了！

比心卖萌已经无法形容它们的迫切了，咣咣给凤溪磕头！

凤溪懒得搭理它们，仔细把药园里面的药草和玉简上面的介绍进行对照。

当然了，短时间之内肯定没办法全都对上号，她就从中挑选了几种，然后指给焦长老。

“这个开小粉花的、那个细长叶子的、那个藤蔓还有那个结黑色小果子的……”

凤溪又说了这些药草的配比。

她是按照玉简上的丹方说的，只不过稍稍改动了一下配比。

毕竟只是熬药汤，不能全部激发出药性，所以有的药草占比要多一些才行。

焦长老震惊得都有些站不稳了，好在君闻有眼力见，扶了一把。

“依依，这都是你自己琢磨出来的？”

凤溪点头：“确切来说，是我一次一次试出来的，感觉没啥问题了才会给我哥喝。

这只是其中一种药汤，还有好几种呢，不过这药园里面的药草太多了，我一时半会也认不全。”

焦长老心里就跟炸锅了一样！

他知道自己遇到了一个天才，但是没想到是如此逆天的天才！

老天爷啊！

看来谷梁川那个老神棍这次算的真是一点没错，柳氏兄妹确实能让天衍道宗重现荣光！

至少在炼丹术上面，毋庸置疑！

他都不敢想，面前的小姑娘将来能达到什么高度！

他甚至觉得她能达到最高的九鼎炼丹师！

他也是飘了！

他一个五鼎炼丹师能教出来九鼎炼丹师吗？

他这边恍恍惚惚的时候，凤溪居然第一次听到了五株狗灵根的声音。

只有一个字，而且发音还不太清楚。

凤溪听了半天才听明白是……饿。

凤溪：“……”

饿个屁！

是丹药少喂你们了，还是兽核少给你们吃了？

馋就说馋，饿个屁！

她用神识说道：“现在还不是时候，等我站稳脚跟，让你们吃个够！”

虽然五株狗灵根觉得她是在画饼，但也知道就算它们继续磕头也没用了，所以瞬间就恢复了平日里挺尸的状态。

凤溪：你们是真现实啊！

焦长老勉强让自己不那么心潮澎湃，就是嘴多少有点不太利索了。

原本声调是一声的“依依”，硬是叫成了二声。

凤溪：……姨姨？

我这辈分咋还上来了？

焦长老现在也顾不上这么多了，别说管凤溪叫姨了，叫姨奶都行！

“依依，这是《药草全集》，这是药园的出入令牌，以后你随时都可以进来，有不懂的也可以随时问我。

等你把药园里面的药草都认全了，我给你开小灶，除了传法堂的课之外，我还单独给你授课！”

凤溪本来就是这个目的，只是没想到这么快就实现了！

她还是太全面了！

她当即表现出了恰到好处的又惊又喜，还有几分不可置信。

再三确认之后，这才喜滋滋的答应了。

焦长老在喜悦过后，想到了一个难题。

“你师父那里，估计会闹幺蛾子，交给我来处理吧！”

凤溪笑眯眯说道：“我自己来吧！我就说我学炼丹是为了拯救他寸草不生的秃脑壳儿，他肯定就不会拦着我了。”

焦长老：“……”

估计谷梁川听她这么一说，不但不会拦着，还会感动的热泪盈眶。

依依这孩子打小就聪明！

他虽然很想继续陪着凤溪在药园认识药草，但天已经快黑了，只好带着凤溪和君闻出了药园。

凤溪回到住处就开始研究新出现的那枚玉简，虽然她记忆力很好，但不能死记硬背，还要融会贯通。

怎么也得耗费几天才能吃透，多少是有些浪费时间。

柳统帅已经无力吐槽了。

几天时间就将很多炼丹师终其一生都学不会的炼丹术就吃透了，你还嫌浪费时间？

这听起来像人话吗？

凤溪看着看着发现了一个问题，玉简上面只有丹方没有丹印。

对了，之前九幽大陆的那枚玉简上面也是如此。

为啥呢？

因为丹印不值一提？还是其他原因？

想到丹印，她觉得等她把玉简上面的东西吃透之后，还得想办法简化丹印。

不是她说话不中听，就焦长老用的那些丹印，花里胡哨的，看着比她那个神棍师父还像神棍！

形式大于内容！

都是花架子！

凤溪想到这里，脑海里面有个念头一闪而逝，再想却想不起来了。

她当即问柳统帅：“师父，您说我刚才的灵光是啥？”

柳统帅：“……”

你自己都不知道，你问我？我哪知道？！

凤溪又问灵宠们，她一闪而逝的灵光到底是啥。

灵宠们也都茫然的表示不知道。

“若是谁猜出来，我奖励一枚紫色兽核！”

话音刚落，她的神识里面就同时响起来好几道声音！

“主人，你刚才肯定在想焦长老是个老废物，要不然为啥不简化丹印？！”

“我猜你是想到那些涅修了，或者是想起老骷髅了！”

“你肯定是想谷梁长老那个老神棍了，想要去看看他！”

……

灵宠们绞尽脑汁提供思路，可惜凤溪觉得都不是她那个一闪而逝的念头。

最后，她把君闻给叫过来了。

借用一下五师兄那抽风式的智商！

凤溪把前因后果说了一遍，然后期待的看着君闻：“哥，你快帮我想想，我刚才到底想的是啥？”

君闻看着自家小师妹那期待的眼神，顿时觉得肩头的担子很重，很重！

他转头对身后的变异掘地棘棘兽吼道：“把你的破爪子给我拿下去！”

狗东西，居然还学人直立行走了！

关键你学就学，把爪子搭在我肩膀上是几个意思？

演绎狼狈为奸吗？！

第1627章 不用丹印也能炼丹？

君闻正打算说说自己想法的时候，凤溪若有所思：“哥，你刚才说什么？你再说一遍！”

君闻有些嫌弃道：“我说让富贵把它那俩破爪子拿下去，它一个大灰耗子学什么直立行走？真是闲的！”

变异掘地棘棘兽委屈巴巴：

“我什么时候说要学习直立行走了？我是怕你两条腿走路不稳当，所以才帮着你学习四条腿走路好吗？！

你不领情也就算了，居然还骂我，真是不识好人心！”

君闻：“……那我还真谢谢你的好心了，不过你这纯属画蛇添足！”

凤溪喃喃道：“画蛇添足？画蛇添足……”

君闻一头雾水，但是也没敢吭声，生怕打断凤溪的思路。

不但他没说话，还用神识命令变异掘地棘棘兽也别吭声，否则就关它禁闭。

吓得变异掘地棘棘兽赶紧用爪子把嘴捂上了，生怕一不小心就出动静了。

过了一会儿，凤溪眼睛亮闪闪的看向君闻：

“哥，你说炼丹的时候打丹印是不是画蛇添足？是不是可以省略这一步？”

柳统帅觉得凤溪疯了！

简化丹印也就算了，居然还想把这一步都给省略了？

怕不是想屁吃？！

凤溪对此振振有词：“我之前和我哥流浪的时候，熬药草汤都不用丹印，为啥炼丹就非得打丹印？”

柳统帅：“……”

不是，你自己编的瞎话，你还当真事儿了？

你俩啥时候流浪了？啥时候熬药草汤了？

没等他提出质疑，凤溪继续说道：

“还有，玉简里面根本没有丹印的相关介绍，这显然不符合常理。

就算不重要，好歹也提一下吧？

可是连提都没提过！

只有一种可能性，那就是最初炼丹的时候，根本用不着什么丹印。

我甚至怀疑，这炼丹就是某个神棍发明出来的，为了在炼制的时候增加神秘感，所以就瞎比划一通。

正是因为这个原因，我看焦长老炼丹的时候才会联想到我那个神棍师父！”

柳统帅：“……”

虽然你说了一大堆，但是我还是觉得你这想法不是一般的离谱！

他正想着的时候，就听见君闻兴奋道：

“小妹，要么说你是天才呢！

不！

说天才都侮辱你了！

天才只是仰望你的门槛子！

你这想法简直太绝了，如果真能找出不用丹印也能炼丹的方法，什么九鼎炼丹师，你以后就是九九八十一鼎炼丹师……”

柳统帅：“……”

但凡你是听见死丫头刚才那番解释之后再说这些话，我都能稍微理解一些，关键死丫头刚才是用神识和我说的，你也没听见啊！

你对她的信任是不是太盲目了？

君闻要是知道他的想法，肯定会回答他六个字，信凤溪，得永生！

别说不用打丹印了，就算凤溪说炼丹不用火，他都信！

等凤溪说完理由之后，君闻更是举双手双脚赞成她的想法，情绪价值提供得足足的！

别说他了，就连变异掘地棘棘兽都一个劲儿点头，表示相信凤溪说的话。

这一点倒是和君闻关系不大，变异掘地棘棘兽对凤溪的实力，全靠……脑补！

女魔头都能用名字诅咒人，还有什么事情是她做不到的？！

凤溪见君闻赞同她的意见，顿时信心满满，当即也顾不上研究玉简了，开始琢磨不用丹印也能炼丹的方法。

这一研究就到了天亮，虽然一点头绪都没有，但是她依然信心满满。

不过，因为要到传法堂上课，只能暂时放弃。

凤溪这一晚上一直琢磨如何省略丹印，十分耗神，所以在功法课上她……睡着了。

这下可把卞长老气坏了！

好你个柳依依！

昨天还当着焦长老的面说要努力修炼，结果你上课睡觉？

亏得我昨天还觉得对你们兄妹有些苛刻，现在一看，我应该对你们更严厉一些才对！

也不知道他用了个什么法诀，正在睡觉的凤溪只觉得耳边响起了轰隆隆的雷声！

要是换成旁人，肯定被吓醒了。

但是凤溪……睡得更香了！

好久没听到雷声了，还怪亲切的！

卞长老脸色铁青，下一瞬，一抬手，凤溪就被抛到了屋外！

这下，凤溪总算是醒了。

她有些茫然，怎么跑到外面了？她梦游了？

下一刻，传来卞长老的怒吼声：

“柳依依，你是第一个敢在我课上睡觉的弟子，真是岂有此理，就你这样的……”

剩下的弟子们听卞长老骂了某人半堂课！

凤溪鬼鬼祟祟蹲在外面偷听，一边听一边点头。

骂的对！骂的好！骂的呱呱叫！

biu！反弹！

柳统帅：“……”

这死丫头不会是疯了吧？

要不然这精神状态怎么不太正常？

卞长老因为太生气了，骂完凤溪拂袖而去！

君闻一脸内疚走到凤溪面前：

“我刚才上课溜号了，没瞧见你睡着了。”

他也是没想到凤溪会犯这种低级的错误！

凤溪摆手：“哥，不怪你，主要是卞长老讲课太有水平了，催眠作用不是一般的好！”

君闻：“……”

好在咱俩是传音入密，这要是让卞长老听见了，估计咱俩这辈子都别想进传法堂了！

“接下来咋整？要不你学学咱们师父，去卞长老那负荆请罪？”

凤溪摇头：“不用，我在外面偷听也挺好的，不但能看风景，还能偷偷摸摸吃点东西啥的！”

君闻：“……”

说的我也有点动心了！

要不明天我也在课堂上睡觉，然后和小师妹手拉手在外面偷听？

第1628章 一对大尾巴狼

君闻也只是想想，他现在可是性格稳重的人设，必须得好好听讲！

人家小师妹是为了研究省略丹印才犯困的，他一天啥事不干，要是还在课上睡觉，也太不像话了！

再说了，小师妹睡着了，他肩负着帮小师妹用留影石录制卞长老讲课内容的重任，当然不能偷懒。

他正想着，凤溪眨了眨眼睛：

“哥，你信不信，我不但能让卞长老主动请我回教室上课，而且以后我还能在课堂上光明正大的睡觉？”

君闻：“信！”

犹豫一瞬，都是对我们兄妹情的不尊重！

他信，柳统帅不信。

卞长老的性格极为固执，怎么可能会允许死丫头在课堂上睡觉？！

凤溪猜到了他的想法，“师父，在我这里没有不可能的事情，您就瞧好吧！”

柳统帅心说，你就吹吧，我看你这牛皮吹破了怎么办？！

因为下午没有炼丹课，凤溪就回了住处，继续琢磨省略丹印的事情，依然一无所获。

她虽然早有心理准备，但多少还是有些着急。

柳统帅给她提建议：“先不说省略丹印这事儿能不能成，就算能成，也不可能一蹴而就。

我看不如这样，你先从简化丹印做起，简化到一定程度说不定就真的可以省略了。”

凤溪眼睛一亮！

你别说，你还真别说！

你这个老贼还是有点用处的！

她当即按照柳统帅所说，开始着手简化丹印……

这一琢磨，又是一晚上没睡。

第二天早上凤溪打着哈欠到了传法堂。

她倒是挺自觉，也没进教室，就拿个小马扎坐在窗户根儿底下偷听。

卞长老“无意”瞥见之后，心想，这个二百五倒也还有改过之心，要不然让她进来听？还是再晾一晾？

犹豫了片刻，心想，算了，看在她诚心悔过的份上，就暂且原谅她一次！

他一边想着一边再次看向窗外，结果发现某人又睡着了！

卞长老简直都要气死了！

他也不好跑到外面训斥凤溪，就把矛头对准了君闻，一口气提问了他二十几个问题。

君闻全都答上来了。

对答如流。

卞长老的怒气终于消解了大半，虽然柳依依不靠谱，但她哥还凑合。

凤溪这一觉睡得那叫一个香！

卞长老这边都下课了，她还睡呢！

卞长老实在是气不过，特意走到了凤溪面前，一肚子话最终总结成了一句：“烂泥扶不上墙！”

说完，拂袖而去！

凤溪看着他的背影，对一旁的君闻说道：

“哥，卞长老这人还怪好的，生怕我心灰意冷，特意过来鼓励我！”

卞长老脚下一顿。

鼓励你？

你连人话都听不懂吗？

真是不知所谓！

然后，就听君闻说道：

“小妹，你也是，你明明是因为之前在诸天秘境里面落下了病根，这几天犯病才会无比困倦，你为啥不跟卞长老说呢？”

凤溪忙警告他：“哥，你小点声！别让人听见了！

我不想搞特殊，这样的话会让卞长老为难。

他一向对学生的要求十分严格，怎么能因为我破例呢？！

我只是最近不太舒服，过些天就好了，到时候我诚恳认错，卞长老说不定就原谅我了。

再说，在外面听课也挺好的，虽然有时候听不太清楚，但也比咱们之前流浪的时候好多了，我很知足……”

卞长老愣住了。

诸天秘境里面落下了病根？

腾堂主好像确实提过此事，柳依依为了修补二十八星宿符文落下了病根……

怪不得她那么努力上进，却在课堂上睡觉，原来是神识受损了。

为了不让他为难，她默默承受了一切。

他居然把她撵出了教室，还当着所有弟子的面骂她，还骂得很难听，还说她烂泥扶不上墙……

他也是，至少应该问问原委然后再做处置，而不是直接把人丢到窗外，也不知道摔伤没有？

卞长老觉得自己太不是人了！

他心里满是懊悔和愧疚，当即转身折返回来。

看到他过来，君闻似乎想要说话，凤溪则是用眼神制止了他。

卞长老注意到了这些细节，愈发自责。

“行了，你们刚才说的话，我都听见了。”

君闻脱口而出：“那么远，您都听见了？”

卞长老没有理会他，而是一脸愧疚的看向凤溪：

“这次是我错怪你了，以后你若是身体不适可以不来上课，也可以在课堂上小憩，不要强撑着。”

凤溪又惊又喜，然后眼圈红了，声音有些哽咽：

“嗯，我知道了，给您添麻烦了！”

说着，还给卞长老行了一礼。

这一礼把卞长老的愧疚心又放大了好几倍，觉得要是不做点什么，他半夜起来都得打自己俩大嘴巴子！

“你们不是想让我给你们签名吗？拿来吧！”

凤溪和君闻先是一愣，然后赶紧把《万象天衍诀》恭恭敬敬双手递给了卞长老。

卞长老签好自己的名字之后，又叮嘱凤溪好好养伤，这才离去。

见证了奇迹的柳统帅：“……”

都是套路，防不胜防！

别说卞长老了，换成他，他也会中招。

凤溪和柳统帅嘚瑟了一番，然后和君闻前往炼丹房上炼丹课。

谭甫瞧见两人进来，冷哼了一声。

凤溪径直走到了他面前。

谭甫心里一突，“柳依依，你，你想干什么？”

凤溪笑得很是灿烂：

“谭师兄，你别紧张，上堂课要不是你激我，我也不会发现自己的炼丹天赋。

谭师兄，虽然你上堂课炼了两炉锅巴，但是你发现了我这个炼丹天才，你对宗门做出了很大贡献。

我谨代表我个人对你表示衷心的感谢和亲切的问候！”

谭甫：“……”

杀人诛心也不过如此！

你简直缺了大德了！

谭甫气得脸都绿了，用手指着凤溪：“你，你……”

凤溪眼睛一亮：“谭师兄，你莫非还想用激将法？快说！我都有些迫不及待知道我还有哪些潜能没发掘出来了！”

谭甫：“你，你给我等着！”

凤溪点头：“好，我等着！不过我还是要多一下嘴，你要不要考虑改行？我觉得你要是卖锅巴的话肯定比炼丹有前途！”

谭甫都要气疯了！

但是他没动手。

因为凤溪说话的时候，君闻一直在把玩当初拜师之时谷梁长老送他的龟壳。

谭甫看到龟壳自然就想到谷梁长老，他如果敢对凤溪动手，那个老神棍非得拿龟壳炸死他不可！

君闻正挟龟壳以令谭甫的时候，焦长老到了。

凤溪和君闻当即开始向谭甫虚心请教问题：

“谭师兄，赤血堇是不是只有根部才能入药？”

“谭师兄，玄星草的叶片转红的时候，是不是药效最好？

谭甫气得直哼哼！

装！

你们就装吧！

一对大尾巴狼！

第1629章 咱们不谈钱只谈情谊

焦长老倒是很喜欢凤溪和君闻这对大尾巴狼，笑得抬头纹都开花了。

他现在怎么看凤溪怎么喜欢，都不用凤溪开千层饼滤镜，他自带滤镜。

不过再喜欢，该上课还是要上课。

这堂课依然还是炼制止血丹，他先是总结了上堂课出现的一些问题，然后就让谭甫分发药草，让众人继续尝试炼制。

谭甫被凤溪气得差点山崩地裂的心，终于好受了那么一些。

焦长老还让他发放药草，说明还没彻底放弃他。

只要他努努力，让焦长老看到他并不比那个柳依依差，一定还会收他做亲传弟子。

正是抱着这种心态，在发放完药草之后，他再次开始炼丹。

其实自从上次下课之后，他就想来炼丹房练习，奈何炼丹房开放是有条件的。

要么是一鼎以上的炼丹师，要么就是得到焦长老允许的弟子。

他哪样也没占上。

虽说也可以在住处用灵力火焰来炼丹，但作为初学者来说，根本控制不好灵力火焰，稳定性比地火差远了！

所以，他也只能理论上复盘。

经过这几天的琢磨，再结合焦长老刚才说的那些，他觉得自己已经没有任何瑕疵了，这次肯定能行。

他信心满满的开启了地火，严格按照步骤进行投放药草，打丹印，然后成功炼制出了……一炉锅巴。

他不理解，十分不理解，明明一切都对，为什么结果会是这样？

焦长老走过来，语重心长道：

“虽然你的炼丹流程单独看起来都是对的，但投放药草、火候和丹印要相互配合，相辅相成才能成功炼制出丹药。

这不是谁指点你几句就能悟出来的，要经过无数次的练习才能勘破其中的门道。

毕竟像柳依依这样的天才实在是太少了！

她是我平生所见炼丹天赋最好的一个……”

本来谭甫因为焦长老的指点有些感动，但是听到后面心里不是一般的堵得慌。

他都想拿锅巴把焦长老的嘴堵上！

偏偏这时候，凤溪那边又传来一阵惊呼，因为她炼制出了上品丹药。

虽然十枚丹药里面只有一枚是上品丹药，但作为初学者来说，已经非常逆天了。

焦长老当即丢下谭甫，像猴儿似的蹿到了凤溪面前……

谭甫气得脸色铁青，默默……刷炼丹炉。

锅巴太特么难刷了！

焦长老确认凤溪真的炼制出了上品丹药，后槽牙都要笑飞了！

“好！好！依依啊，你的天赋比我想象的还要好，好好努力，假以时日你肯定会成为咱们天衍道宗炼丹第一人！”

凤溪假模假样谦虚了一番。

她觉得自己挺难的，刚才好悬就失误了，差点就炼制出十枚上品止血丹了。

好险！好险！

还是那句话，藏拙是她一生都要学的功课！

柳统帅：呵呵。

下课之后，焦长老殷切叮嘱了凤溪一番，这才离开。

谭甫盯着又一炉锅巴，有些怀疑人生。

他正懊恼的时候，身旁有人说道：

“谭师兄，不是我夸你，你这锅巴火候正好，一点都没糊，肯定嘎嘣脆！

其实换种思路，丹药和锅巴只是形状不同，没准这药效一样呢！

要不，你嚼两口试试？”

谭甫不用看也知道说话的是谁，肯定是柳依依那个大尾巴狼！

她是真能气人啊！

还一点也没糊，都冒黑烟了好吗？！

还药效一样，这都成黑炭了，还能有什么药效？！

还让我嚼两口，这玩意能入口吗？真是太歹毒了！

他正气得脸色铁青的时候，凤溪笑眯眯说道：

“谭师兄，我有办法让你告别锅巴师兄的美称，你想不想知道？”

谭甫都要气劈叉了！

锅巴师兄？

你就损吧！

不过，纵然他再讨厌凤溪，他也承认凤溪炼丹确实有一手。

如果她能指点他一番，说不定他真能炼制成功。

也罢，成大事者不拘小节，且让她得意一时，将来再找她算总账！

想到这里，他挤出一丝笑：“柳师妹，你有何高见？”

凤溪笑得很是灿烂：“谭师兄，正所谓法不轻传，你是不是该有所表示？”

谭甫：“……你想要多少钱？”

凤溪摆手：“谭师兄，此言差矣，咱们不谈钱只谈情谊！”

谭甫一脸懵。

情谊？

我跟你有什么情谊？

正想着，就见凤溪神神叨叨：“我掐指一算，咱们有五千灵石的情谊。”

谭甫：“……”

这和谈钱不一样吗？！

“如果我给你五千灵石，你真有办法让我把止血丹炼出来？”

凤溪点头：“千真万确！”

谭甫心一横，“成交！”

倒也不是他好忽悠，主要是他太想成功了！

所以，当即给了凤溪五千灵石。

凤溪给了他一张纸条，让他回到住处再看，免得被其他人瞧见，占了便宜。

谭甫信以为真，当即回了住处。

打开一看，上面写着四个大字……勤能补拙。

谭甫：#￥%￥#&amp;￥&amp;@#

此时，凤溪正在和君闻蛐蛐：“哥，之前我给了郝有才五千灵石，终于回本了！”

郝有才是之前去望海镇招收他们的杂事堂执事，当时考核的项目是剑势，凤溪给了郝有才五千灵石才蒙混过关。

君闻竖起了大拇指！

“小妹，还得是你！不过，自从咱们入门好像就没瞧见他，也不知道是外出做任务了还是闭关了。”

杂事堂有好几个执事，只不过叶执事话语权最大。

凤溪眼睛一亮：“提起这个，我倒是忘记这两天没和叶执事联络感情了，正好我馋灵果了，让他给我送点过来。”

君闻：“……”

凤溪当即开始给叶执事发讯息：“叶执事，我是柳依依啊，听我师父说，你要给我送点灵果过来？

你这也太客气了，我也不好拒绝你的美意，那就送来吧！”

收到讯息的叶执事：“……”

这几天风平浪静的，他还以为没啥事了，结果麻烦又来了！

这个月的修炼物资都给你送去了，你还要什么灵果？

你脸皮咋这么厚？！

第1630章 果然缺德的人先享受人生

叶执事骂归骂，但是不敢不给。

因为他觉得如果不给灵果，他将要损失的就不仅仅是灵果了。

要问他为什么有这样的觉悟，因为作为杂事堂的执事，他的信息十分灵通。

他不但知道凤溪在炼丹房的惊艳表现，他还知道今天中午卞长老给凤溪和君闻签名了！

原本有个谷梁长老就够难缠的了，现在她又傍上了卞长老和焦长老，他哪里得罪得起？！

作为杂事堂的大执事，他想要弄点灵果给凤溪并不算太难的事情，

但送什么灵果，又应该送多少，这是个问题。

最后，心一横，既然要送那就得让她满意，要不然还不如不送。

很快，凤溪收到了叶执事亲自送来的一篮子灵果，还都是品阶不错的灵果。

凤溪非常满意。

“叶执事，你也知道我不善言辞，我也就不跟你客气了，谢谢啊！”

叶执事：“……”

你说这话就不怕挨雷劈吗？！

你要不善言辞，别人就都是哑巴了！

甭管咋样，小魔头挺满意，这就行了。

估计能消停一段时间了。

叶执事走了之后，凤溪和君闻来找厉泽。

“师兄，叶执事刚才送了我一些灵果，分给你一些尝尝。”

厉泽：“……”

叶执事，你变得让我越来越陌生了！

凤溪又提议师兄妹三人一起去拜见谷梁长老，毕竟好几天都没见了。

最近倒是没听见炸龟壳的声音，他们的师父终于有长进了！

三人说说笑笑来见谷梁长老。

见面之后，他们终于知道谷梁长老为啥最近没炸龟壳了。

因为他们的好师父自己把自己的手烧成了猪蹄子，根本没办法使用龟衍之术。

凤溪又是心疼又是好笑：“师父，您这是怎么弄的？怎么没去找焦长老要点药？”

谷梁长老多少还有那么点师父包袱，含糊道：

“就不小心弄的，也没多大事儿，过两天就好了，用不着上药。”

其实，他是不想让人知道这事儿，他现在好歹也是神算子，要是传出去多没面子？！

他强行转移话题：“你们不好好修炼，来找我做什么？”

凤溪笑眯眯说道：“师父，瞧您这话说的，好几天没见您了，我们想您了呗！”

谷梁长老心里热呼呼的！

还是小徒弟好，说话就是让人熨帖。

不像厉泽那个二傻子，说句话能把他噎死！

谷梁长老当即起了师父范儿，“为师也正想问问你们这几天的修炼情况，厉泽，你先说！”

厉泽马上说道：“师父，这几天我一直在修炼，不过时间尚短，修为并没有太大进步。”

“龟衍之术练了吗？”

厉泽心想，我这提升修为都忙不过来，哪有时间练龟衍之术？！

要是以前他就直接说了，但是现在他多少从凤溪身上学了点，于是说道：

“也练了，不过就是练习的时间相对比较少。”

零也是少，没毛病。

谷梁长老哪里知道老实本分的大徒弟也学坏了，当即信以为真，板着脸说了几句，然后看向君闻：

“柳迟，你呢？”

“禀师父，弟子这几天每天早上都去上卞长老的功法课……”

谷梁长老一愣：“卞长老？你说的是卞三留？”

君闻原本不知道卞长老叫啥，但是今天卞长老给他和凤溪签名了，所以知道他叫卞三留，他还和凤溪说这名字挺特别。

于是，点头：“对，就是卞三留卞长老。”

谷梁长老语气有些复杂：“他没少为难你和依依吧？这老东西看我不顺眼，肯定会迁怒你们。”

凤溪的八卦之火熊熊燃烧！

“师父，您和卞长老有过节？”

谷梁长老咳嗽了两声：

“倒也算不上过节，就，当初年轻那会儿，我好心好意给他算了一卦，因为我当时要外出，就写了张纸条给他。

谁知道写的匆忙，就把卞三留，写成了，咳咳，写成了下三流。

不就是个笔误吗，你说，这老东西犯得着追杀了我三天三夜吗？

真是好心被当成了驴肝肺，和白凛一样，都是老白眼狼！”

凤溪：“……”

咱就说你把卞写成下，少写了一个点，这有情可原，但留和流也不贴边啊！

你肯定是故意的！

再说，你要外出，你可以给卞长老发讯息，为啥要留纸条？

这不摆明了撩闲吗？！

此时，她愈发觉得对不起叶执事，就她师父这行事风格，还给他盖房子？就该给他挖个坟！

谷梁长老生怕凤溪继续追问，赶紧转移话题，问君闻：“你们除了上功法课之外，其余时间都做什么了？”

“我们还上了三堂焦长老的炼丹课。”

谷梁长老一脸懵圈：“你们好端端上什么炼丹课？”

君闻有些支支吾吾。

凤溪见状，笑眯眯说道：

“师父，我哥不好意思说，其实我俩学炼丹就是想着咱们师徒都是尊贵的天衍师，若是因为丹药和别人低声下气就太没面子了！

谁会也不如自己会，所以我俩就去学了。

等我学的差不多了，我就想办法把大师兄的头发恢复正常了，再多炼制一些补益类的丹药，咱们以后就拿丹药当糖球吃！”

谷梁长老心里一暖，虽然小徒弟没提他的头发，但是他知道小徒弟学习炼丹肯定是为了让他旧貌换新颜，无中生有，沙漠变绿洲！

甭管最后学成啥样，这份孝心就足够他欣慰了。

不像厉泽那个二百五，这么多年也没想过去学学炼丹，不孝顺的玩意儿！

想到这里，狠狠瞪了厉泽一眼。

被平白无故瞪了一眼的厉泽：“……”

谷梁长老夸赞了凤溪和君闻一番，叮嘱道：

“虽然多学点东西是好事儿，但凡事要量力而行，别逞强，知道吗？”

凤溪和君闻点头称是，乖巧得就像两只小鹌鹑。

师徒四人又聊了一会儿，谷梁长老就把凤溪三个打发了，因为他……手疼。

没人的时候还能用冰敷一下，徒弟在这儿，他还得硬撑着。

不大一会儿，凤溪又屁颠屁颠回来了。

“师父，我找焦长老要了治疗烧伤的药膏和丹药，您放心，我没说您要用，只说我留着备用的。”

谷梁长老差点感动哭了！

他谷梁川何德何能有这么好的小徒弟？！

不枉他这么多年隔三差五的炸龟壳!

不枉他借着龟衍之术戏弄了那么多人！

果然缺德的人先享受人生！

第1631章 天气挺凉的，冻着就不好了

谷梁长老感动之余就想表达一下师父的爱。

奈何上次把压箱底的好东西都给凤溪了，在储物戒指里面划拉了半天也没找到能拿得出手的东西。

于是，他决定借花献佛。

“依依啊，等师父手好了就去找你宗主师伯，让他把之前许诺你和你哥的奖励给你们，他要敢不给，我就到你师爷坟前面上吊去！”

凤溪：“……多谢师父！”

师徒两个又聊了一会儿，凤溪回到了自己的住处，也顾不上休息就开始琢磨如何简化丹印……

柳统帅心说，难怪死丫头能成功，是真勤奋啊！

凤溪又是一夜未眠。

第二天上午她大摇大摆进了功法课的教室，等卞长老讲课的时候，她沉沉睡去。

其实她挣扎来着，奈何卞长老讲课的催眠效果实在是太好了……

听课的弟子们瞧见凤溪睡着了，有些人就露出了幸灾乐祸的神色，觉得卞长老肯定还会把凤溪给扔到教室外面去。

果然，卞长老板着脸走到了凤溪身边。

然后……拿出一张毯子盖在了凤溪身上。

天气挺凉的，冻着就不好了。

众人：？？？！！！

卞长老被人夺舍了吗？！

这还不算，卞长老讲课的声音都比之前低了好几个度，最后干脆让他们自己打坐了。

众人：“……”

过分了啊！

我们是来听课的，不是来陪睡的！

凤溪睡得正香的时候，身份玉牌颤动了起来。

她迷迷糊糊把神识探入其中，里面传来方长老的声音：

“依依，青龙要见你。”

“让它等着，等我睡醒再说！”

方长老：“……”

柳依依这个时间不应该在上功法课吗？怎么还在睡觉？

青龙不耐烦的催促道：

“老头儿，那个什么依依还有多长时间过来？

我警告你，本大人可没有那么多耐心，要是半个时辰之内她不过来，我可就不客气了！”

方长老是个实诚人，直接就把凤溪的原话说了。

“依依说她在睡觉，等她睡醒了再说。”

青龙一怒之下，怒了一下。

算了，看在一百万灵石的份上，它就勉强可以原谅她这一次。

另一边，下课的时候，凤溪终于睡醒了。

她一脸自责的看向卞长老，正想说点什么的时候，卞长老抢先道：

“你什么都不用说，我都懂！你能坚持来上课，就已经很不容易了，其他人都应该向你学习！”

众人：“……”

向她学习什么？学习上课睡觉吗？

难道是我们早上睁开眼睛的方式不对，所以出现幻觉了？

卞长老又安慰了凤溪一番，这才走了。

凤溪打了个哈欠，又伸了个懒腰，这才想起来方长老发讯息的事情。

她那会儿睡得稀里糊涂的，多少有点起床气，所以回复的有些生硬，得找补找补才行。

她当即带着君闻，不紧不慢到了方长老的住处。

准确来说，九成的路程都是不紧不慢，快要到方长老院子的时候，她提速了！

不但提速了，还弄了一脑门子汗，呼哧带喘的。

任凭谁瞧了，都会觉得她是飞奔过来的！

君闻也不逞多让，汗珠子掉地上都能摔十八瓣儿！

人生如戏，全靠演技。

“方长老，让您久等了，容后我再跟您解释。”

方长老其实并不在意，但凤溪能这么说，他心里肯定更熨帖一些。

何况看到她一脑门子的汗，就算凤溪不说，他也知道肯定是有事情绊住了。

他甚至怀疑可能是自己听岔了，依依其实说的不是睡觉……

青龙想要摆谱，可惜还没来得及起范儿，就听凤溪问它：“上次我让你找曹殿主要一亿灵石，你要来没有？”

青龙的气势瞬间萎靡了。

就连耿直的方长老都看出来了，因为青龙的虚影小了一大圈。

凤溪挑眉：“没要来？”

“要倒是要来了，就是比你说的稍微少了那么一点点。”

凤溪：“一千万？”

青龙的脑袋耷拉得更低了：“那个，比这个还少那么一点点，要了一百万。”

它觉得臭丫头肯定会奚落它一番，说它胆子小，说它没有魄力，还会埋怨它不听她的话……

正想着，就听凤溪义愤填膺道：

“那个曹殿主真是太抠门了！居然只给了你们这么点灵石？

我看他就是欠收拾！

果然星曜门没有好东西！

如果换成是我们天衍道宗的话，都不用你们张口，就会主动把灵石送到你们面前！

可惜，你们被星曜门那帮狗东西给抢走了，要不然你们早就过上好日子了！”

青龙瞬间支棱了！

对！

不是我没敢要那么多，是姓曹的不肯给那么多！

它当即也把曹殿主臭骂了一通，还把自己曾经摔了他几十个跟头的事情说了。

凤溪听到曹殿主想要见到四象虚影不但要耗费大量灵力结印，而且还要被摔跟头的时候，都惊呆了！

曹殿主看着人模狗样的，结果这么卑微啊！

不就四个，嗯，五个扁毛畜牲吗？至于吗？！

柳统帅有些无语：“你以为谁都跟你一样？在正常人眼里，四象是很了不得的存在，自然十分敬畏。”

“师父，您是在骂我不正常？”

柳统帅：“……我是想说你这样的天才自然和普通人想法不一样。”

凤溪很满意，柳老贼现在越来越会说话了。

她和青龙同仇敌忾骂了一通星曜门和曹殿主之后，问道：

“你这次来找我，是不是想给曹殿主点甜头？”

青龙点头：“没错！如果再不给他点甜头，他就该起疑心了。”

凤溪倒也爽快，把之前她挑的三幅碑文让青龙用幻鳞录了下来。

“有了鱼饵，这次多要点，如果曹殿主找借口或者讨价还价，你就这么这么说……”

青龙的大眼珠子瞪得溜圆，频频点头。

凤溪叮嘱完之后，话锋一转：

“青龙啊，咱们双方是合作关系，你说我给你们帮了这么大的忙，你们是不是也该有所表示？

我倒不是找你们要好处，只是担心以你们四象的品行，恐怕不愿意欠别人的恩情，时间长了对你们修行不利……”

青龙心想，你当我傻是不是？！

你说得再好听，也是为了要好处！

哼！

肯定是眼红我们即将到手的大把灵石，想分一杯羹？没门！

它正想一口回绝的时候，就听凤溪说道：

“至于这回报嘛，你们闲暇之时帮我们天衍道宗祈祈福，行吗？”

青龙十分震惊。

它着实没想到凤溪铺垫了那么多，居然只提出来这么一个小小的要求，甚至都算不上什么要求。

它有些羞愧。

看来它是小人之心度君子之腹了。

它忙不迭答应了下来。

凤溪赞许道：“你不但有胆魄有格局，而且心地赤诚，难怪是四象之首！

你且回去，我这边继续挑选合适的鱼饵，以便你们继续找星曜门要好处。”

青龙愈发觉得凤溪是个好人了！

还是闪闪发光的好人！

它甚至觉得不回馈她点好处，枉为四象之首！

第1632章 你看这小蝴蝶结打的多好看

青龙热血上头，冲动的话脱口而出：

“之前曹殿主给你们的少阳碑拓片只有一小半是真的，剩下的部分全都是假的，我可以将剩余的部分告诉你们。”

凤溪眼睛一亮：“真的？天啊，我不是在做梦吧？青龙，还是那句话，要么你是四象之首呢，你真是太让我钦佩了……”

君闻也赶紧附和道：“没错，我第一次见到青龙的时候，就觉得它的气度比另外三个强的不是一点半点……”

青龙美得连北都找不着了！

当即呈现出了少阳碑的虚影。

方长老简直都懵圈了！

少阳碑！

这可是少阳碑啊！

虽然只是虚影，但符文是真的啊！

凤溪提醒他：“方长老，您快用留影石录下来啊！”

方长老这才如梦方醒，赶紧从储物戒指里面拿出留影石录了下来。

其实就算他不录，凤溪也都记住了。

等方长老录完之后，凤溪又忽悠了青龙几句，然后把它给打发了。

方长老久久没有回过神来，看着留影石上面的内容，露出了傻笑。

凤溪：“……”

这心理承受能力实在是差了点。

她这还没发力呢，要是一口气把四象碑的碑文都给他弄来，他不得疯？！

终于，方长老稍微冷静了一些。

“依依，你这次立了大功，我这就去禀报宗主，让他好好奖励你！”

凤溪心想，她那位宗主师伯惯会画大饼，这奖励估计遥遥无期。

不过，她还是诚心诚意谢过了方长老，然后解释道：

“您也知道我之前在诸天秘境留下了病根儿，这几天上午总是精神不济，今天还在功法课上睡着了。

好在卞长老体谅我，并没有说什么。

今天您给我传讯的时候，我那会儿神识混沌，说话有些不妥当，还请您见谅！”

方长老忙关切道：“那你这会儿感觉如何？早知道这样，我就不叫你过来了，让青龙改天再找你。”

“这会儿已经没有大碍了，再者只是困乏，没什么大事儿。

四象兹事体大，刻不容缓，不能因为我这点小毛病就耽误大事儿，以后您随时招呼我便是。”

方长老心疼之余不由得感慨，柳依依这孩子真是太有觉悟了！

要是宗门弟子都有她这样的觉悟，他们天衍道宗早就重现荣光了！

他决定去找狄宗主汇报少阳碑碑文的时候，帮凤溪要点好东西补补身体，要不然长久以往，她这小身板就废了！

他是这么想的也是这么做的，在亲自把凤溪送回住处之后，马不停蹄就来见狄宗主。

他把事情经过说完之后，说道：

“宗主，柳氏兄妹屡立大功，如今他们已经成为亲传弟子了，您之前说的奖赏是不是该兑现了？”

狄宗主打着哈哈说道：

“自然是要兑现的，只不过现在宗门也不是那么宽裕，而且他们两个修为尚浅也用不着太好的东西。

再者，怀璧其罪，我怕给他们奖赏反而给他们带来祸事。

等他们进阶炼虚，我肯定会把奖励发放给他们。”

方长老是个实诚人，当即点头：

“您说的倒也有道理，不过，依依之前在诸天秘境落下了病根儿，这几天看着十分虚弱。

您是不是赏赐她一些滋养神识的丹药或者灵果？”

狄宗主：“……”

老方啊老方，你这消息是一点也不灵通啊！

在吃瓜这件事情上，你比我差远了！

用得着我赏吗？！

那个小丫头片子自己找叶执事要了一大篮子灵果，还得了焦长老的赏识，以后丹药比你我都充足！

不过，他也懒得和方长老解释，含糊答应了一声，然后就把话题转移到少阳碑碑文上面了。

方长老果然被转移了注意力，三言两语就被狄宗主给打发走了。

狄宗主松了口气，正准备看看有什么新鲜瓜的时候，他的好师弟来了。

双手插着袖来的，狗狗祟祟的。

狄宗主正想问问咋回事的时候，谷梁长老把包裹成猪蹄儿的手拿了出来。

狄宗主脸色顿时就沉了下来：

“怎么搞的？我还说怎么这几天这么消停，原来是自己把自己伤了！

你啊你，你是真不让我省心啊……”

数落了一通之后，问道：“上药了吗？”

谷梁长老得意道：“我宝贝徒弟找老焦给我要的药，帮我上药之后还细心的帮我包扎了，你看这小蝴蝶结打的多好看！”

狄宗主：“……”

谷梁长老点头：“师兄，你是不知道我宝贝徒弟不但帮我要了药，还去上炼丹课了！

虽然嘴上说是想帮她师兄解决头发问题，但实际上是为了我！

我肯定是上辈子做了很多好事儿，这辈子才收了这么好的徒弟！

师兄啊，在这一点上你就落后了，到现在为止，一个徒弟都没有，以后你死了也就只能指望我给你烧纸了……”

狄宗主要不是看在他受伤了，非得一脚把他踹出去不可。

谷梁长老嘚瑟了一番，说道：“师兄，我也就不兜圈子了，你许诺给柳迟和依依的奖励啥时候给他们？”

狄宗主把应付方长老那套说辞说了一遍。

谷梁长老撇嘴：“拉倒吧！说了半天不就是不想给吗？！你今天给也得给，不给也得给！

要不然我就去挖师父坟了，反正我知道咱们师父的陪葬品有不少好东西。

与其便宜以后的盗墓贼还不如便宜他徒孙儿！”

狄宗主：你是真孝顺啊！

第1633章 很快就要发财了

狄宗主看着谷梁长老，冷声道：

“你以为是我不想给吗？他们是我亲师侄，是宗门的栋梁，于公于私我都想把最好的给他们。

但你是不是忘了，咱们天衍道宗那点家底都被你给败光了？

不说明面上你糟蹋的那些东西，就说上次你给人家璇玑阁的苗长老算命.

非要说人家命中有一子，结果惹得璇玑门来找我讨要说法。

如今咱们天衍道宗就是一块肥肉，哪个势力都想咬一口，你给了人家这么明晃晃的把柄，人家岂能善罢甘休？！

明面上我是用自己的私库帮你把事情摆平了，实际上我那点好东西早就被你给哄去了，我哪还有什么家底？！

没办法我只好从公中挪了一部分，这才把人给打发了。

这几年我一直在想办法堵窟窿，可惜还差得多！

你说我拿什么给他们两个发奖励？

你说！”

谷梁长老顿时从斗鸡变成了鹌鹑。

“那个，暂时不给就不给吧，反正他们现在也用不上。

再说了，年轻人嘛还是要多经受一些磨砺才能成才，身外之物太多了也不好。

那个，师兄，要是没啥事的话，我就回去了！”

他说着就想走，因为他这会儿良心有点痛。

年轻那会儿，他做了坏事就让狄千放替他出头，等狄千放当了宗主，更是没少给他收拾乱摊子。

仔细想想，挺对不起他的。

狄千放却没让他走，问他：“典籍研究的如何了？”

提到典籍，谷梁长老又支棱了，滔滔不绝说了起来。

狄宗主其实也没太听懂，但能看出来谷梁长老这几天没偷懒，脸色也就缓和了下来。

“师弟，你以后只管潜心钻研龟衍之术，其他事情自然有我为你操心。

至于厉泽和柳氏兄妹，那和我亲徒弟也没差什么，我肯定不会亏待他们。”

谷梁长老心头一暖，鼻子一酸，眼泪差点掉下来。

还得是亲师兄啊！

他当即表了一番决心，带着感动和愧疚走了。

狄宗主看着他的背影，松了口气。

他这个师弟虽然不靠谱，但心地善良，这也是他一直庇护他的原因。

至于刚才他说的那番话多少有些水分，他私产确实搭进去了大半，但并没有动用公家的东西。

之所以那么说就是为了让谷梁长老心怀愧疚，免得动不动就拿师父说事儿。

当然了，宗门也确实不富裕，要不然他也不会如此抠抠搜搜。

作为当家人，他得算计着来。

不过，该说不说，柳依依还真是天衍道宗的福星啊！

以前的事情就不说了，居然不费吹灰之力就把少阳碑的碑文给忽悠来了。

他那不靠谱的师弟，命是真好啊！

谷梁长老铩羽而归，觉得怪对不起俩徒弟的，所以从狄宗主那出来之后拐了个弯儿，来找凤溪。

因为还处于感动之中，所以谷梁长老难得说了几句像模像样的话。

“依依啊，我刚才去找你师伯了，他许诺等你和你哥进阶炼虚之后就把奖励发给你们。

他倒也不是故意钓着你们，他也有他的难处。

你们也要理解他，他是你们亲师伯，咋能不向着你们呢？！

唉，也是我拖累了他。

要是我能发笔横财就好了……”

凤溪虽然觉得便宜师父被狄宗主给忽悠了，但也没戳破，顺着他的话茬儿安慰了一番。

“师父，师伯说的没错，我和我哥修为尚浅，若是手里有好东西，难免引人觊觎，这事儿以后再说吧！

至于发财这事儿，我掐指一算，很快您就能实现了！”

谷梁长老被她给逗乐了！

你忽悠别人也就算了，居然忽悠到我这个资深老神棍头上了！

他对于凤溪说的什么发财根本就没指望，她一个新入门的小弟子能有什么发财的办法？！

指望她还不如让厉泽那个二百五多接点宗门任务，赚钱养他呢！

算了，那小子最近要准备亲传大比，他这个当师父的就体谅体谅他吧！

另一边，青龙把事情经过和朱雀它们说了，不过没说自己把少阳碑的碑文透露给凤溪这事儿。

因为它冷静下来之后，觉得自己冲动了。

若是说出来，少不得被它们几个说教。

它可是四象之首，绝对不能落下话柄。

青龙刚说完，玄蛇就吐着信子说道：

“她居然这么好心，只是让咱们替天衍道宗祈福？我看这里面肯定有阴谋！”

白虎瓮声瓮气道：“只要灵石实打实进了咱们的口袋，管她有没有阴谋呢！”

朱雀附和道：“没错，只要有好处，就算她有阴谋也没关系，咱们四象还怕她一个丫头片子不成？！

也不知道曹殿主那个老废物今天会不会过来，你们说这次咱们找他要多少灵石？”

青龙马上说道：“那个柳依依说要一个亿！如果姓曹的不同意，就让咱们这么这么说……”

朱雀它们：“……”

这个柳依依是真损啊！

玄蛇竖瞳里面闪过一丝幽光，这个臭丫头弯弯绕倒是不少，说不定真能让四象变五象。

可惜拓片毁了，要不然它就能偷偷去找她谈判了。

四象正商量的时候，曹殿主来了。

虽然距离四象说的半个月还有几天，但他着急啊！

这段时间，另外几位殿主时不时就挤兑他一番，门主虽然没说什么，但显然对他有些失望。

他必须得抓紧时间才行。

曹殿主又是结印又是磕头，总算把四象请出来了。

青龙嘴巴一张一合，石壁上面显现出了文字：

【虽然我们的神念还没恢复好，但是考虑到你比较着急，所以强行开启了幻鳞，这是录下来的碑文。】

曹殿主看到石屏上面的三副碑文，差点喜极而泣！

他终于熬出头了！

青龙看着他那不值钱的样子，一脸嫌弃。

你说你一个殿主怎么还没有柳依依一个小丫头稳重呢？

什么玩意儿？！

【因为这次强行开启幻鳞，我们再次损伤了神念，所以还需要一些灵石修补才行。】

曹殿主现在心情很激动，再加上上次青龙只要了一百万，他觉得这次也不会太多，于是十分敞亮的说道：

“灵石肯定没问题，您说个数吧！”

【一个亿！】

曹殿主：？？？！！！

第1634章 歹竹出好笋

曹殿主一个趔趄，差点瘫坐在地上。

多少？

一个亿？

你咋不去抢？！

“青龙神使，一个亿太多了，我一时半会凑不够这些，您看能不能少一点？”

【你是不是以为我们狮子大张口？本来有些话不想告诉你，既然如此也只能说了。

你知道为什么玄武那边一直没有动静吗？

因为方长老心存疑虑，几乎没把太阴碑拓片从储物戒指中拿出来过。

也就是少阳碑拓片有一部分是真的，他才会心痒难耐时不时拿出来参悟一番。

不过，他一旦进入碑林核心区域之后就会把拓片收起来。

这也是为什么给你的这三张碑文等级比较低的原因。

但是……】

青龙说到这里没有继续往下说。

因为，它一激动忘词儿了。

曹殿主还误以为青龙是卖关子，也不敢催促，只能心情忐忑的等着下文。

玄蛇很是无语，就你这样的还妄想当四象之首？

你个棒槌！

不过现在不是内斗的时候，它赶紧给青龙提醒。

青龙这才继续说道：

【但是，如果你给我们足够的灵石，我们便有办法突破储物戒指的限制，方长老所经之处的碑文，都能帮你录下来。

不仅如此，还能听到他和其他人都说了什么，到时候也可以转述给你。

当然了，如果你觉得一个亿太多了，或者一时半会筹集不到这么多，那就算了。

反正，如今录制一些低阶碑文还是没有什么大问题的。】

曹殿主跪爬到了青龙面前，声音发颤：

“您，您说的可是真的？只要一亿灵石，您就能突破储物戒指的限制？”

在得到肯定的回答之后，曹殿主的老心脏差点没从嗓子眼跳出来！

如果青龙说的是真的，那这岂不代表天衍道宗在他面前一点秘密都没有了？！

无论是碑林里面的碑文还是宗门要事，他都能通过青龙和玄武知道的一清二楚！

他越想越激动，眼睛都红了！

“青龙神使，我这就去找门主请示此事，相信他一定会想办法凑够一亿灵石，您等我的好消息！”

说完，他当即就想离开，青龙阻拦道：

【等一下！有件事情我得说在前面，这秘术毕竟以前没用过，能不能成，效果到底好不好，我们也说不准。

所以，你得考虑清楚了，别到时候后悔。】

曹殿主忙表示不后悔。

若是青龙不加这么一句，他心里还有些不踏实，现在倒是稳当多了。

就算效果没有预期的好，哪怕是听到只言片语，就会给他们星曜门带来莫大的好处。

他火急火燎来见裘门主，把事情经过一五一十说了一遍。

裘门主沉吟片刻，问他：

“永禄，你怎么看？”

“门主，青龙言之凿凿，而且有理有据，应该说的都是真的。

再者，四象生性高傲，也不至于为了灵石编瞎话。

哪怕四象秘术有些许差池，只要能从天衍道宗探听到一些有用的消息，这一亿灵石就不白花！

另外，经此一事，四象和我星曜门的羁绊会越来越深，也有助于属下从它们嘴里问出来四象碑的秘密。

所以，属下认为此事可行。”

裘门主点了点头：“既然如此，那便给它们吧！”

一亿灵石虽然不少，但如果能换回来丰厚的回报，还是值得的。

很快，曹殿主就把一亿灵石给青龙它们送来了。

四象：！！！！！！

居然真的成功了！

臭丫头的馊主意是真好用啊！

要是早点遇到她，它们也不至于“吃糠咽菜”啊！

这下就连玄蛇也不好昧着良心说凤溪坏话了。

有奶就是娘这句话，任何物种都适用。

不过，玄蛇找凤溪谈判的愿望却越来越强烈了！

尤其是看到青龙它们都是两千五百万灵石，而它和灵龟只能对半分的时候。

被玄蛇惦记的凤溪正在熬夜简化丹印。

终于，她终于简化出了一种丹印。

其实，如果只是稍微简化，对于她来说并不难。

但她对自己的要求高，几乎将丹印简化到了原有的一半。

这可就太难了！

如果说出去，所有人都会以为她在说疯话。

但，她就是成功了。

虽然目前为止只简化了一种丹印，但她已经摸到了其中的规律，再简化其他丹印就没之前那么困难了。

凤溪少不得和柳统帅嘚瑟一番，柳统帅淡淡道：

“确实不错，但距离你的目标还差得远呢！

再说，你目前应该将重心放到提升修为上面，毕竟炼虚之下不算修士。

另外，过段时间就是亲传弟子大比了，你是不是应该抽时间把那俩奸细找出来？”

凤溪翘起来的小尾巴瞬间就耷拉了。

她要做的事情实在是太多了！

除了柳统帅说的这些，她还要和青龙周旋，进阶炼虚之后还要学习龟衍之术……

“师父，我觉得我应该改名叫凤陀螺，时时刻刻都被现实的鞭子抽打，没有停歇的时候。

我真是太累了！”

柳统帅心里一软，正想安慰几句的时候，就听凤溪轻轻叹了口气：

“可是我乐在其中啊！人要是太闲了，多无聊啊！

就像您，成天在宗主令里面蹲着，也就我抽空和您说说话，要不然您都丧失语言能力了吧？！

真是太可怜了！”

柳统帅：“……”

我就多余心疼你！

凤溪见离天亮还有一会儿，就眯了一觉。

因为眯了一觉，这次上卞长老课的时候凤溪没睡觉，听得很认真。

卞长老心里感慨，柳依依这孩子真是太坚强了！

虽然修为差了点，但品行是真不错。

可惜拜了谷梁川那个老神棍当师父，这还真是歹竹出好笋。

下午没课，凤溪就开始琢磨找奸细的事情。

这件事情的难点在于亲传弟子要么外出试炼要么在自己的院子里面修炼，很少露面，更别说把所有亲传弟子集中到一起了。

大比的时候倒是人能全一些，但那时候就比较被动了。

怎么办呢？

想着想着，她眼睛一亮，然后和君闻说了几句。

师兄妹两人当即露出了如出一辙的阴险笑容。

正玩泥巴的变异掘地棘棘兽顿时打了个寒颤，好可怕！

凤溪和君闻准备了一番，来找厉泽。

“师兄，走啊，跟我们去送请柬！”

厉泽一脸懵：“请柬？什么请柬？”

凤溪当即递给了他一张大红请柬，厉泽打开一看：

【蒙天地垂怜，我兄妹二人得以拜谷梁长老为师。

兹定于本月十七在家师居所举行拜师仪式并备薄宴，席间家师还会无偿为到场贵宾推衍占卜，以表善意。

诚邀贵客拨冗莅临，见证师徒传承这一重要时刻。

邀请人：柳迟、柳依依】

厉泽：？？？！！！

第1635章 把地皮都给它刮下来

厉泽正懵圈的时候，凤溪又递给他一张请帖。

【蒙天地垂怜，喜得佳徒。

兹定于本月十七在本人居所举行收徒仪式并备薄宴，席间本人还会无偿为到场贵宾推衍占卜，以表善意。

诚邀贵客拨冗莅临，欢聚一堂，见证师徒情谊。

邀请人：谷梁川】

厉泽：“……”

明白了！

师父邀请的是长老级别的人物，你俩邀请的是剩下的人。

到时候咱们那不靠谱的师父龟壳一炸，男女老少一个也跑不了！

你们这是打算……群灭啊！

不过，看到凤溪和君闻期待的眼神，他斟酌了一下措辞：

“师弟，师妹，我能理解你们的心情，但是咱们师父的人缘，嗯，估计没有人会去赴宴。”

凤溪顿时笑得那叫一个灿烂！

“师兄，没人来还不好吗？这样就把酒宴钱省下了，咱们只需要收贺礼就行了！

咱们送请帖的时候，顺便把礼单簿也带着，到时候收一笔记一笔，免得有所遗漏。”

厉泽：“……”

我看咱们不像是去送请帖，倒像是去化缘。

他有些犹豫不决，便说道：“事关重大，咱们还是先去请示师父吧！”

凤溪本来也是这么打算的，于是三人来见谷梁长老。

一见面，凤溪就喜滋滋说道：“师父，您发横财的机会来了！”

谷梁长老根本没当真，直到凤溪把请帖拿了出来。

“师父，咱们这请帖一发，估计没有几个人敢来，所以咱们根本不用准备什么酒宴，只收钱就行了！

这可是一本万利的无本买卖啊！”

谷梁长老先是一愣，然后乐开了花儿！

“依依，你这孩子就是聪明！就按照你说的办！那些小的你去送，老的我亲自去送！

咱们师徒这次一定要狠狠刮一笔，把地皮都给它刮下来！”

说完，谷梁长老发出了桀桀怪笑。

凤溪和君闻也跟着嘎嘎怪笑。

厉泽：“……”

每当这个时候，我都觉得自己格格不入。

厉泽正有些怅然的时候，凤溪笑眯眯说道：

“师兄，愣着干什么，快点过来写请帖！

咱们师徒四个加把劲儿，争取连夜把请帖都写出来！

记住，宁落一群不落一人，争取一网打尽！”

厉泽：“……”

这都什么词儿啊！

谷梁长老倒是觉得小徒弟说的没错，多一个人就多一份贺礼，凡是有头有脸的一个也不能落下！

亲传弟子也全都写上！

内门弟子只要是脸熟的也写上，蚊子腿也是肉啊！

师徒四个忙活了一晚上，终于把请帖写完了。

因为凤溪和君闻全天都有课，就和厉泽约好，晚上去给亲传弟子们送请帖。

至于谷梁长老，他就自行安排了。

其实凤溪搞这么一出并不是为了圈钱，那点礼金，她还真看不上。

她送请柬是幌子，主要是想让变异掘地棘棘兽辨认那两个亲传弟子身份的奸细。

变异掘地棘棘兽也不用放出来，待在君闻灵兽袋里面就行。

这样一来，对方不会起疑心，也不会打草惊蛇。

次日早上，凤溪和君闻到了功法课教室之后，就给所有人都发了请帖。

大家都是同堂学习的老熟人了，自然要沾沾喜气。

众人：“……”

我们不但要陪睡，如今还要随礼？

早知道，这破课就不上了！

大家私底下蛐蛐，宗门里面谁拜师或者收徒也没说办酒宴啊，就他们师徒搞幺蛾子！

老神棍教出来三个小神棍，都一样货色！

骂归骂，这礼金还是要给的，要不然他们怕……打击报复。

谁不知道他们师徒四个大闹杂事堂的光辉事迹，这要是跑到他们家门口算一卦，损失可就大了！

于是，下课之后，就有人提前随礼了。

凤溪拿出早就准备好的礼金簿，她登记，君闻收钱，业务非常熟练。

等这边收完，也到炼丹课上课的时间了。

凤溪和君闻迈着六亲硬认的步伐进了炼丹房。

谭甫早就等着凤溪了！

“柳依依，你把钱还给我！”

凤溪一愣：“还给你？我告诉你的绝招不管用吗？要不然我们找人评评理？

如果对方说我的绝招不管用，我不但把五千灵石还给你，还多给你五千，咋样？”

谭甫简直都要气死了！

找人评理也没用，因为勤能补拙放到哪里都管用！

他现在可真是哑巴吃黄连有苦说不出！

讲理讲不过，他还不敢硬来，简直都要怄死了！

偏偏这时候，凤溪递给他一张请柬。

“谭师兄，咱们关系莫逆，这拜师宴你一定要来啊！”

谭甫差点气哭了！

你坑我五千灵石不说，还要让我随礼？

没有你这么缺德的！

凤溪又给其他弟子发了请柬，那些人倒是都挺给面子，不住的恭喜。

原因很简单。

他们将来都是炼丹师，凤溪的实力摆在那里，将来少不得有求于她。

正愁没有门路呢，机会就送上门了。

当然了，随礼可以，但赴宴是万万不可能的！

小命要紧！

于是，凤溪下课的时候又收获了一批礼金。

她对君闻说道：“哥，失误了！”

君闻纳闷：“啥失误了？”

凤溪叹气：“咱俩应该分开办啊！这样就能收双份了！”

君闻：“……要不然过几天给厉泽师兄补办一个？”

凤溪默默竖起了大拇指，五师兄现在也是成长起来了，在缺德这方面仅次于她。

第1636章 他就是骂你俩是废物的奸细

当然了，凤溪和君闻只是说说而已。

虽然他们的底线时高时低，但毕竟还是有底线的。

两人说说笑笑，来找厉泽去给那些亲传弟子送请柬。

厉泽多少有些打怵，一方面平日里那些亲传没少挤兑他，他不愿意和他们打交道。

另一方面，他觉得化缘这事儿多少有些丢人现眼。

凤溪看穿了他的心思：

“师兄，你是不是觉得咱们这么做有些跌份儿？”

厉泽没吭声，算是默认了。

凤溪正色道：“师兄，看来你没明白我们举办这次宴席的深意啊！”

厉泽：“……”

啥深意？不就是圈钱吗？！

“师兄，你是不是以为我们是为了圈钱？错！大错特错！

我是为了树立咱们师徒四人的威信，让所有人都知道咱们不是好惹的！

要是再敢背后蛐蛐咱们，咱们就还办宴席，一年办个几百次，把他们都薅秃了！”

厉泽：“……人家不来随礼不就行了？！”

“不随礼就派师父上门去算卦，就问他们怕不怕？！”

厉泽：“……”

你这不是树立威信，你这是耍臭无赖啊！

“师兄，你要是不好意思，等见到人之后你不用说话，交给我和我哥就行了。”

厉泽见凤溪把话都说到这个份上了，只好硬着头皮在前面带路。

第一份要送的就是前段时间带人欺辱厉泽的苏超。

苏超打开院门瞧见是厉泽三人，顿时冷笑道：

“怎么？是不是因为要亲传大比所以害怕了？找我来认怂了？”

厉泽正想说话，凤溪撇嘴：

“你家没镜子吗？你没事就不能照照？就你这样的，都用不着我师兄，我就能把你打得满地找牙！”

苏超气乐了！

“你一个小化神谁给你的勇气说这话？”

凤溪挺直腰板：“我师父！随时会炸龟壳的我师父！”

苏超：“……”

炸龟壳是啥光彩的事情吗？！

他正无语的时候，凤溪把请柬拿了出来：“喏，我们这次来可不是来挑衅的，是来给你送请柬的！”

苏超接过去一看，更无语了！

我这样的天才当初拜师的时候也没说办什么宴席，你们俩小化神也好意思大操大办？

他正想嘲讽几句的时候，凤溪问他：“你是现在随礼还是当天随礼？”

说着拿出了礼金簿。

苏超：“……”

你是穷疯了吗？！

他抱着肩膀，挑眉：“如果我不随礼呢？”

“不随也行，改天让我师父来给你算一卦。”

苏超的脸色一僵，咬着后槽牙：“我随！”

凤溪好心翻看礼金簿让他看：“你好歹也得比这些内门弟子多随点吧？要不然也不符合你亲传第四大弟子的身份不是？！”

苏超有些懵：“第四？”

“对啊！我师兄第一，我哥第二，我第三，你第四！”

苏超这辈子都没这么无语过！

他甚至有点想笑。

笑凤溪的自以为是！

最后，他随了一千灵石。

他本来想随五百来着，但是经过凤溪一番嘚啵嘚，他稀里糊涂就随了一千。

偏偏凤溪还一脸的恨铁不成钢！

“苏师兄，你说你好歹也是亲传弟子，结果费了半天劲儿只随了一千灵石，我都替你臊得慌！

你晚上睡不着的时候好好反省反省，你为啥会这么穷？！”

苏超：@#￥%@&amp;*@#@

离开之后，凤溪看向君闻，君闻对着她摇了摇头。

凤溪心想，看来苏超不是奸细。

本来她也没怀疑他，就苏超那脑子也没资格当奸细。

接下来厉泽又带着凤溪和君闻给了几名亲传弟子送请柬，甭管对方乐意不乐意，反正都随礼了。

“师妹，前面是戴宽的院子，他是恒长老的弟子，为人比较低调，人缘很不错。”

说话间就到了戴宽的院子，君闻上前叫门。

不大一会儿，戴宽就出来了。

“厉泽师弟，今天怎么这么有空？这两位就是柳师弟，柳师妹吧？”

君闻神识里面顿时响起变异掘地棘棘兽的鬼叫声！

“是他！他就是那个奸夫！就是骂你俩是废物的奸细！”

君闻生怕它搞错了，让它再好好听一听。

“没错，就是他！我一下子就听出来了！而且他这个院子到你院子的距离也差不多，肯定是他！”

君闻见他如此笃定，就用小动作给了凤溪信号。

凤溪其实瞧见戴宽第一眼就觉得他有些可疑，至于原因，可能是身为资深奸细的直觉。

寒暄了几句，凤溪就把请柬递了过去。

戴宽脸色明显僵硬了一瞬，然后以忙于修炼为由说不去参加宴请了，把礼金给了凤溪。

凤溪笑眯眯谢过之后，继续给其他人送请柬。

又送了几人，厉泽说道：“前面是虞茵师妹的院子，她性格活泼，人缘很好，不过……”

凤溪见他有些欲言又止，追问道：“不过什么？师兄，你就别卖关子了！”

“不过，咱们师父说她是早夭之命。”

说到这里，厉泽很是无语：“人家虞茵师妹活蹦乱跳的，结果他说人家是早夭之命，你说这不扯吗？！

好在他这话只跟我说过，要是让虞茵师妹或者她师父秋长老知道，少不得又被臭骂一通。”

凤溪心里一动。

如果虞茵真是那个女奸细的话，这早夭命数或许还真没算错。

她有些看不透谷梁长老，你说他有本事吧，隔三差五炸龟壳，你说他没本事吧，有时候还能算对了。

比如之前他说厉泽很长时间之内都会顶着这头绿卷毛，甭管是出于什么原因，还真是这样。

柳统帅冷哼：“这有什么可稀奇的，瞎猫碰上了死耗子呗！”

柳统帅顶瞧不上谷梁长老，不但废物还没脸没皮，上啃老中啃师兄下啃徒弟，什么玩意儿！

很快，凤溪见到了虞茵。

虞茵刚一说话，变异掘地棘棘兽就用神识对君闻嚷嚷道：

“她就是那个嘤嘤嘤，还管那个姓戴的叫情哥哥，肚兜肯定也是她的……”

君闻：“……行了，我知道了，闭嘴吧！”

有用的记不住，没用的废料倒是记得很清楚！

虞茵不动声色打量了凤溪和君闻一番，虽然她极力掩饰，但凤溪还是看到了她眼底的鄙夷。

凤溪也懒得计较，拿了礼金之后，继续给其他人送请柬。

忙活到半夜，总算是把请柬都送完了。

厉泽走路都有些飘，他之前的抵触荡然无存！

因为来钱是真快啊！

这可比他苦哈哈出去历练赚钱快多了！

他不知道的是，凤溪正在和柳统帅吐槽：

“这天衍道宗的亲传弟子也太穷了！

要不是为了找出那俩奸细，我都懒得费这个事儿！

还是星曜门大方，青龙那个二傻子都能轻轻松松骗一亿灵石，以后有机会我一定去星曜门溜达溜达。”

柳统帅心想，你人还没去星曜门就已经坑他们好几回了，这要是去了，星曜门不得只剩下山门了？！

第1637章 正好缓解一下画大饼的尴尬

凤溪和君闻把厉泽送到住处之后，溜达回了凤溪的院子。

君闻问凤溪：“接下来怎么办？”

凤溪说道：“明天咱俩找个时间去见狄宗主，把事情全盘告诉他，让他来解决。”

今天她和柳统帅说自己忙得像陀螺，这话是有感而发。

一个人精力是有限的，何况她现在只是个小化神，只是个刚入门的亲传弟子，没必要任何事情都大包大揽。

狄宗主要是连两个小奸细都处理不了，天衍道宗早就完犊子了！

于是，第二天上完功法课，凤溪和君闻就来求见狄宗主。

狄宗主还以为他俩是来要奖励的，心想，还是年轻啊，一点也沉不住气。

他那个不靠谱的师弟也是，昨天我都卖惨了，你倒是和你俩徒弟说说啊！

真是吃啥啥没够，干啥啥不行！

狄宗主心里写小作文，面上倒是很和蔼。

不但让凤溪和君闻坐下说话，还问了问最近在传法堂的学习情况。

嘘寒问暖之后，这才问道：“你们两个找我可是有什么事情？”

一般这种情况，君闻都当自己是哑巴，交给小师妹就行了。

这次也不例外。

凤溪笑眯眯说道：“师伯，我们这次来一方面是想和您汇报最近的修炼情况，另一方面……”

狄宗主心想，不用问肯定是来要奖励的，他正在心里盘算怎么推脱的时候，就见凤溪压低了声音：

“师伯，隔墙没有耳吧？”

狄宗主：“……你想说什么尽管说吧，没有人会偷听。”

“师伯，那我可就说了，对了，我师父给您送请柬没有？”

狄宗主一愣：“什么请柬？”

凤溪很是无语。

咋回事？难不成她那个神棍师父没来送请柬？

估计是手还没彻底好，怕丢人！

她只好把空白的请柬拿出来一份，让狄宗主过目。

狄宗主：？？？！！！

他正想骂谷梁长老不像话的时候，凤溪叹气：

“师伯，您也别怪我师父，他也是知道您手里不宽裕，所以才出此下策。

他说他的脸面不值钱，哪怕能换来一枚灵石，也能给您减轻一些负担。

您应该最了解我师父了，他就是嘴不好，其实他心里最惦记的就是您了……”

狄宗主这辈子心里都没这么热乎过！

甚至心里还有那么点酸涩。

不容易啊！

他那个不靠谱的师弟终于靠谱了！

他正感动呢，凤溪话锋一转：

“师伯，我师父说的时候，我想劝阻来着，但是为了验证一件事情，我就没阻拦。”

狄宗主疑惑道：“什么事情？”

凤溪这才把变异掘地棘棘兽听到的事情说了一遍。

“师伯，经过富贵的辨认，戴宽和虞茵就是那两个奸细，事关重大，我们没敢打草惊蛇，赶紧过来向您禀报。”

狄宗主很是震惊，让君闻把变异掘地棘棘兽放出来，详详细细询问了一番。

变异掘地棘棘兽还把那个红肚兜拿了出来。

“宗主大人，这个送你了！”

狄宗主：“……”

我要这破玩意做什么？！

不过，他心里一动：“好吧，给我吧！”

这东西上面会残留穿戴者的气息，可以用来佐证奸细的身份。

变异掘地棘棘兽不知道这些啊，它又开始脑补了！

没想到这个宗主看着挺正经的，实际上挺花花，看到肚兜眼睛都亮了！

狄宗主要是知道它的想法，非得气劈叉了不可！

他对凤溪和君闻说道：“此事我来处理，你们不用管了，这次你们又立了大功一件，我……”

说到这里狄宗主有些尴尬。

这画一次两次饼就算了，他这总画大饼确实有些说不过去，只好说道：

“你们的功劳师伯都记着，实在是宗门现在比较困难。

要不然我先让杂事堂先拨给你们兄妹每人一百万灵石，等你们修为上来了，我再兑现其他奖励。”

狄宗主说这话的时候，多少有些不自然。

凤溪心里一动：“师伯，如今宗门处境艰难，我们兄妹又岂能给您增加负担？！

奖励就先存着吧，您啥时候方便再给我们也不迟！”

狄宗主做梦也没想到凤溪会说出来这么一番话，只觉得面前的小姑娘无比懂事，甚至闪闪发光！

“好！好！你们如此识大体，我心里十分欣慰，谷梁师弟真是好福气！”

凤溪有些不好意思道：“师伯，您也先别夸我，我有个要求，不知道您能不能答应？”

“什么要求？”

“这不是要亲传弟子大比了吗？！

如果，我说如果我或者我哥或者我师兄拿到第一名，进入宝库挑选宝贝的时候，能不能挑三件？”

狄宗主：“……”

他本想回绝，但是转念一想，以他们师兄妹三个的修为根本不可能取得第一名，他何不做个顺水人情？！

正好缓解一下画大饼的尴尬。

于是，说道：“好！如果你们三人之中谁能获得第一名，就可以在宝库里面挑三件宝物。”

其实，他原本想的是等凤溪和君闻进阶合体修为的时候，就破例让他们进宝库选一样宝物，作为奖励。

但他一直没说。

因为他们现在只有化神修为，说出来倒像是他在画饼了。

临走的时候，狄宗主觉得让凤溪和君闻空手回去不太合适，就给了他们一些灵果和糕点。

等凤溪和君闻走了之后，狄宗主就召集了几个心腹商讨奸细的事情……

这些事情凤溪就懒得管了，她把线头都揪出来了，他们要是还理不顺，那就太废物了！

她现在更关心的是她师父那俩猪蹄啥时候能好？

这请柬还没送呢！

于是从狄宗主这出来，她和君闻屁颠屁颠来见谷梁长老。

谷梁长老瞧见他俩，眼神有些躲躲闪闪。

“依依啊，你看我这手还没好利索，要不这请柬你帮我送吧！”

凤溪顿时明白了！

手好没好不重要，关键是便宜师父有点打怵送请柬这事儿。

也是，就说卞长老那吧，估计一见面就得给他来个飞踹！

但是她去送也不太合适，毕竟辈分在这摆着呢，显得不太尊重人。

她眼珠一转：“师父，您要是不方便的话可以请腾堂主帮您送请柬。”

谷梁长老眼睛一亮！

对啊！

老腾人缘可比他好多了，送请柬对他来说不过是举手之劳！

还是宝贝徒弟聪明！

他早点问她好了，也不至于薅秃好几顶假发了！

谷梁长老当天晚上趁着夜色鬼鬼祟祟找到了腾堂主，厚着脸皮把事情说了。

腾堂主虽说有些诧异，但还是答应了。

谷梁长老愈发觉得腾堂主是个好人，激动之下就要给腾堂主算一卦。

腾堂主：我好心好意给你帮忙，你却要恩将仇报？

第1638章 要不让我师父算算？

腾堂主好不容易才打消了谷梁长老的“好意”。

次日就开始帮着送请柬。

虽然很多长老接到请柬之后都心里暗骂谷梁长老臭不要脸，但也不好给腾堂主脸色看，有的甚至还让腾堂主把礼金或者贺礼捎过去。

不过，还剩了几份请柬没送出去，因为有的长老外出或者闭关了。

腾堂主把剩下的请柬和代收的礼金给了谷梁长老。

谷梁长老的大板牙都快笑飞了！

怪不得小徒弟说这是一本万利的好买卖，真赚钱啊！

要不然过些天给厉泽那二傻子也办一场收徒宴？

腾堂主瞧见他那不值钱的样子，有些不忍直视，不过他是个厚道人，倒也没说什么。

凤溪这边，依然每天忙得像陀螺。

上午上卞长老的功法课，下午如果有炼丹课就上炼丹课，没有就修炼或者琢磨简化丹印。

偶尔还得去方长老那溜达一圈，问问青龙星曜门那边的近况。

忙得不亦乐乎。

这天她刚下课，就收到了狄宗主的传讯，让她和君闻马上去见他。

凤溪猜测可能是奸细的事情有结果了，于是带着君闻屁颠屁颠来见狄宗主。

一进去就发现屋子里面有好几个人，都是宗门的实权人物，腾堂主和白长老也在其中。

咳咳，没有她那个便宜师父。

不过屋子里面的气氛有些凝重，她心里就是一突，难道事情进展的不顺利？

她和君闻行礼之后，狄宗主就说道：

“那个戴宽和虞茵都被人夺舍了，和诸天秘境里面的那个施峰是同样的情况。

好在我们准备充分，并没有让他们逃脱。

不过，虽然对他们进行了搜魂，但他们的神识被人下了禁制，得到的信息很有限，只知道他们是冲着宝库的某样东西来的。

出于谨慎，我们特意去宝库盘查了一番，发现丢失了两枚天衍棋子，一黑一白，正是当初你们两个驭使的棋子。

从搜魂结果推断来看，他们应该没得手，但这俩棋子怎么会突然丢失？

把你们叫过来想再详细问问棘棘兽当日偷听的情况，另外你们看看有没有什么线索？”

凤溪：“……”

她都忘了还有那俩棋子了！

没想到在毫无防备之下东窗事发了！

她都无力吐槽了！

那俩棋子在她这里都待好几个月了，结果宗门这边才发现丢了。

这警惕性还真不是一般的差！

现在咋办？

实话实说？

说那俩棋子是自己飞出来找她的，谁信啊？！

关键那俩狗东西现在就跟死了似的，根本没办法证明她说的是真的。

再说，她怎么解释她迟迟没有上交这事儿？

还不如说不知道，等那俩破玩意“醒”了，让它们自己回宝库就得了。

她这边琢磨的时候，君闻已经把变异掘地棘棘兽放了出来。

变异掘地棘棘兽多少有些紧张，毕竟面对的都是大乘修士。

不过转念一想，他们再凶残也没有女魔头凶残，有啥好怕的？！

所以还算流利的回答了众人的问题，最后还特意强调肚兜已经给狄宗主了！

狄宗主：“……”

众人并没有问出来什么有价值的线索，就把目光投向了凤溪和君闻两人。

这俩货全都是一副绞尽脑汁思考的模样，态度无可挑剔！

狄宗主他们倒是没怀疑棋子是他俩偷的，就算他们有贼心也有贼胆，也没那么大的本事。

把他们叫过来不过是死马当活马医，看看这俩变数能不能提供一些线索。

凤溪冥思苦想了好一会儿：

“宗主，照理说棋子被锁在宝库里面，应该不至于丢失才对。

如果有人偷盗的话，宝库里面那么多东西为啥只拿了俩棋子？

这也说不过去啊！

这里面多半有蹊跷，会不会是掉到哪个犄角旮旯了？”

狄宗主摇头：“都搜过了，没有。”

凤溪犹豫了一下：“要不让我师父算算？”

狄宗主：“……”

其他人：“……”

虽然有些不靠谱，但也不是不行。

于是，谷梁长老被请来了。

狄宗主没说奸细的事情，因为怕他破嘴不严实，只说丢失了两枚棋子，让他算一算。

谷梁长老嘚瑟的都不知道北了！

“师兄，诸位，看来你们终于认识到我的厉害之处了！

关键时候还得指望我这个神算子，只要我出马就没有解决不了的事情……”

狄宗主忍无可忍：“要算赶紧算，不算就滚！”

谷梁长老翻了个白眼：“行行行，这就算！”

他手已经养好了，当即拿出了龟壳，狄宗主赶紧说道：

“你到院子里面算！”

要是把他书房给炸了，他都没地方哭去。

到了院子里面，狄宗主还是不放心，和腾堂主他们联手布置了好几层结界，这才让谷梁长老推衍。

众人则是躲得远远的，生怕被殃及。

凤溪和君闻更是躲到了狄宗主身后，然后给自己拼命的加防护罩。

众人：“……”

你们俩对你们师父是真“信任”啊！

谷梁长老暗暗咬牙，一群门缝里面看人的东西！

这次一定要让你们对我刮目相看！

他右手升腾起灵力火焰，开始炙烤龟壳，嘴里嘀嘀咕咕……

还别说，挺有神棍的气质！

众人心里当即生出了几分期盼的时候，轰！

龟壳炸得粉碎，就连谷梁长老的假头套都炸飞了！

要不是狄宗主提前布置了结界，估计众人都得受殃及。

从地上爬起来的谷梁长老觉得有必要说点什么，以便挽回一点尊严，一张嘴，冒出来一股黑烟……

第1639章 恭喜，恭喜！

谷梁长老觉得有点丢人。

要是换成以前，他还真不在乎。

反正他炸龟壳也不是一次两次了，但现在不一样啊！

他可是被诸天秘境里面的老前辈赞誉的宗门脊梁啊！

刚才他还把大话扔出去了，结果自己把自己脸打肿了。

这时候，狄宗主把结界撤销了。

凤溪和君闻赶紧跑到了谷梁长老近前，嘘寒问暖。

谷梁长老：“……”

别以为我刚才没瞧见你们俩躲到了狄千放身后，还拼命往身上加防护罩！

两个孽徒！

他正在心里骂骂咧咧的时候，倏然眼睛一亮，负手而立，起范儿了！

“诸位，正所谓大衍之数五十，其用四十有九，这缺少的两枚棋子暗含玄机。

恕我无能，这两枚棋子的下落，不能说也不敢说。”

狄宗主等人虽然有些怀疑谷梁长老是在胡诌，但是又觉得说的好像是那么回事儿。

这时，腾堂主说道：

“之前就是那黑白两子砸破了棋盘，我们才得以发现天衍悟道图。

如今又无声无息的不见踪迹，或许这里面确实暗含玄机。”

谷梁长老闻言愈发觉得腾堂主是个大好人！

甚至都想和腾堂主拜把子了！

他挺直了腰板，觉得这一刻，无比风光。

嗯，不止风光，还很风凉。

用手一摸，天塌了！

他的假发呢？

他精心打理的假发呢？！

他赶紧又拿出来一顶假发戴上了。

好在当初买的多，要不然根本不够用。

狄宗主对于谷梁长老的话半信半疑，但现在也没有其他线索，只能暂时作罢。

他的心情很沉重。

准确来说，自从发现暗河被人做了手脚，他的心情就没放松过。

平日里也就靠吃吃瓜来调剂心情。

他们天衍道宗都已经沦落成这样了，还是有很多势力觊觎。

原本以为只是蚕食打压，没想到他们竟然往天衍道宗安插进了奸细。

发现的是一个外门弟子和两个亲传弟子，会不会还有？说不定长老之中也有奸细……

他都不敢想，要不是柳氏兄妹，他们天衍道宗将会承受什么样的后果？！

想到这里，他觉得谷梁长老比以往任何时候都顺眼。

多亏这个不成器的师弟算出了变数！

他不由得想起师父当初和他说过的话，“你师弟虽然懒馋奸滑全都占全了，拼凑出来的龟衍之术也不灵光，但他命好，你就当个祥瑞养着吧！”

虽然他觉得偏心眼的师父就是在忽悠他，就是想让他接班继续照拂谷梁川，但他还是照做了。

现在看来……好人有好报啊！

狄宗主最终也没给黑白棋子丢失这件事情下定论，三言两语就把谷梁长老打发了，顺便让他把君闻和凤溪也带走了。

等回到住处，谷梁长老夸赞道：

“依依，没想到你没学过龟衍之术，你这小词儿还一套一套的，要不是你，师父我今天可要丢人现眼了！”

没错，谷梁长老那套大衍“之数五十，其用四十有九”就是凤溪用传音入密告诉他的。

“师父，我也是担心您，才生出了急智，其实就算我不说，估计您很快也能想出来对策。”

谷梁长老顿时哈哈大笑，把凤溪夸成了一朵花儿。

凤溪美滋滋，用神识对柳统帅嘚瑟道：“师父，您说我咋这么有才？”

柳统帅：“……那套说辞好像是我告诉你的。”

凤溪：“师父，瞧您这话说的，咱们师徒还分什么彼此？！”

柳统帅：我挨千刀万剐的时候你咋不这么说？！

等凤溪和君闻走了之后，谷梁长老眯着眼睛琢磨，这次炸龟壳应该不是他学艺不精，怎么感觉确实有点像触碰到天机呢？

不过他也不太确定，毕竟他对自己的水平很了解，时灵时不灵的，没准是想多了。

隔了两天，到了宴请的日子。

谷梁长老师徒四人全都捯饬了一番，喜气洋洋，神采奕奕！

腾堂主是最先到的。

不但给谷梁长老带来了贺礼，还给凤溪、君闻和厉泽全都准备了一份礼物。

谷梁长老拍着腾堂主的肩膀：“老腾，你是个好人！比白凛那个老白眼狼强多了！”

话音刚落，门口就传来冷笑：

“谷梁川，你也就这点能耐了！”

说话的正是白长老。

这要是换成别人肯定很尴尬，但是谷梁长老根本没当回事儿，还舔着脸找白长老要贺礼。

白长老没搭理他，送给了凤溪和君闻每人一件礼物，还是重礼。

谷梁长老心里顿时提高了警惕，老白眼狼不会是想要撬墙角吧？！

他正想敲打白长老几句的时候，卞长老到了。

谷梁长老是真没想到卞长老会来，毕竟自从他故意称呼对方“下三流”之后，这么多年两人都没什么来往。

卞长老连个眼神都没给谷梁长老，给了凤溪一万灵石，又给了君闻……两千灵石，还特意强调这是给他们个人的，不让他们给谷梁长老。

谷梁长老心里好笑，你个傻帽！他俩是我徒弟，你给他们一亿才好呢！

不过，这老东西真有钱啊！

早知道这样，我就该厚着脸皮跟他套套近乎，说不定能弄点好处。

不大一会儿，焦长老也来了。

焦长老一来就对谷梁长老笑道：“恭喜！恭喜！”

谷梁长老一哆嗦！

这个老焦怎么突然对他这么亲热？

实际上，焦长老是觉得谷梁长老没有阻拦凤溪跟他学炼丹，觉得他这人还不错。

焦长老送给了谷梁长老师徒每人一瓶聚神敛心丹。

谷梁长老眼珠子差点没瞪出来！

要知道聚神敛心丹可是地阶丹药，以焦长老五鼎炼丹师的身份，这四瓶丹药肯定耗费了不少心血，居然就这么送给他们师徒了？

他有些怀疑焦长老可能是得了失心疯。

又等了片刻，狄宗主来了。

狄宗主这次倒是挺大方，给了凤溪和君闻每人一件地阶灵器，还给了谷梁长老十枚龟壳。

谷梁长老乐得都要飞边子了！

又等了片刻，见没人来了，这才开席。

谷梁长老暗暗松了口气，他只准备了一桌酒席，要是再多来几个人，那就只能……往菜里面加咸盐了！

谷梁长老作为宴请人自然要讲几句，他端起酒杯：

“诸位，承蒙你们赏脸来参加我的收徒宴，敝人颇受感动，以后你们要是找我算卦，我全免费赠送！”

狄宗主几人：“……”

倒找钱我们也不要！

第1640章 璇玑阁来人

谷梁长老神色难得有了几分认真：

“这些年我没少做荒唐事，多亏了众位包涵，多余的话我也不说了，全在酒里面了！”

说完，一饮而尽。

狄宗主几人听他这么说，即便是平日里看不惯他，这时候也不会驳面子，也都一饮而尽。

凤溪没敢喝酒，喝的茶水。

因为她知道自己的德行，喝点酒就多，多就算了，还耍酒疯。

她喝完，赶紧给狄宗主等人斟酒。

白长老瞧着，心里更酸了。

不但有天赋，还有眼力见，多好的徒弟啊！

可惜被谷梁川这个老废物抢先了！

谷梁长老还想再提一杯，但是瞧见凤溪给他使眼色，就对狄宗主说道：“师兄，你讲两句！”

狄宗主挺满意，他这个师弟越来越出息了！

随着推杯换盏，席间的气氛也变得热烈起来。

凤溪和君闻帮着端茶倒酒，忙得就像两只小蜜蜂。

厉泽觉得和他俩比起来自己像个大傻蛾子。

好在凤溪时不时就给他分点活儿，让他显得也很忙碌。

这边正热闹的时候，白长老收到了一条讯息，脸色骤变。

“宗主，璇玑阁的桂长老在山门外求见。”

狄宗主皱眉，上次的事情都已经过去好几年了，璇玑阁怎么又来了？

谷梁长老因为喝了不少灵酒，顿时破口大骂！

“苗若芸那个老娘们是不是也跟来了？上次我都没稀罕和她掰扯，明明她命中有一子，凭啥讹我？

这次我说什么也要让她还我清白！”

狄宗主一脚把他给踹飞了！

“喝点酒就不知道北了，你给我在院子里面不准出去，否则打断你的狗腿！”

谷梁长老的理智被一脚给踹回来了。

讪笑两声：“师兄，我就背后说两句，什么该说什么不该说我心里有数。”

狄宗主狠狠瞪了他一眼，对焦长老说道：

“你留在这里看着他，免得他胡来。”

焦长老点头，他本来对除了炼丹之外的事情也没啥兴趣，正好留在这里躲清静。

狄宗主让白长老带人去山门外迎接，然后带着腾堂主他们到了议事殿。

等待的过程中，又把其他高层召集来了。

众人猜测璇玑阁这次来的用意。

事情都过去这么长时间了，璇玑阁此次前来应该和谷梁长老没什么关系，到底所为何故？

过了一会儿，白长老陪着选璇玑阁的人进来了。

为首的正是璇玑阁的桂长老。

在她身后就是被谷梁长老算出来“命中有一子”的苗长老。

苗长老后面跟着几名亲传弟子。

这些人无一例外都是女子。

双方简单寒暄了几句，狄宗主就问：“桂长老，你此次前来有何贵干？”

桂长老：

“不瞒狄宗主，我此次前来是奔着谷梁长老来的。”

狄宗主心里一突。

“桂长老，上次的事情已经解决了，你……”

桂长老忙说道：“狄宗主，你误会了！此次我们前来并非是翻旧账，而是想让谷梁长老算一卦。”

狄宗主：“……”

其他人：“……”

你们璇玑阁是不是有毛病？

之前因为算卦的事情，把我们天衍道宗折腾的底朝天，现在居然要求谷梁川给你们算一卦？

桂长老猜到了众人的心思，忙解释道：

“诸位，之前我们两派确实有些不快，但都已经过去了。

听说谷梁长老最近龟衍之术水平有了很大提升，我们这才慕名而来。”

狄宗主等人：“……”

很大提升？

前两天还炸了一次呢！

狄宗主笑着说道：“桂长老，不瞒你说，我师弟的龟衍之术虽说比前些年有长进，但也很有限。

为了避免耽搁你们璇玑阁的事情，你们还是另请高明吧！”

听到他这么说，桂长老身后的苗长老明显松了口气，显然她也不赞成找谷梁长老算卦。

可惜，桂长老却说道：“狄宗主，你太谦虚了！天阙大陆擅长推衍之术的只有你们天衍道宗和星曜门。

即便谷梁长老之前闹过一些荒唐事儿，但随着年龄增长，龟衍之术必然有所精进……”

她越是这么说，狄宗主越觉得这里面有陷阱，脑袋摇得像拨浪鼓，说什么也不松口。

苗长老就拽桂长老的袖子，意思是他们不同意就算了，咱们赶紧走吧！

桂长老没理会她，而是叹了口气。

“狄宗主，事到如今，我也不瞒你了。

我们之前已经去过星曜门了，那个曹殿主声名在外，可惜并没有算出来什么结果，我们这才来求助于贵宗。

放心，不让谷梁长老白算，无论是否能算出结果，我们璇玑阁都愿意支付三万灵石作为辛苦费。

若是能算出结果，更是愿意拿出一百万灵石作为酬谢。”

狄宗主动摇了。

绝对和灵石没关系。

他就是喜欢乐于助人。

他咳嗽了两声：“桂长老，你我两宗同气连枝，理应守望相助，敢问你们想要算什么？”

桂长老心里暗骂，你个财迷！

我不提钱的时候，你咋不这么说？！

“烦劳先把谷梁长老请过来，然后我当面和他讲。”

狄宗主虽然觉得桂长老有些卖关子，但看在钱的份上还是忍了。

他当即给焦长老传讯，让他和谷梁长老一起过来。

狄宗主生怕谷梁长老闯祸，还特意给他发了讯息，告诉他苗长老也来了，让他管好自己的破嘴。

要是敢胡说八道就让凤溪和君闻改拜其他人为师。

谷梁长老气得直抽抽！

我这刚举行完拜师宴，你就要给我徒弟换师父？

你说的这叫人话？

谷梁长老和焦长老刚要走，凤溪就凑过来说道：

“师父，您把我们也带去呗！”

谷梁长老摆手：“小孩子家家就别凑热闹了！”

凤溪眨了眨眼睛：“师父，今天可是您收徒的好日子，璇玑阁的那些人就算不给您贺礼，也得给我和我哥点见面礼吧？！”

谷梁长老：“宗门兴亡，匹夫有责，你们跟我一起去！”

~~~~~~~~~

【实体书签约了，出版进度可以关注热乎出炉的vb：番茄执手烟火，抖1音：执手烟火。】

第1641章 璇玑阁到底要算什么？

焦长老多少有些无语。

他有些理解为啥谷梁长老和凤溪是师徒了。

果然物以类聚人以群分。

厉泽本来不想去，但师父和师弟师妹都去了，他也不能不合群啊，所以也跟着一起了。

路上，凤溪和谷梁长老还对了一下化缘的台词。

焦长老：“……”

你们是真敬业！活该你们发财！

尽管谷梁长老对苗长老和璇玑阁一肚子怨气，但因为狄宗主的警告，到了议事殿之后还算有礼貌的跟桂长老和苗长老打过了招呼。

桂长老态度很不错，苗长老的脸色可就没那么好看了。

她瞥了谷梁长老一眼，冷嗤：

“听说，近些年你的龟衍之术有所精进？该不会是以讹传讹吧？”

谷梁长老顿时来精神了！

“我神算子的大名都传到你们璇玑阁了？

你还真说对了，这些年经过我的不懈努力，我的龟衍之术提升到了一个新高度！

我能看穿一切虚妄，溯过往，算今朝，望未来，尽晓世间万物，万千法则……”

凤溪：“……”

师父啊，这不是当初你说我是万象天眼的台词吗？

咋套你自己身上了？

苗长老满脸冷笑，显然对谷梁长老说的这些，一个字都不信。

她觉得她们阁主就是病急乱投医，谷梁川就是个神棍，他能算出来什么？！

一想到她这个黄花老闺女被他诬陷命里有一子，她就恨不能把他塞到乌龟壳里面烧了！

偏偏这时候，谷梁长老涎着脸问她：

“苗若芸，你让我算什么？是不是想知道你命中一子的下落？”

苗长老顿时暴怒！

伸手就给了谷梁长老一个大耳刮子！

虽说苗长老修为比谷梁长老稍微高一些，但正常情况下，谷梁长老肯定能躲开。

但他这会儿正飘呢，根本没想到苗长老会动手。

所以这个耳光打得那叫一个结实，把假发都打飞了……

谷梁长老这下可不干了！

“苗若芸，你个泼妇！我给你算了八百遍，你命中就是有一子，你凭什么一而再再二三的打我？

也就是好男不跟女斗，要不然我非得揍你一顿不可！”

苗长老没吭声。

倒不是心虚，而是吓着了！

她还以为自己一耳光把谷梁长老脑袋给扇飞了！

桂长老不悦道：“苗师妹，你怎么能如此莽撞？还不赶紧给谷梁长老道歉？”

苗长老又气又急，但想到这次来的目的，还是咬牙说道：“对不起！”

谷梁长老接过凤溪递过来的假发，一边往脑袋上套一边冷哼：

“对不起有用的话？上次你们璇玑阁为啥宰了我们天衍道宗一大笔？

你要真有诚意，就把上次讹去的东西还回来！”

苗长老气得直哆嗦，指着谷梁长老：“你，你……”

这时，狄宗主咳嗽了一声，“谷梁师弟，苗长老远来是客，你就别得理不饶人了！”

桂长老暗骂狄宗主拉偏架，要不是谷梁川嘴贱，哪有这些事情？！

你这么一说，倒是变成他占理了！

不过现在有求于人，也只能跟着和稀泥。

谷梁长老还是有些气不过，但又不敢违抗狄宗主的命令，然后就听见小徒弟脆生生的说道：

“师父，师伯说的没错，人家璇玑阁万里迢迢来参加您的收徒宴，您得多包涵才对。”

谷梁长老：！！！

对啊！

差点忘记要贺礼了！

于是，一伸手：“桂长老，听见了吧？今天可是我办收徒宴的好日子，你们是不是得有所表示？”

桂长老：“……”

你怕不是穷疯了？！

狄宗主不悦道：“师弟，虽说今天确实是你收徒的日子，但也不能强行找人家桂长老要贺礼，不像话！

桂长老，你别和他一般见识，众所周知，你们璇玑阁最重礼仪，自然不会做出失礼之事。”

桂长老：“……”

看来你们全宗都穷疯了！

桂长老看向一脸乖巧的凤溪，又看了看伸着爪子的谷梁长老：“她便是你新收的徒弟？”

谷梁长老一指旁边的君闻：“他们兄妹都是我新收的徒弟。”

桂长老心想，这个谷梁川怎么收了两个小化神当徒弟？

也是，天才也看不上他这个神棍！

听说他那个大徒弟，原本资质超群，结果拜他为师之后就泯然于众人了。

桂长老现在心情挺矛盾的。

一方面根本瞧不起谷梁长老，另一方面又只能把最后一丝希望寄托在他身上。

在这种复杂的心态下，她拿出来两瓶丹药递给了凤溪和君闻。

“此丹名为玉玲珑，有静气凝神之效，你们且收下吧！”

凤溪和君闻没有马上接，而是看向了谷梁长老，意思是，收不收？

谷梁长老板着脸说道：“长者赐，不可辞，收下吧！”

凤溪和君闻这才齐声道：“多谢桂长老！”

然后接过丹药，美滋滋收进了储物戒指。

桂长老差点没气乐了！

你们师徒演得挺好啊！

她决定赶紧说正事儿，要不然天衍道宗这边不一定又出什么幺蛾子。

“谷梁长老，我此次来是想让你算一算我璇玑阁的北斗血莲为何迟迟没有长出花苞？”

谷梁长老有些无语：“那你着什么急？啥时候长出来啥时候算呗！总不能揠苗助长吧？！”

桂长老：“……”

她有些理解苗师妹了！

这个谷梁川的破嘴真是太贱了！

涵养再好的人也得被他给气疯了！

她耐着性子解释道：

“正常来说，北斗血莲每隔百年会长出一次花苞，并且在七天内绽放。

这对我们璇玑阁十分重要，一方面我们璇玑阁的很多丹药都会用到北斗血莲，另一方面我们需要用北斗血莲来确定阁主继承人的人选。

但是这百年之期已经过去了十几年，北斗血莲依然没有任何长出花苞的迹象，我们这才想让你算一算。”

狄宗主等人这才恍然大悟。

璇玑阁以炼丹见长，北斗血莲的重要性不言而喻。

至于璇玑阁如何用北斗血莲来确定阁主继承人的人选，外人就不得而知了。

狄宗主对谷梁长老说道：“师弟，那你就算算吧！”

反正算不出来也能拿三万灵石，这买卖稳赚不赔！

谷梁长老在外人面前还是很给狄宗主面子的，当即拿出了龟壳。

狄宗主忙说道：“那个，桂长老，殿内狭窄，我们还是到外面吧！”

谷梁长老：“……”

怕我炸龟壳你就明说！

第1642章 他谷梁川原来是大器晚成的那一挂啊！

听到狄宗主的话，桂长老表现的还算比较含蓄。

苗长老眼里的鄙夷都要如同实质了！

她心想，差点忘了，这个老神棍外号谷梁炸，阁主也是疯了，居然会把希望寄托在这个老废物身上。

谷梁长老察觉到苗长老的目光之后，心里骂骂咧咧，信不着我你还来找我？你们璇玑阁灵石没地方花了？

要不然就是你真有个儿子，虽然你嘴上骂我，但是心里很佩服我的龟衍之术，觉得我是当代神算子！

所以才来找我算北斗血莲的事情！

对！

就是这样！

你个口是心非的泼妇！

这么一想，谷梁长老瞬间自信心爆棚，迈着方步到了外面的小广场之上。

当着外人，狄宗主也不好设置防护阵，就让谷梁长老……离远点，再离远点，再再再离远点。

谷梁长老心里不痛快，但是在外人面前得给狄宗主面子，只好走出去几十丈远。

哼！

他谷梁川这一次一定要洗刷耻辱，让天下人都知道他神算子之名！

谷梁长老比任何一次都认真。

以前在宗门里面炸也就炸了，毕竟都是家里人。

现在可不一样，当着璇玑阁这些外人的面，尤其苗长老这个不讲理的泼妇也在，他必须得拿出真本事！

他在储物戒指里面选了最好的一枚龟壳，一边嘀嘀咕咕一边用灵力火焰炙烤龟壳。

他最近钻研典籍颇有收获，可惜前两天算棋子下落的时候，还没来得及施展，龟壳就炸了。

这一次，他一定要把他失去的颜面找回来！

也不知道是不是谷梁长老的信念感太强了，还是最近已经炸了好几次，把名额用光了，这次居然真的没炸！

谷梁长老顿时觉得自己身高两丈八！

他谷梁川扬眉吐气的时刻终于要到来了！

果然是金子迟早会发光，他谷梁川原来是大器晚成的那一挂啊！

他的好心情在观想隐藏纹路的时候荡然无存！

这纹路好生奇怪，似是而非，怎么有点看不明白呢？

难道是他改良的方法不对，所以没能让所有纹路显现出来？

他心里慌极了，只能用手指头掐算来掩饰。

在其他人看来，谷梁长老的手指不住掐算，颇有几分仙风道骨的意思！

即便是苗长老都对他有些刮目相看，心想，这个老神棍确实比之前长进了。

只有凤溪察觉到了谷梁长老的异常。

因为当初她在诸天秘境忽悠地宫老前辈的时候，她就是用这招来拖延时间的。

师父有难，弟子必须得上啊！

反正这会儿龟壳也不能炸了，靠近了应该没啥事儿。

想到这里，她对狄宗主说道：“师伯，这次是难得的机会，我想和师父一同观想天纹，行吗？”

狄宗主之所以能成为宗主，自然有过人之处。

他心里瞬间闪过好几个念头，柳依依这小丫头做事情很有分寸，不可能有外人在的时候冒冒失失提出来这个要求。

估摸是看出来他那个不靠谱的师弟下不来台了。

于是，点头道：“准了，小心点，别惊扰了你师父。”

凤溪点头称是，忙跑到了谷梁长老身旁。

谷梁长老见凤溪来了，就跟看到救星一样。

赶紧给凤溪传音入密：“依依，快，你赶紧给师父编个说辞，要不然师父的老脸就丢光了！

苗若芸那疯婆子还不一定怎么埋汰我呢！”

凤溪：“……”

她下意识看向龟壳，识海里面便出现了带有金色纹路的图案。

可惜她对龟衍之术十窍通了九窍，简称……一窍不通。

她有些后悔，不如找便宜师父要一些龟衍之术的入门书籍了，至少瞎编的时候也有依据啊！

现在可咋整？

她对璇玑阁的北斗血莲知之甚少，哪里知道那玩意为啥不打花骨朵？

她正无计可施的时候，柳统帅说道：“我活着的时候没听说过什么璇玑阁，倒是听说过北斗血莲。

这种灵植最大的特点就是一根花茎上会同时出现七个花苞，并且同时绽放……”

凤溪：原来是荷花界的葫芦娃啊！

柳统帅继续说道：

“听闻此灵植生长在幻墟海深处，绽放之时会引得那些高阶幻墟异兽发生激烈的争斗，以致于会引起幻墟海的震荡。

没想到璇玑阁竟然将其移植到了宗门之内，估计是遇到了大机缘……”

凤溪心里一动。

幻墟海最大的特点自然是时光之力，所以北斗血莲迟迟不打花骨朵，会不会就是缺少时光之力？

说不定弄点幻墟海的水浇一浇就行了！

甭管行不行，反正现在也没有别的办法，不如就这么办！

于是，她开始给谷梁长老传音入密……

谷梁长老装模作样又掐算了一番，然后站了起来。

“我已有答案了！”

桂长老忙问：“快说！”

谷梁长老背着手，淡淡道：“我渴了，苗若芸，你给我倒杯茶！”

苗长老刚想拒绝，桂长老就给她使眼色。

她只好咬着后槽牙：“茶水呢？”

凤溪忙屁颠屁颠拿出了茶壶茶碗，她可真是个有眼力见的小姑娘啊！

苗长老倒了一杯茶，递给了谷梁长老，心说，喝死你得了！

甭管她是怎么想的，谷梁长老这辈子都没喝过这么好喝的茶水！

就跟那顺气丸似的！

心里畅快极了！

苗若芸，你也有今天！

真是老天开眼啊！

喝完茶水，他先神神叨叨说了一番术语，主要作用就是……起范儿！

然后说道：“北斗倒转见因果，时序未合误花期，你们璇玑阁这株北斗血莲缺少时光本源，所以才会迟迟没有长出花苞。

想要解决有两个办法，其一用时光之力加持，其二可以尝试幻墟海的海水浇灌。”

此话一出，别说桂长老和苗长老了，就连狄宗主等人看向谷梁长老的目光都满是震惊！

他居然真算出来了？！

甚至还给出了解决方案？

龟衍之术恐怖如斯！

第1643章 他谷梁川的春天终于来了

谷梁长老看到众人那震惊的目光，简直都不知道怎么嘚瑟好了！

他谷梁川的春天终于来了！

他正想狠狠自吹自擂一番，凤溪传音入密道：“师父，我知道您高兴，但您别高兴太早！

您得先把退路留出来，要不然璇玑阁按照您说的方法做了，万一北斗血莲非但没长出来花苞还枯萎了，就算宗主师伯也保不住您啊！”

谷梁长老悚然一惊！

对啊！

上次他算出来苗若芸那泼妇命中有一子，就把师兄的私产折腾光了，公家的亏空还没补上呢！

这要是北斗血莲出了什么差头，璇玑阁还不得把他们天衍道宗讹个底朝天？！

多亏宝贝徒弟警醒，要不然可就惨了！

想到这里，他淡淡道：

“虽然卦象是这么显示的，但鄙人才疏学浅，算出来的未必就很准。

所以，丑话说在前面，你们璇玑阁是否采用或者采用后有什么后果，我谷梁川和天衍道宗概不负责！”

狄宗主有些怀疑他那个不靠谱的师弟可能是被人夺舍了！

要不然怎么会说人话了？

不过转念一想就明白了，肯定是柳依依告诉他这么说的。

小姑娘年纪不大，做事情却是很周全，实属难得。

他当即对桂长老说道：“桂长老，我师弟所言甚是，他的龟衍之术虽说有所精进，但推衍难免会出现失误。

再者，北斗血莲乃是贵宗至宝，还是要谨慎行事才好。”

桂长老笑道：“这是自然！无论谷梁长老推衍出来的原因是否准确，我们都对此十分感谢！”

桂长老办事很爽快，说完就把事先约定的一百万灵石给狄宗主了，然后提出来告辞。

狄宗主再三挽留，皆被桂长老婉拒了，狄宗主只好作罢，便让白长老等人将桂长老她们送到了山门之外。

谷梁长老因为今天露脸了，所以尽管对苗长老满是怨念，但也跟着到了山门之外。

眼瞅着桂长老她们要走了，谷梁长老咳嗽了两声：“苗若芸，借一步说话！”

苗长老皱了皱眉，正想拒绝，桂长老给她使了个眼色。

如今桂长老对谷梁长老可谓是刮目相看，甭管这人以前有多不靠谱，他现在的龟衍之术着实不简单。

说不定以后还有求于他，能不得罪还是不得罪为好。

苗长老没办法，只好跟着谷梁长老到了一旁。

“说吧，你找我什么事儿？”

谷梁长老语重心长道：“我后来又给你算了好几次，卦象都显示你命中有一子，要不然你再好好想想？

甭管你之前和孩子他爹发生了什么，孩子是无辜的啊……”

苗长老扬手就是一巴掌，幸亏谷梁长老躲得飞快，嗖的一下就蹿出去十几丈远！

他心里这个气啊！

他明明是好意，还特意避开了旁人，这个泼妇居然还要打他！

真是不可理喻！

苗长老气得双目通红，她用手指着谷梁长老：

“谷梁川！我早晚要宰了你！”

白长老等人忙上前和稀泥，总算是把璇玑阁的人送走了。

谷梁长老依然呆呆的杵在那里，就跟木雕泥塑的一般。

凤溪凑过去：“师父？师父？”

喊了好几声，谷梁长老这才缓过神来，怒道：

“那个泼妇，居然还要恩将仇报杀了我，真是岂有此理！

哼！好男不跟女斗，懒得理她！”

说完，看向白长老：“白凛，你今天是不是被我的表现震撼到了？你是不是为你之前的狗眼看人低感到羞愧？”

白长老冷嗤：“不过是瞎猫碰上了死耗子而已！”

谷梁长老叉腰：“死耗子那也是耗子，我就问你服气不服气吧？”

腾堂主生怕他和白长老吵起来，忙说道：

“谷梁长老，宗主还等着我们复命呢，我们抓紧回去吧！”

谷梁长老还是很给腾堂主面子的，还真就闭嘴不吭声了。

一行人到了议事殿之后，狄宗主着实夸赞了谷梁长老一番，然后问他：

“师弟，璇玑阁给了一百万灵石作为你推衍的报酬，这钱你打算如何处置？”

谷梁长老心想，你这不是揣着明白装糊涂吗？！

我的钱，我当然得揣自己腰包里面。

但是想到前些天狄宗主的“诉衷肠”，又想到这次收徒宴收了不少礼金，他咬着肉痛说道：

“师兄，我这些年也没给宗门做过什么贡献，也没少给你添麻烦，所以这一百万灵石，给宗门一万，给你一万，剩下的我自己留着。”

狄宗主：“……”

你费了个大劲儿，结果就拿出来两万？

你是真抠啊！

凤溪一个劲儿给谷梁长老使眼色，谷梁长老心里挣扎了半天，这才不情不愿说道：

“师兄，我刚才和你开玩笑呢！

没有宗门哪有我神算子的今天？！

所以这一百万灵石，我分文不要，全都捐献给宗门！”

此话一出，大殿内顿时就炸锅了！

谷梁川不会是疯了吧？！

他这两天还臭不要脸举办收徒宴敛财，怎么突然这么大方？！

狄宗主也以为自己听岔了！

“师弟，你说的是真的？”

谷梁长老声音微微有些颤抖：

“自然是真的！我谷梁川说话向来一言九鼎！”

他的心都在滴血！

但是他知道凤溪肯定不会坑他，只能照做。

狄宗主露出了欣慰之色：“师弟，看来地宫老前辈说的没错，你确实堪称我天衍道宗的宗门脊梁！”

谷梁长老挤出一丝笑容：“师兄谬赞了，这都是我应该做的！”

说完，他就不言语了。

因为他怕一张嘴，他就哭出声。

一百万灵石啊！

豁出去脸皮办个收徒宴也才收了二十几万灵石，结果一下子捐出去一百万！

亏大发了！

第1644章 关键时候还得是亲师兄啊！

谷梁长老正心痛的时候，就听狄宗主说道：

“师弟，虽然你一片赤诚，但宗门也不好全部收下，这样吧，宗门留五十万，剩下的五十万你留着日常开销。”

谷梁长老顿时喜出望外，没想到竟然还能留下一半！

关键时候还得是亲师兄啊！

他假装推让了一下，真就一下，因为他怕狄宗主当真。

狄宗主虽然有些无语，但谷梁长老今天的表现已经比他预想的好多了，难得露出了几分笑容：

“师弟，往后你尽管专心钻研龟衍之术，宗门一定给予你大力支持，让你后顾无忧！”

谷梁长老虽然肉痛捐出去的五十万，但还是装模作样表了一番决心。

狄宗主又夸赞了谷梁长老一番，又和众人议论了一番北斗血莲和璇玑阁，这才让人散了。

然后，把谷梁长老师徒四人叫到了书房。

“师弟，说说吧，到底怎么回事？”

谷梁长老肉痛道：“你是说捐钱的事儿？还不是依依一个劲儿给我使眼色，所以才捐了！”

狄宗主：“……我问的是北斗血莲的卦象！”

谷梁长老装糊涂：“卦象？自然是我推衍出来的！”

狄宗主冷哼：“我还不知道你的德行？！肯定是依依推衍出来告诉你的！行了，你闭嘴吧，依依，你说！”

谷梁长老：“……”

你刚才在大殿上还一口一个宗门脊梁，这么快就翻脸不认人了？

再说，我演得挺好啊，你咋看出来的？

凤溪知道瞒不过狄宗主，赶紧说道：“师伯，您也知道我还没开始学习龟衍之术，所以我，我就是瞎掰的！

我寻思北斗血莲既然是莲花肯定离不开水啊！

普通水肯定不行，我就想到了幻墟海，但总得找个理由吧，我又想到了时光之力，然后就编造了这么一番说辞。

师伯，我知道我有些莽撞，但如果我不这么做，我师父就下不来台。

还有……”

凤溪说到这里，有些欲言又止，似乎有顾虑。

狄宗主温和道：“依依，都是自家人，有什么话你直说便是，不要有什么顾虑！”

凤溪僵直的身体微微放松了些：

“师伯，那个桂长老说星曜门的曹殿主没算出来，我就觉得这次是咱们压他们一头的好机会！

甭管算出来的结果对不对，至少咱们算出来了！

若是璇玑阁那边传来好消息，那就更能向世人证明，我们天衍道宗才是正统，星曜门不过是跳梁小丑罢了！”

狄宗主频频点头：“难得你小小年纪就能有如此远虑，不错！

对了，你为何暗示你师父把一百万灵石全都捐献给宗门？”

“师伯，我师父没少在我们面前提起您，说您这些年替他收拾了不少乱摊子，宗门里面不少人有微词。

我就想借这个机会让我师父给您长长脸，堵住那些人的嘴。

以后您若是再照拂我师父，也能有个由头，其他人也不好说什么。

另外，虽然咱们今天把丑话说在前面了，但难免璇玑阁出尔反尔，如果北斗血莲真出了问题，说不定会来找我师父的麻烦。

如果我师父把灵石全都揣自己兜里了，宗门里面的其他人说不定会袖手旁观，如今大家都得到实惠了，自然脱不开干系。”

谷梁长老一拍大腿：“原来是这个意思啊！那也用不着全都捐啊，捐个十万八万就行了！”

狄宗主一脸的恨铁不成钢：

“你啊你，脑子还没有人家依依灵活，你捐十万和全捐给人的效果能一样吗？！

再说，有我在，还能真让你全捐吗？！”

谷梁长老挠着脑袋说道：“我懒得想这些弯弯绕，这方面还是师兄你擅长，毕竟当初那些想当宗主的人都被你绕坑里了。”

狄宗主：“……”

凤溪也有些无语，本来她还有个计划，那就是把谷梁长老打造成神算子，然后靠着算卦赚大钱。

只要造势得当，用不了多长时间就能富得流油。

奈何她师父不是那块料啊！

挺好个神棍，长了张破嘴！

狄宗主也懒得再说什么了，反正该问的也都问了，就把他们师徒四个打发了。

回去的路上，谷梁长老有些闷闷不乐。

厉泽以为他是心疼捐出去的五十万灵石，说道：

“师父，不是我这当徒弟的说你，这些年宗门在你身上搭的钱何止五十万？你捐就捐了呗，至于一直哭丧着脸吗？”

他的本意是想安慰一下谷梁长老，结果谷梁长老一听就炸了！

“你个小兔崽子，才吃了几天饱饭就忘本了？那可是五十万啊！我今天非得好好教训教训你不可！”

于是，追着厉泽就要打。

厉泽撒腿就跑！

谷梁长老在后面紧追不舍！

凤溪和君闻：“……”

如此正常的我们俩，此时显得有些格格不入啊！

凤溪和君闻小声蛐蛐：“哥，我觉得师父不是心疼那五十万灵石!”

君闻顿时露出了熊熊八卦之光：“我也是这么想的！自从苗长老说要宰了他之后，他就有些魂不守舍！

小妹，你说他是不是害怕苗长老真要杀他？”

凤溪：“……”

算了，有些话和你们这种二傻子说了，你们也不懂。

她转而和柳统帅蛐蛐：“师父，您觉得呢？”

柳统帅啧啧道：“这不是明摆着吗？！那个老废物一直上赶子挑衅苗长老，不就是想引起人家的注意吗？！

之前苗长老只是愤怒，哪怕是甩了他一巴掌，他也甘之如饴。

结果这次闹大发了，瞧见人家眼睛红了，还扬言要杀他，他就麻爪了！

呸！

什么玩意儿！”

凤溪也是这么猜测的，虽说谷梁长老有时候确实二百五，但也不至于蠢到这个程度。

一直用什么命中有一子去挑衅苗长老。

唯一的解释就是，他想用这个由头接近苗长老。

奈何情商太低，适得其反。

她有些纳闷，谷梁长老是之前就对苗长老有好感，还是算卦之后被人家追杀了一路，所以生出了好感？

神识里面当即响起了木剑的声音：

“主人，这还用问吗？他肯定是被人收拾了之后，才爱上对方的！

他就和我一样，都是贱皮子！”

凤溪：“……”

另一边，飞舟之上，桂长老正在开导苗长老。

“那个谷梁川就是个混不吝，你就当他在放屁，你和他计较什么？！

你也是，本来我说这次不让你来，免得和他起冲突，你偏要来，结果自己找气生……”

苗长老沉默不语，一味磨刀。

第1645章 师父的爱就像龙卷风

桂长老见苗长老油盐不进，话锋一转：

“不过，谷梁川倒是真出息了，居然真算出来了。

虽然暂时还不知道他算的对不对，但我觉得八、九不离十。

我们这次也算没白来，回去也能给阁主一个交代了。

可惜修行时光之力的人太少了，就算有也不是我们璇玑阁能请来的人，只能派人去幻墟海取海水了。”

苗长老磨刀的动作明显慢了下来，冷哼一声：“我看他没有半点长进，就算是算对了，那也是瞎猫碰上了死耗子！”

桂长老一乐：“管它是死耗子还是活耗子，只要北斗血莲能长出花苞就行。

对了，你觉得谁会被北斗血莲选为阁主继承人？”

苗长老冷嗤一声：“说实话，我觉得谁也不够格，到时候也只能挫子里面拔大个了。”

桂长老笑道：“你就是要求太高了，我看都不错，怎么也比谷梁川那俩徒弟强，居然只有化神修为，这辈子估计都难以触碰到大乘修为了！”

苗长老点头：“这倒是，他那两徒弟不但修为低，而且也和那个神棍一样，眼皮子浅得很！”

被苗长老夸赞眼皮子浅的凤溪正在套谷梁长老的话。

“师父，您先别追师兄了，您和我说说苗长老呗！”

谷梁长老也不知道是因为追厉泽追的，还是怎么回事儿，老脸通红。

“她一个泼妇有啥好说的，有这个闲工夫还不如好好修炼！

行了，你俩也别跟着我了，回去修炼吧！”

说完，像狗撵似的跑了！

凤溪：“……”

懂了！

实锤了！

她和柳统帅蛐蛐的一点没错！

估摸着苗长老可能也不是那么烦她那个便宜师父，要不然以他们之间的过节，应该恨不能这辈子都见不到对方才对，怎么可能还巴巴的过来呢！

璇玑阁又不是没有人了，非得派她来不可！

她便宜师父说苗长老命中注定有一子，该不会是他俩生的吧？

话说，他俩这个年龄了还能生吗？

不过，就她便宜师父这个情商，能把人追到手吗？

本来这次是一个缓和的契机，结果他又嘴贱，把人给得罪了。

人家苗长老就算真对他有那么点好感，他拿人家的清誉哔哔，早晚也消耗没了，由爱生恨……

柳统帅很是无语：“……你有拉郎配的功夫，不如抽空找谷梁川把龟衍之术的典籍要过来一套，没事熟悉熟悉，免得连瞎话都不会编。”

凤溪觉得柳统帅说的有道理，于是屁颠屁颠来找谷梁长老。

谷梁长老正在那照镜子，光秃秃的脑袋瓜依然没有半点发芽的迹象。

要不然他以后戴假发的时候，往脑袋瓜上面涂点浆糊啥的？免得有个风吹草动，假发就掉下来？

他正忧愁的时候，外面传来凤溪叫魂似的喊声。

“师父，你在吗？在吗？在吗？”

谷梁长老赶紧把假发重新戴好，打开了院门。

“你不好好修炼，又跑来我这里做什么？”

凤溪心想，原本你见着我都笑成一朵花儿，现在却对我横挑鼻子竖挑眼，我做错了什么？

我不就是问了一句苗长老吗？

果然是重色轻徒弟啊！

“师父，您能给我一些有关龟衍之术的书籍吗？我修炼累的时候看看，换换脑子，权当休息了。”

谷梁长老：“……”

你说的这叫人话？

龟衍之术玄奥无比，专心看都未必能看得懂，你还当休息了？

如果你只用休息那点时间就能看懂，我算什么？

猪吗？！

不过，他还是给了凤溪很多书籍，有他之前搜集的也有从地宫里面带出来的。

不说别的，让小徒弟多学点术语，下次帮他编瞎话的时候也能圆满点。

今天要不是宝贝徒弟帮他打圆场，他哪能这么露脸？！

就连苗若芸那个泼妇都给他倒茶了！

想到这里，他瞬间阴转晴，开始对着凤溪嘘寒问暖。

凤溪：哦吼！师父的爱就像龙卷风，说来就来，说走就走！

她觉得有必要提点一下谷梁长老，免得他一大把年纪还吃爱情的苦。

“师父，我有点知心话想和您唠唠，您保证不生气我才敢说。”

谷梁长老呲着大牙：“说，你说！咱们师徒有什么生气不生气的！”

“师父，那我可就说了！

据我所知，璇玑阁都是断情绝爱的女修，你却三番五次说人家苗长老命中有一子，你不但让她身处舆论的漩涡，而且这对她也是一种侮辱！

我不知道你们之前发生过什么，但在我看来，这件事情完全是你的过错，你对不起人家苗长老。

人家苗长老打你一个耳刮子都打少了，就该拿宝剑把你捅个透心凉！

你知道你头发为啥会没吗？

因为你缺德啊……”

谷梁长老差点气晕过去！

用手指着凤溪：“孽徒，你个孽徒！”

凤溪勾唇：“师父，您看，我才说了这么两句，您就受不了，苗长老承受的可比这多多了！”

谷梁长老咬牙：

“你知道什么？！

你师爷活着的时候就告诫我不要招惹璇玑阁的女修，所以遇到她们我都绕着走。

要不是苗若芸像狗皮膏药似的粘着我，非让我给她算一卦，我才懒得搭理她！

结果算完了，她又跑来找茬儿！

她冤枉，我更冤枉！

我只是说了一句实话而已，她就带人大闹咱们天衍道宗，还讹诈了那么多好东西。

我的老脸也都丢光了，成了笑柄！

她先不仁我才不义！

再说，我算了那么多次都是同样的结果，那肯定没错！

我就是想告诉她一声，免得她遗憾终生！

我也是好心，算了，算了，大不了以后我不说了，不沾她的边儿就是了！

反正她有没有孩子跟我也没关系，我多余操那份心！”

凤溪：“……”

虽然她觉得谷梁长老这话有水分，但大体上应该是实话。

如果这样的话，还真有点复杂。

算了，她一个小姑娘理解不了老年人的爱恨情仇，还是让他们自己解决吧！

她把话拉回来，三两句就把谷梁长老哄乐了！

临走的时候，谷梁长老千叮咛万嘱咐道：

“依依，你看那些书籍可以但千万先别尝试，你不像师父我皮糙肉厚，要是不小心把龟壳弄炸了，后果不堪设想！”

凤溪乖巧点头称是，屁颠屁颠回了住处。

出于好奇，她拿出了一本龟衍之术的入门书籍。

她一目十行，很快就看完了。

然后就手痒了。

理论必须得联系实际才行，实践才是王道！

第1646章 凤溪的第一次推衍

凤溪在储物戒指里面扒拉了一圈，没找到用来试验的龟壳。

既然是做实验，她自然不会冒险用小王八。

木剑提醒她：“主人，你可以用老神棍自愿转送给你的金罡幻墟龟壳啊！”

凤溪：“……”

她还真把这茬儿给忘了！

因为怕吞火貅这个狗东西偷吃，她把金罡幻墟龟的龟壳单独放到了一枚储物戒指里面。

这些天事情又太多，忘记还给谷梁长老了。

今天她懒得动弹了，明天给便宜师父送去吧。

如果他还不收，咳咳，那她就勉为其难留下吧。

不过，暂时先用来做做试验应该没啥问题，这玩意肯定禁折腾！

于是，她把金罡幻墟龟壳拿了出来，按照流程先用右手升腾出灵力火焰，一边炙烤一边念叨刚学会的口诀。

龟衍之术的口诀分为两部分，由基础口诀和进阶口诀组成。

基础口诀是必须的，而进阶口诀则是根据占卜内容的不同灵活组合运用，效果好坏取决于天衍师的水平和悟性。

凤溪现在刚接触龟衍之术，所以只打算用基础口诀，虽然准确率不太高，但好入门。

这种只能算出来两种对应的结果，比如吉凶，是否等等。

她决定算一算谷梁长老和苗长老能不能凑一对。

柳统帅：“……”

你是真闲啊！

不过他也挺好奇凤溪第一次推衍能不能成功，毕竟她可是万象天眼，听起来很逆天的样子。

随着灵力炙烤，金罡幻墟龟壳发出了噼啪噼啪的声音。

凤溪心里美滋滋，看来她确实很有天赋，比她那个只会炸龟壳的师父强多了！

她正美呢，就听见了咔嚓一声。

她定睛一看，金罡幻墟龟壳上面出现了一个很明显的裂纹。

这不同于占卜出现的纹路，这是实打实的裂纹。

她正有些懵的时候，轰隆一声巨响……

隔壁院子的君闻正修炼呢，就被一股巨大的气浪给炸飞了！

他缓过神来的时候，已经砸在了厉泽的院子里面。

厉泽也没好到哪里去，房子也塌了半边，好在他经验丰富，以迅雷不及掩耳之势蹿了出来。

他把君闻扶起来：“师弟，这，这是怎么回事？”

君闻哪里还顾得上回答他，当即朝着凤溪的院子看过去，就见浓烟滚滚，烈焰升腾！

他赶紧冲了过去！

“小师妹！小师妹！”

他现在也顾不上什么演戏了，再说凤溪现在也确实是他师妹。

君闻直接冲到了火里，寻找凤溪。

他有辟火珠，倒也不怕被烧伤。

终于，他在一个角落找到了昏迷不醒、七窍流血的凤溪。

这时，厉泽也冲了进来。

看到这个场景心提到了嗓子眼，对君闻说道：“赶紧把师妹背到外面，我这就给师父传讯，让他赶紧过来。”

其实也用不着传讯，这么大的动静，很多人都已经往这边来了。

果然，君闻刚把凤溪背到空地，就有不少亲传弟子过来了。

甭管平时这些亲传如何瞧不起他们师兄妹三人，此时全都过来帮忙。

有拿水的，有拿丹药的，还有帮着摇人的！

这时，焦长老匆匆忙忙挤进了人群。

他之所以来的这么及时，是因为他想找凤溪借璇玑阁的玲珑丹瞧瞧，没想到正好赶上了。

他赶紧查看了凤溪的情况，然后拿出丹药喂了下去。

君闻忙问：“焦长老，我妹妹的情况如何？”

“她只是被震晕过去了，七窍流血应该是引发了之前在诸天秘境留下的病根，好好休养几日应该就没有什么大碍了。”

君闻这才松了口气。

厉泽也长出了口气。

他有些纳闷，这好端端的怎么会爆炸起火？

一般来说这不都是他师父干的事儿吗？

这时，谷梁长老到了！

看到人事不省的凤溪，他脑袋嗡的一声！

尽管焦长老说没什么大碍，但是宝贝徒弟紧闭双眼，满脸还都是血，谁能不担心啊？！

好在，这时候，凤溪醒了。

她先是有些茫然，看到谷梁长老之后，又有些心虚。

“师，师父！”

谷梁长老瞧她这样，顿时就猜了个大概！

“你是不是偷偷摸摸推衍了？”

凤溪干笑了两声。

谷梁长老用手指着她：“我怎么跟你说的？三令五申不让你推衍，你当我是在放屁吗？！

你个小兔崽子！

才接触龟衍之术你就敢推衍，你是嫌命长吗？！

我今天非得打死你不可！”

他嚷嚷的挺欢，手也扬起来了，硬是没往下落。

因为，舍不得。

那些围观的亲传弟子们，一改之前的温馨画风，开始蛐蛐。

“果然啥师父就教啥徒弟，谷梁长老没事就炸龟壳，这个柳依依也不遑多让啊！”

“准确来说是青出于蓝而胜于蓝，第一次推衍就炸了三间房子，这可比谷梁长老的破坏力强多了！”

“我有一种预感，杂事堂有的忙了！”

……

谷梁长老舍不得打凤溪，对这些亲传倒是丝毫不客气，眨眼功夫就踹飞了好几个！

“你们这些小兔崽子真是无法无天，居然敢当面编排我，反了你们了！”

局面正混乱的时候，狄宗主到了。

他把闲杂人等都打发了，只留下了谷梁长老师徒和焦长老。

“依依，说说吧，到底怎么回事？”

凤溪有些心虚的看了一眼谷梁长老，把事情经过说了一遍。

谷梁长老嗷的一声！

“啥？你把金罡幻墟龟壳给炸了？

早知道这样，还不如我自己留着用了！”

凤溪干笑道：“师父，这要是您留下了，说不定炸得比我还厉害，我这是为您抗灾呢。”

谷梁长老：“……少耍嘴皮子，你学艺不精这才把龟壳给炸了，换成我肯定没事儿。”

焦长老心里一动：“金罡幻墟龟壳可以用来入药，就算是炸了，应该也有一些碎片，我去找找。”

说完，他就在废墟里面翻找金罡幻墟龟壳的碎片。

可惜一无所获。

难道都炸成渣渣了？

第1647章 你这心态领先我们一万年！

谷梁长老一脸肉痛：

“居然连渣渣都没剩下？早知道这样，我当初就多摸几下了！”

说完看向凤溪：“不愧是我徒弟，就连炸龟壳都比我炸得利索！”

狄宗主几人：“……”

硬夸啊？

凤溪默默叹气。

当初她没少笑话便宜师父炸龟壳，结果她第一次算卦就炸了三间院子，还把金罡幻墟龟壳给炸成齑粉了。

唉！命运的回旋镖正中眉心。

不过这也怪那破龟壳不结实，柳老贼还说那玩意如何如何难得，结果她不费吹灰之力就给炸成齑粉了！

这么想的话，好像还有点小骄傲。

她在心里感慨了一番，示意君闻扶她站起来。

倒不是别的，地上挺凉的。

五师兄也是，你倒是给我铺个毯子啊！

君闻小心翼翼把凤溪扶了起来，然后嗷的一声！

这一声太突然了，把凤溪吓得一趔趄。

狄宗主几人也是吓了一跳，全都看向了君闻。

谷梁长老板着脸说道：“你鬼叫什么？”

君闻没吭声，用手指向凤溪的后背。

谷梁长老顺着目光看过去，也嗷的一声，比君闻的声音还大。

焦长老有些无语，你们师徒都属狼的吧？！

没事嗷嗷什么？！

只是当他转到凤溪身后的时候，他也差一点惊叫出声。

要说还得是狄宗主，虽然心里已经野猪叫了，面上还很淡定。

“依依啊，你要有心理准备啊！”

这时候，君闻已经拿出了两面镜子，示意凤溪自己看。

凤溪看到自己的后背多了一枚龟壳，正是那个原本应该已经炸成齑粉的金罡幻墟龟壳。

这还不是最奇怪的，最奇怪的是这龟壳赫然已经和她的后背长在了一起，就好像她原本就是个化形的小王八……精。

凤溪：？？？！！！

难道是平日里画王八画多了，得到报应了？

狄宗主他们生怕凤溪想不开，正想安慰她的时候，就见她嘿嘿一乐！

“这玩意儿挺会长啊！我这不是相当于多了个天然的盾牌？

以后打仗的时候，我只需要护着前面就行了！

实在打不过，我还能缩到壳里，当个缩头小乌龟！”

狄宗主几人：“……”

别的不说，你这心态领先我们一万年！

凤溪左扭扭右扭扭，欣赏了好一会儿，嘴里还说：“这龟壳上面的金色斑点怪好看的，和我很搭！”

本来狄宗主他们还以为她是嘴硬，现在完全没有这个怀疑了。

她是真没当回事儿。

他们哪里知道，某人识海里面住了一群奇葩，丹田里面还有五株狗灵根，还有四十九枚梵文住在了不知道藏在何处的小水坑里面……

她也不差多个小王八壳儿了！

至于形象，审美这玩意儿都是舆论造就的。

只要她想，天阙大陆很快就能流行……龟壳装！

这时候，君闻发现了一个很关键的问题。

“小妹，你之前躺着的时候怎么没瞧见这个龟壳，你刚才觉得硌得慌了吗？”

凤溪摇头：“没啊，一点都没有。”

她为了验证，再次躺在了地上，龟壳并没有消失。

凤溪噗嗤一乐：“以后我睡觉都不用上床了，直接在地上就行了，睡高兴了，还能原地转几圈。”

狄宗主几人：“……”

还是那句话，你精神状态真好！

就在这时，原本在凤溪背上的龟壳竟然脱落了，咣当一声掉在了地上。

凤溪颇有些遗憾。

“这玩意也不结实啊！果然人肉贴不到狗身上！”

众人：“……”

谷梁长老心想，本来想把龟壳送给宝贝徒弟，但是现在来看，留在她手里就是暴殄天物，说不定哪天又给炸了。

不如他先用着，等宝贝徒弟学有所成再给她也不迟。

于是，他一个箭步蹿到了龟壳近前，伸手就去拿，结果……没拿动。

龟壳就好像焊在了地上一样。

谷梁长老问凤溪：“你把它炼化了？”

凤溪摇头：“没啊！”

“那为什么我拿不动，也没办法收到储物戒指里面？”

凤溪：“可能它跟您属相不合吧！”

谷梁长老：“……”

跟我属相不合？跟你合？你属绿豆的？你俩看对眼了？

他正无语的时候，凤溪上前轻轻松松就把龟壳拿了起来。

其实原本在地宫的时候，这龟壳十分庞大，出来之后就没那么大了。

“师父，给您！”

凤溪将龟壳送到了谷梁长老面前。

谷梁长老原本有些无语的心情瞬间百花齐放了！

不过，脑袋却摇得像拨浪鼓：

“你的心意师父领了，但是有些东西不能强求，这龟壳显然已经认你为主了。”

狄宗主心想，虽然他这个师弟不靠谱，但对徒弟是真没话说。

凤溪见谷梁长老不肯收，只好把龟壳收进了储物戒指。

还好，这次没闹出什么幺蛾子。

狄宗主颇为严肃的训斥了凤溪一番，凤溪乖巧得就像一只小鹌鹑，再三保证在没有得到谷梁长老的允许前，再也不用龟壳推衍了。

狄宗主这才离开。

焦长老也告辞离开，不过在走之前借走了凤溪的玲珑丹。

最后，只剩下了师徒四人。

谷梁长老正想再敲打凤溪几句的时候，叶执事带着一大帮人来了！

“谷梁长老，我带人过来修缮房屋。”

谷梁长老看了他半晌，想到了很多。

比如那些年他和傻徒弟搬砖的苦逼日子！

比如叶执事为了不给他修房子说的那些借口……

叶执事被看得直发毛，好在谷梁长老只是呸了他一口就转身走了。

凤溪倒是笑脸相迎：“辛苦叶执事和诸位同门了！”

叶执事说了几句客套话，就开始指挥那些人清理废墟，以便在原地修建房屋。

其实根本用不着他亲自指挥，但是他想表现啊！

今天谷梁长老大放异彩，他们师徒的地位肯定水涨船高，这时候不讨好啥时候讨好？！

要不然谷梁长老翻旧账，肯定没有他的好果子吃。

杂事堂那么多执事，他混得最好，最主要的原因就是识时务。

凤溪虽然没什么大碍，但折腾这么一通下来，也有些疲惫，干脆就找了个空地打坐调息。

君闻自然得陪着。

小师妹在哪，他就在哪。

厉泽也陪着。

一方面是不放心凤溪，另一方面他也没地方去，房子塌了一大半，也得修缮。

凤溪正打坐的时候，就听见一阵骚动……

第1648章 玩呢？

凤溪睁开眼睛看过去。

就见正在清理废墟的那些弟子聚在一起在议论什么。

叶执事察觉到异常，走过去问道：

“怎么回事儿？”

那些人七嘴八舌说道：

“叶执事，您快看这里塌陷了！”

“下面好像是间石室。”

……

叶执事还没来得及细想，凤溪和君闻就已经杀到了！

叶执事：“……”

柳迟也就算了，柳依依你刚才不还柔弱不能自理吗？怎么现在比兔子还欢实？！

凤溪抻着脖子一看，下面还真好像有间石室。

里面肯定有好东西！

她心里这个遗憾啊！

早知道这样就该让富贵钻下面看看，现在可好，暴露在了光天化日之下，只能交公了！

看来以后有必要让富贵没事就往地下钻钻，说不定能捞到不少好东西。

柳统帅有些无语：“这石室原本应该有结界，就算变异掘地棘棘兽钻到下面也发现不了。

估计这次也是凑巧结界被龟壳给炸开了，这才显现出来。”

他们说话的功夫，叶执事已经将此事禀报给白长老了。

白长老又禀报给了狄宗主。

刚回到院子，椅子还没坐热乎的狄宗主只好又赶了过来。

这一天过得真是太刺激了！

凤溪暗戳戳给谷梁长老发去了讯息。

要不然一会儿“分赃”的时候，他们没有话语权。

很快，几位宗门高层又在这里碰头了。

这时石室周围的废墟已经被清理干净了，在确认没有什么危险之后，众人这才下到了石室里面。

结果发现空空如也。

满怀期待，等着分赃的凤溪：“……”

玩呢？

这么大架势，结果是个空屋子？

狄宗主等人也大失所望，可是这屋子一眼就能看到头儿，确实是个空屋子。

凤溪不死心，就像一只想要迫切吃瓜的猹四处乱蹿，生怕错过任何线索。

哪怕找到一枚灵石也行啊！

好歹能修补一下她受伤的小心灵！

她冷不丁想起来之前在万骨仙宗的时候，公冶宸把宗主令藏到了幽都炼狱的墙壁里面……

于是，这货开始给墙壁上的青砖相面。

虽说原本可能有遮掩的阵法，但经过她惊天地泣鬼神的一炸，估计也炸没了！

别说，你还真别说，她还真发现了其中一块青砖有蹊跷。

她赶紧拿出匕首，小心翼翼开始撬……

狄宗主等人注意到她的动作，也都围拢了过来。

青砖被撬出来之后，里面居然有一个玉盒。

众人不由得发出了一声惊呼！

其中以谷梁长老的声音最大！

宝贝！

一定是宝贝！

“依依，先别打开！我有话说！”

谷梁长老看向狄宗主：“师兄，要不是依依炸龟壳，咱们就是下辈子都不可能发现这间石室。

要不是依依聪慧，咱们更不可能发现这玉盒。

所以，这玉盒里面的东西于情于理都该归依依所有。

你要是答应我就让依依打开让你们开开眼界，你要是不答应我这就让依依把玉盒收进储物戒指。”

狄宗主：“……”

敢情无论我答应还是不答应这玉盒都是你徒弟的呗？

他沉着脸说道：“放肆！虽说依依居功至伟，但如何奖励要经过商议之后才能决定，哪能现在就做出允诺？！

退到一旁，若是再胡说八道你就滚上去！”

谷梁长老翻了个白眼。

用着我们师徒的时候，一口一个自家人，这会儿倒是给我摆上宗主的谱了！

不过，他本来也没真想让狄宗主把玉盒给凤溪，只是先造个势，一会儿分赃的时候也好说话。

涉及到钱财的时候，他脑子可比平时灵光多了！

这时，凤溪将玉盒递到了狄宗主面前：“师伯，您来处置吧！”

开玩笑，就算谷梁长老不说她也没打算打开玉盒，谁知道这里面有没有埋伏，她才不冒这个险呢！

狄宗主接过玉盒正想打开，就瞧见凤溪和君闻不但拼命往身上加防护罩，而且还做好了随时逃跑的准备。

狄宗主：“……”

他示意众人散开，然后也给自己加了防护罩，这才把玉盒打开了。

结果里面是一张兽皮卷。

凤溪第一个蹿了过来。

之前跑的多快，现在来的就有多快。

“师伯，您快打开瞧瞧！”

狄宗主一时之间也不知道该夸她机灵，还是骂她鸡贼了。

他也好奇兽皮卷上面记载的是什么内容，当即把兽皮卷打开了。

凤溪抻脖子一看，上面画的是一幅地图，奇怪的是并没有标注地点，只是有些地方做了红色标记。

她正纳闷的时候，狄宗主手里的兽皮卷突然自燃了。

因为变故发生的太突然了，狄宗主反应过来的时候，兽皮卷已经被烧成灰烬了。

与此同时，凤溪识海里面，黑白玉简开始了混战！

没等凤溪发话，木剑就怒道：“主人受伤未愈，你们做什么妖？！要打等主人死了你们再打！”

凤溪：“……”

不过，黑白玉简倒是真停手不打了。

凤溪觉得自己破获了一桩悬案。

之前在长生宗的时候，她一看兽皮卷，兽皮卷就自燃。

梼杌还说是因为她目光里面蕴含时光之力造成的，现在看来是玉简的锅啊！

她就说嘛，她从来不做损坏公物的缺德事儿！

这时候，谷梁长老咋咋呼呼道：

“师兄，你怎么这么不小心？！怎么把羊皮卷给烧了？”

狄宗主：￥%&amp;*#@￥%

凤溪忙说道：“师父，您冤枉师伯了，我看得很清楚羊皮卷是自燃的！”

君闻也赶紧作证：“是啊，师父，我也瞧见了，羊皮卷是自燃的！”

狄宗主心里有了几分安慰，虽然师弟不靠谱，好在师侄们比较懂事。

他没理会谷梁长老，拿出纸笔把看到的地图画了下来。

可惜地图太复杂了，他只记了个大概。

腾堂主等人过来的时候也只瞄了一眼，地图就燃烧了，就更记不住了。

凤溪弱弱的举起了小爪子：“师伯，我能补充画几下吗？”

狄宗主点头之后，凤溪把狄宗主画错和画漏的地方补上了。

谷梁长老顿时与有荣焉！

我徒弟！

这是我徒弟！

随我！

第1649章 还真挺好看的！

谷梁长老刚想嘚瑟一番，白长老说道：

“这地图好生奇怪，怎么没有标记地点，只标注了这些红点？”

他的话顿时吸引了大家的注意，七嘴八舌议论起来。

“可能是时间紧迫，绘制这份地图的人还没来得及标注地点。”

“这地图的地形也有些特殊，看着似乎像是山谷，但又不太像。”

“确实有些似是而非，琢磨不透。”

“不管怎么说，既然藏得如此隐蔽，这地图必然有大文章。”

……

谷梁长老见众人讨论得热火朝天，根本没人搭理他。

白瞎他准备的长篇大论了！

他觉得白长老就是故意的！

老小子嫉妒他有依依这么好的徒弟，所以故意拆他的台！

哼！

小肚鸡肠的老白眼狼！

不过一想到，他当初从白长老手里抢来了厉泽，这回更是先下手为强收了柳氏兄妹为徒，他的心情顿时阳光灿烂了！

算了，他大人有大量，这次就不和老白眼狼计较了。

凤溪听了一会儿白长老他们的议论觉得没啥意思，反正就是那几句车轱辘话来回说。

她多少有些失望。

还以为这石室有啥宝贝呢，结果就一张不知所云的破地图。

她觉得有些乏累，干脆就靠着墙席地而坐。

君闻屁颠屁颠凑过来，嘘寒问暖。

谷梁长老也过来表达师父的爱。

厉泽看着这个场景，心想，你俩好像俗世围着皇帝转的太监！

一个老太监，一个小太监！

他这边抢不上槽，那边也插不上嘴，正有些手足无措的时候，瞧见了一旁放着的青砖。

这块青砖正是之前凤溪用匕首撬出来的。

可能是出于泥瓦匠的职业素养，也可能是觉得自己和这块无人问津的青砖一样，厉泽弯腰把那块青砖捡了起来。

谷梁长老一抬头就瞧见厉泽拿着块青砖，就问：“你捡它做什么？”

厉泽正在那感伤呢，谷梁长老这一嗓子又很突然，手一松，青砖掉在了地上，碎成了两半。

谷梁长老一脸的恨铁不成钢，正想训斥几句的时候，就听凤溪诧异道：

“咦？这青砖里面怎么是黑色的？还有一些金光闪闪的小颗粒，该不会是金子吧？！”

虽然金子在修仙界没啥用，但凤溪就喜欢金光闪闪的东西，当即就捡起来半块青砖，仔细端详。

还真挺好看的！

看着就像夜空的满天星斗似的！

拿回去当个摆件也行啊！

她拿出匕首又撬了一块青砖，往地上一摔，果然里面也是同样的材质。

她正琢磨再多撬几块的时候，腾堂主咦了一声，然后快步走过来，捡起一块儿仔细辨认。

其他人察觉到这边的情况，也都纷纷过来查看。

焦长老也捡起来一块儿，诧异道：

“这，这该不会是星辰砂吧？！”

腾堂主颇为激动的点了点头：“没错，就是星辰砂！而且还是纯净度非常高的星辰砂！”

白长老等人也都无比震惊！

谁能想到看起来平平无奇的青砖居然是用星辰砂烧制的！

这也太奢侈了！

凤溪问谷梁长老：“师父，啥是星辰砂？”

谷梁长老咳嗽了两声：“这么简单的问题还用得着我来给你解答？白凛，你说说！”

白长老：“……”

你不知道就说不知道！

装什么大瓣蒜？！

第1650章 买椟还珠

白长老虽然看不惯谷梁长老，但觉得这是展现自己丰富学识的机会，正好能让柳氏兄妹看清楚谁才是更适合他们的师父。

于是，说道：“幻墟海中有很多暗礁，这些暗礁里面有极少数蕴含星辰砂矿石，经过提炼便可以得到星辰砂。

星辰砂是上好的炼器材料，再加上获取难度很大，所以价格极高，像这么一块青砖至少能卖到一万灵石。”

谷梁长老嗷的一声！

“多？多少？一，一万？我算算啊，这石室少说也得有五千块青砖，那岂不就是五，五千万灵石？！”

狄宗主等人也十分激动。

璇玑阁给的一百万都能让他们欢呼雀跃，这可是五千万啊！

我的老天爷啊，他们天衍道宗的日子也是好起来了！

凤溪虽然也有点小激动，但也就那样吧。

毕竟青龙那个二傻子都能从星曜门讹来一个亿灵石呢，这五千万也就一半。

君闻也是如此，自从跟了小师妹，灵石在他眼里不过是个数字而已。

厉泽的表情也没什么变化。

他不是淡定，而是惊呆了！

我的老天爷啊！

这一屋子哪里是青砖，这都是灵石啊！

谷梁长老呲着大牙：“这石室是依依炸出来的，青砖是厉泽摔两半的，所以这青砖至少有一半归我们师徒！”

狄宗主：“……”

一涉及到钱，你咋就像换了个脑袋似的？！

“你们师徒确实居功至伟，但如何分配还要大家商议之后才能决定。

再说，这些青砖未必都是用星辰砂炼制的，等拆完看看再说。”

谷梁长老撇了撇嘴，说了一堆，意思只有一个，那就是不想分钱！

你也就是我师兄，要不然你吐也得给我吐出来！

狄宗主当即指挥众人将石壁和地面的青砖撬下来……

虽然地面上的青砖只是普通的青砖，但四周墙壁上的青砖都是用星辰砂炼制的，一共五千三百九十六块。

凤溪正在心里盘算怎么能从狄宗主那里要到好处的时候，柳统帅冷嗤道：

“哼！一群买椟还珠的蠢货！

他们只知星辰砂值钱，却不知这地面上的青砖才是稀世珍宝！”

凤溪：(✧◡✧)

“师父，我可亲可敬，学识渊博，上知天文下知地理，无所不知的师父，您快说说！”

柳统帅：“……”

你是真现实啊！

用着我的时候把我捧上天，用不着我的时候一个劲儿挤兑我！

他虽然想卖关子，但是想到千刀万剐，还是麻溜说道：

“出产星辰砂的礁石，除了星辰砂之外，极少数情况会有伴生矿，名为青壤。

青壤虽然不能用来炼器，但却有一种最为特别的作用，那就是能够提升灵植的品质，甚至有可能异化。

只需要将青壤粉末撒到土壤中即可，撒的越多，效果越好。

青壤看着和普通的青石没什么区别，不识货的见了，就误以为只是普通的青石。

也就是我曾经亲自率人采挖过青壤，这才能认得出来。”

凤溪心里顿时乐开了花儿！

柳老贼可真有学问啊！

果然有福之人不用忙，狄宗主的大饼还是留给他自己吃吧，她自己动手丰衣足食！

她在心里开始盘算小九九，面上丝毫没有显露出来。

倒是狄宗主良心难安，对凤溪说道：

“依依，你这次居功至伟，待我们商讨过后，一定会给予你奖励！”

谷梁长老撇嘴：“师兄，你这话我听得耳朵都生茧子了！我看也别费那个事儿了，你就直接奖励依依一千万灵石好了！”

狄宗主：我看你像一千万灵石！

这时，凤溪说道：“师伯，我师父说笑呢！咱们宗门很多地方都要用钱，我现在修为又低，也用不上那么多灵石。

所以，这次的奖励您不用急着发给我，您先记着，将来等我修为提升上来了，您再兑现也不迟。”

狄宗主最开始还以为凤溪在玩以退为进，但是瞧见她一脸的认真，心里一暖。

依依这孩子是真不错！

至少在格局和善解人意这方面，比他那个师弟强百倍！

他一脸欣慰道：“好！好！师伯也不说什么客套话了，但我可以向你允诺，将来等你修为提升了，一定会重重奖赏于你！”

凤溪说了几句讨喜的话，不吭声了。

谷梁长老直跺脚！

宝贝徒弟再聪明也是年纪小，被狄千放这个老狐狸给哄住了！

他给你画的饼再大，你现在也吃不到嘴啊！

还不如厚着脸皮要点好处呢！

狄宗主等人见这边没什么事情了，便都走了。

只剩下谷梁长老师徒、叶执事和那些负责修缮房屋的弟子。

凤溪就对叶执事说道：“那些青砖看着还不错，如果丢弃就太可惜了，铺我屋里吧！”

叶执事自然是满口答应。

这位炸个龟壳都能炸出宝贝来，傻子才得罪她呢！

谷梁长老把凤溪叫到一旁，一脸的恨铁不成钢！

“你师伯好不容易松口给你点好处，你却给推了，你是不是傻？！

咋的？钱咬手啊？

你这孩子哪点都好，就是太实诚！”

一旁的厉泽：“……”

师父，要不然您去看看眼睛呢？

我咋觉得您眼神不太好？

远点不说，就说收徒宴，这不都是她想出来的敛财方法吗？

你居然还说她实诚？

凤溪倒是表现的很乖巧，认错态度十分良好。

“师父，您说的对，是我心眼儿太实了，就想着师伯也不容易，冲动之下就那么说了。

您放心，以后我一定改！

一定向您学习！”

厉泽：“……”

你心眼太实了？

头一次听说，马蜂窝实诚的！

谷梁长老见凤溪这么乖巧，倒也不好再说什么了。

他想起来能够发现星辰砂多亏厉泽把青砖给摔成了两半，当即夸赞了厉泽一番。

厉泽的脸红得就像猴屁股似的，不是他不禁夸，主要是谷梁长老夸赞他的次数屈指可数。

师徒四人说话的时候，叶执事那边都忙冒烟了！

在他的指挥下，只用了两个时辰的时间，就把凤溪的院子给修好了！

凤溪转了一圈，颇为满意。

房子修建的很气派不说，还在院子里面给凤溪安了一架秋千，更是栽种了花草。

屋子里面也按照凤溪所说，全都铺上了青砖。

还免费赠送了全套家具。

甚至桌子上还摆放了一盘点心和一盘灵果。

叶执事陪着笑说道：“你这边新房竣工，我也没什么好表示的，这些就当是我的一点小心意。”

一旁听着的厉泽：叶执事，你不但让我陌生，你还让我恶心！

我师父修了几百次新房了，也没见你送过一棵葱！

你这会倒是知道送贺礼了！

谷梁长老虽然也觉得叶执事不是人，但这并不妨碍他直接开炫。

徒弟的就是他的，不吃白不吃！

叶执事又指挥手下人给君闻和厉泽修房子……

几个时辰之后，君闻和厉泽的院子也修好了。

虽然也很不错，但是和凤溪的比，在细节方面还是差一些的。

比如秋千，比如花草，比如点心和灵果……

他俩也不在意就是了。

因为他们都清楚，这都是沾了凤溪的光！

叶执事和凤溪打过招呼之后，带人走了。

随着这些人的散播，很快凤溪的丰功伟绩就传遍了天衍道宗。

“听说没有？柳依依和她师父一样也炸龟壳，但是人家炸龟壳能炸出来宝贝！

听说炸出来的宝贝值好几千万灵石呢！”

“何止几千万，我听说好几个亿呢！”

“她那是龟壳吗？明明是聚宝盆啊！”

“如果这么说的话，那还真不如让她多炸几次，说不定咱们天衍道宗就越来越富裕了！”

“你别说，你还真别说，这绝对是一条发家致富的捷径啊！龟壳一炸，灵石万两啊！”

……

第二天早上，凤溪和君闻结伴前往传法堂，上卞长老的功法课。

路上，迎面遇到了一个内门弟子。

“柳师妹，你今天算卦吗？”

凤溪有些纳闷，笑着说道：“我学艺不精，暂时不算了。”

那人顿时一脸失望，紧接着痛心疾首道：

“柳师妹，你要自信啊！我们都支持你！”

凤溪虽然有些莫名其妙，但还是表示了感谢。

很快又遇到一个弟子：

“柳师妹，你这是要去上课？别去了，找个地方算卦吧！我住的地方就不错，你要不要去算一算？”

凤溪：“……多谢，但不必了。”

这一个两个都中邪了吗？！

接下来遇到的人，第一句话都是：“你算了吗？”

等到了功法课的教室，更是被人围上了，纷纷劝她原地算一卦。

凤溪虽然不理解，但还是耐心解释，说她现在学艺不精，而且宗主也下令暂时不让她算卦……

狄宗主正在书房吃瓜，有下属进来禀报：

“宗主，有不少弟子在外面请愿，说，说让您准许柳依依使用龟衍之术，他们还愿意友情提供算卦的场地。”

狄宗主：“……”

都疯了吗？！

第1651章 谷梁长老炸龟壳的原因

狄宗主不理解。

十分不理解。

之前他那位好师弟炸龟壳的时候，宗门里面的人恨不能把他活埋了，怎么换成柳依依，待遇截然不同？

很快，狄宗主就知道原因了。

因为外面请愿的口号喊得山响：

“龟壳一炸，灵石万两！”

狄宗主：“……”

虽说昨天柳依依确实炸出了宝贝，但这也只是偶然的一次事件，说不好听就是瞎猫碰上了死耗子！

你们就不能有点判断力吗？

对于这种小状况，狄宗主都用不着自己出面，很快就有人把请愿的弟子疏散了，并且做了解释。

“柳依依如今只有化神修为，贸然修炼龟衍之术，很可能对自身造成伤害，甚至可能危及性命。

将来等她修为上去了，宗门一定大力支持她学习龟衍之术。”

那些请愿的弟子们也就是凑热闹，当即就散了。

消息传到谷梁长老耳朵里面，老头子有些怀疑人生。

同样是炸龟壳，为啥待遇天差地别？

他找来心爱的大徒弟厉泽，对他发出了灵魂拷问：

“你说，为啥？”

厉泽有些无语：“师父，这还用问吗？！师妹炸龟壳能炸出宝贝，您能炸出来什么？假发套吗？！”

谷梁长老一个飞踹！

“滚！滚得越远越好！”

他当初一定是鬼迷心窍，才会使了诸般手段把这个棒槌从白凛那儿抢了过来！

接下来几天，凤溪依然忙碌得像个小陀螺。

虽然她没有再实际操作龟衍之术，但是有空就会看从谷梁长老那里拿来的书籍。

本来她还觉得龟衍之术就是装神弄鬼的把戏，没想到还真有些门道。

这玩意儿好像和时光之力有关系啊！

联想到谷梁长老对于万象天眼的描述，溯过往，算今朝，望未来，尽晓世间万物，万千法则，这龟衍之术不就是相当于在时光长河里面任意穿梭吗？！

穿梭到指定的时间点，自然就能算出来结果了。

想到这里，她似乎知道谷梁长老为啥时不时炸龟壳了。

使用龟衍之术的时候会引起时光之力的波动，龟壳的承受能力有限，稍有不慎就炸了。

这也能解释为啥她之前搞出来那么大的阵仗，因为她本身就修炼了时光之力，再加上龟衍之术的加持，时光之力波动就更剧烈了。

也就金罡幻墟龟的龟壳比较抗造，要不然早就炸成齑粉了。

说起金罡幻墟龟的龟壳，自从被收进储物戒指之后，并没有再出什么幺蛾子。

凤溪甚至还特意拿出来往自己后背“粘”了几次，结果都以失败告终。

柳统帅她这种行为的评价就是，疯疯癫癫！

凤溪虽然摸到了一点龟衍之术的门道，但还是没想出来如何解决炸龟壳这件事情，偏偏狄宗主还不让她实操，也只能暂时把这件事情放下。

反正她现在掌握的知识，足够用来编瞎话了。

还是想办法赶紧提升修为比较重要。

很快就要亲传弟子大比了，她还等着拿第一呢！

狄宗主可是许诺她可以一次性拿三件宝贝呢！

柳统帅忍了忍，没忍住。

“你别把事情想得那么乐观，亲传弟子基本都是合体五层的修为，甚至还有合体六层的，你却只有化神七层。

这中间隔着炼虚一个大等级呢！

何况比试的过程中，你那些见不得光的手段都得藏着掖着，别说第一了，我看你和君闻不垫底就不错了。”

凤溪疑惑道：“师父，您是对自己没有信心吗？您一个老妖怪教出来的徒弟，还能对付不了一群愣头青？”

柳统帅：“……”

一时之间我都不知道你是在夸我还是在骂我。

“总之，你好自为之，不要掉以轻心。”

其实，凤溪就是嘴上说的轻松，心里也清楚这次亲传弟子大比想要拿到第一不是那么简单。

可惜很快就要大比了，就算她日夜修炼，修为也提升不了多少，只能到时候见招拆招。

她这边为亲传大比做准备的时候，星曜门来人了。

来的还是老熟人，曹殿主。

曹殿主红光满面，一看最近的心情就很不错。

当然不错了！

青龙已经说了，过不了几天它就能突破储物戒指的限制，能够偷听到方长老和别人的谈话了。

届时，天衍道宗在他面前没有秘密可言。

寒暄过后，曹殿主说明了来意。

“狄宗主，我也不兜圈子了，我就开门见山吧！

如果我没记错的话，过段时间贵宗就要举办亲传弟子大比了吧？”

狄宗主点头：“没错，半个月之后就要举办亲传弟子大比了。”

曹殿主笑道：“这不是巧了吗？我们星曜门的亲传弟子大比也差不多是这个时间，其实自家人和自家人比没什么意思。

所以，我们宗主就想着不如我们两派一起来一次大比……”

狄宗主心里瞬间闪过好几个念头，第一个念头就是前阶段抓住的那两个奸细。

那俩人是冲着他们天衍道宗宝库中的某件宝贝而来，现在星曜门又主动提出来两派共同大比，该不会也是这个目的吧？

难道那两个奸细是星曜门派过来的？

他压下思绪，正准备找个理由回绝的时候，曹殿主说道：

“当然了，我也知道这个提议有些冒失，我们星曜门也是有苦衷的。

狄宗主应该知道，我们星曜门的禁地吧？”

狄宗主微微挑眉：“有所耳闻。”

他嘴上这么说，心里却开始骂骂咧咧。

星曜门当初从天衍道宗叛逃出去之时，不但顺走了很多宝贝，而且还霸占了天衍道宗的道场。

当初天衍道宗作为天阙大陆第一大宗门，不但本宗占地面积庞大，还有一处道场。

至于那处道场的作用，因为年深日久已经无从考据，主要有三种说法。

第一种说法，道场是为了观察天象所设。

第二种说法，道场是天衍师的闭关之地。

第三种说法就有些玄乎了，说那处道场是天衍道宗的藏宝之地。

星曜门的那些叛徒估计就是信了第三种猜测，所以处心积虑占据了那处道场，作为建派之地。

不知道是不是遭到报应了，虽然他们把宗门设置在了道场附近，但始终没办法进入核心地带。

时间长了，也就成了他们星曜门的禁地。

狄宗主纳闷，这两派亲传弟子大比和禁地有什么关系？

第1652章 吉，大吉！

曹殿主叹了口气：

“实不相瞒，我们一直想要进入禁地一探究竟，奈何始终不得其法。

可能是机缘到了，前不久偶然之间我们找到了进入禁地的方法。

虽然我们星曜门也能独立打开禁地，但我们门主考虑到咱们两派毕竟有些渊源，所以就想让你们天衍道宗也分一杯羹。

刚好咱们两派都要举行亲传弟子大比了，所以就想着不如就借着这个由头，让两派的亲传弟子进入到禁地之中。

至于能得到什么宝贝，那就各凭本事了！

狄宗主，你意下如何？”

曹殿主此话一出，大殿内顿时一阵骚动。

别人只是小声蛐蛐，谷梁长老可就没那么多顾忌了。

他撇嘴道：“别说的那么冠冕堂皇，你们能有这么好心？！我就是用脚后跟想，你们也没憋什么好屁！”

狄宗主虽然心里颇为赞同，嘴上却训斥道：“师弟，不得无礼！”

然后，看向曹殿主：“我这个师弟是个混不吝，还请曹殿主不要和他一般见识。”

曹殿主笑了笑：“狄宗主，说笑了，我和谷梁长老打过多年交道，开个玩笑而已，我不会当真的。”

谷梁长老顿时露出了一副见鬼的神情！

姓曹的，不会是被人夺舍了吧？！

要不然他怎么会说人话了？！

狄宗主心里却有了几分猜测，试探道：“曹殿主，想要进入你们星曜门的禁地，是不是需要我师弟的配合才行？”

曹殿主明显愣了一下。

狄宗主一看就知道自己猜对了。

难怪星曜门会上赶子邀请他们进入禁地了，原来是他们自己打不开啊！

有些东西就算他们抢过去，也没用。

四象碑是如此，道场也是如此。

天理昭昭，报应不爽！

曹殿主在一瞬间的惊愕之后，就笑着说道：

“狄宗主不愧是一宗之主，果然神机妙算。

不错，虽说我们也有办法独立打开禁地，但难度有些大，莫不如和你们天衍道宗合作，双方都能得到实惠。

我就明说吧！

想要打开禁地，除了需要我们星曜门的星匙之外，还需要谷梁长老使用龟衍之术占卜出二十八处锁眼，哪一处才是真正的锁眼。

若是谷梁长老算对了，大比就如期进行。

你们天衍道宗亲传弟子在里面得到的任何机缘，都和我们星曜门无关。

至于这胜负的判定也很简单，根据我们掌握的情况，禁地之中有一块天衍道场的石碑，双方谁能将其带出来，谁就是胜者。

若是谷梁长老算不对也没什么，就只当你们去我们星曜门做客了。

不知道狄宗主意下如何？”

狄宗主一时之间拿不定主意，就让曹殿主和随行之人先到客舍休息，然后和一众高层商量此事。

“星曜门才不会这么好心，我看这里面肯定有猫腻。

他们的亲传弟子比我们的亲传弟子实力高出差不多一个小等级，要是真有歹意，我们的人十分被动。”

“是啊，万一他们在比试过程中做了手脚，导致我们的亲传弟子全部陨落，那可就糟了！

别说禁地了，哪怕他们在宗门内做了手脚，我们到时候也非常被动。”

“我看倒也没有那么悲观，虽然曹殿主说他们星曜门有独立打开禁地的办法，我看多半是假的。

他们必须要借助谷梁长老的龟衍之术才行，这禁地又不是一锤子买卖，他们以后要是还想进去，就不会得罪我们天衍道宗。”

……

双方争执不下，这时，谷梁长老背着手，仰着脖子，淡淡道：

“你们说了这么多都没用，还不如让我算一卦看看。”

要是谷梁长老以前说这话，肯定很多人表示反对。

但是这位前段时间刚露了大脸，从璇玑阁赚了一百万灵石，众人对他的看法多少有些改变。

狄宗主虽然知道自家师弟的底细，但还是同意了。

因为有些事情交给“天意”来决定，比他这个宗主做决定要好很多。

谷梁长老这次没用狄宗主提醒，主动就到了大殿外面。

走出去一段距离之后，一边念法诀，一边用灵力火焰炙烤龟壳……

居然没炸。

谷梁长老心里美滋滋！

看来他已经彻底摆脱谷梁炸这个骂名了！

从今往后，他就是名副其实的神算子了！

他一边美滋滋想着一边看向纹路，然后兴奋道：“吉，大吉啊！”

狄宗主心里顿时踏实了。

虽然他也知道他这位师弟的龟衍之术时灵时不灵，但至少有充足的理由同意两派大比了。

没错，他其实倾向于参加这次大比。

第一，道场里面的机缘本身就是天衍道宗的，自然要抓住这次机会。

第二，这些年星曜门一直打压他们天衍道宗，若是这次能取得大比的胜利，也可以灭灭他们的锐气。

第三，也是最为关键的一点，柳依依已经“收买”了四象，有它们作为内应，如果星曜门那边真有阴谋，他们也能提前做好防范。

再者，年轻人总要经历风雨，风险越大机遇越大，说不定经过这次大比，这一批的亲传弟子就成长起来了。

虽然还有一些高层持反对意见，但少数服从多数，狄宗主一锤定音，同意参加这次大比。

狄宗主派人把曹殿主请回大殿。

“曹殿主，我们同意参加此次大比，但事先必须将约定的条件写成文书，免得日后发生纠纷，你看如何？”

曹殿主满口答应。

他显然有备而来，把准备好的文书拿了出来，上面盖着星曜门的门主大印。

狄宗主接过来一看，微微皱眉。

因为其中有一条写着：禁地之内，各凭本事，生死自负。

潜台词就是，在禁地里面，两派若是发生争斗，死了也白死。

曹殿主笑道：“狄宗主，可是对这一条有异议？

其实倒也没那么严重，毕竟大家进入到禁地都是奔着机缘去的，谁有时间打打杀杀？！

我这也是以防万一，才加上去的。”

狄宗主自然不信他的鬼话，稍微有些犹豫的时候，想到谷梁长老算出来的大吉，心一横，把宗主大印盖上了。

师弟啊师弟，你坑了我半辈子，希望你这次靠谱点！

【晚上十点更新】

第1653章 一个比一个财迷

与其说狄宗主是寄希望于谷梁长老的推衍，还不如说他在给自己找一个破釜沉舟的理由。

天衍道宗如今已经沦落为末流门派，成为一块被人觊觎的肥肉，若是墨守成规，被吞并不过是时间问题。

这次和星曜门大比虽然危机重重，但也是一个契机，一个天衍道宗复兴的契机！

文书一共两份，狄宗主将其中一份让人递给了曹殿主。

曹殿主将文书收好，似乎是才想起来一般，说道：

“对了，狄宗主，为了公平起见，只有我们两派现有的亲传弟子才能进入，这几天临时收的可不算。”

狄宗主有些无语：“曹殿主，未免也太小看我天衍道宗了，我们行事光明磊落，从来不做这种蝇营狗苟之事。

倒是贵宗，我记得一共有五十九名亲传弟子，不会突然多出来几个人吧？”

曹殿主打着哈哈道：“原本确实只有五十九名亲传，但前不久从内门弟子中晋升了十一名弟子，刚好七十整。”

狄宗主：“……”

虽然他知道星曜门向来不办人事儿，但是没想到他们如此没有下限。

天衍道宗原本有五十六名亲传，加上刚收的凤溪和君闻，一共五十八名。

他原本想着对方五十九，自己这边五十八，倒也大差不差。

没想到星曜门留了一手。

谷梁长老可没有狄宗主那么好的涵养，当即跳脚骂！

“好啊，我就说你们星曜门一肚子花花肠子，原来在这里等着呢！

你们比我们多了十几个人，到时候进了禁地，岂不完全占据了上风？！

不去了！

老子不去了！

你们星曜门自己玩吧！”

曹殿主冷笑：“谷梁川，你少在这里撒泼，咱们双方白纸黑字写的一清二楚，你现在去也得去，不去也得去！”

谷梁长老当即拿出了龟壳：“信不信我现在就炸死你，到时候文书就是废纸一张！”

曹殿主：“……”

这时，星曜门的阮长老出来打圆场：

“谷梁长老，你且消消火气，曹殿主也就是话赶话，绝对没有逼迫你和贵宗的意思。

这次大比对于我们双方都有利，何必在意一些细枝末节？！

毕竟禁地归属于我们星曜门，我们作为东道主，多进去十来个人这也是人之常情。

何况进入禁地之后是分散开的，其实多十几个人少十几个人并没有太大妨碍……”

狄宗主也知道事到如今，也只能接受现实。

但，不能就这么算了，得趁机提出来交换条件才行。

“曹殿主，阮长老说的不无道理，你们是东道主，确实应有所倾斜。

如果你们坦坦荡荡提前说明此事也就罢了，偏偏等我们签订了文书再说，这就有些不太地道了。

这样吧，你们想派七十人那就派七十人，但要额外答应我们一个条件。”

“什么条件？”

“传闻贵宗的星曜穹顶十分玄奥，我宗的亲传弟子都想见见世面，可否安排他们参观一番？”

曹殿主脸色变了几变，他知道如果不答应，少不得要互相拉扯几回，浪费时间不说，万一错过了最近一次进入禁地的时机，那就得不偿失了。

再说，不是他瞧不起天衍道宗的那些亲传弟子，不过是矬子里面拔大个儿罢了，资质平平，就算让他们进入星曜穹顶也不会有什么收获。

于是，他当即给裘门主发去了讯息，在得到肯定的答复之后，便答应了狄宗主的条件。

双方达成共识之后，曹殿主婉拒了狄宗主的挽留，带人走了。

他们走了之后，狄宗主他们就开始商议这次带队的人选。

谷梁长老扬着下巴说道：“还用什么带队人选，我身兼数职就行了！”

狄宗主：“……”

你就不能对自己有个清晰正确的认知？

就你这样的，不惹出乱子就不错了，还带队？

不都得带沟里去？！

经过商议，决定由腾堂主带队，焦长老辅助。

之所以让焦长老去，怕将来从禁地出来有受伤的弟子，焦长老能够第一时间进行救治。

而且也能防止星曜门在进去之前做手脚。

虽然可能性不大，但星曜门确实什么事情都能做得出来，不得不防。

除了腾堂主和焦长老，还有六位长老陪同，用来应对各种情况。

这时，白长老说道：

“我看这次就别让柳氏兄妹去了，他们修为太低，星曜门那些亲传又都心狠手辣，弄不好小命就交代了。”

这话得到了很多长老的认同。

两个小化神还是别掺和了，这和找死没什么区别。

就连谷梁长老都有点犹豫不决，一方面想让俩徒弟到禁地里面锻炼锻炼，一方面又怕他俩修为太低出危险。

这时，腾堂主说道：

“你们是不是忘了，柳迟还有一头契约兽？

那头变异掘地棘棘兽虽然是合体中期，但论战斗力来说相当于合体后期的修士。

若是单对单，他说不定还会占据上风。

至于柳依依，她十分聪慧，到时候见招拆招也没那么容易就被人给逮住了。

再者，那个金罡幻墟龟的龟壳应该已经认她为主了，关键时候或许可以用来当盾牌使用。

她还有谷梁师弟送的云纹寂灭拂尘，逃命还是没问题的。

这次是难得的历练机会，他们又是谷梁师弟算出来的变数，还是参加为好。”

腾堂主这么一说，不少人又觉得让他们参加也行……

最后，狄宗主说道：“这样吧，师弟，你一会儿问问他们两个的意见，他们若是想去那便去，不想去也可以不去。”

谷梁长老觉得那俩玩意肯定会同意。

因为一个比一个财迷！

岂能放过这么好的捞钱机会？！

他决定回去之后先算一卦，如果是吉卦那就让他们去，如果是凶，他就是宁愿把他们腿打断了，也不让他们去！

打定主意之后，谷梁长老回到住处就算了一卦，然后……炸了。

可能是这次房子修得比较结实，没有全部倒塌，只是屋顶炸出来一个大窟窿儿，黑烟滚滚。

谷梁长老膨胀的自信心，瞬间蔫了。

他还以为自己的龟衍之术已经登峰造极了，结果好像还有很大的提升空间。

很快，他三个宝贝徒弟就来了。

毕竟黑烟滚滚，想看不见都难。

凤溪见谷梁长老顶着个秃瓢儿站在那儿，忙问：“师父，您没事吧？”

谷梁长老这才缓过神来，赶紧拿出一顶新的假发套戴上了。

他没解释为啥又炸龟壳了，而是把禁地大比的事情说了。

“去不去，你俩自己定！”

凤溪和君闻异口同声：“去！”

两人的眼睛都笑成了灵石的形状！

第1654章 她这是去大比吗？她这是去进货啊！

凤溪心里美滋滋！

她早就想去星曜门去捡钱了，正愁没机会呢，结果送上门来了！

青龙那个二傻子都能讹来一亿灵石，她都不敢想，她这次去得有多快乐！

她这是去大比吗？

她这是去进货啊！

君闻开心的点则是，又可以和小师妹搞事了！

厉泽眉头紧锁，劝道：

“师弟，师妹，星曜门那些亲传一个个心狠手辣，你们修为又低，还是别去了！”

谷梁长老也附和道：“是啊，你师兄说的没错，星曜门的那些亲传大都是合体五、六层，甚至还有两个合体七层。

你们无异于羊入虎口，要不然还是别去了！”

凤溪板着小脸说道：

“师父，师兄，你们这话我就不爱听了！怎么能涨他人威风灭咱们自己的锐气呢？！

我们可是尊贵的天衍师，莫说他们只是合体修为，就是大乘也没用！

只要我龟壳一炸，保证让他们全都玩完！”

谷梁长老：“……”

我别的本事你没学到，这吹牛的本事倒是学了个十成十！

接下来，凤溪一通嘚啵嘚，终于让谷梁长老松口了。

只有厉泽一副忧心忡忡的样子。

也罢！

到时候哪怕是豁出性命，也要护他们两个周全。

师徒四个正说话的时候，叶执事带人到了！

“谷梁长老，我们这就给您修缮房屋，您看是按照原样修，还是在窟窿这里安一块琉璃石板，方便您夜观星象？”

谷梁长老顿时眼睛一亮！

“你这个提议好！我之前就觉得你这人不错，现在看来我没看错人！”

叶执事笑着说道：“您是神算子，眼光自然差不了，那您先找地方休息，我指挥他们给您修缮房屋，最多一个时辰就能修好。”

……

厉泽：“……”

这个世界越来越疯狂了！

凤溪见这边没自己什么事儿了，就带着君闻来找焦长老。

见面之后，焦长老就问他们两个去不去禁地大比，在得到肯定的回答之后，就开始往出拿丹药。

止血的，恢复灵力，恢复体力的，修补神识的……

林林总总得有几十个瓷瓶儿。

凤溪心里一暖，她知道推辞也没用，所以也就收下了。

当然了，这里面还有君闻的一份儿。

两人一起来的，焦长老也不好厚此薄彼。

凤溪收下丹药之后，说道：

“焦长老，您知道我师父爱面子，这次又是去星曜门，所以就催促我快点把生发丹弄出来。

我想去药园转转，看能不能把生发丹需要的药草找出来。

若是找出来了，您能不能特批我一间炼丹房？”

若是旁人提出来这种要求，焦长老肯定断然拒绝。

才接触炼丹没几天就想要使用炼丹房？

门都没有！

但说这话的是凤溪，焦长老只是稍微犹豫了一下，就同意了。

于是，凤溪和君闻屁颠屁颠到了药园。

凤溪使了个眼色，君闻就去和药园的执事套近乎了。

药园本身就很大，君闻又特意把人带远了，凤溪这边就很好操作了。

她拿出来已经捏成粉末的青壤撒在了几株紫斛花根部，然后静静等待。

虽然柳统帅说的神乎其神，但她毕竟没亲眼见过，所以这青壤的效果到底如何，她心里也不太有底。

她心里正七上八下的时候，那几株紫斛花发生了变化！

原本连个花苞都没有，此时竟然以肉眼可见的速度开花了！

不仅如此，原本应该是单瓣的花朵变成了重瓣，竟然真的变异了！

这还是凤溪只撒了少许青壤，若是多撒一些……

柳统帅说道：“你也别把青壤的功效想的太夸张，这紫斛花品阶比较低，所以效果才会这么明显。”

“师父，就算我想的夸张也没用，这药园子里面也没啥高阶的药草啊！”

柳统帅：“……”

这倒也是，这药园子虽然占地面积很大，但没有什么高阶药草。

凤溪倒也不太在意这个，反正她要炼制的都是止血、解毒、恢复类的丹药，这些低价药草变异后就足够了。

她当即开始忙碌起来，一边撒青壤，一边采收，还要抽空喂五株狗灵根。

五株狗灵根兴奋得都要冒泡了！

等了这么久，终于等到了今天！

凤溪一边忙碌一边还要观察远处的动向，免得被人发现。

忙着忙着，她心里一动。

她何必在药园这里忙活，她屋子里面铺的都是青壤砖，随便把药草扔地上不就行了？！

想到这里，她开启了薅羊毛模式！

凡是用得上的药草全都薅了一些……

薅完之后，她来找药园的执事。

因为她和焦长老打过招呼了，所以药园的执事也没说什么。

再者，他都被君闻哄成翘嘴了，也就睁只眼闭只眼了。

凤溪回到住处之后，开启了房间的隔离阵盘。

要说叶执事是真贴心，建造房屋的时候还附赠了隔离阵盘，只需要放入灵石，就能开启隔离阵了。

凤溪把从药园薅的药草往地上一扔，然后拿出符纸开始制符。

虽然要从战略上藐视敌人，但要从战术上重视敌人，该做的准备一个也不能少！

丹药、灵符都要准备充足。

等进了禁地，她找空地再试试龟衍之术，反正那里不怕炸……

凤溪刷刷点点很快就画了一摞灵符，然后她不画了。

不是她累了，而是屋子里面被各种药草给挤满了！

这屋子里面地面全都是青壤，她扔的又都是地阶药草，繁殖速度飞快！

可以说都长疯了！

凤溪赶紧使出灵力小巴掌，采收药草。

一茬一茬又一茬！

就在凤溪忙得不亦乐乎的时候，枯树枝弱弱道：“主人，我也想野蛮成长！”

凤溪：“……”

想出来就明说！

瞎拽什么词儿？！

第1655章 我正在努力化龙呢！

凤溪一边腹诽一边把枯树枝放了出来。

枯树枝当即把自己埋到了青壤里面，还暗戳戳用根系把周围的药草给挤走了。

它早就盯上青壤了！

但，它知道自己是个白吃饱，自从跟了凤溪也没做过啥贡献，贸然提出来说不定会被拒绝。

面子不面子的倒是无所谓，关键是浪费了一次开口的机会。

所以，它决定等等。

现在机会来了！

它终于能吃顿大餐了！

因为太开心了，它仅有的那片叶子不由得欢快的摇晃起来。

片刻之后，顶端的小嫩芽舒展开来，赫然又是一片叶子。

然后顶端又冒出来一个小嫩芽……

它心里不停念叨：长长长，长长长，我要野蛮生长！

虽然它很想尽情吸收青壤里面的养分，奈何很快就吃撑了，根系死命往身体里面塞也塞不进去。

它只能肉痛的放弃。

此时，它已经长出了七片叶子，顶端还有一个翠绿色的小嫩芽。

看着比之前可怜巴巴的样子强多了。

它想起来之前木剑给它出的搜主意，让它冒充青龙，可惜试了好多次都没成功。

它现在长出了这么多片叶子，应该可以吧？

于是，它开始尝试幻化成青龙……

凤溪正在那画符呢，冷不丁眼角余光瞧见一条大绿虫子在那蛄蛹，吓了一跳！

“小红，你在那瞎折腾什么？”

原本凤溪给枯树枝取的名字就是小红，它觉得不好听，凤溪又给它改成小彩虹，结果木剑成天叫它彩虹屁，最后它还是觉得小红更适合它。

接地气，亲民。

枯树枝听到凤溪的话，忙变回了原形。

“主人，我正在努力化龙呢！”

凤溪：“……哦，你继续！”

她把这一批的药草采收完了之后，继续画符。

说起来也是奇怪，她刚才画了一批五书符文，居然没用燃灵符就画成功了，难道她的修为暗戳戳提升了？

柳统帅有些无语：

“你想多了！你之所以没用燃灵符就能画出五书灵符，是因为这屋子里面灵植疯狂生长，提升了屋子里面的灵气浓度，和你修为没啥关系。”

凤溪这才恍然大悟，没想到还有这样的好处！

看来这青壤确实是好东西，自从屋里铺了青壤砖之后，她修炼混沌诀的效率都比之前提升了一些。

这青壤产自幻墟海，星辰砂和北斗血莲也产自幻墟海，看来这幻墟海就是个聚宝盆啊！

关键还自带看门狗，她都不用担心安保问题。

柳统帅：“……”

咋的？

你把幻墟海当成你自家的东西了？

把那些高阶幻墟异兽当成你的看门狗了？

你还能要点脸吗？！

凤溪一直画到了天亮，这才停手。

画的时候没觉得什么，这一停下来，只觉得浑身脱力，一屁股瘫坐在了地上。

柳统帅想说点什么又咽了回去。

年轻人吃点苦就吃点苦吧！

再苦还能有千刀万剐苦？！

凤溪缓了缓，这才开始采摘药草。

摘着摘着，她发现枯树枝不见了。

她正纳闷的时候，身旁一株紫斛花摇晃了两下，倏然变回了枯树枝的模样。

凤溪也没太惊讶，因为枯树枝原本就有冒充其他灵植的本事。

可是下一刻，她愣住了。

枯树枝竟然幻化成了青龙的模样。

若是不仔细看，真能以假乱真！

凤溪兴奋道：“小红，你飞起来我看看！”

然后，她就瞧见“青龙”在地上一蛄蛹一蛄蛹……

凤溪：“……”

我也是太瞧得起你了！

行叭，好歹这静态的“青龙”看着还挺像回事儿，说不定什么时候就派上用场了。

因为要赶着去上功法课，凤溪就把枯树枝收回了灵兽袋，又把小黑球放出来，让它把屋子里面残留的灵气和药草气息全都吞噬了。

小黑球很是不情愿。

想它钮钴禄小球球好歹也是混沌之灵，结果总让它干这些鸡毛蒜皮的小事儿。

这不是大材小用吗？！

不过在凤溪许诺它一枚紫色兽核之后，它瞬间觉得工作没有贵贱之分，替主人清扫废气也是一件非常光荣的使命！

凤溪见没有什么疏漏之处，这才和君闻结伴去上功法课。

下课之后，卞长老把凤溪和君闻叫到了一旁。

“你俩要去参加禁地大比？以你们的修为就不要想着争夺什么道场碑了，至于机缘也不要强求，保命要紧，知道吗？”

凤溪和君闻点头称是。

甭管他们会不会照做，但都知道卞长老这是好意。

卞长老又说道：“考虑到你们的实际情况，我传授你们一种能够在短时间之内提升修为的法诀，说不定能派上用场。

此法诀名为焚血诀，以焚烧经脉为手段，可以在几息之内就将修为提升一大截儿。

具体提升的幅度与焚烧经脉的程度有关，一般来说，普通人最多只能承受大约三成的经脉被焚烧，否则就会爆体而亡。

另外，也与使用者的修为有关，修为越低提升的效果越明显。

拿依依你来说，你只有化神七层，如果燃烧三成经脉的话，应该能提升到合体一层左右。

虽然和其他亲传还有很大的差距，但出其不意，再加上对方轻敌，逃跑还是应该没有问题的……”

等卞长老说完了，凤溪好奇道：“卞长老，如果我把全部经脉都焚烧了呢？”

卞长老：“那你还不如直接自尽吧！”

第1656章 实力才是最好的社交手段

凤溪：“……我就是说假如，您就给我解解惑呗！”

卞长老只好说道：“如果燃烧全部经脉，以你的修为，或许能达到大乘初期的修为。

但，这和寻死没什么区别，因为经脉根本承受不住，何况你之前在诸天秘境里面还留下了病根儿，千万别作死。

就算是燃烧三成经脉风险也极大，因为在使用焚血诀之后，在一段时间内修为会急速倒退，短则几个时辰长则数日。

所以，除非万不得已，不要使用，知道吗？”

凤溪和君闻忙点头：“知道了！”

卞长老又再三强调，这才开始传授他们焚血诀。

凤溪和君闻学得很快，不过一个时辰就学会了。

卞长老让他们尝试燃烧一点点经脉，看看效果如何。

君闻因为距离炼虚只有一步之遥，所以尽管只燃烧了一点点，修为就达到了炼虚一层。

凤溪这边也从化神七层变成了化神八层。

两人顿时大喜过望，看来这焚血诀是真不错啊！

不过，也确实如卞长老所说，在使用过后，不但觉得有些乏累，而且修为也有所倒退。

看来能不用还是不用为好。

凤溪原本打算下午去炼丹，但是现在这种情况显然不太适合，于是她带着君闻屁颠屁颠来找方长老。

方长老看到凤溪过来，原本不苟言笑的脸上瞬间百花齐放。

“依依，来了？”

至于一旁的君闻，他能分出眼神看他一眼，那都已经很重视他了。

凤溪嘘寒问暖了一番，这才说到正题。

“方长老，我不是要去参加禁地大比吗？

为了以防万一，您能把少阳碑拓片借给我吗？

到时候我就能随时和青龙沟通了，星曜门有什么幺蛾子，我们这边也能有所防范。”

方长老没有丝毫犹豫就说道：

“我这边肯定没问题，不过我得请示一下宗主。”

说完，他就给狄宗主发去了讯息。

很快，狄宗主就给了肯定的答复。

凤溪心想，要说这位宗主师伯，只要不涉及到钱，其他方面还是挺大方的。

方长老当即把少阳碑拓片拿了出来。

凤溪接过去，将其放到了单独的储物戒指里面。

好在她储物戒指比较多，要不然还真不够用。

回到住处之后，凤溪就把少阳碑拓片拿了出来。

“青龙，你在吗？你在吗？你在吗……”

很快，青龙虚影浮现出来。

“唤我何事？”

虽说凤溪帮它讹了大把灵石，但身为四象，心里还是瞧不上凤溪，只不过表现的不那么明显而已。

凤溪笑眯眯道：“我让你看个稀奇景啊！”

说着，她就把枯树枝放了出来。

青龙眼珠子差点没瞪出来！

因为它看到了另外一个自己！

就跟照镜子似的！

“青龙啊，我就问你惊喜不惊喜，意外不意外？”

此时，青龙也看出了端倪，地上的“青龙”虽然看着和自己很像，但若是仔细看，还能是能看出些许差别。

“你，你从哪弄来的这东西？我瞧着怎么有点像灵植？”

凤溪笑眯眯说道：“你管它是什么？我就问你像不像吧？哪天你要是不方便露面，我可以让它替你充充场面。

没办法，我这人就是人美心善，喜欢乐于助龙！”

青龙：“……”

别以为我听不出来你是在威胁我！

它之前还幸灾乐祸她有灵宠能够冒充玄武，没想到这么快就轮到它了。

青龙瞬间低下了高贵的头颅，声音都比之前低了好几度。

“我暂时还用不着它替我撑场面，那个，你叫我出来有什么吩咐？”

凤溪心想，看吧，实力才是最好的社交手段。

她一边想着一边把枯树枝收进了灵兽袋，免得一会儿它忍不住蛄蛹，让青龙看笑话。

接下来，她把禁地大比的事情说了一遍，然后说道：

“本来这事儿和你们四象没什么关系，但是我算算日子，你们也该给曹殿主点回报了，要不然以后就不好再讹灵石了。

所以，你过两天就给他提供一些我们这边有关禁地大比的消息，比如带队的人是谁，我们这些亲传弟子的实力排名，还有我们进入禁地之后的策略等等。

虽然告诉他之后，我们这边可能有些被动，但只要对你们有利，我们吃点亏也没什么……”

青龙感动的稀里哗啦。

它甚至觉得面前的小姑娘闪闪发光，就跟那天上的太阳似的！

它觉得自己必须做点什么，于是说道：

“我也帮你们套一些星曜门的消息，你们也能有所准备。”

凤溪露出惊喜之色：“如果这样那真是太好了！不过，你们得注意一下话术，免得让曹殿主发现端倪。

嗯，这样吧，你们这么这么说……”

青龙有一瞬间觉得自己被套路了，要不然这个柳依依怎么这么快就想好战术了？

不过转瞬它就觉得自己想多了。

这个柳依依向来聪慧，反应快点也没什么。

凤溪叮嘱完青龙之后，又开始给它画饼。

“以前我没去过星曜门，所以有很多事情都一知半解，这次趁着禁地大比去溜达一圈，说不定我能给你们争取更多的好处。

可惜，星曜门把你们关在了四象圣境，要不然我倒是可以和你们见见面，进行亲切友好的交流。

要说这星曜门可真不是东西，居然把你们堂堂四象像狗一样关了起来，这不是对你们赤果果的侮辱吗？！”

青龙虽然觉得星曜门把他们关在四象圣境是为了防止有人偷盗，但听凤溪这么说，心里还是升起一股无名火。

默默决定下次见到曹殿主的时候，摔他七七四十九个跟头！

反正那个狗东西贱得狠，越摔越给它们赔笑脸。

凤溪把青龙打发了之后，柳统帅说道：

“你也太心急了，青龙刚提出来你就给它出谋划策，就算它傻了吧唧没察觉出来，玄武它们肯定也能看出猫腻。”

“师父，这您就不懂了吧？我是故意的！

我要是表现得太完美了，它们该提防我了，生怕我把它们坑了。

我表现得有点聪明又能让它们看出点破绽，它们才能放心利用我。”

柳统帅原路撤回了准备好的说教，轻描淡写道：“既然你心里有数，那就好。”

老头子内心：##￥#@&amp;%￥&amp;！

第二天下午，凤溪到了炼丹房。

因为焦长老提前打过招呼，所以负责的执事简单询问了两句就给她开了一间炼丹房，说明了具体的用法之后离开了。

凤溪先拿出灵石开启了炼丹房的隔离阵盘，然后把吞天鼎拿了出来。

没错，它已经把那个盖子缺了一个角儿的炼丹炉给“吃”了。

它觉得焦长老不讲究。

说好要给无良主人一个品阶高一些的炼丹炉，结果就当没这回事儿了，迟迟没有下文，说话一点也不算数！

也不知道星曜门有没有落单的炼丹炉啥的，它可以给它们一个温暖的家！

第1657章 我终于变得平庸了一些，真是可喜可贺！

凤溪提前就把要用到的药草准备好了，她决定先炼止血丹热热身。

开启了地火之后，把药草一股脑扔到了吞天鼎里面，然后开始打丹印。

她用的是简化后的丹印。

虽然她目前只简化成功了一部分丹印，但暂时也够用了。

她手头没有高阶药草，也没办法炼制地阶以上的丹药。

也就半刻钟，一炉丹药炼好了。

凤溪打开一看，皱了皱眉。

居然全都是极品丹药。

这玩意自用还行，要是在禁地之中拿来送人就不太合适了。

太高调了！

照理说她刚才都已经放水了，丹药品质应该下降才对，怎么还是极品丹药？

难道这就是传说中的天生极品难自弃？！

柳统帅：“……你也不想想你用的药草都是用青壤培育出来的，自然非比寻常！”

听他这么一说，凤溪心里一动。

她一直想要复刻暗冥之狱中炼制的神品丹药，但均以失败告终。

青壤能够缩短药草的生长时间，肯定也和时光之力有关。

也就是说，青壤培育出的药草应该自带时光之力，或许能够用来炼制神品丹药。

于是，第二炉丹药她不再放水了，而是十分认真的炼制。

半刻钟之后，她打开了吞天鼎的盖子，然后露出了失望之色。

神品丹药是金色的，而吞天鼎里面的丹药只有金色的纹路，还是极品丹药。

凤溪一边叹气一边把丹药拿了出来。

柳统帅都无语了！

要是不知道的还以为你炼制出来的是下品丹药呢！

换成旁人要是炼制出极品丹药早就乐疯了！

他正腹诽的时候，一愣：“等一下！你仔细看看！”

凤溪听到他的话，低头看向手里的丹药，然后看出了问题。

正常来说，极品丹药只有一圈金色的纹路，其他部分是白色的。

而她炼制出来的这炉丹药有三圈金色的纹路，中间一圈，上下边缘还有两圈。

只不过边缘的两圈纹路相比之下颜色要稍微黯淡一些，也要窄一些。

所以，凤溪刚才就没留意。

她顿时眼睛一亮！

看来思路是对的！

只不过这些药草吸收的时光之力还不够多，所以才会如此。

等大比之后，她倒是可以按照这个思路好好琢磨琢磨。

她一边想着一边开始炼制第三炉止血丹，这次她闭着眼睛炼的，因为她实在不知道应该怎么放水了。

即便她是闭着眼睛炼的，还是炼制出了一炉极品丹药。

她叹气：“师父，您说藏个拙怎么就这么难？！我总不能用脚打丹印吧？！”

柳统帅：“……”

在嘚瑟这一块，你称第二，没人敢称第一。

这时候，木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，您可以一炉炼制几十枚丹药啊！

这样一来，您的优秀就会被分摊了，估计就能炼制出让人嫌弃的上品丹药了。”

凤溪眼睛一亮，倒是忘记这茬儿了！

于是，她拿出来五份止血丹的药草，全都塞到了吞天鼎里面，然后开始炼制。

终于在她极力放水的情况下，炼制出了五十枚上品丹药。

凤溪松了口气：“我终于变得平庸了一些，真是可喜可贺！”

柳统帅已经无力吐槽了，麻木了，随便吧！

凤溪接下来又炼制了几炉其他丹药，然后准备开始今天的重头戏，生发丹。

虽然玉简上给出了好几个生发丹的丹方，但是药园里面的药草品种太少了，根本凑不上。

凤溪就根据自己对丹方的理解，琢磨出了一个平替丹方，但行不行，还得炼制出来再说。

第一炉，失败了。

凤溪总结经验之后，调整了丹方，第二炉又失败了。

好在第三炉成功了，但是药效如何还不清楚。

她心一横，把自己头发剃了，然后服下了一枚生发丹。

柳统帅简直都要酸死了！

你为了个老神棍值得吗？！

我这么掏心掏肺的对你，怎么没见你帮我想想办法避免千刀万剐？

生发丹效果没有那么立竿见影，凤溪就继续炼制其他丹药。

她正练得热火朝天的时候，木剑发出了猪叫声！

“主人，吞火貅这个白吃饱醒了！”

凤溪抓紧把手上的丹药炼制完毕之后，将神识探入到了灵兽袋里面。

吞火貅察觉到她的神识，忙一脸讨好道：“主人，我好像闻到地火的味道了，能不能让我吃两口？”

凤溪：“……”

我说这狗东西怎么醒了，原来是馋醒了！

吃？吃个屁！

天衍道宗弄点地火容易吗？要是让你都给炫了，我怎么善后？

“你一天除了睡就是吃，我问你，焰晶和灵石是不是你偷吃的？你给我吐出来！”

吞火貅顿时紧张起来。

具体表现是四只爪子一个劲儿抠地。

凤溪一看，就知道肯定是它干的！

顿时怒从心头起，正打算狠狠教训它一通的时候，吞火貅突然一头栽倒在了地上。

凤溪以为它在装死，下一刻，它的身形暴涨，身上全部被火红色的鳞片所覆盖，竟然变成了麒麟。

麒麟倏然睁开眼睛，发出了巨钟一样的吼声。

凤溪正有些愣神的时候，麒麟跪在了地上。

“娘！不孝儿给您磕头了！”

然后咣咣磕头。

凤溪：“……”

对了，之前在昊天镜里面的地下暗河里面，她为了忽悠化身为麒麟的吞火貅，骗它说自己是它娘。

这好大儿就当真了！

凤溪顿时散发出母性的光辉：“好孩儿，快起来吧！”

麒麟闻言，这才站了起来，然后有些茫然的环顾四周。

看到灵兽袋里面的其他灵宠，显然有些懵。

“娘，孩儿这是在你的灵兽袋里面？这些废物是你的契约兽？”

废物们：“……”

混沌顿时来了精神！

终于来脏活了！

它当即招呼金猪它们把麒麟胖揍了一顿！

麒麟被打……睡着了，变回了吞火貅的模样。

不过，如今的吞火貅和当初凤溪契约的时候已经大不相同，身上已经有一半面积长出了火红色的鳞片。

凤溪：“……”

我上辈子一定是欠它的，要不然为啥要让我养这么一个白吃饱？！

木剑开始进谗言：

“主人，我觉得这里面有猫腻，要我说吞火貅就是麒麟，麒麟就是吞火貅！

它就是为了逃避责任，才搞这一出！

我把它鳞片一块一块撬下来，看它醒不醒！

撬下来的鳞片还能让蜜獾墟兽给主人你做套铠甲穿，火红火红的，多喜庆！”

凤溪：“……”

你还怪会安排的！

第1658章 谷梁长老冒烟了

凤溪当然不会真的让木剑去撬吞火貅的铠甲。

她有一种预感，等吞火貅的全身都被火红色鳞片覆盖之后，它应该就彻底醒了。

等这个小插曲过后，凤溪拿出了镜子，惊喜的发现，头发长出来了！

虽然只冒出了头发茬儿，但说明生发丹炼制成功了！

刚好此时她也十分疲乏，也炼不动丹药了，就把小黑球放出来，把炼丹房里面的气味清理了一下。

没什么疏漏之后，这才打开炼丹房，屁颠屁颠去找谷梁长老献宝了。

她走了之后，炼丹房的吕执事按照惯例进来巡查了一番，当他看到地火用量的时候，整个人都惊呆了！

按照地火的耗用量，柳依依怕不是炼制了几十炉丹药吧？！

就算是焦长老也不可能在这么短的时间内炼制这么多炉丹药啊？！

就算体力和灵力跟得上，神识也受不住啊！

不过，他很快就猜到了事情的“真相”。

刚才柳依依出去的时候，只剩下短短的头发茬儿了，估计是炼丹的时候出现了什么变故，自己把自己给烧了！

炼丹房有隔火装置，所以火势并没有蔓延开。

他就说嘛，焦长老不该给柳依依提供炼丹房，她接触炼丹术才几天？

未免有些拔苗助长了！

另一边，凤溪已经风风火火到了谷梁长老的院子。

“师父，师父，我把生发丹给您炼出来了！”

谷梁长老根本不相信。

因为在他看来，凤溪一共也没学几天炼丹术，就算再有天赋也不可能这么短时间之内就把生发丹炼制出来。

凤溪猜到了他的心思，用手一指自己的头发：

“师父，您看，我为了验证生发丹的效果，我特意把头发都剃了，这才多大会儿就已经长出来了！”

谷梁长老这才注意到宝贝徒弟的头发，他先是愣了一下，然后声音发颤：“你，你为了验证生发丹的效果把头发剃了？”

凤溪点头：“嗯，只有这样我才能放心给您用啊！”

谷梁长老感动得热泪盈眶。

作为一个秃头的资深受害者，他知道宝贝徒弟剃掉头发这一举动代表什么。

更何况她还是一个小姑娘，正是爱美的年龄，可是为了他一个糟老头子，却牺牲了自己的形象，这是何等感天动地的师徒情啊！

他谷梁川何德何能有这么好的弟子？！

一定是师父在天之灵保佑他！

改天他一定去他老人家坟前多磕几个头！

感动之余，他心想，就算真炼制出来了，也没用。

毕竟他情况特殊。

焦长老帮他炼制过好几种生发丹，吃了都没啥效果。

但毕竟是徒弟的一番心意，所以谷梁长老十分配合的表现出了惊喜之情。

凤溪一看就知道他是咋想的，也没点破，把改良版生发丹递给了谷梁长老。

谷梁长老打开瓶塞倒出来一粒，以视死如归的心情吞了下去。

好歹是徒弟炼制出来的，就算是有毒，他也认了！

也不知道老焦在没在家，要是一会儿他真有个三长两短，老焦能不能及时过来救他？

要不要现在就发讯息给他，让他赶紧过来？

算了，要是这么做的话，徒弟该伤心了……

怀着这种复杂的心情，谷梁长老开始给自己倒计时。

不过，眼看一刻钟时间过去了，并没有什么不适。

也是，徒弟好歹是炼丹天才，就算炼制不成功，也不至于有毒。

谷梁长老心情顿时放松了，至于能不能长出头发他已经不抱什么希望了，没毒就好。

今天又是没受伤的一天，可喜可贺！

刚好凤溪有几处有关龟衍之术的疑惑，正好让谷梁长老帮她解惑。

师徒两个正聊得热火朝天的时候，谷梁长老觉得头顶有些热。

他最开始以为是自己太专注于传道授业解惑，以致于太激动了，这才会觉得热。

不过，随着时间推移越来越热，他就把假发套摘下来了。

反正徒弟也不是没见过他秃顶的样子。

下一刻，凤溪眼珠子瞪圆了！

因为谷梁长老的头顶正在冒白烟！

凤溪吓了一大跳，这生发丹咋还变成自燃丹了？

如果把师父给烧了，那她可真太孝顺了！

直接就能入土了！

谷梁长老看到她见鬼的样子，还以为她是嫌弃自己是个秃瓢儿。

顿时有些不悦！

“依依，你要时刻牢记尊师重道这四个字，哪怕为师有些不拘小节，你也不能……”

下一刻，他从凤溪拿出来的镜子里面看到了自己此时的光辉形象。

头顶冒着丝丝缕缕白烟，就跟个香炉似的！

他正懵圈的时候，凤溪大吼一声：“师父，冒犯了！”

下一刻，一盆凉水浇在了谷梁长老脑袋上面！

白烟倒是没了，只是谷梁长老变成了落汤鸡！

纵然谷梁长老对凤溪十分宠爱，此时也是气得直抽抽！

他当即追着凤溪就要打，甭管是不是想真打，但此时的心情肯定是非常糟糕！

凤溪当然不会傻乎乎站在原地，她嗖的一下蹿到了院门口：“师父，您要是追过来，别人可就看到您的新形象了！”

谷梁长老顿时就像被施了定身法似的，停在了原地，用手指着凤溪：

“你个孽徒！孽徒啊！”

凤溪正想解释两句，然后瞪大了眼睛！

“师父，您快照照镜子，好像出现奇迹了！”

谷梁长老虽然觉得她是在转移他的注意力，但还是拿出来镜子。

这一看，他也愣住了。

原本光秃秃的头顶竟然冒出了头发茬儿，虽然是白色的，但这至少改变了寸草不生的荒漠现状！

他顿时又惊又喜，也顾不上追凤溪了，对着镜子来回照了好几百次，终于确认是真的长出了头发茬儿！

凤溪屁颠屁颠凑过来！

“师父，我刚才那都是策略，像您这种情况，普通的服药方法没用，得水培才行！”

谷梁长老：“……滚！”

第1659章 发色不重要

谷梁长老虽然嘴上骂的凶，但是心里也有些犯嘀咕。

没准还真得是这样！

要不然为啥老焦给他的丹药不管用，宝贝徒弟只给了他一枚丹药就管用了？

关键还不用往脑瓜皮上抹……

他猛然瞪大了眼睛看向凤溪：“你这药是内服还是外用？”

凤溪有些无语：

“当然是内服，要不然我能眼睁睁看着您吃下去吗？！

您先别想这些有的没的了，赶紧用法诀把衣服弄干了，别再着凉了。”

谷梁长老这会儿哪里还顾得上衣服不衣服，再说他都大乘修为了，哪里会着凉？！

他紧紧盯着镜子，发现头发又长长了一丢丢。

顿时，乐得北都找不着了！

他有头发了！

他终于有头发了！

至于发色不重要，别说是白色了，就是绿色都无所谓！

凤溪有些纳闷，为啥她长出来的头发是黑色的，谷梁长老的却是白色的？

对了，他是被他自己鼓捣出来的什么灵力火焰烧成这样的，估计情况有些特殊。

“师父，我暂时没有把握在短时间之内把发色给您调正常了，要不然等长长了，您染成黑色的吧！”

谷梁长老摆了摆手：“你不觉得这白发很配师父我吗？鹤发童颜才是老神，嗯，老神仙的标配啊！”

凤溪觉得他最开始想说老神棍来着！

不得不说，便宜师父对自己的认知很准确。

她叮嘱了谷梁长老一番回了自己的院子。

打开隔离阵之后，她扔了一把药草种子在地上，然后开始打坐修炼。

修炼到一半，想起君闻，忙给他发去讯息，让他过来一起修炼。

君闻一进屋都惊呆了！

小师妹的屋子怎么变成百草园了？

变异掘地棘棘兽更是惊得目瞪口呆。

女魔头居然还有催生灵植的本事！

这世间还有她不会的东西吗？！

相比之下，它那挂名主人就是个废物啊！

不过，废物也有废物的好，至少它跟着他，不会……自卑。

凤溪简单解释了一下，就让君闻赶紧打坐修炼。

两人现在说事情基本不背着变异掘地棘棘兽了。

一个是不方便，另外一个经过奸细的事情，也能看出来变异掘地棘棘兽虽然忠心不太多，但至少有，这就足够了。

反正大家都是一条绳上的蚂蚱，也不怕它反水。

可惜变异掘地棘棘兽脑子不太够用，还十分喜欢脑补，所以尽管凤溪和君闻的谈话之中有很多蹊跷的地方，但它都神奇的将其合理化了。

比如这次的事情。

正常来说，凤溪一个小孤儿怎么可能会知道青壤的存在？

但在变异掘地棘棘兽眼里，凤溪就是无所不能的女魔头，所以丝毫也没有起疑心。

它扒拉出几块青壤砖，然后将自己埋在土里，开始修炼。

效果不是一般的好！

它甚至有点想换主人了！

算了，反正早晚它都要奔赴自由，暂时就先委屈委屈吧！

另一边，焦长老刚收到炼丹房执事的消息，说凤溪炼丹失败了，还把头发给烧了。

他本来想问问凤溪，又怕伤小姑娘的自尊心。

不问，心里又惦记。

正闹心的时候，外面传来谷梁长老像老鸭子似的叫声！

“老焦！老焦！老焦……”

焦长老皱着眉头打开了院门，然后愣住了。

就见谷梁长老穿着一身白色的长袍，左手拿着一个拂尘，右手掐了个起风诀，一头假发被风吹得犹如脱缰的野马！

可惜他不自知，还以为自己满满高人范儿！

焦长老嘴角微微抽搐了一下，然后做了个请的姿势，把谷梁长老让进了院子。

谷梁长老心里颇为得意，以前他来的时候，老焦不把他拒之门外就不错了，现在居然都客客气气请他进院子了。

看来他神算子的地位也是上来了！

殊不知焦长老如此礼遇他，完全是看在凤溪的份上。

要不然早让他吃闭门羹了！

等进了屋子，谷梁长老又是要茶又是要点心，焦长老全都耐着性子照做了。

“说吧，来找我何事？”

谷梁长老得意道：“老焦，我这次可给你带了个大惊喜，你做好心理准备，别再一激动再噶了！”

焦长老：“……说吧，什么惊喜？”

谷梁长老把乱七八糟的假发一摘，嘚瑟道：

“看见了吧？我长头发了，哈哈哈！

这可是我宝贝徒弟以身试药帮我炼制出来的生发丹，都不用又涂又抹的，口服就行。

你之前还说我这辈子都不可能长出来头发，打脸了吧？！”

焦长老不可置信的看着谷梁长老那一头白发茬儿，一脸的目瞪口呆！

谷梁长老瞧见他那活见鬼的样子，心里的得意劲儿就别提了！

他谷梁川的命是真好！

年轻那会儿有师父罩着，他在天衍道宗不说横着走也差不多了！

师父没了，又有狄千放这个师兄罩着，虽然没事就让他背黑锅，时不时还踹他几脚，但大体上对他还是不错的。

现在老了老了，还收了个好徒弟……

他正美呢，突然惨叫了一声！

原来是焦长老薅了他一把头发！

谷梁长老这下可不干了！

动他的头发就等于动他的老命！

“姓焦的，我跟你拼了！”

焦长老忙解释：“我没别的意思，我就是想研究一下！”

“你研究个屁！研究这么多年也没见你研究出什么，我看你就是嫉妒我这头秀发，所以想要摧残我！”

焦长老：“……”

第1660章 曹殿主被青龙摔了七七四十九个跟头

焦长老其实是有些怀疑谷梁长老的头发是假的，所以就薅了一把。

当然了，也确实是想研究一下。

他好说歹说，又高价买了谷梁长老两枚生发丹，才化解了这场小风波。

谷梁长老又吹嘘了一番，包括但不限于徒弟如何如何孝顺，他如何如何命好，他现在的龟衍之术又如何如何高超……

焦长老耐着性子遭受了一番精神上的摧残，终于找了个由头把谷梁长老给打发走了。

谷梁长老心里舒坦劲儿就甭提了，走路都一蹿一蹿的！

今天可真是个好日子！

不但有头发了，而且还小赚了一笔！

另一边，曹殿主风尘仆仆的回到了星曜门。

在向裘门主禀报完了之后，就赶紧到了四象圣境。

然后……被青龙摔了七七四十九个跟头！

曹殿主都被摔懵圈了！

但还是陪着笑脸说道：

“青龙神使，可是我有什么地方做的不好？”

青龙心想，看看，我说什么来着，这个姓曹的就是个贱皮子！

它用神念在石壁上显现出文字：

【星曜门要和天衍道宗举行禁地大比的事情，你为何不事先请示我们四象？】

曹殿主愣了一下。

我们星曜门的事情从来也没请示过你们啊？！

怎么，这次这么主动？

【废物！你是不是在想为什么以前我们不掺和你们的事情，现在却要过问？

你就不能用你的猪脑袋想想，如今我和玄武帮你们探查天衍道宗的动向，若是对你们这边的动向一无所知，哪里能知道什么消息有用，什么消息没有用？！】

青龙说到这里，又……忘词儿了。

在玄武它们的提醒下，这才想起来后面的词儿。

那个柳依依也是，每次都这么一大串台词，好在它趁着热乎告诉玄武它们了，要不然光靠它自己肯定得演砸了。

【我听方长老和人谈起此次大比，这才得知此事。

你们为什么要这么做？

那道场原本就是天衍道宗的，你们让他们的人进去，这不是肉包子打狗吗？！

真是愚蠢至极！】

曹殿主忙解释道：“神使容禀，我们这么做是有原因的。

其一，星匙只有三次开锁机会，之前我们已经试过两次都以失败告终，这才迫不得已想让天衍道宗的谷梁川用龟衍之术试一试。

其二，我们对道场里面的情况知之甚少，大乘修士又进不去，只能让亲传弟子进去一试。

让天衍道宗的亲传弟子一并进去也能分担一部分风险，再不济到时候还可以让他们挡刀。

其三，虽然这些年我们星曜门和天衍道宗的交锋中一直占据优势，但他们仗着出身一直有优越感。

我们门主就想着利用这次机会好好打压他们一番，一旦这些亲传弟子没有了心气，天衍道宗早晚会被我们星曜门收入囊中。

其四，外界一旦得知我们星曜门进入了道场，难免有人生出觊觎之心，让天衍道宗掺和进来，到时候就能祸水东引了！

最后，像您说的那样，就怕道场碑只认天衍道宗的人，所以才让他们进去，等他们将道场碑拿到手，我们的弟子再将其抢夺过来……”

青龙听完，点了点头。

【看来是我们小瞧你们了，倒是有些章程。

不过，以后有什么事情还是要和我们禀报一声为好，我们也好心里有个数。

对了，这次天衍道宗那边由腾堂主带队，焦长老辅助，另外还有六名长老随行。

五十八名亲传弟子里面，合体六层只有三人，合体五层五十二人，合体四层一人，化神两人。

至于他们的策略，还在商讨之中，等有结果我再告诉你。】

曹殿主顿时喜出望外：“青龙神使，这么说，您现在已经能隔着储物戒指听到他们的谈话了？”

【目前还不太稳定，偶尔能听到。】

曹殿主觉得这也正常，任何秘术都不是百试百灵，何况四象修炼秘术也没几天。

他千恩万谢之后，这才兴冲冲走了。

他一走，青龙就火急火燎想要把消息告诉给凤溪。

然后，尴尬了。

因为只有凤溪主动把拓片从储物戒指拿出去，它才有机会和凤溪交流。

别的倒是没什么，它就怕时间长了，把曹殿主说的都忘了。

于是，赶紧让玄武它们帮自己记着，免得到时候都忘了。

玄蛇心想，就你这二百五还要当四象之首？真是自不量力！

可惜太阴拓片毁了，要不然和那个臭丫头沟通的事情，哪里轮得到青龙这个夯货？！

对了，过几天那个柳依依就要来星曜门了，它到时候可以找机会和她谈谈五象的事情……

隔了两天，凤溪修炼之余想起来青龙，这才把拓片拿了出来。

青龙赶紧把曹殿主说的那些告诉了凤溪。

凤溪听完，心说，星曜门的那个裘门主心眼子是真多啊！

难怪天衍道宗和他们的交锋中，屡次落入下风。

挺好，她就喜欢和聪明人打交道。

凤溪夸赞了青龙一番，把青龙都要哄成龙蛋了！

然后，她又把天衍道宗这边的策略告诉了青龙。

“你告诉曹殿主，就说我们天衍道宗这边自知实力比不上星曜门，进入禁地之后会以自保为主。

如果和星曜门的人遇到同一个机缘，能避让就避让。

总之就是一群怂包。”

青龙转了转大眼珠子：“那实际呢？”

凤溪勾了勾嘴角：“你猜。”

青龙：“……”

转眼到了腾堂主率队出发的日子。

眼看就要到出发时间了，谷梁长老还没到。

狄宗主心里这个气啊！

这个不争气的东西，怎么总在关键时候丢人现眼？！

正想着，就听见人群中一阵惊呼。

他转头看过去，就见远处走来一人。

一身白袍，鹤发童颜，左手拿着拂尘，右手拿着龟壳，飘飘然，好一派仙风道骨之姿！

仔细一看，正是他那个不靠谱的师弟！

这是换了白色的假发套？

谷梁长老长头发这事儿，目前为止只有谷梁师徒四人和焦长老知道，别人还真不知道。

谷梁长老就是想来个一鸣惊人！

现在看，效果达到了！

他简直都要美得冒泡了！

尤其是看到白长老那羡慕嫉妒恨的样子，他觉得人生都圆满了！

等他走到了众人面前，还拽了一套龟衍之术的术语，大概意思就是今天是个良辰吉日，适合出行，此次禁地大比一定大获全胜云云。

虽然大家都觉得他太能嘚瑟，但毕竟都想讨个好彩头，也就任由他嘚啵嘚了一刻钟。

最后还是狄宗主瞪了他一眼，他这才闭嘴了。

腾堂主唤出飞舟，众人上了飞舟之后，启程赶往星曜门。

谷梁长老颇为遗憾，因为随行的长老里面没有白长老。

等到了星曜门他大放异彩，他都不敢想白凛得嫉妒成什么样。

真是太可惜了！

第1661章 好似神仙落凡尘

谷梁长老在短暂的惋惜之后，就开始嘚瑟了。

“老滕，你看这发色是不是和我很搭？不是我吹，整个天衍道宗也就只有我能驾驭这种发色。

还有我这发质，跟绸缎似的，你看，我这一晃脑袋，波光粼粼的……”

腾堂主：“……”

虽然心里无语，但他是个厚道人，还是顺着谷梁长老的心意夸赞了几句。

谷梁长老这下更不知道北了！

他正美的时候，有人说道：

“谷梁川，你有时间在这里显摆，不如好好琢磨一下龟衍之术，别到时候丢人现眼！

你丢不丢人倒是无所谓，关键会让这些亲传弟子错失进入道场的机会。”

谷梁长老一看，说话的是恒长老。

恒长老是戴宽的师父。

自从知道徒弟被人夺舍成了奸细，他这些天可以说是生不如死。

整个人都瘦脱相了！

虽然狄宗主并没有怪罪他，也没有怀疑他，但他过不了自己那一关。

戴宽是他精心培养的徒弟，结果无声无息就被人夺舍了。

偏偏他还没看出来。

他对不起徒弟，对不起宗门，就是个老废物！

所以这次主动请缨要跟着去星曜门。

一旦星曜门对这些亲传不利，他哪怕是自爆元神，也要捍卫天衍道宗的尊严。

说白了，他想以死赎罪。

腾堂主他们都猜到了恒长老的心思，所以和他说话都小心翼翼，但谷梁长老显然不吃这一套。

成天要死要活的，什么玩意儿！

要是他这么小心眼儿，早就去他师父坟前上吊了！

所以，听到恒长老的话之后，他一甩头发，撇嘴道：

“老恒，你别忘了，要不是星曜门有求于我，这些亲传哪有参加禁地大比的机会？

所以就算我算不出来，他们也没资格埋怨我。

再说了，我还给他们争取了参观星曜穹顶的机会，就算进不去道场，他们这趟也不亏。

你与其在这里对我指手画脚，不如多吃两碗干饭把自己养胖点，要不然星曜门还以为咱们天衍道宗穷得吃不起饭了！”

恒长老的战斗力显然不行，被怼得脸红脖子粗，却只能颤抖着手指着谷梁长老，一个字说不出来。

腾堂主赶紧打圆场：“都少说两句，大家都是为了宗门好，别伤了和气。”

谷梁长老又一甩头发：“老滕，你这就多虑了，我这些年除了没和你干过架之外，打遍宗门无对手，你们不还都夸我是个好人？”

腾堂主：“……”

宗门里面但凡有一个人夸你是好人，我都跟你姓！

他正无语的时候，谷梁长老对着恒长老一通输出！

“我之前都懒得说你，既然你主动招惹我，那我也就有什么说什么了。

你徒弟死了，你难过，这可以理解，但总得有个限度。

你瞧瞧你把自己糟蹋成什么样了？

就跟个骷髅成精似的！”

“咋的？你觉得卖卖惨就能让你徒弟活过来？

还是你把自己饿死，幕后黑手就能噶了？”

“我顶瞧不上你这种人，你这番行为除了让亲者痛仇者快还能有什么用？！

都白瞎你的姓氏了，你有半点恒心吗？

你个老窝囊废……”

恒长老怒火攻心，一口血喷了出来，晕死了过去。

谷梁长老感受到众人不赞同的目光，撇嘴：“你们懂什么？！他郁结于心，这口血吐出来才更好！

你们都不当恶人，只有我来当了！”

焦长老探查过恒长老的情况之后，给出了肯定的回答：

“他说的没错，恒长老这口血吐出来确实更好，否则时日一长，经脉逆行，就走火入魔了！”

谷梁长老这下更得意了！

头发都要甩成拂尘了！

凤溪都有些担心他把脑袋给甩飞了！

过了一会儿，恒长老醒了，眼圈通红，一言不发。

谷梁长老凑过来，笑嘻嘻道：

“老恒，放心吧，我给你算过一卦，你福气在后面呢！”

恒长老苦笑：

“福气？我还能有什么福气？！

也罢！你说的没错，我现在最该做的就是找出幕后黑手为我徒儿报仇雪恨！”

说完，开始盘膝打坐。

众人全都松了口气。

凤溪默默给谷梁长老竖起了大拇指。

谷梁长老乐得大牙都快离家出走了！

天衍道宗和星曜门距离并不远，一天光景飞舟就抵达了星曜门。

甭管两宗如何互相看不顺眼，表面功夫还是要做的。

腾堂主他们到的时候，曹殿主等人已经在山门外等候了。

照理来说腾堂主应该第一个下飞舟，但是他知道谷梁长老想要来个闪亮登场，所以就让他第一个下了。

谷梁长老原本就觉得腾堂主是好人，现在在好人前面又加了修饰语！

大好人！

超级无敌大好人！

于是，星曜门的人就看到了这样一幕。

飞舟打开之后，舱门口出现了一位身穿白袍的老者。

只见他鹤发童颜，左手拿拂尘，右手拿龟壳，飘飘然，然飘飘，好似神仙落凡尘！

不少人都发出了惊呼声。

就连曹殿主都瞪大了眼睛。

仔细一看，这不是谷梁川那个老神棍吗？！

为了装相，居然还把头发给染白了，你是真能嘚瑟啊！

谷梁长老下来之后，腾堂主等人陆续也都下了飞舟。

星曜门这边除了五位殿主和长老之外，有些亲传弟子也在其列。

当他们看到一头绿卷毛的厉泽和他身后两个小化神的时候，不由得嗤笑出声。

要不是碍于殿主和长老们都在，估计就要大放厥词了。

曹殿主满面春风，上前两步：

“诸位，我等在此恭候多时了，路上可还顺利？”

另外四位殿主和长老也纷纷过来寒暄。

要是不知情的瞧着，还以为两派关系有多亲近呢！

他们在这寒暄，凤溪则是开始打量星曜门的山门。

没办法，她对山门有情结。

嗯，下跪的情结。

星曜门的山门虽然比天衍道宗的奢华气派，但一看底蕴就差远了。

双方简单寒暄了一番，曹殿主就说道：

“诸位，我们门主还在殿中等候，里面请！”

众人随着曹殿主迈过门槛子，进到了里面。

凤溪生怕出现意外情况，高抬腿轻落步，小心翼翼迈过了门槛子。

无事发生。

这一幕落在星曜门一些亲传弟子眼里，就理解成她胆怯了！

啧啧，也是，她只是一个小化神，和他们这些天之骄子比起来就是蝼蚁。

真不知道天衍道宗是怎么想的，居然同意他们两个小化神参加禁地大比，这和送死有什么区别？！

第1662章 看来星曜门旺他啊！

凤溪不知道他们的想法，就算知道也不会在意，顺利过了门槛子，悬着的心这才放下。

走出去一段距离，众人停住了脚步。

因为前面出现了十几条岔路，并且雾气弥漫，能见度只有几丈远。

曹殿主笑着说道：“谷梁长老，听闻你龟衍之术有所大成，不如你现在算一算，这些岔路里面哪一条是通往议事殿的？”

在场的人全都明白，这是下马威。

谷梁长老一点都不带怕的，正好手里拿着龟壳呢，当即就要占卜。

天衍道宗这边，一个比一个反应快，全都急速后撤。

谷梁长老：“……”

你们就不能在外人面前给我点面子吗？！

如此看来，倒是星曜门的人看着可爱一些，至少人家没后退。

下一刻，星曜门的人也都呼呼啦啦跑远了。

谷梁长老：“……”

行吧，面子都是自己挣来的！

这一次，我就让你们知道知道什么叫神算子！

他右手升腾起灵力火焰，一边叨叨咕咕一边炙烤龟壳。

凤溪抻着脖子瞧着，心想，星曜门的人胆子可真大！

他们就不怕便宜师父把他们山门炸飞了？

对哦，这距离山门还有一段距离，估计就是以防万一。

想的还怪周到的。

她这边胡思乱想，谷梁长老那边已经顺利完成了占卜。

他心里长出口气。

幸好没炸，要不然老脸都丢光了！

看来星曜门旺他啊！

他一边想着一边把龟壳收进储物戒指，甩了甩头发，然后一只手背于身后，一只手指点江山状：

“我不但算出来左二这条岔路通往议事殿，我还算出来这十七条岔路里面，只有五条是通的，对也不对？”

顿时有人发出了惊呼声。

显然是算对了。

曹殿主脸色微微一变，拱手道：“谷梁长老果然神机妙算，你算的一点不错，这边请！”

谷梁长老简直都不知道怎么嘚瑟好了！

他都恨不能在脑门写上神算子三个字！

腾堂主等人也很高兴，看来谷梁长老的龟衍之术确实进步神速，已经今非昔比了。

凤溪则是有些纳闷，她之前猜测谷梁长老炸龟壳是和时光之力有关，怎么最近炸的频次没那么高了？

柳统帅说道：“虽说龟衍之术会引起时光之力波动，但时光之力分布并不均匀，所以炸或者不炸都正常。

这就好比你用打火石迸溅出火星，若是刚好溅到木柴堆里，那就会引发熊熊烈火，但如果迸溅到空地上面，自然是无事发生。”

凤溪觉得柳统帅说的有道理，如果这样的话，他师父是迸火星，她是……举着火把。

所以，她更容易炸龟壳，而且威力也更大。

曹殿主心情有些矛盾。

谷梁长老算对了，他对于后面谷梁长老算出正确的星锁多了几分信心。

但，谷梁长老出风头了，他又暗暗咬牙切齿。

好在还有后招。

今天非得给天衍道宗一个下马威不可！

半刻钟之后，道路两旁的平地被池塘所取代。

曹殿主笑着说道：“诸位，你们可知这些池塘有何用处？”

谷梁长老现在致力于做个显眼包，所以率先说道：

“这还用问吗？！养王八的呗！龟壳卖不卖？要是卖的话，我买他一百枚！”

曹殿主：“……”

我看你像个王八！

“谷梁长老说笑了，这池塘里面养着的是我们从幻墟海捕捞的摄魂蜇，用来锤炼心性。

诸位，可愿意尝试一二？”

谷梁长老脑袋摇得像拨浪鼓！

他一点也不想尝试。

倒不是害怕什么摄魂蜇，而是怕把发型弄乱了。

好不容易打造出仙风道骨的人设，他可不愿意变成落汤鸡。

腾堂主和几位长老出于身份包袱，也不太想尝试。

这一来就跳水里，就算不被摄魂蜇影响心智，也被落了面子。

这时，苏超主动站了出来。

“曹殿主，晚辈苏超想要试试！”

他站出来一方面是想出风头，另一方面觉得自己是天衍道宗亲传弟子里面修为最高的，要有担当。

曹殿主打量了苏超一番，然后说道：

“这里一共有五个池塘，分别用金木水火土来命名，每个池塘里面的摄魂蜇数量不尽相同，其中土塘最少，金塘最多。

我们星曜的亲传弟子一般都在水塘锤炼心志，最差也能坚持一刻钟左右。

你嘛，还是先从土塘开始吧！”

苏超心高气傲，听到他这么说，当即说道：“晚辈还是试试水塘吧！”

曹殿主似笑非笑：

“试倒是可以，但丑话说在前面，摄魂蜇能够影响人的心神，弄不好可就变成傻子或者疯子了，你确定要试一试？”

他越这么说苏超越坚持，曹殿主也就不好拦着了。

这种场面之下，腾堂主也不好阻拦，只好叮嘱苏超量力而行，察觉到不好，马上就上岸，别硬撑。

苏超答应一声，跳到了水塘里面。

在他跳进去的瞬间，就被一群淡紫色的摄魂蜇包围了。

这些摄魂蜇已经被驯化了，只用本命神通扰乱人的心神，并不会用毒液或者其他手段攻击。

苏超原本信心满满，不过很快就有些慌了。

因为他感到神识有些恍惚，若不是他强行恢复了神智，非得陷入幻境不可。

一旦陷入幻境，那就糟了！

他想上岸，但是想到曹殿主说星曜门的亲传弟子最差也能坚持一刻钟，他心一横，咬牙坚持。

时间变得格外漫长。

仅仅过了半刻钟，他的眼神就有些涣散……

星曜门的那些亲传顿时蛐蛐起来，虽然声音不大，但在场的人都能听得一清二楚。

无非就是说苏超自不量力，天衍道宗的第一亲传，不过如此！

就在这时候，有人清脆的问道：

“曹殿主，这摄魂蜇能吃吗？晚上您设宴招待我们的时候，加一道凉拌蛰皮呗！”

说话的正是凤溪。

她眼神亮闪闪的看着曹殿主。

曹殿主：“……”

我看你像个凉拌蛰皮！

你们师徒可真是绝配！

第1663章 你们还怪讲究的

曹殿主耐着性子说道：

“我们星曜门豢养摄魂蜇，主要是为了锤炼心志，并不是为了口腹之欲。”

凤溪眼睛更亮了！

“那就是说能吃呗？我们大老远来的，您就捞几百只给我们尝尝鲜呗！”

曹殿主：“……”

你干脆把池塘的地皮也啃了吧！

他的脸色当即有些阴沉。

一个小小的亲传弟子，也太不知道分寸了。

要不是碍于天衍道宗的人刚到，他都想要发作了。

这时，一名叫方奎的亲传弟子冷嗤道：

“就知道吃，真是没见过世面的土包子！

你们天衍道宗不会穷得掀不开锅了吧？！”

凤溪本来还发愁怎么往下唠，毕竟曹殿主身份高，有些话她不好说。

没想到有人主动送上门了！

她叹气：

“这位师兄，既然你这么说，那我可就得好好解释一下了。

这和穷不穷没啥关系，主要是我们天衍道宗慈悲为怀，善念为本。

我们杀生不虐生！

就比如这些摄魂蜇吧，人家本来是海里的东西，结果被你们丢到了小池塘里面，这和把人关进笼子里面有什么区别？！

再说，幻墟海有时光之力，这小池塘有吗？

怪不得这些摄魂蜇看着都紫不拉几的，原来是营养不良啊！

最残忍的是，还人为的把它们划分出了三六九等，这对它们也太不公平了！

至少在择偶范围上就十分不公平！

我吃它们其实就是想要救赎它们，因为它们现在生不如死啊！”

方奎：“……”

其他人：“……”

你是怎么一本正经说出这些胡话的？

你要不要自己听听你说的是啥？

凤溪当然知道她在胡说八道，她就是想干扰那些摄魂蜇，减轻苏超的负担。

越是擅长神识攻击的妖兽越容易被想法裹挟，更何况这些摄魂蜇早就有怨念。

还别说，自从她开始胡说八道，围着苏超的那些摄魂蜇明显有些心不在焉。

苏超这才缓过来这口气，继续咬牙坚持。

这时，方奎冷笑道：

“你说了这么多，我就问你，你敢跳到里面去吗？都用不着水塘，土塘就行！”

凤溪看着他：“跳倒也不是不可以，麻烦问一下你给我多少钱？只要你给的钱足够多，让我去跳金塘都行！”

方奎：“……”

你怕不是穷疯了！

凤溪见他不吭声：“你要是没钱，你可以找其他人凑份子啊！只要凑够一百万，我就去跳金塘！”

腾堂主呵斥道：“依依，不得胡闹！”

凤溪见苏超也差不多坚持一刻钟了，也就借着这个由头，退回到队伍里面，不吭声了。

曹殿主心里这个气啊！

她刚才说凉拌蜇皮的时候你咋不吭声，这会儿倒是知道说话了。

当然了，他也不可能真让方奎逼迫凤溪去跳金塘，她一个小化神跳进去就得嗝屁，到时候双方还怎么合作进道场？！

过了一会儿，终于咬牙坚持到一刻钟的苏超从水塘里面上来了。

他的自信心受到了打击。

原以为他和星曜门的亲传也不差什么，现在看来还是差得远。

毕竟人家最差的也能坚持一刻钟。

就在他有些自怨自艾的时候，凤溪和君闻“小声”说道：

“哥，苏师兄可真是太厉害了！第一次接触到摄魂蜇就能坚持这么长时间，这要是天天锻炼，不得能坚持好几天？！”

“小妹，你太保守了，我看苏师兄能坚持半个月！”

……

曹殿主：“……”

他要是淹死在里面，能坚持一辈子！

甭管他心里如何吐槽，苏超被打击得伤痕累累的自信心重新膨胀了！

是啊，他以前又没试过，第一次能有这样的结果就很不错了！

他瞬间觉得以前看不顺眼的柳氏兄妹其实还行，至少比一头绿卷毛的厉泽强多了！

曹殿主正想说点什么的时候，数只摄魂蜇突然从水中高高跃起，对着星曜门那些人开始喷水！

事情发生的太突然，再加上摄魂蜇很聪明，在喷的同时，使用了摄魂神通，除了曹殿主等少数几人避开了，其他人全都被浇成了落汤鸡！

虽然天衍道宗这边也受到了一些波及，但比他们可强多了！

尤其是谷梁长老，因为站的位置靠后，连头发丝都没湿。

他这下也顾不上老神仙的人设了，哈哈大笑！

“你们还怪讲究的，为了迎接我们还特意冲了个澡！”

星曜门的人简直都要气疯了！

有的人甚至想要动手，只不过碍于曹殿主几人没发话，没敢轻举妄动。

曹殿主恨不能一脚把谷梁长老踹到池塘里面去！

他心里的窝火劲儿就别提了！

本来想用摄魂蜇落天衍道宗的脸面，结果最后丢人现眼的是他们！

要不是这些摄魂蜇十分精贵，他真想晚上加一道凉拌蛰皮！

这些摄魂蜇是疯了吗？！

总不能是因为柳依依几句话就朝他们喷口水吧？！

不可能！

对了，最近这些摄魂蜇到了繁殖季，估计脾气比较暴躁，所以才会如此。

他有些不解，明明他之前占卜过，这次禁地大比是大吉之象，为何今天处处不顺？

他算错了？

不可能！

别看他嘴上说谷梁长老是神算子什么的，但他心里一直觉得他的星算之术比谷梁长老的龟衍之术精湛多了！

再说，裘门主也是同样的占卜结果。

估计大方向是大吉，这些细枝末节可以忽略不计。

曹殿主很快就说服了自己，恰好此时腾堂主把谷梁长老训斥了一通，也算是给了他台阶。

他挤出一抹笑：“腾堂主，谷梁长老只是开个小小的玩笑而已，我们不介意，门主还在等候诸位，我们抓紧过去吧！”

腾堂主也说了两句客套话，众人继续往前走。

凤溪一边走一边对着那些漂浮在池塘表面的摄魂蜇挤眉弄眼，还竖起了大拇指！

甭管它们能不能看懂，反正她得提供情绪价值！

她正悠哉悠哉呢，察觉到……十几道不善的视线。

一抬头，就见星曜门的亲传们在瞪她！

尤其是那个方奎，看着就像要吃人似的！

如果眼神能有实质性杀伤力的话，估计凤溪就得成筛子了！

换成别人估计也就在心里偷偷骂对方几句，但凤溪可不受这窝囊气。

她当即扯着脖子喊：“曹殿主，他们瞪我！”

曹殿主：“……”

甭管心里是怎么想的，把方奎等人训斥了一番。

方奎简直都要气死了，他心里发狠，柳依依，你等着，到时候进了禁地，我让你悔不当初！

不但他是这么想的，其他亲传弟子也是这么想的。

柳依依一个小化神，等进了禁地，还不是任由他们宰割？！

第1664章 他们天衍道宗的人都有福！

凤·小化神·溪根本不在意方奎他们是怎么想的，恨她的人多了，也不差这几头了。

她现在更在意的是，丹田里面的五株狗灵根为啥突然疯狂给她磕头？

自从她在屋子里面培育青壤药草之后，五株狗灵根天天吃到撑，已经好些天没犯贱了。

她觉得肯定不是因为那些摄魂蜇，毕竟刚才一直都很消停。

那到底是因为啥呢？

她环顾四周，此时两边已经不是水塘了，而是为了提升逼格用阵法释放的袅袅云雾。

人行走在中间石板路上面，看起来仙气飘飘。

五株狗灵根总不能是想吃这些雾气吧？！

她冷不丁一低头，看到了石板边缘长了十几簇青苔，她有了一个不太靠谱的猜测。

“你们该不会是想吃这些青苔吧？”

五株狗灵根疯狂点头。

凤溪：“……”

这时，她想起来识海玉简里面说的一种药草，名为霜华溯月苔。

这种苔藓对生长环境要求非常苛刻，要间断性的保持湿润，还要有时光之力加持。

星曜门肯定不会一直放这种装逼的雾气，估计赶上有客人来或者重大节日才会如此，正好符合间断性保持湿润这个条件。

至于时光之力，这里紧挨着池塘，里面豢养的摄魂蜇源自幻墟海，修炼的时候可能会让周围的时光之力汇聚。

这也解释了为什么之前谷梁长老没炸龟壳，因为附近的时光之力应该都汇聚到了池塘附近。

当然了，只是这么粗略看，凤溪也无法判断这些苔藓是不是霜华溯月苔。

于是，她……假装左脚绊右脚，摔了一跤。

方奎他们这下可找到乐子了！

一个个笑得后槽牙都露出来了！

凤溪借用手撑地的机会，一边仔细观察苔藓，一边用右手拇指和食指捏了一小撮苔藓。

指腹传来一阵冰凉之感，丹田里面的五株狗灵根更疯狂了！

凤溪知道，没错了！

这就是玉简上面说的霜华溯月苔。

她心里有数之后，拿出铲子就开始挖苔藓！

一边挖一边叨叨咕咕：“人和人差别真是太大了！我被苔藓滑倒了，我想的是把苔藓除掉，免得再有人摔倒。

而有些人呢，只知道呲着大牙笑话人，真没素质！”

君闻知道自家小师妹的德行，这些苔藓肯定是好东西，要不然她才不会这么做！

“小妹，你说的对！咱们兄妹都是热心肠，不像某些人小肚鸡肠，自己淋了雨，非要把别人家的房顶也给掀了！”

他一边说一边也拿出铲子挖苔藓。

方奎等人：“……”

一共就十几簇苔藓，凤溪和君闻很快就挖完了。

凤溪十分自然的把挖出来的苔藓收进了储物戒指，又用脚把挖出来的小坑踩平。

作为修仙高素质人才，哪怕是薅羊毛也要做到优雅又大方。

众人谁都没怀疑凤溪和君闻。

毕竟这苔藓看着普普通通，根本不可能是什么稀罕物。

凤溪心里美滋滋！

星曜门果然是个好地方，难怪就连青龙那个二傻子都能轻轻松松讹到大把灵石！

更让她兴奋的是，霜华溯月苔能够用来炼制修复经脉的接络续脉丹。

刚好，丹方里面的其他药草她都有。

这些霜华溯月苔都够炼几麻袋接络续脉丹了。

因为每一炉里面只需放入一点点就行，用不着太多。

之前卞长老传授了她和君闻焚血诀，最大的弊端就是会修为倒退。

她后来琢磨了一下，焚烧经脉之后，经脉会受损，这才导致修为倒退。

如果能够快速修复经脉，修为不至于倒退太多。

本来她想指望五株狗灵根到时候帮她修复经脉，现在看来根本用不着它们了！

到时候她提前炼制出接络续脉丹，一边吃一边使用焚血诀，岂不快哉？！

她都不敢想到时候修为提升到大乘初期，星曜门这些亲传该有多惨？！

如果非要用一个词来总结的话，那就是血虐！

柳统帅：“……这都是你的想象，能不能成还不好说！再者经脉哪里禁得住你这么折腾？！”

“师父，您是不是忘了？我被雷劈的时候，比这还折腾呢！”

柳统帅：“……”

当我什么都没说。

随便吧！

接下来的路程，凤溪一直搜寻还有没有霜华溯月苔，可惜无果。

她自己安慰自己，差不多就得了，人不能太贪心。

再说，这才刚来星曜门，必须得矜持。

柳统帅着实为星曜门感到担忧，最后这星曜门不会只剩下“门”了吧？！

终于，一行人到了议事殿。

裘门主本以为会看到这样一种场面，他们星曜门的人意气风发，天衍道宗的人则是垂头丧气。

毕竟他们特意精心设计了下马威环节。

结果他大失所望。

因为完全反过来了！

天衍道宗的人一个个精神抖擞，倒是他们星曜门这边的人，蔫头耷脑，有些人身上还有水渍。

这是怎么回事？

他暂时也不好询问，就说了一番客套话，然后就让人摆宴。

要说星曜门表面功夫做的还真不错，宴席很丰盛。

这从谷梁长老那不顾形象的狼吞虎咽就能看得出来。

凤溪一脸的恨铁不成钢！

瞧你那没出息的样！

多亏她放弃了把他打造成老神仙捞钱的想法，要不然就他这样的，很快就露馅。

她一边想着一边招呼上菜的弟子：

“这个，这个，还有这个，再来十份，我打包！”

君闻也赶紧说道：“顺便把这个也给我来十份！”

腾堂主老脸一红。

算了，能吃是福！

他们天衍道宗的人都有福！

第1665章 玄蛇来访

谷梁长老瞧见俩徒弟连吃带拿，顿时觉得自己太矜持了！

赶紧招呼上菜的弟子：“所有菜给我打包十份！”

星曜门的人：“……”

天衍道宗的人以前不都是死要面子活受罪吗？怎么突然就不要脸了？

好在不要脸仅限于谷梁长老师徒三人，其他人还算正常。

基于双方要合作，席间气氛也还算和谐。

酒宴过后，裘门主就让曹殿主安排谷梁长老等人住进了客舍。

星曜门明显比天衍道宗富裕，这从客舍就能看出来。

不但都给安排了独立的院落，而且里面的布置也很精致。

凤溪刚进屋子，五株狗灵根就疯狂磕头。

凤溪当即拿出一小簇霜华溯月苔喂给了它们。

如果不是它们犯猪瘾，她也发现不了霜华溯月苔。

简单洗漱了一下，她就开始修炼混沌诀。

突然，外面传来一声巨响。

凤溪心里顿时有了一种不祥的预感，该不会是她那个神棍师父炸龟壳了吧？！

她赶紧出了屋子，就见客舍区域的东南角冒起了黑烟。

实锤了！

肯定是便宜师父炸龟壳了！

凤溪赶紧跑了过去。

她到的时候，距离近的一些人已经赶到了。

甭管在宗门里面怎么闹腾，在外面还是拎得清的。

谷梁长老此时正在照镜子。

当他看到满头银发全都烧焦了之后，觉得天都塌了！

他辛辛苦苦好不容易打造的老神仙人设，就这么完了？

他还没过瘾啊！

虽说他手里还有徒弟送的生发丹，但一时半会也长不了那么长啊！

好在之前买的假发套没扔，要不然岂不要顶着个秃瓢儿在星曜门晃悠了？！

想到这里，他赶紧拿出假发套戴上了。

动作熟练得让人心疼！

这时，曹殿主也带人到了。

看到被炸塌的房屋，他居然有那么点诡异的兴奋。

哼！

他就说嘛，谷梁川这个老废物就算偶尔能算对几次，那也是瞎猫碰上了死耗子！

看看，现在就现原形了吧？！

还染了白头发装相，这回你倒是装啊，你个老秃子！

“谷梁长老，你的龟衍之术不是已经大成了吗？怎么还炸龟壳了？

我们这边房屋损失倒是小事，要是你受了重伤，岂不耽误我们两派的合作？！

听我一句劝，在禁地开启之前，你就别再使用龟衍之术了！

这对你对我对大家都好！”

星曜门的其他人也都一副看笑话的模样，有的人嘴都撇成瓢儿了！

纵然谷梁长老脸皮厚，一时之间也有些挂不住。

这时，凤溪清脆的声音响起：

“曹殿主，您这话可就冤枉我师父了！

我师父的龟衍之术虽然距离大成还有段距离，但也算小有成就。

这次之所以炸龟壳，是因为他老人家推衍的事情触碰到了天机，这才导致龟壳炸裂。

至于我师父推衍的事情嘛，不好意思，恕难奉告！”

谷梁长老马上顺杆爬！

“依依说的没错，正是因为我龟衍之术太高超了，能算到天机，所以才会炸龟壳。

像你这样的，你就算想炸也炸不了！”

曹殿主：“……”

这话你们自己信吗？

还真能往自己脸上贴金啊！

考虑到双方还要合作，他不咸不淡道：

“我是星算师，倒是用不着龟壳，不过，这房屋损失怎么说？”

谷梁长老转了转眼珠：

“你之前不是说，这房屋损失是小事吗？既然是小事，那就等同于没事，你还找我要什么钱？

你要是非让我赔钱，那我就不给你们算什么锁眼了，我们这就打道回府！”

曹殿主纵然再老谋深算，遇到谷梁长老这样的滚刀肉，也是干瞪眼。

最后，只好不要赔偿了。

但是有言在先，如果谷梁长老再炸龟壳，那就得公事公办了！

谷梁长老满口答应，其实他自己也有些后怕。

好在只是把房屋给炸了，要是把自己炸成了重伤，耽搁了开启禁地……

狄千放非得把他踹到师父的坟里面，把他给活埋了不可！

曹殿主给谷梁长老安排了新住处，又安排人过来清理废墟，这个小插曲算是过去了。

等他走了之后，腾堂主等人对着谷梁长老又是一番千叮咛万嘱咐，拜托他暂时不要碰龟衍之术了。

就连厉泽也劝道：“师父，您就懂点事儿，让我省省心吧！”

谷梁长老：“滚！”

凤溪见这边没啥事儿了，这才溜达回了自己的院子。

此时，天色已经黑下来了。

她正要推门进屋，微微挑了挑眉。

然后若无其事，进了屋子。

刚进屋，就瞧见房梁上盘着一条黑蛇，正是玄蛇。

凤溪看了它一眼：“来了？”

玄蛇：“……”

死丫头看到我不应该很惊讶，甚至惊慌失措吗？

为啥她这么淡定，就好像早就预料到我会来一样？

“你知道我要来？”

凤溪拉过一把椅子坐下，淡淡道：“青龙没和你说吗？我是天衍师，这点事情自然瞒不过我。”

玄蛇的竖瞳里面露出狐疑之色：“那你算算我找你所为何事？”

凤溪看了它一眼，用手指了指对面：“别在那上吊了，坐下聊！”

玄蛇：“……”

先不说什么上吊不上吊，我就问你，我一条蛇，我怎么坐下聊？

我最多也就会……盘着。

但它实在太好奇凤溪能不能算出来它为何而来，所以还是从房梁转移到了椅子上面。

凤溪看着盘成了粑粑形状的玄蛇，一脸嫌弃。

青龙虽然傻了吧唧，但至少看着还算威风。

这玄蛇就跟个大黑泥鳅似的，丑爆了！

玄蛇虽然不知道凤溪心里想什么，但它又不瞎，自然看到了凤溪脸上的嫌弃之色。

顿时恼怒道：“你嫌弃我？”

凤溪：“还行吧。”

玄蛇：“……少废话，你不是能算吗？你现在就算我为什么来找你？”

凤溪轻轻勾起嘴角：“因为你有求于我！”

玄蛇的竖瞳都瞪圆了！

“你，你怎么知道？”

第1666章 凤溪给玄蛇出的损招

凤溪心想，这不是明摆着吗？！

要不是有求于我，你好端端跑到这里来做什么？！

若是来干仗的，肯定不会像吊死鬼似的在房梁上吊着，早就暗中埋伏了。

玄蛇后知后觉也想到了这一点，冷哼：“那你说说我想让你做什么？”

凤溪还真不知道玄蛇要找她做什么，毕竟她的龟衍之术还没正式入门呢！

但无所谓，她这个假神棍照样能忽悠过去。

她看着玄蛇，慢悠悠道：“你所求之事和四象有关。”

反正这玩意本身就是四象之一，她这么说怎么都能圆过去。

但玄蛇不知道啊！

它现在对四象的的“四”特别敏感！

它身体明显紧绷了，差点就吐信子了！

凤溪见状，淡淡道：“看来我算对了，这么说吧，你所求之事对我来说根本算不得什么难事。

但，我凭什么帮你？

你得拿出你的诚意才行！

前段时间，你不是发了笔小财吗？分我一半吧！”

玄蛇显然被凤溪的话给拐到沟里去了！

怒道：“一半？本来我和灵龟就比青龙它们少一半，现在还要分你一半？你想得美！

我也懒得和你兜圈子了，如果你有办法让四象变五象，我以后就对你言听计从。

但如果你做不到，就算你忽悠了青龙也没用，早晚我把你们的合作搅和黄了。”

凤溪：“……”

啥玩意？

你让我把四象变五象？

这种根深蒂固的东西，是我随随便便一说就能改的吗？！

你也太瞧得起我了！

她的小脑袋瓜开始飞速运转，玄蛇为什么非要四象变五象？

和灵龟闹矛盾了？所以想要分家了？

还是……

对了，它刚才强调它和灵龟的灵石比青龙少一半，也就是说每次分赃的时候，它和玄龟都只能拿一份，平分之后就是半份。

果然不患寡而患不均啊！

所以四象还是五象不重要，主要是得改变现有的分赃方式。

这可就好办多了。

“玄蛇，莫说把四象变成五象，就是变成五十象，五百象，对我来说都很简单，但你想没想过四象碑只有四座。

如果把你和灵龟分开，这四象碑归谁？

总不能把四象碑切成两半吧？！

四象镇守四方，你们玄武镇守北方，你和灵龟要分开的话，这方位怎么划分？

总不能单双号轮值吧？！

另外，各种典籍之中，都以四象记载，如果你们变成五象，岂不断了传承？！

所以说，变五象很容易，但后续的麻烦事儿太多了，弄不好你还会背负骂名。

要我说，名义上是四象还是五象不重要，关键是分好处的时候，得按人头分才行。

你和灵龟都出力了，凭啥只得一份？

这不公平！

何况有时候一加一大于二，你和灵龟发挥的作用，甚至比它们三个加在一起都大！

别说拿两份了，就是拿三份都不过分……”

凤溪说前面那些的时候，玄蛇的竖瞳里面满是不耐烦，等她说到后面，它不由得频频点头，甚至觉得自己遇到了知音！

会说你就多说几句！

我爱听！

凤溪提供了充足的情绪价值之后，说道：

“虽然道理是这个道理，但对于另外三象来说，它们肯定不愿意少分钱。

除非……”

玄蛇忙问：“除非什么？”

“除非它们不得不听我的安排，就算心里不乐意，也得按照我说的办！我说按照人头分，那就得按照人头分。”

玄蛇：“……你这也叫办法？”

凤溪摊手：“要不然呢？你有其他办法？还是说你能说服青龙它们？”

玄蛇心想，我要是有办法说服它们我还来找你做什么？！

它沉默片刻：“你想让我怎么做？”

凤溪：“你们四象能被契约吗？我直接把你们契约了吧！”

玄蛇：“……不能。”

凤溪叹气：“如果这个办法不行，那就只能你以后好好配合我，等我带给你们四象足够多的利益，它们三个自然也就离不开我了。

这样一来，我就有话语权了。

你看青龙，现在不就很听我的话吗？！”

玄蛇不太满意。

这也叫办法？

然后就听凤溪嘿嘿笑了两声：“我还有个办法，就是有点损，要不要听一听？”

玄蛇出于好奇：“你说！”

“从今天开始，你和灵龟没事就因为灵石的事情干架，最好打得昏天暗地，不可开交！

另外三象最开始肯定是一种看热闹的心态，但你们两个打架不断升级，甚至打扰到它们修炼的时候，它们就急于劝和了。

你掐准火候，顺势提出来下次分赃要提高你和灵龟的比例，你别一下子要太多，稍微少要一些，它们也能接受。

然后一次比一次提高比例，我再添把火，最后肯定能达成五均分的目的……”

玄蛇：“……”

确实够损的！

不过，这倒也是个办法。

正好它也早就看灵龟不顺眼了，成天装老好人，坏事都让它干！

打仗的时候更别提了！

只知道缩在王八壳里面，都是它在前面冲锋陷阵！

于是，点头：“好，那就按照你说的办！如果真有效果，我肯定说话算话，以后都站在你这边。”

凤溪看着它：“你这是画饼，这可算不得什么诚意，这样吧，你把太阴碑的碑文告诉我！”

玄蛇犹豫了一下，但还是把太阴碑的碑文虚影显现出来了。

凤溪赶紧用留影石录了下来。

录完之后，凤溪问它：

“你是怎么从四象圣境里面出来的？青龙它们也能出来吗？”

玄蛇得意道：“这是我的神通之一，它们可没有这个本事，不过，不能离四象圣境太远。”

凤溪当即吹了一通彩虹屁！

玄蛇之前差点被她剁成饺子馅儿，刚才说话也是斗智斗勇，所以这些彩虹屁对它来说简直天籁之音一样！

它甚至觉得凤溪整个人都散发着人性的光芒！

看来它之前对她有些偏见，这黄毛丫头其实还不错。

玄蛇带着感慨，心满意足的走了。

凤溪等它走了之后，拿出少阳碑拓片，把青龙唤了出来。

“青龙啊，有件事情我得和你说一声，玄蛇刚才来找我了。”

青龙先是一愣，然后怒道：“它找你做什么？啊，我知道了！它是不是想要谋朝篡位，当四象之首？”

凤溪点头：“嗯。”

第1667章 星曜穹顶

青龙顿时怒不可遏！

“我就知道那条死蛇一直图谋不轨，怪不得听说你要来星曜门的时候扭成了麻花儿！

我问你，你答应帮它成为四象之首了？”

凤溪小脸一沉！

“青龙，我既然跟你合作，怎么可能会帮助玄蛇成为四象之首？！

你这是对我人格的侮辱，你真是太让我失望了！

既然你信不着我，我们以后也用不着合作了！”

青龙顿时麻爪了！

“我，我也没说啥啊，我就是，就是问问。

我不是不相信你，主要是玄蛇诡计多端，我怕你被它蒙蔽了！

我这就回去找它算账，免得它以后再来骚扰你！”

凤溪皱眉：“青龙，不是我说你，你好歹也是四象之首，这毛毛躁躁的性子能不能改一改？

你回去找玄蛇算账，你不就把我给卖了吗？！

再说，你找它算账除了大吵一架，还能有什么其他收获？

到时候你们两败俱伤，说不定会让白虎和朱雀捡了便宜。

我问你，另外三象谁对你威胁最大，是不是玄武？”

青龙犹豫了一下，但还是点了点头。

凤溪淡淡道：“所以，你与其找它辩理，莫不如趁着这个机会彻底让玄武失去成为四象之首的资格。

今天它和我说话的时候，话里话外对灵龟颇为不满，你只需找准机会放大它们的矛盾，让它们窝里斗。

这样一来，它们还哪有心思和你争夺四象之首？！”

青龙先是一喜，然后说道：“虽然你这个办法不错，但治标不治本，它们不可能总窝里斗，总有和好的一天。”

凤溪想了想说道：

“如果想一劳永逸的话，那就想办法让朱雀和白虎牵扯其中，只要它们两个对玄武不满，玄武自然就没有和你争的资格了。”

青龙露出清澈又愚蠢的眼神：“咋能让它俩牵涉进来？”

凤溪思索片刻这才说道：

“玄蛇和灵龟最大的矛盾就是利益分配，它们吵架的内容也离不开钱，毕竟它们两个只能分一份儿，比你们的少多了。

你等它们俩吵得特别凶的时候，就站出来安抚它们，说不定它俩就会趁机提出来以后要和你们平分利益……”

没等凤溪说完，青龙就怒道：“做梦！这不可能！”

凤溪有些无语：“我没说让你同意平分，但是可以适当给它们一点甜头，许诺下次再分配的时候稍微多给它们一些。

这样一来，白虎和朱雀肯定对玄武不满，自然不会认可它当四象之首。

不过，在这个过程中，你要注意分寸，别表现的太明显，免得让朱雀和白虎看出破绽，要讲究点策略。

你可以从开源节流的角度来和它们说这个问题，你和它们说，只要继续跟我合作，钱会源源不断，也就不差多分玄武它们那点零头了……”

青龙听得频频点头，它现在对凤溪佩服得五体投地！

若是凤溪现在提出来加入四象成为第五象，它甚至都觉得可以考虑。

凤溪把青龙哄成翘嘴之后，这才把少阳碑拓片收进了储物戒指，然后继续打坐修炼。

次日上午，曹殿主按照约定，陪同天衍道宗的人参观星曜穹顶。

“腾堂主，诸位，星曜穹顶乃是我宗重宝，所以在进入之前，我得先说说需要注意的事项。

第一，进入到里面之后不能大声喧哗，不能使用任何灵符，不能开启任何阵盘。

第二，只能看不能碰，并且只能在规定的区域观看。

第三，谷梁长老师徒不能使用龟衍之术。”

最后一条，是他临时加上的。

因为他想起来昨天谷梁长老炸龟壳的事情，生怕他把星曜穹顶给炸了。

腾堂主当即点头：“放心，我们一定会遵守贵宗的规则。”

他又对天衍道宗的人重申了一遍，尤其着重看了一眼谷梁长老。

谷梁长老：“……”

我就算再不靠谱，也不敢在星曜穹顶里面炸龟壳啊！

说话间，众人便到了星曜穹顶外面。

只见面前悬浮着一座建筑，上面刻满了符文。

凤溪有些纳闷，这玩意是怎么悬浮起来的？

阵法吗？

这时柳统帅说道：“虽然确实有悬浮阵法，但是以星曜门的实力，根本支撑不起如此庞大的消耗。

我估摸这星曜穹顶之所以悬浮，很可能是因为下面支撑的主体刻画了隐匿阵法。

不过，这也算是一种巧思，看着还挺像回事儿。”

这时，星曜穹顶上面垂下一架梯子。

曹殿主笑着说道：“此为登天梯，主要是用来考察进入者的心志是否坚定，若是诸位之中有人没办法通过登天梯，那就只能在此等候了。

这样吧，先让我们这边的亲传弟子打个样，你们也好有所准备。”

曹殿主说完，就示意随同的亲传弟子攀爬登天梯。

方奎是第一个。

他急于想让天衍道宗的亲传弟子清晰的认识到和他的差距，再加上他经常出入星曜穹顶，所以攀爬的速度很快。

凤溪不由得赞许道：“这位师兄挺会爬啊，比猴儿都灵活！”

方奎身体一僵，差点就陷入到了幻境里面，赶紧固守本心。

要说他还挺谨慎，直接就把听觉给屏蔽了，生怕再受凤溪干扰。

终于，爬到了顶端，进入到了星曜穹顶。

其他星曜门的亲传弟子也都陆续通过了登天梯。

曹殿主眼里闪过一抹微光，看向腾堂主：

“轮到你们天衍道宗了，请！”

他心里冷笑，登天梯的难度是有等级的，刚才星曜门亲传上去的时候，只是调到了中档，如今却调到了最高档。

莫说天衍道宗的这些亲传了，就是腾堂主想要通过也没那么轻松。

之所以这么做，原因很简单，一方面是打压天衍道宗这边的气势，另一方面压根就不想让他们进入到星曜穹顶。

反正你们自己进不去，也怪不着我们。

腾堂主是个老实人，哪里会想到这些弯弯绕，当即就打算让天衍道宗的亲传们攀爬登天梯。

凤溪却没有错过曹殿主和另外几位殿主眼里的算计之色。

当然了，察言观色是一方面，主要是她作为挖坑小能手，知道在这个环节挖坑最合适。

于是，没等腾堂主发话，她就主动请缨：“我先来！”

第1668章 毛驴拉磨哟

凤溪上了登天梯，然后一动不动。

曹殿主看向腾堂主：“这个柳依依会不会是陷入到幻境里面了？也是，她只是化神修为，上去就陷入幻境也很正常。”

他话音刚落，就瞧见凤溪转头道：“曹殿主，你说啥呢？我可没陷入什么幻境里面，我清醒着呢！

你们这登天梯的用法就不对，不能像猴儿似的攀爬，就应该一步就上去，我正找一步登天的办法呢！”

曹殿主：“……”

之前他就觉得这个柳依依疯疯癫癫的，现在看来就是个小疯子！

登天梯自然要一步一步爬上去，怎么可能一步就上去？！

这不是疯话吗？！

不过，他也没说什么，因为他觉得别看现在凤溪没陷入到幻境里面，那是因为时间短，耽搁一会儿肯定会陷入到幻境里面。

到时候就会从梯子上面摔下来，哼，正好让天衍道宗这边丢人现眼！

想到这里，他不由得看向腾堂主。

只见对方眉头紧锁，一副忧心忡忡的样子。

曹殿主心里更为得意。

他哪里知道腾堂主是因为突然想起来一件事情，当初入学考核的时候，凤溪把炼心路给弄崩塌了，她这次不会把登天梯也给弄塌吧？！

到时候星曜门这边让他们赔可怎么办？！

转念又一想，炼心路崩塌应该只是凑巧了，估计和柳依依没什么关系。

对，就是这样。

凤溪这边，她在琢磨怎么破局。

她想要爬上去，一点问题都没有。

五师兄估计也没啥问题，最多就是多耽搁一会儿，肯定能上去。

但其他人怎么办？

虽然不知道星曜门做了什么手脚，但是瞧见曹殿主想笑又憋着的样子，肯定有猫腻。

没准是偷摸调整了难度。

话说她要是把登天梯给弄崩塌了，星曜门会不会翻脸？

柳统帅：“……上次炼心路崩塌那是因为年久失修，人家这登天梯结实着呢！

我看你也别管别人了，赶紧上去得了！”

凤溪听完没言语，琢磨了一会儿，有主意了！

她嗖嗖嗖就往上爬，速度比方奎可快多了！

曹殿主以为自己出现了幻觉，登天梯的难度调整到了最高，怎么柳依依会爬的这么快？

难道调反了？

调成了最低？

他正想着，就瞧见凤溪又原路爬下来了，然后又爬上去了，然后又爬下来了……

她一边爬嘴里还一边哼着小曲：“毛驴拉磨哟，它走不出那个圈儿……”

众人：“……”

她不会是陷入到毛驴拉磨的幻境里面了吧？！

这，这也太奇葩了！

关键现在咋办？

卸磨杀驴？

曹殿主看向腾堂主：“总不能因为她一个人耽搁大家，要不然你们这边派人把她从登天梯上面拽下来吧！”

腾堂主隐约觉得这里面有事儿，柳依依那小丫头心志坚定，怎么可能会陷入到什么毛驴拉磨里面？！

想了想说道：“曹殿主，登天梯可以同时允许多人攀爬吧？要不然就让柳依依，嗯，继续拉磨，别人继续爬吧！”

曹殿主觉得这样也行，同意了。

第二个上去的是君闻。

作为天阙第一好哥哥，他早就急得满头大汗了！

他上了登天梯之后，本来想和自己妹妹说两句话，结果对方爬得飞快，他也只能咬牙往上爬……

曹殿主见君闻的速度虽然没有凤溪快，但也比方奎快，他愈发怀疑登天梯的难度调反了！

但此时当着腾堂主等人的面，他又不好询问，只能忍着。

不大一会儿，君闻就已经爬到了顶端，进入到了星曜穹顶。

第三个是厉泽。

他怀着对自家师妹的担心，登上了登天梯。

“小师妹！醒醒！快醒醒！别拉磨了！”

甭管他怎么喊，凤溪依然是：

“毛驴拉磨哟，它走不出那个圈儿……”

厉泽很快就不喊了，因为他陷入到了幻境。

幻境之中他亲眼看到谷梁长老又一次炸了龟壳，这次不但把他自己炸死了，把师弟和师妹也炸死了……

他正悲痛不已的时候，识海被什么东西轻轻敲击了一下，他瞬间恢复了清明。

这才想起来自己在爬登天梯，他当即出了一身冷汗，赶紧往上爬。

即便这样，还不忘呼喊凤溪。

可惜某人陷入到拉磨中无法自拔……

厉泽成功上去之后，紧接着就是苏超。

苏超现在对凤溪的印象不错，所以一上来也赶紧呼喊凤溪，想要让她从拉磨的幻境中清醒过来。

当然了，就算是把凤溪换成厉泽，他也不可能不管，好歹都是同门。

可惜喊了好几声，也没啥用，他这边还陷入了幻境。

凤溪如法炮制，把苏超也成功从幻境中敲醒了……

直到天衍道宗最后一名亲传进入到了星曜穹顶，凤溪才一激灵。

“咦？磨呢？那么大的石磨呢？”

众人：“……”

凤溪一边叨叨咕咕一边爬到了登天梯的顶端，进入到了星曜穹顶。

她一进去，君闻赶紧凑了过来。

“小妹，你没事吧？”

凤溪摇头：“没啥事儿，就是觉得头有些晕。”

天衍道宗的一众亲传：“……”

你拉了半天磨，不晕就怪了！

星曜门的那些亲传并不知道后面发生的事情，他们心里都有些不解，怎么天衍道宗这些人上来的这么快？

难道曹殿主让人调低了登天梯的难度？

此时，操控阵法的人因为怕后面上来的腾堂主等人发现端倪，已经把阵法难度恢复了。

众人到齐之后，曹殿主这才命人打开了星曜穹顶的星门。

甫一进入，天衍道宗这边就发出了赞叹之声。

凤溪也是瞪大了眼睛。

美！

太美了！

仿佛将整个星空浓缩在了这一方天地之内，时不时还有流光划过。

人身处其中，就好像沉浸在浩瀚的寰宇之中，甚至忘记了自己是谁。

曹殿主等人看见天衍道宗这些人的反应，心里鄙夷，一群没见过世面的土包子！

他们心里的优越感油然而生！

就在这时，他们听见凤溪喃喃道：“咦？我好像要顿悟了！”

下一刻，她开始盘膝打坐。

星空中的流光全都朝着凤溪的方向飞来，围绕着她欢快的飞舞。

曹殿主等人：“……”

这对吗？

这对吗？？

这对吗？？？！！！

第1669章 吹牛也能顿悟，上哪说理去？！

曹殿主因为太过震惊了，甚至觉得自己出现了幻觉，狠狠掐了自己一把，疼痛告诉他，这是真的！

即便如此，他还是觉得这不是真的。

柳依依一个小小的化神怎么可能刚一进来就顿悟了？

再说，谁顿悟还带提前预告的？

顿悟的时候肯定会陷入忘我的境界，怎么可能还有闲心告诉别人她要顿悟了？

不管怎么样，他心里都很难受。

他们星曜门的人都没在这里顿悟，偏偏她一个外人在这里顿悟了，这种感觉就好像家里的果树好不容易结出了果子，却让外人给摘去了！

不但他心里不舒坦，星曜门的其他人也是一脸的羡慕嫉妒恨。

方奎更是恨不能用目光把凤溪给瞪死！

可惜，就算这些人真有些盘算也没办法靠近凤溪，因为早在凤溪盘膝打坐的时候，君闻就将她护到了身后。

他知道自己一个小化神起不到太大作用，所以不但自己过去了，还招呼谷梁长老赶紧过来护法。

别看谷梁长老平时不靠谱，关键时候还是很顶用的，不但自己过去了，还左手拉着腾堂主，右手拽着焦长老把凤溪牢牢护在了保护圈里面。

其实，凤溪不是顿悟了。

就像曹殿主心里想的那样，人顿悟的时候根本没有闲心告诉别人。

她是发现有时光之力疯狂涌入体内。

有多疯狂呢，不知道藏在哪里的小水洼已经咕噜咕噜冒泡了！

凤溪为了掩人耳目，这才说自己顿悟了，反正她到底顿悟还是没顿悟，别人也不知道。

她一边假装顿悟一边向柳统帅嘚瑟道：

“师父，怎么样，我就说星曜门是个好地方吧？！

先是霜华溯月苔，现在又有白来的时光之力，关键还不用五株狗灵根加工，直接就能吸收，简直美滋滋！

要不是我这人重感情，我都想留在星曜门算了……”

柳统帅实在不想听她嘚瑟，就说道：

“你少说这些有的没的，还是抓紧多吸收一些时光之力吧！”

“师父，您也看见了，根本不用我自己吸收，时光之力自己就往我身体里面钻，我除了和您唠唠嗑，也没事干啊！

唉，人啊，还是别太优秀，要不然不但能招来阿猫阿狗，就连时光之力都能招来！

我真是太烦恼了……”

柳统帅：我比你还烦恼！

虽然柳统帅不吭声了，但是一点也不耽误某人继续嘚瑟。

“师父，你说这星曜穹顶里面怎么会有这么多时光之力？我看多半与那些流光有关系。

这流光一闪而逝，可不就是和时光飞逝一样？！

只不过这流光是能看得见了的，时光可就看不见喽！

就好像您都活成老妖精了，您也没见过时光到底是啥样啊！”

柳统帅：“……”

凤溪继续嘚啵嘚：“不过，话也不能这么说，时光镌刻在您脸上就成了皱纹，落在您头发上面就成了白发，所以啊，这时光也是能看得见的……”

柳统帅正等着她继续往下说，结果没动静了。

然后，他就感觉不到和凤溪的神识联系了。

他顿时有了一个猜测，这死丫头不会真的顿悟了吧？！

吹牛也能顿悟？

上哪说理去？！

没错，凤溪确实顿悟了！

此时她已经被数道流光所包裹，就像一个闪闪发光的……蛋。

就连给她护法的君闻等人也都笼罩在流光之中。

曹殿主等人眼珠子差点没瞪出来！

要不是还有几分理智在，他们都想把凤溪给扔到星曜穹顶外面去。

将近小半个时辰，围绕着凤溪的流光才重新回到了天幕之上，凤溪也缓缓睁开了眼睛。

曹殿主眼睛贼，瞧见凤溪的眼睛里面好像有流光闪过，不过并没有往心里去。

因为这星曜穹顶里面有很多流光，倒映在柳依依眼里也很正常。

这时，凤溪露出一个极其灿烂的笑容。

“哎呦喂，我好像直接从化神七层进阶到化神九层了！”

曹殿主等人一看，还真是这样！

凤溪来的时候还是化神七层，现在已经是化神九层了！

众人心里酸得都要冒泡了！

他们想要嘶吼，想要呐喊，想要疯狂扭曲！

不公平！

这不公平！

偏偏这时候，谷梁长老嗷的一声！

“老天爷啊，我居然从大乘三层初期进阶到大乘三层中期了！哈哈哈哈哈哈哈！我这进阶初期没几天，就又进阶了！

我可真是个大器晚成的天才啊！”

星曜门的人还没来得及发酵酸水，就听厉泽兴奋道：

“师父，我进阶合体五层了！”

谷梁长老一听乐得都不知道北了！

实在不知道怎么表达心里的兴奋了，干脆把假发拽下来扔出去助助兴！

腾堂主和焦长老他们就含蓄多了！

虽然修为也有增长，但并没有说出来。

谷梁师徒就够遭人恨了，他们就别火上浇油了。

天衍道宗那些亲传们很是后悔！

要是他们也上去给柳依依护法，说不定他们也能借光。

不是他们不想上去，关键是没抢上槽啊！

还有一个人，心里又高兴又失落。

君闻距离凤溪最近，可是修为并没有什么变化。

他一方面替凤溪开心，另一方面又觉得迷茫。

他为啥没进阶呢？

他还以为这次能一举进阶炼虚呢！

估计是因为他蹭了小师妹的道，小师妹要是不进阶炼虚，他的修为就只能停留在化神九层巅峰。

不过，很快他就调整好了心态。

不进阶就不进阶吧！

要不然他成了炼虚修士，小师妹还是化神，不得犯红眼病？！

所以，他停留在化神也挺好，就当哄小师妹玩了！

第1670章 口说无凭，留影为证

凤溪站起身，对顶着秃脑壳的谷梁长老说道：

“师父，吃水不忘挖井人，我们是不是该感谢一下曹殿主？

要不是他同意我们参观星耀穹顶，我们也不会有这样的造化。”

谷梁长老点头：“你这话在理，咱们师徒都是讲礼数的人，不能失礼。”

于是，他冲着曹殿主拱手：“曹殿主，多谢了！”

凤溪也跟着行礼：“多谢曹殿主提携！”

君闻拽着一脸傻笑的厉泽也跟着行礼。

曹殿主：“……”

杀人诛心啊！

你们简直损透了！

虽然他恨不能把谷梁长老师徒给掐死，但还是咬着后槽牙说道：

“谷梁长老，你太客气了！

柳依依，你刚才感悟到什么了？”

所有人都竖起了耳朵，看向了凤溪。

凤溪笑眯眯说道：“我瞧见那些流光，亮闪闪的，就跟灵石似的！

我就想，要是我有这么多灵石就好了，然后那些流光就都奔着我来了，可能是因为我长得好看吧！”

众人：“……”

信你个鬼！

不过也是，谁会把自己感悟的内容告诉旁人啊！

尤其星曜门和天衍道宗还不对付。

曹殿主只好作罢。

他稳了稳心神，没什么诚意的说了几句恭喜的话，然后说道：

“我和诸位简单介绍一下星曜穹顶吧！

这星曜穹顶乃是我们立派之后偶然间发掘出来的，不过当时发现的时候破败不堪，经过我们的修复才有现在的效果。

这星曜穹顶最大的用途就是有助于我们推衍星象，另外在这里观想星辰也能增加悟性……”

他只想快点介绍完把天衍道宗的人打发了，因为他实在不想看谷梁长老那嘚瑟的样子。

所以，他说的很简略，语速也很快，边说还边引导众人往前走。

凤溪听着听着就想到了天衍道宗的天衍悟道图。

她记得天衍悟道图上面就是星象图，而这星曜穹顶上面也是星象图，这俩会不会有啥联系？

曹殿主说这东西是偶然发掘出来的，那应该就是在这里挖出来的，而这里原本就是天衍道宗的道场……

没准这俩东西还真有联系。

柳统帅说道：“你不提这茬儿，我倒是忘记和你说一件事情了。

天衍道宗曾经是天阙大陆第一大宗门，他们的推衍之术并不仅限于龟衍之术，还有星算之术。

统称为星衍之术。

这也是为什么他们的功法叫《万象星衍诀》。

只不过后来龟衍之术的名头更响，星算之术很少有人提及。

这倒也正常，龟衍之术随时都能进行，而星算之术要等到晚上，还要没有云层遮掩才能推衍，有很大限制。

估计这星曜穹顶就是为了随时随地使用星算之术修建出来的……”

凤溪由衷感叹柳统帅是真有学问！

和人家比起来，她便宜爷爷就是个学渣。

唉，想到血噬寰，她还真有点想他了。

也不知道他老人家啥时候能醒，她着实有些怀念和他抬杠的日子了！

凤溪间歇性想念了一会儿便宜爷爷，就把注意力又转移到了星曜穹顶上面。

不得不说，这穹顶真好看啊！

这要是把屋子布置成这样，她肯定能做发财的美梦！

柳统帅：“……”

你也就这点出息了！

说话间，众人就走到了星曜穹顶的尽头，从这边就能直接出去了。

凤溪转头看过去，想再多瞅两眼，就见穹顶上面的星辰正在缓慢的运转。

奇怪，刚才瞧着也没动弹啊！

难道是她眼花了？

她正想着，识海里面突然就多了一幅星辰图。

她晃了晃脑袋。

难道是之前拉磨的后遗症？怎么还出现幻觉了？

可是她脑袋都摇成拨浪鼓了，识海里面的星辰图也没有消失……

星曜门的人瞧见凤溪在那一个劲儿摇脑袋，有人心里不由得幸灾乐祸！

这个柳依依估计是进阶太快，神识不稳，变成二傻子了！

腾堂主等人也有些担心。

只有谷梁长老觉得很正常。

他刚才兴奋的都把假发扔出去了，宝贝徒弟晃几下脑袋不很正常吗？！

众人出了星曜穹顶，这边也有梯子连接地面，只不过是普通的梯子，并没有设置阵法。

众人依次顺着梯子，到了地面。

曹殿主现在心情实在不咋地，也懒得陪天衍道宗的人晃悠，直接送他们回了客舍。

凤溪也松了口气。

因为自从出了星曜穹顶，那幅星空图就消失不见了，看来之前确实是出现幻觉了。

凤溪和君闻正在屋里说话的时候，有人来访。

来的是星曜门的几个亲传弟子，方奎也在其中。

凤溪纳闷：“你们找我有事儿？是不是想向我请教一下顿悟的秘诀？”

方奎冷嗤：“你可别往脸上贴金了！

你能顿悟不过是瞎猫碰上了死耗子，你之前说如果给你一百万灵石，你就敢跳到金塘里面去，这话还算不算数？”

凤溪一愣，然后眼神有些躲闪：“当，当然算数，你问这话是什么意思？”

方奎几人瞧见她那心虚的样子，顿时心里有底了！

“我们已经准备好了一百万灵石，你现在就随我们去跳金塘吧！”

他们觉得凤溪肯定不敢，这样一来，他们就能借着这个由头嘲讽她一番，也算出出心里憋的这口闷气。

结果，凤溪在犹豫了片刻之后，咬牙道：

“行！为了一百万灵石，我拼了！”

方奎等人：“……”

要钱不要命啊？！

凤溪见他们不吭声，冷笑：“怎么？反悔了？还是说你们根本没有一百万灵石在逗我玩？”

方奎等人本来就憋着一肚子气，哪里受得了这样的激将法，当即甩给了凤溪一百万灵石。

“柳依依，这可都是你自找的，你要是跳进去有个三长两短，后果自负！”

凤溪把灵石收好，问他们：

“我可以为我的行为负责，你们呢？如果我跳进去了，那些摄魂蜇有个三长两短，你们不会把责任归咎于我吧？”

“当然不会！”

“口说无凭，留影为证，哥，录好了吗？”

君闻屁颠屁颠说道：“小妹，放心吧，我录了好几份呢！”

方奎等人：“……”

他们隐约觉得自己跳坑里了。

但是又一想，柳依依不过一个小化神，怎么可能真敢往金塘里面跳？！

她一定是装出来的，就是想让他们知难而退。

哼，他们才不上当！

退一步说，就算她真傻了吧唧跳到了金塘里面，她肯定也没有好果子吃。

他们这一百万灵石也花的不冤……吧。

凤溪和君闻当即跟着方奎他们前往池塘区域。

因为他俩的院子在边上，并没有惊动其他人。

很快，几人就到了金塘边上。

方奎冷笑：“柳依依，你现在认怂还来得及，要不然真出了事情，可没有后悔药吃。”

凤溪看都没看他一眼，扑通一声跳到了金塘里面。

方奎心想，还真是不知道天高地厚，一会儿有你的苦头吃！

他已经打定主意了，一会儿等凤溪陷入幻境半死不活的时候，他再跳下去救人。

这样既能给凤溪一点教训，也免得真出了事情被上面责罚。

结果凤溪跳进去之后非但没有陷入幻境，反而开始指挥那些摄魂蜇。

很快，那些摄魂蜇就组成了一张淡紫色的软床。

凤溪悠哉悠哉躺在上面晒太阳：

“毛驴拉磨哟，它走不出那个圈儿……”

第1671章 知足常乐的典范

柳统帅很是无语，这拉磨还上瘾了？

不过，他有些奇怪，这些摄魂蜇为什么会听死丫头的话？

难道是因为她身负时光之力？

思来想去也就只有这个原因了。

凤溪也是这么想的。

她刚才在星曜穹顶吸收了那么多时光之力，估计就连头发丝儿都散发着时光之力的香味，这些摄魂蜇当然喜欢她了。

看在它们这么识趣的份上，她今天就不吃凉拌海蜇皮了！

岸上的方奎等人已经傻了！

虽然今天他们经历过好几次目瞪口呆了，但眼前这一幕还是让他们不可置信！

君闻则是拿着留影石帮自家小师妹记录美好生活！

凤溪晒了一会儿太阳，问那些摄魂蜇：

“你们有没有啥土特产送我点儿？”

那些摄魂蜇：口水，你要吗？

凤溪也就是随便那么一说，也没指望它们送她什么东西，再说都赚了方奎他们一百万灵石，够本了。

她可真是知足常乐的典范啊！

她指挥摄魂蛰们把她“运送”到了池塘边上，然后悠哉悠哉上了岸。

“都散了吧！改天我再来找你们玩！”

摄魂蛰们这才隐入了水里。

凤溪对呆滞的方奎等人点了点头，然后带着君闻施施然走了。

方奎这才反应过来：“你，你……”

他想说，你就这么走了？

但咽了回去。

人家都把灵石赚到手了，不走还留在这里做什么？！

最后，挤出来一句：“你给我等着！”

凤溪连头都没回，只是抬起右手挥了挥，就连步伐都没放慢。

方奎觉得自己受到了赤果果的轻视。

他这边正窝火的时候，身旁的谢恒咬牙道：“就这么让她走了？我们的灵石就打水漂了？”

另外几人也颇有不甘，心里对方奎也有些埋怨。

要不是他非要撺掇他们，他们也不会拿钱凑份子。

现在可好，灵石都被柳依依给赢走了。

方奎冷哼一声：“慌什么？！等进了禁地，有的是办法让她把灵石吐出来！而且是连本带利的吐出来！”

听他这么一说，谢恒等人这才松了口气。

对啊！

等进了禁地，柳依依还不是任由他们宰割？！

这时，有人疑惑道：“你们说，那些摄魂蛰为啥那么听她的话？”

方奎想了想说道；“估计是她刚顿悟，身上还残留着星曜穹顶那些流光的气息，所以才会让那些摄魂蛰觉得亲近。”

说起顿悟，方奎等人又是一脸的羡慕嫉妒恨，说起了酸言酸语。

“她能有什么悟性？！要是悟性真有那么好，也不会是个小化神了！”

“没错，不过是瞎猫碰上了死耗子，没什么了不起的？！”

“瞧她那嘚瑟的样子，不知道的还以为她是大乘修士呢！等进了禁地就让她现原形！”

……

说的正热闹的时候，一瓢凉水泼了下来！

嗯，真正的凉水。

金塘里面的那些摄魂蛰友情赠送！

方奎他们这个气啊！

你们吃我们星曜门的，喝我们星曜门的，到头来却呲我们一身水！

不，两身！

这已经是第二次了！

要不是这些摄魂蛰十分金贵，他们真恨不能跳到金塘里面，掐死它们！

凤溪和君闻此时正在……寻宝。

昨天凤溪回去就觉得有些遗憾，因为她觉得石板路上肯定还有漏掉的霜华溯月苔。

可惜，她一个客人也不好擅自离开客舍。

没想到方奎那个二傻子主动送上门了！

一百万灵石不过是添头而已，她真正的目标是霜华溯月苔。

因为周围有雾气弥漫，凤溪和君闻为了看清楚一些就只能猫着腰，时不时还要钻进旁边的灌木丛看一看。

还别说，功夫不负有心人，真让他俩找到了几簇霜华溯月苔。

这俩货乐得北都找不着了！

两人正美呢，有人说道：“你们两个跟我来！”

凤溪和君闻一愣，站起身瞧见说话的是位老者。

他们还没看清楚对方长啥模样，老者就说道：

“愣着干什么，赶紧跟我过来！”

凤溪忙说道：“前辈，您是不是认错人了……”

她说到这里愣住了，因为眼前的老者竟然是位盲人。

“前辈，我们不是星曜门的人，您用神识感知我们的门派服就能看出来……”

没等凤溪说完，老者就不耐烦道：

“好啊，你们两个小犊子，是不是以为我暂时没办法用神识探查，就欺负我这个老瞎子？！

赶紧跟我来，要不然休怪我不客气！”

说着，伸出手，一手抓着一个，很快就隐入到了迷雾之中。

过了一会儿，刚把身上水清理干净的方奎等人过来了。

“那两个小废物走的倒是挺快，估计回客舍了！”

“哼，肯定怕我们找他们要那一百万灵石，当然比兔子跑的都快！”

“算了，别理会他们了，等后天进了禁地再收拾他们！”

……

此时，凤溪和君闻已经被老者带到了一处院落，然后丢进了一间屋子。

路上凤溪想反抗来着，但是权衡了一下利弊，决定看看再说。

君闻见状也装起了小鹌鹑。

“看到地上散落的星曜石了吧？！重新放到正确的位置上面，你们就可以滚了！”

说完，老者就关门出去了。

凤溪和君闻定睛一看，正对着屋门的墙壁上是一幅残缺的星空图，地上散落着一些闪闪发光的黑色石头。

君闻传音入密道：“小师妹，这瞧着好像是缩小的星曜穹顶，不过可比星曜穹顶简陋多了。

不过，咱们又没学过星算之术，谁知道哪里是正确的位置？！

这老头也是，也不给咱们说话的机会，要不赶紧给腾堂主发讯息，让他来救咱们吧！”

凤溪也是这么想的，于是拿出传讯符打算给腾堂主发讯息，结果发不出去。

她又尝试给谷梁长老发讯息，依然无果。

看来这屋子有隔绝阵法。

凤溪正发愁的时候，识海里面倏然出现了一张星空图，正是之前在星曜穹顶出现的那一张。

凤溪看了一眼墙壁，又“看”了一眼星空图。

“哥，我应该知道哪里是正确的位置了，我们开始干活吧！”

君闻：？？？

凤溪拿起一枚星曜石放到了墙壁上的一处，说来也奇怪，这星曜石放上去之后就隐入了其中，变成了一个小光点。

凤溪心里有底了。

她一边自己往上放一边指挥君闻，地上的星曜石越来越少……

第1672章 哥，你干啥了？

经过凤溪和君闻一番忙活，终于把地上散落的星曜石全都安装到了石壁上面。

原本看着灰扑扑的星空图如今看着还挺像回事儿。

凤溪隔着门喊：“前辈，前辈，我们拼好了！”

外面传来老者的冷笑声：

“我是瞎又不是傻！莫说你们两个小菜鸡了，就是我自己拼也拼不了这么快！

老老实实给我干活，要不然就把你们扔到水塘里面去！”

凤溪真想大喊一声：“扔！你快点扔！”

但是没敢。

这老头儿虽然嘴上说自己是瞎子，还说不能动用神识，但是抓她和君闻的时候，那叫一个快狠准，一看就不简单。

没办法，她和君闻只能在屋子里面大眼瞪小眼。

实在无聊，两人便开始打坐修炼。

反正等时间到了，老头儿自然就进来查看了。

凤溪修炼了一会儿，冷不丁想起来识海里面的星空图，结果发现又消失不见了。

她也是心大，或者说，已经麻木了。

随便吧！

她不由得看向墙壁上面的星空图，心想既然星曜穹顶是用来辅助星算之术的，估计这幅星空图也是同样的作用。

可惜她对星算之术一窍不通，看也看不出什么。

不过不得不说，望星空是一种享受，浩瀚深邃，可以暂时忘记很多烦恼。

她正看得入神，识海里面的星空图又蹦出来了，而且开始缓慢流转。

说来奇怪，凤溪再看向墙壁上面的星空图之时，觉得上面的星辰也在流转，而且和识海里面的星空图流转轨迹是一致的……

也不知道过了多长时间，君闻结束了修炼，然后愣住了！

墙壁上面的星空图重新变得黯淡无光，准确说比之前还破败了。

而地上散落着很多大大小小的石头，灰扑扑的。

这是咋回事？

他赶紧招呼还在修炼的凤溪：“小妹，小妹，出事了！”

凤溪睁开眼睛，也愣住了！

“哥，你干啥了？”

君闻：“……”

凤溪也后知后觉反应过来，这应该是她造的孽。

她也没干啥啊，只是多看了几眼星空图而已，这咋还给看坏了？

完犊子！

这下可完犊子了！

外面那盲人老头儿要是知道了，非得拍死他俩不可。

这可咋整？

君闻小声说道：“要不然咱俩就拖延时间吧，说不定腾堂主他们发现咱俩不见了，就会找到这里来。”

凤溪摇头：“大家都在自己院子修炼，哪里会想起咱们来？！等他们找过来，黄花菜都凉了！

求人不如求己，还是得靠咱们自己。”

君闻叹气：“除非能弄到星曜石，要不然根本没办法补救。”

这时，木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，狄老抠门不是给了你两块星辰砂炼制的青砖吗？！那玩意金光闪闪的，你就拿拿它代替呗！”

凤溪眼睛一亮，当即问柳统帅：

“师父，您觉得咋样？”

柳统帅沉吟片刻说道：“我对星算之术所知甚少，也不知道这星空图是何原理，不过既然星辰砂产自幻墟海，或许能行，你试试吧！”

这话的潜台词就是死马当活马医吧！

凤溪把地上灰突突的星曜石收进储物戒指，然后拿出来一块青砖，弄碎之后，拿起一小块往星空图上面放。

她心里七上八下的，君闻也屏住了呼吸。

然后看见那块星辰砂隐入了其中，变成了小光点。

两人又惊又喜，赶紧继续往上面放……

木剑见自己出的馊主意成功了，简直都不知道怎么嘚瑟好了！

“你们说我怎么这么优秀？不但有本事还有智慧，每次主人遇到难题的时候我都能想到好主意！”

“就说主人喜欢我，像我这样的好剑，谁不喜欢呢？！”

“不是我说你们，一个个都是榆木脑袋，平时多动动脑，再不济多吃点猪脑补补！”

……

它成功让自己再次住进了玉简棺材。

世界都安静了。

凤溪和君闻之前拼过一次图，所以轻车熟路，很快就把星空图拼好了。

还别说，看着好像比之前还流光溢彩。

即便如此，两人心里也不太有底，毕竟是假货。

能糊弄过去吗？

不过，那个老头眼盲，而且神识好像也出了问题，应该差不多吧？

正想着，门口传来老者的声音：“拼好了吗？”

凤溪清脆道：“前辈，我们拼好了！”

老者推门而入，走到了墙壁近前。

凤溪心里纳闷，你说这老头眼睛看不见，神识暂时也不能用，他为啥走路一点问题都没有？

难道是熟能生巧？

已经把道路和屋内环境记住了？

老者用手在墙壁上摩挲了几下，满意的点了点头：

“不错，你们做的很好！我给你们写个条，你们去杂事堂领钱吧！”

老者说着，拿出纸笔，刷刷点点写了一张纸条递给了凤溪。

凤溪定睛一看，就见上面写着：

【支取下品灵石一千万。】

署名：莫天阔。

凤溪：“……”

一旁的君闻：“……”

玩呢？

就算用脚后跟想，简简单单拼个图也不可能给他们一千万灵石啊！

一块星辰砂炼制的青砖也才一万灵石，拼图只用了半块，也就是五千灵石。

但是两人现在急于脱身，哪里还管什么真假，谢过老者之后，撒丫子就跑。

虽然他们不认识路，但记性好啊！

原路跑到池塘边上，然后再回客舍就行了。

跑到半路，君闻眼尖：

“小妹，那边好像就是杂事堂，我们要不要去问问？”

凤溪脑袋摇的像拨浪鼓！

星曜石可比星辰砂贵多了！

他们不去杂事堂的话，就算那个老头发现了破绽一时半会也找不到他们头上。

但如果他们去杂事堂领钱，那不就等于自爆了？！

再说，那个老头一看就在戏耍他俩，怎么可能真给他们一千万灵石？！

于是，两人鬼鬼祟祟回了客舍。

等进了屋，君闻就问：

“小妹，你祸害了那么多星曜石，你有啥收获？”

凤溪：“哥，你怎么能用祸害这个词儿呢？应该用糟蹋才对。”

柳统帅：没文化，真可怕。

第1673章 星锁

甭管有没有文化，凤溪反正美滋滋。

“哥，我修为倒是没啥太大变化，但是我发现星曜石是个好东西。

虽然蕴含的时光之力没有兽核多，但是能够直接吸收，省事啊！

我估摸着星曜穹顶里面肯定也放置了很多星曜石。

我可太喜欢星曜门了！

既然星曜门是天衍道宗的一份子，我必须把它从歧路上拉回来，早日回归温暖的大家庭！”

君闻点头：“小妹，你这话在理，以后咱们没事就来星曜门溜达溜达，反正都是自家的地盘。”

说完，他和凤溪发出了桀桀桀的笑声。

要多阴险有多阴险。

柳统帅：“……”

他之前可能是太乐观了，还以为这俩来了之后，星曜门还能剩下一扇门，现在看来估计只能剩下天上的星星了！

也就是这俩上不去天，要不然星星也得薅光了！

君闻也没回自己院子，因为他怕盲老头发难，俩人在一起好歹有个照应。

凤溪和君闻期盼着时间快点过，赶紧进到禁地里面去。

到时候就算老头发现问题，也找不到他们了。

盼望着，盼望着，终于到了开启禁地的这一天。

曹殿主亲自来请腾堂主等人，然后众人到了禁地之外。

只见禁地的透明结界上面悬浮着二十八把星锁，其中两把锁头已经黯淡了，剩下的二十六把散发着璀璨的光芒。

曹殿主解释道：“一共有三次开锁机会，我们已经试过两次都失败了，如今只剩下一次机会了。

所以，谷梁长老，你一定要慎重啊！”

换成一般人肯定要表一番决心。

但谷梁长老显然不是一般人。

他甩了一下头发，虽然现在戴的是假发，但……习惯了。

“曹殿主，你这话说的，你们都失败两次了，我失败一次不很正常吗？！

所以你们也别抱太大希望，就看命吧！”

曹殿主：“……”

你装一下也行啊！

你让我心里很没底啊！

不但他心里没底，在场的所有人心里都没底。

但事到如今也只能赌一把了。

谷梁长老拿出龟壳正想开算的时候，裘门主忙说道：“且慢！”

然后曹殿主他们就开始忙活起来！

左一层结界，右一层结界，都恨不能拿口锅把谷梁长老罩里面！

谷梁长老：“……”

你们对我是真重视啊！

终于，星曜门这边觉得安全保障措施足够了，这才示意谷梁长老可以开始算了。

谷梁长老在心里骂骂咧咧了一番，右手升腾出灵力火焰，一边叨叨咕咕一边炙烤龟壳。

星曜门的亲传基本都没看过龟衍之术，都抻着脖子好奇瞧着。

天衍道宗这边，一个比一个站得远，生怕星曜门的安全措施不到位。

尤其是凤溪和君闻，一个躲到腾堂主身后，一个躲到焦长老身后，把贪生怕死演绎得淋漓尽致。

谷梁长老现在也没闲心注意这些，虽然他嘴上说的很轻松，但实际上他也很有压力。

人嘛，不蒸馒头争口气，无论是为了天衍道宗还是为了他自己，他都想成功。

所以，每一步都极为谨慎。

还别说，没炸！

嘿嘿！

他谷梁川扬名天下的时候到了！

还是那句话，星曜门旺他啊！

他的好心情维持了没有多长时间，就转为了忐忑。

因为他又看不懂龟壳上面的暗纹了。

这可咋整？

他把手指掐得飞快，好在是原装的，这要是像假发似的，早就掐飞了！

他一边掐算一边在人群中搜寻宝贝徒弟的身影，上次算北斗血莲花苞的时候，宝贝徒弟连蒙带猜帮他一卦成名，这次还得靠她啊！

凤溪瞧见谷梁长老那样，就知道又算不出来了。

得！

又得她这个小神棍出马了！

她虽然学了不少理论知识，但就实践过一次，能行吗？

能不能行也不能见死不救啊！

她当即对曹殿主说道：“曹殿主，我师父已经炙烤完龟壳了，没有炸龟壳的风险了，您还是把这些结界都撤了吧！

要不然影响我师父沟通天地灵气，影响推衍的速度和准确度。”

曹殿主虽然觉得凤溪在胡说八道，不过为了稳妥起见，还是命人打开了结界。

凤溪又对腾堂主说道：“腾堂主，我去给我师父打个下手。”

腾堂主：“……”

这都最后一步了，用你打什么下手？

你是帮他拿着龟壳还是帮着他掰手指头？

不过想到上次北斗血莲的事情，还是点头答应了。

他这边答应了，曹殿主也就不好拦着了。

凤溪很快就到了谷梁长老近前，去看地上的龟壳。

识海中很快就出现了龟壳的纹路图，她看了个似懂非懂，毕竟她只是自学，而且还没实践过。

“师父，要不然您随便指一个星锁算了，说不定瞎猫碰上死耗子就对了呢！”

谷梁长老听完，沉默片刻：“你说哪个我就说哪个，你运气好！”

凤溪：“……”

怎么都把我当锦鲤用？！

她一边腹诽一边看向悬浮的那些星锁，黯淡的两个可以排除在外，剩下的二十六个看着都差不多。

到底哪个才是正确的呢？

这时候，那幅神出鬼没的星空图又出现在了识海之中。

凤溪只是不经意“看”了一眼星空图，然后又看向了那些星锁，然后那些星锁就全都变成黯淡无光的样子了。

凤溪当时慌极了！

这应该只是巧合吧？应该和她没啥关系吧？

她正麻爪的时候，谷梁长老传音入密道：“依依，你想好哪把锁了吗？”

凤溪：“……师父，估计不用选了，您还是赶紧想一想全军覆没的话术吧！”

谷梁长老为了神棍的逼格，是闭着眼睛的，所以并不知道发生了什么。

但很快，他就听到了众人的惊呼声！

“星锁怎么全都黯淡了？这，这还没用星钥开呢！”

“肯定是出什么问题了！难道禁地关闭了，我们进不去了？”

“该不会是谷梁川搞的鬼吧？！”

……

谷梁长老赶紧睁开了眼睛，当他看到这一幕，惊得手都……抽筋了。

第1674章 师徒两人依然岁月静好

主要是刚才掐算的太快了，现在又惊吓了一下，才会如此。

凤溪赶紧给谷梁长老传音入密：“赶紧把眼睛闭上！”

谷梁长老还真听话，麻溜把眼睛闭上了。

“依依啊，这咋还都给算灭了？就星曜门这德行，不得碰瓷儿啊？！你师伯估计赔不起了！”

凤溪：“……”

她眼珠一转：“师父，您这么这么说……”

谷梁长老眼睛一亮，还得是宝贝徒弟，这小脑袋瓜就是够用。

他这一放松，手也不抽筋了，比之前还灵活了呢！

那边都乱成一锅粥了，师徒两人依然岁月静好。

还别说，众人瞧见之后，心里生出一丝期盼，或许谷梁长老算出什么来了？

终于，谷梁长老睁开了眼睛。

淡定起身，将龟壳收进了储物戒指。

他一手负于身后，一手拿着拂尘，还装模作样甩了几下。

曹殿主催促道：“谷梁长老，你快说，这是怎么回事？”

谷梁长老慢悠悠道：

“凡事皆有定数，你急也没有用，且听我慢慢道来！

星锁黯淡，这个不用担心，因为只有正确的星锁才会被点亮。

这二十八处星锁对应的是二十八星宿，分别是角木蛟、亢金龙、氐土貉……”

曹殿主等人：“……”

我们好歹也是星曜门的人，还用你来给我们讲解二十八星宿都有啥？

但这种时候也没人打断谷梁长老，任由他嘚啵嘚了一番。

“想从这二十八星宿中找到正确的星锁，只有一个办法，那就是请出四象。

刚好四象碑就在你们星曜门，那就把四象请过来吧！”

曹殿主等人：“……”

你算了半天就算出来这个结果？

不过，好像也挺有道理。

二十八星宿可不就归四象管？！

难道真要把四象碑搬过来？

那岂不让天衍道宗的人瞧见碑文了？

再说，四象也未必会同意被搬过来啊！

更别说帮他们指出正确的星锁了。

谷梁长老瞧见星曜门那些人满面愁容，心里乐开了花儿！

宝贝徒弟就是聪明！

直接来个祸水东引！

如果四象能找出来正确的星锁，那说明他算的准。

如果四象找不出正确的星锁，那是它们四象的问题，和他谷梁川什么相干？！

裘门主眉头紧锁，他觉得这里面有事儿。

谷梁川该不会是信口开河吧？！

他决定诈一诈。

“谷梁长老，你说只有四象能找出正确的星锁？”

“卦象上确实是这么显现的。”

裘门主点头：“我对龟衍之术也略有涉猎，你且说说推衍的过程，我听听。”

谷梁长老：“……”

凤溪很是无语，传音入密道：“龟衍之术都失传了，他懂个屁，您就怎么高深怎么说，绕死他！”

谷梁长老这才反应过来，当即拽了一通高深术语，别说裘门主了，他自己都听得云里雾里。

裘门主见他侃侃而谈，不像是撒谎，这才打消了怀疑。

他心里盘算，曹殿主之前和他说过，四象对于他们隐瞒即将进入禁地一事颇为不满。

会不会就是因为这个缘故，所以没和他们说它们能找到正确的星锁？

四象生性傲慢，确实能干出来这种事情。

想到这里，对曹殿主说道：

“永禄，你去四象圣境走一遭，把发生的事情和四象说一声，看看它们是什么意思？”

曹殿主领命，急匆匆到了四象圣境。

一进去就发现四象圣境里面一片狼藉。

这是怎么回事？

难道是四象干起来了？

他压下心里的狐疑，先是一通繁琐的法印，然后又咣咣磕头，总算让四象显现出了虚影。

“四位神使……”

他话还没说完，就被恼怒的玄蛇给摔了几十个跟头。

它刚才和灵龟打了一架。

本来是假打，但是打着打着，它和灵龟的火气都上来了，就变成了真打。

它正憋着一肚子气呢，听到曹殿主说“四位神使”，不生气就怪了！

你鼻子上面那是俩窟窿？

数数都不会吗？

一、二、三、四、五，都数不明白吗？！

曹殿主被摔得七荤八素，还得赔着笑脸，把事情经过说了一遍。

青龙正想“说”根本不知道什么星锁，玄蛇把它拦住了。

“估计是那个柳依依想出来的主意，这是给咱们送钱呢！

一会儿我们就先拿乔，讹他一大笔灵石，再随便选一把星锁。

如果打开了自然最好，打不开就说咱们最近灵力消耗太大，所以没看准。

谅他也不敢把咱们怎么着，毕竟他还指望咱们从天衍道宗帮着刺探情报呢！”

青龙心里庆幸，玄蛇这狗东西真聪明！

好在柳依依帮我出了主意，要不然这四象之首没准还真让它给夺去。

青龙它们又商量了一番说辞，然后在石壁上面显现出文字。

【现在想起我们了？早干什么来着？！】

曹殿主好一番解释，又咣咣磕了好几个头，四象这才说道：

【算了，那就再帮你们一次。

也用不着把我们搬到禁地那边去，我们在这里就能算出来。

不过，算这个需要消耗大量灵力，得先给我们补充一些灵石才行。】

曹殿主心里一颤，怎么又要灵石？

不刚给你们一亿灵石吗？

“请问四位神使，你们需要多少灵石？”

【一亿吧！】

曹殿主：“……”

虽说我们星曜门比较富裕，但也不能一亿一亿的要啊！

“四位神使，我们宗门最近也比较困难，一时之间凑不够这么多，你们看能不能少点？”

【八千万！】

“能不能再，再少点？”

【六千万！】

……

经过一番讨价还价，最后定在了一千万。

曹殿主不敢做主，出了四象圣境之后就跟裘门主传讯。

裘门主心里很不痛快。

他隐约觉得四象把他们星曜门当大冤种了！

但又一想，好歹是四象，应该不会做这种事情。

再说，如果它们真有心勒索，早就提出来了，也不至于现在才说。

也罢！

一千万虽然不少，但也能承担得起，于是同意了。

拿到灵石之后，青龙随口道：

【你们就选亢金龙吧！】

带龙字肯定吉利！肯定能打开禁地！

白虎它们也懒得掺和，反正随便选一个就行。

曹殿主如获至宝，火烧屁股似的跑了。

第1675章 她是掌管公平的神啊！

曹殿主一走，玄蛇和灵龟又因为灵石分配干起来了！

玄蛇想要一百五十万，只给灵龟一百万！

灵龟也想要一百五十万，给玄蛇一百万。

于是，两个再次打得昏天暗地。

青龙烦不胜烦，咬牙道：

“行了，别吵了，吵的我脑仁疼！

实在不行我们三个各自拿出来十万灵石补给你们，你们每个一百四十万灵石，总行了吧？！”

玄蛇心说，看来柳依依那个死丫头果然和青龙打过招呼了，要不然它不会这么上道。

该说不说，那个小丫头还挺办事儿！

就是不知道朱雀和白虎会不会同意？

朱雀和白虎很不高兴。

它们觉得青龙三个鼻子眼多出一口气，你管它们打不打呢，凭啥我们要拿灵石补给它们？

所以，没有马上表态。

玄蛇见状，继续和灵龟干架，专门往白虎和朱雀的石碑上面撞。

虽然不会真把石碑撞怎么着，但白虎和朱雀根本没办法专心修炼。

最后只好同意了青龙的提议，各自拿出了十万灵石给了玄蛇和灵龟。

玄蛇和灵龟心里既高兴又心酸。

高兴的是终于看到曙光了！

心酸的是，它们早点遇到柳依依就好了！

她是掌管公平的神啊！

曹殿主顾不上整理仪容，披头散发就跑到了禁地外面。

谷梁长老纳闷道：“曹殿主，你这是去四象圣境了还是去钻哪个草垛了，咋弄得这么狼狈？”

曹殿主这才想起来这茬儿，赶紧施展了几个法诀，这才好一些。

凤溪心里暗乐，看来青龙说的是真的，每次这位曹殿主进入四象圣境都要吃不少苦头。

还有，四象明明都能说人话，偏偏让他误以为只能用石壁文字交流。

也不知道该说四象太能折腾人，还是这位曹殿主太窝囊。

柳统帅说了句公道话：“也就是你能治得了四象，换成旁人估计也不比曹殿主强哪里去。”

凤溪点头：“您要是这么说，我不和您犟，毕竟像我这么优秀的人真是太少了！可以说是凤毛麟角！

咦？怪不得我姓凤，原来是这个意思啊！”

柳统帅：“……”

我就多余说话！

裘门主问曹殿主：“永禄，四象选了哪个星锁？”

“禀门主，它们选了亢金龙。”

众人顿时一阵骚动。

谷梁长老心里也犯嘀咕，四象选的到底能不能准？

不管了，反正做好两手准备！

要是选对了，我就马上起范儿！

要是选错了，我就赶紧甩锅！

凤溪觉得肯定不能准，四象要是知道哪个星锁早就告诉她了。

她之所以让谷梁长老这么说，一方面是想甩锅给四象，另一方面是想为它们创收。

青龙和玄蛇之所以被她忽悠，最大的原因就是她能给它们带来利益。

没有好处，说啥都白扯！

裘门主在听到曹殿主的回答之后，稍微犹豫了一下，然后把星匙拿了出来。

凤溪看到星钥，眼睛一亮！

因为星钥金光闪闪的，看着就很值钱！

她都不敢想要是用绳子串起来挂在脖子上该有多快乐！

柳统帅：“……”

你确定要在脖子上挂一把三尺多长的钥匙？

裘门主不知道某人看上了星钥，他将星钥抛向半空，然后开始结印。

一通复杂的结印之后，星钥朝着亢金龙方位的星锁飞去……

所有人都死死盯着，心提到了嗓子眼，甚至都不敢呼吸。

只有凤溪在那瞎琢磨，她刚才只是看了那些星锁一眼，就全都给看黯淡了。

这会儿要是星空图再冒出来，她看一眼星钥的话，会不会把星钥也给看黯淡了？

也不知道触发什么条件，星空图才会冒出来，难道是星曜石？

想到星曜石，她又想到了那个盲人老头儿……

她这边胡思乱想的时候，星钥已经触碰到了亢金龙方位的星锁，可是，并没有任何反应。

众人心里一沉。

完了！

一共三次机会，全都失败了！

看来这禁地是没办法打开了。

谷梁长老蠢蠢欲动想要装逼的小火苗也熄灭了！

他正准备发表甩锅感言的时候，星钥突然调转方向，朝着人群飞了过来。

所有人都被这个变故给惊呆了！

这星钥不去开星锁，往人群这边飞是几个意思？

凤溪心里有了一种不祥的预感。

至于原因，这不明摆着吗？她长得好看呗！

柳统帅：分明是你把人家那些星锁都给看黯淡了，星钥这是来找你算账了！

换成旁人，这时候就懵了，只能呆愣在原地。

但是凤溪反应那叫一个快！

“这星钥不会是在寻找四象吧？！曹殿主，你也是，你怎么没把四象请过来啊！”

曹殿主：“……”

这咋变成我的锅了？

四象说不用来，我当然不会费劲巴拉把四象碑请过来了！

他还没说话，星钥就已经冲着凤溪的方向飞了过去！

凤溪咋咋呼呼：“我就是那么一说，你咋还冲我来了？曹殿主，快，告诉我四象圣境在哪边，我带着星钥去！”

曹殿主也是懵了，下意识用手指了个方向。

凤溪当即朝着他指的方向跑去，一边跑还一边嚷嚷：

“来，来，我带你去找四象！”

星钥果然跟着她跑了。

跑了。

了。

在一瞬间的惊愕过后，裘门主闪身到了凤溪近前，众人甚至都没看清他是怎么动作的。

裘门主拦住了凤溪。

“你道路不熟，本座带着星钥去即可。”

凤溪麻溜点头：“好的呀！”

你最好能把这破钥匙带走，要不然我真怕它把我脑袋瓜当成星锁开瓢了！

裘门主对星钥说道：“随我来！”

星钥悬停在了凤溪正上方，没动地方。

裘门主又重复了一遍，星钥依然没动弹。

裘门主看着头顶感叹号的凤溪，沉默了。

凤溪觉得他的沉默震耳欲聋。

就在气氛有些凝滞的时候，星钥突然掉头朝禁地的方向飞了过去……

第1676章 柳暗花明又一村

凤溪简直不敢相信自己的眼睛。

这破钥匙怎么突然就跑了？

不准备给她开瓢儿了？

裘门主虽然也有些纳闷，但还是一闪身追了过去。

凤溪瞧见裘门主瞬间就闪现到了星钥附近，一脸的羡慕。

看来啥都是虚的，还是得好好修炼啊！

要是能有大把大把的星曜石就好了，她肯定三天进阶炼虚，五天进阶合体，十天进阶大乘！

柳统帅心想，你要是做梦，一刻钟就能飞升！

凤溪这边感慨的时候，星钥已经飞到了那些星锁近前。

下一刻，星钥光芒大盛！

二十八把星锁居然汇聚成了一把锁。

星钥插到锁眼之中，咔嚓一声，透明的结界上面出现了一个入口。

众人顿时沸腾起来！

禁地被打开了！

他们能进去了！

裘门主没想到柳暗花明又一村，也是十分兴奋。

虽然过程有些曲折，好在结果是好的。

谷梁长老赶紧起范儿！

先是说了一些玄奥的术语，然后说道：

“诸位，怎么样？我就说要从四象入手吧？！

我谷梁川算无遗策，从未失手！”

众人这会儿也没闲心听他吹牛，双方的亲传弟子们已经准备进入禁地了。

这里是星曜门的地盘，自然是星曜门的人先进去，然后才轮到天衍道宗。

因为入口只能容一人进入，所以星曜门的亲传们排好队，陆续进去了。

天衍道宗这边也开始排队。

按照入门时间排队，入门越早位置越靠前。

凤溪和君闻就被排到了最后。

君闻赶紧拿出特制的绳索把自己和凤溪的胳膊绑在了一起，美其名曰，他要随时保护妹妹。

众人虽然有些无语，但是也不得不称赞他很有兄长的担当。

很快，就轮到了君闻。

然后，被无形的阻碍拦住了。

试了几次，都以失败告终。

曹殿主冷哼：“你没看见，前面都是一个人一个人进去的吗？你和柳依依绑在一起，当然进不去！”

君闻没办法，只好解开绳索，这次顺利进去了。

凤溪倒也不太担心，毕竟君闻有变异掘地棘棘兽，就算遇到星曜门的人应该也能脱身。

她一边想着一边抬起了左脚，然后……卡住了。

半个身体在禁地里面，半个身体在外面。

好在脑袋全都在外面，要不然就更尴尬了。

柳统帅有些无语：

“你现在还有心琢磨什么尴尬不尴尬？还是赶紧想办法进去要紧！

别怪我没提醒你，星锁似乎和时光之力有关，禁地和外面很可能时间流速不一样，若是耽搁时间长了，后果不堪设想！”

凤溪这下着急了！

她可不想一半身体变成老太太！

她正琢磨办法的时候，星钥连同星锁突然朝着她砸了下来！

凤溪：？？？！！！

她就说那把破钥匙怎么突然折返，原来是想关门打狗！

她想给自己增加灵力护盾，想要拿出谷梁长老送她的拂尘，都没成功。

她也是被逼得没招了，抡起神识大板砖朝着星钥和星锁砸了过去！

就算被人瞧见了也比被砸死强！

再说，估计这会儿也没人会有用神识探查。

还别说，星钥和星锁居然真被神识大板砖给撞得偏离了方向，好巧不巧朝着曹殿主砸了过去。

曹殿主还在那看戏呢，做梦也没想到自己变成了主角！

他反应倒是挺快，闪身避开了。

星钥和星锁重重砸在了地上，甚至砸出了一个大坑！

不过，它们很快就从坑中飞起，再次朝着结界入口飞去。

可惜，早已经不见了凤溪的身影。

原来，星钥和星锁被大板砖撞飞之后，凤溪赶紧施展时光之力。

她也是急中生智，既然星锁和时光之力有关，估计她使用时光之力也能把自己挤进去。

还别说，她蛄蛹了几下，还真蛄蛹进去了！

星钥和星锁瞧见凤溪不见了，顿时……魔怔了！

开始满场追……曹殿主。

因为它们觉得如果刚才曹殿主不躲，而是甘心当肉垫，它们就来得及去砸凤溪了。

曹殿主害怕极了！

他不知道自己做错了什么，要遭受星钥和星锁的追杀！

难道是因为没把四象碑请过来？

现场一团乱。

最后，还是裘门主火急火燎的结印才结束了混乱的局面。

不过，星钥并没有飞到他手里，而是和星锁一起悬浮在结界上方。

裘门主眉头紧锁。

星钥如此反常莫非和那个柳依依有关？

但又觉得不太可能。

柳依依一个小化神，怎么会有这么大的能耐？

再说，如果是冲着她去的，不会中途放弃，转而来砸曹殿主。

估计是他想多了。

至于星钥为什么要砸曹殿主，他和曹殿主的想法是一样的，估计就是因为没把四象碑请过来。

不管怎么说，现在风波已经过去了，希望星曜门的亲传们能在里面获得大把机缘，再把道场碑带出来。

至于天衍道宗的那些亲传，不过是垫脚石罢了。

天衍道宗这边，心都提到了嗓子眼。

尤其是谷梁长老。

他心里犯嘀咕，怎么觉得星钥和星锁是奔着依依去的？

难道是因为依依帮他编了瞎话，所以被报复了？

如果这样的话，他可真是造了孽了！

腾堂主等人则是担心天衍道宗的亲传们在禁地里面被星曜门的人欺辱，甚至可能丢掉性命。

但进都进去了，也只能等着了。

此时，禁地之内，君闻正在茫然四顾。

不是说这里原本是天衍道宗的道场吗？怎么瞧着像牢房似的？

准确来说不是瞧着像，就是牢房。

他现在就被关在了一间牢房里面。

不但他被关在牢房里面了，星曜门的那些亲传都在，天衍道宗的亲传也都在。

现在牢房里面已经吵翻天了！

“不是说禁地里面全都是天材地宝和机缘吗？怎么被传送到牢房里面了？”

“这还用问吗？咱们门主被骗了，掉进别人设计好的陷阱了！”

“这可是禁地，谁能在这里面设置陷阱？”

……

有人在那争吵有人想办法出去，可惜所有办法都用遍了，依然没有找到出去的办法。

君闻问变异掘地棘棘兽：“你能打洞出去吗？”

变异掘地棘棘兽：“不能。”

回答的那叫一个干脆。

君闻：“……废物！”

变异掘地棘棘兽心想，你不是废物，你咋不想办法出去？

早知道跟着你会坐牢，还不如当初选女魔头了！

瞧瞧，你们都被关进来了，只有人家平安无事！

女魔头恐怖如斯！

第1677章 要不然就抓阄吧

君闻也在想凤溪。

小师妹去哪了？

不会是出了什么差头吧？

唉！

想念小师妹的第一个时辰。

在短暂的想念之后，他就开始琢磨如何自救了。

他好歹也是将来接任九幽之主的人，怎么能什么事情都指望小师妹呢？！

小师妹在的时候，他甘当绿叶。

小师妹不在的时候，他也可以撑起一片天！

就在他绞尽脑汁想办法的时候，一道洪钟一般的声音响起：

“尔等可是星算和龟衍两派的弟子？

我早就推衍过，将来天衍道宗会分裂成两派，现在看来果然灵验了。

也罢，这也是天意，我等蝼蚁唯有顺从……”

说到这里，那人陷入了沉默。

良久，那人说道：

“这么多年过去了，也不知道星算和龟衍两派，谁的推衍之术更厉害一些。

这样吧，我现在给你们出一道题目，率先给出正确答案的一派便可以进入道场，剩下的那一派就在这牢房之内自省吧！”

那人话音刚落，牢房之内就出现了数把悬浮的钥匙，上面写着编号。

“这十把钥匙里面，只有一把能够打开牢房的大门，你们现在可以推衍了。

切记，你们每派都只有一次回答的机会。”

星曜门的亲传们傻眼了！

因为他们的星算之术要借助星辰，这在牢房里面怎么推衍？

就在这时，牢房的屋顶突然出现了一幅星空图。

虽然和星曜穹顶的星空图没法比，但也比没有强多了。

星曜门的人顿时信心倍增，很多人开始推衍起来。

相比星曜门那边的忙碌，天衍道宗这边所有人都看向了厉泽。

他们之中只有厉泽和君闻修行龟衍之术，君闻基本可以排除了，毕竟他一共也没入门多长时间。

那就只能将希望寄托在厉泽身上了。

说实话，众人心里一点底都没有。

谷梁长老都那么不靠谱，他徒弟能强到哪里去？！

人家谷梁长老好歹这些年还有几个成功的案例，厉泽一个都没有！

厉泽自己心里也没底，他虽然不怎么炸龟壳，但很多时候都看不懂龟壳显现出来的暗纹。

不管有底没底，现在也得顶上去！

于是，他拿出龟壳，右手升腾出灵力火焰，嘴里叨叨咕咕，开始炙烤龟壳。

看着倒也挺像回事儿。

很快，他就完成了炙烤龟壳这一步，开始观想龟纹。

他的眉头拧成一个疙瘩，心里比黄连都苦。

因为从龟纹上看，每一把钥匙都像真的，也都不像真的。

这不是算了个寂寞吗？！

众人瞧见厉泽的样子，顿时心凉了半截儿。

看来他们是出不去了！

君闻则是在给那十把钥匙相面。

上次在地宫，小师妹靠着各种信息能推测出答案，他君子一剑天下闻一定也可以！

对了！

正确的那把钥匙经常被使用，肯定会有使用痕迹。

他可真是个大聪明！

他信心满满的开始观察那些钥匙。

可惜他眼睛都快看抽筋了，也没出来哪把钥匙有使用痕迹。

最终，他想到了一个办法。

要不然就……抓阄吧！

反正一共就十把钥匙，成功的机会还是很大的！

星曜门那边已经有几人推衍出了答案，不过看样子是产生了分歧，在小声争吵。

君闻心想，还是他们天衍道宗好，一点分歧都没有。

又过了一会儿，星曜门那边统一了意见。

“前辈，我们推演出左边第二把钥匙是正确的。”

那道声音淡淡道：“你们的星算之术还算可以，但就是因为你们学的一知半解，这才被错误答案迷了眼。

龟衍一派，你们的答案是什么？”

厉泽此时满头是汗，甚至因为神识透支有些晕眩，但依然没能算出答案。

他觉得很羞愧。

师父再不靠谱，最近也算对了几次，他怎么就这么废物？！

君闻见他给不出答案，心一横，反正总得有个人背锅，那就他来吧！

随便选一把得了！

“我们选左边第六把！”

他之所以选这把，是想起来凤溪排行第六。

小师妹运气好，沾点边儿没准会有好运气。

那道声音诧异道：“你们居然算出来了？看来哪怕过去了这么长时间，龟衍之术依然要强于星算之术。”

君闻：？？？！！！

信凤溪，得永生！

这句话的含金量还在不断上升！

那道声音说道：“既然龟衍一派给出了正确答案，你们现在便可以进入道场了。

至于星算一派，你们就在牢房自省吧！”

话音刚落，天衍道宗的众人眼前白芒闪过，消失在了星曜门众人的视野之中。

星曜门的人十分沮丧。

不但是因为失去了进入道场的机会，还因为他们的自信心受到了打击。

他们一直觉得比天衍道宗强百倍，结果上来就被踩在了脚底下。

就在他们灰心丧气的时候，那道声音再次响起。

“修炼一途，没必要计算一时得失，此时是得，未必是好事，彼时是失，未必就是坏事。

我给你们一次证明自己的机会。

如今龟衍一派的人已经分散到了道场各处，你们若是能在十天之内将他们全部擒获，不但他们在道场中寻到的天材地宝尽数归你们所有，我还会送你们一份大机缘。

但如果你们做不到，无论是天材地宝还是大机缘都只能归龟衍一派了。”

星曜门的亲传们顿时大喜过望！

因为这对于他们来说，实在是太简单了！

他们的修为普遍比天衍道宗的人高，人数还占优，不说手拿把掐也差不多。

“既然你们没有意见，那便出去吧！”

下一刻，星曜门的亲传们已经身处在一处峡谷之中。

他们商议之后，决定七人一组，分成十组，前往不同方向寻找天衍道宗的亲传弟子。

他们信心满满。

天衍道宗的亲传都是落单的，别说他们七个人了，就算单打独斗也是稳赢。

方奎率领一支小队沿着东南方向开始搜寻。

他心里其实一直有个疑问，怎么没瞧见柳依依那个臭丫头？难道是害怕他报复她，所以没敢进来？

他越想越觉得有这个可能性，那个柳依依看着比她哥柳迟可精多了，没准真临阵脱逃了！

哼，算她捡了个便宜！

她没来没关系，不是还有柳迟吗？！

最好别落到他手里，要不然没他的好果子吃！

第1678章 看来跟着废物主人也有好处嘛！

此时，君闻正在和变异掘地棘棘兽商量怎么苟中求稳。

虽然他不知道星曜门的人被放出来了，而且还要抓他们。

但是他知道自己只是个小化神，在这道场里面随便碰到一头妖兽或者妖植，就能置他于死地。

要是小师妹在身边，他只要做好辅助工作就行，但如今小师妹不在，他自己就得考虑周全。

他唯一的杀手锏就是变异掘地棘棘兽。

但是这玩意的实战能力存疑，忠诚度也有待考量，所以他不能冒进。

变异掘地棘棘兽也想苟中求稳，因为它觉得自己带了个大累赘。

要是遇到危险了，它钻到土里就能跑了，可是还有这么个糟心玩意儿，总不能不管吧？！

于是，主宠两个一拍即合，把鬼鬼祟祟发挥到了极致。

每次都是变异掘地棘棘兽先去探路，确定附近没有危险，君闻才左手拎着宝剑，右手捏着一摞凤溪送他的符篆跟上。

还别说，他们这番操作成功避开了好几次遭遇高阶妖兽的情况。

不仅如此，因为变异掘地棘棘兽时不时就钻到地下探路，还碰巧挖到了一些药草的根茎，品阶还不低。

君闻愈发觉得自己这个策略太英明了！

转眼过去了五天时间，君闻有些纳闷，怎么一个天衍道宗的人都没遇到？

难道是因为这道场太大了？

就算再大，五天也不至于一个人也遇不到吧？

想着想着他又想到了凤溪。

也不知道小师妹是什么情况，是没进来，还是出了什么差头？

虽然他对凤溪有着迷之信任，但心里还是免不了担心。

变异掘地棘棘兽觉得君闻就是咸吃萝卜淡操心，女魔头那么厉害，她能有什么危险？！

不过，这几天它倒是挺开心，因为它天天能往土里面钻，这道场里面的土元素比外面浓郁多了！

它有一种预感，再钻几天，它应该就能升阶了！

看来跟着废物主人也有好处嘛！

这天，变异掘地棘棘兽正在地下蛄蛹，听到了脚步声。

哟！

不容易啊，终于见到人了！

让我瞧瞧，是个小谁？

该不会是废物主人的废物师兄吧？

它正准备暗戳戳观察一下来人是谁的时候，诧异的发现来了好几个人。

“这天衍道宗的人一个比一个废物，这才五天时间，我们小队就抓了八个人了，估计其他小队也没少抓。

我看都用不了十天，很快就都抓住了！”

“也不知道那位前辈说的大机缘是什么，总之我们这次是撞了大运了！”

“就是可惜一直没找到道场碑，不过这也不是强求的事情。”

……

变异掘地棘棘兽吓了一大跳！

星曜门的人居然被放出来了？还抓了好几个天衍道宗的人？

他们说的那个前辈是谁？不会是牢房里面那个出题的人吧？

不行，我得赶紧把这件事情告诉废物主人，要不然肯定得遭殃！

它等那几个人走远之后，赶紧绕路跑了回去。

一见到君闻就把事情说了。

虽说的有些颠三倒四，但君闻和它待久了，也能听的差不多。

怪不得这都好几天了，也没遇到其他人，估计大部分都被抓住了。

那个出题的人居然让星曜门的人抓他们天衍道宗的人？

这是几个意思？

是想考核他们双方实力，还是另有所图？

不管怎么说，得先自保，然后再做下一步打算。

他觉得，现在躲在一处比四处乱跑安全的多。

这时候，变异掘地棘棘兽的特长就发挥作用了。

它找了个隐蔽之处，迅速挖了个地窖，带着君闻藏在了里面。

它是土系妖兽，在土里很容易隐藏气息。

转眼过去了两个时辰，君闻见外面没什么动静，正想让变异掘地棘棘兽出去打探一下的时候，传来了说话声。

“方师兄，这周围都搜寻遍了，也没瞧见有天衍道宗的人，反正我们现在已经抓了八个人，不如回集合地点吧！”

方奎不甘心道：“再找找，最好能找到柳迟那个废物，我也好出口恶气！”

君闻心想，小爷在土里呢，累死你也找不到！

方奎带人又搜寻了一个来时辰，这才走了。

君闻确认安全之后，这才从地窖里面钻了出来。

变异掘地棘棘兽说道：

“我看你就干脆一直在地窖里面藏着算了，不是我瞧不起你，就你这修为就别逞英雄了！

因为很容易英雄变狗熊！”

君闻脸色骤然一寒：“我给你脸了是不是？又想关禁闭了是不是？”

变异掘地棘棘兽：“我是在说我自己，你看我这身刺儿是不是和狗熊挺像的？”

君闻也懒得和它计较，他琢磨下一步怎么办。

也不知道被星曜门抓去了多少人，有没有和他一样的漏网之鱼。

最好是把这些人集合在一起，这样才能有和对方周旋的实力。

但这样做耗时耗力不说，万一除了他之外都被抓住了呢？他岂不白忙活？

所以，最好的办法就是把方奎抓住的那八个人救出来。

这样他们就有九个人了。

变异掘地棘棘兽：“你怕不是……”

它本来想说“你怕不是想屁吃”，但是想到刚才君闻的威胁，硬生生咽了回去，改成了：

“你怕不是想的美？他们那边可有七个人呢！”

君闻目光落在变异掘地棘棘兽身上：“我相信你一个可以顶七个！”

变异掘地棘棘兽：“……”

谢谢你瞧得起我，但，没这个必要。

它正想严词拒绝的时候，君闻和它嘀咕了几句。

变异掘地棘棘兽转了转眼珠，这么说的话，倒也不是不行。

还别说，废物主人虽然和女魔头没法比，但坏水也不少啊！

不过，还是有风险。

它不太想干。

在君闻许诺一枚紫色兽核之后，变异掘地棘棘兽的眼神都比之前清澈了！

“主人，那就按照你说的办吧！你说啥就是啥，我浑身的刺儿都可以为你战斗到最后一刻！”

第1679章 接住了泼天的富贵

君闻瞧见变异掘地棘棘兽有奶就是娘的德行之后，心里不由得感慨，就连他的灵宠都和小师妹的灵宠一个德行，这说明什么？

说明他和小师妹是亲兄妹啊！

变异掘地棘棘兽觉得自家废物主人脑子好像进水了，你俩本来就是亲兄妹好吗？！

尽管凤溪和君闻的谈话里面泄露了很多秘密，但变异掘地棘棘兽全都将其合理化了。

所以，迄今为止，它依然固执的认为君闻和凤溪就是亲兄妹。

君闻说凤溪排行在六，它也没觉得有啥问题，女魔头多溜啊！

排第六一点问题都没有！

凤溪偶尔叫的五师兄，它将其理解为二百五的五。

至于有些解释不通的，它就选择性略过了。

这年头，傻子才自己为难自己呢！

君闻和变异掘地棘棘兽又商量了一番细节，然后就朝着方奎他们离开的方向追了过去。

方奎他们不急着赶路，而且还押着八个人，所以速度并不快。

路上更是谈笑风生，时不时还要挤兑一下被抓的那几个弟子。

“苏超，之前要不是柳依依胡搅蛮缠，你也不可能在水塘里面坚持一刻钟，现在又被我们活捉了，你这所谓的天衍道宗第一亲传也不过如此！”

苏超咬牙道：“若不是你们以多胜少，并且偷袭我，我岂会被你们抓到？！”

方奎冷笑：“你该不会以为单打独斗你就有胜算吧？我们只是不想浪费时间，要不然我一个人就能收拾你！

你应该感谢那位前辈要活口，要不然你这会儿早死多时了！”

其实方奎这话就是逞威风，他们进来之前，星曜门的高层就明确告诉过他们，可以抢劫也可以打伤天衍道宗的亲传，但最好别闹出人命，免得不好收场。

苏超本想再争辩几句，最后还是咽了回去。

胜者王侯败者寇，说再多也是枉然。

要怪就怪自己学艺不精。

方奎见他不言语了，正想再刺激他几句，就听见同伴喊道：

“方师兄，柳迟！是那个柳迟！”

方奎抬眼看过去，就见远处有人在急匆匆逃走，看背影确实像那个柳迟。

他冷笑道：“你们看好俘虏，我去把那个废物抓过来！”

方奎说完，闪身追了过去。

剩下的那几个星曜门的弟子一点也不担心。

毕竟在他们看来，君闻只是个小化神，方奎就是闭着眼睛也能把他抓住。

至于君闻契约了变异掘地棘棘兽这事儿，他们还真不知道，毕竟谁会注意特意打探一个小化神的情况！

其实就算知道了也不会当回事儿，方奎是合体七层，变异掘地棘棘兽撑死了也只是合体六层，方奎还是占据上风。

方奎一边追一边纳闷，柳迟这个废物怎么跑的这么快？

他身上一定有什么提高身法的灵器！

想到这里，他眼里露出了贪婪之色，再次加快了步伐……

眼看距离君闻越来越近，他猖狂道：

“柳迟，我劝你还是乖乖停下来束手就擒，这样还能少吃点苦头。”

君闻呼哧带喘道：“傻子才停下来呢，有能耐你就过来抓我！”

也不知道是不是说话分神了，居然一个趔趄，摔了个狗啃泥！

方奎差点笑出声。

废物就是废物，跑路居然还能摔跤？！

他一个跃起，想闪身到君闻近前，以便抓活的，结果脚还没落地，地下就钻出来一个大灰耗子！

变异掘地棘棘兽的棘刺全都射向了方奎，周围的地面还产生了巨大的吸附力，让方奎没办法再次跃起。

照理说即便如此，方奎也有一战之力，毕竟修为在那摆着。

但是架不住旁边还有个放冷箭的君闻。

君闻一把一把的往出扔符篆。

这些符篆都是凤溪为他量身定制的，就是方便和变异掘地棘棘兽打配合。

不是减少对方速度就是迷惑对方心神！

方奎算是倒了血霉了！

他做梦也没想到有人会把符篆当纸钱那么扔！

除了要害部位，身上全都是窟窿眼儿！

君闻上前禁锢住方奎的灵力，又给他喂了噬灵丹和昏睡丹，确认他短时间之内不会醒过来之后，这才把他外袍扒了下来。

君闻把方奎拖到了一旁的草丛里面，穿上星曜门亲传弟子的外袍，叮嘱了变异掘地棘棘兽一番，然后原路返回……

方奎的那些队员纳闷，怎么方师兄去了这么长时间还没回来？

就柳迟那个废物，还用得着这么费事？

正想着，就瞧见“方奎”正往这边疾驰而来，不过，很快他又转身往回去了。

其中一名叫武青的弟子不放心，说道：“我去看看怎么回事！”

说着，就朝着“方奎”的方向追了过去。

“方师兄，出什么事情了？你等等我！”

他越追，前面的“方奎”跑的越快。

好在后面对方放慢了脚步，两人的距离越来越近，等到只差不到一丈远的时候，“方奎”猛然回头。

武青震惊的发现，哪里是方奎，分明是柳迟！

就在他震惊的一刹那，地下埋伏的变异掘地棘棘兽从地下钻了出来，吭哧一口咬住了他的小腿，死命把他往地下拽！

武青是合体五层，对比方奎来说，战斗力弱了很多。

变异掘地棘棘兽甚至都没用上棘刺，在君闻的配合下就把他给制住了。

变异掘地棘棘兽美得鼻涕泡都出来了！

它之前一直都在诸天秘境里面苟活，还以为它的本事稀松平常，没想到居然这么厉害！

看来它之前太小瞧自己了！

难怪女魔头给它起名富贵，废物主人得到它，可不就等于接住了泼天的富贵？！

君闻也觉得自己棒棒哒！

他现在和小师妹也就差了那么一丢丢！

君闻把翘起的嘴角用手压了下去：

“富贵，我们现在还不能飘，那边还有五头呢！

我继续去当诱饵，你做好埋伏！”

变异掘地棘棘兽点头：

“放心，我们土系妖兽最擅长的就是坑人了！”

君闻再次原路返回，背对着星曜门那些人，嘶哑着嗓子喊道：“遇到麻烦了，再来个人！”

君闻本意是再钓来一个人，结果一下子过来两个人。

但箭在弦上，也只能硬着头皮往前跑。

一边跑一边用神识对变异掘地棘棘兽说道：“富贵，来了个双黄蛋，我相信你能行！我看好你！”

变异掘地棘棘兽：@#￥%%@#￥&amp;

第1680章 哥，你的强来了！

变异掘地棘棘兽心里把君闻骂了个狗血喷头！

你个坑货！

当诱饵都当不明白！

我刚打败两个强敌，现在又让我一对二？

你是生怕我不死啊！

它正急得抓耳挠腮的时候，君闻对它说道：

“把那俩人放在路中间，隔远一点，追过来的俩人肯定会分开查看，到时候我们一人对付一个！”

变异掘地棘棘兽：“……”

你对你自己是真自信啊！

就你？还单独对付一个？

怕不是想屁吃？！

不过，现在也没有磨叽的时间，它赶紧按照君闻说的把方奎和武青……踹到了路中间。

都这时候了，当然是怎么快怎么来！

还别说，踹的还挺准，落点刚刚好。

变异掘地棘棘兽刚藏到方奎下面，君闻就带着双黄蛋追兵到了。

追过来的这俩亲传一个叫任大川，一个叫林煜。

他们已经起疑心了，因为君闻一直不回头，而且离近了，身形也和方奎和武青不一样。

此时再瞧见地上挺尸的方奎和武青，还有什么不明白的？！

他们被柳迟这个废物给耍了！

“林煜，你查看一下方师兄和武青的情况，我来收拾柳迟这个废物！”

任大川说着就继续追击君闻，林煜则是弯腰查看方奎的情况。

变异掘地棘棘兽觉得自己真是个大聪明！

它觉得方奎是这些人里面修为最高的，追过来的人肯定先查看方奎的情况。

果然它猜对了！

它没急着动手，而是等林煜准备解开方奎灵力禁锢的时候突然从地下蹿出！

它知道这次比之前两次的情况凶险，所以一上来就尽了全力！

全身的刺儿都射出来了！

虽说变成秃子有些不好看，但这时候也顾不上这么多了！

反正废物主人师徒都是秃子，也不差它一个了！

林煜一点防备都没有！

因为君闻已经跑远了，这边地上就俩挺尸的同门，而且也没察觉到其他活物的气息。

他哪里知道地下藏着一只土系妖兽？！

林煜拼尽全力才勉强护住了要害，身上的窟窿眼儿比方奎还多！

直接就失血过多，晕过去了！

变异掘地棘棘兽：？？？

这么弱的吗？

还是说，我这么强的吗？！

它生怕林煜晕的不彻底，又给了他一爪子，然后撒丫子去找君闻。

就废物主人那点修为，它要是去晚了，估计坟头就该长草了！

只是让它没想到的是，它赶到的时候，君闻在那练剑呢，任大川则是在一旁看着。

变异掘地棘棘兽：？？？

这是闹的哪一出？

原来君闻把任大川引出去一段距离之后，就站住不跑了。

“喂，我听说你剑法高超，你敢不敢和我比试一番？”

任大川冷嗤：“就凭你？你也配和我比试剑法？”

“怕就说怕，说这么多废话做什么？！

剑法最高明的就是剑意，其次就是剑势，我已经领悟了一十八种剑势，最先领悟的便是迅之剑势。

迅之剑势听起来和速度有关，但远不止于此……”

任大川本来想速战速决来着，但是听君闻说的条条是道，对剑势确实很有独到的见解，他就没动手。

反正后面还有林煜，他再听会儿也不耽误事儿。

君闻最开始只是说，后面就一边说一边演示，任大川看的就更入神了。

君闻瞧见变异掘地棘棘兽来了，当即虚招变成了实招，剑芒刺向了任大川的咽喉！

任大川也发现了变异掘地棘棘兽，心里暗叫不妙！

怪不得方奎和武青都被算计了，原来这个柳迟有灵宠！

难道林煜也中招了？

他无心恋战，只想快点回去报信，等到和那三位同门会和，再收拾柳迟也不晚。

君闻当然不会放他离开，但任大川和另外三人情况不一样，他有所防范，想要脱身还是不难的。

君闻心一横，使用了焚血诀，将修为提升到了合体三层。

虽然和任大川还有差距，但他在剑法上的优势弥补了不足，何况还有变异掘地棘棘兽呢！

再加上君闻不停的往出扔灵符，终于把任大川给拿下了。

变异掘地棘棘兽埋怨君闻：“你也太冲动了！虽说又逮住了一个，但是你修为很快就会掉落，到时候咱们怎么办？”

君闻冷声道：“少废话！赶紧回去把这四个俘虏藏好，然后这次你去当诱饵，想办法把剩下三个都引走，好方便我救出我们的人。

只要我解开他们的灵力禁锢，优势就在我们这边了！”

变异掘地棘棘兽不想答应，但它也知道事情发展到现在，也只能硬着头皮继续了。

何况君闻还把奖励从一枚兽核变成了两枚！

富贵我啊，拼了！

它和君闻把方奎四人藏到了草丛里面，然后变异掘地棘棘兽大摇大摆去挑衅，君闻则是绕到了那些人后面。

变异掘地棘棘兽为了挑衅效果好一些，它让君闻把方奎的衣服给它……穿上了。

它还学着人两条腿走路。

星曜门剩下的那三个弟子瞧见之后，吓了一跳！

第一眼，还以为同门变成妖兽了！

变异掘地棘棘兽冲着那三人呲牙，还伸出前爪对着他们招手。

那三名弟子也不傻。

方奎他们一去不复返，现在这个妖兽又来挑衅，方奎他们肯定出事了！

只是之前出现的那个到底是不是柳迟？会不会是这个妖兽变化的？

出于谨慎起见，三人决定一起动手。

于是他们把苏超他们打晕之后，一起冲了上来。

变异掘地棘棘兽当即发射棘刺。

它本意想来个天女散花，但是它忘记身上披着方奎的衣服呢，结果这棘刺就成片出去了！

这也罢了，还……收不回来了！

这下可把变异掘地棘棘兽吓死了！

它滋溜一下就钻进了土里面，逃走了！

那三人瞧见它逃了，当即折返，一下子就看见了准备救人的君闻。

君闻：“……”

果然不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

他现在修为已经掉落到了化神三层，就算他身法再快也跑不掉了。

就在他绝望的时候，身后传来一道清脆的声音。

“哥，你的强来了！”

第1681章 小师妹在此，诸蒜退位！

君闻仿佛听到了天籁之音。

是小师妹！

是他最亲最亲的小师妹！

他的神来了！

他顿时就支棱了！

哪怕对面是三个合体中期的修为，此时在他看来也就是三头蒜，还是大瓣蒜。

小师妹在此，诸蒜退位！

星曜门的那三头蒜也没想到凤溪会突然出现。

他们心里很好奇，这个柳依依是从哪里冒出来的？之前在牢房里面怎么没瞧见她？

不过，他们并没有放在心上，一个化神还是两个化神根本没有任何区别。

“柳依依，你来的正好，免得我们还得找你！

你们两个就别劳烦我们动手了，自己束手就擒吧！”

君闻正想和凤溪介绍一下眼下的情况，凤溪摆了摆手：

“哥，在后面给我观敌瞭阵，待我把他们三个收拾了，我们兄妹再叙旧！”

凤溪说完看向对面三人：“我看你们三个一个比一个废物，一起上吧！免得我费事儿！”

那三人：“……”

其中有一人上前几步，冷笑道：“柳依依，你也不怕风大闪了舌头，就你？我一根手指头都能捏死你！”

凤溪抬了抬下巴：“你知道什么叫捏吗？怎么也得两根手指头吧？你连这基本的常识都不知道，还有脸在这放大话？

我本来还想问问你叫啥名来着，现在看来也不用问了，你就是个二傻子啊！”

章平气了个半死：“柳依依，你找死！”

他说着就挥剑朝凤溪刺来。

然后，他发现凤溪不见了！

人呢！

那么大的人呢？！

下一刻，凤溪的声音在他身后响起：“找我呢？”

章平吓得猛然往前一蹿，然后又听到身后有人说道：

“想甩了我？没那么简单哦！”

章平觉得自己肯定是见鬼了！

柳依依一个小化神怎么可能有这么快的身法？！

他躲，她追，他插翅难飞！

无论章平怎么躲闪，凤溪都会出现在他身后，然后跟他唠嗑。

“你这修为也不行啊！你在你们星曜门亲传里面是最废物的吧？”

“就你这样的，在我们天衍道宗连烧火都不够资格！”

“你们星曜门不是会星算之术吗？就没算出来你们遇到我会倒大霉？”

……

章平实在受不了这种折磨了，他不跑了，他选择勇敢面对！

他猛然转身，将剑朝身后刺去！

结果刺了个寂寞！

下一刻，灵力被禁锢了。

凤溪一脚把他踹到君闻面前：“绑！”

君闻：“好嘞！”

剩下的那两人对视了一眼，然后同时出手！

凤溪啧啧道：“现在知道我不好惹了？早干嘛去了？！你们三个一起上或许还能撑上一会儿，现在只剩下俩了，根本不是我的对手！”

凤溪一边说着一边往嘴里塞了一枚丹药。

这焚血诀效果是真不错，就是隔一会儿就得吞服接络续脉丹，要不然修为就会倒退。

当然了，也就她敢这么干，要是旁人经脉根本禁不住这么折腾！

其实凤溪她也疼，很疼。

但，习惯了。

疼总比受制于人要强。

凤溪和这两名星曜门弟子交手的时候，君闻已经开始解救被抓的苏超等人了。

虽然凤溪看着很轻松，但君闻知道凤溪肯定使用了焚血诀，这东西能不用还是不用为好。

苏超等人很快就醒了，看到眼前的一幕都有些懵。

甚至有人以为他们这是已经噶了，要不然怎么会看到这么魔幻的一幕？！

柳依依那个小化神居然在……戏耍两个星曜门的亲传？

还有，柳迟救了他们？

虽然君闻很想让他们上前帮忙，但他们都被喂食了禁锢灵力的丹药，虽然君闻给他们服下了解药，但一时半会也没办法恢复战斗力。

就在这时，远处跑来一头光秃秃的大耗子！

它嘴里还叼着一个人。

与此同时，君闻识海里面响起变异掘地棘棘兽的声音：

“我用这个方奎来换你！”

君闻：“换你个大头鬼！没看见我小师妹来了吗？！”

虽然话这么说，但君闻心里还是松了口气。

他还以为变异掘地棘棘兽一去不复返了，没想到还会回来救他。

变异掘地棘棘兽刚才就顾着赶时间了，这会儿才瞧见了凤溪。

我的老天爷啊！

这女魔头是从天上掉下来的吗？！

怎么样？

它就说她是大乘修士吧？！

果然是这样！

变异掘地棘棘兽把方奎丢到一边，把离家出走的那些棘刺收回到身上，然后加入了战局！

它必须得好好表现，要不然废物主人说不定会追究它临阵脱逃的事情！

挨骂是小事儿，就怕到嘴的兽核飞了！

凤溪原本就占据上风，现在又有变异掘地棘棘兽帮忙，更是如虎添翼，很快就把那两人制服了。

此时，苏超他们也都恢复了一些灵力，全都站了起来。

虽然满肚子都是问号，但毫无疑问是柳氏兄妹把他们救了，于是纷纷向凤溪和君闻道谢。

凤溪笑眯眯说道：

“我只是捡了个便宜，主要功劳是我哥的，要不是他用了调虎离山之计，先行制服了方奎四人，我也不能这么快就把你们都救了。”

君闻心里纳闷，小师妹怎么知道我制服了方奎他们四个？

难道她一直在暗中瞧着？

他心里一暖，小师妹一定是在暗中保护我！

小师妹对我真是太好了！

他心里感动，面上却说道：“小妹，什么功劳不功劳的，大家都是同门，我理应这么做！”

苏超等人心里颇受感动。

想到他们之前一直瞧不起眼前的两个小化神，心里十分羞愧。

这时，凤溪哎哟了一声，瘫坐在了地上。

额头布满了冷汗，身体不住的颤抖。

君闻嗷的一声！

“小妹！怪不得你刚才修为突然那么高？你是不是焚烧了好几成经脉？

卞长老一再强调，使用焚血诀的时候最多不能超过三成筋脉，你怎么就是不听？！”

他一边数落一边往凤溪嘴里塞丹药，眼圈也红了。

苏超等人这才发现凤溪的衣服上血迹斑斑，本来还以为是星曜门那三个人的血，现在一看竟然是她出的血。

联想到君闻说的焚血诀，还有什么不明白的？！

柳依依为了救他们，冒险燃烧了远比三成要多的筋脉，这才导致她受了重伤。

她这是拿命在救他们啊！

一个个红了眼眶，纷纷拿出天材地宝和丹药递给君闻，让他给凤溪服用。

君闻：“……”

同样是救人，苏超他们虽然对他也十分感谢，但最多也就是承个人情。

但是他们对小师妹好像是那种掏心掏肺的感动啊！

他到底差在哪呢？

第1682章 龟衍之术，恐怖如斯！

变异掘地棘棘兽当即给出了答案。

“因为她看起来比你惨啊！

你毫发无损，人家女，女大仙儿一身是血，换成我，我也觉得她更伟大！”

君闻：“……”

神特么女大仙儿！

他这时候想起来远处还有三个俘虏呢，赶紧让苏超带着两个人把方奎他们带了过来。

苏超他们看到方奎他们的惨状，目光全都落到了变异掘地棘棘兽身上。

因为方奎他们身上全都是窟窿眼儿，一看就是变异掘地棘棘兽干的。

他们之前倒是听说柳迟收了个灵宠，但是没太往心里去。

因为一般来说，灵宠的修为会受到主人修为的限制，柳迟不过是个小化神，他的灵宠也厉害不到哪里去。

现在看来，是他们太想当然了。

变异掘地棘棘兽飘飘然！

它可太喜欢这种万众瞩目的目光了！

它心里有些可惜。

要不是那件破袍子误事儿，它肯定比现在更风光！

它默默下定决心，以后再也不穿衣服了！

此时，方奎他们也都醒了。

凤溪让人给他们喂了止血的丹药。

凤溪一脸虚弱，半死不活道：

“说说吧，你们为什么要抓我们天衍道宗的人？”

方奎冷笑：“就凭你，也配审问我？你休想从我嘴里知道任何事情！”

凤溪还没说话，变异掘地棘棘兽就给了方奎一爪子！

女魔头问你话，你好好回答就行了，说什么废话？！

要不是不想让更多人知道它会说人话，它一定好好给他上一课！

凤溪还是那副活不起的样子，说出来的话却比剑还要锋利。

“成王败寇，你一个阶下囚有什么资格说配不配？不说是吧，那就当个哑巴吧！

哥，把他舌头割了！”

君闻二话不说，从储物戒指里面拿出一把匕首，让苏超帮忙，拽住方奎的舌头，当即就要割。

方奎吓死了！

他可以宁死不屈，但他不想被割舌头啊！

再说，也不是啥机密的事情，他也犯不着为这事儿变成哑巴啊！

但是现在舌头被揪住了，他想说话也说不了啊！

好在这时，凤溪说道：“哥，他说他服了，暂时先别割了。”

君闻和苏超这才松手。

方奎也不敢质疑凤溪这话，说自己根本没说。

他活动了两下差点就被割掉的舌头，一五一十把事情说了一遍。

另外几个星曜门的亲传：“……”

你说你图啥？

还不如刚才问你，你就说了！

除此之外他们还有些庆幸，好在柳依依没选他们，要不然他们为了面子也得嘴硬一番。

凤溪听了方奎的话之后，问他：“你说那个牢头为啥要让你们捉我们天衍道宗的人？”

方奎：“……”

牢头？

好吧，这么说也没错。

他当即说道：“这不是明摆着吗？他想看看我们星曜门和你们天衍道宗的亲传谁更厉害呗！”

凤溪：“你们人数多，还出其不意，只要不是太蠢就能把我们全都捉住，这考察有意义吗？”

方奎几人：“……”

你好像是在骂我们蠢！

而且是很蠢！

好吧，我们也确实蠢，被两个小化神给算计了！

这时，苏超问凤溪：“柳师妹，那你觉得那个牢头这么做是什么用意？”

凤溪摇头：“我也不知道，没准只是想找点乐子，也可能是想让我们双方结仇。

还有一种可能，他不想让我们在这里面得到机缘，采挖到太多的天材地宝，所以让我们自相残杀，无暇顾及这些。”

凤溪说到这里，看向方奎他们：

“所以啊，你们真是太蠢了！

你们为什么就要按照他说的做呢？

你们完全可以和我们天衍道宗的人结盟，然后集中精力寻找天材地宝和机缘。

到时候无论那个牢头怎么判，等出去之后，我们平分不就得了？！

现在可好，你们的时间都浪费在了捉人上面，啥收获都没有吧？！

我们天衍道宗的人就更别提了，肯定也颗粒无收。

最后，咱们双方除了一身伤和满腹怨恨，啥也没得到！”

她这话一出口，无论是星曜门的人还是天衍道宗这边的人，都一脸惊愕。

别说，你还真别说，好像真是这么回事儿啊！

这时候，方奎提出了质疑。

“如果对方只是想阻碍我们得到机缘，一直把我们关在牢里面不就得了？还用费这个事儿？”

凤溪慢悠悠说道：

“可能没办法一直关着呗！就那破牢房，我随随便便就溜达出来了！

可惜不知道你们也被关在里面了，要不然我就去救你们了！”

方奎等人：“……”

你就吹吧！

我们那么多人，想了那么多办法都没能打开牢房，你自己溜达出来了？

谁信啊？！

其实，凤溪说的是实话，大实话。

之前她趁着星钥和星锁砸曹殿主的功夫，蛄蛹进了结界。

等她恢复视线的时候，发现自己被关在了一间牢房里面。

她觉得……挺亲切。

这已经是她第三次被关进牢房了！

第一次是暗冥之狱，第二次是在万骨仙宗的幽都炼狱，现在是第三次。

唯一不太好的一点是，好像只有这么一间牢房，而且牢房里面只有她一个人。

没办法让她重温狱霸的旧梦。

她在牢房转悠了一圈，然后就扯脖子喊：“有人吗？有人吗？有人吗？”

一连喊了数声，也没有动静。

凤溪决定算一卦。

毕竟她现在也算是有一技之长的专业人才了，不算白不算。

她当即把金罡幻墟龟的龟壳拿了出来，然后开始用灵力火焰炙烤，嘴里还不住的叨叨咕咕……

轰！

一声巨响过后，凤溪发现自己已经不在牢房里面了。

不愧是祖宗严选！

龟衍之术，恐怖如斯！

第1683章 她以后该不会被人叫凤炸吧？！

凤溪正感慨的时候，发现金罡幻墟龟的龟壳又长到自己后背上面了！

她赶紧拿出镜子左扭扭右扭扭，越看越喜欢。

柳统帅：“……”

咱也不知道你这审美观怎么就扭曲成了这样？！

别说你一个小姑娘了，就是个糟老头子也不愿意背个王八壳儿啊！

“师父，你不懂，有了这玩意儿，腹背受敌这个词儿就和我无缘了！”

柳统帅：“……”

他正无语的时候，咣当一声，凤溪背上的龟壳掉在了地上。

凤溪一脸的心痛。

还以为这次真长上了呢，结果还是一次性的！

她一边把龟壳收进储物戒指，一边问柳统帅：

“师父，您说为啥每次算卦，这龟壳就会长到我背上？”

柳统帅沉默片刻，“估计它怕你被自己炸死。”

凤溪：“……”

还别说，你还真别说！

没准还真是这样！

这么说的话，这龟壳还怪好的，知道护主。

她当即夸赞了龟壳一番，甭管这玩意有没有灵智，该给的情绪价值一定要给！

而且要给的足足的！

夸完龟壳之后，她就琢磨接下来的打算。

这道场看样子面积应该很大，她若是像无头苍蝇似的乱转，很容易被星曜门的人遇见。

所以，当务之急是炼制接络续脉丹，这样才能有备无患。

打定主意之后，她找到了一处隐蔽的山洞，准备炼制接络续脉丹。

她怕药香吸引来妖兽或者星曜门的人，所以提前开启了隔离阵盘。

不仅如此，她还把金猪放了出来，让它在外面放哨。

四大凶兽里面，最上进的还得说金猪。

它为了让自己能见光，硬生生把自己的形象从猪进化成了……狗。

凤溪觉得其实没啥区别，猪也好，狗也罢，形态上都是虚影，还是会让人联想到她身上。

不过，用来放哨倒是没什么关系。

金猪对自己的新形象还是挺满意的，猪狗一家亲嘛！

无良主人让它看门，这不妥妥看门狗嘛！

凤溪准备就绪之后，当即开始尝试炼制接络续脉丹。

第一炉失败了。

第二炉成功了，还是极品。

凤溪照例吹嘘了一番，柳统帅对此都已经麻木了。

你愿意吹就吹吧，我就当耳旁风了。

凤溪觉得接络续脉丹是消耗品，所以一口气炼制了好几百枚。

柳统帅：“……”

谁好人会把这玩意当消耗品啊？！

凤溪炼制完丹药，把小黑球放了出来，让它把山洞里面的药香全都吸收了。

小黑球现在还挺愿意干这活的，因为每次凤溪都不让它白干。

所以啊，任何工作都会有人抢着干，前提是给足够多的报酬。

凤溪炼制完丹药，觉得有必要再练习练习龟衍之术。

反正这里也没人，多炸几个坑也没事儿。

她先用一天时间复习了一下龟衍之术的知识，这才开启了她……炸龟壳的序幕。

这么说吧，方圆几十里全都是坑！

凤溪觉得不理解，十分不理解。

灵力火焰使用的是纯粹的灵力，并没有掺杂时光之力，怎么还会炸？

便宜师父叫谷梁炸，她以后该不会被人叫凤炸吧？！

她要是姓王就好了，王炸！

多霸气！

柳统帅对她说道：

“你的思路就有问题，龟衍之术会引起周围的时光之力波动，你要做的是减弱龟衍之术的时光之力波动，而不是单纯的输出灵力。”

凤溪眼睛一亮：“怎么减弱？”

柳统帅：“……不知道。”

凤溪：“……”

她决定以毒攻毒！

她用时光之力来升腾火焰炙烤龟壳，看看到底会怎么样！

还别说，时光之力升腾的火焰微微冒着蓝光，看着还怪好看的。

她正感慨的时候，轰的一声巨响！

然后，她就什么也不知道了。

凤溪再醒过来的时候，发现已经不是之前那里了。

她发现龟壳又长在了后背上面。

看来她之前的猜测是对的，这玩意就是为了保护她。

果然，很快龟壳就掉在了地上。

凤溪刚把龟壳收好，就察觉远处有人来了。

她虽然修为不高，但神识强悍，能够敏锐的察觉到周围的情况。

她赶紧隐藏好身形，还激发了一张敛息符。

好巧不巧来的正是方奎一行人。

凤溪从他们的谈话中大概推测出了事情经过，她没急着救人，打算跟着去星曜门的集合地点看看，然后再做打算。

只是她没想到会碰上君闻。

她就在暗中观察，一方面是保护，另一方面也想看看君闻的表现。

她觉得挺欣慰。

虽说后面出了岔子，但总体上还行，不枉她这几年的言传身教。

柳统帅：“……”

知道你俩是师兄妹，不知道的还以为你是他师父呢！

后来君闻遇险，她这才华丽登场。

当然了，这些就没必要告诉方奎等人了。

她对方奎几人说道：“给你们两个选择，第一，继续当我们的俘虏，然后我们用你们交换我们的人。

第二，你们与我们结盟，说服剩下的人，我们两派手拉手寻找机缘。

至于那个牢头，他要是好心，自然不会对我们怎么着。

他要是有歹意，你们听或者不听他的都没有好结果。

所以，根本用不着搭理他。

你们选一还是选二？”

方奎几人觉得凤溪说的还……挺有道理。

当然了，最关键的是，他们不想当俘虏。

他们之前没少对苏超他们冷嘲热讽，时不时还要踹几脚，这要轮到他们当俘虏，还能有好？

至于后面能不能说服其他人，那就到时候再说呗！

于是，在短暂的权衡利弊之后，他们就选择了结盟。

凤溪点头：“来，都过来！哥，你给我们留个影！”

君闻当即拿出留影石，“笑！都笑一笑！方奎，说你呢，呲牙！”

方奎：呲牙.jpg。

第1684章 一边修补一边骂骂咧咧

留影之后，凤溪解释道：

“放心，我没有别的意思，就是怕将来遇到你们同门的时候，他们误会。”

方奎几人：“……”

你是生怕他们不误会吧？！

凤溪对着变异掘地棘棘兽，招了招手：“富贵，过来给我当坐骑！”

变异掘地棘棘兽屁颠屁颠就跑过来了！

不但把棘刺都变成了灰色长毛，还趴在地上，方便凤溪坐到它背上。

可谓是把谄媚和殷勤演绎到了极致！

方奎他们心想，这变异掘地棘棘兽不是柳迟的灵宠吗？怎么瞧着好像更听柳依依的话？

凤溪招呼君闻也坐到富贵背上，然后对方奎说道：

“前面带路！”

方奎能怎么办，只能乖乖带路。

但他心里不太服气。

他觉得自己之所以落到这个地步，完全是轻敌。

如果在有准备的情况下，他根本不可能被柳迟打败。

至于柳依依，不过是因为使用了焚血诀罢了！

不算什么真本事！

另外几个星曜门的人也是这么想的。

凤溪猜到了他们的心思，不过懒得理会。

毕竟她现在是柔弱不能自理的病号。

太强势了，不好。

过了一会儿，天黑了下来。

刚好附近有个山洞，众人就决定在此过夜。

君闻将星曜门的人和天衍道宗的人交叉组队，然后轮流值守。

安排好了之后，这才守在凤溪旁边打坐。

变异掘地棘棘兽用神识对他说道：“主人，咱们之前说好的两枚兽核，那个，是不是该给我了？”

君闻冷声道：“你还好意思提那两枚兽核？要不是我小师妹来的及时，我说不定就没命了！”

变异掘地棘棘兽有些心虚道：

“这不是突发情况吗？！你也知道，我最大的倚仗就是这身刺儿，刺收不回来，我只能跑啊！

我留下来也是陪你一起死，还不如去把方奎叼来换你，这样咱俩都能活！”

君闻冷哼：“若不是你把方奎叼来了，你以为你还能好端端在这里和我要好处？

算了，看在你整体表现还凑合的份上，喏，给你吧！”

君闻说着给了变异掘地棘棘兽一枚紫色兽核和一枚红色兽核。

变异掘地棘棘兽心里嘟囔，明明说好的是两枚紫色兽核，结果缩水了。

但是它没敢说。

因为怕说了之后，屁都没有了。

与此同时，有人，不，有剑很不爽。

木剑觉得自己的风头都被变异掘地棘棘兽给抢去了！

虽说这狗东西是君闻那个二百五的灵宠，但它时不时就在无良主人面前晃悠，就跟个外室似的！

太碍眼了！

它想告黑状，但是琢磨了半天也没能找到告黑状的点。

只能暂时作罢。

哼，小贵子，你给我等着！

紧接着，木剑又把注意力转移到了金罡幻墟龟的龟壳上面。

主人这两天没少夸它，这也是潜在的争宠对象！

主人还夸这玩意儿好看，它怎么就没发现哪好看？

估计主人也是睁眼说瞎话，哄它玩呢！

木剑也是够贱的，鬼鬼祟祟戳了龟壳几下，嗯，没戳动。

它当即冒出了坏水，撺掇小王八……换壳儿。

“小王八，你把你自己的壳剥了，趁着血肉还热乎，把这个王八壳扣你身上，说不定就粘在你身上了！”

小王八：“……”

你说的这叫人话？

哦，对了，是贱话！

木剑见小王八不听劝，就又撺掇小胖鸟烧金罡幻墟龟的龟壳，说只有这样才能体现你涅槃之火的与众不同。

小胖鸟连白眼都没赏它一个，只当它在噗噗。

木剑又把主意打到了枯树枝身上……

木剑蹦跶正欢呢，被黑白玉简联手关在了棺材里面。

木剑：“……”

我也没招惹你们啊？

你们是不是有点过分了？

主人，救救我，救救我，救救我……

凤溪没听到木剑的求救，听到了也不会救。

因为木剑每次被关在棺材里面，都会有所长进，这可能是它专有的进修方法吧。

她在琢磨龟衍之术。

看来以毒攻毒不可取，而且爆炸威力更大。

不过，这倒也给她提供了一个新思路。

以后，她要是被人围困了，其他办法都不奏效的时候，她就可以拿出龟壳炸啊！

反正她有龟壳护体，不炸白不炸！

她顿时茅塞顿开！

觉得自己打开了新世界的大门！

柳统帅：“……我劝你还是放弃这个不切实际的念头！

龟壳的承受力也是有限度的，这都被你炸了这么多回了，说不定已经到了崩裂的边缘，不一定什么时候就裂开了。”

凤溪一想也是，还是好好琢磨龟衍之术吧！

怎样才能解决龟衍之术引起的时光之力波动呢？

可惜，想到了半夜也没想到什么结果，再加上又困又累，沉沉睡去。

她睡着了，丹田里面的五株狗灵根却没闲着，一直在帮她修补经脉。

一边修补一边骂骂咧咧！

总嫌弃我们吃的多，我们干活的时候，你咋不说呢？！

你以为吃点那什么破接络续脉丹就能让筋脉丝毫不受损？

最后不还得靠我们修复吗？！

以前在九幽大陆被雷劈得呲呲冒血，现在又弄什么焚血诀把经脉当柴火烧？

谁正经人会这么折腾筋脉？！

它们摊上这么一个糟心主人，也是倒了血霉了！

好在到了天阙大陆之后，就没挨雷劈了，要不然它们就更糟心了。

山洞里面的人进入梦乡的时候，外面轮值的两人正在大眼瞪小眼。

也不知道君闻是不是故意的，把方奎和苏超分到了一组。

两人互相看不顺眼。

如果目光能杀人，他俩早就同归于尽了！

两人互相怒视了片刻，就都移开了目光，仿若多看一会儿就中毒似的。

也不知道过了多长时间，一阵凉风拂过，两人都打了个激灵。

冷不丁抬眼看向前方，顿时瞪大了眼睛。

前面出现了两个人，赫然就是他们两个。

只不过那两个人此时正在搏杀，一招一式都是冲着对方性命去的。

方奎觉得自己可能出现了幻觉，也顾不上什么顺眼不顺眼了，问苏超：“你，你看见没有？那，那是不是咱俩？”

苏超也是结结巴巴：“看，看见了，这，这是幻觉吧？”

方奎很是无语：“哪有两个人陷入同样幻觉的？！快，快招呼他们起来，肯定有蹊跷！”

苏超闻言当即就想进去报信，方奎拽着他袖子，“咱，咱俩一起进去！”

苏超：“……”

你所谓的星曜门亲传的傲骨呢？

骨折了吗？！

【推迟到晚上十点更新】

第1685章 难道这就是梦想和现实的差距？

方奎现在哪里还顾得上什么傲骨不傲骨，他害怕极了！

要是真刀真枪打，他不怕。

关键前面那是啥鬼东西，太吓人了！

怎么还能出现另一个他？

感觉就像是在照镜子！

两人进来也没刻意放轻脚步，所以山洞里面的人都醒了。

方奎压低声音说道：“闹鬼了！外面闹鬼了！”

众人：“……”

我看你像个鬼！

凤溪睡眼惺忪的问他：“男鬼还是女鬼？”

方奎：“……”

你的关注点总是如此的与众不同！

“一句话两句话也说不明白，你们出去看就知道了。”

于是，众人出了山洞。

看到眼前的情景，所有人都瞪大了眼睛！

就连方奎和苏超也是一样！

原本他们进去的时候只有一对假的方奎和苏超，如今出现了八对！

这八对的情景还都不一样！

有持剑搏杀的，有法术对决的，有冷着脸谈判的，有一方跪地求饶的……

最离谱的是，还有一对手拉手，好像在谈情说爱！

众人的目光全都落在了那对手拉手的“方奎”和“苏超”上面……

方奎和苏超简直都要气炸了！

他们是造了什么孽，要遭受这样的羞辱？！

要不是眼前的情景太过诡异，他们肯定上去亲手把自己给宰了！

众人在惊愕过后，七嘴八舌讨论起来。

“这，这是咋回事？难道是幻阵？”

“肯定不是幻阵！总不能咱们都陷入到幻阵里面了吧？！”

“那这是咋回事？怎么凭空冒出来这么多方奎和苏超？”

……

君闻看着这一幕倒是想起了一件事情。

之前在魔界的时候，他和凤溪进入血家秘境进行试炼，曾经看到了未来时间点的他。

他还记得他那惊天一剑是多么的惊艳！

一剑劈出，偌大的山峰被劈成了两半！

一剑劈出，江水瞬间断流！

一剑劈出，地面出现了一道裂缝！

正是因为看到这一幕，他才给自己送了个君子一剑天下闻的美称！

对了，他记得他当时的坐骑是金毛狻猊，怎么现在变成了大灰耗子？

难道这就是梦想和现实的差距？

变异掘地棘棘兽自动过滤了其他信息，只关注到了君闻嫌弃它的灰色长毛！

它心想，这个废物主人的审美可真差劲！

金色多土啊！

还是灰色高级！

这时，君闻说道：“你们说这些场景会不会是不同时间线真实发生的？

比如说，在某条时间线，可能我们没有被那个牢头关在牢里面，方奎师兄和苏超师兄遇见就可能会互相搏杀或者谈判……”

有人弱弱道：“那他们谈情说爱也是有可能发生的吗？”

方奎和苏超全都对说话那人怒目而视！

这该死的默契！

君闻咳嗽了两声：“没准两位师兄是在演戏，或者也可能是中了毒，总之，肯定是有原因的，否则不会如此。”

方奎和苏超顿时觉得君闻的形象无比伟岸！

这才像人说的话！

众人觉得君闻说的很有道理，纷纷附和起来。

君闻心里颇有些小得意！

他现在的脑袋瓜估计和小师妹也差不多了！

可以用睿智来形容了！

他正得意呢，凤溪说道：“哥，如果只出现一种或者两种情形，确实有可能是不同时间线的呈现。

但同时出现八条时间线的可能性不大。

另外，你注意到没有，这里面的两个人虽然看着和两位师兄很像，但只是形似，神态有些僵硬。

还有，他们身处的环境都一模一样，哪能就那么巧，不同时间线都在同一个地点相遇？就连衣服的褶皱都一样？

这怎么可能？！”

众人听完，仔细一看，还真是和凤溪说的一样，八种情形中的方奎和苏超，乍一看上去，确实很像。

但仔细看，神态和细微的小动作却有些出入。

周围环境和衣服褶皱也确实如同凤溪所说，几乎一模一样，这就太扯了！

君闻刚翘起的小尾巴又耷拉了。

看来他还得继续努力啊！

他挠了挠脑袋：“小妹，那你说这是咋回事儿？”

凤溪目光扫过那八种场景，然后说道：

“我觉得可能和推衍有关，或许这里残留着某位天衍师的残念，看到方奎和苏超两位师兄之后，进行了推衍。

不得不说，这位前辈的推衍之术十分高超，哪怕只是残念，就能推衍出这么多种可能性，实在是让人佩服！

可惜，他老人家可能不太想露面，我们没办法得见天颜，实在是一大憾事！

若是能得到他老人家的指点，我们肯定受益匪浅，不算白活这一遭……”

方奎等人：“……”

你前面说的倒是条条是道，后面说的什么乱七八糟的？

我们怎么就白活这一遭了？

要说，还得是君闻，马上就猜到了凤溪的用意，他正想附和两句的时候，就听见有人哈哈大笑！

“哈哈哈！你这小丫头倒是有眼光，那你现在占卜一下，看我推衍出来的哪个情形是正确的？”

众人想要循着声音查找说话之人，但这声音仿若从四面八方而来，众人寻找半天，也没看到说话的人。

凤溪不慌不忙道：“前辈，您出的这个题目，我不用龟衍之术，也不用星算之术，我现在就能给您答案。”

“哦？说说看！”

凤溪看了君闻一眼。

君闻当即一手拽着苏超，一手拽着方奎，然后把他们的手放在了一起。

凤溪勾唇：“前辈，您看！这不就是答案吗？！”

第1686章 他们不是要进阶炼虚了吧？！

片刻死寂之后，那道声音再次哈哈大笑起来。

随着他的笑声，那八种情景也化为了乌有。

“你修习的是龟衍之术还是星算之术？”

凤溪恭敬道：“晚辈修习的是龟衍之术。”

“看你的年龄，估计修习时间也不长，我也不为难你，你现在就用龟衍之术算算这道场之内的山峰是单数还是双数？

如果算对了，我送你们一份机缘。

如果算错了，你们就都留下来陪我度过这无尽岁月吧！”

凤溪：“……前辈，我之前使用焚血诀受了重伤，暂时不宜推衍，要不换个人？”

那道声音冷笑：“我看你活蹦乱跳的，没看出来哪里受了重伤！少在这里废话，你要是不算，那就按照你算错了处理。”

凤溪心里有些懊恼。

她刚才就顾着吹彩虹屁了，忘记维持柔弱不能自理的人设了。

看来她的演技还有待提升啊！

不过，她觉得就算她真的受伤了，那人也还会让她算。

没办法，她走到哪里都是焦点，就连阿飘都不自觉受她吸引！

柳统帅：“……”

你有这闲功夫，还不如琢磨琢磨怎么算出来正确答案！

凤溪慢悠悠拿出了金罡幻墟龟的龟壳，不过，她没用灵力炙烤。

要问原因？

她怕炸啊！

名声不名声的倒是不要紧，她怕不小心把这些人全都送走了！

她从储物戒指里面拿出来一个酒葫芦，把上面的酒洒在了龟壳上面，嘴里还叨叨咕咕！

手指还在龟壳上面勾勾画画！

做完这些之后，她闭着眼睛在那掐算，手指头都快掐飞了！

片刻之后，睁开眼睛，一脸笃定道：“单数！”

那道声音沉默了一瞬：“你算错了！是双数！”

凤溪勾唇：“前辈，您这就不讲究了！您怎么能说谎呢？！

如果您觉得寂寞，您直接说就行了，我随便选俩人送给您了！”

方奎等人：“……”

她不是要把我们星曜门的人送出去吧？！

不过，她真算出来了？

她这龟衍之术怎么和谷梁长老的不一样？

那道声音有些恼怒：“我说双数就是双数！”

凤溪慢悠悠说道；“您说准了？确实是双数？”

“这是自然！”

下一刻，凤溪用手指着龟壳：

“您看看这上面写的是什么字儿？”

众人看过去，就见龟壳上面赫然写着一个双字。

凤溪笑眯眯说道：

“前辈，我刚才可没说我算出来的是单数，我只是说了单数俩字，是您误以为那是我算出来的结果。

真正的答案在这儿呢！

既然我算对了，您兑现您的承诺吧！”

又是一阵死寂。

紧接着，平地起了狂风，飞沙走石，吹得人睁不开眼睛。

就在方奎他们以为说话之人会大发雷霆的时候，那道声音却说道：

“也罢，既然你算对了，我就送你们一份机缘，至于能不能拿到，那就看你们的本事了！”

话音刚落，凤溪等人面前的场景已然变了。

他们此时盘膝坐在一座巍峨的广场之上。

广场上设有聚灵阵，灵气十分浓郁。

就连地上的青石板都雕刻着精美的花纹。

真是奢侈啊！

她正打量的时候，前面突然出现了一座高台。

上面有一位老者盘膝而坐，声若洪钟。

“何为悟道？非闭门枯坐，非苦研书本，而是遨游于天地之间，观万物，悟自身……”

凤溪就跟听天书似的！

君闻还不如她呢！

都有点犯困了！

反观方奎和苏超等人，听得如痴如醉，一看就听进去了。

凤溪心里很是羡慕嫉妒恨！

明明这机会是她争取来的，结果她和五师兄是来打酱油的！

你说气人不气人？！

就这么白来也太亏了！

要不然撬两块青砖回去吧！

柳统帅：“……这里明显是幻境，你撬了也白撬，倒是丢人现眼！”

凤溪其实就是这么一说，她也没真打算撬人家的青砖。

她就是觉得太亏了！

她琢磨了一会儿，眼睛一亮。

高台上的老者讲了半个时辰，然后就让下面的弟子进行参悟。

凤溪举起了小爪子：“师父，师父，我有要紧事和你说！”

那位老者：？？？！！！

凤溪也不管他是什么反应，一溜小跑到了他近前。

一脸孺慕道：“师父，咱们能借一步说话吗？”

老者：“……好吧。”

凤溪屁颠屁颠带着老者到了广场的一角，然后压低了声音说道：

“师父，您之前和我说，这广场下面埋了不少好东西，您快告诉我，哪块青砖下面有宝贝？”

老者又是呆愣了一下，然后说道：

“凡是雕刻无眼青鸾的青砖下面皆埋了东西。”

凤溪：(✧◡✧)

她就是觉得这幻境，肯定是基于道场里面的真实场景搭建的，所以就想赌一把。

而且幻境嘛，她喊对方师父，对方就会按照这个逻辑往下走。

如果问出来答案，她若是能找到这广场的遗址，嘿嘿，那就发大财喽！

没想到，还真问出来了！

她恭恭敬敬给老者行了一礼：“多谢师父！”

柳统帅：“……”

他一方面是震惊凤溪居然真诈出了藏宝的位置，另一方面是震惊于……师父的不值钱。

放眼天阙大陆和九幽大陆，哪有她这样，见一个拜一个师父的？

这也太，太花心了！

那老者可能是顺着剧情，真把凤溪当成了徒弟，还摸了摸她的脑袋，对她说道：

“不要成天想着什么宝贝，只有学到手的本事才是真正的宝贝！赶紧去悟道吧！”

凤溪眼睛亮闪闪的说道：

“师父，您说的道都是要顺天而行，但是我想修我自己的道！

我就是自己的道，所以我根本用不着悟啊……”

眼前的所有瞬间化为了虚无，方奎等人一脸兴奋，他们感悟到了道，这次真是赚大发了！

这多亏了柳依依，要不是她机灵，他们根本没有这次机会。

想到这里，全都去看凤溪，却见她呆愣在原地，然后露出了恍然大悟之色！

她之前也是想岔了！

总想着悟道！

悟个屁啊！

她自己就是自己的道，自己的道还用悟吗？

她想怎么走就怎么走！

下一刻，她身上光芒大盛，整个人进入了忘我的境界。

君闻正想给凤溪护法，下一刻，他再次踏上了那条熟悉的花团锦簇的大道，只不过这次比以往都要宽，都要长……

方奎等人十分震惊！

柳氏兄妹这，这该不会是要进阶炼虚了吧？！

虽说进阶炼虚对于他们来说并不算什么稀奇事儿，但柳氏兄妹这阵仗也太大了吧？！

该不会是天品炼虚吧？！

要是在今天以前，他们肯定会羡慕嫉妒恨，说不定还会搞搞破坏啥的。

但是现在，他们虽然心里也羡慕嫉妒恨，但却自发给凤溪和君闻护法。

天衍道宗这些人是因为凤溪和君闻对他们有救命之恩，星曜门这边是因为凤溪刚才的表现让他们十分叹服。

无他，有实力的人才能赢得尊重。

第1687章 她这叫上进心

随着时间推移，越来越多的灵气朝凤溪和君闻身边聚集而来。

逐渐形成了灵气团，像一个巨大的蚕茧。

就连在周围护法的方奎等人都被浓郁的灵气所包裹，他们之前已经在幻境中有所感悟，如今又吸收了大量的灵气，接连有人进阶……

也不知道过了多长时间，灵气逐渐消散，方奎等人全都喜不自禁。

原本他们以为进入幻境听法已经是大机缘了，没想到还有惊喜！

双黄蛋的快乐，谁懂？！

他们全都看向了还在闭目打坐的凤溪和君闻。

也不知道是不是心理作用，他们觉得柳氏兄妹顺眼极了！

瞧瞧这兄妹俩长得多好，一个鼻子一个嘴巴两只眼睛，一个不多一个不少！

此时，君闻正在小水坑里面扑腾。

当然了，对于他来说，这就是汪洋大海！

就在他感觉自己要被淹死的时候，被什么东西拽出了水面。

他想要仔细看看的时候，神识一凛，已然回到了现实。

他茫然的睁开眼睛，发现凤溪还在打坐，而方奎等人一个个呲着大牙朝他乐，看他的眼神就跟看财神爷似的！

他还没反应过来，方奎就说道：

“恭喜柳师弟成功进阶炼虚二层！”

苏超也忙说道：“柳师弟，我之前就觉得以你的资质早晚会一飞冲天，现在一看，果然如此！

柳师弟，前途不可限量！”

其他人也纷纷过来道贺，说的一个比一个好听。

君闻：“……”

你们这是被夺舍了吗？！

不过，这不重要！

重要的是，他现在是炼虚二层了？

果然蹭道才是王道啊！

他都炼虚二层了，小师妹不得一下子就干到炼虚三层，甚至四层？！

他正满怀期待的时候，凤溪也结束了打坐。

方奎等人顿时瞪大了眼睛！

“我没看错吧？炼虚七层？一下子就进阶到了炼虚七层？这怎么跟开玩笑似的！”

“就算是天品炼虚，这也太夸张了！”

……

众人正不可置信的时候，让他们更诧异的事情发生了！

凤溪的修为从炼虚七层biu一下掉到了炼虚一层，然后又biu的一下到了炼虚五层，然后又到了炼虚三层……

众人眼睁睁看着凤溪的修为一会儿高一会儿低，那叫一个乱七八糟！

一刻钟之后，这才稳定在了炼虚一层。

君闻心想，完犊子！

他一个蹭道的都到了炼虚二层，小师妹却只有炼虚一层。

她不得犯红眼病？！

这时，方奎等人纷纷上前恭喜凤溪进阶。

凤溪站起来，笑眯眯说了几句客气话，然后又假装突然发现他们的修为也有所增长，将话题引到了他们身上……

众人纷纷对凤溪表示感谢。

凤溪摆了摆手：“既然是机缘，那就有缘者得之，我们能够遇见也是机缘的一部分，大家互相成就，谈不到谁感谢谁。”

众人这下对她的印象更好了！

夜色之中，小姑娘散发着人性的光芒，让人移不开眼睛！

殊不知，某人此时正在怀疑人生！

“师父，您说，为啥我只有炼虚一层？五师兄却进阶到了炼虚二层？

是我太可爱，还是我不够傻？”

柳统帅：“……我之前就说过，因为君闻蹭了你的道，所以导致你的修为等级不太好判断。

换句话说，你的炼虚一层只是表象，实际应该比这个高。”

凤溪心里顿时舒服了！

谁还没有点小小的嫉妒心？！

不，她这叫上进心！

第1688章 我啥也没感悟，就是命好！

众人正说说笑笑的时候，一道不和谐的声音响起：

“一群废物而已，有什么值得沾沾自喜的？！”

说话的正是之前让凤溪算单双数的老者。

这次不只有声音，还浮现出了一道虚影。

凤溪一看，正是幻境里面讲法的那个老者。

她忙上前恭恭敬敬行礼：“拜见师父！”

老者：“……”

一想到在幻境里面被面前的黄毛丫头牵着鼻子走，他就气不打一处来！

“谁是你师父？！少在这里攀关系！我问你，你在幻境里面说修自己的道是什么意思？”

凤溪笑眯眯说道：

“师父，瞧您这话问的，每个人修的不都是自己的道吗？！”

老者：“……”

他见凤溪滑不溜丢，转而问君闻：“你为什么突然进阶到了炼虚二层，你感悟到什么了？”

君闻心想，我啥也没感悟，就是命好！

他觉得如果说实话就太扎心了，于是说道：

“晚辈感悟到悟道不能闭门枯坐，也不能苦研书本，而是遨游于天地之间，观万物，悟自身……”

老者：这词儿怎么这么耳熟？这不是我在幻境里面说的词儿吗？！

偏偏他又不能说什么，总不能反驳自己的观点吧？！

这兄妹俩一个比一个狡诈，都不是什么好东西！

他心里正骂骂咧咧的时候，凤溪对方奎等人说道：

“你们还愣着做什么，还不赶紧谢过我师父的点拨之恩！”

方奎等人闻言，赶紧纷纷给老者行礼，表达感激之情。

老者冷哼：“少来这套！我不过是兑现诺言罢了，滚吧，都滚远点，免得碍眼！”

正常人听到这话，肯定麻溜就滚了，生怕老者反悔。

但是凤溪从来都不走寻常路，她问老者：

“师父，您和之前关押我们的牢头谁更厉害？是不是他更厉害？”

老者冷嗤：

“他也配和我相提并论？！大言不惭说能把你们玩弄于股掌之间，让你们狗咬狗一嘴毛，结果呢？

我看你们的关系好得很！”

凤溪：“……”

虽说我成功套出了我想知道的内容，但什么叫狗咬狗一嘴毛？

我们好歹也是你们天衍道宗的后辈！

老者似乎猜到了凤溪的想法，冷哼：“怎么我说你们是狗，你还不乐意？说狗都抬举你们了，你们猪狗不如！”

凤溪：“多谢师父夸奖！”

老者：“……”

听不出好赖话吗？！

我是在夸你吗？！

“瞧瞧你们的修为，一个比一个差劲！尤其是你们两个，简直是废物中的废物！

龟衍之术和星算之术更是一塌糊涂，你们也配当我们天衍道宗的传人？

呸！一群废物点心……”

虽然老者只是虚影，但是凤溪觉得他唾沫星子横飞！

不过，她觉得他骂的也没毛病，天衍道宗和星曜门的人确实混得不咋地！

尤其是天衍道宗！

眼看着就把祖宗基业给败没了！

凤溪等老者骂得差不多了，一脸羞愧道：

“师父，您骂得太对了！

我们何止是猪狗不如，我们都不配出气儿！

那啥，我一使用龟衍之术就炸龟壳，您能给我指点一下迷津吗？”

老者皱眉：“炸龟壳？”

凤溪心里一动，看来这道场之内的消息传递并不及时，要不然他也不会不知道她炸龟壳的事情。

毕竟她之前炸了很多次了！

她一边想着一边点了点头：“嗯，我只要使用龟衍之术就炸龟壳，百炸百灵！屡炸不爽！无往不炸！炸无不胜！”

老者：“……”

第1689章 不愧是谷梁炸的徒弟

老者觉得凤溪在满嘴跑飞舟。

就算有些学艺不精的弟子在使用龟衍之术的时候会炸龟壳，那也是偶然才会发生的事情，怎么可能一直炸？！

他看向方奎等人：“她说的是真的吗？”

要说还是苏超反应快，赶紧说道：

“前辈，柳师妹第一次使用龟衍之术就炸了三间院子，以致于我们宗主下令严禁她使用龟衍之术。

另外，她师父也经常炸龟壳，宗门里面的人都叫他谷梁炸。”

老者还是有些半信半疑，于是对凤溪说道：“你现在就炸一个我看看！”

“师父，您确定要看？”

“少废话！”

凤溪只好对方奎等人说道：“你们躲远点，免得被炸伤了！”

天衍道宗的人麻溜躲开了，星曜门的人见状也赶紧跟上。

凤溪看向半空中漂浮的老者虚影：“您也躲远点吧，我怕直接把您给送走了！”

老者：“……真是大言不惭！我今天就站在这里，你有能耐就把我给炸没了！”

凤溪再三劝解，可惜老者根本不听。

凤溪没办法，只好拿出了龟壳。

她决定只使用纯粹的灵力，这样爆炸的威力能小一些。

她一边叨叨咕咕，一边用灵力火焰炙烤龟壳，龟壳被烤得噼啪作响……

老者此时还没有认识到问题的严重性，抱着肩膀，撇嘴看着。

轰的一声巨响！

凤溪眼睁睁看着老者化为了虚无。

她脑海里响起了一段优美的旋律：“我送你离开，千里之外……”

她捶地呐喊：“师父！师父！你快回来！我不能没有你啊！”

可惜，她的喊声消散在了风里，没有任何回应。

完犊子！

老阿飘不会被她一龟壳给炸没了吧？！

关键她已经拼尽全力劝了，奈何他不听啊！

还真是应了那句话，好良言难劝该死的鬼！

经过这么一番折腾，天都亮了。

凤溪当即带着众人继续前往集合地。

经过昨天晚上这一遭，众人关系突飞猛进！

之前还横眉冷对，现在已经说说笑笑了。

不过方奎和苏超两人几乎不交流，原因很简单，他们生怕被人误解是那种关系。

流言猛于虎啊！

路上，君闻问凤溪：“小妹，你说师兄会不会也被人抓住了？”

凤溪想了想说道：“要是单论修为的话，很可能已经被抓了！但如果他使用龟衍之术趋吉避凶的话，说不定藏起来了。”

君闻想到之前在牢里厉泽的表现，他觉得就算厉泽使用龟衍之术估计也没啥用。

他们这位师兄的龟衍之术水平好像很不咋地！

两人正说着，就听见不远处传来爆炸的声音。

要说爆炸有些夸张，不过声音也不小就是了。

下一刻，众人瞧见远处坍塌的山洞里面爬出来一个人。

一头的绿卷毛，格外显眼。

凤溪乐了！

“师兄！师兄！”

厉泽茫然转身，看到眼前的情景，忙晃了晃脑袋。

他该不会是被炸出幻觉了吧？！

要不然怎么瞧见师弟师妹和苏超他们在一起？

关键还有星曜门的人！

这场景怎么看怎么违和！

他正蒙圈的时候，苏超小跑着到了他面前。

“厉泽师弟，你没受伤吧？要不要我扶你一把？

厉泽：“……”

就在这时，方奎也跑了过来！

“厉泽师弟，几日不见，你好像有点瘦了，是因为担心柳师弟和柳师妹吧？”

厉泽这下更确认自己已经噶了！

而且噶得很彻底！

苏超说人话还可能是天上下红雨，这个星曜门的方奎断不可能和他这么说话！

他不仅悲从中来！

怪不得他算了半天都是凶，转而算师妹的时候还炸龟壳了！

原来他注定要噶啊！

等听完事情经过，厉泽更不好了！

凭啥你们这些外人都沾了师弟和师妹的光，我这个正经师兄啥也没捞着？

厉泽虽然十分羡慕嫉妒恨，但对于凤溪和君闻能够进阶炼虚，他还是很开心的！

他拍了拍君闻的肩膀：

“师弟，当初我去望海镇招收你们的时候，我就发现你在剑道上面十分有天赋，现在看来我的眼光很准！”

他又对凤溪说道：“小师妹，虽然你修为比你哥低一层，但也很不错了，毕竟在修炼上面，你的天赋要比你哥稍微差一点。

不过没关系，只要你好好修炼，你们的差距不会太大……”

君闻：我求求你，闭嘴吧！

刚才山洞塌的时候，咋没把你压成哑巴？！

小师妹本来就喜欢犯红眼病，你可真是哪壶不开提哪壶啊！

凤溪笑眯眯点头称是，然后问道：“师兄，你怎么在这里？”

厉泽当即说了事情经过。

他被传送过来之后，出于职业本能，决定占卜一下往哪个方向走会有机缘。

这一算可不得了，哪个方位都是大凶！

他不信邪，又验算了几遍，还是同样的结果。

虽然他知道自己的龟衍之术是半吊子，但还是决定先躲起来。

没准这个时间段对他不利，避过去就好了。

结果后面几天推衍还是大凶，想到一进来就被关进了牢里，总觉得这道场怪怪的。

思来想去，他就暂时留在山洞里面修炼了。

这几天之中，他也算过君闻和凤溪的安危。

算君闻的时候还好，虽然有时候看不懂结果，但大体上还是吉卦。

算凤溪可就惨了，算了两次，龟壳都裂开了！

他只好暂时作罢。

今天实在没忍住，又算了一次，然后就把山洞给炸塌了！

凤溪竖起了大拇指：“师兄，咱们不愧都是谷梁炸的徒弟！全都得到了咱师父的真传啊！”

厉泽：“……”

你不想夸倒也不用硬夸！

凤溪这话倒也有几分真心，甭管厉泽炸没炸龟壳，至少他之前算的是准的，他若是出来确实是大凶，肯定会让星曜门的人抓去！

想到这里，她问方奎：

“你们星曜门的人出来抓人之前就没用星算之术算算？”

方奎等人：“……”

他们信心满满，觉得胜券在握，哪里还用得着星算？！

凤溪想到之前抓她和君闻的那个瞎子，就开始找星曜门这些人唠嗑。

不过唠了半天，也没什么有用的线索，就好像根本没有老瞎子这个人。

她转念一想，估计老瞎子平时不瞎，可能就那天瞎了。

她和五师兄还真够“幸运”的！

此时，星曜门的另外几支队伍已经到了集合地点。

他们全都满载而归！

“我们收获都不错，就看方奎他们那一支了！”

“方奎是合体七层，其他人修为也不弱，肯定没问题！”

“等他们回来，我们就能找那位前辈交差了！也不知道他说的机缘是什么，但肯定是份大机缘！”

……

他们说着，还对天衍道宗的那些人一阵羞辱，无非就是嘲讽他们废物之类的话。

天衍道宗的那些人一个个就像霜打的茄子！

虽然苏超等人还没被抓住，但他们觉得是早晚的事儿。

也不知道那个老者为什么要让星曜门的人抓他们？

也不知道会不会要他们的性命？

就在他们一脸绝望的时候，瞧见远处有一队人马走了过来。

为首的是一只……大灰耗子！

上面坐着一个小姑娘，笑眼盈盈，看着就很讨喜。

在大灰耗子后面跟着十几个人，有星曜门的人也有天衍道宗的人，一个个喜气洋洋。

这，这是怎么回事？

不但他们懵圈，星曜门的那些人也懵圈。

有人就问：“方奎，你们咋回事？”

方奎没说话，而是看向了前面的凤溪。

有时候短时间就能形成一个习惯，比如方奎他们。

他们现在不自觉就把凤溪当成了团队的领袖。

遇到事情得她先发言。

凤溪从变异掘地棘棘兽上面跳下来，冲着星曜门的那些人抱了抱拳：

“众位，都挺好的呗？多谢你们把我们天衍道宗的同门都请了过来，倒是免得我四处去找了！”

星曜门的人：“……“

天衍道宗的人：“……”

你管这个叫请？

你还真客气啊！

凤溪当即把之前发生的事情说了一遍，然后说道：

“我新鲜出炉的师父说的很明白，那个牢头就是在耍我们，想看我们狗咬狗一嘴毛，而且还可以避免我们在道场中寻到天材地宝和机缘。

我们已经浪费不少时间了，不能再耽搁了！

不如这样，我们双方正式结盟，人多实力强，说不定能找到大机缘。

你们要是不相信可以问问方奎师兄他们，他们大有收获！”

其实不用凤溪说，星曜门的那些人也发现了方奎等人有所变化。

虽然修为没有提升一个大等级，但都有所提升。

不少人都是羡慕嫉妒恨，同样是抓捕天衍道宗的亲传弟子，为什么他们什么也没得到，方奎他们却得到了大机缘？

真是太不公平了！

天衍道宗的那些亲传弟子也是一样，心里酸得直冒泡！

他们想到了之前凤溪炸出来星辰石的事情，看来宗门流传的那句话没错，龟壳一炸，机缘滚滚啊！

第1690章 你还真把自己当头蒜了？

凤溪本以为要费一番口舌才能说服星曜门的人结盟，没想到他们没有丝毫犹豫就同意了。

归根结底，还是利益两个字。

虽然那个牢头许诺了一份大机缘，但虚空缥缈，可是方奎等人的机缘是实打实的。

再者，方奎他们已经和天衍道宗结盟了，若是闹翻了，双方谁也没有好处。

何况还有那位老者说的什么狗咬狗，显然那个牢头不怀好意。

凤溪见星曜门这边同意结盟了，当即称赞了一番，什么深明大义，什么眼光长远，总之都是让人心情愉悦的话。

然后话锋一转：

“正所谓蛇无头不行，鸟无头不飞，我们得选出个盟主才行。

我觉得吧，这个盟主得满足以下几个条件才行。

第一，在双方队伍里面有一定的威信。

第二，能言善道，一旦队伍里面发生矛盾也能及时化解。

第三，修为弱一点，这样对任何人都没有威胁，不怕她独吞好处。

第四，最好是运道比较好的人，哪怕是当个祥瑞也行啊！

你们看看谁能符合这个条件？”

众人：“……”

咱就说，你直接毛遂自荐不就得了？

这么绕弯子有意思吗？

众人虽然腹诽，但神奇的是，全都推选凤溪当这个盟主。

天衍道宗这边，被抓的那几个人，感动于凤溪和君闻的救命之恩，后面又因为凤溪得到了机缘，自然愿意追随她。

天衍道宗剩下的那些亲传，要不是凤溪过来，他们就还是阶下囚，自然也愿意选她当盟主。

星曜门这边方奎几人就不说了，剩下的那些人则是觉得让凤溪当这个盟主总比其他人当好，因为凤溪的修为低，更好拿捏。

不管众人怎么想的，总之凤溪这个盟主华丽丽的上任了！

凤溪对柳统帅嘚瑟道：

“师父，您看我说什么来着，是金子总会发光！

像我这么优秀的人，哪怕是个小化神，对了，我现在是个小炼虚了，也阻挡不了大家对我的爱戴啊！

我其实一点也不想当这个什么盟主，多累啊！

但是没办法，能力越大责任越大啊！

我真是太羡慕那些资质平庸的普通人了……”

柳统帅：“……”

他挺佩服凤溪的，自夸的话说上几百遍也不嫌累，愿意说就说吧，估计这也是她缓解压力的途径。

众人问新鲜出炉的凤·盟主·溪：“盟主，我们接下来去哪？”

凤溪扫视了一眼众人：

“不是我这个当盟主的说你们，你们之中有星算师，还有天衍师，怎么做还需要我教你们吗？

咱们这次进入禁地不是来游山玩水的，是来寻找机缘和道场碑的。

你们如果一直指望我这个盟主来教你们怎么做，那能起到试炼的目的吗？！

你们都比我入门时间长，修为也都比我高，没事的时候都好好反思反思！

现在，星算师也好，天衍师也罢，算一算往哪边走比较吉利？”

众人被说得一脸羞愧，有人弱弱道：

“可是，可是我们星算师要等晚上观想星空才能推衍，现在实在是有心无力。”

凤溪摇头：“你们星算之术局限性太大了！

你们星曜门这么多年就没研究出个可以随身携带的星空图？

说句冒犯的话，我瞧你们星曜门这些年蹦跶挺欢啊，结果连最基本的需求都没解决？

等出去之后，本盟主一定和你们星曜门的裘门主反馈一下，免得你们束手束脚……”

星曜门众人：“……”

你还真把自己当头蒜了？

你一个小小的亲传有什么资格和我们门主反馈意见？

不过，这个柳依依说的也是，门派怎么就没想着发明一种随身携带的星空图，哪怕简陋一点也行啊！

这时，凤溪看向了一直往人群后面挤的厉泽：

“师兄，既然星曜门的人算不了，你来算！”

第1691章 我也懒得装了

厉泽恨不能钻土里去！

他都极力降低存在感了，怎么还是被小师妹给盯上了？

他对自己几斤几两很清楚，这要是算不出来，或者算错了，多丢人啊！

丢的不仅仅是他自己的脸，还有他师父的脸！

不过，想到他那可亲可敬的师父，好像也没啥脸可丢的了。

尽管他十分不情愿，但是凤溪都点他的名了，也只能硬着头皮说道：

“好，那我就算算，不过，算的准不准我心里也不太有底。”

凤溪笑眯眯说道：

“师兄，你资质超群，比我这个平庸的小师妹可强多了，你又是咱们师父的顶门大弟子，你怎么能这么不自信呢？！

我相信你只要认真算，肯定能算出来准确的结果。

如果一遍算不出来，那就继续算，直到算出来为止！”

厉泽：“……”

我咋听这话有点阴阳怪气呢？

对了，我之前好像说她资质没有柳师弟好来着，这是在报复我？

能吗？

小师妹能这么小心眼吗？

君闻在一旁幸灾乐祸！

该！

叫你嘴没把门的，被小师妹给盯上了吧？！

厉泽没办法，只好拿出了龟壳，开始推衍。

凤溪则是利用这个时间，弄了一本花名册，挨个点名，然后大概对其有个了解，比如修为、特长之类。

厉泽算了一遍，又验算了好几遍，这才对凤溪说道：“师妹，我算出来正北方向比较吉利。”

凤溪点头：“好，那我们就往北走！出发！”

厉泽心里颇受感动。

不管小师妹是不是小心眼，至少对他十分信任。

希望他这次没有算错，别让小师妹失望。

凤溪这出发也有讲究，不是呼呼啦啦一起行动，而是先派出一支小队在前面探路，后面还有一支小队垫后。

她则带着剩下的人在中间。

众人：“……”

怎么觉得你这么安排就是为了确保你自己的安全呢？

甭管众人心里怎么想，还是得照做，毕竟现在凤溪是盟主。

凤溪坐在变异掘地棘棘兽背上，心里美滋滋。

这才是她两界之主该有的待遇！

她正美呢，察觉到小水坑里面有动静，她还以为君闻又掉进去了，赶紧用神识查看。

结果发现小水坑的面积比之前大了将近一倍。

感受到她的神识，那四十九枚梵文展示了一遍猴子捞月亮。

凤溪懂了。

这是在邀功呢！

之前五师兄掉进了水坑里面，是它们捞上来的。

凤溪当即夸赞了它们一番，让它们继续苦练救人技术！

虽说现在只需要救君闻一个人，说不定将来需要救很多人呢！

提到君闻，柳统帅不由得感慨道：

“君闻那小子还真是命好，蹭了你的道，根本不用感悟天道，修为就蹭蹭涨！”

“师父，话不能这么说，五师兄虽然蹭了我的道，但反过来对我也有好处，我们这叫互相成就。

要说命好，还是您命好，本来都噶了，现在不但又活了，而且还收了我这么好的徒弟，真是让人羡慕啊！”

柳统帅：“……”

羡慕我不定时的被千刀万剐吗？！

不过，他也承认遇到凤溪是一场造化，大造化。

至少可以让世人知道那场战争失利不是他的原因。

另外，他也十分好奇，死寂之气到底是怎么来的？难道真的有第三方势力？他们又是什么人？

凤溪正和柳统帅师徒情深的时候，负责前面探路的人慌慌张张跑了回来。

“盟主，大事不好！前面有兽群！大多是合体后期的妖兽！还有大乘妖兽！”

厉泽听到这话，顿时觉得天都塌了！

完了！

肯定是他算错了！

可是他验算了好几遍都是大吉啊！

凤溪沉声道：“慌慌张张成什么样子！不就是遇到高阶妖兽群了吗？我们……跑就是了！”

说完，一拍变异掘地棘棘兽的脑袋：“富贵！快跑！”

众人：“……”

众人赶紧往回跑，没跑出去多远，垫后的那几个人就像狗撵似的跑了过来！

“盟主，后面有一大群合体后期的妖兽在追我们！里面好像还有大乘妖兽！”

众人心里皆是一沉。

凤溪倒是很冷静：“往东面跑！”

跑出去没多远，就看到了一大群妖兽，他们又转而往西面跑，又是一群妖兽。

众人这下更绝望了！

被妖兽包围了！

看来这些妖兽是有预谋的，要不然怎么会这么巧，四面都有妖兽？！

不少人都看向了厉泽。

虽然没说什么，但目光里面全都包含了同样的潜台词。

你算的是什么狗屁结果？！

就这还大吉？

大凶还差不多！

厉泽恨不能找个地缝儿钻进去。

他想好了，一会他就第一个冲上去，以死谢罪！

妖兽的包围圈越来越小。

众人正准备殊死一搏的时候，凤溪抬起右手对妖兽们挥了挥：

“喂，众位妖兽同道，等一下，我有话说！”

众人：“……”

你这同道是从哪论的？

再说，人家妖兽能听你嘚啵嘚吗？！

但是让所有人都纳闷的是，那些妖兽竟然还真停留在了原地。

凤溪心里暗喜。

她也是突然想起来，她右手掌心有地宫前辈给她写的禁字诀。

虽然这里不是诸天秘境，但她觉得既然都是天衍道宗的地盘，说不定这禁字诀在这里也好使。

她也是死马当活马医，没想到居然真的好用！

不过，这禁字诀效果也有限，拖时间长了，估计就没啥太大效果了，所以她得想办法忽悠这些妖兽才行。

她一边琢磨说辞一边拼命给自己加圣人之光，以致于方奎等人都觉得她闪亮得有些晃眼睛！

凤溪扫视了一圈那些妖兽，慢悠悠说道：

“我知道你们不是自愿过来的……”

凤溪瞧见那些妖兽的反应之后，这才继续说道：

“毕竟高阶妖兽都十分高傲，不屑于拉帮结伙，搞这种围猎。

恕我直言，虽然你们数量不少，但是想把我们全都杀死也不是那么容易。

怎么不信？

你们是不是以为我们都是一些合体小修士？

啊，对，我看起来还是个小炼虚。

我也懒得装了，让你们看看我真实的实力吧！”

凤溪说着，身上气势陡然一变，赫然成了大乘四层的修士！

凤溪多少有些失望，她之前是化神的时候，使用焚血诀就能达到大乘二层或者三层的修为。

没想到现在都进阶炼虚了，使用焚血诀之后，居然只有大乘四层。

柳统帅有些无语：“你要知道一旦到了大乘期，每一层次的进阶都十分困难，尤其是初期进阶中期，中期进阶后期。

所以，你这大乘四层已经不低了。”

凤溪没理会柳统帅，而是对着妖兽们睥睨一笑：

“如何？你们看我还有几分像从前？！

不但我是大乘修士，我的这些手下一大半也都是大乘修士，之所以伪装成合体修士，是为了引蛇出洞。

你们别误会，引的不是你们，而是逼迫你们的那些幕后黑手。

我们和你们之间并没有什么冤仇，所以也没必要拼个你死我活。

只要你们把道路让开，咱们就井水不犯河水，如若不然，哼，我可就要使用龟炸大法了！”

凤溪说着把金罡幻墟龟的龟壳拿了出来，然后朝着北面的妖兽群走了过去。

她好似闲庭信步，神情十分淡定自若，距离她最近的几头妖兽不由得后退了几步。

凤溪勾唇：“不够远，再退远一些，要不然你们全都得化成飞灰！”

妖兽们虽然对此将信将疑，但是凤溪一直有意无意晃着右手，迫于禁字诀，妖兽们还是后退了一段距离。

凤溪估摸了一下距离，又让君闻等人做好防御，开始用火焰炙烤龟壳。

她这次掺杂了两成的时光之力。

既然是恐吓，那自然要有力度。

妖兽们瞪着大眼珠子看着，一个个面露鄙夷。

这个黄毛丫头也太能吹嘘了！

就算这龟壳炸了能有多大威力？

要不是她身上有古怪，而且还是大乘修士，非得把她撕碎了不可！

就在此时，轰！

一声巨响！

原地被炸出来一个大坑，距离近的那些妖兽被炸晕过去一大片，还有不少被炸成了卷毛！

也就是君闻他们离得远，而且还提前做了防御，要不然也好不到哪里去。

方奎等人一个个面色惨白。

虽说之前也见识过凤溪炸龟壳，但那至少是他们能想象的程度。

眼前这炸裂程度，可以用……十个谷梁炸来衡量！

第1692章 凤溪沉默不语，只是一味保持微笑

方奎他们震惊，妖兽们都已经不能用震惊来形容了！

太可怕了！

人族现在都已经强到这个程度了吗？！

一枚龟壳就能有山崩地裂的威力？

这都已经不能用强来形容了，这是变态啊！

好在它们刚才往后退了一段距离，这要是离得近，不敢想，根本不敢想啊！

咦？

那个黄毛丫，嗯，女魔头呢？

不会自己把自己给炸死了吧？！

要说还得是亲师兄，别人还在那震惊呢，君闻和厉泽已经跑到了大坑边上查看自家小师妹的情况。

当他们俩看到坑底没有人的时候，傻眼了！

小师妹呢？

那么大的小师妹呢？

厉泽顿时哭出了声！

“小师妹，你死得好惨啊！尸骨无存！连骨灰都没剩下！

我对不起你，你慢点走，师兄我随后就来……”

一旁的君闻：“……”

虽然他也着急，但是他觉得凤溪肯定死不了，说不定是因为使用了时光之力被传送到其他地方去了。

他正想跳到坑底查看的时候，坑底的废墟里面爬出来一个人。

脸上乌漆嘛黑的，后背上“长”了枚大龟壳，一咧嘴露出一口小白牙。

“师兄，别哭了！我还活得好好的呢！”

厉泽的哭声戛然而止，泪眼朦胧的看向坑底的凤溪。

太好了！

小师妹没死！

他应该也不用死了。

凤溪简单捯饬了一下，毕竟她现在是盟主，必须得注重个人形象。

可能有龟壳保护她的原因，她没有像谷梁长老那样，时不时就把头发给炸没了。

她刚捯饬了两下，龟壳就掉在了地上。

凤溪正想收起来的时候，发现龟壳上面出现了一道裂纹。

她顿时心里一沉！

完犊子！

都怪柳老贼的乌鸦嘴！

龟壳真的裂了！

她很是心痛，但眼下还有一大群妖兽要对付呢，也只好先把龟壳收进了储物戒指。

她唤出木剑，用神识对它说道：

“你平时不靠谱也就算了，这次我要来个精彩亮相，你要是给我搞砸了，我饶不了你！”

木剑忙表决心：

“主人，你就瞧好吧！我现在已经不是以前的我了，别说只是一个亮相，就算是飞二里地，我都能保证不让你掉下来！”

凤溪：“……”

我咋感觉心里这么没底呢？

不过，都这时候了，也只能相信木剑一回了。

她拿出谷梁长老送她的拂尘，然后跃上木剑，摆了个神棍范儿。

木剑嗖的一声就蹿了出去！

嗯，竖着蹿出去的！

要不是凤溪急中生智用拂尘把自己捆在了木剑上面，非得摔个狗啃泥不可！

木剑还说呢：“主人，咋样？我就问你，精彩不精彩吧？！不说独一无二，也是万里挑一了！”

凤溪沉默不语，只是一味保持微笑。

作为一个成熟的神棍，任何情况下也不能掉范儿。

终于，她双脚平稳落地。

下一刻，木剑就被打入了玉简做的棺材。

木剑：“……”

我做的挺好啊，主人怎么还罚我？

我到底哪里做错了？

难道嫌还不够精彩？

早知道这样，我就给她来个鹞子翻身，野猪上树了！

凤溪将目光投向那些妖兽，笑意吟吟：“哟，你们这新造型不错啊！跟我师兄的发型有异曲同工之妙！”

顶着一头绿卷毛的厉泽：“……”

被炸成卷毛的数头妖兽：“……”

凤溪甩了一下拂尘，吓得那些妖兽后退了好几步。

凤溪虽然心里好笑，面上却丝毫不显。

“你们不用慌，我如果对你们有歹意，刚才龟壳不只是炸个大坑而已了。

就像我之前说的那样，我们之间无冤无仇，没必要拼个你死我活。

更何况，你们是被逼迫的。

给你们两个选择，第一个选择，把道路让开，我们桥归桥路归路，各不相干。

第二个选择，带我们去找逼迫你们的幕后黑手，我替你们出这口恶气！

给你们半刻钟的考虑时间，现在你们商量吧！”

凤溪说完，淡定的盘膝打坐，就好像那些高阶妖兽是摆设！

君闻见状，也跟着照做。

方奎等人心里怕极了，但现在好像也没有更好的选择，也只能跟着照做。

他们哪有心思修炼，一个个闭着眼睛瞎琢磨。

他们有些不理解凤溪为啥会给妖兽们第二个选择，幕后黑手都能逼迫这些妖兽围猎他们，岂不更难缠？

还不如直接就让妖兽们让开呢！

咦？

他们怎么会觉得妖兽一定会在两个选择里面选一个？

他们也是飘了！

不过，柳依依炸龟壳的威力实在太大了，估计那些妖兽也不敢不做选择。

妖兽们凑在一起商量，其实主要是那几头大乘期的妖兽拿主意。

“我看这女魔头炸龟壳挺厉害，不如利用她替咱们出出恶气，说不定咱们就能进到内围了！

内围可比这外围灵气浓郁多了，听说还有很多天材地宝，不如赌一把！”

“她要是能对付那些老疯子还行，要是对付不了，那些老疯子不得拿咱们出气？！”

“平时还少拿咱们出气了？也不差这一遭了！”

……

妖兽们商量妥当之后，其中一头长得像狼的妖兽对着凤溪一通连比划带叫唤。

“嗷嗷嗷……”

凤溪挑了挑眉：“你说你们选第二个？”

“嗷！”

“行叭，那你们带路吧！”

“嗷嗷嗷嗷嗷……”

“放心，只让你们带路，又不让你们帮着我干仗，到了地方你们就可以撤了。”

“嗷？嗷嗷嗷……”

“当然是真的，我可是盟主，一言九鼎！”

……

方奎等人：“……”

难道这个柳依依懂兽语？

怎么感觉她和这头妖狼沟通一点障碍都没有？

不过，照理说大乘期的妖兽很多都会说人言了，怎么这些妖兽都还嗷嗷嗷？

凤溪倒也不是能听懂妖狼说什么，主要是察言观色再加推理。

没办法，就是这么优秀！

双方商量好了之后，妖狼就打算让合体期的妖兽散了，毕竟留在这里也没什么用。

凤溪笑眯眯说道：“等一下！你看咱们初次见面，你们空手走是不是不太好？”

妖兽们眼睛一亮！

啥意思？

这个女魔头想要送它们礼物？

还怪讲究的！

下一刻，就听凤溪说道：

“哎呀，不好意思，说反了，你们空手来是不是不太好？好歹给我们留点念想呗！

什么药草啊，灵石啊，啥都行，我们不挑。”

妖兽们：“……”

粑粑，要吗？！

臭不要脸！

第1693章 在不要脸这块，你走在了大家的前列！

妖兽们当然不想给！

现场顿时一片此起彼伏的兽吼之声！

虽然方奎等人听不懂，但也能猜到是在骂凤溪不要脸。

别说那些妖兽了，他们也觉得凤溪疯了！

这些妖兽不吃我们就不错了，你居然还敢找它们要见面礼？

不想活了？

就在这时，凤溪甩了几下拂尘，长叹了一声。

“唉！”

明明声音不大，但是妖兽们的叫声却停了下来，好奇的看向凤溪。

心想，这个女魔头为啥叹气？葫芦里面卖的是什么药？

凤溪也没言语，而是看向了那些妖兽。

妖兽们触及到她的目光，心头皆是一颤。

那是一种怎样的目光呢？

虽说妖兽们没去过庙里，没见过佛祖，但它们也能看出来凤溪的目光里面满是悲悯。

不知道为何，妖兽们心里就有些慌。

这个女魔头难道知道什么事情？

难道它们都要噶了？

妖狼忍不住嗷嗷嗷了一通。

凤溪又是一声叹息，然后幽幽道：

“本来不该和你们说的，但现在看来如果我不把话说开，你们还会以为我这人是贪图你们的东西。

你们也不想想，我可是尊贵的天衍师，我还会差你们那点东西？！

我之所以让你们拿出来一点东西给我，只不过是因为卦不走空，法不贱卖，因果不可轻泄，散资才能换命，重辎方能度劫厄。

我收你们的东西，是为了帮你们化解劫数！

要不然你们有一头算一头，全都在劫难逃！

不信是吗？

我可以拿出龟壳现场给你演示一下！”

妖兽们：“……”

你要是演示的话，我们确实在劫难逃！

全都炸死了，可不就在劫难逃了？！

凤溪又幽幽叹了口气：

“我不是在要挟你们，只不过天机不可泄露，不能再多说了。

行了，别浪费时间了，赶紧排队交见面礼吧！

实在拿不出像样的东西，放血也行！倒也不用太多，一碗血就够了！”

凤溪说完，对方奎等人说道：“都别愣着了，赶紧收礼吧，记住了，用单独的储物戒指收，然后统一交给我。

我这边还要做法事替它们化解劫难呢！”

凤溪说完，盘膝而坐，还把龟壳拿出来了，用手蘸着清水在上面写写画画，嘴里还念念有词。

妖兽们见状，倒是打消了一些怀疑。

也罢，就拿一些品级不太高的东西糊弄一下吧，反正只要交东西了，应该就没事了。

虽然它们觉得拿出来的不算什么好东西，但是对于方奎等人来说，这都是梦寐以求的天材地宝！

一个个眼睛都绿了！

手都有些哆嗦。

妖兽们还以为他们是害怕，心里不由得鄙夷，人族果然都是废物！

咳咳，那个女魔头例外。

君闻一边盯着方奎他们，免得他们中饱私囊，一边心里好笑。

天衍师这身份实在是太适合小师妹了！

以前还得花点心思忽悠，现在只要用神棍的那套词儿就行了！

此时，凤溪的注意力全都在龟壳的裂纹上面。

裂纹几乎横亘了整个龟壳，虽然暂时只是裂纹，但时间长了非得彻底裂开不可。

这可咋整？

这要是活物，还能吃丹药啥的修补一下。

可这只是个龟壳，怎么修补？

总不能拿浆糊粘上吧？！

这时，柳统帅说道：“金罡幻墟龟产自幻墟海，你可以尝试用时光之力蕴养龟壳，或许能够将其修复如初。”

凤溪眼睛一亮！

她稍微释放出一点时光之力，龟壳的裂纹果然有了变化。

当然了，这种变化微乎其微，也就凤溪使用混沌诀能看出来。

她顿时欣喜若狂！

“师父，要么还得是您呢！您博学多才，睿智无双，多亏有您给我保驾护航，要不然我都得愁白了头！”

柳统帅心想，用到我了就是博学多才的好师父，用不到我就对我阴阳怪气，你可真现实啊！

不过该说不说，他心里还是有些飘飘然。

人嘛，谁不爱听好话啊！

凤溪继续用时光之力蕴养龟壳，在这个过程中还不忘给自己加圣人之光！

有些妖兽本来心里还有些小九九，但是瞧见这边散发着人性光芒的凤溪，还是肉痛的交出了见面礼。

宁可信其有，不可信其无。

万一女魔头说的是真的呢！

不能因小失大啊！

方奎他们之前嫌妖兽太多，现在却嫌妖兽太少了！

因为妖兽越多收礼越多啊！

这下他们看厉泽的眼神也变了！

怪不得柳依依让他算，算的真准啊！

要是他们算估计只能算出表层的大凶，可是人家厉泽却算出了隐藏的大吉！

堪称神算子！

厉泽到现在还迷迷糊糊呢！

怎么这必死之局就变成收礼大会了？

看来他的龟衍之术也还行，没给他师父丢脸。

虽说他师父本来也没啥脸面可言了，但他这个做徒弟的，还是给他长点脸比较好。

想到谷梁川，他又想起来之前他师父算出来的变数。

不由得肃然起敬！

看来他对他师父多有误解，其实他师父的龟衍之术还是很可以的！

至少在变数这事儿上，算的极准！

禁地之外，谷梁川接连打了好几个喷嚏！

“谁在念叨本神算子？”

众人：“……”

在不要脸这块，你走在了大家的前列！

谷梁川其实心里不太安稳，毕竟他那仨徒弟，一个比一个修为低，也不知道现在怎么样了？

他本想算算，但是又怕炸龟壳。

面子是一方面，关键他怕不小心惹出什么乱子。

于是，就用激将法让曹殿主帮他算算三个徒弟的安危。

恰好此时天也黑了，漫天星斗，很适合使用星算之术。

要是平时，曹殿主根本不会上钩，但是之前他被星钥和星锁追得跟狗似的，很没面子。

他正愁不知道怎么找回场子，谷梁长老就把机会送到了眼前。

今天就让这些人看看他的星算之术是多么的高超！

萤火之光岂能与皓月争辉？！

谷梁炸在他面前就是个渣渣！

第1694章 曹殿主此时就像霜打的茄子

曹殿主乜了谷梁长老一眼：

“谷梁川，别以为我看不出你用的是激将法，本来我懒得搭理你，但毕竟远来是客，我这次就给你个面子，帮你算一算。

不过，一起没办法算三个人，毕竟个人境遇不同，说不定有吉有凶，这样吧，就算那个柳依依吧！”

曹殿主之所以这么说是因为他巴不得凤溪出点什么意外！

要不是这个死丫头和星钥说什么他不把四象请来的谗言，他也不会被星钥和星锁追得像丧家之犬似的！

谷梁长老一琢磨，三个徒弟里面，小徒弟修为最低，还是……蛄蛹进道场的，确实更让他担心。

于是点头：“行，那就先算依依吧！曹永禄，这么多人看着，你得好好发挥，别丢人现眼啊！”

曹殿主冷哼一声，没搭理他，开始结印掐诀，嘴里念念有词，仰头看向星空。

众人在这已经守了好几天了，正无聊呢，此时瞧见曹殿主用星算之术推衍，全都围拢了过来。

这和谷梁长老算卦的时候的待遇截然不同。

原因很简单，人家曹殿主不会炸龟壳，围观没有生命危险。

谁也不想吃个瓜把命搭上不是？！

曹殿主见自己成了众人的焦点，掐算得更起劲儿了！

今天便是他曹永禄扬名之日！

只是，这星象怎么有点看不懂？

再看，还是看不懂。

曹殿主有点慌。

这么多人围观，他要说没算出来那可太丢人现眼了！

要不然编个模棱两可的卦象吧！

反正天衍道宗的人也不懂星算之术。

至于星曜门这边，虽然有懂的，但在不使用星算之术的前提下，只凭肉眼也看不出什么。

就这么办！

他刚打定主意，双眼传来一阵刺痛，他不由得惨叫出声！

“啊！眼睛！我的眼睛！”

此时也顾不上什么面子不面子了，捂着眼睛，发出杀猪般的尖叫声！

众人都被这一变故惊呆了！

顿时乱作一团。

裘门主断喝一声，分开人群到了曹殿主近前。

“永禄，松开手，我看看！”

曹殿主强忍着疼痛，恢复了一些理智，松开了双手。

看到眼前的场景，众人不由得发出了惊呼之声！

只见曹殿主双目鲜血淋漓，要多渗人有多渗人！

谷梁长老更是捂住了嘴巴！

老天爷啊！

我算命最多也就是炸个龟壳，这曹永禄咋还把自己弄瞎了？！

他不会讹上我吧？

这得赔多少钱啊？

完犊子！

狄千放这次非得把我活埋给师父陪葬不可！

裘门主也是骇了一跳，不过好在检查过后发现，曹殿主的眼睛看着挺渗人，但其实没有那么严重。

裘门主一番救治之后，命人拿布条把曹殿主的眼睛绑上，然后说道：

“三天之内不要解开布条，更不要动用星算之术。”

曹殿主心里说不出个什么滋味，眼睛保住了自然高兴，但再一次丢人现眼，他觉得自己以后都没脸见人了。

还有，他不明白，他不就算个卦嘛，怎么还差点把眼睛弄瞎了？

“门主，我，我怎么会这样？”

裘门主面色凝重：

“根据典籍记载，星算师若是神识强度不足以支撑推衍的内容，就会对双目造成损伤。

永禄，你最近修炼太懈怠了！待禁地的事情结束，你闭关一段时间吧！”

裘门主知道还有一种情况，那就是触碰到天机会被反噬，轻者双目失明，重者直接丧命。

但是他觉得曹殿主伤的并不重，应该不是触碰天机。

再者，他只是算算柳依依在禁地中的吉凶，怎么可能会触碰到天机？！

所以就没提这茬儿。

曹殿主此时就像霜打的茄子！

他知道裘门主这是变相关他禁闭了！

也是，他接连丢人现眼，裘门主自然对他十分不满。

好在他手里还有四象这张底牌，要不然就彻底失去门主的信任了！

他正自我安慰的时候，悬浮在半空的星钥和星锁突然朝他砸了过来！

曹殿主虽然双目失明，但是可以用神识外放来视物，“看”到这一幕差点没吓死！

咱就说，这种时候，你倒是跑啊！

他可能是懵了，愣在原地像个木头桩子似的！

好在裘门主还在他身侧，快速结印控制住了星钥。

星钥和星锁这才回到了原来的位置！

曹殿主不禁悲从中来！

他到底做错了什么，要受这样非人的对待？！

谷梁长老本来还想说点风凉话来着，但是他生怕被曹殿主讹上，又把话咽了回去。

反正他心里很爽！

姓曹的总明着暗着和他较劲儿，结果怎么样？

狗屁不是！

本来还想让他算算三个徒弟咋样了，现在看来也指望不上他了。

算了，来之前他都算出了大吉，肯定没问题！

裘门主眉头紧锁，一方面是因为曹殿主接二连三的丢人现眼，另一方面心里有些隐隐不安。

禁地里面不会出什么状况吧？

不过，他转念一想，他们星曜门的亲传无论是人数还是修为都占优，可以说碾压天衍道宗那些亲传弟子，没什么好担忧的。

他不知道的是，此时他们星曜门的那些亲传弟子正屁颠屁颠围着凤溪上交妖兽们的卦资。

虽然凤溪没说这些讹来的东西会分给他们，但是他们觉得散发着人性光芒的盟主多少也能分给他们一些。

就算是她自己拿大头，分他们一部分也行啊！

凤溪把卦资全都放到了一个储物戒指里面，然后示意众人散开，开始……做法。

从神棍专业度来说，绝对吊打在场的所有人。

星曜门那些人都看呆了！

以前吧，虽然他们知道星曜门是从天衍道宗独立出来的，但对龟衍之术可以说是嗤之以鼻！

但是如今瞧见凤溪这做法的架势，不得不承认还得是人家正统，确实比他们高明！

他们都这样，更别说那些妖兽了！

有不少妖兽甚至都觉得有些惭愧，它们之前居然怀疑女魔头在诓骗它们，真是小兽之心度女魔头之腹啊！

第1695章 长者赐，不可辞

厉泽更是一脸懵逼！

看来师父没少给小师妹开小灶！

这套做法的操作，他看都没看过！

凤溪行云流水操作了一番之后，对妖兽们说道：

“劫数已经基本化解了，但还有一些变数，就在那些幕后黑手身上，

不过，你们放心，待我见到他们，自然有办法帮你们化解。

走吧，现在就带我们去见他们！”

虽然现在天已经黑了，但是这禁地最大的危险就来源于这些妖兽，所以也就无所谓了。

妖兽们也急于借凤溪的手出气，何况还要彻底化解劫数，所以也都很积极。

不过，总不能这么多妖兽都跟着去，最后只有那十几头大乘妖兽跟着凤溪他们一起走了。

凤溪发现变异掘地棘棘兽一边走一边哆嗦，很是无语。

瞧你这点出息！

变异掘地棘棘兽也不想这样！

但它一个合体期的妖兽面对这么多大乘妖兽，能走路就已经很不错了！

哆嗦那是不可避免的！

凤溪见状就对那头妖狼说道：

“我哥这坐骑不中用，一个劲儿哆嗦，你驮着我吧！”

妖狼：“……”

你不觉得你这个要求很冒昧吗？

凤溪勾唇：“放心，不让你白驮，我给你丹药吃！”

妖狼对此嗤之以鼻！

你能有什么好丹药？！

不过，它还是答应了凤溪的要求。

因为它善良。

这和凤溪拿出了龟壳一点关系都没有。

凤溪坐到妖狼背上之后，从储物戒指里面拿出来一枚丹药在妖狼鼻子前面晃了晃。

妖狼顿时发出了一声狼嚎！

“嗷嗷嗷？嗷嗷嗷嗷嗷！”

凤溪：“嗯，吃吗？”

“嗷！”

凤溪当即把丹药丢到了妖狼嘴里。

妖狼一改之前心不甘情不愿的样子，尾巴都摇成狗尾巴了！

其他大乘妖兽一看，顿时不淡定了！

它们又不傻，一看妖狼这谄媚的样子，女魔头给它的丹药一定是好东西！

于是，凑到了妖狼面前，表示它累了，应该由它们接班了！

妖狼：“……”

一共才跑出来二里地，我累个屁？！

它没搭理那些妖兽，反而加快了奔跑的速度！

其他妖兽不肯善罢甘休，在后面紧追不舍！

这可苦了方奎等人，为了跟上它们，差点把鞋都跑丢了！

还是凤溪拍了拍妖狼的脑袋，这才让它把速度放慢了。

凤溪转头对那些妖兽说道：“等到了地方好好表现，你们都有份儿！”

妖兽们心里顿时打起了小九九！

女魔头这话是什么意思？

什么叫到地方好好表现？

咱们到底是谁利用谁？

不过见她没有更换坐骑的意思，也只能到时候再说了。

天快亮的时候，妖狼走到一处断崖前面不走了。

凤溪看着面前的断崖，心里纳闷，指使妖兽的那些人住在断崖下面？

她正想着，妖狼往前奋力一跃！

凤溪：“……”

你想死别带着我啊！

你个恩将仇报的狗东西！

这不是修仙版本的《东郭先生和狼》吗？！

不过，很快她就发现断崖不过是假象，这里是一处结界。

此时，后面的妖兽们也都“跳崖”了！

方奎等人还在犹豫的时候，君闻已经跳了下去！

厉泽一咬牙也跟着跳了下去。

他的想法很简单，如果师妹和师弟噶了，他也没脸或者出去了，莫不如一起死了吧！

方奎等人犹豫片刻，心一横，也都跳了下去。

等他们恢复视线的时候，全都愣住了！

这，这里不是之前他们在幻境里面看到的广场吗？！

原来幻境里面的东西是真的？

要说还得是凤溪，这些人还在震惊的时候，她已经拿着小铲子开挖了！

幻境里面的师父可是告诉她了，凡是雕刻无眼青鸾的青砖下面皆埋了东西，此时不挖更待何时？！

她刚撬起来一块青砖，还没来得及看清下面有没有东西，就听到一声断喝！

“哪来的无耻小辈，居然敢私挖我天衍道宗的东西？！”

下一刻，凤溪就被掀飞了出去，摔了个屁墩儿！

凤溪定睛一看，说话的是个顶着一头金色爆炸头的老者，就跟那金毛狮王似的！

她心想，相由心生，这位性情应该十分暴躁。

她一边想着一边爬了起来，正想说话的时候，瞧见那些大乘妖兽一个个哆嗦得跟筛子似的，匍匐在地，要多怂有多怂！

方奎他们也没好到哪里去，一个个哆哆嗦嗦，勉强站着。

要说还得是君闻，虽然脸色有些苍白，但依然站得笔直！

凤溪倒是没啥感觉，就是遗憾自己下手太慢，没能把青砖下面的宝贝收进储物戒指。

柳统帅都无语了！

这都什么时候了，还惦记那点东西呢！

她躬身行礼：“天衍道宗第六百九十八代亲传弟子柳依依携众位亲传拜见前辈！”

君闻忙也跟着行礼！

方奎等人见状赶紧也照做！

他们现在也没胆量对凤溪的话提出异议，说他们不是天衍道宗的亲传，而是星曜门的亲传。

金毛老者冷哼一声：“你们也配当我天衍道宗的亲传弟子？废物也就算了，人品还十分不堪，不问自取便是偷！”

凤溪一脸委屈：

“前辈，您这话可就冤枉我了，是我师父告诉我凡是雕刻无眼青鸾的青砖下面埋藏的东西，都是他老人家给我的见面礼。

正所谓长者赐不可辞，我也是没办法啊！”

方奎等人：“……”

你是真敢说啊！

也是真会说！

金毛老者皱眉：“你师父是谁？真是好大的胆子，居然敢把宗门的东西当成见面礼送给你一个黄毛丫头！”

凤溪心想，你也好意思叫我黄毛丫头，你才是黄毛老头！

她一脸惭愧道：“不瞒您说，我也不知道师父他老人家尊姓大名，我们也只有一面之缘。

本来我们师徒攀谈得好好的，结果他老人家非要让我演示龟衍之术，我都说了，我一算卦就炸龟壳，我还让他躲远点，他偏不听呢！

结果，也不知道被炸到哪去了，一去不回还了！”

金毛老者一脸冷笑：“炸龟壳？还把人炸没了？你骗鬼呢！来，你现在就炸给我看看！”

凤溪一脸犹豫：“这，这不合适吧？”

金毛老者：“有什么不合适？！我让你炸你就炸！”

他话音刚落，之前还在地上匍匐颤抖的大乘妖兽们瞬间鸟兽散！

跑得那叫一个快！

都出残影了！

金毛老者：“……”

第1696章 金毛无名氏

金毛老者心里有些没底了。

这些大乘妖兽不可能无缘无故逃散，肯定是见识过这黄毛丫头的炸龟壳，真有这么厉害？

但他话都说出去了，总不能收回来吧？

没准是这些大乘妖兽见识有限，被唬住了。

嗯，一定是这样！

他见凤溪没动弹，催促道：“你还愣着做什么？赶紧炸一个我看看！”

凤溪弱弱道：“炸倒也行，但是能不能先让我把青砖下面的宝贝挖出来？我怕一会儿都炸没了！

这可都是我师父给我的见面礼，要是炸没了，那我就太不孝了！”

金毛老者：“……”

你可真是太孝顺了！

不过，这黄毛丫头说的也有道理，万一把广场上的青砖炸坏就糟了。

他想了想说道：“你随我来！”

凤溪屁颠屁颠跟在了老者身后。

“前辈，您尊姓大名啊？”

老者冷哼：“就凭你一个无耻小贼也配知道老夫的姓名？！再废话，我直接把你丢出去！”

凤溪老实把嘴闭上了。

她心想，我是怕一会儿把你炸没了，再来个人问我，我答不上来，既然你不说，那到时候我就叫你……金毛无名氏！

黄毛老者带着凤溪穿过一道结界，到了一处空地之上。

“炸吧！”

凤溪好心提醒：“您退远点，免得伤到您！”

黄毛老者冷嗤，没动地方。

凤溪心说，这道场里面的老阿飘怎么都这么倔强？

别人属十二生肖，他们可能是属驴的。

凤溪把龟壳拿了出来，经过她之前用时光之力蕴养，裂痕已经稍微比之前小一些了。

但依然很明显。

凤溪不敢动用时光之力了，就单纯用灵力给老者表演了一下。

威力比之前给妖兽们表演的差多了！

但黄毛老者站得位置离凤溪太近了，甚至都没来得及发出一声惊呼就被炸没了！

没错，就是没了！

凤溪从坑里爬出来，先是检查了一下龟壳，见上面的裂纹没扩大，这才放心了。

至于黄毛老者，他求仁得仁，现在一定很开心！

她可真是个善解人意的小姑娘!

她装模作样喊了几声：“前辈？前辈，您在哪？您没事吧？”

见没有动静，她就打算原路返回。

不过，她发现……回不去了！

来的时候，老者带着她轻轻松松就穿过了那道结界，可是现在只剩下她一个人了，尝试了半天也没办法过去。

她只好另寻出路，结果发现四周都有结界，就跟个牢笼一样。

她有些怀疑自己可能是上当了！

黄毛老者根本不是想看炸龟壳的威力，而是想把她关到这里面来。

但是复盘了一下事情经过，觉得应该没有这个可能性。

因为从黄毛老者的表现来看，他就是纯纯犟种，根本没有那些弯弯绕。

所以，她被关在这里，完全就是因为……命太好了！

她思来想去，想出去估计只能靠炸龟壳了！

不过在炸之前，得先用时光之力把龟壳的裂纹修复了，要不然炸成两半就糟了。

于是，她就开始用时光之力修复龟壳……

广场之上的众人等啊等，也没等到凤溪和黄毛老者回来，就有点慌。

厉泽就问君闻：

“师弟，你说小师妹不会出啥事吧？怎么这么长时间还没回来？”

君闻安慰道：“放心吧，就算出事也是那位前辈出事，我妹妹肯定啥事没有！”

厉泽：“……”

他想说点什么，但是看到君闻警告的眼神，把话咽了回去。

他脑子转了半天，终于想明白了君闻这么说的用意。

那些大乘妖兽还在呢！

凤溪在这里，它们乖巧得跟狗似的，一旦它们认为凤溪出了事情，说不定会对他们动手。

所以，必须让它们认为凤溪没出事儿，肯定能平安回来才行。

他都转过这个弯来了，方奎等人自然也都明白了君闻的用意，所以一改之前的惶恐不安，全都开始吹彩虹屁！

“柳师弟这话说的在理，咱就说柳师妹炸龟壳这绝技，不说天下无敌也差不多了！

莫说那位前辈看起来没有歹意，就算有歹意也不能把柳师妹如何！”

“柳师妹的师父和那位前辈都认识，他不可能对柳师妹一个小辈动手，两人说不定这会儿正聊着呢！”

“我们也别傻等着了，抓紧时间修炼吧！”

……

众人一边说着，一边盘膝打坐，心里很有底的样子。

实际上他们心里害怕极了！

他们从来没有像现在这样期盼凤溪平安无事！

好在那些大乘妖兽全都懒洋洋趴在距离他们不远的地方，并没有什么动作。

时间变得格外漫长！

也不知道过了多久，有人说道：

“尔等前来所为何故？”

下一刻，众人面前出现了一个胖老头儿，长得那叫一个富态，脸蛋子的肉割下来至少有二斤半！

那些大乘妖兽再次匍匐在地，瑟瑟发抖。

胖老头儿掐了个法诀，砸向了那些妖兽。

“说吧，怎么回事儿？”

那些大乘妖兽十分默契的把妖狼给推了出来。

叫你吃独食儿，这回有事你上吧！

妖狼心里矛盾极了！

如果说实话，肯定没啥好果子吃。

但如果不说实话，应该怎么说呢？

它正不知道怎么说的时候，君闻朗声道：

“这位前辈，我等皆是天衍道宗第六百九十八代亲传弟子，此番进入道场一来为了试炼，二来也想聆听诸位前辈的教诲！”

君闻算是发现了，这道场里面的老阿飘好像互相都不沟通，或者可能信息传递有障碍，反正好像都不太知道彼此的事情。

所以，避重就轻应该问题不大。

第1697章 金龟变成了绿毛龟

胖老头儿转了转眼珠：

“那你们是如何寻到这里来了？可是这些孽畜带你们来的？”

妖狼它们害怕极了！

下一刻听见君闻说道：

“它们本不想来的，听说我们是天衍道宗的后辈，觉得我们和诸位前辈同出一源，再加上被我小师妹炸龟壳的威力所震慑，这才把我们带了过来。”

胖老头儿挑眉：“哦？炸龟壳？你小师妹？”

“三个时辰之前，有位金色头发的前辈，把我小师妹带到那边结界里面去了，还没回来。”

胖老头儿哈哈大笑：“金色头发？这老东西就喜欢鼓捣火，遇到一个会炸龟壳的小丫头，自然是很感兴趣。

我们不管他，你们不是来试炼的吗？跟我来吧！”

君闻：“……前辈，要不然您还是去看看吧，万一，我说万一，那位前辈被我小师妹不小心炸伤了怎么办？”

胖老头儿摆手：“放心，死不了！你们赶紧跟我来，若是磨磨唧唧，我就把你们喂给那些孽畜！”

君闻知道如果再说胖老头儿就该恼了，只好作罢。

再者，他也确实认为凤溪不会出什么事儿，一来是对凤溪的迷之信任，二是他蹭的是凤溪的道，若是凤溪真出事儿了，他肯定有所感应。

于是，他和方奎等人就跟着胖老头儿进入到了另一处结界之中……

被留在原地的妖兽们也不敢离开，万一那个女魔头回来没看到它们，肯定不会善罢甘休。

此时，凤溪正一脸懵圈。

她面前原本金色的龟壳上面长满了绿色的水藻。

金龟变成了绿毛龟。

嗯，这都是她造的孽！

之前她用时光之力修补龟壳的时候，冷不丁想起来青壤有让灵植加速生长的特性，会不会对龟壳也有用？

于是，她就拿出来一些青壤又加了点水，和成了……泥巴。

她把泥巴敷在了龟壳的裂纹上面，然后用火烤。

柳统帅：“……你这做叫花鸡呢？！”

凤溪忙撤回了灵力火焰，改为用时光之力滋养，结果就长出了这些绿藻。

她清理掉一茬儿，很快就会又长出来一茬儿！

最后，她也就懒得清理了。

她自己安慰自己，长点绿藻说不定能更稳固一些，就像堤坝边上种树似的！

另外，这件事情也给了她启发。

之前她能用时光之力蛄蛹进禁地，应该也能蛄蛹出结界吧？

她把龟壳收好，当即跑到结界边上开始蛄蛹。

还别说，蛄蛹蛄蛹就出来了！

妖兽们看到她出来，忙都围拢了过去。

“女，大人，您回来了？您没受伤吧？那个金发老头呢？是不是被炸没了？”

“大人，你哥他们跟着一个胖老头儿走了！”

“胖老头儿说带他们去历练了！”

……

凤溪诧异道：“你们会说人话了？”

妖狼压低了声音说道：

“我们本来就会说人话，但是那个胖老头儿坏得很，说我们不配说人话，用法诀给我们施了禁制。

刚才他想问我们事情，这才给我们解开了。”

凤溪眼睛一亮：“这禁制对人有用吗？”

妖狼：“……”

你比胖老头儿还变态！

凤溪又详细询问了事情经过，觉得胖老头儿最多也就是戏耍君闻他们而已，于是她就放心大胆的……挖宝贝了！

她找到一块雕刻无眼青鸾的青砖，撬开之后果然在下面发现了一枚玉盒。

她先给自己施了几层灵力罩，这才小心翼翼打开了玉盒，就见里面是……空的。

凤溪：？？？！！！

她不死心，继续挖！

结果挖出来一个玉盒是空，再挖出来还是空的……

全都是空的！

噩梦一样的记忆重演了！

妖兽们害怕极了！

因为女魔头咬牙切齿的样子太可怕了！

她下一刻不会就把它们炸死吧？！

凤溪把挖出来的玉盒全都收进了储物戒指，蚊子腿也是肉，不要白不要！

她把目光移到了那些大乘妖兽身上。

“你们也看见了，我挖了半天，全都是空盒子，我十分怀疑这盒子里面的东西被你们偷走了！

因为刚才这里只有你们！

而且你们也听到了我和金毛，咳咳，金前辈的对话！

赶紧交出来！

要不然休怪我不客气！”

妖兽们：“……”

你明明可以抢，却非要给我们安个偷窃的罪名！

你都损透了！

你不但要我们的东西，还污蔑我们的名誉！

但，它们能怎么办？

只能自愿送给了凤溪一些天材地宝弥补她心灵的创伤。

凤溪当即露出了如沐春风一样的笑容。

“你们委屈吗？”

妖兽们：委屈，但不敢说。

不但不敢说还要为女魔头辩解。

“大人，是我们先招惹的您，您不但没把我们怎么着，还给我们化解劫难，我们给您点东西也是正常的，所以我们不但不委屈，我们还很荣幸！”

“我们想要您的命，您却只要这一点点东西，您真是太仁慈了！”

“是啊，大人，这些东西留在我们这里也是浪费，还不如送给您，发挥更大的作用！”

……

凤溪对柳统帅嘚瑟道：

“师父，您看，我都不用自己说什么，自有大妖替我辩经！

还是那句话，都怪我这无处安放的人格魅力啊！”

柳统帅：“……”

到底是人格魅力还是炸龟壳的威力，你自己心里清楚！

当然了，还有一个原因，那就是这些妖兽以前应该没少受那些老阿飘欺辱，所以也就没什么骨气可言了。

甚至可以用逆来顺受来形容！

凤溪接受了大自然的馈赠之后，问妖狼：“我哥他们被带入哪个结界里面去了？”

妖狼当即指了一个结界。

凤溪又问它：“你们有办法进去吗？”

妖狼脑袋摇的像拨浪鼓！

其他妖兽也是如此。

凤溪本来也没指望它们，她凑过去抻脖子喊：

“前辈，这还落了一个亲传呢！我，最会炸龟壳的那个！”

“前辈，您把结界打开让我进去，我给你表演一下！”

“前辈，您要是再不把结界打开，我可就自己开了啊！我打开的方式比较粗暴，直接炸开哦！”

……

凤溪喊了半天，也没动静，就把龟壳拿了出来。

妖兽们一愣！

这龟壳原本不是金色的吗？怎么变成绿毛龟的龟壳了？

凤溪瞥了它们一眼，它们顿时鸟兽散。

开玩笑，女魔头都要炸龟壳了，不跑等着被炸成渣渣吗？！

结果凤溪又把龟壳收了起来。

她本来也没想炸。

她要是把人家广场给炸了，那不就结仇了吗？！

不过是唬人罢了！

嗯，顺便唬兽。

那些妖兽都吓死了！

有的还用爪子捂住了耳朵。

凤溪故技重施，当即施展时光之力，然后开始蛄蛹，Ω～Ω～Ω～Ω～Ω～

第1698章 好玩，好玩，真好玩！

妖兽们眼睁睁看着凤溪就那么一点一点蛄蛹进了结界。

虽然之前也瞧见过她从另外一个结界里面蛄蛹出来，但还是觉得很震撼。

女魔头文能栽赃陷害，武能炸龟壳，居然还会蛄蛹！

真是太全面了！

凤溪不知道自己随便蛄蛹几下还圈妖兽粉了，她刚蛄蛹进结界就诧异的发现，这里和星曜穹顶很像。

头顶上方悬浮着浩瀚的星空，时不时有流光……砸向下方的君闻等人。

君闻等人的狼狈劲儿就别提了！

一个个披头散发，有的鞋都跑丢了！

但无论他们怎么跑都会被流光砸中，然后发出鬼哭狼嚎的声音。

远处一个胖老头儿正笑得“花枝乱颤”。

两只胖手都拍不到一块了！

“好玩，好玩，真好玩！”

“你们这群小废物，把宗门的脸都丢尽了，还好意思进入到道场？”

“瞧你们一个个的修为废物不说，龟衍之术和星算之术更是一塌糊涂！砸死你们算了！”

……

胖老头儿正骂得起劲儿，冷不丁瞧见了蛄蛹进来的凤溪。

他一愣。

这个黄毛丫头是怎么进来的？

该不会真是用龟壳炸进来的吧？！

不管她是怎么进来的，先戏耍戏耍再说！

老者快速掐诀，当即有一道流光朝着凤溪砸去。

凤溪瞧见流光朝自己砸过来了，赶紧躲闪，可惜无论她躲得多快，流光都紧随其后。

胖老头儿也够缺德的，让流光一直追着凤溪，却没砸在她身上，享受猫捉老鼠的乐趣。

凤溪倒是觉得没啥，就当活动活动手脚了，生命在于运动嘛！

但是，胖老头儿接下来说的话，踩她的猫尾巴了！

“那个小丫头，对，说的就是你，你是这群亲传里面最废物的一个！

你一个小炼虚怎么有脸当我们天衍道宗的亲传弟子？

也不知道哪个眼瞎的把你和你哥收做了徒弟？”

“听说你还会炸龟壳？

你一个天衍师不好好学龟衍之术居然炸龟壳，真是不知所谓！”

……

凤溪这小暴脾气顿时就上来了！

我都炸了两个老阿飘了，也不差你一个了！

柳统帅还以为她要炸龟壳，忙劝道：“别冲动，这里布有阵法，你要是炸龟壳，君闻他们都得遭殃！”

凤溪没理会，而是学着老者掐诀的手势，开始掐诀。

她刚才躲避流光的时候，一直在观察老者掐诀的手势，虽然看起来十分繁复，但是对她来说根本不算什么大问题。

当然了，能不能成功，她心里也没底。

所以，她在掐诀的时候加入了一成时光之力，因为她隐约觉得这阵法应该和时光之力有些关联。

胖老头儿瞧见凤溪在那掐诀，笑得更厉害了！

“小丫头，你跟我玩照葫芦画瓢呢？你以为这千瞬流星诀看看就能学会了？真是天真啊！

啧啧，也难怪，你个小废物当然没有那么聪明……”

他正哔哔的时候，原本砸向凤溪的流光陡然改变了方向朝着他砸了过来！

胖老头儿：？？？！！！

不可能！

这绝对不可能！

一定是他眼花了！

下一刻，原本砸向君闻等人的流光也全都放弃了原本的目标，朝着胖老头儿砸了过去！

胖老头儿原本应该能躲开，但是他太震惊了，以致于反应慢了半拍。

虽然只是半拍，但也太晚了！

数道流光砸在了他身上，尤其是……脸上面。

原本脸就胖，这下更成发面馒头了！

胖老头儿也不知道是疼的还是气的，哽的一声，晕了过去！

凤溪：“……”

这就晕了？

她停止了掐诀，那些流光飞到星空之上，隐入到了星辰之中。

君闻踉跄着到了凤溪面前：“小师妹，你没事吧？”

凤溪：“……”

咱就说，你都被揍成这熊样了，有事儿的不该是你吗？

至于君闻没叫她小妹，而是叫她小师妹，现在已经无所谓了。

反正她确实也是他小师妹。

只要她别叫他五师兄就行。

厉泽和其他人也都围拢过来，对着凤溪嘘寒问暖。

凤溪摆了摆手，走到了胖老头儿身边：

“前辈，实在对不住，我资质愚钝，本来想学您的法诀，结果让流光失控了，多亏您舍身收了这些流光，要不然估计我们都活不成了！

前辈大义，请受我等一拜！”

凤溪说完，就恭恭敬敬鞠了一躬。

君闻赶紧跟上。

其他人虽然还云里雾里，但也跟着照做。

胖老头儿的眼皮颤了颤，然后睁开了眼睛，一个鲤鱼打挺站了起来。

“哼！你知道就好！下次别再这么冒失了！不是谁都有我这么好心！”

凤溪点头如小鸡叨米：“您教训的是，以后我一定会注意的！”

胖老头儿用手在肿的跟猪头似的脸上捏了捏，当即恢复如初，然后上一眼下一眼，打量了凤溪几十眼。

他现在一肚子窝囊气！

他实在想不明白，一个炼虚一层的黄毛丫头怎么那么快就学会了千瞬流星诀？

不过，这死丫头倒是识趣，知道给他台阶。

但，这事情没完！

他一定要把场子找回来！

第1699章 以彼之矛攻彼之盾

胖老头儿打量了半天，这才问凤溪：“老邬呢？”

“您说的可是那位金色头发的前辈？”

“嗯，就是他！”

凤溪神色有些复杂：“他老人家非要让我给他展示炸龟壳，无论我怎么劝阻都没用，最后我只能照办了。

然后，他老人家就消失了。

可能是觉得我炸的效果不太好吧，失望了，不辞而别。”

胖老头儿：“……”

我怎么觉得你在睁眼说瞎话？

“算了，先不管他了，我就明说吧，原本我们把星钥送出去是想提携一下后辈，结果送进来你们这些山猫野兽，一个比一个废物！

你们这些扶不上墙的烂泥，根本没必要耗费我们的精力。

但，来都来了，若是不给你们点机会，倒是让人觉得我们言而无信。

所以呢，若是你们能通过我们的考验，不妨给你们点甜头，若是通不过，那就赶紧滚蛋，别在这里碍眼！”

凤溪一脸真诚发问：“前辈，您说的考验是一轮还是车轮啊？”

胖老头儿：“……”

你是懂阴阳怪气的！

“你管是几轮？不想参加就滚！”

凤溪乖巧点头：“哦，那听您的！”

胖老头儿狠狠瞪了她一眼！

小丫头片子，表面看着挺乖巧，实际坏得很！

“第一个考验，就是凭借你们自己的本事进入到道场内围！记住，不准炸龟壳！谁要是敢炸龟壳，就滚出去！”

胖老头儿话音刚落，人就消失不见了，漫天的星斗也消失不见了，结界里面一片漆黑。

就在众人有些不知所措的时候，也不知道从何处射出无数灵力所化的箭矢。

凤溪大喊一声：“护驾！快护驾！”

众人：“……”

他们好歹也是宗门的亲传，虽然心里有些慌，但还是在第一时间就稳住了阵脚，聚在一起，轮流用剑芒击打箭矢。

凤溪则是臭不要脸的躲在人群中间，还把龟壳扣在了身上，把贪生怕死演绎得淋漓尽致。

她心里盘算，想要进入道场内围，当务之急是得先从这个结界出去。

她倒是好说，蛄蛹蛄蛹就出去了，其他人怎么办？

也不知道如果拴成一串儿的话，她能不能把他们带出去？

估计成功几率不大。

弄不好还可能把人给卡住，丢掉性命。

怎么办呢？

她想着想着，目光就落到了那些灵力箭矢上面。

要不来个……以彼之矛攻彼之盾？

说干就干，她指挥众人退到了结界边缘，然后让众人以躲闪为主，这样一来，灵力箭矢射空就会射在结界之上！

她想的倒是挺好，但是躲闪太耗费体力和灵力了，众人很快就撑不住了！

凤溪心想，也难怪胖老头儿瞧不起你们，你们也确实是废物！

柳统帅：“……”

有能耐你从龟壳里面出来，再说这话！

凤溪想着想着，心里一动！

这个结界显然是胖老头儿的地盘，他布置的阵法应该都是一个路子，那么她之前指挥流光的法诀对这些箭矢会不会有用呢？

她当即从龟壳里面钻出来，然后开始掐诀……

突然，箭矢的数量比之前暴涨了足足十倍，然后全朝着她射了过来！

方奎他们简直都要吓死了！

不过，他们倒是挺够意思，没丢下凤溪，在奋力击打箭矢的同时，纷纷开启灵力防御，把身上能开启的防御灵器也都激发了！

凤溪十分感动，但是不敢动。

她很是懊恼！

她中了胖老头儿的奸计！

胖老头儿估计是猜出来她可能会用刚才的法诀，所以给她挖了个坑！

懊恼的同时，她心里有了一个十分大胆的计划。

她当即对方奎等人说道：“你们不用管我，我自己惹出来的乱子我自己解决！”

方奎呼哧带喘的说道：“柳师妹，你说这话就是在骂我们！既然我们结盟了，那就没有丢下你的道理！”

苏超也气喘吁吁说道：“没错！莫说你之前救了我们，就算没有这茬儿，我们也断不会丢下同门！”

其他人也都纷纷附和。

凤溪有些不解。

“师父，之前侵略我们九幽大陆的也是天阙大陆的人，一个比一个不是东西！

而方奎他们虽然也有这样那样的毛病，但关键时候还算有情义，这是为什么？”

“小溪，人性是复杂的，不同情况之下，哪怕是同一个人也会做出不同的选择。

另外，天阙大军构成比较复杂，除了天阙盟的人之外，还有不少散修，以及其他宗门叛逃的人。

他们的德行就可想而知了！

你别怪我说话不中听，其实九幽大陆也有这种人，只不过你太优秀了，所以你遇到的就全都是好人了。”

凤溪有些得意道：“多谢师父夸奖！”

柳统帅：“……”

你是不是抓错了重点？

第1700章 师兄，你算算！

凤溪一边和柳统帅探讨人生一边对方奎他们说道：

“好吧，既然这样，那我们就共进退！

你们再坚持一会儿，我让你们闪开的时候，你们一定要以最快的速度闪开，知道吗？”

方奎他们还在犹豫的时候，君闻大喊一声：

“听我小师妹的准没错！”

众人见他都这么说了，也就同意了。

凤溪当即释放了时光之力，然后奋力往结界外面蛄蛹。

最后只剩下了脑袋和右胳膊在结界里面。

嗯，右胳膊还拿着龟壳。

“都闪开！”

众人闻言当即闪到了一旁。

无数箭矢全都朝着凤溪的所在射了过来！

凤溪赶紧用龟壳把自己的小脑袋瓜给护住了。

箭矢击打在了龟壳上面，龟壳上面的青苔都被清理得干干净净！

不过更多的箭矢都射在了结界上面……

终于，结界出现了裂缝儿！

方奎等人大喜过望！

只要出现裂缝儿，他们就有办法出去了！

盟主真是太厉害了！

在他们合力攻击之下，裂缝已经能够容纳一人进出了！

众人赶紧从裂缝挤了出去。

凤溪见人都出去了，这才也蛄蛹了出去。

方奎等人瘫坐在地，大口大口喘着粗气。

不过脸上都满是喜悦，劫后余生的喜悦！

凤溪见结界的裂缝没有闭合，就扒着裂缝的边缘，做了个简单的潜望镜，观察结界里面的情况。

方奎等人看到这鬼鬼祟祟的一幕，全都有些无语。

算了！

盟主修为低，惜命也很正常！

凤溪发现结界里面的箭矢已经消失不见了，不过，里面依然黑漆漆的。

凤溪心里闪过一个想法，然后又压下了。

她对着不远处的妖兽们招了招手。

妖兽们赶紧屁颠屁颠跑了过来。

“你们对内围有多少了解？说说看！”

妖兽们惦记凤溪的丹药，争先恐后的说道：

“内围可了不得！里面全都是天材地宝，灵气也比外面浓郁好几倍！”

“听说里面有宝贝，要不然那些老，老前辈也不会还活着。”

“可惜我们只听过内围，却没进去过，到底咋回事，也只是听他们说的，到底咋回事也不是很清楚。”

……

凤溪问它们：“那你们知道怎么进入内围吗？”

妖兽们纷纷摇头。

凤溪看向厉泽：“师兄，你算算！”

厉泽：“……”

他知道拒绝也没用，再说之前算方向的事情给了他不少信心，于是拿出龟壳，准备推衍。

凤溪拦住了他：“等一下！”

说完，她喊道：

“前辈，咱们说好了啊，我师兄是想使用龟衍之术算一下怎么进入内围，如果在这个过程中龟壳炸了，您可不能算我们违规！”

没动静。

“前辈？前辈？”

“您在吗？在吗？在吗？”

……

也不知道是不是被凤溪喊烦了，胖老头出现了。

凭空出现的。

他没好气的说道：“听见了，要算赶紧算！就凭这个废物也算不出来什么！”

厉泽顿时满脸涨红。

凤溪笑眯眯说道：“师兄，你算吧！我相信你！”

厉泽知道凤溪在给他台阶，点了点头，然后开始推衍。

很快他额头就布满了冷汗，他觉得自己真是太没用了！

因为根本算不出来！

他对不起小师妹的信任！

他确实是个废物！

就在这时，他听见自家小师妹清脆的说道：

“师兄，你说这里就是道场内围？原来是灯下黑啊！”

厉泽：？？？

他没看见的是，胖老头的脸皱成了包子。

第1701章 你心眼子是真多啊！

厉泽很想说自己什么也没算出来，但是他现在成长了。

知道自家师弟和师妹心眼子多，他们说什么就是什么，最好别多嘴。

所以，也就默认了。

至于，凤溪怎么知道他算出来的是什么，传音入密了呗！

但，小师妹为啥说这里就是道场内围？

能吗？

凤溪瞧见胖老头那皱成包子的胖脸，乐了！

看来她猜对了！

第一，这里和外面设有结界，显然和外面是分开的。

第二，任何宗门或者场所，广场都是很重要的位置，不说核心位置也差不多了，没道理被放在外围。

第三，她也是从妖兽的话里面得到了启发，胖老头还有金毛无名氏全都是实心的，不像之前在山洞外面遇到的那个只是虚影。

所以这里，应该就是内围。

第四，谁没事在外围弄左一个右一个结界隔出来的区域？原因很可能就是这些老阿飘隔绝出来当自己的地盘！

第五，从胖老头算计她法诀能够看出来，他很喜欢让人陷入聪明反被聪明误的陷阱，所以他出的难题很可能是灯下黑。

第六，她故意喊胖老头儿出来，就是想观察一下他是怎么冒出来的，如果这里不是内围，他出来的时候引起的灵力波动应该比较大。

反之，灵力波动不会太大。

……

当然了，以上都只是猜测，最关键的是当面诈一下胖老头儿。

没想到他还挺上道！

直接就表现出来了！

胖老头儿很快就反应过来了，但也知道晚了。

胖老头儿忍了忍还是没忍住：“你是怎么猜出来的？”

他才不会认为是厉泽算出来的，那傻小子心思都摆在脸上，一看就啥也没算出来。

凤溪就把前四个理由说了，后面两个没说，因为怕胖老头儿炸毛。

他狠狠瞪了凤溪一眼：“哼！除了会耍一些小聪明，你还会什么？！”

凤溪笑眯眯没吭声。

恼羞成怒嘛，可以理解。

胖老头儿用手指向那些妖兽：

“既然你们通过了第一轮考验，你们就从里面随便选一头宰了吃肉吧！大乘期的妖兽肉，便宜死你们这些小废物了！”

妖兽们：“……”

我们看了半天戏，怎么最后受伤的是我们？

凭啥啊？

妖兽们正惶恐的时候，凤溪说道：

“前辈，这些妖兽都是您散养的灵宠，我们怎好意思夺人所爱？！

至于这一轮的奖励，不如您给我们讲讲法吧！”

胖老头儿假装都没假装，麻溜的答应了！

那些妖兽他还留着开心呢，要是真被这些小废物宰了，他还真有点舍不得。

柳统帅有些不解。

她也听不懂人家的讲法，为啥要这个奖励？

凤溪解释道：“这个胖老头儿一看就很抠门，想要从他身上薅羊毛太难了，不如来点精神层面的。

虽然我和五师兄听不懂，方奎他们能听懂啊！

也算是给他们的回报。

另外，方奎他们都累成狗了，正好借着这个功夫拖延一下时间，恢复体力和灵力。

要不然胖老头儿马上开启第二轮考验，我们就被动了。”

柳统帅：你心眼子是真多啊！

第1702章 学渣兄妹

胖老头儿当即端坐在高台上，开始讲法，和之前戏耍方奎他们的时候判若两人。

要不是众人之前见过他那缺德带冒烟的德行，还真会以为这是一位德高望重的老前辈。

方奎他们听得如痴如醉，凤溪却昏昏欲睡。

她折腾了半天十分乏累，胖老头儿讲法的声音在她听来就跟催眠曲没什么两样。

听着听着就睡着了。

胖老头儿瞧见之后，心想，怪不得这个臭丫头只有炼虚一层的修为，原来是喜欢偷懒，真是烂泥扶不上墙！

他也懒得理凤溪，反正不听是她的损失。

他正想着，又瞥见君闻也睡着了。

果然是兄妹，全都是一个德行！

胖老头儿讲完之后，方奎他们开始盘膝打坐，参悟道法。

反观凤溪和君闻，还睡呢！

睡得还挺香！

胖老头儿忍无可忍，结了个法印把凤溪和君闻丢进了之前的结界里面。

结界原本的裂缝瞬间消失不见了。

方奎他们悚然一惊，纷纷站了起来。

胖老头儿瞥了他们一眼，“这是他们兄妹的机缘，你们参悟你们的，和你们没关系！”

方奎等人：“……”

确定是机缘，不是劫难？

厉泽心一横，说道：“前辈，我愿意和师弟师妹共进退，请您也把我关到结界里面吧！”

方奎等人见状也都纷纷表示愿意跟着一起进结界。

胖老头儿心想，没看出来，那俩废物的人缘还挺好！

也正因为厉泽等人的表现，让他对他们的印象好了一些。

资质确实是差了点，但人品还凑合。

“放心，只是小惩大诫而已，不会把他们怎么着的，等你们参悟完了，我就把他们放出来。”

厉泽虽然耿直了一些，但也不是没脑子的人。

这个胖老头儿虽然性格乖戾，但也不至于害他们的性命，否则以他的手段，他们早死多时了。

想明白之后，他就给胖老头儿鞠了一躬，然后对方奎他们说道：

“既然前辈这么说了，我们就抓紧时间参悟道法吧！”

方奎等人见人家亲师兄都这么说了，也不好再说什么了。

何况，他们就算想做什么，也不是胖老头儿的对手，不过是蚍蜉撼树罢了。

结界里面，凤溪和君闻正在……被迫听课。

惊雷一般的声音响彻整个结界：

“天道昭昭，隐于四时之序；玄机茫茫，藏于世间万物……”

哪怕凤溪和君闻屏蔽了听觉，这声音依然往脑袋里面钻。

两个学渣此时的痛苦只有他们彼此能理解，恨不能抱头痛哭一场！

躲又躲不开，也只能听了。

听不懂也得听。

也不知道过去了多长时间，度日如年的两人这才被放出来。

瞧见两人一副活不起的模样，厉泽等人顿时觉得他们两个肯定在结界里面遭了大罪！

不过碍于胖老头儿，他们也只能用眼神表示关切。

胖老头儿冷哼一声：“真是朽木不可雕也！”

他之所以这么说，是因为凤溪和君闻被迫听完讲法之后，居然没有半点收获。

真是两个废物点心！

凤溪和君闻也不吭声，因为现在他们说梦话都是什么……天道昭昭，玄机茫茫。

胖老头儿狠狠瞪了他们一眼，然后说道：

“修行最重要的就是悟性，现在我就来测测你们的悟性。”

话音刚落，众人面前出现了一面古朴的镜子。

这面镜子有一人多高，镜面上白茫茫一片。

“此乃通玄悟道镜，只要站在此镜面前参悟自己的道，镜面就会呈现出不出的颜色，分别是赤橙黄绿青蓝紫，其中赤色最弱，紫色最强。

现在你们排队来照照吧！

若是达不到青色以上，就没必要留在这里了，我会送你们离开内围。

在外围捡点破烂，也算没白来这一趟！”

方奎等人心里十分忐忑。

外围纵然有一些天材地宝，但是和内围的传承比起来，可谓不值一提。

只是，他们的悟性能达标吗？

他们心里都没底，别看都是宗门的亲传弟子，但天衍道宗也好，星曜门也罢，都是天阙大陆的末流宗门，他们的资质和大宗门的亲传没法比！

凤溪瞧见众人都不太敢第一个测，就举起小爪子：“前辈，我先来行吗？”

胖老头儿：“不行！”

凤溪：“……”

你好直接哦！

就好像谁愿意照你这个破彩虹屁镜子！

赤橙黄绿青蓝紫，可不就是彩虹屁？！

胖老头儿扫视了众人一眼，“就按照你们之前从结界裂缝里面出来的顺序测！”

众人当即按照顺序排好队，章平是第一个。

他忐忑不安的站在了通玄悟道镜前面，然后开始感悟自己的道。

随着他的感悟，原本白茫茫的镜面变成了赤色，又变成了橙色、黄色，直至变成了绿色，然后不动了。

章平心里着急，拼命感悟自己的道，哪怕神识微微刺痛也没有停止。

就差那么一点，只要他再努努力……

可惜，镜面始终没有变化，依然还是绿色。

胖老头儿不耐烦的摆了摆手：“下一个！”

章平沮丧的退到了一旁。

第二个测的是武青。

他经历了和章平同样的心路历程，镜面也定格在了绿色。

……

最后只剩下了五个人。

方奎，苏超，厉泽和学渣兄妹。

方奎和苏超心里多少还是抱着一丝希望的，毕竟他们两个的修为在亲传里面算是佼佼者。

然而两人的最终结果也是绿色，只不过比其他人更绿而已，蕉绿蕉绿的！

紧接着轮到了厉泽。

厉泽根本就没抱什么希望，他的悟性要是真有那么好，也不会才进阶合体五层了。

他走到通玄悟道镜前面，开始感悟自己的道。

很快，镜面变成了绿色。

厉泽心说，看吧，人还是要有自知之明。

然后，他就瞧见绿色倏然变成了青色！

厉泽：？？？！！！

其他人：？？？！！！

就连胖老头儿都眯了眯眼睛，没想到这个二愣子居然是块好材料。

不过，也只是矬子里面拔大个而已。

第1703章 质量不行就以数量取胜吧

厉泽晕晕乎乎走到一旁，他有些不敢相信自己居然测出了青色。

能吗？

该不会是这镜子出现啥问题了吧？

这时，轮到了君闻。

君闻一点心理负担都没有，他一个蹭道的，别说青色了，估计镜子都不能变色！

无欲则无求，他心态好极了！

但该走的过场还是得走，他站在镜子前面，开始回想自己“走花路”的过程，选择性忽略了掉水坑那个步骤。

随着君闻的“悟道”，镜面虽然剧烈的闪烁了几下，最终依然白茫茫一片。

在场的人全都愣住了。

这个柳迟，悟性这么差的吗？

居然连红色都没测出来？

胖老头儿更看不上君闻了！

就在这时，凤溪弱弱道：

“前辈，咱就说有没有可能，您这镜子坏了呢？”

胖老头儿冷嗤：“我看是你心肠坏了！少废话，到你了！”

凤溪当即到了镜子前面，左扭扭右扭扭，越看越觉得自己好看！

柳统帅：“……镜面上白茫茫的，压根连个人影都没有，你是怎么看出来你好看的？”

“用心看的！”

柳统帅：“……”

胖老头儿见镜面依然白茫茫一片，心想，果然是一对窝囊废兄妹！

他正想让凤溪滚一边去的时候，隐约听见了咔嚓一声。

他以为自己听岔的时候，惊悚的发现镜面上出现了一道裂纹。

他还没来得及反应，瞬间镜面上就布满了裂纹，然后变成了一地碎片，就连镜架都碎了！

凤溪十分气愤！

碰瓷儿！

绝对是碰瓷儿！

她刚才就瞧着这镜子好像不太对劲儿，要不然五师兄测的时候，它为啥闪烁了好几下？

柳统帅无语：“谁会拿玉器碰石头？！”

凤溪：“……师父，您这话啥意思？我和那破镜子谁是玉器，谁是石头？”

柳统帅沉默一瞬：“你是金子！会发光的金子！”

多么完美的回答！

人在着急的时候，果然会爆发出潜能！

他正为自己的急中生智喝彩的时候，就听见某人一声惨叫！

凤溪晕倒了，还是七窍流血那种。

君闻嗷的一声：“小师妹！你怎么了？你别吓我啊！”

厉泽和其他人也都围拢过来，诊脉的诊脉，呼唤的呼唤，哪里还顾得上胖老头儿和一地碎片？！

胖老头儿冷哼一声，让众人让开，然后亲自给凤溪诊脉。

他心想，你个丫头片子，肯定是装的！

就你这点小把戏还想瞒得过我？！

结果，他发现凤溪不是演的，伤的确实很重。

这下，他心里就有些发虚了。

那个柳迟测完，柳依依就说镜子可能出问题了，他只当她在放屁。

现在看来，还真可能是出问题了。

他也是大意了，那个柳迟就算再废物也不能一点也不变颜色，他就该检查检查。

现在可好，不但镜子碎了，还把这个柳依依给伤着了。

而且看样子伤的还是神识。

他拿出一枚丹药给凤溪喂了下去。

过了一会儿，凤溪睁开了眼睛。

她眼神中满是迷茫，看到胖老头儿之后，诧异道：“前辈，您也死了？”

胖老头儿：“……”

君闻凑过来：“小妹，你没死，是前辈救了你！”

凤溪这才恍然大悟，只是原本就苍白的小脸更白了！

“前辈，刚才我还没开始悟道呢，镜子就碎了，您不会把这罪名扣在我身上吧？

关键我穷，您让我赔我也赔不起，实在不行我就只能把自己赔给您当徒弟了！”

胖老头儿：“……你觉得你值吗？”

凤溪叹气：“您要是觉得我不值的话，我可以把我哥，我师兄，还有方奎师兄他们都打包赔给您当徒弟！

咱们质量不行就以数量取胜吧！”

胖老头儿：“……”

他冷哼道：“镜子碎裂的事情和你无关，就算你有那个贼心和贼胆，你也没有那个本事！

至于你的伤，我多少要负一些责任，喏，这瓶丹药赏你了！”

胖老头儿说着给了凤溪一个小瓷瓶儿。

凤溪接过去，犹豫了一下，然后咬牙道：

“前辈，我和您实话说了吧，我这七窍流血是老毛病了，刚才我瞧见镜子碎了，怕您赖上我，激动之下就犯病了！

所以，这丹药我不能要，您收回去吧！”

胖老头儿挑眉：“老毛病？”

凤溪点头：“嗯，之前在诸天秘境里面落下的病根儿，对了，您应该不知道诸天秘境吧？

具体情况我也不知道，反正就是我们天衍道宗的一处秘境。

之前我们进去历练的时候……”

凤溪当即把诸天秘境里面发生的事情说了一遍。

胖老头儿无比震惊道：“你说你是万象天眼？”

凤溪点头：“我师父和地宫的那位老前辈都是这么说的。”

“你师父是谁？”

“天衍道宗第六百九十七代弟子谷梁川，原本宗门的龟衍之术都要断绝了，是他扛着巨大的压力，翻阅残缺的典籍，一点一点拼凑出了龟衍之术。

因为龟衍之术的传承不完整，所以我师父这些年没少炸龟壳，他老人家的头发都炸没了，也就是命大，要不然早就去见我师爷了……”

胖老头儿难得有了几分肃穆赞赏之色，说道：

“谷梁川真乃我宗门之荣光！”

一旁的厉泽：“……”

我终于知道之前的“宗门之脊梁”是怎么来的了！

全都是小师妹一句句似是而非的话堆出来的啊！

不过，小师妹怎么能当着星曜门这些人的面说这些呢？

这可都是宗门机密啊！

不过也不怪小师妹，她刚从昏迷中醒过来，估计脑子还懵着呢！

他哪知道，在凤溪心里，已经把星曜门当成天衍道宗的一个分部了！

既然是自己人，那自然没必要瞒着了。

胖老头儿感慨了一番，然后说道：

“你提到的诸天秘境我没什么印象，等啥时候见到老邬他们，我帮你问问。

至于万象天眼，你也别觉得有什么太了不起，以你的资质和悟性，很难成为一个优秀的天衍师。

不是我说话不中听，这万象天眼长你身上都白瞎了，还不如长你师兄身上！”

凤溪轻轻叹息了一声：“是呢，我师兄可是测出来青色了，比我这个资质平庸的小师妹强多了！”

厉泽：“……”

他终于确定小师妹之前让他算卦，就是报复他说她的资质不如她哥了！

他慌极了，生怕凤溪因为胖老头儿的话记仇，想要解释一下，却又不知道从何说起。

最后憋出来一句：“小师妹，我比你还平庸！”

凤溪：“……”

第1704章 别人抹蜂蜜，你抹蜜蜂！

凤溪正无语的时候，胖老头儿撇嘴：

“你们两个废物就没必要争第一第二了，都一个德行！”

凤溪：“……”

这老头儿真会说话！

别人抹蜂蜜，你抹蜜蜂！

胖老头儿又看向方奎等人：

“你们也一样，一个比一个废物，居然测出来的全都是绿色，就算牵条狗过来都比你们强！

废物也就算了，居然还数典忘祖，搞了个什么星曜门出来，一群不孝顺的狗东西……”

方奎等人的脸都绿了！

倒是和他们在通玄悟道镜照出来的颜色统一了！

胖老头儿骂了一会儿，又对着苏超等人骂道：

“说到底还是你们这些天衍道宗的后辈不争气，把祖宗基业都给败光了……”

苏超等人的脸也绿了。

胖老头儿无差别谩骂了一通，舒坦了！

果然他的快乐就要建立在别人的痛苦之上！

以前只能折磨那些妖兽，现在可以折磨这些小兔崽子，真是太好玩了！

不过，他可没忘记正事儿，他用手一指厉泽：

“既然只有这个二傻子测出了青色，你们这些废物可以滚了，我这就把你们送出内围！”

厉泽虽然因为自己被选中有些受宠若惊，但更多的是不知所措。

其他人也就算了，好歹也得让师弟和师妹留下来啊！

他还没想好怎么说，凤溪就有气无力的说道：

“前辈，那个通玄悟道镜显然出了问题，说不定测出来的结果都低了，要我看，我师兄起码也得是蓝色，其他人都是青色。

我和我哥估摸着是紫色，深紫色！”

胖老头儿：紫色？我看你能测出来黑色！

不过，他一琢磨，臭丫头说的好像也有点道理。

镜子说不定真出问题了。

再者，瞧见凤溪那活不起的样子，虽然凤溪一再说她这是老毛病，但他心里多少有些不自在，不如卖她个人情。

他玩心大，觉得只剩下厉泽这个木头桩子也没啥意思，不如放放水让其他人也留下来，反正后面还有考验呢！

“你说的倒是也有几分道理，那就暂且留下来吧，不过别高兴的太早，说不定很快就又被淘汰了。”

凤溪忙行礼道谢，方奎等人也赶紧跟着行礼。

此时，在他们心里，凤溪这个盟主的含金量直线上升！

这时，胖老头儿拿出来两个纸团。

“这两个纸团上面的题目，一个是有关龟衍之术的，一个是有关星算之术的，你们选一个吧！”

众人全都看向了凤溪，明显是想让她选。

胖老头儿看不上凤溪，用手一指厉泽：“你来选！”

厉泽慌极了！

他正想要问凤溪选哪个，胖老头儿冷嗤：

“你自己选，要不然就把你们全都扔出去！”

厉泽只好拿出了龟壳，想要算算，结果被胖老头儿踹了个趴儿！

“我没闲工夫等你，快选！”

厉泽没办法，只好咬牙道：“那，那就选左边这个吧！”

胖老头儿打开纸团，展示给众人：“喏，上面写的星算之术，那这轮就考你们星算之术吧！”

凤溪欠儿欠儿道：“前辈，您让我看看剩下那个纸团上面写的啥呗！”

胖老头儿瞪了她一眼，然后把那个纸团……吃了。

凤溪：“……”

果然和她想的一样，这俩纸团上面写的全都是星算之术。

毕竟从之前结界的阵法就能看出来，这位肯定是更擅长星算之术。

你说你就直接考呗，还非得展示一下公平。

多余不多余？！

方奎等人倒是不在意这个，他们心里挺高兴。

他们都是宗门的亲传弟子，心高气傲，自从进入结界，几乎都被天衍道宗这三人碾压，他们心里很不服气。

现在终于到了他们一展所长的时候了！

第1705章 你是真能钻空子啊！

方奎等人信心满满的等待胖老头儿说出让他们推衍的题目，这一次他们一定要给自己正名！

胖老头儿在那皱眉沉思，就好像他没提前准备好题目，而是现想。

凤溪欠儿欠儿的道：“前辈，您要是没想好星算之术的题目，可以改成龟衍之术的题目，我们没意见！”

胖老头儿狠狠瞪了她一眼，也顾不上演了，对方奎等人说道：

“你们且算一算，这道场之中一共有多少像我这样的存在？”

凤溪心想，这胖老头儿还挺严谨，没说自己是人还是鬼，而是用了“存在”这个词儿。

此时，刚好又到了晚上，满天星斗，正适合星算之术。

方奎等人满怀信心的开始推衍……

凤溪打了个哈欠：“前辈，既然没我啥事儿了，我睡一会儿行不？”

胖老头儿冷哼：

“不行！你再和我讲讲外面发生的事情，给我解解闷儿。”

凤溪用手按着自己的太阳穴：

“前辈，不是我不给您讲，实在是我这脑袋疼得厉害，哎哟，不行了，越说越疼……”

胖老头儿看着哼哼唧唧的凤溪冷笑：

“看来你是想听课了！”

“前辈，您说怪不怪，我这脑袋突然就不疼了，不但不疼了，而且比之前还清醒了呢！

您刚才说啥？

让我给您讲讲外面发生的事情？

我简直求之不得！

那就先从我和我哥入门考核说起吧！

说起来，我和我哥真是太可怜了，从小就开始流浪……”

凤溪讲得绘声绘色，别说胖老头儿了，就连苏超等人都被她吸引了。

这边讲得热火朝天，方奎等人一个个抓耳挠腮。

不是算不出来，而是他们算出来的结果五花八门！

有算出来五个的，有八个的，有十个的，更离谱的是有人还算出来一百零八个！

离谱的是，他们自己验算的结果，每次也都不一样！

原本的信心满满变成了自我怀疑。

看来胖老头儿骂得没错，他们就是废物！

凤溪一边讲一边留意方奎他们这边的情况，瞧见他们那一个个苦瓜脸就知道没算出来。

她心想，看来这星算之术还不如龟衍之术呢！

至少她那个便宜师父偶尔还能算出来点东西。

这算不出来咋整？

来都来了，就这么灰溜溜的被扔出去？

这可不是她两界之主的行事风格。

她正琢磨办法的时候，胖老头儿摆了摆手：

“行了，先讲到这里吧，时间到了，我得问问他们算的结果了！”

方奎等人这下更慌了！

有的差点急哭了！

胖老头儿可不管这些，对他们说道：“说吧，你们的答案是几个？”

方奎等人支支吾吾，他们几乎一人一个答案，这怎么统一？

凤溪凑过来：

“前辈，您之前也没说必须只给一个结果啊！

所以，他们的答案应该都算数！”

胖老头儿：“……”

我就够不讲理了，你比我还不讲理！

他冷笑：“跟我耍臭无赖是吧？行，那就把你们的答案全都写出来，我看看有没有对的。”

方奎等人顿时大喜过望！

他们这么多人，就算是蒙也能蒙对吧？

于是，他们都把自己的答案写了出来。

就连一百零八个也如实写出来了，万一蒙对了呢！

胖老头儿扫视一圈，笑得“花枝乱颤”！

“我就说你们是废物你们还不承认，七十个答案居然成功避开了正确答案，你们不是废物是什么？！

一个个人模狗样的，全都是金玉其外败絮其中！

看来通玄悟道镜并没有验错，你们的悟性不是一般的差！

你们是我见过最废物的一批弟子……”

方奎他们本来就很沮丧，此时更是信心全无，恨不能找条地缝儿钻进去。

凤溪问柳统帅：“师父，您说这里一共有多少老阿飘？”

柳统帅有些无语：

“我又没有掐算的本事，我哪知道？！

反正至少不会低于四个，毕竟都已经出现四个了！”

柳统帅说的四个是指牢头，山洞外面的老者，金毛老者和胖老头儿。

凤溪慢悠悠道：

“师父，您说您也是老谋深算的主儿，怎么看事情总是看表面呢？

这人有易容术，这老阿飘想要变幻容貌就更简单了！

虽然出现过四个老阿飘，但这四个人从来没有同时出现过，您说会不会就是同一个人呢？”

柳统帅先是一愣，然后说道：“虽然你说的有些道理，但是你怎么解释他们信息不共通这件事情？”

凤溪叹气：“我也是想不明白这一点，如果是同一个人，照理说不应该存在这种情况，而且看样子他们也不是装的。

但如果不是同一个人，为什么每次都只出现一个人呢？

算了，不管想通想不通，我蒙一下吧！

我要是蒙对了，自然是最好，蒙不对就让我哥他们继续蒙，反正胖老头儿又没说不准我们天衍道宗的人答题！”

柳统帅：“……”

你是真能钻空子啊！

第1706章 学艺不精，只能人情世故来弥补了！

胖老头儿骂得正起劲儿的时候，凤溪举起了小手，弱弱道：

“前辈，您之前只说这题目是有关星算之术的，可没说只允许星曜门的弟子回答，所以理论上我们天衍道宗的人也可以回答。”

胖老头儿：“……你们又不会星算之术，回答个屁！”

凤溪挑眉：“会啊！怎么不会呢？！我师父博学多才，虽然专精龟衍之术，但星算之术也有涉猎。

不是我吹牛，我就连星空图都能默画出来！”

凤溪说着，拿出笔墨，刷刷点点画了起来，速度非常快！

显然是熟记于心的，并不是照着星空画的。

凤溪画了一会儿这才停下来：“前辈，您看这能证明我说的是真的吧？”

胖老头儿点了点头，感慨道：“看来这谷梁川着实是个人物，不负宗门荣光的称号！”

厉泽：“……”

虽然他不知道凤溪为啥会画星空图，但他清楚的知道，就他那不靠谱的师父，龟衍之术都是半吊子，哪有闲工夫钻研星算之术？！

小师妹是真能给师父脸上贴金啊！

胖老头儿对凤溪说道：“你会不代表天衍道宗的其他人也会，若是他们不能证明，就只能给你一次机会，其他人不行！”

凤溪虽然还想挣扎一下，但是瞧见胖老头儿眉宇间的不耐烦，只好点头。

厉泽他们当然不会什么星算之术，所以只能将希望寄托在了凤溪身上。

凤溪学着方奎他们的样子，比比划划，嘴里念念有词。

方奎他们都惊呆了！

因为他们觉得凤溪好像真会星算之术，而且看样子比他们还专业！

老天爷啊！

他们以前还觉得谷梁长老啥也不是，现在看来是他们坐井观天！

凤溪神神叨叨表演完了神棍的流程之后，对胖老头儿说道：

“前辈，我算出来了！”

胖老头儿撇嘴：“真算出来还是假算出来了？说吧，几个？”

凤溪慢悠悠说道：“一……”

刚说出口就瞧见胖老头儿眼里闪过一抹得意！

她就改成了唱：“一也不是那一，二也不是那二，三也不是那三……”

胖老头儿怒道：“少在这耍贫嘴，到底几个？”

凤溪这下可真为难了！

瞧胖老头儿的神色，一、二、三都不对，看来她之前的猜测是错误的。

方奎他们说的那些数字也不对，到底是多少？

胖老头儿见她不吭声，开始数数：“我数到三，若是你还不吭声，就算你弃权！一，二……”

凤溪实在没辙，只好用手指向星空：

“天上的星星有多少，您这样的前辈就有多少，你们就像天上的星斗一直在庇佑我们天衍道宗，照亮我们前行的道路！”

她也是被逼无奈，所以决定用彩虹屁策略。

虽然不可能答对，但胖老头儿一高兴说不定就会网开一面。

学艺不精，只能人情世故来弥补了！

她正瞎琢磨的时候，就瞧见胖老头儿嘴巴张的老大，眼睛瞪得溜圆：“你，你真算出来了？”

凤溪：？？？！！！

咋回事？

蒙对了？

这道场里面的老阿飘居然真有天上星星那么多？

能吗？

就算天衍道宗的人死一茬葬进来一茬，也不可能有天上的星星多啊！

甭管可能不可能，一点也不耽误她起范儿！

“前辈，家师之所以涉猎星算之术，就是因为他认为龟衍之术和星算之术相辅相成，全都掌握之后，推衍之术更为精进。

我虽然只学到了一些皮毛，但看样子似乎还成，让您见笑了！”

胖老头儿不住的点头：“谷梁川真乃奇人也！”

厉泽：“……”

小师妹再吹下去，他师父八成都要飞升了！

方奎等人则是一脸崇拜的看着凤溪！

盟主的推衍之术真是太厉害了！

不服高人有罪啊！

柳统帅给凤溪泼冷水：“虽然你蒙对了，但也不要太过得意忘形，免得被看出来破绽。”

凤溪这才把翘起的小尾巴压了下去，对胖老头儿说道：

“前辈，不瞒您说，我这算出来多少有点运气的成分，而且我也只算出了表象，您能和我们说说，到底是咋回事吗？”

胖老头儿沉默半晌，这才叹息了一声，然后说道：

“好吧，事到如今也没有什么好隐瞒的了！

天衍道宗当日何其辉煌，知道为什么没落了吗？”

凤溪心想，这都啥时候了，还自问自答呢，你就赶紧说答案得了！

心里这么想，面上却好奇道：“为什么？”

情绪价值还是要给的嘛！

胖老头儿苦笑：“我也不知道。”

凤溪：“……”

玩呢？

你不知道你说个啥？！

胖老头儿再次叹气：“之前应该知道的，后来不知道怎么就都忘了。

其实你看到的我并不是我，天衍道宗并没有我这个人，不但没有我，也没有老邬他们……”

凤溪听得稀里糊涂，方奎他们也是如此。

胖老头儿解释道：“你们知道道场碑吧？我们都是道场碑衍生出来的神念，可能是天衍师的残念，也可能是天衍师特意封存在道场碑里面的神念。

年深日久，我们混成了一团，分不清彼此，记忆也十分混乱。

今天可能衍生出个老王，明天可能就衍生出个老张，后天可能蹦出来个老李，只会短暂的存在，然后就会消失。

这种情况一直延续到了大约半年前，我们有了独立的意识，居然没有消失。

不过绝大多数都只能留在道场碑里面，只有少数能到外面来。

当然了，能出来的都是比较厉害的，比如我，哈哈哈……”

凤溪虽然心里吐槽胖老头儿这时候还不忘吹牛，但还是吹了一通彩虹屁，然后问道：

“前辈，那你们出来的这些人之间没办法及时沟通吗？”

胖老头儿摇头：“可能这道场里面有禁制，在外面我们之间没办法沟通，而且几乎没碰到过，只有在道场碑里面才能见面。”

凤溪瞬间有了一种猜测。

其实牢头、山洞外的老者、金毛无名氏和这位胖老头儿很可能是一个“人”，只不过在他们看来，他们是独立存在的。

正像胖老头儿所说，他们在道场碑里面已经混为了一团，怎么有可能分出来你我他？！

说白了，人格分裂了。

这就能解释为什么她炸“死”一个才会又冒出来一个，而且他们彼此之间的信息不畅通，就算知道也有滞后性。

凤溪也没点破，问胖老头儿：“前辈，您想办法让我们进来，是为了让我们接受传承还是有其他打算？”

胖老头儿瞥了她一眼：

“倒是可以传授你们一些东西，但还有一件事情让你们办。

本来我都放弃了，毕竟你们一个比一个废物，不过我听你说的那个谷梁川倒是有两把刷子。

这样吧，你把道场碑带出去，我亲自和谷梁川谈这事儿！”

凤溪：“……好！”

先把道场碑带出去再说！

至少这比试，他们天衍道宗赢了。

“前辈，道场碑在何处？可否领我们过去看看？”

胖老头儿点头，然后领着凤溪他们在不同结界中穿行。

七拐八拐了半天，终于到了一处空旷之地。

胖老头儿嗷的一声！

“哪个天杀的在地上炸了这么多坑？！道场碑呢？那么大的道场碑呢？！”

第1707章 她只是一个喜欢炸龟壳的小姑娘而已

凤溪有些心虚。

因为她就是那个天杀的！

咋就这么巧呢？！

这该死的孽缘啊！

可是，她炸的时候也没瞧见什么道场碑啊？！

现在咋办？

是主动承认还是死不认账？

她还没想好怎么办呢，胖老头儿猛然看向她：“是不是你干的？说！”

凤溪弱弱道：“如果我说和我没关系，您信吗？”

“我信你个粑粑！你个小兔崽子，说，道场碑呢？你赶紧给我拿出来，要不然我掐死你！”

凤溪用手指着天说道：“我发誓，虽然这些坑确实是我炸的，但是我真没瞧见道场碑，更没私藏道场碑！

如果我说谎，就让我天打雷劈，魂飞魄散，永世不得超生！

再说，您源自道场碑，那玩意在没在我身上，您应该比谁都清楚啊！”

胖老头儿听她这么说，这才反应过来。

对啊，他可以感应一下，看看道场碑在哪？

他很快就感应到了道场碑的位置，可是看过去空空如也，难道是被埋在地下了？

他赶紧指挥众人：“这儿，就是这儿，赶紧挖！”

要说还得是凤溪，胖老头儿话音刚落，她就抡起鹤嘴锄开挖！

没办法，她得将功补过啊!

这满地的大坑都是她的罪证啊！

她一锄头下去，就察觉锄到了硬东西，心里顿时一喜，看来挖到道场碑了！

终于可以洗清罪名了！

她怕把道场碑弄坏了，换成小铲子小心翼翼清理残土。

然后，愣住了！

不但她愣住了，方奎等人也都愣住了！

胖老头儿更是哽的一声晕了过去！

凤溪看着布满裂纹的石碑欲哭无泪。

是她炸的，还是刚才一鹤嘴锄给凿的？

无论哪种可能，这黑锅她都背定了！

这道场可能是和她相冲，不管是彩虹屁镜子还是这破石碑都来碰瓷儿！

她招谁惹谁了，她只是一个喜欢炸龟壳的小姑娘而已！

这时，胖老头儿醒了。

一把抓住凤溪的衣领子，拼命摇晃！

“你个天杀的小兔崽子，你把道场碑给炸裂纹了！

你把祖宗基业给毁了！

你个宗门败类，你个败家子，你个孽畜……”

君闻他们想上前“拉架”，可惜胖老头儿一挥袖子，君闻他们就全都没办法靠近了。

凤溪觉得自己弱小可怜又无助，就像一片狂风中的小落叶，摇啊摇，晃啊晃，眼睛都晃花了！

如果不是眼花了，为啥瞧见那满是裂纹的道场碑闪过一抹金色？

难道是她被晃得眼冒金星了？

“碑，碑……”

胖老头儿怒道：

“你个小兔崽子，居然敢骂我卑鄙，你才卑鄙无耻臭不要脸！”

凤溪：“……看，看碑，您快看道场碑！”

胖老头儿这才将目光移向了道场碑，诧异的发现道场碑的裂纹之下透出了金色，他当即拎着凤溪到了道场碑近前。

他对凤溪说道：“你扒拉一下，看看怎么回事儿？”

凤溪：“……”

你又不是没长手，为啥让我扒拉？

但是她现在被掐住了命运的喉咙，也只能照做。

她伸出手轻轻那么一扒拉，道场碑裂开的部分就像墙皮一样脱落了，漏出了里面金灿灿的碑体。

上面刻着三个大字：天道碑！

胖老头儿一哆嗦，抓着凤溪衣领的手松开了。

“不得了，不得了，怎么会有这么一块碑？！

完犊子，完犊子！

怪不得宗门一天比一天没落，居然私藏了这么一块要人命的石碑……”

凤溪对于胖老头儿的行为有些不解，觉得他有些小题大做。

不就是一块石碑吗？至于这样吗？！

柳统帅说道：“小题大做？你想想那些宝贝最多也只能叫通玄悟道镜，天衍悟道图，有敢叫天道镜，天道图的吗？

直接用天道命名是对天道不敬，是窥探天机！

我看这天道碑多半就是天衍道宗没落的祸根……”

凤溪不赞同道：

“师父，您好歹也是一代奸雄，眼界也太窄了！

天道说白了就是万千规则汇聚而成，这规则还不是人定的？！

所以这天道再尊贵，还能比人尊贵？！

再说弄个天道碑怎么就对它不敬了？树碑立传不是好事儿吗？！

如果天衍道宗真是因为此事没落了，那这天道也太小心眼儿了，怪不得没事就派天雷劈我，真不是个东西！

对了，师父，您说这天阙大陆的天道和九幽大陆的天道是不是一个玩意儿？

应该是一个吧，要不然两个大陆也不会连通在一起。

那么问题来了，乌云鸠儿怎么没跑过来劈我呢？

我还怪想它的……”

柳统帅：“……”

说天道碑呢，怎么扯到乌云鸠儿上面去了？

你这也太跑偏了！

再说，什么叫奸雄？

我好歹应该也算枭雄才对！

此时，胖老头儿哆嗦成筛子了，方奎等人也没好到哪里去。

只有君闻一切如常，甚至还伸出手摸了两下天道碑。

他心想，这天道碑金灿灿的，小师妹一定会很喜欢！

凤溪安慰胖老头儿：

“前辈，您要是觉得这天道碑不吉利，我添一笔，您看咋样？”

胖老头儿现在显然有些不在状态，问她：“添一笔？什么意思？”

凤溪拿出山河乾坤笔，蘸了符墨，在“天”字上面写了个小竖，“天”顿时变成了“夫”。

天道碑变成了夫道碑。

“前辈，您看咋样？是不是顺眼多了？”

胖老头儿：“……”

他又怕又怒：“你活腻味了？居然对天道如此不敬？！小心天罚！”

凤溪闻言拿出抹布把自己添上去的“竖”抹掉了，然后在“天”和“道”中间写了个小小的“衍”字。

“要说咱们天衍道宗的祖宗们也太死心眼了，包裹个外壳有啥用，还是得从根源上解决问题！

这天道碑变成天衍道碑不就行了！多简单个事儿！”

胖老头儿：“……”

好像有那么点歪理。

凤溪见他没意见，就拿出一堆造假的工具，把“衍”字刻上了。

除了稍微小一些，字体和原本的三个字一模一样。

这还不算，她还给做旧了。

要不是众人眼睁睁瞧着她刻上去的，还以为原本就是这样的。

弄好之后，凤溪一边欣赏自己的作品一边对胖老头儿说道：

“前辈，要是有人问起来，您就说咱们天衍道宗敬畏天道，所以特意把衍字往小了刻，谁也挑不出毛病。”

胖老头儿：“……”

怪不得谷梁川那么优秀却肯收你当亲传，你是真鸡贼啊！

第1708章 盟主真乃天衍道宗之楷模！

凤溪问胖老头儿：

“前辈，您说让我把天，嗯，道场碑带出去，咋带？

这么大的石碑，我就算想背也背不动啊！

是不是得收进储物戒指里面才行？

直接收还是得滴血啥的？”

胖老头儿还没从天道碑的震惊中缓过神来，听到凤溪的话也没多想，随口道：

“也没人试过，估计得滴血吧！”

凤溪麻溜将血滴在了天道碑上面，等胖老头儿反应过来的时候，黄花菜都凉了！

凤溪已经把天道碑契约了。

胖老头儿用手指着凤溪：“你，你，此乃小人行径！”

凤溪欲言又止，低下了头。

一旁的君闻愤慨道：

“前辈，我妹妹不好意思说，我得说两句了。

如果这只是普通的道场碑，我妹妹抢先契约，确实不应该。

但，您是不是忘了，这可是天道碑，是对天道不敬的罪证，很可能遭受天道惩罚，谁会傻到主动契约它？

但这块碑对天衍道宗十分重要，必须得带出去才行，我妹妹不想让其他同门承担这个风险，这才抢先契约了。

您不夸赞她也就算了，居然还指责她，真是太让人寒心了！”

凤溪不赞同的看了君闻一眼：“哥，少说两句，前辈他心里有数。”

君闻这才不言语了。

他心里十分得意，现在只需要小师妹一个眼神，他自己就能发挥了！

他君子一剑天下闻可谓是文武双全，举世无双！

君闻这番话不但让胖老头儿十分惊愕，也让方奎等人颇受感动。

他们丝毫没有怀疑君闻的话，因为在他们的固有认知里面，涉及到天道那就是天大的事情，契约天道碑不说大祸临头也差不多了！

盟主真是太有担当了！

再看到满地的大坑，盟主不但有担当还有实力！

虽然修为差了点，但人家会炸龟壳啊！

别说他们这些合体修士了，就是大乘修士也难逃一炸！

胖老头儿有些尴尬，于是强行转移了话题。

“既然你们来了也不能让你们白来，我和老邬他们轮流传授给你们一些东西吧！

首先就是道法，天道昭昭……”

凤溪：“……”

又来了！

虽说这次讲的和前面不一样，但是在她听来和催眠曲没什么两样。

君闻也是如此。

兄妹两个对视了一眼，默默退到了人群后面，想要滥竽充数。

可惜，胖老头儿直接把他们拎到了自己的眼皮子底下，并且警告的看了他们一眼。

没办法，两人只能瞪着眼睛听着。

凤溪为了防止自己睡着了，就和柳统帅唠嗑。

“师父，您说天衍道宗怎么会有天道碑？他们难道不知道这玩意有可能触怒天道？”

柳统帅也很是不解，还没等他发表意见，就听凤溪说道：

“师父，您说这天道碑会不会是那种芥子空间，是一座巨大的宝库？

还有可能关乎到什么特别大的机缘，说不定哪天我就直接大乘九层大圆满了……”

柳统帅：“……”

在乐观这一块，你领先我一万年！

他有些无语道：“机缘？劫难还差不多！说不定你出去就得挨雷劈！”

凤溪得意道：“师父，您这就不懂了吧？！

我担心天道老贼会派乌云鸠儿或者其他乌云来劈我，所以我才契约了天道碑。

这样一来，如果有人怀疑我是两界之主小凤溪，自有大儒替我辩经！

现在七窍出血和挨雷劈都有了合理的出处，我就可以大展拳脚了！

至于邀买人心，那不过是顺便罢了，不值一提！”

柳统帅虽然很赞赏凤溪的机智，但仅剩不多的那点好胜心让他说道：

“你也别高兴的太早，大板砖的事情还没解决呢！还有你那跪字大招，全天下找不出第二个来！”

他这话倒是给凤溪提醒了！

是啊，神识大板砖和跪字都太乍眼了，得想个办法解决才行。

凤溪的目光落在了天道碑上面，顿时有了馊主意！

“师父，您说我把大板砖幻化成天道碑咋样？

我就说观想天道碑之后的所得！

这天道碑可比大板砖威风多了，到时候谁不服就砸谁，哐哐就是砸！

要是力度不够我就在天道碑上面画龟壳，反正龟壳和我们天衍道宗很配套！

我把跪字也变形为龟壳的十三块甲片，组成一个龟壳，照样可以分开攻击敌人。

我可真是个天才，哈哈哈……”

柳统帅词穷了。

他实在没办法违心说凤溪不是天才。

她如果不是天才，这天底下就全都是废物了。

凤溪嘚瑟了一通就开始尝试在识海里面勾勒天道碑，形状没什么问题，不过是大一点的板砖罢了。

但是勾勒文字的时候遇到了难题。

“衍”和“碑”还好，尝试几次就成功了。

但“天”和“道”这两个字，却怎么也写不完整，每次尝试，识海就是一阵震荡。

换成旁人早就放弃了，毕竟这太危险了！

但是凤溪根本不在意，大不了就七窍流血呗，正好顺便邀买人心。

胖老头儿正讲法呢，突然瞧见凤溪七窍流血，哽的一声晕了过去！

胖老头儿：“……”

我讲的法就这么难听？

都能让你七窍流血？

他一边腹诽一边给凤溪喂了修补神识的丹药，凤溪很快就醒了。

君闻哽咽道：“小妹，一定是因为你契约了天道碑才会又犯病了，你啊你，怎么，怎么就这么傻？！”

凤溪惨白着一张小脸，笑着说道：

“哥，你忘记我们之前说过的话了？

天衍道宗让我们两个孤儿有了家的归属，为了家人做点事情怎么能叫傻呢？这是我的荣耀！”

但凡知道绿茶和白莲花这俩词儿，方奎他们也不会感动得稀里哗啦！

但是他们不知道啊！

而且某人还暗戳戳给自己加了千层饼滤镜！

再加上脸上身上的血，谁能怀疑她是在演戏呢？！

实在是太感人了！

有人甚至哭出了声！

盟主真乃天衍道宗之楷模！

不，她不仅仅是天衍道宗的楷模，还是他们星曜门亲传弟子的至交好友！

第1709章 你这一人分饰多角还挺有边界感的

别说方奎他们了，就连胖老头儿都放缓了语气。

“你这小丫头还怪懂事儿的，不过你这病根儿有些麻烦，有时间我帮你问问老邬他们，说不定他们有办法。”

凤溪：“……”

别说，你这一人分饰多角还挺有边界感的！

不该你会的，你是真不会啊！

“多谢前辈，我没什么大事儿，您继续讲法吧！”

胖老头儿说道：“我讲的也差不多了，我回道场碑里面换其他人出来吧，顺便问问你病根儿的事儿。”

说完，他就化为一道流光隐入到了天道碑里面。

虽然众人知道胖老头儿不是人，但亲眼看到这一幕还是觉得有些新奇。

等啊等，等了半天也没见有人出来。

凤溪觉得一直这么等也不是个事儿，就对着天道碑喊：

“前辈？前辈？”

喊了半天，还是没动静。

众人全都看向了凤溪，显然是想让她拿主意。

凤溪沉思片刻说道：

“再过两天道场就要关闭了，我们留在内围到时候可能没办法被弹送出去，所以我们还是抓紧时间回到外围。

我先把碑收进储物戒指，等出去之后再想办法召唤前辈出来。”

众人现在对凤溪心服口服外加佩服，对此没有半点异议。

凤溪按照来时的路径领着众人往回走。

也不知道是不是因为她契约了天道碑，十分顺利的进入到了第一个结界里面。

她是进去了，君闻他们都被拦在了外面。

凤溪只好用手把结界撑开一个缺口，这才让君闻他们也进入了结界。

如法炮制，回到了广场之上。

那些大乘妖兽们还都乖乖的在原地等待，硬是没敢离开。

瞧见凤溪他们回来了，却没瞧见胖老头儿，妖兽们顿时有了一个可怕的猜测！

胖老头儿该不会被炸死了吧？！

女魔头也太可怕了！

因为有了这个认知，所以凤溪说什么就是什么，让它们领路带他们出去，它们就乖乖领路。

让它们带着他们去找好东西，它们就乖乖领着他们去找好东西。

路上，妖狼还卖力介绍：“大人，那整座山都是闪闪发光的石头，虽然我们不认识，但肯定很值钱！”

说实话，凤溪并没有抱太大希望，毕竟闪闪发光的矿石有很多，值钱的并不多。

但，当她亲眼看到妖狼所说的石头，眼睛亮了！

这不是星曜石吗？！

哈哈哈！

发财了！

这下可发大财了！

发财还是其次，关键这玩意对她修炼时光之力很有帮助！

她要把这些星曜石全都挖走，留下一块都是对她节俭美德的不尊重！

至于怎么挖，这个好办，多炸几次龟壳就行了！

古有愚公移山，今有凤溪炸山！

她正打算这么做的时候，柳统帅急道：

“不可！万万不可！你本身使用龟衍之术就会引发时光之力的动荡，这星曜石又和时光之力有关，你这么一炸说不定直接就把你们炸到其他时间界面了！

再者，这道场能延续至今，说不定就和这些星曜石有关系，你若是把星曜石全都拿走了，说不定这道场就崩塌了。

虽说天道碑已经被你拿走了，但这里面没准还有其他秘密，你还是别轻举妄动为好。”

凤溪虽然不甘心但是也知道柳统帅说的对，但一点也不拿不是她的风格。

于是，就拿出爆裂符炸塌了一块山角，把崩塌的星曜石收进了储物戒指。

方奎等人虽然也很肉疼，但盟主肯定不能害他们，她怎么说就怎么做吧。

做完这些之后，凤溪就开始……分赃。

她按照人头，把妖兽的卦资和星曜石平分成了数份，每人一份，不偏不倚。

即便是她也没有多得一星半点。

方奎他们颇受感动，现在就算凤溪拿着剑给他们放血，他们也会认为凤溪是在给他们……驱邪！

分完之后，凤溪似乎想起来什么事情，问方奎等人：

“你们说天道碑里面的那些前辈会不会依赖于这些星曜石？我要不要再给他们储备一些？”

方奎马上说道：“确实有这个必要，反正我们刚才也只是开采了一丁点，再开采一些应该也没什么问题。”

其他人也纷纷附和。

凤溪这才遵从民意，用爆裂符又炸了一块山角。

就是“一不小心”炸的面积大了点。

凤溪一边自责一边把散落的星曜石收进了储物戒指。

柳统帅：“……”

我还以为你无私到了缺心眼的地步，敢情是在憋大招呢！

你炸的这块，比其他人加一起还要多好几倍！

偏偏他们还认为你是个公正无私的好盟主！

都是套路啊！

柳统帅问凤溪：“要不要提醒他们出去之后隐瞒天道碑的事情？”

凤溪有些无语：“师父，亏您当初还是土匪头子，您也不想想，若是隐瞒了天道碑的事情，星曜门能让我把天道碑带走吗？

只有让他们知道这玩意是祸害，他们才会心甘情愿让我带走。

再说，有了共同的秘密，这攻守同盟才牢固，以后啊，这星曜门和天衍道宗就是一条绳上的蚂蚱了！

如果天道老贼派乌云来劈我，我还得让这玩意背黑锅呢！

至于外人，放心吧，不用我说，星曜门和天衍道宗的高层就会联手隐瞒这条消息，他们只会说从道场里面请出了天衍道碑，而不是天道碑。”

柳统帅：这土匪头子还不如奸雄呢！

禁地之外，众人都在翘首以盼。

马上就要到禁地关闭的时候了，也不知道亲传们会有什么样的收获，能否能把道场碑带出来？

曹殿主的眼睛已经恢复的差不多了，就是红彤彤的。

他顶着一双兔子眼睛，死死盯着出口，心里盼着凤溪倒大霉的好消息！

第1710章 意气风发，神采飞扬！

谷梁长老心里七上八下的，也不知道三个徒弟受没受伤，遭没遭欺负？

虽然他之前推衍此次禁地之行是大吉，但他的自信心是间歇性的，这会儿又不自信了。

腾堂主等人也是忧心忡忡，星曜门的亲传无论在修为还是数量上都占据了优势，肯定会欺辱柳依依他们。

相比之下，星曜门那边氛围就轻松多了！

因为在他们看来，星曜门的亲传们肯定占尽了便宜，说不定已经把天衍道宗那些亲传们打劫一空！

至于道场碑，那还用问吗？肯定是他们星曜门的！

终于，禁地出口的结界开启了！

方奎第一个走了出来。

意气风发，神采飞扬！

裘门主轻轻松了口气，看来和预想的差不多，他们星曜门占据了绝对上风！

正想着，第二个人出来了，是天衍道宗的苏超。

看起来也是满面春风，精神头十足！

再然后出来的是星曜门的章平，然后是天衍道宗的厉泽，总之双方就是交叉着出来的，而且看起来状态都很不错。

这下倒是给裘门主等人整不会了！

甚至都觉得见鬼了！

因为双方的亲传弟子看起来十分和睦，要不是穿的衣服不同，还以为是同一个宗门的弟子呢！

谷梁长老却没顾得上看这些，他瞧见厉泽出来了，忙跑过去问：

“你师弟师妹呢？”

厉泽现在有点不太能直视谷梁长老，因为他实在没办法把眼前这个老神棍和自家师妹嘴里的宗门荣光联系到一起。

其实谷梁长老现在外在形象是很可以的！

白发已经重新长出来了，看着仙风道骨的！

奈何在气质这一块，实在是不咋地！

“师弟师妹都挺好的，只是师妹犯了几次旧疾，不过已经没有大碍了！”

谷梁长老顿时就炸了！

“啥？犯了几次旧疾？是不是星曜门这些兔崽子造成的？你告诉我是谁干的，我扒了他的皮！”

厉泽：“……师父，和星曜门的人没关系，等师妹出来，她自然就跟您说了。”

谷梁长老这个气啊！

“等你师妹做什么？你告诉我不就行了？！跟你说话就是费劲儿，一杆子也打不出一个响屁来！”

厉泽一点也不生气，反而有点好笑。

要是那位胖老头儿前辈瞧见他师父是这个德行，不知道会作何感想？

说话间，君闻出来了。

本来他用绳索把自己和凤溪绑在一起了，结果出不来，只好又解开了。

君闻瞧见谷梁长老在这儿，忙过来行礼。

谷梁长老见他没受伤，这才松了半口气。

为啥是半口气？

因为还有一个宝贝徒弟呢！

就在这时，星钥和星锁光芒大盛，结界竟然关闭了！

谷梁长老先是一愣，然后冲到了裘门主近前！

“姓裘的，你瞎啊？我徒弟还没出来呢！你为什么把禁地关闭了？”

裘门主简直冤枉死了！

“谷梁长老，你也看见了，我就在这儿站着来着，根本就没有任何动作，怎么可能会关闭禁地？！”

腾堂主拦住了想要发飙的谷梁长老。

因为大家都看得很清楚，这事儿和裘门主没什么关系，应该是星钥和星锁在报复柳依依。

毕竟进去之前，星钥和星锁就想砸她来着！

也不知道它们为啥看她不顺眼？

谷梁长老正不依不饶的时候，听见有不少人在大声呼喊：

“盟主！盟主！”

“盟主还在里面！这可怎么办？”

“早知道这样，就让盟主先出来了！盟主总是这样无私，她说自己要给我们垫后，结果被困在里面了！”

……

谷梁长老太过震惊了，以致于觉得自己出现了幻听。

不但他这样，其他人也是如此。

尤其是星曜门的人！

什么玩意儿，方奎他们在喊什么盟主？他们喊的该不会是柳依依吧？

他们是疯了，还是被人夺舍了？

要不然怎么会认柳依依当什么盟主？

关键还喊得真情实感的！

毫不夸张的说，平时他们喊门主都没有这么情真意切！

他们震惊到一半，让他们更震惊的事情发生了！

就见结界居然出现了一道裂缝，柳依依正从里面往外蛄蛹呢！

星钥和星锁当即俯冲而下，显然是冲着凤溪去的！

君闻当即挡在了凤溪前面，手持惊天剑，一道剑芒劈向了星钥和星锁。

要说君闻已经好久没能使出剑意了，这一刻守护凤溪的意念十分强烈，自然而然就使出来了！

尽管他只有炼虚二层，却硬生生逼退了星钥和星锁。

厉泽等人这时也反应过来，纷纷围拢过来，用人墙护住了凤溪。

星钥和星锁不知道是被君闻的剑意吓住了，还是被厉泽等人的行为惊住了，悬停在了半空中。

众人都被这一变故惊呆了！

好吧，他们一直在震惊中。

谷梁长老揉了揉眼睛，柳迟那小子刚才使出来的是剑意吧？

虽说知道这小子在剑道上面有天赋，没想到这么有天赋！

不愧是他谷梁川的徒弟！

殊不知，君闻正在心里疯狂想说辞。

他刚才只顾着保护凤溪，根本没时间考虑这个考虑那个，现在倒是想起来剑意好像不能见光。

虽说在和天阙盟交手的时候，他没展露过剑意，但沈芷兰那个鸠儿知道这件事情。

保险起见，还是得想办法过明路才行。

有了！

之前他和小师妹单独被关在结界里面听课，方奎他们并不知道里面发生的事情。

他就说是在那里面学来的！

反正胖老头儿一时半会应该也出不来，就算能出来，天道碑已经被小师妹契约了，他也翻不出水花儿。

对，就这么办！

他真是太机智了！

君闻琢磨主意的时候，凤溪已经从结界里面蛄蛹出来了。

她狠狠瞪了半空的星钥和星锁一眼！

天道碑都是我的了，你们两个看门狗居然对我不敬，你们给我等着！

星钥和星锁哆嗦了一下，像被狗撵似的飞回了原位，然后隐入到了结界之中，消失不见了。

凤溪心想，算你们跑的快！

不过跑得了和尚跑不了庙，早晚找你们算账！

这时，方奎等人全都围拢过来，嘘寒问暖。

“盟主，你没事吧？没受伤吧？”

“盟主，我还以为你出不来了，真是吓死我了！”

“盟主，下次再有这种情况，你就别垫后了，求求你自私一点吧！”

……

曹殿主揉了揉眼睛，原本就通红的眼睛更红了！

不管你们是谁，赶紧从我们星曜门亲传弟子的身上下来！！！

第1711章 一炸更比一炸强

曹殿主急得都想照搬俗世驱鬼的那一套了！

不是他疯了！

而是眼前的这一幕，除了鬼上身没有其他解释了！

那可都是他们星曜门的天骄啊，以前根本不会把天衍道宗的亲传放在眼里，现在居然全都在围着柳依依那个黄毛丫头献媚！

这正常吗？

曹殿主情急之下，走过去，冷着脸说道：

“方奎，你们从禁地出来不赶紧拜见门主，杵在这里胡闹，成何体统？！”

方奎等人一慌，正想要解释，就听凤溪笑眯眯说道：

“曹殿主，您老这眼睛怎么了？得红眼病了？”

曹殿主：“……”

你个臭丫头，在这跟我玩一语双关呢？

你也太损了！

他阴沉着脸说道：

“柳依依，要不是为了测算你的安危，我的眼睛也不会受伤，你不领情也就罢了，居然还对我冷嘲热讽，真是恩将仇报！”

凤溪还没说话，谷梁长老就冲了过来！

“姓曹的，分明是你学艺不精，关依依什么事儿？！

要是按照你这么说，我炸龟壳也得赖别人呗？！

我原本以为你只是星算之术学的不咋地，没想到这人品也有问题！

你和我的差距真是越来越大了！”

他一边说一边把曹殿主扒拉到一旁，喜滋滋的问凤溪：

“依依，你快和师父说说，你咋当上盟主了？”

他心里得意极了！

还得是我徒弟，到哪都能发光发热！

有句话咋说来着？

对了，狼行千里吃肉，狗行千里吃那啥！

我宝贝徒弟就是狼！

星曜门那些人就是狗！

凤溪恭恭敬敬给谷梁长老行了一礼：

“师父，等我们拜见其他长辈之后，再详细和您讲讲，行吗？”

谷梁长老自然是满口答应，只要宝贝徒弟平安回来了，比什么都强。

然后就听凤溪轻咳一声：“列队！”

方奎等人顿时规规矩矩开始列队，动作之迅速，令人叹为观止。

别说曹殿主了，就连腾堂主他们都觉得方奎他们八成是被夺舍了！

凤溪带领方奎等人走到裘门主等人近前，行礼之后，朗声道：

“禀众位宗门长辈，我等道场试炼进行的十分顺利，不但起到了锤炼心志，提升修为之效，还得到了道场老前辈的指点教导，并且成功将道场碑带了出来。”

凤溪说完，就把天道碑拿了出来。

众人的目光顿时都被天道碑吸引了！

原来这就是传说的道场碑？

果然不同凡响！

只是，这碑怎么落到了柳依依手里？

她修为不是最弱的吗？

说到修为，谷梁长老嗷的一声！

“依依，你进阶炼虚了？柳迟，你，你都炼虚二层了？

我的老天爷啊！

不愧是我谷梁川的徒弟，果然是天才中的天才！

小小年纪就已经有这么高的修为了……”

众人：“……”

不会夸就别夸，炼虚一层、二层，也好意思叫天才中的天才？

换成旁人应该被叫蠢材才对！

腾堂主喝止了连蹿带蹦的谷梁长老，对凤溪说道：

“依依，你详细说说这次道场历练的过程。”

凤溪笑着说道：“有些事情我不太清楚，还是先让方奎师兄说说吧，然后我再做补充。”

她这人谦虚，不好意思自己夸自己。

还是让别人说吧！

柳统帅心想，你谦虚？拉倒吧！

你是觉得有些话从别人嘴里说出来更可信，尤其是夸赞你的话！

方奎当即把发生的事情一五一十说了一遍。

说到激动处，眼圈都红了。

现场一片死寂。

全都看向了天道碑。

这，这居然是天道碑？

怪不得天衍道宗从原本的天阙第一大宗门沦落至此，原来根源在这里！

曹殿主情急之下，脱口而出：

“这，这，既然你们知道这是天道碑，为什么要带出来？就该把它留在道场里面！”

他这话代表了很多人的心声，只不过他率先说了出来。

说起来曹殿主平日里其实挺稳得住的，但自从上次算凤溪安危被伤了眼睛，也不知道是不是识海受到了影响，性子越来越毛躁了。

方奎被曹殿主质问的一愣，正不知道怎么说的时候，凤溪站了出来。

“曹殿主，照理说我这个做晚辈的有些话不该说，但我实在是忍不住了。

第一，我们进去之前，裘门主明确说过，让我们把道场碑带出来，我们这也是听命为之，何错之有？

第二，不管这天道碑是否会触犯天道，这都是我们天衍道宗的东西，岂能置之不理？！

第三，方奎师兄说的很清楚，有数位天衍道宗的前辈栖身在里面，无论出于敬重还是出于传承，我们都应该将其带出来。

虽说如今星曜门已经从我们天衍道宗脱离出来，但追根溯源，还都是天衍道宗的后人，曹殿主竟然说出如此大逆不道的话，实属不应该。

您最好对着天道碑鞠躬赔礼道歉，要不然就是宗门的不孝之徒！”

曹殿主：“……”

你是真会扣帽子啊！

他正想反驳的时候，裘门主冷着脸说道：“永禄，还不赶紧赔礼认罪？！”

曹殿主只好咬着后槽牙给天道碑鞠躬，说自己口无遮拦，说错话了云云。

裘门主看向凤溪：“除了方奎刚才所言，你还有什么需要补充的吗？”

凤溪当即说道：

“有的，进去的时候我被单独关在了一间牢房里面，炸龟壳之后就到了一块空地上面，然后又是一通炸，这才遇到了我哥和方奎师兄他们。

后来进入道场内围之后，我和我哥听课不专心被关到了一个单独的结界里面。

我们被剑芒追得无处藏身，我哥在绝境之中领悟了剑意，只不过时灵时不灵的，好像也就那么回事儿。

还有，我担心天道碑里面的前辈们需要星曜石，所以除了平分到的份额之外，还单独给他们储备了一些。

除此之外，就没有其他需要补充的了。”

君闻本来还想找机会把剑意这事儿见光，没想到凤溪替他说了。

心里又默默念了好几遍……信凤溪，得永生！

裘门主听完，陷入了沉思。

谷梁长老捋着胡子嘎哈哈大笑：

“依依，听你这么说，你这炸龟壳比为师还要厉害啊！果然一炸更比一炸强！”

第1712章 他乡遇故云

谷梁长老都要美冒泡了！

不但地宫老前辈夸他是宗门脊梁，就连天道碑里面的前辈也夸他是宗门荣光，他谷梁川终于好起来了！

妥妥的大器晚成！

这时，裘门主问凤溪：

“柳依依，你能否把天衍道碑里面的前辈请出来？”

凤溪心想，要么你能当门主呢，瞧瞧多严谨！

别人都一口一个天道碑，只有人家裘门主说天衍道碑。

“裘门主，之前我们在道场内围呼喊过碑里面的前辈，始终没有什么反应，我再试试吧！”

凤溪当即对着天道碑呼喊了数声，可惜没有半点反应。

裘门主不死心，亲自过来尝试，可惜也以失败告终。

他现在心里很矛盾。

如果留下天道碑，有可能受到牵连，招来天道惩罚。

但如果让天衍道宗的人把天道碑带走，他又舍不得里面的传承。

胖老头儿现在没出来，不代表以后不出来。

这时，凤溪说道：“裘门主，这天衍道碑是在道场里面得来的，这道场又是你们星曜门的，所以，这天衍道碑就留在你们星曜门吧！”

谷梁长老在一旁附和：

“对，对，我们可不占你们便宜，这石碑还是你们自己留着吧！

依依，赶紧把契约解除了，别占人家便宜！”

谷梁长老说的是真心话！

他可不想小徒弟因为契约天道碑触怒天道，要是引来天罚可就糟了！

就宝贝徒弟那小身板，估计一道雷下来就得劈成渣渣！

凤溪答应一声，然后对裘门主说的：

“裘门主，你们最好提前选一个契约天衍道碑的人出来，我这边一解除，你们那边就趁热乎赶紧契约，免得夜长梦多！

我看曹殿主就挺合适的，要不就让他契约吧！”

曹殿主原本就红的眼睛更红了！

看向凤溪的眼神就跟要吃人似的！

“门主，我神识受损还没恢复，眼疾也还没好，还是换个人为好。”

裘门主皱眉，没有理会曹殿主，而是看向了其他殿主和长老。

那些人目光躲闪，明显全都不想契约天道碑。

方奎等人瞧见这一幕，心里有些凉。

人家柳依依一个小姑娘都能挺身而出，反观他们星曜门的这些殿主长老却畏刀避剑，未免也太没有担当了。

在这一刻，盟主的含金量直线上升！

就在这时，天色突然暗了下来。

也不知道是谁喊了一声：

“劫雷！是劫雷！天道降罚了！”

所有人都朝天上看去，不知何时，一块乌云笼罩在了上空。

裘门主顿时不想要什么传承了！

当即对凤溪说道：

“凡事都讲究缘法，这天衍道碑某种意义上也出自你手，恐怕很难再被其他人契约了。

那位胖前辈说有事情要和谷梁长老说，显然和你们天衍道宗有关。

另外，从字面上来看，这天衍道碑明显和你们天衍道宗更匹配，还是带回你们天衍道宗吧！”

谷梁长老冷哼：“说的倒是好听，不就是怕受连累吗？！

依依，甭听他的，赶紧解除契约，快！要是再晚就来不及了！”

凤溪正想要解除契约，突然停下来了。

谷梁长老急得直跳脚！

“解啊！你倒是赶紧解除契约啊！”

凤溪为难道：“师父，胖前辈还在碑里面，若是我解除了契约，这碑说不定就会被天雷击中，胖前辈岂不就死了？

他托付我一回，我不能食言。”

谷梁长老心想，死道友不死贫道，他死就死呗！

他再混不吝，也知道这话不能说出来。

“你先解除再说，实在不行就把这碑送回道场，等乌云飘走了，再取回来！”

这话显然不现实，因为随着星钥和星锁隐入结界，结界已经消失不见了。

凤溪咬牙道：“说不定这乌云只是路过，不是来劈我的，要不等会儿看看再说？”

谷梁长老：“……”

你觉得这可能吗？

凤溪仰头看向天上的乌云。

微微勾了勾嘴角。

他乡遇故云，分外亲切啊！

这天道老贼也是够抠门的，你倒是多养几朵乌云啊！

乌云鸠儿又是忙活九幽大陆，又是忙活天阙大陆，也不怕把它给累死！

乌云鸠儿现在心情很不错，甚至可以用惬意来形容！

因为它高升了！

从九幽大陆升到了天阙大陆！

云往高处走，这不是高升是什么？！

一想到终于能摆脱劈凤溪的任务，它觉得整朵云都飘了！

它甚至都不想追回那些丢失的云翼了，因为它隐约觉得如果这么做，可能会失去更多的云翼。

算了，等将来它变得足够强，再找臭丫头算账也不晚。

到时候无论是凤溪那个臭丫头还是那个长得像大白菜似的废物云，都得死！

死的一个比一个惨！

至于这次的任务，它根本没放在心上，不过是劈末流门派的一个小弟子而已！

只要不是劈凤溪那个臭丫头，它一点都不带发愁的！

咔咔几下就完工！

不过，当它的“目光”和凤溪对上之后，整朵云都不好了！

别说凤溪易容了，就是凤溪夺舍了，它都能认出来！

啊啊啊啊啊啊啊！

这个臭丫头真是冤魂不散啊！

居然追到天阙大陆来了！

有她在，它就没个好！

当它瞧见凤溪冲着它笑的时候，它又是慌张又是愤怒！

尤其是想到被白菜雷抢走的云翼，它恨不能一道雷就把凤溪给劈成飞灰！

但是瞧见凤溪那有恃无恐的样子，它心里又有些打怵。

臭丫头不会又在憋着坏，等着抢它的云翼吧？

凤溪见它按兵不动，赶紧召唤白菜雷。

自从到了天阙大陆，白菜雷就一直“闭关修炼”。

虽然凤溪十分怀疑它就是在睡大觉，但也没打扰它。

她让白菜雷和乌云鸠儿传话。

它们乌云有它们的传话方式，白菜雷只需要从祥云簪里面稍稍钻出来一点点，就能对话了。

乌云鸠儿很快就听到了白菜雷的声音。

“凤狗让我和你商量一下，象征性劈两下就得了，这次算欠你个人情，将来有机会送你一朵云翼当报酬。”

乌云鸠儿冷哼：“你以为我是三岁小雷？会信你们的鬼话？！”

第1713章 快，快劈凤狗！

白菜雷不耐烦道：“爱信不信，那你就劈吧，看看倒霉的是谁？！”

乌云鸠儿：“倒霉的当然是你们！我现在今非昔比，我强的可怕！”

白菜雷心里酸死了！

它当然看得出来，乌云鸠儿比之前强了很多！

肯定是天道那个老王八给乌云鸠儿开了小灶！

想当初它兢兢业业给他卖命，怎么没见他对它这么好？

好在它弃暗投明，跟了凤狗，要不然还被蒙在鼓里！

白菜雷酸归酸，还是按照凤溪教给它的台词对乌云鸠说道：

“凤狗让我提醒你，你之所以能变强，还不是因为天道指望你劈她？

如果凤狗噶了，你也到头儿了！

所以，你和凤狗是和谐共生的关系，如果想持续性发展，就应该互相配合，有来有往。”

乌云鸠儿气得直哆嗦！

“你还好意思说有来有往？我的云翼都是有去无回！”

白菜雷冷嗤：“别忘了，你的云核还是我的呢！你个鸠占鹊巢的鸠儿！”

乌云鸠儿气炸了！

云身上闪电噼啪作响，仿佛下一刻就会劈下来！

凤溪骂白菜雷：“是不是你擅自改词儿了？要不然以我对乌云鸠儿的了解，它应该会答应才对。”

白菜雷有些心虚，它现在庆幸它没办法和凤溪用语言沟通，要不然还真不知道怎么解释。

它赶紧照搬凤溪的台词。

“凤狗让我和你说，其实天道这次的目标不是她，而是天道碑！

而她契约了天道碑！

知道这意味着什么吗？

意味着她是天道之主！

你真的要和天道之主作对？”

白菜雷心想，凤狗是真敢说啊！

还天道之主？我看你是天道之狗！

呸！呸！

不对，就算是狗也是它雷神大人的狗，关天道老贼屁事！

它正腹诽的时候，又来活了！

“凤狗让我和你说，双方各退一步，你随便劈几下，她给你表演一个七窍流血假死，双方都能交差。

等下次见面，如果她不送你云翼，你就劈死她！”

乌云鸠儿心里乱糟糟的！

虽然白菜雷觉得凤溪说的天道之主是胡说八道，但是乌云鸠儿信了百分之一。

天道碑好歹上面有天道俩字，普通人怎么可能契约成功？！

可是凤溪这个臭丫头成功了！

再联想，它劈了这么多次也没把她劈死，它觉得，她指定有些说道！

要不然就按照她说的做？

“好吧，那就信你们一次，若是你们食言，哼！”

白菜雷心想，你也就这点能耐了！

早晚让凤狗弄死你！

凤溪感受到白菜雷的情绪，知道乌云鸠儿同意了！

于是，大义凛然道：

“诸位，既然我已经答应了胖前辈，那就不能食言。

况且这天道碑乃是我们天衍道宗之传承，万不能毁于天雷之手。

我柳依依如果能以性命护住天道碑，也算是死得其所！

你们都散开吧，免得被波及！

就让我一个人来承受天雷之怒吧！”

君闻抽出惊天剑把她护在了身后：“妹妹，我和你一起！”

苏超等人只觉得热血上头，一时之间也顾不上计较什么得失，也冲了上来！

“盟主，我们和你一起扛！”

谷梁长老气得直哼哼！

“扛你奶奶个腿！一群小兔子崽子，你们能扛什么？！

依依，你把契约解除了，我来契约！

我谷梁川也当把英雄好汉！”

凤溪：“……”

她虽然很感动，但是这场面有些失控了！

怪谁？

也不能怪君闻，他当哥哥的要是什么都不做，那也不正常。

要怪就怪她人设立的太好了！

唉！

还是那句话，人太优秀了也是负担啊！

她很快就有了主意，用手一指天上：

“快看，那边是什么？”

众人下意识朝天上看去，凤溪趁这个机会把天道碑收进储物戒指，然后冲出人群，朝外面跑去！

白菜雷赶紧指挥乌云鸠儿：“快，快劈凤狗！机不可失，失不再来啊！”

乌云鸠儿：“……”

你到底哪边的？

不过，它还是劈了几下。

力道都很大，就是角度有点歪！

看着挺吓人，其实落在凤溪身上的没多少。

凤溪有些不满意。

一方面不够逼真，另一方面可能好久没挨雷劈了，这天雷劈在身上，还……怪舒服的。

于是，让白菜雷传话，让乌云鸠儿劈准点儿！

乌云鸠：“……”

好吧，那就让你求仁得仁！

库库一通劈！

凤溪终于如愿七窍流血倒在了地上，没动静了。

谷梁长老顶着个秃瓢儿哭着跑了过来！

为啥是秃瓢儿呢？

因为天雷在劈凤溪的时候，谷梁长老这个当师父的自然不能置之不理，所以他就想过来帮忙，结果被天雷给劈晕了过去。

君闻则是被腾堂主给拽住了，要不然肯定也是一样。

腾堂主不是不想救凤溪，而是天雷之威，非人力可为。

上去也是送死。

何况看着柳依依的样子，好像……挺抗劈的，莫非是因为契约了天道碑的缘故？

谷梁长老看着一脸血的小徒弟，用手一探鼻息，没气了！

顿时哽的一声再次晕了过去！

君闻跑过来抱着凤溪就开始嚎！

厉泽也是哭得鼻涕一把泪一把，方奎等人也是不断呼喊盟主……

就连曹殿主心里都有那么一丢丢酸涩。

纵然他很不喜欢凤溪，但是想到凤溪居然为了守护天道碑，甘愿牺牲性命，心里多多少少有些佩服。

算了，人死债消，他就不和她计较了。

天上的乌云鸠儿瞧见下面连哭带嚎的一幕，心想，你们这帮蠢货都被凤溪那个臭丫头给骗了！

它有心补几下，假戏真做把凤溪给劈死，但是权衡了一下成功的几率和失败的后果，还是放弃了。

不是它怂，而是臭丫头许诺下次还它一朵云翼，它不能因小失大。

乌云鸠儿把自己哄好之后，胡乱往空地又劈了几下，然后飞走了。

白菜雷见乌云鸠儿飞走了，赶紧招呼凤溪。

“凤狗，鸠儿飞走了，别装死了！”

凤溪虽然听不懂它的话，但是能感受到它的情绪，于是指挥五株狗灵根让它们帮自己……诈尸。

君闻的哭声戛然而止：“我妹妹，好，好像没死！”

刚醒过来的谷梁长老听到这话，连滚带爬到了凤溪近前，颤抖着手搭上凤溪的手腕，然后拿出丹药一个劲儿往凤溪嘴里塞！

“还有救！我徒弟还有救！”

凤溪：“……”

我就算没死，也得被你噎死！

第1714章 为师这心啊，都碎成八瓣了

好在君闻和腾堂主制止了谷梁长老的疯狂行为，要不然凤溪就得表演一下什么叫医学奇迹了！

在众人的救治下，凤溪终于睁开了眼睛。

然后，就看到了谷梁长老涕泪横流的老脸，乌漆墨黑的，还没头发！

凤溪心里又是好笑又是感动。

甭管这便宜师傅靠不靠谱，对她是真不错。

她虚弱道：“师父！”

谷梁长老咧开大嘴嚎上了！

“依依啊，你终于活过来了，为师这心啊，都碎成八瓣了……”

腾堂主实在受不了他的聒噪，把他扒拉到一旁，给凤溪诊脉，然后松了口气。

虽然还是很虚弱，但至少性命保住了。

方奎等人顿时欣喜若狂，不少人脸上还挂着泪水。

曹殿主心里冷哼，柳依依是你们爹还是你们娘？瞧你们那敌我不分的蠢样！

这个柳依依也是命硬，这么多天雷居然也没劈死。

果然祸害活千年！

千年都说少了，看她这样子，能活一万年！

凤溪这边状况稳定之后，裘门主问道：

“柳依依，你因何能抗住天雷之威？”

谷梁长老没好气的说道：

“瞧你这话问的，你是不是巴不得我徒弟被天雷劈死？”

裘门主脸色一沉：“谷梁川，本座还没计较你之前口出不逊，你若是再信口雌黄，休怪本座不客气！”

无论是地位还是辈分，裘门主都比谷梁长老高，只不过懒得和他计较而已。

因为他知道谷梁长老的德行，没皮没脸，说话做事不顾后果，没必要因为一些口舌之争招惹麻烦。

凤溪用手轻轻拽了一下谷梁长老的衣袖，然后虚弱道：

“裘门主，不瞒您说，我本以为这次肯定活不成了，没想到就在我要撑不住的时候，识海中出现了天衍道碑的虚影，这才侥幸捡回来一条性命。

由此看来，这天衍道碑应该能够护主，就算遭受天罚应该也不至于丢掉性命。

待我缓一缓，我就和天衍道碑解除契约，您要实在没有合适人选，您来契约也是可以的。”

裘门主：“……”

我终于理解曹永禄为啥那么讨厌你了！

也终于理解为啥你和谷梁川是师徒了！

果然物以类聚，人以群分，你们师徒都一个德行！

他轻咳了一声，说道：

“柳依依，既然危急时刻天衍道碑能够护主，那就说明它已经认定你这个主人了。

就算你解除了契约，它也很难再认新主。

何况你舍生忘死护住天衍道碑，本座也不好夺人所爱。

所以，这天衍道碑还是继续由你守护吧！”

谷梁长老撇嘴：“说的比唱的都好听，说到底还不就是怕天罚……”

他话还没说完，就被腾堂主给瞪了回去。

腾堂主考虑问题比较全面，虽说天道碑确实有招引天罚的风险，但这毕竟是天衍道宗的东西，还是带回去为好。

何况，这碑里面还有传承。

至于天罚，等回去之后再想办法解决，哪怕他来契约天道碑呢！

于是，说道：“既然裘门主执意不肯收下天衍道碑，那便由我们带回天衍道宗。

不过丑话说在前面，这天衍道碑里面的传承也与你们星曜门无关了，别以后再因为此事扯皮。”

裘门主点头：“这是自然！”

凤溪有气无力道：“口说无凭，还是立字为据吧！”

裘门主：“……”

天雷这么劈，也没把你给劈傻了！

双方写了文书，这件事情算是翻篇儿了。

腾堂主当即提出来告辞。

裘门主求之不得，满口答应，甚至都没假装挽留一下。

因为他担心乌云鸠儿来个回马枪，万一不小心劈跑偏了，遭殃就是他们星曜门的人了。

裘门主象征性的送了一小段路程，正准备说两句客套话，然后就让曹殿主他们送腾堂主他们去山门的时候，迎面走过来一位老者。

“师弟，是不是小兔崽子们从禁地出来了，让我瞧瞧！”

裘门主的脸色有些不太好看，皱着眉头说道：

“师兄，你不在院子里面修炼，跑到这里来做什么？！

你没看见这里还有天衍道宗的客人吗？！

你速速离开，有什么事情以后再说！”

裘门主这话说的颇为不客气，以他老谋深算的性格，尤其当着外人，照理说不该如此直白。

唯一的解释就是他对眼前这个师兄极为厌恶。

凤溪和君闻赶紧把头低下了。

因为说话的正是之前那个抓他们“拼图”的老盲人。

本以为这事儿已经躲过去了，没想到这都要走了，却碰上了。

之前在道场里面，凤溪试探过方奎等人，全都不认识这个老盲人，现在听这话茬儿，这老盲人居然是裘门主的师兄。

照理说，这么高身份的人，方奎他们不应该不知道啊！

真是奇怪！

老盲人并没有因为裘门主话语里面的不善恼怒，而是放开神识打量方奎等人。

他倒没有打量天衍道宗这边的亲传，因为他下意识以为之前抓的俩人是星曜门的人，毕竟天衍道宗的人不会拼星空图。

这些天，他暗地里已经把星曜门的年轻弟子们排查了一遍，硬是没找到那两个小崽子。

那就肯定在这些亲传里面了。

方奎等人心里很是好奇，他们从来没听说也没见过此人，这是从哪冒出来的？

曹殿主他们显然对此知情，一个个低眉顺眼，沉默不语，生怕神仙打架，小鬼遭殃。

老盲人用神识扫视一圈没找到人，便对裘门主说道：

“师弟，咱们星曜门的亲传弟子都在这里了？没有遗漏？”

裘门主没好气的说道：“嗯，都在这了。亏你还是星曜门的长老，连宗门有多少亲传弟子都不清楚吗？！”

老盲人露出疑惑之色，摇了摇头，当即便打算离开。

凤溪和君闻心里正庆幸的时候，谷梁长老凑了过去。

人模狗样的行了个晚辈礼，然后说道：

“您莫非就是当初为了钻研星算之术至高境界心目通玄，自毁双目的莫天阔，莫师伯？

晚辈乃是天衍道宗第六百九十七代弟子谷梁川。”

老盲人用神识打量了谷梁长老一番，笑了。

“原来是你小子啊！当初你师父可没少跟我抱怨，说你就是个讨债的，没少给他惹麻烦。

这怎么还把头发都混没了？

看着倒是挺活泼的！”

谷梁长老：“……”

第1715章 财神老爷爷

要是别人说这话，谷梁长老肯定就翻脸了！

哪怕是裘门主这么说，他也会呛回去。

但是面对老盲人的调侃，他一点脾气都没有。

因为他平生最佩服的就是这位只闻其名没见过面的莫天阔！

这位莫天阔和裘门主同是上一任老门主的徒弟，不同于裘门主醉心于权术，莫天阔将全部精力都用在了钻研星算之术上面。

后来，更是因为想要修炼到星算之术的最高境界——心目通玄，自毁双目。

只可惜，眼睛是毁了，但却没钻研出什么名堂，一直深居简出，星曜门的年轻一代甚至都不知道这位的存在。

当然了，这也主要是因为裘门主的刻意打压。

原因很简单，当初老门主原本看中的继承人是莫天阔，虽说后来莫天阔主动把位置让给了裘门主，裘门主心里还是存了芥蒂。

莫天阔对此并不在意，他本来也不愿意将时间浪费在其他事情上面，清清静静的在院子里面研究星算之术挺好。

上次要不是没办法动用神识，他也不会临时起意去“抓人”。

谷梁长老挠了挠秃脑壳，嘿嘿笑了两声：

“莫师伯，您说笑了，我这头发是被天雷劈没的，我也是……”

他本来想说天道碑的事情，但又咽回去了。

因为双方已经达成了共识，不得将天道碑的事情外传，只说是天衍道碑。

至于天雷，对外就说是谷梁长老使用龟衍之术触碰了天机，所以被雷劈了。

谷梁长老还挺愿意背这个锅的。

一方面是为了保护徒弟，另一方面这也能凸显他的本事！

天机可不是一般人能触碰到的！

只有他神算子能做到！

于是，他对老盲人莫天阔说道：

“莫师伯，不瞒您说，我也是龟衍之术太过精进了，所以引来了天雷，见笑，见笑了！”

莫天阔一把抓住了谷梁长老的肩膀：“你的龟衍之术都达到这个地步了？走，跟我去切磋一二！”

谷梁长老：“……”

完犊子，吹过头儿了！

忘记这位是个推衍之术的武痴了！

他赶紧找借口：“莫师伯，那个，那个我小徒弟受伤了，我着急回宗门给她调治，改天，改天我再来！”

他为了证实自己说的话，硬生生把装鹌鹑的凤溪给拎了过来。

凤溪别提多窝火了！

本来糊弄过去了，结果她这个不靠谱的师父把她给卖了！

她现在只能寄希望于老盲人认不出她来，但这个可能性太小了！

果然，老盲人“看”到凤溪之后，乐了！

“啧啧，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

他扫向谷梁长老身后，又“看”到了君闻，勾了勾手指：“过来！”

君闻能有什么办法，只能硬着头皮过来了。

凤溪心想既然已经东窗事发了，那就勇敢面对吧！

大不了就是赔偿他一些星曜石，反正她现在有的是！

再说，这么多人呢，他也不可能真把她和君闻怎么着。

于是，她一呲小白牙：“前辈，我和我哥也不知道您在找我们啊，要不然早就主动现身了。

我们哥俩做好事一般都不留名，看来以后还是得留名才行。”

老盲人冷笑：“做好事？你确定你们做的是好事儿？”

凤溪昧着良心点头：“嗯，助人为乐怎么能不算做好事儿呢？！”

老盲人冷哼一声：“用星辰石李代桃僵，这就是你所说的好事儿？”

凤溪正想解释一下，说自己也不是故意的，当时也是太害怕了什么的，愿意赔偿同等数量的星曜石……

结果老盲人突然哈哈大笑起来！

凤溪吓了一跳！

这，这咋还疯了？

不会是被她刺激的吧？

造孽啊！

老盲人拍了拍……君闻的肩膀。

本来是想拍凤溪来着，可能瞧见她小脸惨白，怕她承受不住，这才拍了君闻。

君闻疼得直皱眉，要不是还有点偶像包袱在，肯定就龇牙咧嘴了。

“你们两个做的确实是好事儿，这么多年以来，我一直在研究能够随时携带的星空图，这样就能随时随地使用星算之术了。

可惜，始终就差那么一点。

没想到你们误打误撞使用星辰石替代星曜石之后，居然成功了！

虽说目前只成功了一副星空图，但这也是很大的收获了！

之前我只给了你们一千万灵石，太少了！

至少应该给你们一亿灵石才成！”

凤溪：(✧◡✧)

这哪是老盲人，这是财神老爷爷！

她嘿嘿笑了两声：

“前辈，正所谓长者赐不可辞，我就不跟您客气了！

您之前给我们的一千万，我们还没去杂事堂支取呢，要不您领着我们去吧，我怕杂事堂的人欺生。”

老盲人哈哈大笑：“好，那便走吧！”

裘门主脸色铁青：“师兄，你未免也太任性妄为了！这么大的事情，都不和我这个门主知会一声吗？！”

老盲人笑着说道：“那我现在就和你知会一声，你是不是还想额外奖励他们两个一些灵石？”

裘门主：“……”

我奖励个粑粑！

他最讨厌莫天阔的就是这一点，总是揣着明白装糊涂。

他压了压火气：“他们两个虽说立了一些功劳，但也是误打误撞，一亿灵石未免太多了，我看一千万就不少了。”

谷梁长老简直都要气炸了！

要是平时肯定跳起来骂了，但是在偶像面前，他多多少少有那么点矜持，所以只用眼神表达自己的愤怒！

莫天阔倒是好脾气，听到裘门主这么说，便点了点头：

“好吧，既然师弟觉得一千万就可以了，那我就听你的。

我手头正好还有一些小玩意儿，过会儿就送给这两个小家伙吧！”

裘门主的脸都绿了！

莫天阔嘴里的小玩意儿，都是老门主留下来的，是他这个现任门主求而不得的好东西！

现在居然要送给两个天衍道宗的亲传弟子！

哪怕你送给方奎他们也行啊！

你这不是胳膊肘往外拐吗？！

他从牙缝里面挤出来一句话：“不必了，那就一亿灵石吧！”

他的心都在滴血！

刚被四象要去了不少灵石，现在又给了柳氏兄妹一亿灵石，就算星曜门家底厚，也架不住这么糟蹋啊！

曹永禄这个废物点心，居然还算出来这次禁地大比是大吉，哪吉了？

他这话也是气话，方奎他们这次不但修为有所增长，而且还收获了不少天材地宝和星曜石，更不用说老盲人莫天阔研究出了能够随身携带的星空图，确实是大吉。

第1716章 她两界之主居然被妖兽利用了

裘门主气得半死，谷梁长老却要乐劈叉了！

这次禁地大比果然大吉大利！

他的龟衍之术果然愈发精湛了！

不负神算子之名！

凤溪也美得要冒泡了！

虽然她穷得只剩下钱了，但谁会嫌弃钱多呢？！

莫天阔原本打算领着凤溪和君闻去杂事堂领取灵石，裘门主觉得他碍眼，便说道：

“我让人把灵石送过来，你忙你的去吧！”

莫天阔笑着说道：“我个老瞎子有什么好忙的，那就在这儿等一会儿吧！”

裘门主：“……”

他觉得莫天阔八成是抽风了！

因为平时莫天阔对于他的冷嘲热讽，基本不会有什么回应，今天却一反常态，恨不能一句话噎死他！

难不成是因为研究出了可以随身携带的星空图，所以觉得能和他分庭抗礼了？

这么一想，裘门主的脸色更难看了。

莫天阔却和谷梁长老师徒聊的火热。

准确来说，是师徒三人。

因为厉泽根本插不上话。

凤溪对着莫天阔吹了好一通彩虹屁，她这人嘴甜，尤其是对出手大方的人。

君闻也充分发挥了捧哏的作用，看似没什么用，却不可替代！

至于谷梁长老，崇拜的目光已经提供了充足的情绪价值！

莫天阔被这师徒三人哄得都要复明了！

过了一会儿，杂事堂的人把灵石送来了。

凤溪对谷梁长老说道：“师父，您收着吧！就当我和哥哥孝敬给您的！”

谷梁长老乐得都找不着北了！

不过，还是态度坚决的拒绝了。

徒弟孝顺归孝顺，他这个当师父的可不能干没脸没皮的事情。

凤溪见他不收，这才收进了自己的储物戒指。

然后，再次向莫天阔表示感谢。

莫天阔笑着说道：“你这小丫头倒是挺会说话，行了，我还得回去研究星空图，将来若是再来星曜门，记得来看看我这个老瞎子！”

莫天阔说完也没搭理裘门主，飘然离去。

裘门主气得鼓鼓的，本来想中途离开，让曹殿主他们继续送客，结果一生气就把这事儿给忘了。

快到池塘区域才想起来，但都到这里了，莫不如送到山门了。

路过金塘的时候，凤溪瞧见不少摄魂蜇金塘浮上了水面，她就笑眯眯说道：

“我走了哈，有空再来找你们玩儿！”

万万没想到，那些摄魂蜇居然集体冲着她勾了勾须子。

凤溪疑惑道：“你们有事找我？是的话就跳一跳！”

裘门主：“……”

这些摄魂蜇又不是你的灵宠，你说让它们跳，它们就跳？

真是不知所谓！

下一刻，不但金塘里面的摄魂蜇跳起来了，其他水塘里面的摄魂蜇也都跳起来了。

迸溅的水珠形成了一道道彩虹！

裘门主：“……”

疯了！

全都疯了！

这时，凤溪笑眯眯问他：“裘门主，小紫它们找我有事儿，我跳下去看看行吗？”

裘门主本来想说不行来着，但是也不知道是凤溪笑得太灿烂了，还是他因为莫天阔的事情有些心不在焉，所以就点了点头。

等他反应过来，凤溪已经跳到了金塘里面。

那些摄魂蜇簇拥着她，潜到了水里，只剩下水面一圈圈涟漪。

凤溪心里美滋滋！

上次她让摄魂蜇送她一些礼物，结果啥也没有，难道它们良心发现，准备送她一份大礼？

这星曜门果然是她的福地啊！

正想着，摄魂蜇不游了，开始用须子扒拉水底的沙土。

扒拉了一会儿，示意凤溪看一看。

凤溪凑过去，发现就是一块普普通通的青石板。

她听方奎他们说过，这些水塘下面全都铺的是青石板，这有什么好看的？

难道是想让她掀开？

凤溪当即问了那些摄魂蜇，然后得到了肯定的答案。

凤溪当即伸手去掀青石板，没掀动。

她加大了气力，还是没掀动。

这时，柳统帅说道：

“这些摄魂蜇产自幻墟海，估计你得用时光之力才能掀开。”

凤溪觉得有道理，当即运用时光之力去掀青石板。

还别说，还真掀开了！

她正准备看看下面有啥宝贝的时候，一股强劲的水流从下面喷射而出！

下一刻，其他地方铺设的青石板尽数被掀开，水浪翻腾。

水塘和水塘之间的堤坝也被冲毁了……

凤溪：“……”

完犊子！

闯祸了！

她正懵圈的时候，就瞧见那些摄魂蜇迎着水流潜入其中，消失不见了。

凤溪：“……”

她这下终于明白摄魂蜇的用意了！

利用她打开地下暗河的出口，然后逃走了！

逃走了！！！

她被利用了！

彻头彻尾的利用了！

她两界之主居然被妖兽利用了！

柳统帅很是幸灾乐祸！

常在河边走哪有不湿鞋，该！活该！

这下，你那一亿灵石都不够赔偿的！

凤溪也想到了这一点，问柳统帅：

“师父，如果我和星曜门的人说这事儿和我没关系？

他们能信吗？”

柳统帅：“不能。”

凤溪叹气，她也觉得不能。

也不知道能不能打欠条，等将来她去幻墟海抓一些摄魂蜇回来填窟窿……

她在水里胡思乱想，岸上已经乱套了！

准确来说，岸上也不叫岸上了，全都是水！

裘门主顿时把什么争权夺利抛到了脑后，赶紧指挥众人搬运洪水，并且派人潜入到水底看看到底发生了什么事情？

腾堂主和谷梁长老对视了一眼，这一幕很眼熟啊！

不过，现在也没功夫说这些，两人都担心凤溪的安危，双双潜入了水底。

凤溪看到谷梁长老，带着哭音说道：

“师父，我闯祸了！”

谷梁长老满不在乎：

“没事儿，闯就闯了，还有你师伯呢，他最擅长收拾乱摊子！”

腾堂主：“……”

宗主有你这个好师弟，真是他的福气！

第1717章 曹殿主气得都要成金鱼了！

甭管谷梁长老这话靠不靠谱，凤溪心里暖呼呼的。

她正想说话，就听见了曹殿主的咆哮声：

“柳依依！瞧瞧你干的好事！今天要是不能给我们星曜门一个满意的答复，这事儿没完！”

谷梁长老护住凤溪，对着曹殿主一通输出！

“有事就解决事情，你冲着我徒弟鬼叫什么？！你要是把我徒弟吓个好歹，我把你那双兔子眼睛全都捅瞎了！”

“这事儿还没定论呢，你怎么就知道是我徒弟的锅？说不定是你们星曜门这破鱼塘年久失修出了岔子！

我还要让你们赔偿我徒弟的惊吓费呢！”

……

曹殿主气得都要成金鱼了！

腾堂主赶紧说道：

“曹殿主，你还是赶紧查看一下发水的原因，其他事情容后再商量也不迟。”

曹殿主冷哼了一声，这才去查看池底的情况……

谷梁长老三人游了一会儿才上岸。

因为之前的地方全都被淹了，尽管星曜门这边一直在用搬运之法移走洪水，奈何下方不断有水涌上来，还是淹没了很大一片区域。

凤溪没等裘门主问，就一五一十说了经过。

当然了，她没说她运用了时光之力，只说自己使劲一掀就把青石板掀开了。

裘门主现在也没心思和凤溪算账，当务之急是止住洪水。

凤溪“小声”问谷梁长老：

“师父，就算这地下有暗河，正常来说也不应该往上涌啊！

毕竟水往低处流才对！

会不会有人在下面做了什么手脚？”

谷梁长老顿时来精神了！

正想说话，又想起来什么看了腾堂主一眼。

瞧见腾堂主点头，这才说道：

“裘门主，不瞒你说，我们天衍道宗之前也发过一次洪水。

入门弟子考核的时候，依依不小心激发了濯心池的隐藏阵法，然后便发了洪水。

我们发现有人在地下暗河做了手脚，目的显而易见，那就是趁着我们天衍道宗的弟子在濯心池修炼之时下毒手。

我看你们这情况应该也差不多，你最好派得力人手下去看看，曹永禄那红眼兔子不太靠谱……”

话音刚落，曹殿主就在不远处探出了水面。

谷梁长老一点也没有背后蛐蛐人被人抓包的尴尬，还冲着曹殿主呲着大牙乐。

曹殿主没搭理他，对裘门主说道：

“门主，暗河被人动了手脚，并且十分隐蔽……”

凤溪悬着的心安稳了。

怪不得上次发洪水，狄宗主说她立功了，原来是这么回事儿啊！

看来这星曜门的情况和天衍道宗差不多，应该是同一个幕后黑手。

看来她不用赔偿了！

没准还能得点奖赏。

她就说嘛，她好歹是两界之主，怎么可能被一群凉拌海蜇皮给算计了？！

她不过是将计就计而已。

柳统帅：你是懂怎么给自己贴金的！

一番混乱之后，洪水终于撤了。

裘门主心里一阵后怕。

幕后黑手可能不仅仅是想在宗门弟子在水塘锤炼心志的时候动手脚，应该有更大的谋划。

如果对方利用暗河运送人手，神不知鬼不觉就能潜入星曜门，若是再有内鬼，来个里应外合，星曜门危矣！

他之前一门心思对付天衍道宗，结果螳螂捕蝉黄雀在后！

他压下烦乱的心绪，对凤溪说道：

“柳依依，虽然你放跑了摄魂蛰，但也让我们发现了暗河被人动了手脚，所以功过相抵，此事便掀过去吧！”

谷梁长老不忿道：“裘门主，你们星曜门的安危还抵不过几只摄魂蛰？好歹也该给依依点奖励才对！”

裘门主皱了皱眉：“谷梁川，本座懒得和你计较，休要多言，速速离去，否则，本座就不客气了！”

谷梁长老瞧见裘门主好像真要动怒了，一缩脖子，闭嘴了。

他这么作妖还能活蹦乱跳，首要一点就是知道看人脸色。

裘门主将人送到山门之外，双方说了几句客套话，拱手告别。

凤溪对腾堂主说道：“我想和方奎师兄他们说几句话，您等我一会儿行吗？”

腾堂主点头同意了。

凤溪对着方奎他们招了招手。

方奎他们顿时屁颠屁颠就过去了。

看到这一幕的裘门主更心塞了！

本想着禁地大比打压天衍道宗亲传弟子的锐气，让他们以后没有心气和他们星曜门相争。

结果倒好，他们星曜门的亲传全成柳依依那死丫头的跟班了！

不过该说不说，这个柳依依虽然修为差了点，但确实很有担当。

他们星曜门就缺少这样的年轻一辈。

凤溪特意把人带远了一些，开启了隔离阵盘，这才小声说道：

“虽然之前立了字据，说天道碑里面的传承和你们星曜门无关，但咱们同出一源，而且是生死之交，理应有福同享有难同当。

啥时候胖前辈出来了，我便给你们传讯，你们来天衍道宗做客，我们共同研习传承。”

方奎他们做梦也没想到凤溪会说出来这么一番话，一个个感动得都要哭了！

多好的盟主啊！

可惜星曜门和天衍道宗一向不对付，要不然他们就能常来常往了。

凤溪又叮嘱他们留意宗门里面的人，说不定有奸细，尤其是喜欢挑拨他们星曜门和天衍道宗关系的人。

最后说道：“一会儿有人问起来，你们就说后面那些话，传承的话就没必要说了，免得节外生枝。”

方奎等人点头称是。

盟主肯定不会害他们，让他们怎么说就怎么说好了。

凤溪和方奎他们洒泪而别，这才登上飞舟，返程。

等天衍道宗的人走了之后，曹殿主就问方奎他们，凤溪说了啥。

方奎他们就只说了有关奸细那些话。

曹殿主撇嘴：“柳依依这死丫头肯定没安好心，你们全都长点心眼儿，别被她卖了还帮她数钱！”

方奎忍不住辩解道：“盟主不是那样的人，她虽然聪慧，但不会害我们。”

章平也说道：“是啊，曹殿主，您对我们盟主有偏见，所以才对她有所误解，她人真的很好。”

其他人也七嘴八舌附和起来，中心思想只有一个：

盟主好，曹殿主坏。

曹殿主：“……”

真该把你们丢到水塘里面去洗洗脑子！

第1718章 君闻此时正在走一条金光大道

飞舟之上，谷梁长老唾沫横飞正在吹牛！

恨不能直接在脑门刻上“神算子”三个字儿！

最开始凤溪和君闻还很卖力的捧场，奈何一个时辰过去，谷梁长老还在那吹嘘。

凤溪便以休养身体为由，找了个角落盘膝打坐。

谷梁长老怕打扰徒弟休息，就跑去腾堂主的舱房继续吹了！

凤溪调息了片刻，继续在识海里面幻化天衍道碑。

尝试了数次，还是没办法完成“天”和“道”两个字。

她本来因为被摄魂蛰利用，心里就不爽，现在又迟迟写不出“天道”两个字，小暴脾气就上来了！

天道老贼没事就用天雷劈我，我在我自己的识海里面却连“天道”两个字都写不出来，也太窝囊废了！

我便是自己的天，自己的道，我的识海还轮不到天道老王八来干涉！

识海疯狂震荡起来，就连黑白玉简都被颠簸得横七竖八，东倒西歪。

凤溪的七窍再次流血，但她对此浑然不觉，她扯过一缕神识，化为刻刀，一笔一笔在碑身上面刻下了“天”和“道”。

一块天衍道碑矗立在了识海之中。

金光闪闪！

凤溪在这一刻想到了……金砖。

她幻化的石碑看着比原版还值钱！

下一刻，哽的一声，晕了过去。

君闻虽然对于自家小师妹七窍流血的惨状已经麻木了，但这一次还是有些麻爪。

因为这血根本止不住！

他赶紧把凤溪给他的丹药往凤溪嘴里塞，也顾不上露馅不露馅了。

不过，现在众人现在也没人关注这些，全都在担忧凤溪的安危。

得到消息的谷梁长老撒丫子就跑了过来，看到小徒弟的惨状，差点晕过去。

肯定是雷劈的后遗症！

他也是太混蛋了，就顾着吹牛了，忘记这码事了!

等小徒弟醒了就让她解除契约，他来契约！

就在这时，凤溪突然坐了起来，身上迸发出耀目的金光，将其笼罩其中。

谷梁长老虽然十分震惊，但也知道应该是好事儿，这才稍微松了口气。

然后就看到君闻扑通一声倒在了地上。

谷梁长老差点没吓死！

好不容易小徒弟没啥大事儿了，这二徒弟怎么又晕倒了？

诊脉过后，他气得直哼哼！

因为君闻根本不是晕倒，而是睡着了。

你妹妹都那样了，你还能睡着？

你心得多大？

骂归骂，他也没舍得叫醒君闻，估计这小子在道场里面太累了，睡就睡会儿吧！

他哪知道，君闻此时正在走一条金光大道，他一边走一边感慨，不愧是小师妹的道，看着就值钱！

他觉得不能白走，得提供点情绪价值，于是一边走就一边念叨“信凤溪，得永生”！

也不知道是不是错觉，他每念一句，前面就有一道金芒乍现！

他这下念叨的更来劲儿了！

不断出现的金芒都快赶上流星雨了！

凤溪此时进入了一种玄妙的境界，仿佛这天地之间只剩下了她一个人。

她便是这天地，天地便是她。

心里无比的平静，但又有一丝寂寥。

直到一抹一抹金芒乍现，仿佛这天地间有了生机……

凤溪睁开了眼睛，她觉得前所未有的轻松，似乎去掉了一道无形的枷锁。

下一刻，她又闭上了眼睛，因为她觉得自己要进阶了！

与此同时，君闻一个鲤鱼打挺蹦了起来，茫然环顾四周，然后也开始盘膝打坐。

谷梁长老等人也心有所感，纷纷开始打坐。

只有，腾堂主除外。

偌大的飞舟，必须得有人保持清醒才行。

他作为领队，责无旁贷。

转眼一个时辰过去了，众人纷纷结束了打坐，一个个喜笑颜开。

苏超等人之前在道场里面就已经有了很大收获，累积下来，现在已经比当初来的时候提升了一个小等级。

比如，苏超原本是合体六层，如今已经是合体七层了！

厉泽刚到星曜门的时候就升到了合体五层，现在居然升到了合体六层，短短时间内就升了两层。

这是他以前做梦都不敢想的事情。

神棍师父算出来的变数果然非同凡响！

看来他师父还是有两把刷子的！

他之前对他的偏见太深了！

就在这时，他听见谷梁长老发出了猪叫声！

“哈哈哈，我从大乘三层中期进阶到大乘三层后期了！

短短半年时间我就从大乘二层进阶到了大乘三层后期，估计十天半个月之后我就是大乘四层修士了！

要是这样的话，估计用不了多久我就是咱们天衍道宗第一高手了……”

厉泽：收回刚才的想法，马上，立刻。

谷梁长老自然不知道大徒弟的想法，他美得都要冒泡了！

要不是这飞舟高度有限，他都想给众人表演一下什么叫一蹦三丈高！

看来狄千放说的没错，他确实是个天才，只不过之前因为心思都用在龟衍之术上面了，所以才落后了一丢丢。

其实，他能快速升阶，除了借了凤溪的光之外，主要是心境的变化。

他之前除了惹祸就是惹祸，在宗门里面的名声就更不用说了。

自从收了凤溪做徒弟，真真假假算对了好几次，心态就不一样了。

再加上之前的基础比较牢固，升阶也就在情理之中了。

谷梁长老嘚瑟了一会儿，后知后觉发现俩宝贝徒弟还在打坐，赶紧把嘴闭上了，还示意其他人别出声。

压根就没出声的众人：“……”

你以为我们都跟你一样不靠谱？！

等啊等，终于君闻结束了打坐。

他的修为也从炼虚二层飙升到了炼虚六层。

众人险些以为自己眼花了，这，这也太夸张了！

哪有升阶这么快的？！

腾堂主小声说道：“柳迟领悟了剑意，对修行大有裨益，再加上他基础夯实，所以修为才会大幅度提升。

另外，他和柳依依是亲兄妹，这次蹭到的好处自然比其他人要多一些。”

君闻本来还想解释一下，没想到根本用不着，自有大儒替他辩经。

他看向一旁还在打坐的凤溪，心想，也不知道小师妹这次会进阶到炼虚几层？

如果还比他低的话，估计她那眼睛得比曹殿主还红！

第1719章 宝贝徒弟说啥就是啥

半个时辰之后，凤溪结束了打坐。

众人发现她周身隐约有一圈金色光晕，不过仔细看的时候，又没有了。

不过没有人在意这个，因为他们现在的注意力都在凤溪的修为上面。

谷梁长老眼珠子差点没瞪出来！

因为他发现凤溪的修为好像比他还高，因为他看不穿对方的修为。

宝贝徒弟该不会直接晋升到了大乘四层了吧？！

那也太逆天了！

他正想问问腾堂主看出来凤溪是啥修为的时候，突然发现能看出来了。

炼虚六层。

他松了口气。

这才对嘛！

他倒不是担心徒弟修为比自己高，主要事出反常必有妖，修为一下子飙升太高未必是好事儿。

咦？

难道从炼虚一层飙升到炼虚六层就正常吗？

他也是飘了。

君闻也松了口气。

还好，还好，一样高。

小师妹这次应该不会犯红眼病了。

不过，正常来说，他这个蹭道的不应该比小师妹要低才对吗？

难道是因为他太优秀了？

也是，他君子一剑天下闻不是一般的优秀！

他飘飘然的同时，也没忘记对凤溪嘘寒问暖，毕竟凤溪现在脸上衣服上全都是血渍。

虽然血止住了，但看着也挺瘆人。

谷梁长老也赶紧过来表达师父的爱，厉泽也想表达一下大师兄的深情厚谊，结果除了傻笑也不知道说什么。

苏超等人全都围拢过来，众星捧月一般对着凤溪问长问短。

谷梁长老在确定凤溪没什么大碍之后，咋咋呼呼问道：

“依依，你快说说，你咋突然就进阶了？而且让我们也跟着沾光了？”

凤溪笑眯眯说道：

“师父，我给您看个好玩的！不过，您得外放神识，才能瞧见。”

谷梁长老当即照做，下一刻眼珠子差点没瞪出来！

“你，你把天道碑收到识海里面了？不对，就算这能收到识海里面，也该是实物才是，怎么可能是虚的？

这，这是你用神识幻化出来的？”

凤溪竖起了大拇指！

“师父，要么说您睿智无双呢，一猜就猜出来了！

我不是被雷劈了吗？我觉得天道这次没劈死我，肯定还会再来，所以我得想办法保命才行。

我思来想去，既然这天道碑能引来天雷，估摸着是很了不得的东西，我就想到了您之前教我的观想龟壳之法。

于是，我就开始观想天道碑，也是歪打正着就用神识观想出了一座一模一样的天道碑。

甭管威力如何，看着就很值钱，我是越看越喜欢，您觉得咋样？”

谷梁长老都懵圈了！

用观想龟壳的办法还能观想天道碑？

关键还观想成功了？

他也会神识攻击，其他人也会，大多数都幻化成利剑，但说是利剑，其实也只是稍微有些形似而已。

哪里像宝贝徒弟这样，幻化的栩栩如生不说，还金光闪闪放光芒！

腾堂主等人也是无比震撼！

苏超等人想的是，不愧是我们盟主，就是厉害！

腾堂主和其他几位长老想的是，不愧是变数，果然变态！

就是不知道这神识所化的天道碑威力如何？

谷梁长老欠儿欠儿的说道：“依依，来，来，你用这天道碑砸我试试！”

凤溪纠正道：“师父，这是天衍道碑，不是天道碑。”

谷梁长老：“……对，对，天衍道碑！”

你刚才不也说天道碑吗？这会儿倒是严谨了。

不过，宝贝徒弟说啥就是啥。

凤溪又说道：“师父，我这也没试过，也不知道轻重，万一把您伤了就不好了，要不然还是算了吧！”

谷梁长老哈哈大笑：

“我如今可是大乘三层后期的神算子，你那小小的石碑还能伤到我？放心大胆的砸吧！我但凡皱一下眉毛都算你本事！”

凤溪劝道：“师父，虽然您修为高，但这玩意毕竟是从天衍道碑观想而来，说不定比较邪门，不如等我熟练操控之后再试，至少我能掌控力道……”

凤溪再三劝说，谷梁长老也坚持让她砸，而且还有些生气了！

“依依，你是不是瞧不起为师？我让你砸你就砸，别磨磨唧唧的！”

凤溪没办法，只好点头：“那我可就砸了！”

她本想只用一成力，但因为刚幻化出来，一时没把握好，大概用了三成力。

金光闪闪的天衍道碑朝着谷梁长老砸了过去。

谷梁长老托大，根本就没做神识防御。

毕竟在他看来凤溪只是一个炼虚六层的小丫头，她幻化出来的神识攻击手段能厉害到哪里去？！

而且还是刚幻化出来的，估摸着也就能给他神识挠挠痒。

下一刻，他哽的一声被砸晕了过去。

凤溪吓麻爪了！

她不会弑师了吧？！

其他人也吓的不轻，赶紧救治谷梁长老。

很快，谷梁长老就醒了。

他先是有些迷茫，然后老脸通红，羞愧难当。

啊啊啊！

他一个大乘修士被一个小炼虚给砸晕了，说出去非得让人笑掉大牙不可！

虽说他被砸晕是因为他没做神识防御，而且刚进阶神识也有些不稳，但被徒弟给砸晕了也足够丢人现眼了！

尤其是他之前还说了那些大话！

下次他再也不干这种出头鸟的蠢事了，勇敢的人有可能先享受人生，也有可能丢人现眼啊！

凤溪瞧见谷梁长老恨不能找条地缝钻进去的样子，心里有些过意不去。

都怪她没收住力，只用一成力就好了。

要是谷梁长老知道凤溪只用了三成力，怕不是得拿条绳子去自尽！

凤溪一边想着，一边哽的一声“晕”了过去。

这下成功转移了众人的注意力，全都舍弃了谷梁长老去救治凤溪了。

谷梁长老：“……”

他一时之间也不知道该庆幸摆脱了众人的目光，还是该恼怒自己的破人缘。

不过，他更关心宝贝徒弟怎么了，忙也凑了过去。

过了一会儿，凤溪“醒”了。

她用手捂着脑袋，小脸惨白惨白的：

“师父，我刚才不小心将识海内大部分神识全都灌注到了石碑上面了。

不但石碑失控了，而且我的识海也发生了剧烈的震荡，真是太吓人了！”

谷梁长老这才恍然大悟！

他就说嘛，就算他没做神识防御，就算他神识不稳，也不可能被一个小炼虚所伤。

刚才被打击成粉碎性骨折的自信心顿时又复活了！

第1720章 就连狄千放都夸我是宗门脊梁骨了

谷梁长老安抚了凤溪一番，让她在没有掌控好力道之前，不要轻易使用石碑攻击别人的神识，免得神识受损。

然后，又进行了深刻的自我检讨，说自己不该逼着凤溪砸他……

众人也都识趣的没提刚才的事情，一方面是厚道，另一方面是怕谷梁长老打击报复。

毕竟以他的德行绝对能干出来这种事儿！

在这个小插曲过后，飞舟里面的气氛再次活络起来。

这次禁地大比可以说收获满满，不虚此行。

谷梁长老再次开始吹嘘他之前算出来的大吉，说自己的龟衍之术已经出神入化了云云。

最后还是腾堂主说道：“谷梁长老，你刚刚进阶，是不是应该稳固一下境界？”

谷梁长老这才回舱房修炼去了。

众人全都用感激的眼神向腾堂主表示了敬意！

真是好人呐！

解救我们于水火之中！

次日一早，众人抵达了天衍道宗。

狄宗主率领一众长老，亲自在山门外迎接。

腾堂主已经提前把发生的事情传讯给了狄宗主。

谷梁长老也暗戳戳给狄宗主发去了讯息。

虽说里面夹杂了不少吹嘘自己的私货，但该汇报的也都汇报了。

开玩笑，他要是连通风报信这点眼力见都没有，狄千放早就发配他去给师父守墓了！

狄宗主虽然有些发愁天道碑可能会招来天罚，但更多的是欣喜。

他本来都做好这次亲传弟子可能会折损几人的准备了，没想到不但毫发无损，而且还收获颇丰。

尤其是听谷梁长老说，柳依依居然收服了星曜门的一众亲传弟子，这可是一大惊喜！

照理说，他不用亲自出来迎接，但一方面体现对腾堂主等人的礼遇，另一方面天道碑是宗门祖上之物，理应出来恭迎。

谷梁长老瞧见笑得跟朵老茶花似的狄宗主，心里的得意劲儿就甭提了！

别人还没说话，他就嘚瑟道：

“师兄，怎么样？我当日算出来此次禁地大比是大吉，如今应验了吧？”

狄宗主拍了拍他的肩膀：“师弟，我没看错你，你不愧宗门之脊梁，再接再厉，我相信你将来会比现在更优秀！”

谷梁长老乐得嘴都合不上了！

太不容易了！

狄千放终于对他说人话了！

他一会儿就去给师父上香，告诉他，自己没给他老人家丢脸！

狄宗主又和腾堂主和随行的几位长老说了几句客套话，然后看向了凤溪。

“依依啊，你把天衍道碑请出来，我率领大家给里面的前辈行礼请罪。”

凤溪心想，瞧瞧人家狄宗主多有礼数，在这一点上比裘门主强多了！

不过也是，天衍道宗这边是正统，星曜门说不好听点就是叛徒。

你还能指望叛徒多有礼数？！

凤溪一边想着一边把天衍道碑拿了出来。

狄宗主当即率领众人恭恭敬敬磕了三个头，然后声音哽咽道：

“晚辈无能，时至今日才将众位前辈迎回宗门，真是罪该万死！

请诸位前辈放心，晚辈一定竭心尽力率领门下弟子恢复宗门往日荣光，不负诸位前辈之殷殷期望！”

狄宗主话音刚落，胖老头儿从天道碑里面探出来半个身子：

“哟，好多人啊！”

下一刻，又缩回了天道碑里面。

要不是众人都瞧见了，还以为是自己眼花了。

尽管狄宗主再次呼唤，凤溪等人也跟着呼唤，胖老头儿也没有再次出现。

狄宗主见状只好作罢。

考虑到众人路途劳顿，便让众人先回去休息，过两天再行奖赏。

凤溪心想，抠门师伯不会又想画饼吧？

好在她这次在星曜门收获颇丰，就算他真的画饼也无所谓。

所以啊，人还是要靠自己，不要把希望寄托在别人身上！

出了议事殿，腾堂主说有事情找谷梁长老师徒商议，让他们师徒去他住处坐坐。

等到了地方，腾堂主对凤溪说道：

“依依，你修为低，若是天道碑再招来天雷，你肯定没办法承受，你现在就解除和天道碑的契约，换我来契约。”

谷梁长老先是一愣，然后撇嘴道：

“老腾，你这事儿做的不地道，我这个当师父的还在呢，哪轮得到你？！

你边儿去!

我来！”

厉泽心一横，对谷梁长老说道：“师父，还是弟子来吧！”

谷梁长老很欣慰，虽然大徒弟蠢了点，但心地善良，也不枉他当年从白凛那个老白眼狼手里抢过来。

还未等他拒绝，凤溪就泪眼婆娑道：

“多谢腾堂主，多谢师父，多谢师兄，不过我已经观想了天衍道碑，某种意义上已经有了羁绊，这时候解除契约说不定会对我造成反噬。

况且胖前辈还在石碑里面，频繁更换主人说不定会对他不利，所以还是由我继续契约天衍道碑吧！

若是将来我扛不住，我再向你们求助便是。”

凤溪都这么说了，腾堂主他们也只好作罢。

从腾堂主的院子出来，谷梁长老没回自己的院子，而是带着厉泽、君闻和凤溪去了后山。

“柳迟，依依，你们入门以来还没去你们师爷的墓前拜祭过，这次正好随为师过去拜祭一下！

也让师爷认认你们，你师爷一高兴没准给你们托几场好梦！”

凤溪和君闻：“……”

谷梁长老又对厉泽说道：

“你最近也很有长进，过去给你师爷磕几个头，也算是他老人家没白疼你一回！”

厉泽：“……”

我压根就没见过师爷好吗？！

他怎么疼我了？

谷梁长老也发现自己说的话不靠谱，描补道：

“我赏你的东西都是你师爷给我的，这不就是师爷间接疼你吗？！”

厉泽：“……哦。”

你高兴就好。

谷梁长老带着凤溪他们三个七拐八拐，然后到了一处小土坡。

平平无奇的小土坡。

谷梁长老跪下就开始嚎！

“师父啊，我带着你三个徒孙儿来给你上坟来了！

当初你最不看好的就是我，但最疼的也是我，如今我终于争气了，终于给你脸上增光添彩了！

就连狄千放都夸我是宗门脊梁骨了……”

凤溪：“……”

这倒是贴切！

别人戳你，可不就等于戳天衍道宗的脊梁骨？！

第1721章 谷梁长老说了半本成语大全

谷梁长老哭的鼻涕一把泪一把，看出来是动真感情了。

只是凤溪有些不解，师爷好歹也是上一任门主，这墓地也太寒酸了，居然连个墓碑都没有。

谷梁长老哭罢多时，拿出灵酒和灵果、糕点摆好。

“师父，如今不但徒弟我出息了，我收的三个徒弟也都很有出息。

你大徒孙儿厉泽，虽然人有点缺心眼儿，但品行很不错，如今修为也一日千里，进阶合体六层了！

这个是你二徒孙儿柳迟，虽然入门晚，修为暂时也有些低，但他之前是孤儿，没有人教导，能修炼到如此程度已经非常不错了！

他还领悟了剑意，前途不可限量！

这个是你小徒孙儿柳依依，她是柳迟的亲妹妹，小姑娘不但人样子长得好，而且聪明伶俐、善解人意、通情达理、博学多才……”

厉泽和君闻：“……”

咱就说，偏心眼能不能收敛一些？

谷梁长老说了半本成语大全，这才继续说道：

“依依她还是万象天眼，虽然目前和我一样，时不时就炸龟壳，但将来肯定能在龟衍之术上面有非常大的成就！

唯一有些麻烦的就是她契约了天道碑，说起天道碑……”

谷梁长老嘚啵嘚把有关天道碑的事情说了一遍，然后说道：

“师父，您在天有灵一定要保佑依依平安无事，弟子给您磕头了！”

谷梁长老说完咣咣开始磕头。

真磕！

而且不用灵力护体。

额头都磕出血了！

凤溪鼻子一酸，红着眼圈也跟着磕头。

厉泽和君闻也是如此。

终于谷梁长老停下来了。

“行了，都别磕了，磕太多，你们师爷该有心理负担了。”

凤溪三人：“……”

凤溪哽咽道：

“师父，我师爷的墓也太简陋了些，要不要重新修缮一下？”

谷梁长老用袖子擦了擦额头的血，摆手：

“这里又不是你师爷的真坟，修它作甚？！”

凤溪：“……”

不是真坟，你又哭又嚎的？还带着我们磕头？

谷梁长老咬牙道：“还不是狄千放那个杀千刀的，怕我真挖你们师爷的坟，所以用结界隐藏起来了。

我虽然算出了大概位置，但始终没找到具体在哪，所以只能用这个小土坡代替了。

放心，我在小土坡里面埋了你们师爷的一只靴子，也算是衣冠冢了。”

凤溪三人：“……”

知道这个神棍师父不靠谱，但是没想到这么不靠谱。

谷梁长老安慰他们：“你师爷的坟肯定就在这附近，我刚才说的话他都能听见，肯定能保佑咱们爷们大吉大利！”

凤溪他们能说什么，只能沉默是金。

师徒四人歇息了片刻，各自回了住处。

凤溪一进屋，就开始用青壤培育从道场得来的药草。

说是培育，其实就是随手一扔，其他事情就交给枯树枝了。

它现在也就能起个园丁的作用。

枯树枝倒是挺开心，不但可以尽情吸收青壤里面的养分，还能出来玩耍，多好啊！

关键它现在能够幻化成青龙，也算是能见光了！

凤溪调息片刻便开始用神识幻化天衍道碑，她现在掌控的还不太熟练，要不然也不会把谷梁长老给砸晕了。

练着练着，她想起来还没练过龟壳版的跪字大招，于是到了院中。

因为已经开启了隔离阵盘，所以也不怕被人看见。

凤溪唤出木剑，按照自己的设想信心满满开始放大招。

可惜想的挺好，使出来根本不是那么回事儿。

在她的设想中，将跪字的十三个笔画幻化成十三个龟甲，组成一个龟壳，然后再各自散开。

可是真正使出来之后，十三个笔画幻化出来的东西和龟甲没有半点相像的地方，倒是像十三个王八蛋。

她觉得不是自己的问题，而是木剑太不争气！

木剑：“……”

我作为一把灵剑，只是灵力的载体，幻化成什么东西，和我有半枚灵石的关系吗？

心里这么想着，嘴上却说道：

“主人，你说的对，全都是我的责任！

我一定痛定思痛，总结经验教训，争取早日把王八蛋变成王八壳儿！”

凤溪心想，木剑这狗东西真本事没多少，倒是长了一张好嘴，和她这个主人一点也不像！

她完全靠实力说话，从来不靠嘴皮子！

她一边腹诽一边继续练，经过她锲而不舍的努力，终于将王八蛋练成了大王八蛋。

凤溪看着XXXL号的王八蛋陷入了沉思，问题到底出在哪呢？

木剑劝她：“主人，要不然就这么着吧，王八蛋也挺好，谁不服你就用王八蛋砸死他！

一个砸不死，就用两个，两个砸不死就用三个，反正自家产的，用起来也不心疼！”

凤溪：“……”

我，两界之主，对敌之时满场扔王八蛋？

这也太没牌面了！

她琢磨了半天，也没琢磨出什么办法，就问柳统帅：

“师父，您觉得问题出在了哪里？”

柳统帅也没说出个所以然。

凤溪决定放大招。

趴在墙头上喊君闻：“哥，哥，你在吗？你在吗？”

大半夜被鬼叫魂的君闻：“……”

不过，他也没睡觉，也在修炼。

虽然靠着蹭道升级美滋滋，但是他也有压力。

他隐约觉得如果自己的修为太低，可能会给凤溪拖后腿。

反之，如果他的修为提升，应该对凤溪有所帮助。

所以，他得加把劲儿，努力修炼。

炼不死就继续炼！

君闻刚出屋子，就瞧见一只“大灰耗子”从墙角蹿了过来。

变异掘地棘棘兽早就想去凤溪屋里修炼了，因为凤溪那里有青壤，奈何君闻不想打扰凤溪休息，没让它去。

现在凤溪主动召唤，变异掘地棘棘兽自然是欣喜若狂。

君闻带着变异掘地棘棘兽到了凤溪的院子，凤溪重新开启隔离阵之后就把事情说了一遍，然后一脸期待的看向君闻。

君闻不想让小师妹失望，绞尽脑汁想办法。

奈何脑壳都想疼了，也没想出来什么办法。

他不由得叹气：“小师妹，可惜你算卦的时候会炸龟壳，要不然你算一算，说不定就算出来了。”

凤溪也跟着叹气：“哥，你说为啥炸龟壳那么容易，幻化龟壳却那么难？”

想要偷溜进屋又不敢的变异掘地棘棘兽嘟囔道：

“谁让你非得先幻化出十三块龟甲再组成龟壳来着，你直接幻化出来一个囫囵龟壳不就得了？！”

凤溪：？？？！！！

第1722章 看啥呢？我也看看！

凤溪瞬间醍醐灌顶！

是啊！

她为啥非要执着于原本跪字的十三个笔画呢？！

直接幻化出来一个龟壳不就得了？

管它由多少龟甲组成的呢？！

反正最后也是要炸开！

她不由得赞许的看向变异掘地棘棘兽，心想，这玩意不愧是五师兄的契约兽，同样是间歇性的大聪明！

凤溪赏给了变异掘地棘棘兽一枚紫色兽核，还允许它进屋修炼。

变异掘地棘棘兽乐得都找不着北了！

女魔头虽然变态了一些，虽然可怕了一些，但是真大方啊！

比它那个二百五主人强多了！

换主人的心思再次蠢蠢欲动！

不过，等它进屋之后，看到在那充当园丁的枯树枝，它又把换主人的想法掐死了。

女魔头的灵宠太多了！

啥玩意多了就不值钱！

就连妖植都被她给使唤成陀螺了！

它要是落她手里，不得天天让它翻地？！

凤·女魔头·溪现在心思都在龟壳大招上面，根本不知道某只妖兽自己上演了一出内心大戏。

她不断挥动木剑释放大招，王八蛋倒是一个接着一个往出蹦，就是没有半点龟壳的样子。

君闻最开始还在给凤溪鼓劲儿，后来也说出了和木剑几乎同出一辙的话。

“小师妹，要不然就算了，我看这王八蛋也挺好！”

凤溪挑了挑眉：“哥，我觉得实战可能会对我有所帮助，来，我们过过招！”

君闻：“……”

他顿时想起了当初被十连跪支配的恐惧！

不过，转瞬，他就战意凛然！

他，君子一剑天下闻，岂能怯战？！

他现在和小师妹修为同为炼虚六层，他还领悟了剑意，虽然时灵时不灵，但在剑道上面肯定压小师妹一头。

再说，小师妹的王八蛋威力应该远不如跪字大招，他有什么好怕的？！

于是，唤出惊天剑，摆好姿势：“小师妹，请！”

凤溪也没客气，挥动木剑，一个王八蛋朝君闻砸了过来。

君闻催动惊天剑，一道剑芒斩向王八蛋。

王八蛋被斩为两半，瞬间消散。

凤溪又接连砸了数个王八蛋，都被君闻轻松化解。

君闻的小尾巴顿时就翘起来了！

“小师妹啊，虽说你这蛋的数量是挺多，但也没啥杀伤力啊！”

“虽说领悟剑意有些难，但你可以再尝试尝试领悟剑势嘛！”

“实在领悟不了剑势，咱在剑招上下点功夫也行啊，总比在这砸蛋强，你说呢？”

……

凤溪气得鼓鼓的！

虽然她知道君闻本意是想帮她提升剑道水平，但，好气啊！啊啊啊！

她两界之主受不了这种委屈！

她一气之下，同时放出了一串儿王八蛋！

君闻被逼得手忙脚乱，连滚带爬这才化解了这一招。

这还是在凤溪没有继续出招的情况下，要不然肯定得受伤。

君闻这下笑不出来了！

不过，笑容不会消失，而是转移到了凤溪脸上。

“哥，你咋不笑了？是天生不喜欢笑吗？”

君闻：“……”

他觉得有必要挽救一下自己岌岌可危的自尊：“小师妹，虽然你刚才这一招还算不错，但依然不是龟壳啊！”

凤溪脸上的笑更灿烂了！

“哥，我刚才突然想通了，没有人规定幻化出来的东西就一定惟妙惟肖，形似就可以了！

所以，我完全可以用幻化出来的王八蛋组成龟壳的形状。

我说它是龟壳，它就是龟壳！

是也是的，不是也得是！”

凤溪说到这里，再次同时放出了数枚王八蛋，然后在半空中组成了龟壳的形状。

心念一动，龟壳化为数枚王八蛋，砸向四面八方！

她嘴里还念念有词：

“蛋生龟，龟生蛋，蛋蛋不息！”

“聚是大龟壳，散是王八蛋！”

“龟飞蛋打，威力无边！”

……

君闻：“……”

疯了！

小师妹魔障了！

不过，他很快就没时间在这想东想西了，因为凤溪不断的“龟飞蛋打”，他只能跑到屋子里面，透过门缝儿往外看。

他正看得入神，旁边凑过来一只大灰耗子：“看啥呢？我也看看！”

君闻一肚子窝囊气这下算是有了发泄对象！

对着变异掘地棘棘兽一通输出！

“你不好好修炼凑什么热闹？！”

“你瞧瞧人家小师妹的灵宠，一个比一个机灵，再瞧瞧你，像个二傻子似的！”

“你从诸天秘境出来的时候是合体六层，这么长时间过去了还是合体六层，你就不觉得羞愧？”

……

变异掘地棘棘兽：“……”

你个二百五，也好意思说我傻？

再说，我修为为啥没提升，还不是因为跟你契约，被你限制了？！

你要是再哔哔，我就和女魔头契约！

我让你永远失去我！

可惜，这些话它只能在心里想想，并不敢说出来。

因为它知道，一旦说出来，很可能就被君闻给关禁闭。

算了，他愿意说什么就说什么吧，就当他放臭屁好了！

他们主宠在这边闹腾，凤溪那边已经渐入佳境了。

最开始她还得放出来一串王八蛋进行排列组合，耗费一些时间才能组成龟壳，现在已经能做到直接放出来龟壳了！

只不过这龟壳是由数个王八蛋组成的。

只要她心念一动，龟壳就能化成数个王八蛋轰然炸开！

君闻见她操作稳定了，这才从屋子里面出来。

凤溪得意道：“哥，你看我这龟壳大法如何？来，我们过两招！”

君闻心里叫苦不迭，他知道凤溪肯定是报复他之前说的那些话。

唉！谁让他嘴贱呢！

师兄妹两个再次交手，君闻打起了十二分的精神，虽然心里打怵，但谁还不是个好强的天骄呢！

还别说，双方打了个平手。

当然了，凤溪多少放了点水。

一方面她使用龟壳大法的频率没有那么高，另一方面没有加入时光之力。

打着打着，凤溪心里有了个想法。

停下不打了。

“哥，你说我暂时只使用龟壳的防御功能，当做盾牌用，咋样？

这样一来，别人就不知道我这龟壳还能炸，等遇到强敌的时候就能来个出其不意，炸他个满身开花！”

君闻眼睛一亮，竖起了大拇指。

师兄妹二人顿时发出了桀桀怪笑。

扒着门缝偷看的变异掘地棘棘兽吓得一激灵！

赶紧把门关好。

太吓人了！

妥妥两个变态！

第1723章 在厚脸皮这一块儿，你绝对随你师父！

变异掘地棘棘兽关好门，正准备修炼的时候，枯树枝对它说道：

“你先把那些成熟的药草采摘了再修炼！”

变异掘地棘棘兽一梗脖子：“凭啥？”

枯树枝幽幽道：“不凭啥，就凭你不是亲的。”

变异掘地棘棘兽：“……”

歧视！

赤果果的歧视！

它不想干，但是又怕枯树枝告黑状，只好一边在心里骂骂咧咧一边采摘药草。

枯树枝的工作量瞬间少了大半，心里美滋滋！

果然，还是要动脑子啊！

院子里面，凤溪和君闻在一阵阴险的笑声之后，开始共进夜宵。

其实这都不能算夜宵了，天都蒙蒙亮了。

两人一边吃一边闲聊，凤溪传音入密给君闻：

“哥，天阙大陆没有大招一说，我倒是好办，因为我可以无限制使用大招，你原先的大招和剑法肯定都不能用了，你就得在剑势和剑意上面下功夫。”

君闻一拍脑门：“小师妹，你不说我倒是忘了，我把天衍剑法改良了一下，不过有些招式还拿不准，一会儿我们研究一下！

可惜，爷爷他老人家还没醒，要不然就用不着你了。”

凤溪：“……”

虽然你说的是实话，但是很扎心！

不过，她都到天阙大陆这么长时间了，而且也成功进阶炼虚了，怎么血噬寰、姬庭和蔺向川还没醒？

要说姬庭和蔺向川可能因为心里有其他想法假装没醒，但是就她那便宜爷爷要是醒了，根本忍不住。

凤溪还真挺怀念血噬寰和她抬杠的日子，用神识呼唤了一会儿，结果没啥反应，只好作罢。

她心里颇为失望。

柳统帅也很失望。

因为每当凤溪嘚瑟的时候，他就无比希望有人和他分担这份痛苦。

吃完饭之后，君闻果然开始和凤溪探讨剑法。

凤溪在剑道上面是弱，但那也只是相对于君闻而言，何况还有柳统帅呢！

经过一番商讨，君闻有了很大收获。

不过，想要研究出一套剑法不是那么容易，还得一段时日才能完成。

君闻正美滋滋的时候，凤溪说道：“走，去找宗主师伯！”

看到君闻疑惑的眼神，凤溪勾唇：

“我怕他给咱们画饼，所以我得先把面帮他和好了！”

君闻愣了一下，忙说道：“那我帮他架油锅！”

然后两人又是一阵桀桀怪笑。

柳统帅：你俩可真是绝配！

狄宗主听到凤溪和君闻求见，虽然有些诧异，但还是让两人进来了。

凤溪和君闻恭恭敬敬行礼：“拜见宗主师伯！”

狄宗主笑着说道：“都是自家人，不必多礼，坐下说话！”

等凤溪和君闻坐下之后，狄宗主嘘寒问暖了一番，这才问道：“你们来找我有事儿？”

凤溪有些不好意思道：

“师伯，之前您答应我如果我取得亲传弟子大比的第一名就允许我进入宝库挑选三件宝贝。

我这人心里存不住事儿，我就一直惦记着，天天晚上都睡不着觉。

您说过两天要论功行赏，我怕您忘了，就来提醒您一声。”

狄宗主：“……”

在厚脸皮这一块儿，你绝对随你师父！

这时，君闻说道：

“师伯，我拦着我妹妹来着，您贵为一宗之主，怎么可能说话不算数，奈何她性子急，非要过来，都是让我给惯坏了！”

狄宗主：“……”

你也是谷梁川亲生的！

不，亲传的徒弟！

狄宗主咳嗽了两声：

“依依，我说话自然算数，只不过之前说的是宗内亲传弟子大比，和这次禁地大比是两码事儿……”

凤溪心里暗骂，看吧，就说这老抠门又是在画饼！

下一刻，就听狄宗主话锋一转：

“不过，你这次居功至伟，而且之前你们兄妹也给宗门做了不少贡献，理应重赏。

只是厉泽的功劳还不够进宝库挑选宝贝的资格。

这样吧，届时名义上赏给你两件宝贝，赏给你哥一件宝贝。

至于你要不要送给厉泽一件，你自己说的算。”

凤溪收回了无形的四十米大砍刀！

看来老抠门还是讲理的！

凤溪和君闻当即站起来，对狄宗主表示了一番感谢，顺便吹了一通彩虹屁。

狄宗主又是好气又是好笑，摆了摆手：

“行了，只要你们别在背后骂我抠门就行了！”

凤溪干笑了两声：“师伯，瞧您说的，说谁抠门也不能说您抠门啊！

不说别的，您为了帮我师父收拾乱摊子，都把自己的私库搭上了，您最大方了！”

凤溪这话算是说到了狄宗主的心坎上。

他为了那个不省心的师弟，确实没少搭东西。

又聊了一会儿，凤溪就问：“师伯，奸细的事情查的怎么样了？”

狄宗主摇头：“始终没什么头绪。”

虽然上次揪出来两个夺舍亲传弟子的奸细，但得到的线索很有限，并没有挖出其他的奸细。

凤溪狡黠一笑：“师伯，咱们可以放个鱼饵，让他自己上钩！”

狄宗主疑惑道：“此话怎讲？”

“那两个奸细的任务就是得到宝库里面的某样宝贝，想必还在宗门隐藏的奸细也有同样的目的。

所以，只要您放出风声，说想要奖励我可以进入宝库挑选两件，不，三件宝贝，我哥那件也算我身上，对方肯定会找上我。

要么诱导我挑选他们的目标宝物，等我拿出来之后再想办法夺走，要么就是在此之前对我进行夺舍。

我觉得他们多半选择夺舍，毕竟我修为这么弱，夺舍也没什么难度。

如果我再给他们创造一些有利机会，比如我单独前往后山练习龟衍之术，他们就更好下手了。”

狄宗主脑袋摇的像拨浪鼓！

“不妥！这样做太危险了！虽然不知道奸细的身份，但肯定有大乘修为，稍有不慎，你性命难保！”

凤溪站了起来，正色道；

“师伯，此举固然危险，但想要钓出奸细，这是最好的办法。

至于我自身安危，我连天道碑都契约了，这奸细还能有天雷危险吗？！

您不用担心我，退一步说，假如真因为此事丢掉性命，我也无怨无悔！

还是那句话，宗门给了我和我哥家的温暖，我们哪怕粉身碎骨也要守护好家园！”

君闻也慷慨激昂道：“宗主，我妹妹说的没错，只要是为了宗门，我们兄妹赴汤蹈火在所不辞！

您就答应我们的请求吧！”

狄宗主又是感动又是羞愧！

他本以为这兄妹俩是来要宝贝的，结果人家是为了钓奸细。

冒着性命之危钓奸细！

他真是该死啊！

第1724章 师父不努力，徒弟徒伤悲

狄宗主经过一番权衡同意了凤溪的提议。

商量好细节之后，狄宗主又开始画饼。

“柳迟，依依，不管这次计划能不能成功，我都给你们记一大功，你们可有什么想要的奖励？”

凤溪想了想说道：“师伯，您也知道我刚从星曜门那边发了点小财，暂时不太缺钱。

虽然我很想在宝库里面再多挑几件宝贝，但又不忍心您为难。

要不然这样吧，您这有没有免死金牌啥的？

给我和我哥一人一块，万一哪天我俩被我师父带坏了，惹出祸事，也能拿着免死金牌找您求情。”

狄宗主被逗乐了！

“咱们这里又不是俗世，哪有什么免死金牌？！

不过，我倒是可以给你们一个承诺，只要你们不作出叛宗之事，哪怕惹出天大的祸事，我也会护你们周全！”

凤溪拿出留影石：“师伯，麻烦您再说一遍！”

狄宗主：“……”

虽然有些无语，但还是郑重其事说了一遍。

凤溪把留影石放好，脸上的笑容比之前更灿烂了！

隔了一天，狄宗主召开了宗门大会。

气氛很热烈，场面很盛大。

中心思想就是表彰这次参加禁地大比的相关人员，尤其着重表扬了谷梁长老师徒四人。

谷梁长老把这辈子的伤心事儿全都想了一遍，这才没让自己当众发出猪叫声！

哈哈哈！

他谷梁川再也不是人人喊打的宗门祸害了，他现在是宗门脊梁骨！

厉泽眼圈湿润，他以为这辈子也就这样了，谁让他摊上个不靠谱的神棍师父？！

没想到苦尽甘来，他的日子终于好起来了。

凤溪和君闻虽然没有谷梁长老和厉泽那么激动，但心里也是美滋滋。

凤溪对柳统帅嘚瑟道：

“师父，您说我这才到天衍道宗多长时间啊，就成了宗门典范，我还有些适应不了呢！”

“您说我现在是不是太高调了？太乍眼了？这绝对不是我的初衷，怪就怪我太优秀了！”

“优秀成了我的负担，实力成了我的包袱，我太难了！”

……

柳统帅：我比你还难！

他忍不住给凤溪泼凉水：“你也别太飘了，你现在不过是炼虚六层，都比不上一般的内门弟子，更别说那些亲传了。

天衍道宗如今不过是天阙大陆的末流门派，以你现在的修为去天阙盟当杂役都不够格！

除了修为以外，龟衍之术你也学得一知半解，直到现在也没想出来解决炸龟壳的办法。

你应该脚踏实地好好修炼，而不是沾沾自喜……”

凤溪翘起的小尾巴顿时就耷拉了。

是啊，她现在只是迈出了一小步，后面还有很长一段路要走，还是要好好沉淀沉淀才好。

柳统帅见她不嘚瑟了，欣慰之余还有些许得意。

小丫头就算再聪明，年纪和阅历在那摆着呢，关键时候还得靠他敲打才行。

他正想着，就听凤溪说道：

“师父，您也别光说我，您是不是也该反省一下？

您说您好歹也是一代奸雄，如今除了陪我唠嗑，啥本事也没有，您就不感觉惭愧？

您看天道碑里面的胖前辈，人家也是残念，一挥袖子就能把我摔个跟头儿，更别说人家还能布阵了。

所以，您得好好努力才行啊！

师父不努力，徒弟徒伤悲啊！”

柳统帅：“……”

人家胖老头是残念，我是器灵，还是刚变了没多久的器灵，这能一样吗？！

不过他心里还是有些不甘。

他曾经贵为一军统帅，如今却成了一个无能的器灵，或许死丫头说的对，还是他不够努力！

凤溪心里暗乐，要卷都一起卷，谁也别想逃！

这时，狄宗主开始宣布奖励，其中最引人瞩目的无疑是给凤溪的奖励。

“鉴于柳依依在此次禁地大比中的突出贡献，除了奖励一千门派贡献点之外，特许她进入宝库挑选三件宝贝……”

众人顿时一阵骚动！

一次性奖励三件至宝，前所未有！

不过，柳依依她值得！

狄宗主等众人的议论声平息之后，这才说道：

“不过，最近宝库需要进行一次清点，所以依依你半月后再进入宝库挑选奖品吧！”

凤溪乖巧称是。

她给奸细留了足足半个月的动手时间，她可真是太善良了！

第二天大清早，凤溪就和君闻去了后山。

美其名曰给师爷守陵，顺便练习龟衍之术。

众人听说凤溪要练习龟衍之术，顿时来了精神！

三个一伙，五个一群，纷纷找借口往后山跑。

龟壳一炸，灵石万两啊！

傻子才不去呢！

凤溪看着乌央乌央的人群，傻眼了！

她千算万算也没算到这一遭！

唉！

她的人格魅力实在是太强了！

尽管凤溪一再声明，她只是学习理论，并不打算实践，依然挡不住财迷们的热情。

凤溪只好暗戳戳给狄宗主传讯，解救她于被大家众星捧月的水火之中！

狄宗主收到传讯，心情十分复杂。

他这个宗主都没柳依依受欢迎！

是他这个宗主不够格，还是柳依依这小丫头太能笼络人心？

很快，狄宗主就给凤溪下了禁令，她刚刚进阶炼虚六层，修为还不稳固，最近不宜修炼龟衍之术。

若是在后山打坐可以，若是偷偷修炼龟衍之术，严惩不贷！

围观的弟子们这才散了。

一大堆事儿呢，哪有闲心在这里看她修炼？！

凤溪对柳统帅说道：

“师父，您看见没有？之前他们还对我殷勤备至，现在却都离我而去！

这人心也太善变了！”

柳统帅正想发表一下感慨，就听凤溪又说道：

“不过这都在我运筹帷幄之中，只要我想，随时可以让他们回来，也随时可以让他们离开。

虽然说召之即来挥之即去有些不恰当，但也差不了多少……”

柳统帅：修炼中，勿扰！

凤溪和柳统帅插科打诨了片刻，开始修炼混沌诀。

修炼了几个时辰之后，君闻对凤溪说道：

“小妹，我觉得在这里修炼比在屋子里面修炼效果好多了，你觉得呢？”

凤溪点头：

“哥，我也觉得比在屋子里面修炼的效果好，肯定是师爷的在天之灵在保佑咱们！

这几天咱们就留在这儿吧！”

说完，她和君闻还像模像样对着小土包磕了三个头，任凭谁看了都会觉得这是俩孝顺孩子。

殊不知，凤溪此时正在心里念念有词：

“天灵灵，地灵灵，师爷快显灵！”

“保佑奸细咬鱼钩，徒孙儿给您磕响头！”

“抓住奸细乐哈哈，徒孙儿给您翻跟头！”

……

第1725章 孝心外包可还行？！

一连三天，凤溪和君闻都在小土包前面修炼。

没钓来奸细，倒是把谷梁长老给钓来了！

他一脸惭愧！

徒孙儿如此孝顺，让他这个徒弟情何以堪？！

于是，对凤溪和君闻说道：

“从今天开始，为师也留在这里修炼。”

凤溪：“……”

你早干啥来着？

这时候倒是来孝顺劲儿了！

她也不好赶人，免得被暗中的奸细发现端倪。

不过好在谷梁长老很快就待不下去了，因为他一天不钻研龟衍之术就难受，偏偏又不敢在师父衣冠冢前面推衍。

因为他怕不小心就把自家师父的衣冠冢给炸飞了！

谷梁长老只坚持了两天，就让凤溪和君闻代替自己在师父坟前尽孝，溜了。

凤溪和君闻：孝心外包可还行？！

转眼间，凤溪和君闻在小土包这里已经修炼七天时间了。

风平浪静，并没有出现什么可疑人物。

凤溪一点也不着急。

她放出来的鱼饵如此丰厚，不信奸细不上钩。

估计还在观望，毕竟她给对方留了半个月时间呢！

这天修炼累了，凤溪觉得自家师爷的衣冠冢太寒酸了，决定装饰一下。

思来想去决定栽棵树。

前人栽树后人乘凉，这寓意多应景啊！

凤溪很快就在不远的树林里面相中了一棵歪脖树，她和君闻拿着鹤嘴锄吭哧吭哧挖出来之后，栽种在了衣冠冢前面。

凤溪越看越满意，这小歪脖树和这小土包可真般配！

还方便她那个神棍师父来坟头上吊！

柳统帅：你是真孝顺啊！

君闻看到这棵歪脖树，冷不丁想起来一件事情。

当即给凤溪传音入密道：

“小师妹，你说咱们师父隔三差五就炸龟壳，房子都被炸了无数次了，为啥他院子里面那棵树一直完好无损？”

凤溪顿时来了精神！

对啊！

就算龟壳是在屋子里面炸的，波及范围没有那么广，那棵树也不应该一点损伤都没有啊！

要么那棵树本身就是个强大的妖植，要么那棵树周围有保护的结界。

没事为啥要保护一棵树？

原因只有一个，那就是树下埋着好东西！

凤溪顿时就激动了！

要不是还要在这里蹲守奸细，她恨不能长翅膀飞到谷梁长老院子里面一探究竟。

她当即对素未谋面的奸细充满了怨念！

居然敢挡她财路，真是找死！

凤溪决定加戏，要不然这死奸细一时半会也不上钩！

于是，这天半夜的时候，凤溪突然捂着脑袋，惨叫了一声！

君闻忙担忧道：“小妹，你怎么了？”

“哥，我头疼，识海震荡，应该是又犯病了……”

话还没说完就哽的一声晕了过去！

君闻顿时就麻爪了！

又是呼唤又是喂丹药，可是于事无补。

君闻急得满头大汗，干脆背着凤溪就往前山的方向跑！

跑出去没多远，迎面就遇上了两位身穿长老服的人。

其中一人问道：“柳迟？这么晚了，你怎么会在这里？啊，对了，听说你和你妹妹在给你师爷守陵，是个孝顺孩子。

咦？你背上的是你妹妹？她怎么了？”

另外一人也忙问道：“柳依依怎么了？快放下，我看看！”

君闻一边轻轻把凤溪放下，一边带着哭音说道：

“崔长老，余长老，你们来的正好，快帮我看看我妹妹，她应该是又犯病了，神识出问题了！”

崔长老当即上前查看凤溪的情况。

站在君闻身旁的余长老将手搭在了君闻的肩膀上，安抚道：“先让崔长老看看，放心……”

“心”字还没落，手便加了力道，将君闻钳制住了。

与此同时，崔长老也禁锢住了凤溪的灵力。

其实，凤溪如今的情况，禁锢不禁锢也没啥区别，小脸惨白，呼吸微弱，看着就跟个死人似的！

君闻顿时大惊失色：“余长老，您，您这是做什么？我可有哪里冒犯了您？”

余长老冷笑：“你倒是没有得罪过我，要怪就怪你命不好！”

君闻吓得脸色惨白，冷汗直流！

“余长老，如今你们为刀俎，我和我妹妹为鱼肉，我们肯定没有活路了，但好歹让我做个明白鬼，你们为什么要杀我们？”

余长老冷嗤：“说过了，要怪就怪你俩命不好，谁让你们得到了进入宝库的资格！”

崔长老皱眉：“少和他说废话，赶紧夺舍！”

崔长老一边说着，一边催动元神脱离身体，准备对凤溪进行夺舍。

他的元神刚离开身体，一块金光闪闪的石碑就朝着他的元神砸了下来！

凤溪这次可是下了血本了！

她为了一击致命，在碑身上还画了几百个王八蛋！

不仅如此，在石碑砸出的同时，她还唤出了木剑，直接用了龟壳大招！

她下手必须稳准狠，因为她还得留出时间救君闻。

虽说已经提前让变异掘地棘棘兽和枯树枝埋伏在了地下，但是谁知道这俩玩意靠不靠谱，还是得做好充足准备才行。

崔长老做梦也没想到凤溪会突然暴起，毕竟他已经禁锢了凤溪的灵力。

他哪知道凤溪有小黑球这个作弊神器，他所谓的禁锢根本没什么用。

一方面没有准备，另一方面元神离体这一刻力量最薄弱，被凤溪一石碑砸了个魂飞魄散！

凤溪的龟壳大招都没用上！

她觉得不能浪费，随手就给旁边的余长老用上了！

余长老正想躲避，地下钻出来一根藤蔓，将他的左腿和右腿缠绕在了一起。

虽然余长老很快就挣脱了，但凤溪的龟壳也到了！

余长老挥剑斩向灵力龟壳，万万没想到，剑芒刚触碰到龟壳，龟壳就炸了！

数个王八蛋朝着他砸来！

若是正常情况，他能躲开，但是因为被枯树枝耽搁了一瞬，所以只避开了要害，肩头小腿都被砸伤了。

虽然不致命，但是崔长老的死让他如同惊弓之鸟，只想保命。

他当即就想挟持君闻当做人质，可是回头一找，哪里还有君闻的身影？！

原来在枯树枝缠绕余长老双脚的时候，藏在地下的变异掘地棘棘兽就钻出来，叼着君闻跑了！

逃命不积极，思想有问题！

第1726章 哥，你的强又来了！

余长老见君闻不见了，转头就跑！

崔长老的死让他有些摸不清楚凤溪的底细，以为她之前隐藏了修为。

更重要的是，既然眼前的是陷阱，那必然还有后手，现在不跑，一会儿想跑也跑不了。

余长老几个闪身就已经到了几百丈开外，凤溪气得直咬牙！

虽然她跑的很快，但也没有这种缩地成寸的术法快。

看来好好修炼才是王道，她要是大乘就好了！

咦？

她可以是大乘啊！

她当即使用了焚血诀，全身筋脉都燃烧的那种！

她的修为biu的一下就飙升到了大乘六层！

她不会缩地成寸，但她会蹦啊！

一蹦就蹦出去几十丈远！

余长老看着像兔子一样蹦过来的凤溪都傻了！

这，这是什么妖法？！

这个柳依依果然隐藏了修为！

实力深不可测！

余长老吓得脸色惨白，拼了命往前跑。

缩地成寸虽然快，但会耗费大量灵力，所以他用了几次就不敢再用了。

但是凤溪不怕啊！

灵力这玩意儿，她要多少有多少！

我蹦，我蹦，我使劲蹦！

三蹦两蹦就蹦……过头儿了，直接蹦到了余长老前面。

凤溪：“……”

余长老：“……”

他只好调转方向往回跑！

凤溪也掉头往回蹦，一边蹦还一边喊：

“呔，老奸细，哪里逃？！”

“站住，站住，你给我站住”

“你要是再不站住，我可就要使绝招了！”

……

余长老哪里会听她的，拼了命往前跑。

一直跑到了小土坡。

他喘着粗气对凤溪说道：

“站住，若是你再往前一步，我就毁了你师爷的坟！”

凤溪继续往前蹦，一边蹦还一边说道：

“毁吧！毁得越厉害越好，最好是炸开花！我师爷这人喜欢热闹！”

余长老：“……”

他震惊且无法理解的时候，凤溪停下了。

“逗你玩呢！我这么孝顺的徒孙儿，怎么能忍心看到我师爷晚节不保？！”

余长老：这都啥词啊？！

不过，他心里也松了口气。

只要有喘息之机，他一定能想出脱身之法。

所以，他就开始游说凤溪。

“柳依依，其实我们根本用不着斗个鱼死网破，你刚入门也没多长时间，犯不着为了天衍道宗卖命。

只要你今天放我一条生路，你提出什么条件我都可以答应你！”

凤溪有些意动：“什么条件都可以答应我？那就拿钱买命吧！给我一百亿灵石，我就放了你！”

余长老：#￥%&amp;*￥@￥@

我要有一百亿灵石，我还来这里扯犊子？！

“柳依依，一百亿太多了，这样吧，我把储物戒指里面值钱的东西都给你，然后还可以给你一个承诺，将来天衍道宗被灭之时，留你和你哥一条生路，如何？”

凤溪乐了！

桀桀桀怪笑那种。

笑得余长老浑身起鸡皮疙瘩。

他正想问问凤溪笑什么，所站的地面突然下陷，与此同时，一块金光闪闪的石碑也砸向了他！

余长老情急之下再次使用了缩地成寸，瞬移到了十几丈开外。

正常来说应该几十丈才对，但是地下埋伏的变异掘地棘棘兽咬住了他的一只靴子，拽了一下。

虽然没拽住，但也拖延了对方的速度。

要说变异掘地棘棘兽为啥会埋伏在这里，说来也是凑巧。

君闻被变异掘地棘棘兽叼走之后，不放心凤溪，就又折返了回来。

途中，他还不忘摇人。

第一个摇的不是谷梁长老，而是狄宗主。

没办法，他那个神棍师父太不靠谱，而且修为也不咋地。

摇完狄宗主，正准备摇其他人的时候，听到了凤溪的喊声。

大半夜的，声音传的很远。

变异掘地棘棘兽忙不迭说道：“快跑！那个老奸细好像往这边来了！”

君闻急中生智说道：“富贵，你躲到地下，出其不意给那老东西来一下！”

变异掘地棘棘兽：“那你呢？”

“我怕死，我去那边树林躲躲！”

变异掘地棘棘兽：“……”

你怕死，我就不怕死？！

你个没良心的，我刚才就不该救你！

不过，它还是钻到了地下。

君闻藏到了不远处的树林里面，他知道自己几斤几两，贸然上去动手，说不定会被余长老抓住当人质，那就给小师妹拖后腿了。

如果凤溪那边有危险，他再出手也不迟。

虽然他不敢像凤溪那样燃烧全部经脉，但使用焚血诀也能撑一会儿。

虽然他知道这个选择是最理智的，但他心里还是很不是滋味。

每次都是小师妹保护他，他这个当师兄的未免太废物了！

虽然他没有小师妹那样的红眼病，但谁还不是一个骄傲的天骄呢？！

情绪激荡之下，熟悉又陌生的感觉来了！

它来了，它来了！

带着剑意走来了！

君闻赶紧激发了焚血诀，这样能让剑意效果发挥到最大！

他这边刚准备好，还没冲上去的时候，余长老就自己瞬移过来了！

不偏不倚，正好在君闻剑芒“射程”之内。

君闻没有丝毫犹豫，一剑就劈向了余长老。

余长老是真没想到这里还埋伏着一个，而且他刚瞬移到这里，灵力正是不稳的时候，被剑芒劈的那叫一个结结实实！

直接就劈成了两半！

他的元神当即出窍，朝着君闻而去！

目的很明确，那就是要夺舍君闻。

君闻也是大意了，他还在震惊自己剑法威力居然如此之大，一剑就劈了大乘期的长老。

反应过来，已经晚了。

余长老的元神已然进入到了他的识海之内。

“余长老”看着“君闻”露出了狞笑：

“你猜如果你被我夺舍了，你妹妹会怎么做？是大义灭亲，还是只能乖乖听从我的摆布？”

“君闻”为了拖延时间，声音颤抖道：“前辈，只要你饶了我，我什么都听你的，我，我说服我妹妹投降，行吗？”

“晚了！受死吧！”

“余长老”当即朝着“君闻”扑来！

“君闻”一边躲一边在心里盘算，实在不行，他就自爆。

就算是死，也不能成为余长老挟制小师妹的工具。

就在这时，他的识海之内多了一个“人”。

正是“凤溪”。

她扛着金光闪闪的石碑，整个人都像镀了一层金边儿！

哥，你的强又来了！

第1727章 小师妹，你别敌我不分啊！

君闻差点哭了！

每当他绝望的时候，小师妹都会像神一样出现在他身边。

信凤溪得永生这句话的含金量还在直线上升！

余长老却吓傻了！

这不是柳迟的识海吗？

柳依依怎么会出现在这里？

这不符合常理！

凤溪才不管什么符合不符合常理，她现在只有一个念头那就是把余长老弄死！

死得透透的！

天知道，她刚才瞧见余长老元神侵入到君闻识海那一幕，有多害怕！

她强迫自己冷静下来，当机立断分出来一缕神识进入到了君闻识海之内。

不是她抠门，而是怕分出来的神识太多，君闻的识海承受不住。

即便如此，君闻的识海恐怕也会受创。

但她别无选择。

哪怕是让君闻变得痴傻疯癫，也不能让他被夺舍。

因为痴傻疯癫还有修复的可能，被夺舍就彻底完了！

凤溪也不废话，抡起石碑就朝着余长老砸了过去。

居然想要夺舍我五师兄，你死定了！

不但你死定了，你背后的势力也死定了！

无论是天阙盟还是那个鬼鬼祟祟的第三方势力，都死定了！

余长老下意识后退了几步，不过很快他就稳住了阵脚。

柳依依看样子只是分出了一缕神识而已，根本不可能是他的对手，他有什么好怕的？！

于是，他决定反守为攻，一掌拍向了石碑。

悲催了！

石碑没咋地，他反而被震得神魂不稳，差点就消散了。

他想跑，凤溪哪里会给他这个机会，抡起石碑就猛砸！

因为太过用力，以致于君闻的识海都开始剧烈震荡了！

“小师妹，小师妹，你别敌我不分啊！”

凤溪这才缓过神来，再看，余长老的元神早就灰飞烟灭了，连个渣渣都没剩下。

凤溪再看到君闻震荡的识海，有些尴尬。

上头了！

忘记这是五师兄脆弱的识海了。

她也没顾得上说啥，赶紧从君闻的识海里面退了出去。

此时，君闻老惨了！

脸色惨白，七窍流血，就跟死人似的！

凤溪赶紧给他喂了一把丹药，想了想，又给他喂了一枚紫色兽核。

终于，君闻睁开了眼睛。

凤溪扶他坐起来，让他打坐调息，并且开启了聚灵阵。

君闻正在打坐，狄宗主匆匆赶来。

凤溪：“……”

那啥都那啥了，那啥来了！

要是指望你，我和五师兄早噶了！

狄宗主也很无奈，他不敢在附近埋伏人，生怕奸细起疑心。

如果打草惊蛇，那就前功尽弃了。

狄宗主瞧见地上躺着两具尸体，凤溪和君闻还活着，悬着的心算是放下了。

等走近看到那两人的容貌，眉头顿时拧成一个疙瘩。

居然是崔长老和余长老。

平日里看着没什么异常，隐藏的是真深啊！

要不是柳依依这次以身为诱饵，根本不可能发现他们的破绽。

他一边想着一边走到凤溪近前，就瞧见小姑娘脸色惨白惨白的，身体都有些摇摇欲坠。

再看君闻，更惨！

脸上身上全都是血，好像就剩下一口气了。

狄宗主心里十分愧疚，赶紧拿出来两粒丹药。

一枚递给了凤溪，一枚直接喂给了君闻。

“依依，这是太虚回春丹，虽然不能说有起死回生之效，但只要人还有一口气就能救回来，你们这次元气大伤，吃了之后大有裨益！”

就算狄宗主不说，凤溪也知道这是好东西。

因为她丹田里面的五株狗灵根馋得都能喊“饿”了！

要知道这五株狗灵根平时根本不会说话，只有馋急眼了才会勉强蹦出个字儿。

凤溪没舍得吃。

她得留着分析丹方，然后多炼制一些出来。

狄宗主见她把丹药收进了储物戒指，也没说什么，毕竟凤溪的情况看着比君闻好一些。

狄宗主正想问问到底怎么回事儿，谷梁长老就杀到了！

他瞧见俩徒弟都没人样了，指着狄宗主的鼻子就开始骂！

“狄千放，你个杀千刀的！你自己没徒弟，你就祸害我徒弟，你真不是个人！

“你让他们两个小炼虚诱捕大乘修为的奸细？你咋想的？你是生怕他俩不死啊！”

“他俩要是有个好歹，我，我就死给你看！”

……

凤溪：“……”

你使个大劲儿，就死给你师兄看？

你是真出息啊！

虽然无语，但是她也不能不管，于是虚弱道：

“师父，您别怪师伯，是我和我哥主动请缨的，师伯本来不答应，是我求他答应的。”

谷梁长老冷哼：“你少替他说话，他什么德行我还不知道？！

他连亲师弟都忍心推出去背黑锅，还有什么事情做不出来的？！

依依，你别管，你赶紧打坐调息，师父一定替你讨回公道！”

凤溪心想，讨回公道？

你最多也就只能跑去歪脖树那里上吊去！

对了，树？

等五师兄没事了，她得赶紧去瞧瞧神棍师父院子里面那棵树！

凤溪没再理会谷梁长老，开始打坐调息。

谷梁长老正蹦高骂呢，腾堂主几人也陆续到了。

谷梁长老闭嘴了。

在外人面前，他得收敛一些，要不然狄千放发飙，没准就把他踹飞了。

不过，这事儿没完，他这次非得扒狄千放一层皮不可！

要不然他以后还得巧使唤他那俩傻徒弟！

腾堂主等人已经开始搜查崔长老和余长老的尸体了。

虽然储物戒指里面有不少值钱的东西，但并没有什么有价值的线索。

这时候，谷梁长老才后知后觉想到了一个很关键的问题。

他问狄宗主：“这俩老王八是你杀死的？”

狄宗主摇头：“我来的时候，他们就已经死了。”

谷梁长老眼睛瞪得溜圆：

“你的意思是，他们是被依依他俩杀死的？两个小炼虚杀死了两个大乘修士？

不可能！

根本不可能！”

狄宗主也觉得不可思议，之前凤溪说诱捕计划的时候，他以为凤溪会用计谋拖延时间，等候救援。

没想到他俩直接把人给杀死了！

他们是怎么做到的？

就在他疑惑之时，谷梁长老一拍大腿：

“我知道了！一定是咱们师父显灵了！

不枉我隔三差五就来给咱师父上坟，果然人还是要孝顺啊！”

狄宗主：“……”

你确实隔三差五就来这里，但你是来上坟吗？

你是来一哭二闹三上吊，逼我就范！

师父有你这样的宝贝徒弟，真是他的福气！

第1728章 师爷给我托梦了

狄宗主虽然觉得谷梁长老在胡说八道，但是他也觉得凤溪和君闻两个小炼虚不可能杀死两个大乘修士。

就算这两个大乘修士是夺舍的，修为有所折扣，也绝对不是两个小炼虚能杀死的。

这时腾堂主说道：

“会不会是天道碑？上次依依被天雷劈的时候，关键时候就是天道碑庇佑了她，说不定这次也是这样。”

狄宗主等人顿时被这个理由说服了。

就连谷梁长老也觉得这个说法比他师父显灵靠谱。

正在打坐琢磨说辞的凤溪：“……”

腾堂主不愧是天衍道宗第一好人！

说起来，那俩奸细也算是死在了天道碑手里，毕竟她的神识石碑就是照着天道碑幻化出来的。

她又调息了片刻，然后站起来给腾堂主他们行礼。

狄宗主不由得点头，哪怕在如此情况之下，依然能够礼数周全，着实难得。

他那不靠谱的师弟居然收了这么好的徒弟，真是走了狗、屎、运了！

他正想着，就听谷梁长老咋咋呼呼的说道：

“依依，你先别管这些虚礼了，你快说说，到底是咋回事儿？”

凤溪当即把事情经过说了一遍，不过隐瞒了君闻险些被夺舍，她分出一缕神识进入君闻识海这件事情。

只说是危急时刻天道碑大显神威，把崔长老和余长老的元神砸灰飞烟灭了。

听完凤溪的话之后，腾堂主不由得感慨道：

“虽然依依契约了天道碑可能招致天道惩罚，但也多了一重护佑，这便是人们常说的福祸相依。”

谷梁长老摇头晃脑道：“老腾，你这话说的倒是没错，世间的事情没有绝对的吉凶，是福是祸还要看造化。

这也是为什么会有变数存在，就像柳，嗯，就像我师父坟前那棵柳树，说不定就是变数。”

他本来想说柳迟和依依，但是咽了回去。

虽然变数这事儿没什么见不得人的，但是他总觉得说出来不太好，说不定会让两个徒弟对他的师父之情有所怀疑，以为他是因为他们是变数才对他们好。

咳咳，虽然，最开始确实有这么点原因。

但，现在完全是出于纯粹的喜爱啊！

凤溪刚才说的时候，倒是忘记说这棵歪脖树了，毕竟也不是啥重要的事情。

谷梁长老这么一说，她当即心里一动。

“师父，说出来您可能不信，我前些天在这打坐的时候，师爷给我托梦了！”

腾堂主等人：“……”

谷梁长老瞪着大眼珠子，嗷的一声：

“你说啥？你师爷给你托梦了？托的啥梦？”

他心里七上八下的！

老头子该不会当着徒孙儿的面，骂他这个不孝徒弟吧？！

那可就太丢人了！

凤溪先是冲着小土坡的方向行了一礼，这才说道：“师爷没说啥，就让我在他坟前栽棵树，最好还是歪脖树。”

谷梁长老挠了挠脑袋：“这是啥意思？”

白长老冷嗤：“这还用问，你总说要来师伯坟前上吊，师伯为了成全你呗！”

谷梁长老：“……白凛！你个老白眼狼，你不说话没人当你是哑巴！”

嘴上这么骂，心里却有些发毛。

老天爷啊！

老头子该不会真是这个意思吧？

我说上吊，那都是吓唬狄千放的，我才舍不得死呢！

他赶紧跑到小土坡前面咣咣磕头，心里叨叨咕咕。

“师父啊，徒弟之前都是哄狄千放玩的，您可千万别当真啊！”

“徒弟我还要传承龟衍之术呢，还要给您增光添彩呢，还不能死啊！”

“您要是在那边寂寞，徒弟改天给您烧几个老太太！”

……

狄宗主等人虽然听不到谷梁长老的心声，但是瞧见他的动作也能猜个大概。

众人心里又是好笑又是疑惑。

柳依依说的是真的还是假的？

应该是真的，毕竟她不可能拿自家师爷扯谎。

但未必是托梦，估计是平时听她师父总说什么上吊，这才做了这个古怪的梦。

这时候，君闻睁开了眼睛。

虽然脸色还是十分苍白，但比之前已经好多了。

焦长老给他诊脉之后，说道：“经脉有些受损，休养一段时间应该就没什么大碍了。”

凤溪悬着的心算是放下了。

不过，她心里有些纳闷，五师兄的识海明显受创了，为啥焦长老没发现？

但她也不好询问，也就没提这茬儿。

狄宗主让谷梁长老护送凤溪和君闻回住处，他还要和腾堂主他们处理余长老和崔长老的后续事宜。

回去的路上，谷梁长老和凤溪抱怨道：

“说白了，狄千放就是没瞧得上我，不想让我掺和这些大事儿！

给我逼急了，我就去你师爷的坟前……咳咳，呸！呸！呸！

我说着玩呢，别当真，谁也别当真！”

凤溪：“……”

看来她随口扯的谎还是很有效果的嘛！

等到了君闻的院子，谷梁长老指着他和凤溪的鼻子就开始教训！

“你们俩是不是傻？宗门这么多人，诱捕奸细这事儿哪轮得到你们两个小炼虚？！

这次也就是侥幸，你们囫囵个儿回来了，但凡有个万一，你们不是要我这条老命吗？！

还有，你们别以为狄千放是个好的，他为了宗门利益什么事情都能做得出来！

就你们这两个傻了吧唧的，他把你们卖了，你们还得帮他数钱！

以后，他要是找你们做什么事情，你们马上就告诉我，听见没有？”

虽然凤溪和君闻心里有自己的打算，但是也能感受到谷梁长老对他们的爱护，赶紧乖巧答应了。

谷梁长老又念叨了一通，这才走了。

他一走，君闻就兴奋道：

“小师妹，嘿嘿，嘿嘿嘿……”

凤溪：“……”

不管你是谁，赶紧从我五师兄身上下去！

君闻嘿嘿了半天，这才说道：

“小师妹，我这次因祸得福了！

你把那个余长老的元神给砸灭了之后，我本以为识海会受到重创，没想到反而比以前拓展了将近一倍！

我现在的神识强的可怕！”

凤溪又惊又喜，她是真没想到居然还有意外收获！

就连柳统帅都不由得感叹道：

“君闻这小子的命是真好啊！果然是傻人有傻福！”

第1729章 二傻子不仁，它不能不义！

君闻很是嘚瑟了一番！

凤溪高兴之余，想起来一件事情。

“五师兄，我想让你分割出一缕神识交给我保管，如果，我说万一啊，万一你遇到不测，有这缕神识在，你也能继续活下去……”

凤溪本来准备了长篇大论，想要给君闻举例，比如血噬寰，比如长生宗那些老阿飘，结果没等她说完，君闻就迫不及待道：

“小师妹，你说的对，你也别留一缕了，你干脆多留点，留个十缕八缕的，这样保险！”

凤溪：“……太多了也没用，一缕就够了。”

君闻好说歹说，这才让凤溪同意让他留下了两缕神识。

君闻还说：“小师妹，我觉得你自己最好也留下一缕，凡事都怕万一，你说呢？”

凤溪觉得有道理，于是，也分出来一缕神识，连同君闻的两缕神识放到了乾坤幡里面。

凤溪叮嘱君闻好好休息，然后走了。

等凤溪走了之后，君闻觉得自己好像忘了什么事儿，到底是什么事儿呢？

不重要，还是先休息吧！

此时，还在小土坡下面挺尸的变异掘地棘棘兽正在破口大骂！

它那个二百五的主人，真是太不够意思了！

居然就这么水灵灵的把它丢下不管了！

之前它咬住余长老靴子拽了他一下之后，生怕余长老杀个回马枪，赶紧躲到了土里面。

它本来是想观望一下，如果有合适时机，它就再给余长老来一下。

结果，凤溪在君闻识海里面砸余长老，导致君闻识海剧烈震荡，变异掘地棘棘兽受到影响，华丽丽晕了过去。

因为它躲在地下，根本没人注意到它的存在。

君闻那边因为识海增强，就顾着高兴了，就把它给忘了。

咳咳，主要是君闻还没适应自己是个“有家有室”的主儿了。

只要凤溪这个小师妹没事儿，他就万事大吉了！

变异掘地棘棘兽一边骂一边打算偷偷溜回君闻的院子。

哼！二傻子不仁，它不能不义！

至于为啥要偷偷溜回去，倒也不是别的，主要是为了安全起见。

这天衍道宗没事就蹿出个奸细，吓人不吓人？！

变异掘地棘棘兽在心里骂得正来劲儿的时候，瞧见远处小树林里面的树梢晃悠了几下。

要说平时，它也不会在意，但是它刚经历了一场生死大战，吓得滋溜一下就缩回了地下。

即便这样它觉得也不保险，下意识就想从地下遁走，但是一不小心钻错了方向，钻到了衣冠冢里面。

变异掘地棘棘兽看着面前的靴子：“……”

老神棍还真没撒谎，这里面确实只有一只靴子。

别说，这靴子质量不错啊，看着还挺新的。

不过，这么一耽搁，它倒是冷静下来了。

它如果现在逃走，说不定会泄露气息，还不如在这里窝着。

之前那个崔长老和余长老都没发现它的存在，就算真来奸细了，应该也发现不了它。

它一边想着一边收敛气息，让自己和周围的泥土融为一体。

等了一会儿，它那该死的好奇心就冒出来了。

于是，小心翼翼在坟包上面钻了个小窟窿眼儿，往外看。

这一看，吓得它一激灵。

就见远处树林边上一个浑身裹着黑袍的人正在结印，而在他面前凭空出现了画面，正是之前凤溪和君闻受袭的经过。

只不过，现在才“播放”到君闻背着凤溪被拦住的画面。

变异掘地棘棘兽直觉不应该让对方看到后面的情况，但它应该怎么办？

理智告诉它，现在就该在这里老老实实窝着，免得有生命危险。

但它心里又觉得应该做点什么，要不然二百五主人和女魔头可能会有危险。

犹豫了片刻，它心一横，小心翼翼钻到了小土坡对面，然后模仿谷梁长老的声音嚎道：

“师父啊，狄千放那个杀千刀的太不是东西了！早晚我得被他给逼死！”

“师父，你今天晚上给他托个梦，让他以后好好对我，要不然我就吊死在你坟前！”

……

变异掘地棘棘兽的声音穿透力极强，传出去大老远。

因为有土坡和歪脖树遮掩，树林里面的黑袍人往这边看了一眼，犹豫了一瞬，消失不见了。

变异掘地棘棘兽再三确认对方走了之后，这才火急火燎的往回跑。

当然了，是从地下跑的。

它没去找君闻，反而来找凤溪。

因为它知道二百五主人拿不定主意，到时候还得来找女魔头，莫不如它直接来找女魔头，免得耽搁时间。

凤溪听完，赶紧把事情禀报给了狄宗主。

这时，柳统帅说道：

“如果我没猜错的话，黑衣人用的应该是溯光回影术，能够回溯某地在一定时间内发生的事情。

能够回溯的范围这个要看使用者的修为，短则一刻钟，长则数个时辰，甚至几天时间。

不过，想要施展此法有个先决条件，那就是能够修炼时光之力。

除此之外，还要借助一定的媒介。

棘棘兽说的那个黑袍人，他手里应该有余长老或者崔长老的随身物品。”

凤溪眼睛一亮：“师父，那您会这个什么溯光回影术吗？教教我呗！”

柳统帅轻咳了一声：“你也知道，我不修炼时光之力，所以并不会此术。”

凤溪长长叹了口气。

虽然她什么都没说，但是柳统帅觉得她什么都说了。

他为了挽救岌岌可危的颜面，说道：

“虽然我不会此术，但我记得如果想要避免有人使用此术追溯曾经发生的事情，可以提前用时光之力进行干扰，这样一来，就算有人回溯，也不会成功。”

凤溪马上就殷勤道：

“师父，要么说您是我最佩服的人呢，您真是太博学了！上知天文，下知地理，无所不知，无所不能……”

柳统帅：“……”

凤溪吹了一通彩虹屁，这才问道：“师父，怎么用时光之力干扰啊？”

柳统帅思索片刻说道：

“我隐约记得只要让事发地的时光之力出现波动即可，不过为了保险起见，你到时候尽量让波动范围大一些。”

“嗯，我知道了。”

凤溪心想，狄宗主此时肯定已经赶过去了，她也得抓紧过去瞧瞧。

也不知道那个黑袍人到底是什么来路？

是天阙盟的人还是第三方势力的人？

第1730章 总也不挨踹，心里不踏实

凤溪在心里盘算了一番，然后来找君闻。

君闻此时正在接受变异掘地棘棘兽的血泪控诉。

“你知不知道我醒来之后，发现孤身一兽有多可怜？我舍命救你，你就是这么回报我的？”

“就算你当时受伤了没顾得上我，这都两个多时辰了，你还没想起来我？你是不是太无情了？”

“早知道你如此绝情，当初我就该选女，选你妹妹当我的主人！”

……

君闻听完，什么话也没说，只是默默的拿出来五枚红色兽核和三枚紫色兽核。

变异掘地棘棘兽麻溜接了过去，马上换了副嘴脸。

“那个，其实我也能理解你，毕竟你识海经受了震荡，一时想不起来我也是正常的，以后别这样就行了。”

君闻这才问它：“你当时怎么想到模仿我师父说话的？”

变异掘地棘棘兽嘚瑟道：“那老神棍总说去他师父坟前上吊，我当时也算是触景生情吧！”

君闻：“……”

不会用成语就别用！

其实变异掘地棘棘兽是觉得谷梁长老撒泼打滚那一套很……好玩，所以私下里没少模仿。

没想到，这次居然派上用场了。

果然技多不压身啊！

君闻正无语的时候，凤溪来了。

她把有关溯光回影术的事情和君闻说了一遍，然后说道：

“哥，你的灵宠在师爷他老人家的衣冠冢上打了个耗子洞，咱们是不是应该去给师爷赔罪啊？”

君闻瞬间明白了凤溪的用意，小师妹这是找借口去破坏“作案现场”呢！

“对，对！咱们现在就去！”

于是，狄宗主等人刚到小土坡没多大会儿，就瞧见凤溪和君闻惨白着小脸来了。

君闻一脸忐忑道：“师伯，虽说我的灵宠是为了大局出发，但毕竟把我师爷的衣冠冢给破坏了，实属大不敬！

我身为它的主人难逃其咎，所以特来向师爷请罪！”

凤溪也一脸不安道：“如果不是我提出来这个诱捕奸细的办法，师爷的衣冠冢也不会遭受无妄之灾，所以我也得给师爷请罪！”

狄宗主想说，事出有因，不怪你们，结果还没等他说，凤溪和君闻就已经跪在衣冠冢前面磕头请罪了。

他不禁有些惭愧，他这个当徒弟的都没有这俩徒孙儿孝顺！

更不用说他那个不成器的师弟了！

刚想到这里，谷梁长老就来了。

瞧见凤溪和君闻在那磕头赔罪，他大大咧咧的说道：

“这有啥可赔罪的，里面只是个靴子，又不是你们师爷的骨头架子！

再说，钻几个窟窿眼儿也没什么不好，通风，凉快！”

狄宗主忍无可忍，一脚把谷梁长老给踹飞了！

谷梁长老一骨碌身爬了起来。

他心里……安稳了。

总也不挨踹，心里不踏实。

唉！他肯定是被狄千放给踹出毛病了！

狄宗主他们搜查了一番也没找到什么线索，只能派人在此处看守，以防不测。

凤溪和君闻留了下来，说要给师爷守陵三日用来谢罪。

施展时光之力这事儿，不能有外人在场，所以他们得找理由多待一会儿才行。

谷梁长老也留了下来，说要给歪脖树修剪一下枝条。

狄宗主：“……”

等狄宗主他们走了之后，凤溪和君闻很快就把衣冠冢的洞修补好了。

至于谷梁长老，装模作样揪了几片叶子，就当修剪完事儿了。

过了一会儿，谷梁长老一拍脑门：“我也是糊涂了，我可以用龟衍之术算算那黑袍人的来历啊！

你们在这守着，我回院子推衍去！”

说完，火急火燎的走了。

直到第二天晚上，谷梁长老也没回来。

凤溪和君闻对此已经见怪不怪了，估计又把房子给炸了。

狄宗主安排了两位长老在附近留守，君闻在凤溪的授意下把他们引到了树林深处。

君闻用的理由也站得住脚。

变异掘地棘棘兽最先注意的便是树梢动了，说不定黑袍人是从树林对面穿过来的。

等君闻和那两位长老走了之后，凤溪就拿出来一枚时梭石激发了。

因为这比她施展时光之力省事多了！

而且波动的幅度也足够大。

凤溪这回放心了。

三天守陵日子一到，凤溪和君闻就屁颠屁颠来找谷梁长老。

等到了地方，发现叶执事正在指挥人修建房屋。

瞧见凤溪，叶执事马上小碎步迎了上来，笑得跟朵狗尾巴草似的！

“你们是来找谷梁长老的吧？他去找焦长老了，嗯，受了点伤，烧伤，不过他说不太严重。”

凤溪对此并不意外，毕竟房子都炸了，人受伤也很正常。

叶执事又说道：“谷梁长老不愧是我们天衍道宗的中流砥柱，这两天已经炸三回了，真是用自己的性命在为宗门做贡献啊！”

凤溪：“……”

两天炸三回？

看来便宜师父伤的不轻啊！

至于所谓的不太严重，肯定是爱面子，要不然也不会主动去找焦长老。

正想着，谷梁长老回来了。

裹得跟粽子似的！

瞧见凤溪和君闻，当即说道：“都怪老焦，非得说天凉了，怕我受寒，给我裹成了这样！

我受的那点小伤，根本不算事儿！”

凤溪看着天上的大太阳，笑着说道：

“师父，焦长老也是一片好心，您就听他的吧！”

凤溪一边说着，一边从储物戒指里面拿出来一张软榻，让谷梁长老躺在上面。

谷梁长老心里很受用，不过不敢笑，因为脸会疼。

不但脸疼，全身都疼！

老焦这些年医术也没啥进步，连个烧伤都治不好！

凤溪也没好意思问他算没算出来黑袍人的线索，瞧他这样子也是没算出来。

过了一会儿，房子建好了。

谷梁长老都懒得看了，因为天天住新房，都麻木了！

等叶执事带人走了之后，凤溪看向院中间那棵看起来平平无奇的树，问谷梁长老：

“师父，我昨天在师爷坟前打坐的时候，突然想起来一件事情。

您经常炸龟壳，房屋都不知道被炸塌过多少次了，为啥这棵树一直完好无损？

师爷之前给我托梦，栽歪脖树应该只是幌子，莫非是想让我们注意这棵树？”

谷梁长老眼睛一亮！

当即从软榻上一跃而起！

然后发出了猪叫声！

原因无他，身上的伤口崩裂了！

第1731章 好难看的一个人

谷梁长老也顾不上什么面子不面子了，疼得龇牙咧嘴，还一个劲儿埋怨焦长老的医术越来越差劲！

凤溪见状就从储物戒指里面拿出来止疼的丹药递给了谷梁长老，没说是她自己炼制的，只说是天道碑里面的胖前辈给她的。

谷梁长老吃完，很快就不疼了。

不由得赞叹道：

“还得是胖前辈，这药比老焦的好多了！”

说完，厚着脸皮问凤溪：

“依依，你还有这种药吗？再给我几枚，我留着不时之需。”

凤溪拿出一个小瓷瓶递给了谷梁长老：

“师父，只有这么多了，都给您吧！”

没办法，上品丹药只有这么多，剩下的都是极品丹药。

对于她来说，上品丹药弥足珍贵。

柳统帅：人言否？！

谷梁长老自然不知道这些，感动得稀里哗啦，愈发觉得小徒弟是贴心小棉袄。

二徒弟也凑合，也能当袍子穿。

至于大徒弟，最多只能算个麻袋片，还全是窟窿眼儿！

他一边想着一边对凤溪说道：

“依依，你把天，天衍道碑请出来，说不定胖前辈能出来了！”

虽然凤溪觉得不太可能，但还是把天道碑拿了出来。

谷梁长老规规矩矩的行了一礼：

“天衍道宗第六百九十七代弟子谷梁川恭请前辈！”

天道碑没有半点动静。

谷梁长老不死心，又说了几遍。

凤溪正打算劝说谷梁长老放弃的时候，胖老头的身影从天道碑里面浮现了出来。

他看到谷梁长老的造型，顿时笑得“花枝乱颤”！

“哈哈哈！粽子！好大的一个粽子！”

“还有，你的头发，哈哈哈，秃瓢儿！”

“好难看的一个人！”

……

谷梁长老：“……”

他想把刚才吃的丹药吐出来！

他宗门脊梁骨不受这个窝囊气！

凤溪正想要打圆场的时候，胖老头又钻回了天道碑里面，消失不见了。

凤溪：“……”

她生怕谷梁长老气炸了，忙转移话题：

“师父，这棵树一直都在这里吗？”

谷梁长老也不好当着徒弟的面咒骂宗门老前辈，只好顺着凤溪的话茬说道：

“我住进来的时候，这棵树就在这里了，说起来这院子还是我从白凛那老白眼狼那抢来的！”

凤溪：“……”

不是抢徒弟就是抢院子，白长老遇到你，也是他的福气！

谷梁长老用手摩挲着树皮，说道：“以前我还真没太注意这棵树，刚才听你这么一说，这树确实有些邪门。

有几回连旁边的院子都被我给炸了，这棵树却一直完好无损，未免也太结实了点！

这树不算什么稀奇品种，估摸着下面可能有阵法。

阵法不可能只是为了保护这棵树，下面肯定有宝贝！

哈哈哈，发财了！发财了……”

凤溪和君闻也都露出了同款贪财的笑容。

恰好此时过来的厉泽：“……”

每当这个时候，他都觉得自己格格不入。

等他听完事情经过，当即说道：“师父，这么大的事情，要不然还是先禀报宗主师伯吧？”

谷梁长老一脚把他踹了个屁墩儿：

“我怎么就收了你这么个二傻子？！哪有把机缘拱手让人的？！先挖了再说！”

厉泽嘟囔道：“万一这下面不是机缘也不是宝贝，有危险呢？”

谷梁长老觉得二百五徒弟说的也有一定道理，决定先算一卦，看看是吉是凶。

当他说出自己的决定，三个徒弟全都一溜烟跑出去了。

谷梁长老：“……”

一帮不孝顺的东西！

我都被炸成粽子了，我都不怕，你们怕什么？！

谷梁长老拿出来龟壳，当即开始推衍。

他也没进屋子，毕竟刚修好的，炸了就太可惜了。

好消息是没炸。

坏消息是他看不懂结果。

过了一会儿，凤溪三个屁颠屁颠回来了。

厉泽就问：“师父，算出来了吗？是吉是凶？”

谷梁长老举起自己包成猪蹄似的手：“你看看我这能掐算吗？你也学了好几年龟衍之术了，你来看看结果！”

厉泽：“……”

他十分怀疑师父是没算出来！

他也不敢说，当即看向龟壳，然后用手进行掐算。

掐算了一脑门汗，也没算出个所以然。

凤溪在一旁看着，有些蠢蠢欲动，决定试试。

反正只要跳过炙烤龟壳这一步，应该就不会炸了。

于是，她也开始掐算，正掐算的来劲儿呢，就听轰的一声！

等她背着龟壳站起来的时候，房子塌了，树也倒了，人也不见了。

她顿时有些麻爪！

“哥！”

“师父！”

“师兄！”

……

远处传来君闻的声音：“在，在这儿呢！”

凤溪赶紧跑了过去。

君闻和厉泽虽然灰头土脸的，但并没受什么伤。

但是地上躺着的谷梁长老就惨了！

原本包裹得像粽子一样，现在彻底解绑了！

嗯，被炸开的！

可以说惨不忍睹！

原来在爆炸的时候，谷梁长老护住了君闻和厉泽，以致自己被炸成了这熊样。

凤溪赶紧拿出丹药给谷梁长老喂了下去。

厉泽瞧见丹药上一闪而逝的金色光芒，十分诧异，但啥也没说。

禁地之行，让他明白了一个道理，事关小师妹的事情，最好别问。

谷梁长老很快就醒了。

他睁开眼睛一把抓住了凤溪的手，老泪纵横：

“依依啊，你下次再算卦的时候，提前言语一声，师父这老骨头禁不住这么炸啊！”

他算是明白为啥他推衍的时候，大家都逃走了！

不逃是真挨炸啊！

不过，宝贝徒弟是真有本事，这炸龟壳的威力比他大多了！

真是青出于蓝而胜于蓝啊！

凤溪愧疚的同时还有些不解。

她又没亲自炙烤龟壳，怎么也会炸？

柳统帅说道：“你虽然没炙烤龟壳，但龟衍之术本身就会引起时光之力波动，所以你掐算也有可能引爆龟壳。”

凤溪除了叹气也不知道该说什么了。

凤溪诚恳检讨了一番之后，这才扶着谷梁长老回到了院子。

其实已经不能算院子了，已经成废墟了。

君闻诧异道：“咦？那棵树怎么倒了？”

原本还一副活不起的谷梁长老顿时像兔子似的蹿了过去！

“先别管它怎么倒的，快，快看看下面有什么好东西？要不然一会儿其他人来了，就没咱们的份儿了！”

凤溪和君闻紧随其后。

只有厉泽还站在原地，没反应过来。

厉泽：“……”

又是这种该死的感觉！

你俩都是亲生的，只有我是抱养的！

第1732章 柳炸炸

等厉泽过去的时候，谷梁长老已经抡鹤嘴锄挖上了！

半点也看不出来刚才半死不活的样子！

凤溪拦住了谷梁长老：“师父，让富贵来吧！它干这个比较专业！”

变异掘地棘棘兽觉得这话没毛病，它就擅长干地下的活儿。

它连刨带踹，很快就扒拉出一块破损的阵盘。

谷梁长老一瞧，心里有底了！

这阵盘一看就很有年头了，这下面一定有宝贝！

凤溪和君闻也是满眼冒……贼光！

只有厉泽关注的点不太一样，他心想，师父炸了这么多年龟壳，这阵盘都安然无恙，小师妹就炸了这么一回，就把这阵盘炸坏了！

这说明什么？

说明小师妹炸龟壳的威力比师父强了不是一点半点啊！

师父叫谷梁炸，师妹就该叫……柳炸炸！超级加倍！

这时，变异掘地棘棘兽挖到了一个很大的箱子。

谷梁长老嗷的一声！

“星曜石！是星曜石！居然用星曜石做箱子，里面的东西肯定了不得！发财了！这下可发大财了！”

他已经开始脑补用灵石砸狄千放的场景了！

他正美滋滋的时候，厉泽小声嘟囔道：

“我怎么瞧着这箱子像口棺材？咱们该不是把哪位老祖的墓给挖了吧？！”

谷梁长老一脚把厉泽给踹飞了出去！

踹出去十几丈远！

可见他心里有多来气！

“瞪大你的狗眼好好瞧瞧，棺材都是一头大一头小，有两头一边宽的吗？！”

他一边说着一边想要打开箱子，被凤溪拦住了。

“师父，这箱子说不定有危险，我有龟壳当护盾，还是我来开吧！”

谷梁长老心想，就说他偏心眼，换成谁也得偏疼小徒弟啊！

他稍微犹豫了一下，然后同意了。

因为经过实践证明，凤溪的龟壳确实很结实。

就是难看了点儿。

绿油油的，妥妥一个绿毛龟！

等谷梁长老和君闻走远之后，凤溪把天道碑拿了出来，放到了箱子旁边。

然后，对着天道碑恭恭敬敬行礼。

“晚辈无意间发现了此处藏宝之地，按照常理推测，这个箱子定然是宗门哪位前辈所留。

晚辈不敢擅自打开，拜请诸位前辈示下！”

凤溪在心里数了三个数，然后说道：“看来诸位前辈已经默许了，那我就开箱了！”

说完，她用龟壳护住要害，又给自己加了几十层防护罩，这才以迅雷不及掩耳之势推开了石箱的盖子。

刚推完，她就躲到了天道碑后面。

看到这一幕的谷梁长老：“……”

不愧是我徒弟，就是机灵！

凤溪等了一会儿，见没什么异常，这才小心翼翼绕过了天道碑，看向石箱里面。

然后，愣住了。

石箱里面是空空如也，啥也没有。

凤溪以为自己眼花了，揉了揉眼睛仔细看，还是空的。

这时，谷梁长老、君闻和厉泽也都跳了下来，看到这一幕，全都一脸的目瞪口呆。

谷梁长老一边摇晃脑袋一边说道：

“空的？怎么可能是空的？！谁没事会埋个空箱子？！”

他不死心，跑到箱子近前又是敲又是闻，可惜毫无收获。

厉泽说道：“那个，其实这个箱子就挺值钱的，毕竟是星曜石做的，咱们也不能太贪心！”

谷梁长老捂着心口：“你个孽徒，你是想气死我啊！我求求你，从现在开始别说话了！”

第1733章 海水后浪推前浪，一炸更比一炸强

厉泽觉得自己很冤枉，他说的都是实话啊！

他师父穷得叮当响，这么大的星曜石箱子和天降横财有什么区别？！

还有什么不满足的？！

不过，为了不被踹，他识趣的闭嘴了。

谷梁长老正闹心吧啦的时候，狄宗主到了。

狄宗主看到箱子，很是吃惊，当即问谷梁长老：

“师弟，这箱子里面装的是什么东西？拿出来让我看看。”

谷梁长老唉声叹气：“啥也没有，就是个空箱子！”

狄宗主有些无语：

“师弟，我只是看看，又没说要抢你们师徒的机缘，你何必藏着掖着？”

谷梁长老没好气的说道：

“真是空的，啥也没有，你不信，你问问依依他们！”

狄宗主看向厉泽：“厉泽，你是个老实孩子，你说！”

厉泽都要感动哭了！

看来在正常人眼里，他还是很优秀的。

“师伯，这个箱子确实是空的，要不然我师父也不会哭丧个脸。”

谷梁长老：“……”

千言万语汇成两个字……孽徒！

狄宗主见厉泽如此说，倒是信了。

在问了事情经过之后，他到了石箱近前仔细查看。

这时，腾堂主几人也陆续到了。

凤溪见他们围着石箱研究，就用神识问柳统帅：“师父，您怎么看？”

柳统帅当即说道：“谷梁川炸了这么多次都没把树怎么着，你只炸了一次就把树炸倒了，这说明什么？”

凤溪嘚瑟道：“海水后浪推前浪，一炸更比一炸强！”

柳统帅：“……那个破损的阵盘应该和时光之力有关，所以才会被你给炸毁了。

那个石箱又是用星曜石打造而成，所以我推测这个石箱应该和时光之力有关。

你施加时光之力上去，或许会有发现。”

凤溪觉得柳统帅说的有道理，但现在人多眼杂，她也不好尝试，只能等待时机。

狄宗主他们研究了半天也没研究出什么名堂，谷梁长老生怕狄宗主把石箱充公，直接躺到了石箱里面。

还一个劲儿哼哼，说自己全身脑袋疼。

狄宗主几人：“……”

凤溪眼神微闪，对狄宗主说道：

“师伯，我隐约觉得石箱和龟衍之术有关，不过一时半会儿还得不出具体的结论，能否暂时将这个石箱借给我和我师父研究研究？

等研究出名堂，我们再将石箱献给宗门，行吗？”

本来还一个劲儿哼哼唧唧的谷梁长老马上就坐了起来：

“对！依依说的没错，这石箱和龟衍之术有关，你们就算看一万年也看不出什么东西，还得我们师徒才能研究出来！”

狄宗主虽然对他们师徒的话持有怀疑态度，但人都有亲疏远近，在条件允许的前提下，他自然得向着师弟和师侄。

于是，点头：“也好，那就交由你们师徒暂时保管，一定要小心谨慎，莫要粗心大意将其损毁。”

谷梁长老拍着胸脯表了决心之后，当即就打算把石箱收进储物戒指。

因为他怕狄宗主反悔。

结果，没收进去。

他不死心，又试了一次，依然没成功。

他正打算往石箱上面滴血炼化的时候，白长老冷笑道：

“谷梁川，宗主说这石箱借你参详，可没让你据为己有！

如果你炼化了算怎么回事儿？”

白长老心里一肚子窝囊气！

因为这院子原本是他的！

结果被谷梁川硬生生……骗了过去。

这个缺了八辈子德的老神棍，说他算了一卦，如果他住这个院子会有血光之灾，还会犯桃花劫。

当初他年轻啊，以为谷梁川真有两把刷子，再加上宁可信其有不可信其无的心理，这才和谷梁川互换了院子。

等换完才发现谷梁川原本的那个院子小不说，位置还很偏。

但换都换了，也只能认了。

后来又被这个无耻之徒抢了徒弟！

他不是犯桃花劫，他是犯小人！犯谷梁川这个小人！

第1734章 那么大的箱子呢？

谷梁长老面对白长老的时候，心里多少是有些心虚。

正是因为虚，所以才会一口一个老白眼狼，占据气势的高点。

虚张声势嘛！

这次也不例外！

他不服不忿道：“什么叫据为己有？我不收进储物戒指，难道天天背着个石箱子四处跑？！

你别总用你的心思来揣度我，我这人最大公无私了，从来都不会占宗门的便宜！”

白长老直接气无语了！

他算是明白了，他这辈子也吵不过谷梁川！

不是他嘴皮子不利索，而是你根本吵不过一个不要脸的人！

谷梁长老瞧见他不言语了，正得意的时候，石箱子不见了！

他麻爪了！

箱子呢？

那么大的箱子呢？

好在，下一刻，箱子又出现在了原地。

凤溪有些不好意思道：“师父，可能因为我契约了天衍道碑，所以不用炼化也能把这箱子收进储物戒指。”

谷梁长老呲着大牙乐了！

他收还是徒弟收都一样，肉都烂在锅里嘛！

其他人也松了口气。

因为在众人看来，凤溪比他师父靠谱多了！

她收起来总比谷梁川收起来强。

众人又聊了一会儿，就各自散了。

狄宗主临走的时候，对凤溪说道：

“依依，再过三日，你便可以进入宝库挑选奖励了，你可以提前想一下想要的东西，免得进去耽搁时间。”

狄宗主之所以如此说，是因为进入宝库挑选是有时间限制的。

若是在规定时间内没有拿到宝贝，便视为弃权。

等狄宗主一走，凤溪就对厉泽说道：

“师兄，你不是想要玄聿笔吗？等我进宝库的时候帮你拿回来！”

厉泽感动之余忙推辞：“师妹，进入宝库的机会难得，你还是挑选你自己用得上的东西吧！

再说，我也不是那么喜欢玄聿笔，有没有都无所谓。”

凤溪的小脸一沉：

“师兄，你是不是没把我当成亲师妹？要不然你为什么这么见外？”

厉泽赶紧解释，结果越解释越乱。

谷梁长老听不下去了，不耐烦道：

“行了，不就是一支笔吗？你师妹给你，你就要着！你要是过意不去，以后就少气我两回！”

厉泽这才不推辞了。

他心里美滋滋，还是有师妹好啊！

自从师弟和师妹进门，他的日子以肉眼可见的速度好起来了！

虽说师父的心偏到了胳肢窝，但是一点也不重要。

就算没有师弟师妹，师父也是这个德行！

凤溪又问君闻：“哥，你想要什么宝贝？”

君闻马上说道：

“最好是和剑道有关的东西，剑谱或者其他什么东西都行。”

凤溪笑眯眯答应了。

厉泽好奇道：“师妹，你想要什么宝贝？”

凤溪嘿嘿一乐：“我啊，随缘，到时候瞧哪件宝贝顺眼就挑哪件！”

这时，叶执事带人来修房屋了。

凤溪让他把那棵炸倒的树移栽到了院子外面，免得哪天被谷梁长老不小心给炸死了。

她急着回屋研究石箱子，就找个由头匆匆忙忙回了自己院子。

进屋之后，她把石箱子拿了出来，然后开始催动时光之力。

可是一番折腾下来，无论是箱子盖，还是箱子里面都没有半点变化。

凤溪心想，看来柳老贼猜错了，这箱子根本和时光之力没啥关系。

这么一番折腾下来，她又累又困，鬼使神差之下，躺在了箱子里面。

柳统帅很是无语！

难怪你和谷梁川能成师徒，你们俩还真是一个德行！

往哪躺不好，偏偏躺箱子里面。

可能因为箱子是用星曜石做的，凤溪躺在里面暖洋洋的，不大一会儿，眼皮就开始打架了，昏昏欲睡。

突然，原本放在一旁的盖子自己飞了起来，扣在了箱子上面，严严实实，一丝缝隙都没有。

凤溪：“……”

她赶紧去推盖子，可是尽管已经用了全力，依然没推动。

她拿出木剑，想要把盖子撬开，依然无果。

气急之下，她拿出了绿毛龟壳。

小样，你再结实也受不了我一炸！

就在这一刹那，凤溪识海里面的星光图浮现了出来。

与此同时，箱子盖上面赫然出现了璀璨星辰。

凤溪若有所感，赶紧躺好，看向箱子盖上面的星辰。

果然，星辰开始流转……

仿佛过了一瞬，又仿佛过了许久，箱子盖上面的星辰图消失了，箱子盖也自动打开了。

凤溪躺在那里，先是有些茫然，然后一跃而起！

宝贝！

这绝对是宝贝！

因为只躺了这么一会儿，她的时光之力就增强了不少。

只需要睡一觉就能增加修为，这简直是天大的好事儿！

激动过后，她重新躺好，准备继续……躺修。

果然，一躺下，箱子盖就自动盖好了，随着她识海里面星空图的流转，箱子盖上面也出现了星辰……

凤溪美得都要冒泡了！

对柳统帅嘚瑟道：“师父，别人为了修炼要死要活，我只需要躺着睡一觉就行，也就我两界之主才有这样的牌面！”

柳统帅忍不住泼凉水道：“这箱子虽然是星曜石所做，但里面蕴含的时光之力应该极为有限，你躺几次应该就没效果了。”

结果，他的话一语成谶，凤溪躺着躺着就发现箱子盖逐渐暗淡，直至一片漆黑。

不但如此，她还推不开箱子盖，被封在了里面。

凤溪一边在心里暗骂柳统帅是乌鸦嘴一边想办法。

炸肯定是舍不得炸的，这么好的宝贝炸了就太可惜了。

但是怎么出去呢？

想着想着，她眼睛一亮！

当即从储物戒指里面拿出来一块星曜石放到了箱子里面。

几乎是瞬间，星曜石就变黯淡无光了，而箱子盖微微有些亮光了。

凤溪顿时一喜！

看来她猜对了！

这箱子可以用星曜石“充电”！

虽然她也可以直接吸收星曜石修炼，但效率远没有在箱子里面躺修高！

她一边哼着小曲一边往箱子里面放星曜石，反正这玩意她从道场里面带了不少出来。

她因为太开心，一不小心放了一枚时梭石进来。

下一刻，周围的景象变了！

云蒸霞蔚之中，一道巍峨山门矗立其中。

凤溪觉得这山门有些眼熟。

咦？

这不就是当初入门考核的时候，她和五师兄蹲在上面抠碎片的外山门吗？！

听便宜师父说，白长老为了把他们两个从影像中“抠”出去，都快把头发薅秃了！

第1735章 这下咱俩可算实打实的形影不离了

凤溪正纳闷为何会看到外山门的时候，眼前的景象倏然消失不见了。

再一看，依然身处箱子之中。

她这才注意到刚才混进来一枚时梭石。

她不由得思忖，看来这箱子不但可以用星曜石“充电”，也可以用时梭石“充电”。

只是不知道刚才她看到的是幻境，还是时光之力的回溯。

她觉得刚才只看到了一瞬的画面，可能是时光之力不够导致的，所以干脆拿出来一块脸盆大小的时梭石。

下一刻，箱子盖上面的星辰快速运转，时光之力疯狂涌入到了凤溪体内！

凤溪哽的一声，晕了过去！

晕了不说，还七窍流血了！

有些鲜血就沾染到了石箱子上面，倏然消失不见了。

凤溪对此一无所知。

她又看到了那条波光粼粼的长河，让她诧异的是，她发现河里面除了她的倒影，还有一道很浅很浅的影子。

即便很浅淡，凤溪也还是认出来了，是君闻的身影！

看来这是蹭道的结果。

她也是够欠儿的，捡起来一块小石子砸向了水中君闻的倒影。

与此同时，旁边院子里面正在打坐的君闻嗷的一声，脑袋直接撞到了房梁上面！

不过，他现在也顾不上脑袋上面的大包了，他很慌。

因为就在刚刚，他感受到了极强的危机感，就好像喉咙被人掐住了，随时随地能要他的命！

好在只是一瞬，这种感觉就消失了。

即便如此，他也是心有余悸，决定去找凤溪问问。

他直接翻过墙头，敲门：“小师妹？小师妹？”

喊了好几声也没动静，君闻就有些急了。

他生怕凤溪出事儿，直接破门而入。

他在屋子里面找了一圈，又喊了好几声，也没找到凤溪。

最后，他把目光落在了石箱子上面。

用力去推盖子，没推动。

他正打算用惊天剑劈一下试试的时候，箱子盖在里面被凤溪推开了。

君闻瞧见她满脸都是血，吓了一跳！

“小师妹，你，你又七窍流血了？还有，你怎么躺在这里面了？”

他一边说一边拿出帕子帮凤溪擦拭脸上的血渍，动作熟练的让人心疼。

凤溪喜滋滋的把自己的发现说了一遍，然后问君闻：

“哥，你怎么过来了？”

君闻这才想起来过来的目的，心有余悸道：

“别提了，我刚才正修炼呢，突然察觉到了巨大的危机感，就好像有人随时能把我给宰了似的！

我心里没底，就想过来问问你。”

凤溪顿时有些心虚。

不过，也没瞒着把事情和君闻说了。

君闻听完，不但没生气，反而兴奋道：

“小师妹，这下咱俩可算实打实的形影不离了！

不用绳索绑着，咱们也一直能在一起！”

至于凤溪随时能要他命这事儿，他根本不在意。

若是哪天小师妹真想要他的命，他双手奉上便是，犹豫一瞬都对不起小师妹对他的好！

两人说了一会儿话，君闻就想尝试一下……躺修。

凤溪不放心他自己在箱子里面，所幸箱子足够大，于是，两人并排躺在了里面。

躺在里面也就算了，两人还都露出了同款阴谋得逞的奸笑。

柳统帅：“……“

要不你俩试试滴血验亲呢？我觉得你俩很可能是亲兄妹！

要不然怎么如此臭味相投？！

凤溪吸取了之前的教训，把那块大的时梭石收了起来，好不容易在储物戒指里面挑了一块核桃大小的时梭石拿了出来。

没办法，全都是大的，小的反而比较珍贵。

柳统帅：“……”

算了，累了，随便吧！

随着凤溪识海里面星空图的流转，凤溪和君闻两人眼前的景象倏然变了。

云蒸霞蔚之中，矗立着天衍道宗的外山门。

这和之前凤溪见到的场景一模一样。

很快，画面就消失了。

凤溪心想，看来场景的时长好像和时梭石的量没啥关系，难道是固定的？

开机画面？

她胡思乱想的时候，君闻已经开始呼呼大睡了。

凤溪：“……”

看来这箱子只适合她修炼。

不过，君闻蹭她的道，她修为提升了，他应该也能沾光。

凤溪也没唤醒君闻，他的识海还不稳固，在这里面睡觉应该有好处。

凤溪“躺修”的时候，木剑正在一众灵宠面前嘚瑟！

“看见没有，咱们主人和我一样，都喜欢在棺材里面修炼！”

“要么说我是主人的心尖宠呢，就连兴趣爱好都一模一样！”

“对了，我给自己取了个昵称，叫剑兮兮！

咱们主人叫凤溪，我叫剑兮兮，多般配！”

……

一众灵宠：“……”

剑兮兮？

贱兮兮还差不多！

木剑才不管贱不贱，只要讨主人喜欢就行。

没办法，现在主人身边的玩意儿越来越多，它不争宠也不行啊！

以前还都是活物争宠，现在连龟壳、木箱子都加入其中了！

对了，过两天又要进宝库挑选宝贝了，说不定又要多个竞争者了！

真是太卷了！

想到这里，它又开始督促金猪它们“易容”的事情，免得主人用到它们的时候，一个两个都见不得光！

唉！它为了这个家真是操碎了心！

转眼到了凤溪进入宝库挑选宝贝的日子。

宗门里面很多人都到了宝库门口围观。

吃瓜之心，人皆有之！

就算自己得不到，看看热闹也是好的。

经过一番繁琐的流程，宝库的大门终于为凤溪敞开了。

狄宗主提醒道：“依依，你只有半个时辰的挑选时间，切记，如果超时，就算自动放弃资格，明白吗？”

凤溪乖巧点头。

她正准备进去的时候，谷梁长老叮嘱道：

“如果时间来不及的话，你就随便抓一件，贼不走空，千万别傻乎乎空手出来！”

狄宗主：“……”

咱就说，这些话，你就不能提前没人的时候和徒弟说？

他也不好当着这么多人的面训斥谷梁长老，只好催促凤溪：

“依依，宝库开启就开始计时了，你赶紧进去吧！”

凤溪这才快步走进了宝库。

一进去，满屋的好东西瞬间点亮了她那贪财的小脸！

她心想，果然瘦死的骆驼比马大！

天衍道宗都沦落到末流门派了，居然还有这么多好东西！

第1736章 五彩斑斓的黑

凤溪一时之间没有啥头绪。

因为宝库里面的宝贝并没有分门别类放置，看起来就是随意放的，找不出什么规律。

其实，以她的机灵劲儿，早就开始做功课了。

本想着让谷梁长老给她画幅“地图”，进来之后按图索骥。

结果谷梁长老告诉她，宝库里面有阵法，东西的摆放顺序随时都会变化，这也是一种防止偷盗的手段。

她正准备用最笨的办法找玄聿笔的时候，袖袋里面飞出来一黑一白两枚棋子。

凤溪都要忘记这俩玩意了，毕竟自从两仪碑被它俩给祸害了之后，它们就一直在袖袋里面挺尸了。

也对，它们回到宝库，也算是回家了！

咦？

回家？

凤溪顿时眼睛一亮：“小黑小白，快告诉我玄聿笔在哪？”

黑白棋子当即朝着西北角飞了过去。

凤溪赶紧跑了过去。

果然，在西北角的一个架子上面发现了一支笔，笔杆上面刻印着“玄聿”两个字。

凤溪赶紧拿在了手里，确认无误之后挂在了脖子上面。

至于为啥不收进储物戒指，因为人家宝库有阵法，你想收也收不进去。

这一招也是用来防止有人趁机藏匿宝贝。

凤溪又对黑白棋子说道：“带我去找有关剑道的宝贝！”

黑白棋子还挺聪明，这回分头行动了，凤溪按照就近原则，先到了黑棋子所标识的地方。

看到架子上面放着一柄剑，凤溪直接放弃了。

君闻手里的惊天和动地剑，经过长生宗那些老阿飘和二十四节气的改造已经很不错了，再者他也用习惯了，没必要换。

凤溪又到了白棋子所在的位置，发现也是一把剑。

她只好对黑白棋子说道：“不要剑，选其他的！”

接下来凤溪又瞧见了什么剑匣、剑鞘，都不太满意。

对了，中间还看到了两本剑谱。

她也是够缺德的，直接快速翻看了一遍，充分利用了自己过目不忘的本事。

嘿嘿，说好的三件宝贝，无形中变成三加二了！

这时，黑棋子示意凤溪过去。

凤溪走过去一看，这是一个单独的架子，上面放置着一堆石头。

凤溪有些无语，这玩意也能算宝贝？

不过，当她看到标签上面的详细描述，当即决定就拿这个了！

因为这堆石头名为剑意石，每一块都蕴含着残存的剑意，若是能够领悟其中的精髓，剑道上面的造诣将会登峰造极！

凤溪从储物戒指里面拿出来一块布，把那堆石头包好，弄成个大包袱，背在了身上。

好家伙，她觉得自己好像来进货的！

现在就剩下她要找的宝贝了！

于是，对黑白棋子说道：“带我去找宝库里面最值钱的宝贝！”

黑白棋子停顿了一下，然后双双悬浮在了她面前。

凤溪：“……”

你俩还挺臭不要脸！

她只好换了一种说法：“带我去找比你们差一点的宝贝，最好是很值钱的那种！对了，我不要棋盘和天衍悟道图！”

不是她不想要，而是她知道就算她选了，狄宗主也不可能给她。

那可是镇派之宝！

黑白棋子停顿了片刻，估计是在思考。

过了一会儿，这才引着凤溪到了……墙角。

凤溪看着空空如也的墙壁：“……”

她正无语的时候，黑白棋子飞速旋转，墙壁上竟然出现了一道暗门，上面有两个凹槽。

黑白棋子啪叽啪叽贴在上面，不大不小，刚刚好。

暗门吱呀一声开了。

凤溪看着里面堆积如山的极品灵石，惊喜之后便是痛苦！

这也太考验人性了！

拿吧，她觉得有些贪心，不拿吧，心好痛啊！

偏偏木剑还撺掇她：“主人，反正别人也不知道，你就拿呗！不拿白不拿！再说了，这也算一件宝贝！同类都算一件！”

凤溪：你是懂归纳的！

这时，柳统帅说道：“我觉得你还是把这些灵石收起来吧！放你手里比放在这里更有用！

若是天衍道宗需要，你再捐献出来也不迟。

你这也不算是霸占，最多算暂时保管。”

凤溪：“……”

柳老贼你变了！

不过她一想也是这么个道理，如果贸然让狄宗主等人知道这些极品灵石说不定会引来纷争，毕竟这笔财富太惊人了！

于是，她心不甘情不愿的说道：“好吧，那我就勉为其难先收着吧！”

柳统帅：你可真是得了便宜还卖乖！

不过，凤溪很快就欲哭无泪了。

因为根本没办法收进储物戒指。

倒是忘记阵法这茬儿了。

她正闹心吧啦的时候，黑白棋子疯狂旋转起来。

凤溪心里一动，再次尝试将那些极品灵石收进储物戒指，居然成功了！

等她把宝库里面的极品灵石清空之后，黑白棋子把暗门又隐藏了起来。

凤溪这下相信黑白棋子确实是宝库里面最值钱的宝贝了！

也不知道是不是心理作用，她此时觉得黑白棋子简直太好看了！

五彩斑斓的黑，七色彩虹的白！

高端大气上档次！

软萌可爱闪闪亮！

凤溪走路都一蹦一蹦的！

虽然她原本就很有钱，但是这次的极品灵石真是太多了！

而且极品灵石和下品灵石根本不是一个层级的东西！

正想着，黑白棋子吧嗒吧嗒掉在了地上，估计是能量耗尽了。

凤溪赶紧捡起来，收进了袖袋。

这时，木剑提醒凤溪：“主人，你拿的灵石见不得光，你得拿一件宝贝装装样子，要不然出去之后该让人怀疑了！”

凤溪觉得木剑此屁有理，她得找个幌子才行。

因为时间有限，她也没功夫细看，瞧见不远处架子上面放着一面金光闪闪的镜子，一看就很值钱。

凤溪正好因为将昊天镜留在长生宗有些遗憾，毕竟那玩意金光闪闪的，很合她的心意。

现在拿这个替代也不错！

没事还能欣赏一下自己的美貌！

于是，她就拿起那面镜子快步朝着宝库出口而去。

都快走到门口了，她才想起来没看架子上的标签，也不知道这镜子叫什么？

算了，等出去问狄宗主吧！

第1737章 莫非这俩玩意原本是一对？要配合使用？

宝库外面，众人都在翘首以盼。

尤其是谷梁长老师徒三人。

谷梁长老生怕宝贝徒弟挑三件破烂出来，那可就太可惜了！

厉泽想的是，也不知道小师妹能不能拿到玄聿笔，如果能拿到自然最好，如果拿不到，他也不能表现出失望，免得小师妹难过。

君闻和他俩想的全都不一样，他是有点担心凤溪把人家宝库给搬空了！

终于，宝库的大门打开了！

就见凤溪脖子上挂着一支笔，手里拿着一面金光闪闪的镜子，身后还背着一个大包袱！

不像是去取宝贝的，倒是像逃难的！

厉泽看到玄聿笔顿时眼睛一亮！

小师妹果然说话算话，真把玄聿笔给他拿出来了！

这日子和谁过怎么能一样呢？！

有小师妹的日子才更鲜活！

君闻则是有些迷茫。

他让小师妹帮他寻找和剑道有关的东西，这镜子也不沾边啊！

总不能是让他一边练剑一边欣赏自己的英姿吧？！

难道她身后的包袱里面才是和剑道有关的东西？

他正想着，就听见谷梁长老嗷的一声！

“依依，你怎么选了这面破镜子？这玩意除了好看，啥用没有！快快快，赶紧进去换一件！”

狄宗主咳嗽了一声：“师弟，既然宝库门已经关闭，就没有更换的道理，既然依依选了这面无名镜，就说明和她有缘。”

虽然他心里也颇为遗憾，但也不好当着这么多人的面，以权谋私。

谷梁长老狠狠……在心里臭骂了狄宗主一通，然后目光落在了凤溪背着的包袱上面。

“依依，这里面是啥？”

凤溪当即把包袱接下来，然后放在了地上。

当谷梁长老看到是一堆破石头之后，差点没哭了！

平日里小徒弟挺精的，怎么今天犯傻了！

不是破镜子就是破石头，难道是中邪了？！

狄宗主更诧异！

他记得宝库里面没这玩意啊！

这是从哪来的？

难道他记岔了？

他赶紧拿出宝库的账册翻看起来，终于在附页找到了符合的记载。

上面写的是锤心石，有锤炼心性之效。

他不禁摇头，柳迟心性已经很不错了，根本用不着这锤心石啊！

柳依依挑的三件宝贝，也就玄聿笔还不错。

谷梁长老更是顿足捶胸：

“依依啊，你怎么挑了这锤心石？有师父在，你们还用得着专门锤炼心性吗？！我给你们的惊吓还不够吗？！”

众人：“……”

你对自己倒是有清醒的认知。

凤溪有些纳闷，明明标签上写的是剑意石，怎么册子上记载的是锤心石？

难道标签其实有两个？别人只能看到假的标签，她因为黑白棋子的缘故能看到真的标签？

她又不傻，自然不会说出真相，解释道：“师父，我哥最近升阶太快了，我怕他心浮气躁，所以才选了这锤心石。”

谷梁长老不住的唉声叹气，但选都选了，也不好说什么了。

君闻倒是没啥想法，因为在他看来，小师妹做啥都是对的！

别说给他拿了锤心石，就是给他拿把锤子，他也欣然接受。

凤溪把玄聿笔递给了厉泽：“师兄，给！”

厉泽红着眼圈接了过来。

此时千言万语也没办法表达他的心情，以后他会用实际行动来表达他的谢意。

狄宗主说了几句场面话，众人就都散了。

等回到住处，凤溪这才把实情告诉了君闻。

君闻乐得都要冒泡了！

真是想什么来什么！

他正因为自己那时灵时不灵的剑意发愁，小师妹就给他找到了剑意石！

只是这剑意石咋用？

总不能对着这一堆碎石头打坐参悟吧？

凤溪也不知道咋用，只能让君闻自己慢慢摸索。

她拿出纸笔，把翻看的那两本剑谱默写出来，递给了君闻。

“哥，你先看这两本，等下次我有机会再进宝库，我再多看几本。”

君闻当即竖起了大拇指！

不愧是小师妹，真鸡贼！

咳咳！

真机灵！

君闻在一旁研究剑意石，凤溪则是拿起无名镜照了起来。

越照越觉得自己真好看！

柳统帅有些无语：“你是不是忘了，现在的容貌并不是你的真实容貌？”

凤溪笑眯眯说道：

“师父，这你就不懂了吧？美人在骨不在皮，就算我变成骷髅，那也是倾国倾城小美女！”

柳统帅：“……”

自恋到你这个程度，也是没谁了！

凤溪臭美了一会儿，想起来自己今天还没躺修呢，赶紧把石箱子拿了出来。

君闻因为要研究剑意石，就没跟着一起。

凤溪躺在石箱子里面修炼了一会儿，就又把无名镜拿了出来，想要看看自己此时的美丽容颜。

结果拿出来之后，镜面竟然变得雾蒙蒙的。

凤溪正诧异的时候，镜子上面浮现出了景象。

凤溪眼珠子差点没瞪出来！

因为镜子上面的景象居然是谷梁长老在宗门里面狂奔的景象！

狂奔倒是没什么，但他是秃瓢儿。

秃瓢儿也没什么，但他只穿了个破破烂烂的里裤，其他部位不着寸缕。

那里裤有多破呢？

这么说吧，除了关键部位，其他地方都能沐浴阳光！

凤溪虽然觉得有些辣眼睛，但更多的是好奇。

她记得厉泽说过，谷梁长老之前在后山濯心池修炼的时候，不小心激发了问心石，然后就满宗门乱跑。

只是厉泽说的是谷梁长老没穿鞋。

这何止是没穿鞋啊！

怪不得当时神棍师父对厉泽一个飞踹，原来是这么黑的黑历史啊！

那么问题来了，为啥无名镜上面会浮现出这个场景？

它一直都被锁在宝库里面，照理说也看不到这场景啊！

莫非是时光溯源？

难道和这石箱子有关系？

凤溪想到这里，当即出了箱子，镜面上的景象倏然消失不见了。

看来，确实和石箱子有关。

莫非这俩玩意原本是一对？要配合使用？

怪不得要把石箱子埋起来，要是这俩玩意凑一起，谁还能有隐私啊？！

她一边想着一边对君闻说道：

“哥，快，进箱子里面来，我给你看个好东西！”

君闻不明所以，屁颠屁颠进了箱子。

看完之后，他发出了灵魂评价：

“小师妹，这镜子好像不太正经啊！”

下一刻，镜面上浮现了一个俊秀的少年。

一袭白衣，头发被一根翠色发带高高束起，一双丹凤眼瞪着一个小姑娘。

三分愤怒，三分嫌弃还有四分瞧不起。

虽然无声，但是从口型能够看出来，他说的是：

“你就是凤溪那个小废物？”

第1738章 五师兄，其实我还是更喜欢你桀骜不驯的样子！

君闻整个人都不好了！

每次午夜梦回第一次见到小师妹的场景，他都恨不能扇自己两个嘴巴子！

他最担心的就是小师妹想起当初的事情，结果这破镜子居然给他来个昨日重现！

真是太缺德了！

他正忐忑的时候，凤溪噗嗤一乐！

“五师兄，你年轻的时候是真年轻啊！”

君闻：“……”

虽然有些无语，但他也松了口气。

只要小师妹不翻旧账就行。

下一刻就听凤溪说道：

“五师兄，其实我还是更喜欢你桀骜不驯的样子！”

君闻：“……”

人生至暗时刻！

他正郁闷的时候，变异掘地棘棘兽好奇道：

“这镜子上面的人是谁啊？你家亲戚啊？我怎么觉得那个瘦不拉几的小丫头有点眼熟？看着怪有本事的！”

君闻：“……”

小师妹都易容了，你也能觉得眼熟？

还有，你这么说是阴阳我当初眼瞎吗？！

于是，他直接把变异掘地棘棘兽给关禁闭了！

变异掘地棘棘兽懵逼了！

老天爷啊！

它也没说什么啊，怎么就被关禁闭了？

不过，它现在别说喊老天爷了，就算喊老天奶也没用。

君闻现在只想尽快把黑历史这篇翻过去，哪里还顾得上它？！

好在凤溪主动转移了话题：“哥，你说这镜子为啥会照出来师父和你的高光时刻？”

君闻：“……”

你确定是高光时刻，不是丢脸时刻？

他想了想说道：

“师父之前说这镜子是破镜子，我刚才说它不是什么正经镜子，会不会是因为我和师父说了它坏话，所以它在报复我们？”

凤溪觉得有些道理，于是决定亲自试试。

“哥，其实我觉得你说的没错，这镜子确实挺不正经的，而且也没啥用，华而不实！”

说完，她就盯着镜面。

她其实挺好奇镜面上会呈现她什么黑历史？

下一刻，镜面上花团锦簇，甚至还有一道彩虹！

凤溪和君闻陷入了沉默。

须臾，凤溪看向君闻：“哥，其实我也能理解，毕竟我这一路走来都是光芒万丈，根本没啥黑历史。”

君闻：“……我觉得是因为你口不对心，虽然你嘴上骂它，但你心里觉得这镜子挺好。”

凤溪嘿嘿一乐。

这倒是真话。

这镜子不但长得招人喜欢，而且还能看人的黑历史，多好玩啊！

不过，这激发条件到底是不是君闻猜测的那样，得有人说无名镜的坏话才行？

凤溪决定试试。

于是，她让君闻继续在这儿研究剑意石，她则是拿着镜子，大摇大摆来找厉泽。

厉泽正在屋子里面对着玄聿笔傻乐，他原本以为是遥不可及的梦想，没想到梦想成真了！

听到凤溪在院子外面喊他，他赶紧迎了出来。

没等他说话，凤溪就冲着他晃了晃手里的无名镜。

“师兄，你觉得这镜子咋样？”

说实话，厉泽觉得这镜子真不咋地！

但凡品阶好一点的灵器，外表都很低调内敛，哪有这种金光闪闪的？！

看着也太俗了！

但是，现在他看凤溪自带滤镜，不忍她难过，于是，昧着良心说道：

“这镜子挺好的，嗯，方便携带，镜面也挺光滑。”

凤溪：……硬夸啊？！

“师兄，你觉得这东西华而不实吗？”

厉泽脑袋摇的像拨浪鼓！

“没觉得！我觉得这镜子挺好，挺适合你的。”

凤溪：“……”

你的耿直呢？离家出走了吗？！

她知道从厉泽这里是没什么收获了，简单聊了两句，她就找到了下一个受害候选人。

苏超瞧见凤溪来找他，颇有些受宠若惊，又是茶又是点心，甚至落座的时候都只坐了个椅子边儿。

充分表达了对凤溪这个盟主的尊敬。

别说什么已经离开道场了，一日盟主，终生盟主！

寒暄了几句，凤溪把无名镜拿了出来。

“苏师兄，你觉得这镜子咋样？”

苏超当即竖起了大拇指！

“这镜子前无古人后无来者，空前绝后，绝对的好镜子！

也就盟主你慧眼识珠能将其从宝库里面带出来，换成我这种眼瞎的，肯定不识货。”

凤溪：“……”

她觉得很难从同辈嘴里听到无名镜的坏话了！

唉！

还是那句话，人格魅力太强了！

同辈的不行，要不然去找几位长老试试？

于是，她来找腾堂主。

当她提出同样的问题之后，腾堂主笑着说道：

“依依，你别听你师父的，既然这镜子能收录到宝库里面，自然有它的独到之处，说不定你很快就会有所发现。”

他说这话当然不是真心话！

就这无名镜可以说是宝库里面最没用的东西！

听说当年能够被收进宝库另有隐情，但具体啥隐情就不得而知了。

说不定是当初哪位宗门前辈比较喜欢这种金闪闪的东西，出于私心才把它收进了宝库里面。

但这些就没必要和依依说了，免得她心里难受。

凤溪再一次得到善意的谎言之后，去找了白长老、焦长老……

当她听见就连一向耿直的卞长老都睁眼说瞎话安慰她的时候，她就知道不可能在天衍道宗听到有关破镜子的坏话了。

也不对！

她可以再去找她神棍师父啊！

没准还能看到他其他的黑历史！

想到这里，凤溪撒丫子就找谷梁长老。

“师父，师父！我来了！”

谷梁长老瞧见凤溪，再瞧见她手里拿着的无名镜，五官皱皱成了一团。

“依依啊，那会儿人多我也没好意思说，你说你平时挺机灵的，怎么就选了这么个废物玩意儿？

你说它除了能当普通的镜子用，还能有什么用？！

宝库里面的青砖都比它值钱……”

凤溪心满意足了！

关键时候还得是神棍师父！

有话他是真敢说啊！

师徒聊了几句，凤溪赶紧跑回了院子。

她唤出石箱子，躺在了里面。

君闻也赶紧凑了过来，一脸激动道：

“小师妹，这回咱们看谁的黑历史？”

小师妹出去了这么长时间，肯定搜集了很多说无名镜坏话的人。

凤溪没说话，示意他自己看。

镜面上快速的闪过数个画面，主角只有一个。

被炸成秃瓢儿的谷梁长老，被狄宗主踹成风筝的谷梁长老，被璇玑阁苗长老追得像狗似的谷梁长老……

可能因为某人的黑历史太多了，镜面从最开始的清晰逐渐变得模糊，直到变成了普通镜面。

凤溪对君闻感慨道：“咱们师父不愧是最受欢迎宗门脊梁骨，都把无名镜给累歇菜了！”

第1739章 以智推衍天之道，唯我天衍道宗！

君闻关心的则是：“小师妹，你出去这么长时间，只去找了咱师父？”

凤溪长长的叹了口气。

“哥，说出来你可能不太相信，我找了不下十个人，可是大家都觉得这镜子挺好的。

其实我知道，他们都是怕我伤心，所以才这么说的。

唉！

我现在想听句实话真是太难了！

人生何其艰难啊！”

君闻：“……”

我就多余问你！

“那个，小师妹，虽说这黑历史挺有趣的，但好像也没啥大用啊！”

凤溪笑眯眯说道：

“哥，你这话可就说错了！既然是黑历史，那自然就不想让别人知道。

这不就是现成的把柄吗？！

而且，黑历史也是历史，从中能得到很多信息。

比如你的黑历史，好在只有咱们看到了，若是让别人看到还得了？！”

君闻神情一凛。

没错，若是让有心人看到，他和小师妹的身份就暴露了。

凤溪又说道：“再说，这镜子可能还有其他用处，咱们暂时没发现而已。

哥，这世上不存在没有用的东西，就看会不会使用了。

人也是如此，再废物的人也有长处，就比如当初丹田几乎破碎的我，你十分嫌弃的小师妹。”

君闻：“……”

这坎儿过不去了是吧？！

他正无语的时候，无名镜光芒大盛，与石箱子顶部的星辰交相辉映，将凤溪笼罩其中。

并排躺着，但是被光芒隔离在外的君闻：“……”

区别对待能别这么明显吗？！

也是，人家小师妹是真喜欢也真欣赏无名镜，她值得！

既然不能吃肉，喝点汤也是好的，于是，他开始盘膝打坐。

虽然因为箱子高度有限，不太舒展，但现在也顾不上那么多了。

此时的凤溪并未如君闻所想那般在提升修为，而是她再次看到了“开机画面”，只不过这次听到了声音！

那声音仿若穿越旷古而来，气势磅礴！

“大衍之数五十，其用四十有九！

我天衍道宗取遁去之一，推衍万法之源，掌天阙之枢！

龟背藏乾坤，星辰蕴吉凶！

以智推衍天之道，唯我天衍道宗！”

凤溪只觉得热血沸腾，这才是天阙第一大宗门该有的气势！

哪怕她一个入门没多长时间的新弟子，也能瞬间被激发出宗门荣耀！

天衍道宗果然有些东西！

也是，她两界之主选的宗门，怎么可能是个小卡拉米？！

她正想仔细看看的时候，眼前的画面和声音消失不见了，识海里面的星辰图却疯狂运转起来。

凤溪若有所感，开始运转混沌诀……

直到她放置在箱子里面的时梭石被耗尽，箱子里面才变得暗淡下来。

凤溪刚睁开眼睛就听见君闻兴奋道：

“小师妹，咱们从炼虚六层变成炼虚八层了！照这个速度，进阶合体指日可待！”

凤溪白了他一眼！

“哥，你能不能有点出息？区区合体根本不值一提！小小大乘也算不了什么，我们注定要站在天阙之巅，光芒万丈！”

君闻点头：“你说的对，我们注定要成为两界之主和她师兄！”

凤溪：“……”

她把无名镜和石箱子收好，这才恍然发现，已经过去了两天两夜了。

凤溪把自己听到的内容和君闻说了。

君闻也是激情澎湃，热血沸腾！

“小师妹，看来咱们来天衍道宗就对了！我隐约觉得，天衍道宗是查出第三方势力的关键！”

凤溪点头：“我也是这么想的，之前的那些奸细未必是天阙盟派来的，很可能是第三方势力。

天衍道宗看着已经没落了，但肯定隐藏着大秘密！”

凤溪说着说着觉得有些饿，就和君闻大快朵颐起来。

两人正一人拿根鸡腿啃的时候，凤溪收到了谷梁长老的传讯，让她赶紧过去一趟。

君闻决定也跟着去瞧瞧。

于是，两人屁颠屁颠到了谷梁长老的住处。

行礼之后，凤溪问谷梁长老：

“师父，您唤我来有什么吩咐？”

谷梁长老越看小徒弟越喜欢，瞧瞧人家说话多尊重他这个师父！

不像厉泽那个孽畜，只会来一句“你找我啥事？没正经事我就回去了！”。

“依依，璇玑阁那边对我这个神算子十分仰慕，所以特意送了请帖过来，说北斗血莲很快就要开放了，邀请我去观礼。

我本想拒绝来着，奈何狄千放那个杀千刀的贪图璇玑阁许诺的丹药，把我这个亲师弟给卖了！

他在没征求我意见的情况下，居然就同意了！

唉！

我能怎么办？也只能牺牲小我成全大我了！

不过考虑到璇玑阁全都是女修，我自己过去不太方便，所以就准备带着你一起过去，你收拾收拾东西，明日我们就出发！”

凤溪觉得璇玑阁全都是女修只是其中一个原因，她这神棍师父是怕到时候演砸了，让她随时救场。

她倒是挺愿意去的，毕竟她两界之主也不能总窝在天衍道宗，得出去视察一下领地。

另外，她也想看看北斗血莲这个荷花界的葫芦娃！

于是，笑眯眯对谷梁长老说道：“好嘞，我这就回去收拾东西！”

君闻一听急了！

“师父，您是咱们天衍道宗的脊梁，有些脏活累活必须得有人代劳才行。

我妹妹她体弱，也干不来，要不然您把我也带着吧，我来干这些活儿！”

谷梁长老打量了君闻一番，摇了摇头。

“不行！璇玑阁都是女修，你又长得像我，十分英俊，我怕你到了那里会引来情债。”

君闻一听，忙说道：

“师父，我可能忘记和您说了，我修的是断情绝爱之道，情情爱爱对于我来说还没有练剑有意思！

心中无女人，修为自然强！

心中无男人，明日必成神！”

第1740章 哪怕不戴假发，也要带他们去！

尽管君闻说的很真诚，谷梁长老还是觉得不妥。

年轻人可没有他这样的定力，要是真招惹出几朵烂桃花，那就麻烦了！

君闻见状，心一横，把头发剃了！

这还不算，还在脸上点了六个黑痦子！

“师父，这回您放心了吧？！”

谷梁长老：“……那就跟着一起去吧！”

他怕再不答应，二徒弟就得自我毁容了！

多带一个也行，显得他这个神算子有排面！

凤溪对君闻说道：“哥，你把头发剃秃就行了，没必要点痦子，毕竟之前苗长老和桂长老都见过咱们。”

君闻麻溜答应了！

要不是没办法，他才不愿意扮丑呢！

凤溪看向谷梁长老：“师父，既然你把我们俩都带上了，也把师兄带上吧！”

谷梁长老脑袋摇得像拨浪鼓！

“我带个木头桩子过去，不是给自己找不痛快吗？！让他在家里好好修炼吧！”

凤溪笑眯眯说道：“师父，我哥对龟衍之术一窍不通，我虽然会点儿，但炸龟壳，只有师兄得到了您的真传。

若是遇到您不方便推衍的场合，可以让师兄顶上，您觉得呢？”

谷梁长老眼珠一转！

对啊！

他得找个背黑锅的！

厉泽那小子没啥别的优点，背黑锅倒是一把好手！

再者，就他那一头绿卷毛，还有那破嘴，也不可能引来什么情债，带上就带上吧！

于是，他给厉泽传讯，让他来一趟。

很快，厉泽就来了。

“师父，你找我啥事？我正忙着呢，没啥正经事我就回去了！”

谷梁长老：“……”

孽徒！

孽徒啊！

就说他偏心眼，换成谁能不偏？！

他忍着怒气说道：“璇玑阁的北斗血莲要盛开了，邀请我去观礼。

我准备带着你们师兄妹三人一起过去，明天就出发！”

厉泽连连摇头：“师父，你带着师弟和师妹去就行了，我就不去了！我不太习惯往女人堆里钻！”

谷梁长老气得直咬牙！

这说的是人话？

就好像他是个老不正经，专门喜欢在女人堆里打转！

他正准备臭骂厉泽一通的时候，凤溪叹了口气。

“师兄，璇玑阁虽然说是邀请咱们师父去观礼，但难保没有其他企图，若是只有我和我哥陪着去，恐怕没办法全身而退。

我本想着，师兄你得了师父的真传，关键时候能够力挽狂澜，但是既然你不想去，那就算了，师父应该也不会勉强你。”

厉泽一听，顿时觉得自己太不是东西了！

师父他们去闯龙潭虎穴，他居然退缩了！

他还算人吗？！

“去！我去！明天出发是吧？我这就回去收拾东西！”

谷梁长老：“……”

语言是门艺术。

这时，厉泽震惊的看向凤溪和君闻：“你们又进阶了？”

不是刚进阶炼虚六层吗？怎么变成炼虚八层了？

谷梁长老这才后知后觉发现俩徒弟进阶了！

顿时笑出了猪叫！

“柳迟，依依，你们又进阶了？快说说，咋回事儿？”

凤溪嘿嘿一乐！

“我也不知道咋回事儿，反正我和我哥biu的一下就进阶了，可能是因为我契约了天道碑吧！

福兮祸所伏,祸兮福所倚，虽然契约天道碑会引来天雷，但可能也有别的好处。

至于我哥，可能是因为剑意，也可能是因为和我血脉相连，跟着沾光了。”

厉泽：“……”

没听说谁修炼亲戚还能沾光进阶的！

估计还是因为剑意！

谷梁长老想的则是，自从柳氏兄妹进门，无论是他这个师父还是厉泽这个师兄都进阶了，莫非也是沾了依依的光？

果然，一人成仙鸡犬升天！

虽然这话有些不那么准确，但也差不了多少。

于是，他默默做了一个决定。

以后无论去哪都要带着凤溪和君闻这俩变数！

哪怕不戴假发，也要带他们去！

次日一早，谷梁长老师徒四人乘坐灵舟前往璇玑阁。

虽说只是一艘小型灵舟，还很破旧，但对于谷梁长老和厉泽来说，已经相当满意了。

毕竟一般情况下，除非是很多人出行，否则狄宗主根本不可能舍得让他们坐灵舟。

璇玑阁距离天衍道宗并不算太远，大概三天左右的路程。

凤溪三人都用来修炼，谷梁长老则是用来……捯饬自己。

虽然前几天被炸成了秃瓢儿，但是有凤溪给的生发丹，已经长出了一头白发，恢复了神棍的荣光！

谷梁长老把头发打理得跟缎子一样，脸上也敷了能够让皮肤白嫩的药膏，衣服更是用术法熨烫了好几遍。

还对着镜子进行了数次模拟演练，力求在璇玑阁来个精彩亮相！

凤溪看着孔雀开屏的谷梁长老：“……”

他还担心五师兄惹情债？

就他这样子，怎么看怎么像是去幽会的！

凤溪一边想着一边看向秃脑壳的君闻，再看看一头绿卷毛的厉泽。

造孽啊！

这天中午，飞舟降落到了璇玑阁的山门之外。

璇玑阁的山门并没有天衍道宗那么恢弘大气，也没有星曜门山门奢华气派，看着普普通通。

这也可以理解，璇玑阁立派时间相对来说比较短，自然没有太多底蕴。

桂长老和苗长老已经带人在山门外迎接了。

谷梁长老决定先让三个徒弟亮相，然后他再出场。

尤其是大徒弟和二徒弟，可以起到抛砖引玉的作用。

多损啊！

可惜厉泽和君闻并不知道他的心思，只有凤溪猜到了。

她也懒得说破，跟着厉泽和君闻出了舱门。

桂长老等人的目光全都落在了他们三人身上。

没多少人看凤溪，都去看君闻和厉泽了。

倒不是她们对男子感兴趣，主要是这俩造型比较奇葩。

一个绿卷毛，一个秃脑壳。

好歹绿卷毛的修为还可以，那个秃脑壳居然只有炼虚八层，也太废物了些。

再看到同样是炼虚八层的凤溪，心里愈发轻视。

凤溪三人走下舷梯，垂手站立。

这是谷梁长老事先吩咐的，就是为了凸显他这个神算子的排场。

谷梁长老深吸口气，心情激动得跟野猪撞树一样！

呦吼！

他神算子、天衍道宗的脊梁骨，马上就要闪亮登场了！

第1741章 这可真是扬眉吐气的一天啊！

所有人都看向了飞舟的舱门。

一位仙风道骨的老者缓缓出现在众人视野之中。

一身白袍，左手拂尘，右手龟壳，气质卓然。

尤其是一头白发，在阳光映照之下，如同上好的绸缎，散发着莹润的光芒。

桂长老和苗长老都没敢认，这是谷梁川那个老神棍？

被人夺舍了？

谷梁长老瞧见苗长老那“惊艳”的眼神，差点发出了猪叫声！

他一边想着一边抬起左腿踏上了舷梯的踏板，然后就听咔嚓一声，他所踩的那层踏板裂开了！

谷梁长老就顾着凹造型了，做梦也没想到会出现这样的变故！

要是舷梯彻底断了也还好，以谷梁长老的本领完全可以稳稳站在地上，坏就坏在只裂开了一级踏板，谷梁长老以一种怪异的姿势卡住了！

谷梁长老：￥#&amp;*%#￥%

他恨不能用龟壳把自己的脸挡上！

丢人！

太丢人了！

功亏一篑啊！

都怪狄千放那个杀千刀的！

要不是他挑了这么一艘破灵舟给他，他也不会丢人现眼！

接下来怎么办？

也不能就这么卡着吧？

他正心急如焚的时候，君闻御剑而来，先扶住谷梁长老，然后劈断一层踏板，将谷梁长老解救了出来。

落地之时，凤溪忙迎了过来。

“师父，临来之时，您推衍说此次路途之上会有血光之灾，虽说您已经进行了化解，但还有些细微影响。

本来弟子还有些不信，没想到应在了这舷梯之上。

怪不得您之前执意让我们三人先下舷梯，您是不是隐约有些预感？这莫非就是您之前教给我们的以身为爻，借力化煞？”

谷梁长老差点感动哭了！

亲徒弟！

这才是亲徒弟啊！

柳迟也不错，还知道把他从舷梯上扶下来，只有厉泽这个木头桩子，刚才居然还没忍住偷笑了一下！

孽徒！

孽徒啊！

他一边想着一边顺着凤溪的话茬儿，故作高深道：

“依依，你悟性不错！为师确实提前有所感知，这才让你们三人先下灵舟，说起这以身为爻，借力化煞……”

卖弄了一通别人听不懂的术语之后，他才说道：

“好了，不过是无足轻重的一个小插曲而已，还不赶紧随为师去见见璇玑阁的诸位同道？！”

他说的十分自然，再加上唬人的这套话术，璇玑阁的人还真信了几分。

若是以前她们定然是不信的，但是谷梁长老算出了北斗雪莲不长花苞的原因，而且听说在星曜门也大放光彩，确实有些真本事。

桂长老是场面人，甭管心里信不信，面上却赞赏道：

“谷梁长老，看来你的龟衍之术愈发精进了！”

谷梁长老甩了一下头发，淡淡道：“桂长老谬赞了！谈不上精进，只是有些许进步而已！”

桂长老又说了几句客气话，介绍了随同而来的另外几位长老，又让那些亲传弟子给谷梁长老行礼。

可谓给足了面子！

就连苗长老都难得没对谷梁长老横眉冷对。

谷梁长老要不是用牙咬了一下自己的舌头，肯定会忍不住呲着大牙乐了！

他真想叉腰仰天大笑几声！

想当初，他被苗若芸那个泼妇撵的跟狗一样，还被璇玑阁讹去了那么多好东西，没想到今日他成了璇玑阁的贵宾！

这可真是扬眉吐气的一天啊！

虽然能有今天，主要是他天纵奇才、刻苦钻研龟衍之术的结果，但也有宝贝徒弟的功劳！

想到这里，他板着脸说道：

“厉泽、柳迟、依依，你们三个还不快点过来见过诸位长老？！”

厉泽三人这才上前给桂长老等人行礼。

桂长老看着君闻的秃脑壳，心想，上次见面还满头秀发，现在居然成秃瓢儿了！

估计也是炸龟壳炸的！

不得不说，天衍师的风险太大了！

寒暄了几句，桂长老说道：

“谷梁长老，我们阁主正在议事殿中恭候，请随我来！”

于是，谷梁长老在桂长老的陪同下，进了璇玑阁。

凤溪因为对山门有阴影，按照惯例，高抬腿轻落步，小心翼翼迈过了山门的门槛。

平安无事，这才松了口气。

这一幕落在有些璇玑阁亲传弟子眼里，有了不同的解读。

她们觉得凤溪可能不受谷梁长老重视，所以才会如此战战兢兢。

虽然修仙界不像俗世那般重男轻女，但有些老古董还会有这种偏见。

还是她们璇玑阁好，都是女修，自然也就没有重男轻女这一说。

凤溪做梦也想不到，会造成这样的误会。

直到她发现有几个璇玑阁的亲传弟子用怜悯夹杂着优越感的目光看她，她觉得可能哪里出了岔子。

不过，这并不重要。

她现在心情很不错，美人如画，看着都赏心悦目。

等到了议事殿，璇玑阁的澹台阁主欠身离座，笑着说道：

“谷梁长老，远道而来，辛苦了！”

谷梁长老见澹台阁主如此礼遇，也人模狗样说了几句客套话。

还别说，他不作妖的时候确实有几分得道高人的样子。

澹台阁主简单寒暄了几句，就让人摆上了宴席，给谷梁长老师徒接风洗尘。

宴席的菜式十分精致，味道也不错，谷梁长老难得有了几分形象包袱，吃的很文雅。

以致于厉泽看了他好几次，觉得自家师父可能是被人夺舍了。

凤溪可没有什么包袱，库库一通炫！

原本就觉得凤溪不受重视的那几名亲传，又脑补了一番小可怜没吃过好东西的内心戏。

人对弱者是不会轻易生出敌意的。

璇玑阁的那些亲传就是这种心理。

直到谷梁长老喝了一壶灵酒之后，开始吹嘘凤溪的炼丹天赋。

“依依她虽然接触炼丹才几个月时间，但是已经能炼制丹药了！

看到我这白头发没有，就是她帮我炼制出来的生发丹！

我们宗门的焦长老，你们都认识吧？

他说依依是他见过最有炼丹天赋的后辈，甚至可以说是前无古人后无来者……”

璇玑阁那些亲传看凤溪的眼神就没有那么友善了。

毕竟她们璇玑阁以炼丹著称，她们怎么能忍受有人在她们面前炫耀炼丹天赋？！

还没等她们发难，凤溪就对着谷梁长老苦笑道：

“师父，您平日里打趣我也就罢了，在璇玑阁这些炼丹大师面前说这些就更让我无地自容了！”

谷梁长老虽然喝的有些晕晕乎乎的，但是瞧见徒弟那不赞同的眼神，赶紧找补：

“行了，你这孩子也太不禁逗了，我不过是开个玩笑而已，哈哈哈……”

璇玑阁众人觉得这才对嘛！

这个柳依依怎么可能有那么逆天的炼丹天赋？！

简直是笑话！

凤溪见那些璇玑阁的亲传弟子恢复了优越感，心里安稳了。

这次璇玑阁之行，她要秉承低调行事的原则，做个默默无闻小透明。

第1742章 你有一个巨大的优势

酒过三巡，菜过五味，澹台阁主便让桂长老和苗长老陪同谷梁长老师徒前往客舍。

因为璇玑阁全都是女修，所以客舍的位置距离本门弟子的居住区比较远，估计也是为了避免一些不必要的麻烦。

等到了客舍，桂长老说道：

“诸位好好休息，后日北斗雪莲才会绽放，明天早上我陪着诸位在璇玑阁转转，略尽地主之谊。”

谷梁长老人模狗样说了几句客套话，然后将目光落在了沉默不语的苗长老身上。

“咳咳，苗若芸，借一步说话！”

苗长老冷冷道：“好话不背人，背人没好话，说吧，什么事儿？”

谷梁长老：“……那没事儿了！”

苗长老闻言冷哼一声，拂袖而去！

桂长老说了两句客气话打了圆场，也走了。

凤溪瞧见谷梁长老就跟那望妻石似的杵在那里，当即和君闻对了一下眼神，两人都从对方眼里看到了八卦之光。

厉泽则是催促道：“师父，大太阳的，站在这里做什么？！咱们赶紧进去吧！”

谷梁长老：第一万次后悔带这个孽障过来！

璇玑阁给谷梁长老师徒四人安排的是一个十分宽敞的大院落，除了五间正房还有好几间偏房，足够他们师徒居住了。

谷梁长老住在了居中的房间，厉泽住在他左边，凤溪和君闻在右边。

师徒四人也确实有些乏累，所以就都各自回屋休息了。

凤溪正准备小憩片刻，木剑贱嗖嗖的说道：

“主人，你在天衍道宗找不到说破镜子坏话的人，现在来了璇玑阁，要不要找几个小美人儿试试？

我觉得她们的黑历史肯定比老神棍的好看！”

凤溪：“……木贱，我怎么觉得你有些猥琐？”

木剑顿时哭天喊地喊冤！

“主人，你这话可太冤枉我了！

我完全是为你着想啊！

那个桂长老说过，璇玑阁需要用北斗血莲来确定阁主继承人的人选，我今天一看璇玑阁的那些亲传没有一个人够格。

只有主人你才能胜任！

但你毕竟不是璇玑阁的人，所以得先套取点情报，来个知己知彼百战不殆！

我对主人你一片忠心，你却说我猥琐，真是太让我伤心了！

我又不像那头蠢熊，成天只知道情情爱爱，我比君闻那个二傻子还断情绝爱，除了主人你，我谁也不爱……”

凤溪有些无语：“你觉得璇玑阁的人会选一个外人当阁主继承人？”

木剑欠儿欠儿的说道：“主人，我觉得你可以！因为你有一个巨大的优势！”

凤溪挑眉：“什么优势？”

木剑：“你是女的啊！”

凤溪：“……”

她只当木剑在噗噗，根本没放在心上。

除非璇玑阁的人疯了，要不然阁主继承人这头衔绝对落不到她头上。

当然了，主要是她对璇玑阁也没太大兴趣。

璇玑阁没有太深底蕴，虽说以炼丹著称，但炼丹水平最高的澹台阁主也不过是七鼎炼丹师而已。

凤溪本人又很会炼丹，自然没什么兴趣。

这和星曜门的情况不一样，星曜门本身就是天衍道宗脱离出去的，有着千丝万缕的联系，所以她一定会想办法促成星曜门并入天衍道宗。

她精力有限，目前最主要的任务是提升修为，不想给自己找太多活儿。

相比于阁主继承人，她对北斗血莲这个荷花界的葫芦娃更感兴趣！

凤溪没再理会木剑，很快就睡着了。

梦里，她看到了一方池塘。

水汽氤氲中，一株荷花轻轻摇曳。

最为神奇的是，探出水面的花枝上面长着七朵红色的花苞，鲜红如血。

凤溪脑海里面顿时响起了熟悉的旋律：

“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花……”

她欣赏了一会儿花苞，有点想……吃藕了。

凉拌藕片，炸藕夹，排骨莲藕汤，桂花糯米藕……

柳统帅看着一边睡觉一边擦口水的凤溪：“……”

这算不算两界之主的黑历史？

凤溪睡醒的时候，天都黑了。

她伸了个懒腰，在储物戒指里面一通翻腾，拿出一截无相无踪白玉藕咔嚓咔嚓啃了起来。

这还是之前她在玄天宗发现的好东西，虽说当时为了给嫡亲师父萧百道创收拍卖了绝大部分，但她也留了一些。

她一边吃一边问柳统帅：“师父，北斗血莲的藕好吃吗？”

柳统帅有些无语：“我又没吃过，哪里知道好吃不好吃？！”

凤溪一脸同情道：“师父，您说您当初好歹也是天阙盟的护法，居然连北斗血莲都没吃过，您也太委屈自己了！”

柳统帅冷声道：“修炼之人，最该摒弃的就是口腹之欲，你最好也改一改，要不然不会有什么大出息。”

凤溪点头：“嗯，您说的对，还是您有出息，都把肉身混没了呢！”

柳统帅：“……”

就在这时，有人在院外叫门。

凤溪当即出了屋子，打开了大门。

门外站着十来个璇玑阁的亲传弟子，为首的一人笑着说道：

“柳依依，你有空吗？要不要和我们去采集夜阑流萤草？”

凤溪发现无论是说话的这名亲传弟子，还是她后面的那些亲传弟子，都是之前对她露出怜悯之色的人。

当然了，怜悯之中还夹杂着优越感。

凤溪笑眯眯说道：“好呀！我正觉得闷得慌呢！不知道众位师姐都怎么称呼？”

很快，凤溪就记住了这些人的名字。

刚才说话的那名亲传名叫方萱，性格十分开朗，也很健谈。

凤溪和谷梁长老打过招呼，就跟着方萱她们赶往后山。

其实，君闻也想跟着来着，结果被方萱等人严词拒绝了。

君闻也不好强求，只能放弃了。

可怜巴巴的看着凤溪和方萱她们走远了。

这一刻，他真恨自己是个男儿身！

刚被放出来没两天的变异掘地棘棘兽提出了十分中肯的建议：“要不然你学学俗世的太监呢？”

下一刻，它再次被关了禁闭，没有期限的那种。

第1743章 夜阑流萤草

路上，方萱她们对着凤溪问东问西，问长问短。

凤溪很快就从她们的话语中，猜到了她们为什么会怜悯她。

原来以为神棍师父重男轻女，不但对她有些忽视，而且还有些苛责。

凤溪：“……”

咱就说，你们是咋看出来的？

有个人确实被忽视，被苛责，但不是她，是她那长了一张破嘴的大师兄厉泽。

虽然凤溪一再解释谷梁长老对她很好，奈何方萱她们先入为主，还以为她是不敢说谷梁长老的坏话。

不由得又多了几分怜悯。

真可怜！

都吓出心理阴影了！

凤溪见状也懒得解释了。

小可怜就小可怜吧，总比吸引仇恨强。

她当即转移了话题：“方师姐，我刚学炼丹没多长时间，以前都没听说过夜阑流萤草，劳烦你和我讲讲呗！”

柳统帅：“……”

明明你识海玉简里面就有夜阑流萤草的介绍，你之前还和我吐槽这种药草对生长环境要求太高来着！

吐槽归吐槽，但是他转念一想，有时候示弱也是一种策略和手段。

瞧方萱等人的表现就能看出来了！

一个个笑吟吟的，对凤溪没有丝毫敌意。

也是，谁会对一个小可怜有敌意呢？！

尤其这个小可怜还会提供充足的情绪价值！

此时，方萱正在介绍夜阑流萤草。

“夜阑流萤草只生长在寒潭边缘地带，生长到一定年份会长出谷穗。

不过，平日里谷穗会隐藏在茎秆之中，只有月圆之夜才会抽穗。

我们要采集的便是谷穗，但需要注意的是，谷穗上布满荧粉，即便事先服下了解药，若是心志不坚定还会陷入幻境。

另外，寒潭之中有幽冥冰鳄，是夜阑流萤草的伴生兽，虽然经过数年驯化，平日里还算温顺，但月圆之夜会十分烦躁，偶尔会出现攻击人的情况。

所以我们每次来采摘夜阑流萤草都结伴而行，即便幽冥冰鳄发狂也有自保之力。

你修为低，保险起见，一会儿我们采集的时候，你在边上看着就行。”

凤溪一听，顿时小脸惨白，忙点头答应了。

方萱心想，柳依依如此懦弱胆小，也难怪不被谷梁长老重视了。

这倒也能理解，修炼之人如此胆小，很难有出息。

方萱她们带着凤溪七拐八拐，终于到了寒潭附近。

凤溪远远就看到了一片荧光，仿若星光洒落在了草丛之中，这就应该是夜阑流萤草了。

还挺好看。

凤溪突然有了一个想法，若是采集一些萤粉抹在五师兄秃脑壳上面，是不是晚上就不用点灯了？

柳统帅：你可真够损的！

又往前走了一段距离，方萱递给凤溪一枚荧粉的解药，让她服下。

凤溪二话没说，接过去就吃了。

方萱等人见状，心想，这个柳师妹未免也太单纯了，她就不怕丹药有毒？

也就是遇上她们了，要是遇上坏人，估计被卖了还得帮人家数钱。

方萱让凤溪站到了原地不要再往前走，又叮嘱了一番，这才和其他人开始采摘夜阑流萤草的谷穗。

凤溪看得津津有味。

她看的不是夜阑流萤草，而是方萱等人。

月色之下，她们采摘谷穗的动作仿若在翩翩起舞，颇具美感。

不过，再美也会审美疲劳，看了一会儿，她就觉得没啥意思了，就和柳统帅唠嗑儿。

“师父，您活着的时候一直都是孤家寡人吗？没给我找个师娘啥的？”

柳统帅：“你要实在闲的慌，你就打坐修炼，少说这些有的没的！”

凤溪见柳统帅不搭理她了，不由得想念休眠中的血噬寰。

柳统帅这人太死板，还是便宜爷爷能和她聊的来。

方萱她们都在忙着，凤溪觉得自己若是修炼也不太好，于是她就开始复盘最近发生的事情……

突然，她听到方萱她们那边传来几声惊呼，定睛一看，从寒潭里面爬出来一头水生妖兽。

长得和鳄鱼有些相似，通体覆盖着蓝色冰棱状鳞片，爬过之处，顿时结出一层冰霜。

随着它尾巴的摆动，数枚冰锥射向了方萱等人。

方萱等人显然早有准备，方萱带领两人对付那头幽冥冰鳄，其他人继续采摘谷穗。

凤溪见她们应对的游刃有余，也就没动弹，饶有兴趣的看着。

就在方萱她们占据绝对上风的时候，寒潭之中又爬出来两头幽冥冰鳄。

方萱她们只好暂时放弃采摘谷穗，全部投入战斗，打算把三头幽冥冰鳄逼回寒潭，再继续采摘。

因为这些幽冥冰鳄是夜阑流萤草的伴生兽，方萱她们除非万不得已否则不会下死手，只要逼退就可以。

大约半个时辰之后，三头幽冥冰鳄被逼回了寒潭。

方萱等人松口气的同时，看到小脸惨白的凤溪，一个个不由得扬起了下巴。

优越感更强了！

凤溪对此丝毫不在意，继续巩固小可怜的人设。

就在她琢磨要不要表演一下腿软瘫倒戏码的时候，水潭之中突然一阵翻腾，巨大的水浪足有十几丈高！

下一刻，水浪突然涌向了方萱等人。

方萱等人还没来得及做出反应，就被水浪冻住了！

没错，冻住了。

原本的水浪此时已经变成了幽蓝色的坚冰，将方萱等人冰封在了里面。

下一刻，一头血红色的鳄鱼妖兽从寒潭里面爬了上来。

柳统帅吃惊道：

“不好！这不是幽冥冰鳄，而是寒渊血鳄，不但身体极为强悍，而且能够隔空取水驭冰，更难缠的是它驭使的那些冰能够吸取人的血液！”

几乎是柳统帅话音刚落，凤溪就发现方萱等人周围的冰层中出现丝丝缕缕的血线，显然如同柳统帅所说，那头寒渊血鳄正在通过坚冰吸收方萱等人的鲜血。

方萱等人虽然极力想要挣扎，奈何徒劳无功。

她们顿时心生绝望。

虽然柳依依没有被困住，但就算她马上给谷梁长老传讯，也根本来不及救她们。

再说，那头怪异的妖兽也不可能放过柳依依。

早知道这样，还不如不叫上她一起了，倒是把她给害了。

就在她们以为必死无疑的时候，就见凤溪拎着个长满绿色水藻的龟壳朝着她们的方向飞奔而来！

“师姐们，你们的强来了！”

第1744章 又是为自己美貌着迷的一天

方萱等人有那么一瞬间，觉得自己陷入到幻境里面了。

要不然怎么会看到那个胆小如鼠的柳依依不但没跑，还冲过来了？

这怎么可能？！

至于寒渊血鳄根本没把凤溪放在眼里，一个小炼虚而已，能有什么本事？！

既然主动送上门了，那就成全她好了！

它正打算驭水冰封凤溪的时候，神识突然一阵刺痛，在它恍神之时，轰的一声巨响！

困住方萱她们的坚冰此时反而成为了她们的防护罩。

坚冰被炸得稀巴烂，她们却没什么大碍。

那头寒渊血鳄乐子大了！

直接被炸上了天！

它这辈子也没想过还能像鸟一样飞翔！

只是人家鸟落地的时候是悄无声息的，它是轰的一声，砸下来的！

直接砸出来一个大坑！

要说这寒渊血鳄的肉体是真强悍，就算是砸下来的，也只受了点皮外伤。

它不理解，十分不理解。

那个臭丫头是怎么做到的？

灵符还是什么鬼东西？

总不能是那个龟壳吧？！

凤溪本打算炸这么一下，趁机带着方萱她们逃走，但她算漏了一点，爆炸导致夜阑流萤草谷穗上面的荧粉四处飘落。

虽然方萱她们提前服用了解药，但经过刚才的惊吓，再加上流失了一部分鲜血，所以纷纷陷入了幻境。

凤溪看向从坑里爬上来的寒渊血鳄叹气：

“本来呢，我想着把人救走就行了，懒得搭理你。

但是你也瞧见了，方师姐她们陷入了幻境，我也只能勉为其难和你玩玩了！”

寒渊血鳄：“……”

你一个小炼虚，谁给你的勇气这么和我说话？

它倒不担心凤溪继续炸，因为方萱她们还在呢！

它正打算给凤溪致命一击的时候，凤溪说道：“咱们在陆地上不好施展，不如到寒潭里面一决胜负如何？”

寒渊血鳄觉得她疯了！

水里那是它的天下！

它完全可以将寒潭全部冻住，这个臭丫头插翅难逃！

不过，既然她自己找死，那它就成全她！

寒渊血鳄当即回到了寒潭里面，等着凤溪往下跳。

它甚至都开始考虑先吃凤溪的脑袋，还是先吃她的双腿，或者囫囵吞下去？

结果，听见了凤溪桀桀桀的笑声！

“不好意思，我现在又觉得还是陆地好，你再爬上来吧！”

寒渊血鳄这才知道自己被耍了！

气得原本红色的身体都快要变成黑色了！

它刚想蹿上来，凤溪抡起天衍道碑就砸向了它。

寒渊血鳄之前吃过亏，下意识缩回了寒潭里面。

紧接着就是恼羞成怒！

它居然惧怕一个小炼虚的神识攻击，这也太丢脸了！

之前吃亏是因为它没有防备，只要它做好防御，谅她也伤不了它。

再说，它完全可以水攻啊，没必要非得上岸。

思及此，它将潭水化为无数冰锥朝着凤溪射去！

它以为这下凤溪必死无疑！

结果冰锥全都射在了龟壳上面，叮叮当当都赶上奏乐了！

它正恼怒的时候，做梦也没想到，凤溪居然傻了吧唧主动跳到了寒潭里面。

它虽然不解，但一点也没耽误结冰。

它为了万无一失，把整座寒潭全都化为了坚冰，就连它自己也在其中。

无所谓，只要抽干臭丫头的鲜血，它就可以重新将坚冰化为潭水了。

它正得意的时候，瞧见凤溪对着它笑了。

难道这臭丫头吓疯了？

下一刻，凤溪周围的坚冰突然融化了，并且融化的速度很快。

寒渊血鳄先是一愣，然后赶紧再次施展神通，潭水再次结冰。

它还没等松口气，冰又化了。

寒渊血鳄不死心，继续结冰，眨眼的功夫，冰又化了，甚至还咕咚咕咚冒泡了……

到了最后，寒渊血鳄都累成狗了，一个劲儿吐舌头！

太热了！

寒潭都要变成温泉了！

它天不怕地不怕，最怕热！

一旦温度上来，它的神通会受到很大限制。

反观凤溪这边，一脸惬意，还拿出无名镜照了照，又是为自己美貌着迷的一天！

她正照着呢，瞧见寒渊血鳄张着血盆大口朝她这边扑来，看样子是打算肉搏战了！

她正准备放出狂暴海鳗给寒渊血鳄来个电击疗法的时候，寒渊血鳄突然像见鬼似的，掉头就跑，很快就消失在了潭水深处。

凤溪心想，难道这鳄鱼玩上诱敌深入的策略了？

要不是岸上还有方萱等人，她或许还会下去瞧个究竟，现在急于救人也就懒得理会了。

她刚才之所以跳下寒潭也是为了避免冰锥伤到方萱她们。

凤溪爬到岸上的时候，方萱她们还处在幻境之中，凤溪正琢磨如何唤醒她们的时候，远处来了不少人。

凤溪猜测应该是璇玑阁的人听到这边的动静赶过来了。

她瞥了一眼地上，坚冰已经化成了水，因为里面混杂着方萱等人的鲜血，所以成了血水。

她当即在地上滚了几下，弄得脸上和身上又是泥又是血，这才摆了个活不起的姿势“晕”过去了。

须臾，澹台阁主带着诸位长老到了。

看到眼前的一幕，顿时大惊失色。

赶紧给方萱等人喂解药，当然也没忘记救治凤溪。

凤溪“瞧”见救自己的是苗长老，心想，关键时候就看出来远近了，也不枉神棍师父单相思一场！

正想着，就听见远处传来谷梁川鬼哭狼嚎的声音！

“依依！依依！你可千万要挺住啊！师父来救你了！”

凤溪看出来谷梁长老是真着急了，因为靴子都没穿，光着脚丫子就跑来了。

君闻也不逞多让，虽然只有炼虚修为，居然和谷梁长老同时到了，可见有多拼命。

只有厉泽，还在二里地开外一边跑一边骂！

死腿！快跑！

第1745章 戏精兄妹必须冲在吃瓜第一线

谷梁长老此时眼里只有徒弟，一把推开苗长老，颤抖着手去探凤溪的鼻息。

发现宝贝徒弟还活着，这才松了口气。

“依依？依依？你快醒醒，别吓师父啊！”

此时，君闻也过来了！

他瞧见凤溪的造型之后，心里就安稳了。

以他的经验来判断，小师妹绝对是演的！

不过，作为一个尽职尽责的捧哏，该演还是要演的。

又是呼唤又是喂药又是给凤溪灌输灵力，就连一向十分不待见男子的澹台阁主都不由得点了点头。

这个柳迟人品倒是不错。

没想到谷梁川这么不靠谱，居然收了这么好的徒弟。

还真是歹竹出好笋！

方萱等人服下解药之后，已经恢复了神智。

她们先是有些迷茫，待看到周围的场景，再看到昏迷不醒的凤溪，之前的记忆迅速回炉。

她们想起来了！

生死关头是柳依依救了她们！

她们也顾不上和澹台阁主汇报情况，围拢到了凤溪身边，一个个哭成了泪人。

方萱突然想起来什么，当即跪在了澹台阁主近前。

“阁主，柳师妹是为了救我们才身受重伤，恳请您用血莲续命丹救她性命！”

其他亲传弟子闻言，也纷纷跪下恳求澹台阁主。

谷梁长老正要威胁澹台阁主拿出丹药的时候，凤溪的眼皮颤了颤，睁开了眼睛，虚弱道：

“师父！”

谷梁长老顿时大喜过望！

“依依，你醒了？你不死了？”

凤溪：“……”

什么叫我不死了？

算了，看在你哭的鼻涕一把泪一把的份上，我就不咬字眼儿了。

她之所以“醒”过来，是因为不能让澹台阁主被迫做选择题，这会导致对方无形中迁怒于她。

那她这场戏就白演了。

方萱等人见她醒了，也顾不上求澹台阁主了，全都围了过来。

“柳师妹，你醒了？你没事真是太好了！”

“柳师妹，多谢你刚才对我们施以援手，要不是你，我们肯定活不成了！”

“我之前还以为你胆子小，是我眼瞎，你比任何人都勇敢！”

……

凤溪虚弱道：“众位师姐言重了，大家都是修道之人，理应互帮互助，何况你们还对我那么好，我岂能见死不救？！”

方萱等人又是感动又是羞愧，虽说带凤溪到这里来是想让她长长见识，但多少也是存了炫耀之意。

这时，澹台阁主说道：“方萱，到底发生了什么事情？”

方萱便把事情经过说了一遍，然后说道：

“我因为陷入了幻境，所以后面发生什么事情就不知道了。”

然后问凤溪：“柳师妹，那头寒渊血鳄呢？”

凤溪茫然的摇了摇头：“我也被龟壳炸晕了，我也不知道后面发生了什么。”

谷梁长老一拍大腿！

“我知道了！一定是天，天衍道碑里面的胖前辈显灵救了你！”

天衍道碑和胖前辈这事儿，星曜门和天衍道宗并没有隐瞒，想瞒也瞒不住。

只瞒下了天衍道碑实际是天道碑这事儿。

澹台阁主对天衍道碑也有耳闻，所以很容易就相信了这种说辞。

当然了，还有一个很重要的原因，那就是在她看来，如果没有别人帮忙，以凤溪的修为根本不可能赶跑寒渊血鳄。

柳统帅有些不解：“既然你早就想好让天道碑背锅，为何要装晕？这不多此一举吗？”

凤溪淡淡道：“师父，如果有人救了您，对方活蹦乱跳的和丢掉了半条命，您对哪一种情况更感恩？”

柳统帅：“……”

好吧，是我狭隘了。

这时，苗长老疑惑道：“我们只在寒潭之中豢养了幽冥冰鳄，怎么会冒出来一头寒渊血鳄？”

谷梁长老这个大明白，当即把他们天衍道宗和星曜门都被人做了手脚这事儿说了一遍。

澹台阁主闻言，当即派人潜入寒潭底部探查，结果只发现了那些幽冥冰鳄，并没有发现寒渊血鳄的身影。

又经过几次搜查，终于在寒潭底部发现了蹊跷，被人做了手脚。

澹台阁主一阵后怕！

不说远的，单说这次，若不是柳依依，方萱她们这次一个也活不成！

澹台阁主着实感谢了凤溪一番，连带着也夸赞谷梁长老教徒有方。

谷梁长老乐得北都找不着了！

乐归乐，他心里吐槽澹台阁主小心眼儿，口头感谢有什么用？你倒是给点实惠啊！

正想着，澹台阁主拿出来一个瓷瓶儿。

“依依，这里面有一枚血莲续命丹，你且收下，以备不时之需。”

没等凤溪说客气话，谷梁长老就赶紧抢了过去，生怕澹台阁主反悔。

澹台阁主：“……”

师父和徒弟的人品差距怎么这么大呢？！

即便丹药已经被谷梁长老抢去了，凤溪还是说了几句客气话。

该走的流程还是要走的！

说完客气话，她又愧疚道：“阁主，我救人心切，又没有什么太高明的手段，所以只能炸龟壳了。

结果把这里炸得一片狼藉，夜阑流萤草也被炸毁了一大片，实在对不住，要不您估算一下多少钱，我赔给您！”

谷梁长老觉得宝贝徒弟可能是被炸傻了！

要不然怎么说上胡话了！

这钱怎么也轮不到咱们赔啊！

澹台阁主笑道：“依依，你也说了是为了救人，怎么能让你赔偿呢？！夜阑流萤草毁了便毁了吧，过些年自然就恢复生机了。”

她虽然嘴上这么说，但心都在滴血。

夜阑流萤草不但对生长环境要求苛刻，而且只有千年以上的植株才会开始结谷穗。

如今被这么一炸，一半彻底噶了，剩下的那一半也受损严重，没有个几百年估计都缓不过来。

但无论如何，也不可能让谷梁长老师徒赔偿。

正想着，就听见桂长老咦了一声：

“阁主，你看那些夜阑流萤草！快看！”

说着，她几个闪身就到了那些残存的夜阑流萤草中间。

澹台阁主也快步走了过去。

其他人不明所以也都围拢过去。

就连凤溪都被君闻给背了过去。

戏精兄妹必须冲在吃瓜第一线！

凤溪很快就发现了那些夜阑流萤草的茎秆颜色变了！

之前是深绿色的，如今居然夹杂着斑驳的红色。

她最开始以为是迸溅的血点子，毕竟之前坚冰四处飞溅。

但很快就发现并不是。

她突然想起来神识玉简上面曾经有记载，夜阑流萤草在极为特殊的情况下可能会异化成赤斑流萤草，从地阶药草一跃成为天阶药草。

但到底什么情况下会异变，没有人知道，甚至见过赤斑流萤草的人也寥寥无几。

所以……她又立功了？

她只想当个低调的小姑娘，为啥总是让她闪闪放光芒？

好烦啊！

第1746章 谁能告诉他笑点在哪？

柳统帅对于某人的凤言凤语已经麻木了，只当什么也没听见。

不过，他有时候也纳闷，这死丫头的运气着实是个谜。

时好时坏，不过总体上应该是个有大气运的人。

但谁家有大气运的人成天挨雷劈？

搞不懂，实在是搞不懂。

他迷茫的时候，桂长老惊呼出声：

“是赤斑流萤草！原本我还以为典籍中所记载的只是传说，没想到夜阑流萤草竟然真的能够异化成赤斑流萤草！”

澹台阁主和其他长老也都有了同样的发现，不由得喜出望外！

赤斑流萤草是天阶药草，而且是市面上几乎从来没有出现过的天阶药草，价值不可估量！

尤其璇玑阁还是以炼丹为主的门派，有了赤斑流萤草，说不定可以研究出一些新的丹方。

谷梁长老听桂长老一番解释之后，顿时笑出了猪叫！

“哈哈哈！我就知道依依这孩子福大命大造化大，每次都能逢凶化吉，遇难成祥，不愧是我谷梁川的徒弟！”

有依依这样的好徒弟，他可太有福气了！

他都想改名叫谷梁福算了！

澹台阁主十分高兴，丝毫不吝啬对凤溪的赞赏。

运气好也是实力的一种！

夸赞了一番之后说道：“依依，你这次给我们璇玑阁帮了大忙，你有什么条件尽管提，只要我能做到的，一定满足你！”

谷梁长老闻言赶紧给凤溪递眼神。

意思显而易见，让她来个狮子大张口，多要点好处！

凤溪只当没看见，笑着对澹台阁主说道：

“阁主，您之前没追究我损毁之责，我现在又怎好找您提条件呢？！

再说，一切不过是机缘巧合而已，我不敢居功。”

澹台阁主听她这么说，愈发觉得小姑娘身怀赤子之心，是个心地良善的好孩子。

再瞧瞧一旁眼睛都快眨抽筋的谷梁长老，只能感叹一句，谷梁川这老神棍的命真好！

虽然凤溪说什么也不要，澹台阁主也不可能真的什么都不给，甚至以长者赐不可辞为由，送给了凤溪数十枚丹药和一百万灵石。

凤溪见她真想给，只好“勉为其难”收下了。

然后，有些不好意思道：“阁主，我们宗门的焦长老痴迷炼丹，我想带几株赤斑流萤草回去给他做研究之用，行吗？”

澹台阁主没有丝毫犹豫便同意了，当即让桂长老挖了五株赤斑流萤草给了凤溪。

经过这番折腾，天已经蒙蒙亮了。

澹台阁主见凤溪还有些虚弱，就让人用软榻把她抬回了客舍，并且叮嘱她好好休息，便于晚上观看北斗血莲。

方萱等人临走的时候，纷纷给了凤溪谢礼，不收都不行。

凤溪推辞不过，也只好收下了。

等外人都走了，谷梁长老开始数落凤溪。

“你这丫头怎么总喜欢充英雄？若不是胖前辈出手，你的小命就玩完了！”

“天塌了有高个子顶着，哪用得着咱们这些小矬子冲锋陷阵？！”

“还有，澹台阁主让你提条件，你就该狠狠宰她一笔，不要白不要！”

……

凤溪见他没完没了，就虚弱道：

“师父，我知道您是为我好，但我不是没事吗？！

说起来，多亏了苗长老，第一时间就给我喂了上好的丹药……”

听凤溪提起苗长老，谷梁长老眼神顿时有些飘忽不定。

凤溪一拍脑门：“对了，师父，您之前是不是推了苗长老一把？虽说您当时是因为太过担心我，但也未免有些莽撞。

您要不要去给苗长老道个歉？”

谷梁长老这才想起来这码事儿，虽然心里有些懊恼，嘴上却说道：

“她又不是纸糊的，我推一下又有什么？！行了，少说这些有的没的，你好好休息，晚上还要去看北斗血莲呢！”

说完，有些魂不守舍的走了。

凤溪心里好笑，当即和君闻交换了一下吃瓜的眼神，然后桀桀怪笑。

一旁的厉泽：“……”

谁能告诉他笑点在哪？

不过，他现在更关心的是：

“师弟，你刚才怎么跑的那么快？你是不是有什么秘诀？”

君闻心说，秘诀？这是无数次生死关头锤炼出来的！

他正不知道怎么回答的时候，凤溪叹了口气。

“师兄，你也知道我和我哥自小流浪，为了逃命只能让自己跑的快一点，再快一点。

时间长了，倒是练出来一双飞毛腿。

所以这秘诀啊，就是逼出来的。”

君闻当即也跟着叹气，还露出几分痛苦之色，似乎是想起来了什么不愉快的往事。

厉泽顿时觉得自己……真该死啊！

又惹师弟师妹难过了！

他正难过的时候，凤溪拿出来几个瓷瓶递给他。

“师兄，这些丹药你留着，以备不时之需。”

厉泽看到瓷瓶上面璇玑阁的标志，脑袋摇的像拨浪鼓！

“师妹，这是璇玑阁给你的谢礼，我怎么能要？！”

凤溪捂着脑袋：

“哎哟，师兄，你快收下，要不然我一着急，脑袋又该疼了！”

厉泽没办法，这才收下了。

他觉得自己上辈子一定做了很多善事，所以才会遇上这么好的小师妹。

至于神棍师父，嗯，可能是他上辈子欠他的吧！

君闻和厉泽走了之后，凤溪吃了点东西，又修炼了两个时辰，然后开始补觉。

她刚睡醒，桂长老就过来请他们师徒四人去观礼。

为了表示尊重，凤溪不但自己换了一身新衣服，让谷梁长老三人也都换了一身新衣服，而且还用了几遍清洁术。

桂长老见状，愈发觉得凤溪这小姑娘真不错！

可惜她是天衍道宗的亲传弟子，若是她们璇玑阁的亲传弟子就好了！

虽说修为低了些，但如果好好培养，肯定能成才！

桂长老引着谷梁师徒四人经过数道关卡，这才进入到了一座山峰的内部。

又经过三道关卡，这才进入到了一座十分宽敞的山洞之内。

凤溪不由得一愣。

因为眼前的场景和她梦到的一模一样。

一方池塘，水汽氤氲，一株荷花轻轻摇曳。

探出水面的花枝上面长着七朵红色的花苞，鲜红如血。

全都对得上！

哎呦喂，难道她现在都有未卜先知的本事了？

她这么优秀的吗？！

柳统帅：“……”

别的方面不说，单说自信心这方面，这死丫头绝对能配得上两界之主的名号。

第1747章 就没有人替我发声吗？

凤溪一边给自己写自恋小作文一边打量四周。

发现基本上都是之前接风宴见过的人，也有少数几个生面孔。

除了几位身穿长老服的人之外，还有七名身穿红色弟子袍的弟子。

她有些纳闷，方萱她们穿的都是紫色的弟子袍，这七个人的衣服怎么不一样？

难道是……杂役？

柳统帅：“……你看看她们的修为，也不可能是杂役！估摸着应该是比亲传弟子还要高一级的核心弟子。

今天不是要选阁主继承人吗？应该就是从这七个人当中选一个。”

凤溪其实就是故意这么说的，要不然柳老贼也不会主动搭茬儿啊！

“师父，那您说她们中的哪一个希望比较大？”

柳统帅“打量”了一番，说道：

“我看右面第一个胜算比较大，不但修为稍微高一些，而且看样子她和澹台阁主的关系也比较亲近。”

柳统帅之所以这么说，是因为他说的的那个亲传弟子时不时就和澹台阁主说两句话，确实看起来和澹台阁主关系比较亲近。

柳统帅说完，问凤溪：“你觉得哪个胜算大？”

凤溪嘿嘿一乐。

“木剑之前不都说了吗？！这些人都不够格，只有我才能胜任！”

柳统帅：“……”

我就多余问你！

凤溪瞧见方萱就在不远的地方，屁颠屁颠凑了过去，小声问道：

“方师姐，那七个人是谁啊？”

方萱传音入密道：“她们是阁主选拔出来的璇玑七曜，虽说原则上在场的人都有资格成为阁主继承人，但实际上每次最终人选都会在璇玑七曜中产生。

她们都傲得狠，平日里几乎都不和我们说话。

尤其最右面的那个冷姝蘅，阁主对她十分喜爱，所以她一向眼高于顶，就好像她已经是阁主继承人似的！

还有她旁边那个丁砚秋……”

方萱估计是早就憋了一肚子窝囊气，像个话痨似的和凤溪吐槽了一番。

凤溪虽然还想多和方萱聊一会儿，但是瞧见桂长老往这边看了几眼，便简单和方萱说了两句，回到了自己的位置。

片刻之后，澹台阁主开始讲话，首先表达了对谷梁师徒四人的欢迎，然后点明今晚要进行阁主继承人的选拔，又说了一些注意事项。

然后，就是……等着了。

凤溪有些后悔，忘记问方萱阁主继承人具体是怎么选出来的了。

算了，一会儿就知道了。

可惜，等啊等，都半夜了，北斗血莲的花苞也没有什么动静。

澹台阁主等人的神色就有些紧张了。

在澹台阁主的示意下，桂长老走到了谷梁长老近前。

“谷梁长老，可否麻烦你推衍一下，花苞具体何时能够盛开？”

谷梁长老：“……”

我就知道，让我来观礼只是幌子，必有所图。

他不想算，因为上次都是凤溪瞎猫碰死耗子猜出来的，这次算也白算。

于是，开始找借口。

“算倒是可以，但是你也知道我偶尔会炸龟壳，若是把北斗血莲炸伤了，就适得其反了。”

桂长老当即说道：“这你大可放心，不是在这里算，而是出去算，而且我们提前准备了防护阵，保证万无一失。”

谷梁长老：“……”

你们准备的够全乎的！

他正无计可施的时候，瞧见了旁边的厉泽，当即有了主意。

“现在还不到时候，这样吧，你们实在着急的话，就让厉泽先推衍一番。

待我觉得时机成熟，我再亲自推衍，如何？”

桂长老听他这么说也不好说什么，就亲自带着厉泽到山洞外面推衍。

厉泽：“……”

就没有人替我发声吗？

我能算出个粑粑？！

但是谁让他摊上个缺了八辈德的师父，只能硬着头皮推衍。

推衍的满头大汗也没算出来什么名堂，只能放弃。

谷梁长老这下更有话说了！

“你看，我就说时机还不成熟，强行推算也没有用，只能再等一等。”

众人闻言，愈发觉得谷梁长老高深莫测。

厉泽：“……”

师父，你踩着我往上爬，您就不觉得硌脚吗？！

谷梁长老当然不觉得，他现在发愁的是，如果一会儿花苞还没有动静，他怎么应对？

再推脱恐怕就不行了。

他下意识看向了小徒弟。

就见凤溪小脑袋瓜一点一点的，显然已经睡着了。

谷梁长老二话没说，当即从储物戒指里面拿出来一张毯子给凤溪盖上了。

这里面水汽有些凉，别再把小徒弟冻着了。

至于什么礼节不礼节的，他根本不在意。

再说了，小徒弟是因为救人才受的伤，璇玑阁也不可能挑理。

万万没想到的是，居然有人跳出来挑刺儿了！

“真有意思，让他们来观礼，居然还睡着了！不过也是，修为那么低，估计是受不住此处的灵气。”

虽然声音很小，但以谷梁长老依然听得一清二楚。

他循着声音看过去，是穿红袍的一个弟子，紧挨着澹台阁主。

凤溪这时候也醒了。

瞧见说话的正是方萱所说的璇玑七曜中的冷姝蘅。

凤溪睫毛微颤，将毯子递给谷梁长老，声音虚弱道：

“师父，那位师姐说的对，咱们是来观礼的，不该有此无礼之举。

都怪我身体不争气，偏偏这时候有些不舒服，稀里糊涂就睡着了。”

谷梁长老：“……”

他觉得小徒弟好像被啥玩意上身了！

怎么觉得怪怪的？

不过，凤溪这番话顿时引得方萱等人对冷姝蘅怒目而视。

虽然平日里，她们都会避其锋芒，但是她欺负柳师妹就不行！

不仅是方萱等人，知道昨夜内情的几位长老也都露出了不悦之色。

澹台阁主沉着脸说道：“姝蘅，你不了解内情，莫要在此胡言乱语，还不赶紧给谷梁长老和依依道歉！”

冷姝蘅没想到澹台阁主居然会当众给她难堪，顿时脸色涨红，心不甘情不愿道了歉。

凤溪十分大度道：“本就是我做的不对，师姐不必如此。”

两相对比，高下立见。

澹台阁主心想，以往瞧璇玑七曜很不错，但是如今看着，怎么觉得差了那么一点点意思？

还是柳依依那个小丫头比较顺眼，她所在的地方看着都比别处亮堂。

难道是因为柳迟的秃头反光？

第1748章 柳老贼可真有才

澹台阁主收回思绪，将注意力重新投注在北斗血莲上面。

正常来说，子时一过，花苞就会绽放，怎么现在一点迹象都没有？

虽然她有心让谷梁长老马上就进行推衍，但毕竟对方是请来的客人，也不好太过逼迫。

只能等一会儿再说。

凤溪惨白着一张小脸，目光也落在了北斗血莲上面，不过她想的不是花苞什么时候绽放，而是在想凉拌藕片，炸藕夹，排骨莲藕汤，桂花糯米藕……

越想越饿，要不是场合不合适，她都想拿出来一截无相无踪白玉藕啃了！

她正用意念啃藕的时候，澹台阁主终于忍不住催促谷梁长老现在就推衍一番。

谷梁长老心里叫苦不迭，但再推脱就不妥了。

他只能将希望寄托在小徒弟身上，于是说道：“依依，这里寒气比较重，不如你随师父出去，也能透透气。”

凤溪心知肚明神棍师父这是让她救场呢，麻溜答应了。

没想到，师徒两个刚站起来，就听到了吸气声。

七朵花苞的第一片花瓣悄然绽放，虽然只是一瓣，但众人悬着的心也都放下了。

因为这代表着花苞并没有问题，剩余的花瓣很快就会绽放。

谷梁长老心里长出口气。

这败家花儿总算是开了！

要不然他都不知道这戏怎么往下唱了。

师徒两人重新盘膝坐下，屁股还没坐热呢，原本展开的那片花瓣又重新合拢了。

七朵花苞皆是同样的情况。

这下，璇玑阁的人麻爪了！

这咋还重新合上了？

从来没听过还有这样的情况！

冷姝蘅瞥了凤溪这边一眼，然后对澹台阁主说道：

“阁主，以往北斗血莲绽放之时从来没有外人在场，会不会是这个缘故？”

她这话倒是和有些人的想法不谋而同。

之前澹台阁主说邀请谷梁长老观礼，有些人就持反对意见，现在听冷姝蘅这么一说，纷纷附和起来。

甚至有的人说把谷梁师徒请出去，免得影响北斗血莲的盛开。

说“请”，不如说是“赶”出去。

冷姝蘅挑衅的看了凤溪一眼，脸上闪过得意之色。

凤溪：？？？

你是不是有毛病？

之前招惹我，我没和你计较，你还蹬鼻子上脸了？

同样是璇玑阁的亲传弟子，方萱她们又好看又善良，怎么就冒出来你这个二百五？！

坏就不说，关键是太蠢了！

他们师徒是澹台阁主请来的，冷姝蘅如今这么一说，岂不把澹台阁主给装进去了？！

果然，澹台阁主的脸色比寒潭的水还冷。

谷梁长老从来是个不受气的主儿，当即站了起来：

“澹台阁主，既然贵宗不欢迎我们师徒，我们也没必要在这里讨人嫌了！告辞！”

说完，转身就走。

要不是狄千放收了璇玑阁的丹药，他才懒得来呢！

一朵破花而已，有什么好观礼的？！

凤溪三人自然要跟紧师父的步伐，也都紧随其后。

澹台阁主忙说道：

“谷梁长老，请留步！

姝蘅她一时糊涂说错了话，待仪式过后，我让她给你磕头赔礼，看在我的面子上，还请四位留下来继续观礼。”

澹台阁主很懂得避重就轻，其实很多人都嚷嚷着让谷梁长老师徒离开，但是她却把责任都归咎于冷姝蘅一个人身上。

毕竟冷姝蘅只是小辈，谷梁长老也不好太计较。

谷梁长老本来也硬气到底来着，但是瞧见苗长老一脸恳切的看着他，深吸口气：

“好吧，澹台阁主，这次我就卖你个面子，若是再有人说三道四，我们师徒说什么也要离开。”

其实，苗长老压根就不是什么一脸恳切，而是满脸嘲讽，心想，要走就走，少在那里拿乔！

澹台阁主又说了两句客套话，然后警告的看向那些说闲话的长老。

显然澹台阁主的威信很高，那些人全都闭嘴不吭声了。

澹台阁主更是单独给冷姝蘅传音入密：“若是你再胡说八道，本座便取消你参与仪式的资格。”

冷姝蘅尽管心里不忿，这回也彻底老实了。

山洞内的气氛一时之间有些凝滞。

又过了一会儿，有人发现花苞有枯萎的迹象！

这下尽管惧怕澹台阁主，还是有人将责任归咎于谷梁长老这四个外人身上。

谷梁长老也有些闹心。

虽说即便最后黑锅扣在他们师徒身上，也是澹台阁主邀请他们来的，也不能把他们怎么着。

但好说不好听，传扬出去，还以为他谷梁川是扫把星呢！

本来好端端的花苞，他一来就枯萎了，不还得以为是他方的？！

还有，苗若芸那泼妇最喜欢迁怒，这下不得更恨他了？！

凤溪问柳统帅：“师父，您觉得花苞为什么枯萎？”

柳统帅沉吟片刻说道：

“北斗血莲原本生长于幻墟海之中，之前能够正常开花可能是池中有阵法或者有什么天材地宝，经过这么多年应该是损毁或者耗尽了。

若不是璇玑阁的人用幻墟海的海水浇灌恐怕连花苞都长不出来。

但海水还不足以支撑北斗血莲开放，所以在开放一片花瓣之后，北斗血莲只能及时止损，这样才能保证本体不受损。”

凤溪心想柳老贼可真有才！

都快赶上百事通了！

她觉得他分析的很有道理，所以想要让北斗血莲的花苞不再继续枯萎并且绽放只有一个办法，那就是向池中灌输时光之力。

虽说璇玑阁实力一般，但能拉拢还是拉拢为好。

想到这里，她对谷梁长老说道：“师父，情况紧急，不如您赶紧推衍一下，看看有没有破局之法？”

谷梁长老：“……”

依依啊，别人不知道，你还不知道我的老底？

我能算出来吗？

但是凤溪都这么说了，他也只好对澹台阁主说道：“我出去推衍一下，或许会有转机。”

澹台阁主现在也只有死马当活马医了，当即点头同意了。

其实她之所以邀请谷梁长老过来，就是为了防止中途出现变故，好让谷梁长老推衍破局。

谷梁长老往外走，凤溪十分自然的也跟着到了外面。

谷梁长老炙烤龟壳的时候，凤溪躲出去至少二里地！

谷梁长老：“……”

好吧，他以前不理解，现在理解了。

人教人教不会，事儿教人，一次就足够！

第1749章 刚才你也没提这茬儿啊！

等谷梁长老炙烤完了之后，凤溪屁颠屁颠凑到他近前，传音入密道：

“师父，我分析了一下，肯定是时光之力不够用了，所以北斗血莲的花苞才会有枯萎迹象。

最有效的办法就是补充时光之力……”

没等她说完，谷梁长老就兴奋道：“你是说让她们继续加幻墟海的海水？”

“师父，海水里面蕴含的时光之力太少了，恐怕没办法奏效。”

谷梁长老：“那，那咋整？修行时光之力的人可以说是凤毛鳞爪，别说找不到，就算找到了，人家也未必肯来。

再说，远水也解不了近渴啊！”

凤溪笑眯眯说道：“师父，您忘了？我有星辰石啊！星辰石产自幻墟海，估计比海水的效果要好上很多。

咱们可以卖给璇玑阁一些，不但能给她们帮忙，还能小赚一笔，您看咋样？”

谷梁长老先是一喜，然后有些犹豫道：“成了倒是挺好，但如果不成的话，咱们可就沾包了！

就你师伯那德行，能把咱们师徒活埋了！”

凤溪：“……要不然您算算此举是吉是凶，若是吉咱们就这么干，凶就算了。”

谷梁长老觉得有道理，于是重新又算了一卦，发现是大吉，顿时就支棱了！

凤溪又和他商量了一番细节，师徒两人这才回到了山洞。

谷梁长老一甩头发，开始了发言。

先是拽了一通外行听不懂的术语，然后把凤溪那番话说了一遍。

澹台阁主听完就犯难了！

一时之间上哪去找修心时光之力的人和蕴含时光之力的天材地宝？

等找到，估计这北斗血莲的花苞已经完全枯萎了。

她正发愁的时候，谷梁长老说道：“澹台阁主，若是旁人出了这事儿，我估计就袖手旁观了。

但是你对我们师徒十分礼遇，我们也应该投桃报李。

依依这里有一些星辰石，此物产自幻墟海，将其放置于北斗血莲附近，或许能够有转机。

但能不能成，我也不敢把话说死，权看你们自己抉择。”

澹台阁主当即和众位长老商议了一番，虽然有人觉得太过冒险，但也有人认为应该试一试。

毕竟谷梁长老说的有理有据，没准能成！

澹台阁主心一横：“谷梁长老，那就借你们的星辰石一用，你且放心，无论成与不成，我们璇玑阁绝对不会亏待你们！”

谷梁长老看向凤溪：“依依，把星辰石给他们吧！”

凤溪点头，当即拿出数枚星辰石给了桂长老。

桂长老带着几位长老，进入水池之内将星辰石摆放在了北斗血莲附近。

众人的目光全都落在了花苞上面，本以为放置了星辰石之后，花苞就会停止枯萎，可惜事与愿违，花苞枯萎的速度反而更快了！

众人又是一阵骚动。

凤溪心想，估计北斗血莲没办法直接吸收星辰石里面的时光之力，看来她得亲自出手才行。

她当即对谷梁长老说道：“师父，看来直接这么摆放不行，得使用溯时固源大阵才行，要不然我下去摆放一下吧！”

谷梁长老：“……”

溯时固源大阵？

啥玩意？我咋不知道呢？！

刚才你也没提这茬儿啊！

难道是胖前辈教她的？

虽然懵，但他知道徒弟不会坑他，当即看向澹台阁主：

“阁主，依依说的没错，北斗血莲此时太过虚弱，没办法直接吸收星辰石里面的时光之力，得使用我们天衍师独有的阵法才行，让依依下去摆放一下吧！”

澹台阁主此时已经是病急乱投医了，关键是谷梁长老和凤溪说的十分笃定，她心一横同意了。

凤溪说道：

“阁主，这溯时固源大阵乃是我们天衍道宗绝门秘笈，还请诸位不要用神识探查我的举动，否则咱们两宗可就是结仇了。”

在得到肯定回答之后，凤溪当即跳到了水池之中，因为池水寒凉，她原本就苍白的小脸这才更没血色了。

众人这才想起来，她还重伤未愈。

方萱她们这下更加觉得谷梁长老不是个好东西了！

三个徒弟呢，为啥就让柳师妹下水？

再说，你咋不下去呢？

谷梁长老做梦也没想到自己被扣了黑锅，他心里七上八下的，都已经开始想一旦失败，如何开脱了……

凤溪游到北斗血莲附近，然后潜入到了水底，装模作样开始摆放星辰石，实则她激发了袖子里面的时梭石，释放时光之力……

听到岸上传来的欢呼声，她心里有底了。

一边继续释放时光之力，一边围着北斗血莲转悠，可惜藕埋在了淤泥之下，她就算想顺手牵羊也没办法。

看来只能空着手回去了！

她正准备浮出水面上岸的时候，木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，柳老贼刚才说这下面可能有阵法或者天材地宝，你要不找找看？”

凤溪心里一动，当即用神识在淤泥里面探查。

宝贝没找到，倒是“看”到了好几截红彤彤的莲藕。

她咽了咽口水。

她只吃过白色的藕，还没吃过红色的呢！

也不知道是不是心理作用，她发现北斗血莲好像哆嗦了一下。

正纳闷的时候，北斗血莲的须根在淤泥里面一通划拉，很快就划拉出来一枚小圆球样的东西，将其推到了凤溪身边。

凤溪：“……”

这是让我拿了东西赶紧走？

哎呦喂，这玩意成精了！

凤溪将小圆球拿在手里，生怕被人瞧见，也没细看就收进了储物戒指，然后又装模作样在水里鼓捣了一会儿星辰石，这才浮出水面。

一上岸，就“晕”倒了！

再次强势收割了一波好感度！

一番救治之后，凤溪“醒”了。

众人对着凤溪一番嘘寒问暖，凤溪忙表示自己没有什么大碍，现在最要紧的便是北斗血莲，让大家不必分神。

这下就连之前想要赶谷梁长老师徒出去的那几名长老，也都觉得凤溪这小姑娘很不错，仿若一枚冉冉升起的的新星，闪闪放光芒！

第1750章 自己的孩子自己养！

冷姝蘅恨得牙痒痒，有些人就是很奇怪，分明是她先招惹凤溪，但却把一切罪责都怪在了凤溪头上。

她心想，有账不怕算，等我拿到阁主继承人的身份，咱们再慢慢清算！

在她看来，这阁主继承人肯定是她的，不说十拿九稳也差不多了！

至于为什么有这个自信，因为璇玑七曜的命名也是有说法的，当初她抽到了“天枢”，这就代表着她获胜的希望更大。

按照典籍记载，十次之中至少有八次，北斗血莲都会选择天枢作为阁主继承人。

凤溪并不知道冷姝蘅的心思，知道了也不会在意，恨她的人多了，也不差她一个！

再说，像她这种情绪外露的蠢货，不过是给她枯燥的生活增加点乐子罢了。

她现在更关心北斗血莲心甘情愿送给她的小圆球是啥，于是，将神识探入到储物戒指里面仔细观看。

木剑这个欠不登儿已经用水把小圆球清洗干净了。

凤溪定睛一看，愣住了。

她怎么觉得这玩意是……莲子啊！

翻来覆去看了好几遍，确实是一枚莲子。

凤溪：“……”

北斗血莲这个狗东西居然恩将仇报！

她救它一条小命，她居然塞给她一个孩子！

这玩意得耗费时光之力才能长大，除了用来炼丹屁用没有，她要来做什么？！

这不是给自己找个累赘吗？！

她真想把这莲子给丢回水池里面去！

自己的孩子自己养！

别给我添堵！

木剑欠儿欠儿的说道：“主人，也没人规定必须得养它啊，您把它熬成莲子羹吧，肯定大补！”

凤溪：“……倒也不是不行。”

柳统帅：“……”

你也就长个吃心眼了！

这边聊得热火朝天的时候，北斗血莲终于全部绽放了！

不得不说，北斗血莲确实很美！

即便是谷梁长老，之前还吐槽一朵破花有什么好看的，此时也觉得这一趟来的真值！

只有凤溪，因为被单方面送养小崽子，心情十分不爽，连带着看那七朵火红的荷花都觉得像……绿茶！

甚至想把花瓣揪下来数数单双！

她正暗暗咬牙的时候，澹台阁主对璇玑阁众人说道：“开始吧！”

凤溪心想，这是要开始选阁主继承人了？

她着实有些好奇，怎么个选法，倒是把被送养小崽子这事儿暂时抛到脑后了。

只见澹台阁主从储物戒指中拿出来一块红色莲花形状的令牌，将其抛到了半空中，恰好停在了北斗血莲的正上方。

璇玑阁的其他人同时咬破食指，随着法诀，鲜血形成一道血线汇入到了令牌之内。

紧接着，令牌下面浮现出北斗七星的红色虚影将北斗血莲笼罩其中。

澹台阁主肃声道：“七莲同株，芳华尽绽，天时已至，启传承之列！”

下一刻，七朵血莲脱离了花枝，缓缓飞起……

凤溪一边看一边对柳统帅发表感想：

“师父，璇玑阁这选继承人的方法挺吓人啊，居然还要鲜血！好在我只是来看热闹的，要不然也得出点血。”

“要我说这璇玑阁也够荒唐的，选继承人不考核人品修为悟性，居然让一朵破花来选，它连自己的崽子都能送人，还能指望它选出来靠谱的继承人？！”

“再说，既然想让北斗血莲来选，那就一视同仁，搞什么璇玑七曜，这不是有违初衷吗？！”

……

凤溪正嘚啵嘚的时候，七朵血莲径直朝着璇玑七曜的方向飞了过去。

方萱等人原本心里还有那么一点点的奢望，现在彻底打消了念头。

看来和往次一样，阁主继承人只会在璇玑七曜中产生。

璇玑七曜瞧见血莲朝她们这边飞过来不由得激动起来，尤其是冷姝蘅，已经觉得胜券在握了。

七朵血莲悬停在了璇玑七曜的头顶上方，排列成了北斗七星的形状，然后快速旋转起来……

凤溪心想，这几朵破花挺结实啊，都转成陀螺了，花瓣居然还没掉落。

不但没有掉落花瓣，而且七朵花竟然融合成了一朵。

若说之前的血莲美得惊心动魄，融合之后的血莲已经不能用美来形容了，那是一种摄人心魂的存在。

众人都沉浸在北斗血莲的魅力之时，凤溪问柳统帅：

“师父，你吃过炸荷花吗？就是用花瓣裹上面糊，往油锅里面一放，查几个数就捞起来，酥脆香甜，可好吃了！”

柳统帅：“……”

除了吃，你就不能聊点别的？

凤溪在这聊菜谱的时候，融合后的血莲围着璇玑七曜转了几圈，最终悬停在了冷姝蘅的正前方。

冷姝蘅欣喜若狂，连忙伸出了右手。

只要血莲落在她掌心之上，她便是北斗血莲选定的阁主继承人。

冷姝蘅已经在畅想当选之后众人会如何的羡慕嫉妒恨了！

阁主还让她给谷梁川那个老匹夫赔礼道歉？想都别想！

她现在的身份已经不可同日而语，她可是未来的阁主，岂能给一个老神棍赔礼道歉？！

不但不会道歉，将来还要要找机会报今日之仇！

无论是谷梁川还是那个柳依依都别想好过！

还有方萱她们几个，居然胳膊肘往外拐，早晚找她们算账！

就在她觉得板上钉钉的时候，血莲突然重新飞到了半空中，然后在人群中盘旋。

冷姝蘅的笑容僵在了脸上。

她甚至觉得自己出现了幻觉。

明明血莲已经选了她，为何会突然改变方向？

其他人也是一头雾水，因为从来没有出现过这样的情况，一般来说，只要血莲悬停在某人面前，基本上就定了。

这怎么还跑了？

那就看看血莲最终选谁吧！

估摸着还是从另外璇玑七曜中产生。

结果，血莲飞着飞着飞到了凤溪面前，悬停在了她面前。

凤溪：“……”

好家伙，不但让我给你养小崽子，还让我帮你管理璇玑阁？

你看我像冤大头吗？

所以，她没伸手。

只要我不伸手，你就没办法赖上我！

下一刻，血莲插在了凤溪头发上面。

嗯，插在了鬓角上面。

凤溪：“……”

我在脸上点颗痣，不就妥妥的媒婆吗？！

第1751章 都送上门来了，不要白不要！

凤·媒婆·溪真想把血莲摘下来，先数数单双，然后裹着面糊炸着吃！

但理智告诉她，不能这么做。

璇玑阁虽然比不上星曜门，但宗门里面大多数都是炼丹师，这不就是搂钱的靶子吗？！

都送上门来了，不要白不要！

再说，璇玑阁里面都是漂亮小姐姐，看着也赏心悦目啊！

她这边还没什么动作的时候，冷姝蘅就已经满脸狰狞的大喊大叫了！

“一定是柳依依刚才布阵的时候做了手脚，血莲这才突然放弃我，选择了她！

我就说她怎么那么好心，又是借我们星辰石，又潜到水底摆阵，还特意不让我们看，原来是图谋不轨！”

她的这番话，让不少人起了疑心。

尽管她们对凤溪的印象很好，但凤溪毕竟不是璇玑阁的人，在关键事情上，她们自然会选择站在冷姝蘅这边。

尤其是一直以来，血莲就算不在璇玑七曜中选择，也会选择其他亲传弟子，从来没选过外人当阁主继承人。

这不正常！

凤溪本来呢，对于阁主继承人，可有可无，也不是非要当不可。

毕竟璇玑阁只是个末流门派，她还真看不上眼。

但她就喜欢和别人唱反调，不想让我当，是吧？

那我还非得当不可呢！

她轻笑了一声。

“今天我算是知道了什么叫升米恩斗米仇，本来呢，我们只是来观礼的，根本用不着帮你们璇玑阁筹谋划策，更别说我不顾病体还下到池水里面布阵了！

我们这么做，只是感念澹台阁主对我们师徒的礼遇。

不求你们有多感激，没想到帮忙倒帮出错来了！

冷姝蘅，你说我在水池下面做了手脚是吧？

你现在就潜到水下看看我到底做没做手脚。

若是证明我做了手脚，我柳依依任凭你处置！

但如果我是清白的，你今天必须把命赔给我！

因为你侮辱的不是我柳依依一个人，而是我们天衍道宗的清誉！”

“至于这阁主继承人，对我来说毫无用处！

我是天衍道宗的亲传弟子，怎可改投其他门派？！

莫说你们璇玑阁的阁主继承人，就是天阙盟的盟主继承人，我也不稀罕！”

冷姝蘅见凤溪一脸坦荡，心里有些没底，但她又一想，血莲不可能无缘无故选她一个外人，这里面肯定有猫腻。

于是，扑通一声跳到了水池里面。

凤溪对桂长老说道：“烦劳您也下去看看，我怕冷姝蘅给我栽赃陷害！”

桂长老挺够意思，当即也跳到了水池里面。

其实，岸上的众人可以用神识探查到水里的情况，不说一览无余，也差不了多少。

桂长老和冷姝蘅潜入到池底之后，发现星辰石摆放的阵法和聚灵阵类似，看样子是为了让北斗血莲更好的吸收时光之力。

怎么看也不会有什么不妥之处。

冷姝蘅不死心，继续围着北斗血莲查看，几根北斗血莲的根须突然暴涨，把她捆成了粽子！

其中一根须子还把淤泥往她嘴里塞！死命的塞！

要不是桂长老及时出手，估摸冷姝蘅是天阙大陆第一个被淤泥噎死的修士！

谷梁长老啧啧道：

“看来就连北斗血莲也知道她不说人话，嘴太臭！

澹台阁主，依依刚才说的很明白，如果证明她是被冤枉的，那个冷姝蘅就得以死谢罪，你怎么说？

总不能我们来帮忙，还得背口黑锅回去吧？

如果这样的话，以后咱们两派也就没有来往的必要了。”

刚才他就想发飙来着，奈何小徒弟没给他发挥的余地，现在总算有了开口的机会，自然是铆足劲儿闹腾了！

澹台阁主脑袋嗡嗡的。

一方面是因为冷姝蘅太过愚蠢，另一方面是她不理解为啥北斗血莲会选一个外人当阁主继承人。

现在怎么收场？

说这次仪式作废？

先不说以后怎么选阁主继承人，关键是万一北斗血莲此举有深意呢？

如果不算数，那岂不是逆天而为？！

她思索再三，这才说道：

“谷梁长老，姝蘅太过无礼，确实该罚。

但是你宅心仁厚，肯定不会真要一个小辈的性命，不过是想让她长长教训罢了。

你放心，我一定会给你和依依一个满意的答复，不会让你们白白受了冤屈。

只是这血莲确实有些蹊跷，我如今有些乱了阵脚。

可否先请四位回客舍休息，待我们这边商量出个章程，再做定夺如何？”

澹台阁主将姿态放得很低，谷梁长老就算再恼怒，暂时也不好再说什么了。

只好冷声道：

“也罢，那就按照澹台阁主说的办吧！

另外，今日之事，我会原原本本向我师兄禀报，免得我们师徒四人都被人毁尸灭迹了，他还蒙在鼓里呢！”

澹台阁主：“……”

谷梁长老对凤溪说道：“依依，我们走！”

凤溪点了点头，把头上的血莲摘下来，托在掌心递给了距离她最近的桂长老，转身便走。

没想到血莲死皮赖脸的追过来，又插在了她的鬓角。

凤溪又摘下来递给桂长老，结果血莲又飞回去了，只不过从左鬓角换到了右鬓角。

凤溪：“……”

这是左右的问题吗？！

她只好对桂长老说道：“您最好弄个盒子，把这玩意关起来，免得烦我！”

桂长老：“……”

每次血莲选完阁主继承人之后，就没有灵性了，她们就可以将花瓣尽数摘下来，然后放入玉盒中保存，留作炼丹之用。

但现在这血莲明显有了灵性，怎可关进玉盒之中？！

澹台阁主见状，激发了之前那枚红色令牌，以为这样就能将血莲召唤回去，结果一点用都没有。

直到凤溪对那朵血莲说道：

“你要是再跟着我，我就裹点面糊把你给炸了！”

血莲这才委屈巴巴不去追凤溪，但也没选择其他人，而是重新回到了花枝之上。

璇玑阁众人这才稍微松了口气，等谷梁长老师徒四人走了之后，刚把嘴里泥巴清理干净的冷姝蘅声音嘶哑道：

“阁主，虽然我没找到证据，但北斗血莲肯定被柳依依做了手脚……”

话还没说完，水池里面就飞出来好几坨泥巴砸向了她……

第1752章 能者居之

若不是澹台阁主再次祭出红色莲花状的令牌，估计冷姝蘅就得被泥巴给活埋了。

即便如此，也是满身满脸全都是淤泥。

冷姝蘅简直都要疯了！

她又没招惹北斗血莲，一定是柳依依对北斗血莲做了什么，要不然北斗血莲怎么会如此针对她？！

她还要说话，澹台阁主冷声道：

“我知道你要说什么，不必说了！”

冷姝蘅气得直咬泥巴，但是也不敢吭声了。

澹台阁主看向众人：“你们对此事有何看法？”

话音刚落一位姓马的长老便说道：

“阁主，我看姝蘅说的没错，北斗血莲如此反常，定然是被柳依依做了手脚……”

话还没说完，马长老就受到了泥巴攻击！

虽然她修为高，及时进行了阻挡，但还是被弄的十分狼狈。

桂长老看出了门道。

“阁主，看来只要有人说柳依依的坏话，北斗血莲就会用泥巴攻击对方，再结合血莲非要追随她的举动，看来这血莲对柳依依十分认可。

之前我也下去查看了，并没有发现什么不妥之处。

再者，柳依依昨天刚舍命救了方萱她们，她的人品还是信得过的。

与其说是她做了手脚，莫不如说北斗血莲和她十分投缘，这才选中她作为阁主继承人。”

众人见桂长老说了这么长一段话，也没见北斗血莲扔泥巴。

看来她的猜测是对的。

北斗血莲是在……护主。

简直都离了大谱了！

她们璇玑阁的镇派之宝居然维护一个外门派的人！

因为有前车之鉴，所以接下来发言的长老都特意避开了攻击凤溪的言语，不过该表达的意思也都表达了。

“阁主，其他事情都放一边，咱们璇玑阁无论如何也不能让一个外人当阁主继承人啊！”

“是啊，阁主，那个柳依依是天衍道宗的人，正所谓非我族者其心必异，怎能选她当阁主继承人呢？！”

“估计北斗血莲对她对此特殊，可能是因为她之前下到水池里面布阵，北斗血莲感念她的恩情。

这和我们最开始选阁主继承人的初衷是不同的，所以这个结果不能算数。”

……

总之，这些人都认为不能让凤溪当这个阁主继承人。

澹台阁主点了点头，她见苗长老一直没有表态，便示意她说两句。

苗长老先是看向池中的北斗血莲，然后目光又从璇玑七曜身上一一扫过，这才说道：

“阁主，无论是出于什么原因，北斗血莲选了柳依依这是事实。

血莲遴选是祖上留下来的规矩，就算出了一些差头儿，我们也应该遵守才是。

如果柳依依愿意放弃天衍道宗亲传弟子的身份，改投我们璇玑阁，便可以让她当这个阁主继承人。

如果她不愿意放弃，那我们也不算违背祖训，再另外想办法选择继承人便是。”

苗长老压根就看不上璇玑七曜，只不过矮子里面拔大个儿，其他亲传还不如她们七个。

她倒是觉得柳依依这个小姑娘不错，有勇有谋，还很有礼貌。

虽然修为差了点，那也是被谷梁川那个老混蛋给耽搁了，听说还有炼丹天赋，只要她肯加入璇玑阁，将来必然会有出息。

最关键她是北斗血莲选定的人，无论是祖训还是天意都不可有违。

苗长老这话说到了澹台阁主的心坎上，她也是这么想的。

虽然凤溪之前言之凿凿不会改投她们璇玑阁，但那不过是场面话，真让她做出选择，她说不定就改变主意了。

但，她不能表现的太过明显，所以等苗长老说完，她又问其他长老的看法。

虽然也有几人赞同苗长老的看法，但大多数人还是持反对意见。

澹台阁主正有些为难的时候，方萱说道：

“阁主，我记得选阁主继承人的规则是，只要是在场的人都有被选中的资格，所以北斗血莲选了柳师妹，这也没违反规则啊！

说不定老祖们当初创立这个规则就考虑到这种情况了，如果本门弟子中选不出合适的人选，那就选外人呗！

这叫能者居之！

所以，除非柳师妹主动放弃阁主继承人身份，否则没有人有权利剥夺她阁主继承人的身份！”

其他亲传弟子也都纷纷附和！

“对！规则怎么定的就怎么办！”

“同样是外来的人，血莲咋没选择谷梁长老和厉泽、柳迟呢！

这就说明血莲不是乱选的，它知道阁主继承人得是女子！”

“柳师妹昨天救了我们，说不定这就是冥冥之中自有定数，她注定是我们璇玑阁的阁主继承人！”

……

不同于那些长老，亲传弟子中绝大多数都认可凤溪当阁主继承人。

除了被凤溪救的那几个亲传弟子是为了感恩，其他亲传弟子则是看不惯璇玑七曜嚣张跋扈的劲儿！

敌人的敌人就是朋友！

反正不让你们七个当阁主继承人就行！

再加上凤溪之前的精彩演技，她们都觉得凤溪这人不错。

澹台阁主着实没想到峰回路转，她沉吟片刻说道：

“方萱说的没错，祖上流传下来的规矩，只要是在场的人都有被选中的资格，所以柳依依是不是我们璇玑阁的弟子都没有关系。

既然如此，那就按照苗长老所说，如果柳依依愿意改投我们璇玑阁，那她便是阁主继承人。

若是她不愿意，那此事便作罢。”

听到她这么说，冷姝蘅顿时就急了！

“阁主，柳依依她只有炼虚修为，更别说炼丹了，她有什么资格当阁主继承人？！

我不服！”

璇玑七曜的另外六人此时倒是挺团结，也都表示不服！

之前持反对意见的那些长老，也以此为由表示反对。

澹台阁主正有些骑虎难下的时候，马长老说道：

“要不然这样，让柳依依和璇玑七曜比试炼丹，若是柳依依赢了就按照阁主你说的办。

若是柳依依输了，那此事便作罢。

阁主，你意下如何？”

马长老之所以如此说，自然是心里有底。

北斗七曜全都是四鼎炼丹师，虽然不算高，但年纪在那摆着呢，莫说末流门派了，就算放到中等门派也算非常不错了。

那个柳依依不过是刚学了几个月炼丹之法，连一鼎炼丹师都不是，必输无疑！

第1753章 你总不能连狗都不如吧？

澹台阁主微微皱了皱眉。

不用比，她都知道柳依依肯定赢不了。

她就算再有炼丹天赋，也不能在只学了几个月的前提下胜过璇玑七曜。

但是如果不答应，又没办法服众。

这时，桂长老说道：

“阁主，马长老所言甚是，咱们璇玑阁以炼丹为本，阁主继承人自然要有炼丹天赋才行。

不过考虑到柳依依只学了几个月炼丹之法，为了公平起见，可以将比试的题目限制在比较常见的黄阶丹药。”

澹台阁主觉得事到如今，也只能如此了。

总不能为了一个柳依依，将她置于大多数长老的对立面。

经过一番商议，这件事情就定下来了。

澹台阁主打算带着众人离开，总不能在这里比试，再说也得征求谷梁长老师徒的意见。

澹台阁主刚打算走，花枝上面的血莲就火急火燎飞了过来，落在了桂长老的肩头。

意图显而易见，它也要跟出去。

桂长老自然不敢做主，请示澹台阁主。

澹台阁主犹豫片刻，便点头同意了。

因为一旦凤溪比试失败或者放弃阁主继承人，也能让这血莲看得一清二楚，免得它闹腾。

一行人离开禁地之后，澹台阁主让桂长老去见凤溪，问问她的意见。

桂长老当即来找凤溪。

凤溪本来在屋里啃鸡腿呢，听见桂长老来了，忙把鸡腿收起来，装成一副半死不活的样子。

惨白着小脸到了门口迎接。

只是看到迎面飞过来的血莲，笑容僵在了脸上。

这玩意儿咋还阴魂不散，追到这儿来了？！

血莲倒是挺高兴，直接插在了凤溪的左鬓角上面，动作那叫一个熟练！

桂长老险些都要以为这血莲原本就是凤溪的东西了！

凤溪暂时也顾不上血莲，将桂长老请到了屋里。

刚进屋，谷梁长老和君闻就杀到了！

厉泽虽然慢了半拍，但也过来了。

桂长老瞧见谷梁长老如临大敌的样子，苦笑道：

“谷梁长老，我也没想到事情会发展到现在这个地步，但既然血莲选了依依，那就说明她和我们璇玑阁有缘……”

桂长老说到这里，有些说不下去了。

当着人家师父面抢人家徒弟，这是人干的事儿吗？！

但没办法，事关宗门大计，也只能硬着头皮把澹台阁主的决定说了一遍。

果然，谷梁长老顿时暴跳如雷！

“桂长老，你是传话的我不为难你，你回去转告你们阁主，让她死了这条心！

我们是来观礼的，既然这花也开完了，我们也没有继续留下的必要了！

依依，我们走！”

谷梁长老是真怒了！

虽然之前在禁地的时候，血莲选了凤溪，但他觉得璇玑阁的人只要脑袋没进水不可能选凤溪当阁主继承人。

所以，他也没太当回事儿。

没想到现在居然要抢他徒弟，真是岂有此理？！

凤溪用手拽了一下谷梁长老的袖子：

“师父，且慢！”

谷梁长老的心顿时提到了嗓子眼！

宝贝徒弟该不会动心了吧？！

“依依，你，你不是真要改投璇玑阁吧？狗还不嫌家贫呢，你总不能连狗都不如吧？”

凤溪：“……”

你是生怕我不走啊！

“师父，您多虑了，任何情况下，我都是天衍道宗的人，不会改投其他宗门。

我的意思是，既然璇玑七曜想要和我比试炼丹，那就比比呗！

免得她们总觉得咱们天衍道宗的炼丹术技不如人，回去见了焦长老，咱们面上也有光不是？！”

要是换成旁人，肯定一口否决。

但谷梁长老本身就是个看热闹不嫌事大的主儿，再说，宝贝徒弟都能让他荒芜多年的秃脑壳长出头发了，炼丹水平肯定很不错。

比就比，谁怕谁？！

于是，说道：“好，那就比吧！择日不如撞日，今天就比！比完我们就回去！”

桂长老当即把这边的情况传讯给了澹台阁主。

澹台阁主觉得，虽然凤溪表示不会加入璇玑阁，但没准是因为谷梁长老在身边，她不好意思说。

等比试完了，她若是赢了，再争取也不迟。

于是，当即让桂长老将谷梁长老师徒引到了丹轩。

璇玑阁以炼丹闻名，丹轩修建的极为讲究。

除了单独的炼丹房，还有公共的炼丹房，甚至还有室外的炼丹坊。

比试就在室外的炼丹坊举行。

炼丹坊平时就是为了璇玑阁弟子比试炼丹所设，十分宽敞，即便璇玑阁的长老和亲传弟子们全都在上面也不觉得拥挤。

璇玑七曜和凤溪各自选了一个炼丹台，站好。

比试由马长老来主持。

她瞧见凤溪鬓角的血莲觉得有些碍眼，便说道：

“柳依依，你需把血莲移开，免得造成不必要的麻烦。”

她虽然没有明说，但是很多人也猜到了她的意思，是怕血莲帮着凤溪作弊。

虽然没听说血莲能够帮助炼丹，但万一呢！

凤溪倒是觉得这话很动听，因为她实在不想让自己像个媒婆！

她赶紧把血莲摘了下来，递给了桂长老，并且威胁血莲如果不听话就炸了它！

血莲在桂长老的肩头只蹲了一瞬，就飞到了谷梁长老那边，插在了他的一头白发上面。

画面很美。

即便是平日里不苟言笑的苗长老都被逗笑了。

谷梁长老眼神当即有些乱飘，甚至都没想起来把血莲摘下来。

这时，马长老宣布了比试规则。

“你们需要炼制的是止血丹，限时一个时辰，一枚上品计五分，一枚中品计三分，一枚下品计一分，最终分数多者获胜。”

她刚宣读完规则，就瞧见凤溪的小脸皱成了一团。

她心想，看来这个柳依依所谓的炼丹天赋不过是吹嘘而已，居然连止血丹都炼不好。

她哪知道，凤溪愁的是，止血丹太简单了，估计她放水放成汪洋大海，炼制出来的大多数还是极品丹药。

这不得把璇玑阁的人吓死？！

想要低调怎么就这么难？！

【晚上十点更新】

第1754章 你是真敢问啊！

凤溪正发愁怎么放水的时候，柳统帅提醒她：

“那个马长老只说了上中下品质的丹药如何计算，你得让她补充一下极品丹药的积分，免得一会儿麻烦。”

凤溪觉得有道理，当即弱弱举起小爪子：“马长老，那个麻烦问一下，极品丹药算几分啊？”

马长老：“……”

你是真敢问啊！

莫说你一个丫头片子了，我们阁主也从来没炼制出来过极品丹药！

她冷哼道：“若是谁能炼制出极品丹药，不用什么积分，直接获胜！”

凤溪：“哦。”

论如何放水只炼制出来一枚极品丹药？

真是太难了！

就算她闭着眼睛，再故意把火候把控差一些，估计最少也得是六枚极品丹药。

要不然往炼丹炉里面扔把土面子？

要问为啥她只想炼制出一枚极品丹药，因为一枚就够吓人了！

要是炼制出来好几枚，璇玑阁这帮人还不得吓死？！

另外，不能太招摇，否则传出去，引起有心人的注意，她的小马甲可能就保不住了。

她倒不担心别人，只担心来两个人。

一个是沈芷兰那个鸠儿，一个是被发配到“宁古塔”的右护法公孙谦。

沈芷兰就不用说了，就连头发丝儿都充满对她的恨意。

右护法当初被她扮演的暗五坑得老惨老惨了，估计老家伙说梦话都在骂她！

凤溪这边还没琢磨出放水的办法，比试开始了。

璇玑七曜人家都开始点火预热炼丹炉了，凤溪这边还在神游天外呢！

别说点火了，连炼丹炉都没拿出来。

马长老不禁有些好笑。

看来这个柳依依压根就不会炼丹，谷梁川那个老神棍吹牛呢！

璇玑七曜本来就没瞧得上凤溪，此时瞥见凤溪这边的情形，心里更有底了！

不过，她们并没有放松，因为她们七曜之间一直也在较劲儿，正好趁着这次机会分个输赢。

眼看半个时辰过去了，人家璇玑七曜都已经炼制出一炉止血丹了，凤溪还在那愁眉苦脸，没有半点动作。

这下就连谷梁长老心里都没底了！

不应该啊！

依依连生发丹都会，怎么可能不会炼制止血丹？

难道是……失忆了？

他自己也觉得这个理由很离谱，但是宝贝徒弟为啥一直不动弹？

厉泽更是急得都快冒烟了！

奈何有劲儿也使不上。

只有君闻一点也不担心，不过为了合群，面上也流露出几分担忧之色。

很快距离比试结束只剩下一刻钟时间了。

在场的绝大多数人都认为结果已经板上钉钉了，柳依依输了，而且输的很彻底。

就在这时，凤溪慢悠悠从储物戒指里面拿出了炼丹炉。

只是这炼丹炉盖子缺了一角。

凤溪想了想，又拿出来一个洗脸盆。

这才打开了地火开关，然后不紧不慢的往炼丹炉里面放药草。

本来她想一股脑都放进去来着，但是为了低调，只能一边打哈欠一边投放药草。

等药草都放好了，她把缺了一角的炼丹炉盖子扣上，又把洗脸盆扣在上面，然后开始打丹印。

只是动作看起来有些不太熟练，磕磕绊绊的，脑门上也满是汗。

任凭谁看了，都会觉得她此时很吃力。

凤溪确实很吃力。

她在木剑的谗言下，把放水的任务交给了吞天鼎。

“作为一个成熟的炼丹炉，你也该学会藏拙了！”

吞天鼎：“……”

所以，此时，吞天鼎正是实时指挥凤溪：

“主人，你灵力撤掉一些，要不然炼出好几枚极品丹药就糟了！”

“主人，你火调大一些，我把药汁熬糊一点，免得品质太好！”

“主人，你丹印打得太丝滑了，你要控制住你自己！”

……

柳统帅：“……”

疯了！

全都疯了！

在规定时间结束之前，璇玑七曜全都完成了第二炉止血丹的炼制。

凤溪这边也磕磕绊绊完成了一炉丹药，只不过绝大多数人都认为，她这一炉丹药肯定失败了。

就算没失败，最多也就能炼制出一两枚下品止血丹。

璇玑七曜信心满满，冷姝蘅更是一脸倨傲。

她要把之前丢失的脸面找回来！

为了公平起见，除了马长老以外，还有几位长老一同查验成果。

“丁砚秋，上品十三枚，中品四枚，下品一枚，七十八积分。

蔺婵上品十二枚，中品五枚，下品一枚，七十六积分。

……”

冷姝蘅听到其他人的成绩，原本的倨傲又加深了几分。

终于轮到了她。

“冷姝蘅，上品十六枚，中品四枚，九十二积分。”

众人一阵喧哗！

“冷姝蘅接连两炉全都是十成的成丹率，而且上品率也是最高的，最差也是中品，不愧是璇玑七曜里面的天枢！”

“是啊，看来她傲也有傲的本事啊！”

……

冷姝蘅得意之余看向凤溪，心想，就算柳依依走了狗、屎、运炼出了十枚上品止血丹，她也不过五十积分而已。

这场比试她赢定了！

马长老也是这么想的，但该走的流程还是要走。

她走到凤溪的炼丹台前面，看到炼丹炉上面扣着的洗脸盆：“……”

“柳依依，打开吧！”

凤溪摇头：“为了防止有人污蔑我趁着打开盖子的时候作弊，还是劳烦您打开吧！”

马长老：“……”

你戏还挺多！

她也懒得废话，伸手把脸盆掀开了，然后愣住了。

好浓郁的药香！

炼丹炉盖子有缺口，所以这药香是……炼丹炉里面传出来的？

柳依依还真炼制出了丹药？

她顾不上想太多，把缺了一个角的炼丹炉盖子掀开。

浓郁的药香瞬间弥漫了整个炼丹坊。

凤溪伸着脖子看了一眼，露出了失望之色。

除了一枚极品丹药，剩下的居然全都是上品！

放水都放成这样了，居然还是十成的炼丹率，居然还是上品，她真是太废物了！

柳统帅：求求你，闭嘴吧！

第1755章 师兄，你挺会偷懒啊！

谷梁长老见马长老几人像木头桩子似的杵在那里，不吭声，赶紧凑了过来，然后发出了猪叫声！

“快，快，都来看看！这里面怎么有一枚丹药上面带着金色纹路？

老天爷啊，这，这该不会是传说中的极品丹药吧？！”

“依依啊，你才学了几个月炼丹就能炼制出极品丹药，这是人干的事儿吗？！”

“我本以为焦长老夸你是看在为师的面子上，没想到你真的是炼丹奇才啊！”

……

现在也没人理会谷梁长老了，全都不可置信的看向炼丹炉底部那枚带有金色纹路的丹药。

马长老哆哆嗦嗦把那枚极品丹药拿了出来，再三确认，真的是极品丹药！

怪不得柳依依比试之前特意问极品怎么算积分，原来她心里有底啊！

马长老还没看够，丹药就被其他长老抢了过去！

不是她们不讲究，实在是心痒难耐啊！

她们以前也见过极品丹药，但都是祖上传下来的，或者在拍卖会上看到的，现在可是在她们眼皮子底下炼制出来的！

这能一样吗？！

璇玑七曜，尤其是冷姝蘅觉得一切都是幻觉！

柳依依那个废物怎么可能炼制出极品丹药？！

不可能！

根本不可能！

冷姝蘅甚至还掐了自己一把，感觉到疼，才知道这一切都是真的。

她冲到凤溪面前，赤红着眼睛：

“你作弊了是不是？你一定作弊了是不是？！”

没等凤溪说话，君闻这个护妹狂魔就开启了暴走模式！

“你哪只眼睛看到我妹妹作弊了？

这么多人都看着，我妹妹怎么作弊？

再说丹药是不是刚炼制出来的，你以为马长老她们分辨不出来吗？！”

“你之前就污蔑我妹妹对北斗血莲动了手脚，现在又污蔑我妹妹作弊，说到底，你就是嫉妒！

你嫉妒我妹妹比你强，所以才会往我妹妹身上泼脏水！

你可真是又蠢又坏！”

“对了，之前的账还没算呢，正好连同这次一起算！如果你不给我妹妹一个满意的交代，我和你没完！”

……

厉泽在一旁又是握拳头又是咬牙，最后在君闻说完之后，终于吼出来一句：

“对！没完！”

君闻：“……”

师兄，你挺会偷懒啊！

冷姝蘅都要气疯了，但是还没等她说什么，就被马长老扒拉到了一旁。

她还没反应过来，又被后面挤过来的侯长老扒拉了一下……

冷姝蘅硬生生被扒拉到了人群外面。

她做梦也没想到，作为璇玑七曜中的天枢会被如此冷落，甚至可以说是嫌弃。

她的傲气瞬间崩塌了！

不过，现在也没有人关心她崩塌不崩塌，全都竖着耳朵听马长老和凤溪的对话。

马长老一改之前的爱搭不理，笑得那叫一个和蔼可亲！

“依依啊，你之前就炼制出过极品丹药？”

凤溪摇了摇头：“没有，我炼丹水平很一般，炼制出来的都是上品丹药。”

马长老等人：“……”

多么小众的语言！

马长老缓了缓，又问：“那你回想一下这次炼丹和之前有什么不同？”

凤溪沉思片刻说道：“我很想赢，所以就把每一步都尽力做到最好，然后就这样了。

我只是抱着试一试的态度，没想到真成功了！”

柳统帅：“……”

你说这话良心不会痛吗？

你是极力做到最好吗？你是极力做到最差！

不过也是，这死丫头也没良心那玩意儿！

听到凤溪的话，马长老等人顿时开启了脑补模式！

“以前就听人说过，人在绝境之中会激发出潜能，柳依依应该就是这种情况！”

“我觉得这只是一部分原因，她突然爆发天赋，没准是因为北斗血莲！”

“我觉得她应该是被咱们璇玑阁的先祖赐福了！”

……

谷梁长老：“……”

明明是依依自己的本事，怎么就变成你们璇玑阁老祖赐福了？

光天化日，强抢徒弟啊？！

他正咬牙的时候，原本插在他头发上的北斗血莲朝着凤溪飞去，插在了她的鬓角之上。

凤溪：“……”

这玩意属狗皮膏药的，赖上她了！

澹台阁主见状，当即对凤溪说道：

“依依，你炼丹天赋如此之强，而且又得到了北斗血莲的认可，可否愿意加入我璇玑阁，成为阁主继承人？”

照理说，以澹台阁主平日里的行事风格，不会如此鲁莽。

但她现在太激动了！

她只想让凤溪留下来！

哪里还顾得上其他？！

谷梁长老气得都快成河豚了！

他也顾不上指责澹台阁主，而是盯着凤溪，大有她敢同意他就……死给她看的意思！

凤溪对着澹台阁主深施一礼。

“澹台阁主，能够得到您的赏识，晚辈十分荣幸。

但是诚如晚辈之前所说，晚辈是天衍道宗的弟子，岂能改投其他门派？！

所以多谢您的好意，但恕难从命！”

谷梁长老心里舒坦了！

不愧是我徒弟！

有骨气！

澹台阁主虽然有些失望，但对凤溪又多了几分欣赏。

对宗门忠诚，这是十分难能可贵的品质！

她此时看凤溪是越看越喜欢，甚至于她低微的修为都是优点！

嗯，这说明她修炼的基础很扎实！

但是她不同意加入璇玑阁怎么办？

总不能强行把人留下啊！

看来得多留她一段时间，然后动之以情晓之以理，徐徐图之。

实在不行就和狄千放那老狐狸谈谈价码，若是给的足够多，估计他能同意，毕竟天衍道宗的日子不太宽裕。

想到这里，澹台阁主笑道：

“好吧，那我就不强人所难了！”

然后对谷梁长老说道：

“谷梁长老，闻名不如见面，你的龟衍之术着实精湛！

若不是你，北斗血莲盛开遥遥无期！

可否赏脸在我们璇玑阁举办几次有关龟衍之术的讲法？

当然了，龟衍之术是贵宗的不传之秘，你只需要讲讲你这一路走来的心路历程即可，让我们也长长见识。”

凤溪心想，澹台阁主太会了！

她这个便宜师父好大喜功又爱面子，肯定没办法拒绝这种诱惑！

谷梁长老确实动心了！

但是又一想，万一留下来，璇玑阁的人把徒弟哄变心了怎么办？

面子和徒弟哪个重要，他还是拎得清的！

他正打算忍痛拒绝的时候，凤溪虚弱道：“师父，刚才炼丹耗费了不少灵力和神识，我有些头晕。”

谷梁长老嗷的一声！

“快，赶紧回客舍休息！”

小徒弟就是贴心，就连头晕都如此的恰到好处！

第1756章 我这人最专一了

澹台阁主也松了口气，忙亲自把凤溪送回了客舍。

这还不算，走的时候，还留下了不少上好的丹药。

至于点心、灵果什么的就更不用说了！

等外人都走了，凤溪一骨碌身坐了起来。

“师父，我没事儿，我就是看您挺想留下来的，所以才演了这么一出。”

谷梁长老虽然心里乐开了花儿，面上却板着脸说道：

“胡闹！什么时候也不能拿自己的身体开玩笑啊！

再说，我早就待够了，根本不想留在这鬼地方。”

凤溪也不戳破，而是问他：“师父，您想好讲法讲什么了吗？是不是得好好准备一下？”

谷梁长老顿时如坐针毡，火急火燎就要走。

不过走到门口，他又折返回来，十分严肃道：

“澹台阁主肯定没死心，她想方设法让咱们师徒留下来，就是想让你改投璇玑阁，你可得守住本心，别让她给哄了去！”

凤溪笑眯眯说道：

“师父，您放心吧！我这人最专一了，您忘了？白长老想让我改拜他为师，都被我严词拒绝了！”

谷梁长老闻言，彻底放心了，回自己屋子去准备讲法内容了！

他哪知道，某人拜过的师父，她自己都数不清了，和专一这词儿一点也不沾边。

谷梁长老走了之后，厉泽叮嘱了凤溪几句也走了，只剩下了君闻。

君闻传音入密道：“小师妹，你接下来打算怎么做？”

凤溪老神在在道：“顺势而为就行了！”

君闻也没继续追问，而是看向了凤溪鬓角的血莲，说道：

“这血莲其实挺好看，就是太大了，要是小一点，当成一个饰品，倒也不错。”

凤溪眼睛一亮：“是啊，要是小点就好了！”

她的话音刚落，血莲就快速变小了，直到变成了一朵珠花大小。

凤溪：“……”

人家的是如意金箍棒，她这是如意小莲花！

既然如此识趣，那就先留着吧！

不过，她很快就想起来储物戒指里面还有血莲的小崽子！

她当即想要把莲子拿出来，可是翻遍了储物戒指也没找到。

木剑马上就蹦了出来！

“肯定是吞火貅吃的！它有前科！”

凤溪觉得不太可能。

吞火貅喜欢吃火属性的东西，那枚莲子明显是水属性的，它应该不喜欢吃。

她也是够损的，让穷奇把吞火貅的嘴掰开闻闻。

穷奇：“……”

我堂堂凶兽，你让我当狗？

我不要面子的吗？！

它正犹豫的时候，金猪嗖的一下就蹿过去抢活了！

穷奇这个二傻子！

如今无良主人身边的灵宠越来越多，好不容易给你派个活儿，你居然还不想干？

妥妥的二傻子！

金猪闻了一下：

“主人，吞火貅嘴里只有焰晶的味道，估计这次不是它干的！”

凤溪没办法，只好对血莲说道：

“你崽子丢了！”

血莲没有半点反应。

凤溪心说，真是无情的娘啊！

不过，严格来说这莲子和花不能算母子，应该算姐弟吧？

她一边胡思乱想一边拿出了无名镜，想要照照血莲缩小之后好不好看。

这一照，愣住了。

因为在镜子里面她的头上戴着的并不是红色的莲花，而是一枚莲子。

下一刻，血莲倏然消失不见了。

凤溪：“……”

她原本还琢磨，无名镜可能是用了时光追溯之法，所以将莲花照成了莲子。

结果血莲这狗东西自己跑了！

这说明什么，说明它心虚！

无名镜照出来的就是它的本体！

凤溪找都没找。

她现在一肚子窝囊气！

不但被强行塞了一个小崽子，而且还被对方给戏耍了！

怪不得桂长老说以前的北斗血莲认主之后就失去了灵性，从来没见过这么鸡贼的血莲！

原来压根是个冒牌货！

那么问题来了，真血莲去哪了？

该不会是被莲子给“吃”了吧？！

凤溪越想越生气，前脚刚被摄魂蜇利用，现在又被莲子蒙骗，这是把她两界之主当猴儿耍啊！

木剑当即同仇敌忾道：

“主人，你放心，既然那狗东西赖上你了，早晚得露面！

到时候无论是油炸、清蒸还是煲汤还不是咱们说的算？！

它但凡还有点脑子，就该主动出来认错，这样还有一条活路！

要不然，哼，就算主人你仁慈饶了它，我剑兮兮也饶不了它！

我要把它剁成莲子馅儿……”

凤溪：“……”

贱兮兮可还行？！

不过，木剑虽然贱，但相比于摄魂蛰、北斗血莲之流，已经很不错了！

果然，没有对比就没有鉴别！

她正想着，红色血莲凭空出现在了面前的桌子上面。

它此时又变成了原来大小。

然后用两片花瓣当腿，跪在桌子上面给凤溪……磕头。

凤溪：“……”

也是奇怪了，她的这些灵宠怎么都会下跪这招数？！

也不知道跟谁学的？

不学好的就知道学这些赖皮的招数！

凤溪用手指敲击桌面：

“你把我耍得团团转，以为给我磕几个头就行了？要么赶紧给我滚蛋，要么拿出你的诚意！

要不然我就对你不客气了！”

血莲磕头的动作一滞，也不知道它是怎么操作的，地上出现了一堆红色血莲的花瓣。

真的是一堆！

堆起来，比桌子都高！

凤溪：(✧◡✧)

虽然她不明白，它怎么积攒了这么多花瓣，但只要值钱就行！

凤溪瞬间觉得被强塞一个小崽子，又被血莲欺骗根本不算什么，不过是一个小小的玩笑罢了！

她两界之主胸襟广阔，岂会在乎这点小事儿？！

她一边把花瓣收进储物戒指，一边笑眯眯说道：

“行了，别跪着了，相遇就是缘分，以后我罩着你了！”

血莲这才“站”了起来。

凤溪问它：“说说吧，怎么回事儿？”

血莲用花瓣触碰了一下凤溪的手指。

凤溪猜测它是想要和自己契约，当即咬破食指，将血滴在了血莲上面。

无事发生。

凤溪：？？？

她正疑惑的时候，一枚莲子出现在了桌面之上。

但让她百思不得其解的是，血莲也在。

难道之前错怪血莲了？

还有，这莲子之前藏在哪了？

第1757章 颇有几分羞涩的可爱

血莲用花瓣碰了一下凤溪的手指，又碰了一下莲子。

凤溪心里一动，将血滴在了莲子上面。

下一刻，识海里面多了一道神识联系。

不过，凤溪很快就发现，虽然有神识联系但是对方没办法说话，情况就和白菜雷和五株狗灵根差不多。

凤溪只能按照微弱的情绪反馈来猜答案。

还好，她有经验，经过一番不太顺畅的沟通，她终于弄明白了。

莲子和血莲是一体的，只不过莲子是实，血莲是虚。

她也终于知道莲子之前藏在哪了，原来就藏在了血莲里面。

凤溪正啧啧称奇的时候，莲子又消失不见了！

凤溪拿过血莲一通扒拉，也没找到莲子的踪迹。

这狗东西藏哪了？

又是一番沟通，这才发现莲子居然藏在了小水坑里面，也就是四十九枚梵文所在的小水坑。

它倒是会找地方。

她这下也明白为啥莲子死乞白赖的要跟着她了！

肯定是冲着时光之力来的！

这时，君闻说道：“小师妹，你叮嘱一下莲子，免得我下次溺水的时候，它再敌我不分把我给砸死！”

君闻说的一点也不夸张，小水坑在他眼里就是汪洋大海，这莲子到时候不得和一座山一样？！

凤溪当即和莲子交代了一番。

等君闻走了之后，凤溪有些疲乏，就伸了个懒腰。

下一刻她闻到了一股淡淡的清香，顿时觉得神清气爽，疲劳一扫而光。

她发现香气是从血莲上面传来的。

下一刻，丹田里面的五株狗灵根疯狂磕头。

凤溪没搭理它们，最近这段时间，她没少喂它们用青壤培育出来的药草，现在又想吃血莲，也不怕撑死？！

再说，血莲是虚的，它们吃个屁！

五株狗灵根急得团团转，血莲不能吃，不是还有一堆花瓣吗？！

奈何凤溪铁了心不想理会它们，对着血莲夸赞了一番。

血莲可能是被夸得有些不好意思，花瓣微微收拢，颇有几分羞涩的可爱。

木剑：哼！前有小茶狐，现有小茶花，都不是什么好东西！

凤溪夸完血莲，开始修炼。

柳统帅很是疑惑。

以他的了解，北斗血莲根本不会分什么虚实，死丫头契约的到底是什么东西？

算了，她契约的奇奇怪怪的东西那么多，也不差这一个了！

反正它的香气能够清心宁神，还能消除疲劳，肯定是好东西。

只是不知道这血莲有没有攻击手段？他记得北斗血莲有迷惑心神的神通，估计这莲子应该也有类似的本领……

凤溪这边打坐修炼，澹台阁主那边急得都冒烟了！

她把一众长老召集到议事殿，商议如何才能让凤溪改投她们璇玑阁。

马长老说道：“之前谷梁川那个老神棍在场，估计柳依依就算想同意也不敢说，不如找个机会单独和她谈谈。

只要动之以情，晓之以理，她应该能同意。

毕竟她在天衍道宗只是一个亲传弟子，在我们璇玑阁可是阁主继承人！

再说，她炼丹天赋这么好，若是留在天衍道宗就耽误了。”

侯长老附和道：“马长老说的没错，柳依依只是一个小姑娘而已，见识也有限，只要我们把其中的利弊和她讲一讲，她应该就同意了。”

……

等众人说完，桂长老说道：

“诸位，恕我直言，你们太小看柳依依了！

她虽然拜入天衍道宗的时间并不长，但以她的人品，就算我们给出的条件再优渥，她都不太可能背弃天衍道宗改投我们璇玑阁。

另外，还有一个很重要的原因，她哥柳迟肯定还会留在天衍道宗，他们兄妹情深，她怎么可能会抛弃她哥哥，改投我们璇玑阁？！”

众人一听，傻眼了！

别的还好说，她们总不能让柳迟一个男子加入璇玑阁吧？！

这时，苗长老说道：“阁主，天衍道宗近些年一直不太宽裕，要不然你直接和狄宗主谈谈价码呢？”

澹台阁主叹气：“这虽然也是个办法，但不到万不得已不能用，狄千放老谋深算，若是让他得了先机，就算最后能放人，也得让咱们扒层皮！

再者，他对谷梁川这个师弟很是纵容，到底会不会为了利益舍弃柳依依，我心里也没底。”

众人闻言，皆是唉声叹气。

柳依依刚学了几个月就能炼制出极品丹药，这要是精心培养，将来的成就简直都不敢想！

说不定直接让她们璇玑阁的地位上一个台阶！

这么好的炼丹苗子就这么放弃了，实在是太可惜了！

最后，马长老说道：“要不然把柳依依叫过来，我们再试试？万一成了呢！”

澹台阁主觉得有道理，凡事不能光靠想，还是要试试才行。

只是谷梁川是个障碍，得想办法把他拖住才行。

她沉吟片刻说道：“苗长老，你和谷梁川也算是老相识，你想办法把他拖住，我让桂长老把柳依依带过来。”

苗长老沉默了一瞬，这才说道：“属下领命！”

苗长老提前一步到了客舍外面，敲门。

“谷梁川，开门！”

谷梁长老正在屋子里面翻阅典籍呢！

一边翻还一边做笔记，力求讲法的时候，来个惊艳四方！

听到苗长老的声音，手一抖，赶紧手忙脚乱把东西收进了储物戒指，急匆匆从屋子里面冲了出来。

快到大门口的时候，还拿出镜子照了照，这才打开了大门。

“苗若芸，你找我？是不是来给我道歉的？”

苗长老冷哼一声：“这里不是讲话之所，进屋谈吧！”

谷梁长老的老脸一红：“别，别，男女授受不亲，我们还是在这说吧！”

苗长老：“……不想谈，那就算了！”

说完转身欲走，谷梁长老忙说道：

“开个玩笑而已，你怎么还当真了？！里面请！”

他虽然嘴上这么说，走路却有些……顺拐。

苗若芸居然要进屋谈？

谈什么？

不会是看上他了吧？！

哼！

真是想的美！

他堂堂神算子，天衍道宗的宗门脊梁骨，岂是她一个泼妇能肖想的？！

他正想着，就瞧见凤溪和君闻的房门都开了一条缝儿，不用问两个孽徒肯定在偷看！

此时，他突然觉得傻了吧唧的大徒弟挺好，不像两个小的，鼻子比狗都灵！

第1758章 变通的办法

谷梁长老咳嗽了一声，凤溪和君闻的门瞬间关严实了。

等进了屋，谷梁长老着实一阵忙活！

又是擦凳子，又是倒茶，又是拿点心，又是拿灵果，硬是忙出了一脑门子汗。

苗长老神色依旧很冷淡，只不过袖子里面的手一直攥着。

谷梁长老忙活的差不多了，这才问道：

“苗若芸，说吧，你找我啥事？”

他其实想问是不是来找他问“命中有一子”的事情，但经过之前凤溪的劝导之后，他没敢提。

苗长老其实也不知道应该说什么，但为了拖延时间又不能什么都不说，只好说道：

“我对龟衍之术很感兴趣，你能不能和我简单讲讲？

放心，我不是想学，只是想多了解了解。”

谷梁长老顿时来精神了！

要说龟衍之术，他可就有话说了！

于是，滔滔不绝说了起来……

另一边，桂长老没敢直接来找凤溪，怕被谷梁长老发现，她找来了方萱，让她进去把凤溪叫出来。

方萱这姑娘显然不太会演戏，和凤溪说话的时候都有些结巴。

“依依，那，那个，我，我们璇玑阁有很多好，好玩的地方，我，我领你去，去瞧瞧？”

凤溪心里好笑，不过还是配合道：“好呀！”

她和方萱出了屋子之后，来敲谷梁长老的房门。

“师父，你屋里是不是有客人啊？”

谷梁长老这个气啊！

你刚才不都扒门缝看见了吗？！

还在这里明知故问！

还没等他发飙，又听凤溪说道：“师父，方萱师姐想要带我出去逛逛，我和您说一声！”

谷梁长老现在哪里还顾得上她，想都没想：

“去吧！去吧！”

凤溪这才和方萱出了院子。

在院子外面等候的桂长老瞧见凤溪出来了，顿时松了口气。

“依依，是我让方萱叫你出来的，我们阁主想要和你谈谈……”

凤溪点头：“好！”

本来准备了一箩筐理由的桂长老：“……”

她有些惭愧道：

“依依，我还以为你不会答应，毕竟我这行事不太光明磊落。”

凤溪笑眯眯说道：

“桂长老，瞧您这话说的，您是奉命前来，我又是您的晚辈，何必拘泥一些小节？！

再说了，澹台阁主找我多半也是因为阁主继承人的事情，甭管我同意还是不同意，这也是对我的一种抬举，我很荣幸也很领情。”

桂长老听完，再一次在心里感叹，这么好的人才为啥就不是她们璇玑阁的弟子？！

她见凤溪把话说开了，便试探道：“依依，你和我说实话，你到底想不想加入我们璇玑阁？”

凤溪沉默了一瞬：

“想，自然是想的！我很喜欢炼丹，天衍道宗虽然底蕴深厚，奈何在炼丹这方面并不擅长……”

桂长老不由得一喜，然后就听凤溪话锋一转。

“但我不能因为喜欢炼丹就背弃天衍道宗，您可能不知道我和我哥是孤儿，若不是加入了天衍道宗，可能此时已经不在人世了。

天衍道宗对于我和我哥而言，就是我们的家！

我又岂能因为个人前途背弃自己的家人？！”

桂长老沉默了。

一方面她很佩服凤溪对宗门的忠诚，另一方面又因为她拒绝加入璇玑阁而失落。

方萱也很失落。

她是真心希望凤溪能同意加入璇玑阁，她觉得凤溪比璇玑七曜强多了！

她喃喃道：“就没有什么变通的办法吗？”

凤溪叹气：“变通的办法？除非我既能当天衍道宗的亲传弟子又能当璇玑阁的阁主继承人，但这根本不可能！

若是世家或许还行，他们会招收客卿长老，那些客卿长老可以在多个世家任职，但这根本不适合咱们这样的大宗门……”

方萱眼睛一亮：“客卿长老？这倒是个好办法！”

凤溪苦笑：“方师姐，我不过是随口一说，你还当真了？！

我哪有资格和那些客卿长老比？！

我只有炼虚修为，炼丹的天赋也就那样，今天能炼制出极品丹药没准是误打误撞。

再说，天衍道宗和璇玑阁岂能为我一个小小的弟子开这个先例？！

以后这样的话别说了，免得惹人非议。

就算我不留在璇玑阁，也没什么，师姐你可以去天衍道宗找我玩啊！

或者我们一起出去试炼，只要有心，一切障碍都不是问题！”

方萱听她这么说，也只好点头答应了。

凤溪说者“无心”，桂长老却听者有意。

客卿长老？

或许可以从这方面做做文章，当然了，柳依依没资格做长老，但可以弄个其他名头。

打着让她学习炼丹的名头来璇玑阁住上一段时日，想必狄宗主也不会反对，毕竟这对于天衍道宗来说是稳赚不赔的买卖。

人就怕相处，柳依依在璇玑阁的时间长了，说不定就改变主意了。

退一步说，就算她最终还会留在天衍道宗，但也和她们璇玑阁建立了情谊。

她将来真要成为炼丹大师，对她们璇玑阁也会多加照拂……

不过，还得再验看验看她的炼丹天赋成色才行，这样才能让阁主和其他长老动心。

三人各怀心事，到了议事殿。

方萱没有资格参加这种等级的会议，和凤溪打过招呼之后就走了。

接下来，澹台阁主和众位长老轮番对凤溪进行劝说，凤溪十分礼貌的婉拒了，十分坚定的表示自己绝对不会背弃天衍道宗。

这时，桂长老说道：“依依，你现在状态如何？可否再炼制一炉止血丹？”

凤溪摇了摇头：

“我神识还有些虚弱暂时还不能炼丹。”

桂长老正有些失望的时候，听见凤溪说道：

“不过，我刚才回到屋子里面之后，觉得止血丹的丹印太过复杂，所以稍微进行了一些简化，想请诸位前辈看看是否可行？”

此话一出，现场一阵骚动！

众人都觉得凤溪真是不知道天高地厚！

炼制出一枚极品丹药就不知道北了！

简化丹印？

这简直是痴人说梦！

澹台阁主也觉得凤溪未免有些飘了！

年轻人还是太沉不住气了。

不过，还是说道：“那你就演示一下吧！”

凤溪有自知之明。

她知道璇玑阁不可能和天衍道宗共享一个阁主继承人，只能来个迂回战术，先弄个类似客卿长老的名头，然后再徐徐图之。

所以，她得增加自己的价值。

当价值高到璇玑阁不能抗拒的程度，事情就好办了！

第1759章 桂长老想跪着看

凤溪一边想着一边开始打丹印……

最开始澹台阁主等人还都有些漫不经心，甚至还有几分看笑话的意思。

但很快，她们的神色就变了！

有的甚至拿出了留影石……

等凤溪展示完了之后，有的长老就迫不及待尝试了！

也顾不上这里是议事殿了！

至于没有地火也好办，直接用灵力火焰就行。

虽然最开始因为对简化后的丹印不熟悉失败了，但众人也看出来了，有门！

经过几次尝试，竟然真的成功了！

众人看向凤溪的眼神比之前还要炙热！

恨不能直接在她脑门贴上璇玑阁三个字！

桂长老赶紧对澹台阁主传音入密道：

“阁主，柳依依是绝顶的炼丹天才，如果错失她，对于我们璇玑阁将是非常大的损失！

她对于天衍道宗如此忠诚，若是我们和狄宗主做交易，就算狄宗主同意，柳依依恐怕对我们璇玑阁也有怨念。

我倒是有个想法，那些修仙世家会设置客卿长老的职位，有的散修甚至会身兼好几个世家的客卿长老。

不如我们借鉴一下，给柳依依单独设置一个类似的职位，这样一来，就有理由让她在我们璇玑阁学习炼丹。

就算她将来还是不肯加入我们璇玑阁，我们与这样一位将来的炼丹大师交好也有百利而无一害！

她能够改良丹印，只这一点就值得我们为她破例！”

澹台阁主觉得桂长老说的很有道理！

柳依依如此优秀，任何条条框框都可以打破！

不过，这么大的事情她不能独断，于是对凤溪说道：

“依依，我这边还有事情要处理，我看你脸色比之前更苍白了，你先到偏殿休息片刻，等我这边忙完，我和你说点事情。”

凤溪乖巧点头，然后由桂长老陪着去了偏殿。

她一走，澹台阁主就把自己的想法和众人说了一遍。

其实她已经做好了众人不同意的准备，但是做梦也没想到，刚说完就得到了一片赞成之声！

其中马长老最积极！

她以前最喜欢的后辈是冷姝蘅，但是自从瞧见凤溪炼制出极品丹药之后，她的心就彻底跑偏了！

别说让凤溪当客卿长老了，就是把她的长老之位让给凤溪都行！

澹台阁主见众人都不反对，便说道：

“你们认为给柳依依什么名头比较合适？

客卿长老肯定不行，她修为低，年纪小，还没有成为长老的资格。

客卿弟子的话也不太合适，显得过于寻常。”

马长老说道：

“现在咱们有璇玑七曜，要不然弄个璇玑八曜？

别人都是天枢、天璇啥的，叫她天赐咋样？

代表她是老天赐給咱们的礼物！”

澹台阁主：“……”

你这未免也太俗了！

接下来又有人说“客卿亲传”、“行走弟子”……

澹台阁主觉得这些名头都不太合适。

这时，之前给凤溪录制丹印的长老咦了一声！

“你们刚才注意柳依依头发上面的血莲了吗？它好像变小了！”

听她这么说，众人当即都围拢过去，一看，还真是！

北斗血莲看起来就和珠花差不多！

刚才她们只顾着劝说凤溪了，压根就没注意。

马长老感慨道：

“看来这北斗血莲已经认主了，我们璇玑阁收获了这么多批北斗血莲，从来不知道血莲是有灵性的，甚至可以认主。

当然了，也可能只有这一朵血莲比较特殊，偏偏就认准了柳依依。

这就是天意！

既然是血莲选定了她，不如就叫她血莲圣女吧！”

虽然不少人觉得这个称呼不错，但澹台阁主觉得不妥。

圣女这个称呼过于大了，俨然凌驾于所有人之上，还要再斟酌斟酌才好……

凤溪不知道因为一个称呼把澹台阁主她们给难住了，她正在给桂长老演示什么叫惊天地泣鬼神的丹道奇才！

“桂长老，我突然觉得止血丹的丹印还有简化的空间，我给您演示一下……”

桂长老都想跪下看了！

太了不起了！

太厉害了！

这么短的时间内，居然还能进行二次简化？

这是人吗？！

她丝毫没有怀疑这是凤溪提前打的小抄，一个是凤溪的演技太好了，另外一个，如果凤溪早就能够简化丹印，天衍道宗那边早就嚷嚷出来了！

她震惊之余，不由得埋怨澹台阁主，都这么半天了，居然还没商量出个结果？

她只好给澹台阁主发讯息：

“阁主，柳依依居然再次简化了止血丹的丹印，这样的奇才必须得留住！

您快点做决断，要不然等谷梁川那边回过味来，可就迟了！”

收到讯息，澹台阁主直接从座位上站了起来！

她顿时觉得血莲圣女这个称呼不大了！

甚至还有点小！

她也没管议事殿里面的一堆长老，火急火燎就跑到了偏殿。

凤溪瞧见她进来，忙行礼。

澹台阁主眼睛里面闪着泪花：“不必多礼，坐下说话。”

凤溪：“……”

这咋还哭了？

这是要开始打感情牌了？

澹台阁主是激动的！

相比于炼制出极品丹药，简化丹印对于璇玑阁来说更重要。

受限于个人资质，很多弟子没办法完成繁复的丹印，若是凤溪能够将丹印简化，很多弟子的炼丹水平都会得到提升。

她作为璇玑阁的阁主怎么能不激动呢？！

澹台阁主让自己的情绪稳定了一些，然后看向凤溪头发上插着的红色血莲，笑着问道：

“这血莲能变换大小？”

凤溪点头，然后给澹台阁主演示了一番。

澹台阁主：“……”

本来是我们璇玑阁的东西，现在却让外人给我展示？

多少有些讽刺。

不过，想到，这外人很快就会变成自己人了，哪怕是半个自己人也是件天大的好事。

于是，说道：

“依依，我看这北斗血莲十分喜欢你，若是强行将你们分开，我也有些于心不忍。

你不愿意加入我们璇玑阁，我也能够理解。

你看这样行不行，咱们就仿造客卿长老的形式，我们璇玑阁邀请你做血莲圣女。

这和你是天衍道宗的亲传弟子并不冲突，只不过多了个名号而已。

有了这个名号，以后你不但可以自由出入我们璇玑阁，而且还可以得到诸位长老的精心教导。

物资方面也不会亏待你，比照璇玑七曜的待遇。

你觉得如何？”

凤溪其实一点也不意外，毕竟这都是她设计出来的。

只不过没想到璇玑阁给了她“血莲圣女”这个名头，以前她在血魔族当圣姑，现在来了天阙大陆当圣女，这怎么能不算一种缘分呢？！

第1760章 你是不是盐吃多了？

凤溪心里这么想着，一点也没耽误她表演。

还是很有层次的递进式表演。

先是十分震惊，然后是受宠若惊，紧接着便是狐疑。

“澹台阁主，您，您莫不是在说笑吧？我何德何能得到您如此礼遇？”

澹台阁主正色道：“这么大的事情，岂能开玩笑？！我说的都是真的，你好好考虑一下。”

凤溪沉默片刻，这才说道：“阁主，如果我接受血莲圣女的身份，那我需要为璇玑阁做什么？”

澹台阁主不由得暗暗点头，要是换成一般人得到如此礼遇，说不定早就欣喜若狂了，哪里还能像柳依依这般冷静？！

天才之所以能够成为天才，都不是偶然的。

“依依，我也不瞒你，我们璇玑阁很看重你在丹道上面的资质，我们也相信你将来肯定能有一番大成就。

我们给你提供炼丹的资源，作为回报，你帮我们简化丹印，至于你炼制出来的丹药，我们也不白要，只要优先卖给我们就行。”

凤溪点了点头：“阁主，您给出的条件很公道，只是此事必须由宗门和我师父定夺，我不好擅自做主。

若是宗门和我师父那边都没有意见，我也没意见。

但如果他们不同意，那也只能辜负您一番美意了！”

澹台阁主愈发觉得凤溪人品贵重，也只有这样的人才能配得上血莲圣女的称呼。

“好吧，那我就先和狄宗主还有你师父商议一下，等有了结果，我们再详谈。”

凤溪想了想说道：“阁主，您也知道我师父那人性格有些，嗯，特别，所以我来和他说吧！

您只需和我宗主师伯谈就行。”

澹台阁主对此求之不得！

除非万不得已，她实在不想和谷梁川这个混不吝打交道！

对了，苗长老还在他那呢，虽说不至于有什么危险，但该不会受什么委屈吧？

苗长老没受委屈，只是有些闹心。

她一点也不想听谷梁长老在那嘚啵嘚，但是为了拖延时间，只能硬着头皮听着。

谷梁长老见她听得“如痴如醉”，就有些飘。

这一飘，嘴就没有把门的了！

“我这龟衍之术可以说独步天下，要不是我，你们璇玑阁的北斗血莲猴年马月也不能开！

还有，之前我们和星曜门禁地大比，我算的那叫一个准，果然大吉大利！

所以，我之前给你算的卦绝对是准的，你命……”

苗长老霍然起身，面若寒霜。

谷梁长老差点咬到了舌头，赶忙描补：

“你命，你命是真好啊！尤其是从今往后，可以说事事顺遂，心想事成，万事如意，招财进宝……”

苗长老：“……”

她冷哼一声，拂袖而去！

谷梁长老：“……”

我也没说后半截儿啊！

他赶紧追了出去，奈何苗长老看都懒得看他一眼，早就走远了。

谷梁长老恨不能扇自己两个大耳刮子！

都怪他这破嘴！

偏偏这时候，厉泽听到动静从屋子里面出来了。

“师父，您不在屋子里面修炼，站大门口做什么？”

谷梁长老咬着后槽牙：“你是不是盐吃多了？”

厉泽一头雾水。

今天的饭菜也不咸啊？

屋子里面的君闻暗乐，神棍师父是内涵师兄闲的慌！

可惜，他这话说了也白说，就他师兄那脑袋根本转不过来弯儿。

谷梁长老正想踹厉泽一脚的时候，瞧见宝贝小徒弟溜溜达达回来了。

若是平常，谷梁长老肯定一通嘘寒问暖，但是他现在没有这个心情。

他有气无力道：“回来了？”

凤溪瞧见他那半死不活的样子，就知道和苗长老相处的不太愉快。

可是她中途遇到苗长老的时候，瞧着对方挺乐呵啊！

还摸了摸她的小脑袋瓜呢！

她一边想着一边说道：“师父，我有很重要的事情和您说，咱进屋谈啊？”

谷梁长老当即想起来之前苗长老也说进屋谈来着，可惜被他给谈砸了！

唉！

他迈着沉重的步伐到了凤溪屋里。

一进屋，凤溪就把门关上了，然后小声问道：“师父，我路上遇到苗长老了！”

谷梁长老虽然心里很想问问，但却冷哼道：

“遇到她有什么稀奇的，也值得你搞这么大阵仗？！”

凤溪嘿嘿一乐：“倒也不稀奇，就是我看着她心情很不错，还夸我来着呢！”

谷梁长老急切道：“你没看错？”

瞧见凤溪点头之后，他顿时阴转晴了！

看来他的找补还是起作用了，依依说的对，以后可不能再提命中注定有一子的屁话了！

至于他为什么不想让苗长老生气，他自认为是自己大度，好男不跟女斗。

仅此而已。

他此时也有闲心对凤溪表达师父的爱了！

“依依啊，方萱带你去哪溜达了？”

“师父，咱先说好，无论我下面说什么，您都得保持冷静，行吗？”

谷梁长老撇嘴：“你师父什么世面没见过，你尽管说就行了！”

凤溪这才说道：“其实不是方萱师姐找我，而是澹台阁主找我……”

她刚说到这里，谷梁长老就冷哼道：

“我就说她贼心不死，果然被我说中了！乖徒儿，你没被她言语蛊惑吧？”

凤溪点点头，然后又摇了摇头。

谷梁长老顿时就急了！

“你这是什么意思？你该不会真的想抛师弃兄吧？！”

凤溪：抛师弃兄可还行？！

“师父，我也不想答应，奈何她们给的太多了！”

谷梁长老哆哆嗦嗦用手指着凤溪：

“孽障！孽障啊！就算她们给的再多，还能有咱们的师徒情分贵重？！

你比白凛那个老白眼狼还过分！

你是想逼死我啊！

你等着，我这就死给你看！”

凤溪：“……”

你说你好歹也是大乘修士，总搞一哭二闹三上吊的戏码，丢不丢人！

“师父，您先别着急死，听我说完再死也不迟！”

谷梁长老：“……”

孽徒，孽徒啊！

第1761章 终究是师兄承担了所有

谷梁长老正气得冒烟的时候，凤溪叹了口气。

“师父，您居然真的相信我会为了点好处就背弃宗门，背弃您？

您对我连最基本的信任都没有，真是太让我伤心了！

既然您觉得我人品如此不堪，等回到宗门，我会主动和宗主师伯提出来和您解除师徒关系。

到时候若是有人收我当徒弟自然最好，如果没有那我就当个普通的内门弟子好了！”

凤溪说到后面已经带了哭音，眼圈也红了。

谷梁长老顿时就麻爪了！

“乖徒儿，师父这，这也是一时着急，所以才胡说八道，这，这不正说明师父在意你吗？！

这叫什么来着，关心则乱，对，对关心则乱！

你就别怪师父了，你要是想出气，我把你大师兄叫过来，你踹他几脚……”

凤溪：终究是师兄承担了所有。

她扭过头不看谷梁长老，小脸皱成了包子。

谷梁长老好说歹说，凤溪这才说道：

“师父，我这次就勉强原谅您了，如果以后您再不相信我，我就真拜别人当师父了！”

谷梁长老赶紧起誓发愿表决心，就差写保证书了！

凤溪这才破涕为笑。

“师父，我也不是故意说那些话诓您，我是怕以后有人挑拨咱们师徒关系，所以防患于未然。

不是我危言耸听，您看咱们天衍道宗、星曜门和璇玑阁居然都被人暗中算计了，可见有人盯着咱们呢，而且实力深不可测。

他们手段毒辣，没准哪天就故意陷害我，而且看起来还证据确凿，我怕您上当，所以才斗胆演了这么一出，还请您恕罪！”

凤溪说完，扑通一声跪在了地上。

谷梁长老赶紧去扶：“徒儿，快起来！”

“师父，我先跪着吧！我还有话没说完呢！”

谷梁长老：“……”

“师父，就像我之前和您说的那样，有势力盯上了咱们天衍道宗，对方实力深不可测，单凭我们天衍道宗之力很难与之抗衡，所以必须得寻求盟友。

我觉得璇玑阁想让我做阁主继承人是一个很好的契机，一来，可以拉拢璇玑阁，二来我能从璇玑阁学到炼丹术，可以用来拉拢其他门派……”

谷梁长老眉头拧成一个疙瘩，打断了凤溪。

“你一个小孩子家家操心这些做什么？！不还有你师伯吗？！

他要是连结盟都做不到，还当什么宗主？！”

凤溪看了他一眼，然后小声道：

“师父，您和苗长老的误会一直没有解开，我就想着，如果我能做阁主继承人，您和苗长老见面的机会就能多一些……”

谷梁长老咳嗽了两声：

“乖徒儿，我仔细想了想，其实你刚才说的很有道理。

正所谓宗门兴亡，匹夫有责，不能什么事情都丢给你师伯，你们这些小辈也要肩负起重担啊！”

凤溪：“……”

一提到苗长老，你觉悟咋这么高呢？！

谷梁长老话锋一转：“你心是好的，但也不能卖身啊！”

凤溪：“……”

就你这破嘴，一万年都追不到苗长老！

“师父，我当然不能背弃咱们天衍道宗，恰好我想到了丹印简化之法，所以就给澹台阁主她们展示了一番。

我这么做就是为了增加咱们师徒的身价，让她们主动退让一步。

果然，澹台阁主被我的炼丹天赋所折服，主动提出来让我做血莲圣女。

不但把我头上这朵北斗血莲无偿赠给我，而且以后我可以自由出入璇玑阁，她们还免费传授我炼丹之术。

除此之外，还给我和璇玑七曜同样的待遇。

最关键的是，我依然是咱们天衍道宗的亲传弟子，您的宝贝徒弟，不用加入璇玑阁。

虽然我觉得很划算，但是我不敢做主，所以想问问您的意见。”

谷梁长老听完半晌没吭声。

因为他傻了！

啥玩意？

璇玑阁让一个外人当什么血莲圣女？还免费传授炼丹之术？

是她们疯了，还是他疯了？

过了好一会儿，他才问凤溪：

“你，你说的是真的？对了，你说的简化丹印是怎么回事儿？”

凤溪干脆给谷梁长老演示了一番，进行了丹印简化前后的对比。

即便谷梁长老不是炼丹师，也被震撼到了！

他原本以为凤溪说的简化丹印，只是简化了那么一丢丢，结果居然简化了这么多？

难怪璇玑阁做出了这么大的让步！

他谷梁川的徒弟就是厉害！

这聪明劲儿随他！

“依依，虽然我不懂炼丹，但是我也知道这简化丹印不简单，就这么无偿教给璇玑阁了？

咱们爷们是不是亏了？”

凤溪眨了眨眼睛：

“师父，这丹印不是白教的，人家璇玑阁也会教我炼丹术和丹方啊！

再说，我用璇玑阁提供的药草炼成丹药，然后再高价卖给她们，这无本的买卖稳赚不赔！”

谷梁长老顿时哈哈大笑！

“好！好！不愧是我徒弟，就是聪明！那就这么着了，我同意了！”

凤溪心里松了口气。

如果面前的是狄宗主，她只需要摆明成破利害，他自然就同意了。

但谷梁长老脑回路和正常人不太一样，所以她才做了那么多铺垫。

其实不提苗长老，凤溪觉得谷梁长老也能同意，只是要多费点唇舌。

别看谷梁长老什么事情都推给狄宗主，实际上他比任何人都维护狄宗主这个师兄。

要不然也不会一直替狄宗主背黑锅了。

也不知道澹台阁主和狄宗主谈的怎么样了？

此时，狄宗主也在惦念谷梁长老师徒。

与其说是惦念，不如说是提心吊胆。

他是真怕他那个不靠谱的师弟又给他弄一堆饥荒回来！

正想着，瞧见澹台阁主发来了讯息。

狄宗主的老心脏就是一颤！

完了！

怕什么来什么！

肯定是出事了！

谷梁川那个蠢货不会是把人家璇玑阁的北斗血莲给怎么着了吧？！

早知道这样，就不应该贪图璇玑阁给的丹药，让他们去了。

其实狄宗主倒也不全是为了丹药，就像凤溪分析的那样，狄宗主想要和璇玑阁搞好关系。

他之前也有这种打算，奈何其他宗门都认为天衍道宗之所以没落，是因为龟衍之术窥探天机有违天道，所以都不想和他们沾边。

这次好不容易有了改善关系的机会，自然要把握住。

他深吸口气，将神识探入到了传讯符，里面传来澹台阁主略微有些颤抖的声音：

“狄宗主，你真是培养了一位好师弟啊！”

狄宗主：“……”

完犊子！

澹台阁主都被气哆嗦了！而且还说上反话了！

谷梁川，你个混账东西！

肯定又给我惹了滔天大祸！

第1762章 你这人说话大喘气！

狄宗主盘算了一下自己的家底，又做了一番心理建设，这才回复澹台阁主。

“澹台阁主，可是我师弟又惹出了什么祸事？这个不成器的东西，给贵宗添麻烦了！”

收到讯息的澹台阁主：“……”

看来狄宗主是误会了。

不过也难怪狄宗主误会，关键是谷梁川是真不靠谱啊！

奈何人家命好，收了个好徒弟！

上哪说理去？！

她在心里感慨了一番，这才给狄宗主传讯。

“狄宗主，你误会了，也怪我没说清楚，我是真心实意的夸赞谷梁长老。

这次多亏他帮忙，才让北斗血莲如期绽放。”

狄宗主：“……”

你这人说话大喘气！你倒是一口气说完啊！差点没把我吓死！

他一边腹诽一边回复了几句客套话。

澹台阁主这才说到了正题：

“狄宗主，我给你传讯，一方面是表示感谢，另一方面是有件重要的事情和你商量。

贵宗的柳依依被北斗血莲选为了阁主继承人，虽然我们璇玑阁很想让她当这个阁主继承人，但她毕竟是你们天衍道宗的人，我们也不好夺人所爱。

经过一番商榷，我们璇玑阁打算让柳依依做我们璇玑阁的血莲圣女，她依然是你们天衍道宗的弟子，却可以自由出入我们璇玑阁。

除此之外，我们还免费传授她炼丹术，待遇比照璇玑七曜，绝对不会亏待她。

狄宗主，你看此事可行吗？”

狄宗主：“……”

澹台阁主该不会是被什么人夺舍了吧？！

要不然怎么说上疯话了？！

第一，北斗血莲怎么可能选一个外人当阁主继承人？

第二，即便是真的，璇玑阁也没必要给柳依依如此礼遇。

他觉得这里面肯定有事儿，便以事关重大需要考虑为由，没有马上给澹台阁主明确的答复。

说来也巧，他正想问问谷梁长老到底是怎么回事儿，谷梁长老的讯息就到了。

谷梁长老先是自吹自擂了一番，然后把事情经过说了一遍。

“师兄，这么多年了，咱们天衍道宗的祖坟总算是冒青烟了！

一旦依依成了璇玑阁的血莲圣女，她的炼丹术肯定突飞猛进，咱们就可以利用丹药拓展和其他门派的关系……”

他后面说的正经话基本上就是照搬凤溪给他分析的利弊。

当然了，他没提苗长老这茬儿。

狄宗主震惊之余，颇感欣慰。

他这个不成器的师弟，总算是有所长进了。

只是他很纳闷，虽然焦长老确实和他说过柳依依的炼丹天赋非常好，但也没说简化丹印这茬儿啊！

他觉得焦长老肯定不会有所隐瞒，难道是因为契约了北斗血莲？

不管怎么说，这是好事，而且是天大的好事！

当初师父让他好好关照谷梁川，说他这个师弟命好，他当时还不以为然。

现在看来，姜还是老的辣，师父他老人家真是英明啊！

要不是谷梁川算出来柳氏兄妹这对变数，天衍道宗也不会迎来转机。

狄宗主当即召集了几位宗门核心人物商讨此事。

众人一致表示同意。

虽说要和璇玑阁分享简化后的丹印，但因此带来的好处更多，没有理由不同意。

狄宗主这才给了澹台阁主明确的答复。

澹台阁主悬着的心这才放下。

“狄宗主，既然贵宗没有异议，那我们璇玑阁今天下午就公告天下，从今往后，依依便是我们璇玑阁的血莲圣女。”

狄宗主：“……”

你是生怕我反悔啊！

这也从侧面说明柳依依的炼丹天赋有多么惊人！

澹台阁主又发来一条讯息：

“如今依依身份不同以往，我怕有人对她不利，所以往后她来往于两宗之间，我们璇玑阁都会派长老护送，以防不测。”

狄宗主：“……我们这边也派长老护送。”

好家伙，以后柳依依一出门，两派长老开道，他这个宗主都没有这个派头！

澹台阁主又提出来让凤溪在璇玑阁盘桓几日，狄宗主也爽快答应了。

澹台阁主说到做到，马上就将柳依依就任血莲圣女一事公布了出去，并且让桂长老筹备仪式。

要不是碍于璇玑阁都是女修，澹台阁主都想给其他门派发请帖，弄个庆典了！

这边消息刚公布出去，璇玑七曜就来了！

冷姝蘅眼睛都气红了！

“阁主，您为什么要让柳依依当血莲圣女？难道就因为她炼制出了极品止血丹？说不定她只是瞎猫碰上了死耗子！”

另外六人也都表达了不满。

虽然没让柳依依当阁主继承人，但这血莲圣女听起来比阁主继承人的名头还要响，甚至隐隐压了阁主一头。

凭什么？

澹台阁主什么也没说，只是用留影石播放了凤溪简化前后的丹印对比。

“这只是最初的简化版本，在不到半个时辰之后，柳依依又给出了更简化的版本。

所以，你们说她凭什么？

凭的是她的本事！

你们之中若是有谁也能做到这一步，莫说血莲圣女，我这个阁主都可以让给你们！

你们能吗？”

璇玑七曜顿时没动静了。

澹台阁主又苦口婆心劝诫了一番，让她们以后和凤溪搞好关系……

从澹台阁主这里出来，冷姝蘅就咬牙道：

“你们觉得柳依依真有简化丹印的本事？我看这里面肯定有文章，我这就去找她对质，你们去不去？”

另外六人心里也不服不忿，虽然凤溪表现出来的确实惊才绝艳，但她们总觉得凤溪只是侥幸。

于是，七人气势汹汹来找凤溪。

凤溪正在屋里照镜子呢！

桂长老说三日后要给她举办非常隆重的仪式，她得来个精彩亮相！

她正在比较北斗血莲插在左边好看还是右边好看。

木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，你长得这么好看，无论左边还是右边都好看，别说这血莲了，就是插狗尾巴草都好看！”

凤溪：“……”

第1763章 我这都要溢出来的天赋啊！

凤溪正无语的时候，冷姝蘅她们来了。

凤溪打开院门，笑眯眯说道：

“你们是专程来拜见我的吧？你们还怪有礼貌的！”

璇玑七曜：“……”

冷姝蘅咬牙：

“谁来拜见你？！你真能简化丹印？”

凤溪看了她们一眼：

“就算我说能，你们也不相信吧？人啊，只相信自己愿意相信的事情。”

冷姝蘅冷哼一声：

“少说这些有的没的，简化丹印的事情先放一边，你敢不敢和我们再比一场？

如果你还能炼出极品止血丹，我们就认你这个血莲圣女，要不然我们不服！”

凤溪：“你们服不服关我啥事？不服？憋着！实在憋不住，去茅房！”

璇玑七曜：“……”

冷姝蘅用手指着凤溪：

“你如此粗鄙根本就不配当血莲圣女！我看你就是不敢！”

凤溪对柳统帅说道：

“师父，我最厌烦这种装逼打脸的事情了，奈何这些小可爱非得上赶子找虐，我就勉为其难让她们感受一下被碾压的快乐吧！”

柳统帅：今天又是不想说话的一天呢！

凤溪对这璇玑七曜说道：

“既然话都说到这个份上了，那就比比吧！不过，为了不打扰我师父和师兄，去你们院子比吧！”

冷姝蘅冷笑：“好！”

虽然距离着实有点远，但现在哪里还顾得上这些？！

路上，凤溪嘴就没停过。

“小蘅啊，和本圣女说说，你入门几年了？”

“小秋啊，和本圣女汇报一下，你如今会炼多少种丹药了？”

“小芝啊，你在炼丹上有什么困惑没有？说说看，本圣女为你解惑！”

……

璇玑七曜本来就气不顺，如今更是生了一肚子窝囊气！

一个个都加快了脚步，想要让凤溪难堪。

结果，凤溪始终跟在她们身边，就跟阿飘似的，甩都甩不掉！

她们心里不解，这个柳依依只有炼虚修为，怎么身法这么快？

终于，到了冷姝蘅的院子。

凤溪自来熟参观了一番，还说自己口渴，让冷姝蘅给她准备茶水瓜果。

冷姝蘅脸都绿了！

“我们没时间和你废话，现在就开始吧！”

凤溪勾唇：“等一下！今日不同以往，我是圣女，你们都是我的下属，若是比止血丹，就太欺负你们了！

换个丹药吧，你们随便说哪一种都可以！”

璇玑七曜虽然气得半死，但是为了挽回信心，觉得换一种也行。

经过商议，她们决定和凤溪比试玄阶丹药聚元丹，而且使用灵力火焰炼制。

凤溪满口答应。

璇玑七曜当即从储物戒指里面拿出了方便随身携带的炼丹台，毕竟有时候出去历练也需要炼丹。

凤溪没这玩意，她一般都是就地取材。

刚好院子里面有石桌，她就把吞天鼎放到了石桌上面。

等人家璇玑七曜准备开始炼丹的时候，她举起了小爪子。

“等一下！你们也知道我很穷，所以能不能给我一百份炼制聚元丹的药草？”

璇玑七曜：“……”

你跑我们这儿来进货了？

冷姝蘅瞪了她一眼，把一份药草丢在了石桌上面。

凤溪笑眯眯说道：“谢谢啊！那开始吧！”

等璇玑七曜开始炼制之后，凤溪就抻着脖子瞧着。

冷姝蘅：“你不炼丹，看我们做什么？”

凤溪叹气：“我又没学过聚元丹，当然得看看你们是怎么炼的，然后我好照搬啊！”

冷姝蘅：“……”

另外六人：“……”

她们心里更有底了！

等她们炼完之后，凤溪这才慢悠悠的开始炼制。

让璇玑七曜不解的是，凤溪看起来慢悠悠的，但炼制的速度比她们快多了！

这是为什么？

她们观察了一会儿，这才发现，虽然凤溪的动作看起来很慢，但她压缩了丹印之间的间隔。

哼！能炼制成功就怪了！

七人交换了一下眼神，觉得胜券在握。

虽然她们没办法改变澹台阁主的决定，但这个柳依依想要踩在她们头上？没门！

不大一会儿，凤溪就表示炼制完成了。

她负手而立：“你们的炼丹炉不用打开看了，直接看我的就能分出胜负了！

冷姝蘅，我看你最不顺眼，你来帮我打开炼丹炉的盖子！”

冷姝蘅：“……”

她咬牙过来，先把洗脸盆掀开，又把炼丹炉的盖子打开了。

顿时异香扑鼻！

当她看到炼丹炉里面的情形，整个人都傻了！

不但她傻了，另外六人也都傻了！

仿若木雕泥塑一般。

凤溪慢悠悠把炼丹炉里面的十枚极品聚元丹倒在了……盘子里面，让璇玑七曜看个够。

她对柳统帅说道：

“师父，我发现这回简单多了！果然，对我来说，藏拙是最难的！

唉！我这都要溢出来的天赋啊！”

柳统帅：自闭中，勿扰！

凤溪一边嗑瓜子一边欣赏璇玑七曜的神色变化。

这七个也是天生的演员啊！

这情绪变化多丰富啊！

震惊，不可置信，迷茫，绝望，层层递进，毫无雕琢痕迹。

柳统帅：多损啊！

他都不敢想，这七人受到的打击该有多大！

凤溪欣赏够了，这才说道：

“我能够理解你们的感受，你们对北斗血莲势在必得，结果北斗血莲却选中了我，换成我，我心里也不舒服。

其实，出于本心，我对于血莲圣女没有什么兴趣，我宁愿在天衍道宗安安稳稳过小日子。

但，不行啊！

你们可能不知道我们三派如今岌岌可危……”

凤溪把天衍道宗、星曜门和璇玑阁被人暗中做了手脚的事情说了一遍。

“幕后势力深不可测，我们三派唯有团结一致，方能有胜算。

但，三派素有积怨，我这才甘愿以身入局，做三派连接的桥梁。

这一切都是从大局出发！

为什么我没和澹台阁主她们说这些呢？

说句冒犯的话，宗门长辈们虽然修为高，但太过拘泥于固有的想法，这一点我们这些年轻人就好多了！

尤其是你们七人，不但资质好，而且很有勇气，

天才和庸才最大的区别就是敢于质疑一切，拯救宗门的重任必将落在你们身上……”

璇玑七曜已经碎成渣渣的自信，被凤溪硬生生给拼起来了。

原来她们也没那么差，主要是柳依依，不，圣女她太强了！

她们萤火之光岂能与皓月争辉？！

第1764章 嫉妒变成了仰望

人和人的差距大到一定程度，嫉妒就变成了仰望。

璇玑七曜就是如此。

若是她们踮踮脚能够到凤溪，她们满心嫉妒。

可是现在，别说踮脚了，就是登梯子都摸不到凤溪的后脚跟儿，她们连嫉妒的勇气都没有了。

当然了，还有一个原因，那就是某人臭不要脸一直在给自己加圣人之光！

都成千层饼了！

凤溪指了指盘子：“我们也算不打不相识了，我也没什么好送你们的，送你们一人一枚聚元丹吧！

不过，不能拿走，必须马上就吃掉！”

璇玑七曜一脸震惊，这可是极品聚元丹，就这么送给她们了？

再三确认之后，这才一人拿了一枚，吃了。

柳统帅：“……她们就不怕你给她们下毒？”

凤溪嘚瑟道：“由此可见，我的人格魅力是多么的强大！”

她此举除了想要拉拢璇玑七曜，也想考验一下她们对自己的信任度。

至于为啥不让她们把丹药带走，原因很简单，怕她们泄密呗！

极品聚元丹的效果非常不错，璇玑七曜吃完之后，纷纷盘膝打坐，化解药力。

凤溪则是把剩下的三枚当糖豆吃了。

虽然也有些效果，但也就那么回事儿。

她分析了一下，可能是她一直把各种极品丹药当糖豆吃，所以阈值提高了。

柳统帅问她：“你为什么要拉拢她们？”

凤溪有些无语：

“师父，您这不是明知故问吗？！虽然我现在是璇玑阁的血莲圣女，但不过是利益交换而已。

我要是不培养几个眼线，到时候怎么死的都不知道。

这七人虽然蠢了点，也坏了点，但这样的人最好用，比您这种一肚子弯弯绕的人好用多了！”

柳统帅：“……”

凤溪又说道：“虽然她们没法和我这个天才相比，但是在璇玑阁年轻一辈里面都是佼佼者，将来的中坚力量。

我把她们收拢住，也就间接掌握璇玑阁了。

想要成为一个优秀的领袖，首要一点就是摒弃个人喜好，拉拢一切有利用价值的人。

就比如您吧，照理说，我杀你几百次都不解恨，但为了大局，我不但不能杀你，还得拜你为师父。

我心里的苦，谁能知道呢？！

唉，这都是成为两界之主的代价啊！”

柳统帅：“……”

你虽然没杀我几百次，但千刀万剐了！

还不如杀我几百次呢！

腹诽归腹诽，他对于凤溪这一点还是很佩服的！

小小年纪居然有如此格局和心胸，难怪她能达到如今的高度。

师徒两个正聊着，璇玑七曜结束了打坐。

她们此时既羞愧又感动，一时之间也不知道该说什么。

这时，凤溪说话了，说的内容居然是她们炼丹中的不足。

璇玑七曜一脸的不可置信！

柳依依，不，圣女，居然只看过她们两次炼丹就看出了她们的不足？

这是何等毒辣的眼光！

圣女不愧是丹道奇才，别说她们这辈子了，十辈子也追不上！

凤溪对她们一番指导之后，说道：

“我一次性说太多你们也消化不了，慢慢来吧，来日方长。”

说到这里，她陡然变得十分严肃：

“如今只有你们七人知道我的真实实力，为了麻痹幕后势力，我希望你们能够守口如瓶，能做到吗？”

璇玑七曜忙点头：“能！我们一定保守秘密，谁也不告诉！就算阁主问起，我们也不会说的！”

凤溪点了点头，伸出右手，挨个和她们击掌为誓。

对于凤溪如此亲切的举动，璇玑七曜颇有几分受宠若惊。

哪还有半分之前不服不忿的样子？！

一方面是凤溪的炼丹术让她们心服口服，另一方面凤溪从大局着眼，淡化了她们之间的个人冲突。

至于圣人之光不过是锦上添花罢了。

另一边，桂长老到客舍想要问问凤溪对仪式流程有没有意见，结果扑了个空。

等到从谷梁长老那里听说，凤溪被璇玑七曜带走了，顿时心里一沉。

璇玑七曜心高气傲，万一因为嫉妒丧失理智伤害了柳依依可就糟了！

她正准备给冷姝蘅她们传讯，警告她不准伤害凤溪的时候，凤溪回来了。

不是自己回来的，而是被璇玑七曜簇拥着回来的。

璇玑七曜一个比一个笑的殷勤，尤其是冷姝蘅，声音都夹细了几分！

桂长老险些以为自己见鬼了！

七个人在一天之内发生了根本性的转变，这不是见鬼是什么？！

尤其是冷姝蘅，之前还恨不能咬柳依依一口，现在却一口一个圣女，叫得那叫一个顺口！

不知道的还以为柳依依已经在她们璇玑阁当了好几年血莲圣女了！

吃惊归吃惊，桂长老也松了口气。

本来她还想开导璇玑七曜一番，让她们和柳依依搞好关系，现在倒是省事儿了。

等璇玑七曜走了之后，桂长老这才问凤溪七人为何有如此转变？

凤溪笑眯眯说道：“她们都是明事理的人，把话说开就好了，您找我有事儿？”

桂长老闻言也就没多问，而是把仪式流程和凤溪介绍了一遍。

凤溪看完，只提出来一点，那就是加一个谷梁长老发表感言的环节。

她那便宜师傅最喜欢出风头，作为徒弟自然要满足他的心愿。

此时，柳统帅的心就像那没成熟的杏子，又酸又涩。

同样是师父，这待遇可谓是天差地别啊！

人还是得信命啊！

他的命就是那苦黄连，人家谷梁川是甜如蜜啊！

第1765章 看破不说破，还是好师徒

凤溪猜到了柳统帅的想法，“师父，您是不是很羡慕神棍师父？”

柳统帅酸溜溜说道：

“羡慕也没用，谁让人家命好呢！”

凤溪笑着说道：“师父，其实命好不好，要从两方面来看。

您只看到了神棍师父上靠师父，中靠师兄，下靠徒弟，却没看到他数年如一日钻研龟衍之术的付出。

换成您的话，会去钻研一门已经几乎断绝传承的秘术吗？

尤其这秘术还有可能涉及天机被雷劈！

更不用说大炸小炸连环炸了！

这世上，任何东西都标好了价格，只不过支付的方式不同罢了。”

柳统帅：“……”

你今天好像教书先生附体了，大道理一堆一堆的！

他觉得凤溪对谷梁长老这么好，除了她本身知恩图报之外，还有利益的考量。

她想要在天阙大陆立足，天衍道宗是最好的跳板。

谷梁川虽然荒唐，但他是狄宗主的亲师弟，而且还是被宠着的亲师弟，与之搞好关系有百利而无一弊。

当然了，柳统帅这话只是在心里想想，并没有说出来。

看破不说破，还是好师徒！

要不然一不小心踩到猫尾巴，说不定又该千刀万剐了！

柳统帅这边在心里写小作文，谷梁长老得知自己有发表感言的机会，差点笑出了猪叫！

还是小徒弟贴心，知道她师父喜欢什么。

要是换成大徒弟……

算了，想想都闹心。

谷梁长老又是捯饬又是写演讲稿，都快忙飞边子了！

凤溪一想，还有三天时间才举行仪式呢，若是只在屋里修炼就太浪费了。

于是，次日早上，她就和澹台阁主提出来去藏书阁转转。

澹台阁主满口答应，并且还让璇玑七曜陪着一起去。

君闻也想去，奈何璇玑阁情况特殊，也只能在屋里当望妹石。

凤溪去藏书阁主要是查缺补漏，她识海里面的炼丹玉简虽然涵盖很全面，但有些药草的名称和现在并不相同，而且有的丹方也有差异。

她得记下来，然后找时间验证，看看是以讹传讹，还是进行改进了。

至于丹印，识海玉简上面根本就没有丹印，她只能从焦长老和璇玑阁这边学习，然后再想办法简化。

最重要的是，在藏书阁转悠几天，以后她的炼丹术就能见光了。

到了藏书阁，凤溪选了一本书，翻看起来。

速度非常快！

璇玑七曜心想，圣女不愧是圣女，就连看书都这么快！

她们正感慨的时候，发现凤溪头上插着的北斗血莲居然也跟着凤溪一起看。

至于她们为啥会有这种结论，因为北斗血莲上下左右晃动，节奏和凤溪阅读翻页一模一样！

凤溪也没想到北斗血莲居然爱看书，她这么多灵宠里面终于出了个有学问的！

木剑对此非常不服气！

它也很有学问好吗？！而且还能活学活用，要不然那些馊主意都是怎么来的？！

再说，它也看书啊！

它看的书还多呢！

比如：

《宫心三十六计》、《我宠冠六宫的秘密》、《大奸臣的自我修养》、《作为宠臣应该知道的一百件小事》……

第1766章 这和刮她的心有什么区别？！

凤溪正在炼丹阁看书看得不亦乐乎的时候，冷姝蘅收到一条讯息之后，明显有些心不在焉。

璇玑七曜的另外六人也是如此。

凤溪虽然聚精会神在看书，但也不妨碍她眼观六路耳听八方，瞧见她们这样子就知道有事儿。

要是换成别人肯定会在心里猜来猜去，凤溪才不做这啥事儿呢，又不是没长嘴。

“出什么事儿了？”

冷姝蘅犹豫了一下，这才说道：“圣女，璇玑阁可能有麻烦了！”

“什么麻烦？”

“丹阁来人了！”

冷姝蘅见凤溪不解，又补充道：

“丹阁掌管炼丹师考核，强行给我们璇玑阁下达了药草任务。

若是其他宗门应付应付就行了，但我们璇玑阁以炼丹为主，为了弟子考核的时候不被刁难，只能答应。

没想到他们的胃口越来越大，除了每年规定的任务，还会经常以各种理由找我们要好处。

阁主虽然不情愿，但也只能答应。

这次丹阁又来人了，肯定又是来刮地皮的！”

凤溪一听就怒了！

刮璇玑阁的地皮，这和刮她的心有什么区别？！

真是岂有此理！

“人在哪呢？”

“刚到山门外面，听说桂长老已经带人去迎接了，估计一会儿应该去议事殿。”

凤溪闻言，说道：“走，我们这就去议事殿！”

璇玑七曜虽然觉得没请示澹台阁主就过去不太好，但圣女这么做肯定有她的用意，还是遵从为好。

于是，屁颠屁颠带着凤溪赶往议事殿。

因为藏书阁离议事殿很近，她们到的时候，丹阁的人还没到。

澹台阁主看到凤溪，说道：

“依依，本来我不想让你过来，既然你来了，那我就叮嘱你几句。

丹阁的人这次来肯定是找茬儿的，这样才能借机找我们要好处。

我刚把血莲圣女的事情公布出去，他们就过来了，多半是冲着你来的。

一会他们若是刁难你，你什么也不要说，交由我来处理，实在不行也只能花钱消灾了。”

虽然不情愿，但也没办法，谁让她们璇玑阁受制于人呢！

凤溪听完，乖巧点头：“阁主，我听您的。”

澹台阁主对凤溪还是挺放心的，小姑娘乖巧懂事，并不是主动生事的人。

如果她性格不好，璇玑七曜也不会和她相处的这么愉快。

长老们都有座位，璇玑七曜是站着的。

澹台阁主有些为难是让凤溪坐下还是站着？

凤溪主动说道：“阁主，我还是站着吧，视野开阔一些。”

澹台阁主愈发觉得她懂事明理，比她那个师父强百倍！

凤溪每被夸一次，谷梁长老就要被拎出来比较一番。

虽然都是站着，但是璇玑七曜还是自觉稍稍退后了一些，把凤溪凸显了出来。

澹台阁主见状，心里很是欣慰，看来她们几个也长进了。

果然近朱者赤近墨者黑。

嗯，谷梁长老师徒是特例。

过了一会儿，桂长老等人陪着丹阁的人到了。

凤溪注意到为首的老者袍子上面绣了七只丹鼎，看来是七鼎炼丹师。

他身后跟着六个随从，其中一个神情倨傲的年轻人最引人注目，因为他袍子上面绣了六只丹鼎。

澹台阁主都愣了一下。

这个年纪居然就成了六鼎炼丹师，天赋着实惊人！

但是想到凤溪，好像也就那么回事。

他能炼制出极品丹药吗？他能改良丹印吗？

虽说柳依依现在连一鼎炼丹师都不是，但将来莫说六鼎，九鼎都很有可能！

凤溪此时想的则是，将来她这袍子上面得绣九只丹鼎，九本书，九个兽头，九个阵盘……

别人是大面积留白，她是满绣啊！

第1767章 虽然两人第一次配合，但很是默契啊！

凤溪对柳统帅说道：

“师父，以后我和别人见面之后，是不是得先转一圈，要不然他们也看不全啊！”

柳统帅：“……”

用不用我提醒你，你现在只是个白丁？

凤溪嘚瑟的时候，澹台阁主微微欠身对那位老者说道：

“姚大师能够莅临我璇玑阁，实属我等荣幸，来人，看座！”

那位姚大师只是用鼻孔冷哼了一声，算是回应了。

凤溪心想，这位还真是猪鼻子插大葱，装相！

莫说澹台阁主是一宗之主，人家和你一样都是七鼎炼丹师，你有什么好神气的？！

从这个姚大师的表现就能看出来，丹阁平日行事嚣张跋扈，急需她这个两界之主进行整顿啊！

柳统帅：“……”

澹台阁主刚说了几句客套话，就被姚大师打断了。

“澹台阁主，我听说你们璇玑阁弄出个什么血莲圣女？你们小小璇玑阁也配用圣女这个称呼？

趁早改了，免得惹天下人耻笑！”

澹台阁主压下心里的不悦，笑着说道：

“姚大师说笑了，这血莲圣女只是我们门派中的称呼，再说，既然已经公布出去了，也不好再更改了。”

姚大师皮笑肉不笑道：“不想改也行，只要我们丹阁认可你们这个血莲圣女，旁人也就不好说三道四了。

丹阁最近药草短缺，你们璇玑阁贡献一些吧！”

澹台阁主心里把姚大师骂了个狗血喷头！

血莲圣女不过是个幌子，就是来要好处的！

就算没有血莲圣女这茬儿，他也会找别的借口。

“姚大师，我们璇玑阁最近日子也不太宽裕，但是既然丹阁需要，我们也不好推辞，你看多少合适？”

姚大师当即拿出了一张单子递给了澹台阁主。

澹台阁主一看，手都气哆嗦了！

这是奔着她们璇玑阁半个家当来的啊！

她再次压了压火气，说道：

“姚大师，这未免太多了，我们璇玑阁实在拿不出来这么多……”

姚大师不耐烦的打断道：

“如果清单上面的东西凑不齐，那就用北斗血莲抵债！”

澹台阁主差点没气乐了！

什么叫抵债？

我们璇玑阁欠你们丹阁的吗？！

璇玑阁的其他人也是气的鼓鼓的，奈何丹阁地位超然，她们就算再生气也不敢发作。

她们不敢有人敢。

凤溪心想，她这个血莲圣女刚上任，正愁没机会表现呢，没想到送上门来了！

她冲着澹台阁主行礼道：“阁主，我能说两句吗？”

澹台阁主：“……”

你都在风口浪尖上了，你这时候站出来，这不是惹火上身吗？！

虽然心里埋怨，但也只好说道：“有贵客在，说话要有分寸。”

凤溪点头，然后给姚大师行了一礼：

“晚辈柳依依拜见姚大师！”

姚大师刚想说话，那个衣袍上面绣着六只丹鼎的年轻人就嗤笑出声：

“你就是柳依依？一个炼虚八层的废物也好意思当什么血莲圣女？

啧啧，居然连一鼎炼丹师都不是，我看你别叫什么血莲圣女了，干脆叫血莲废物算了！”

凤溪本来还以为要费点口舌才能达到自己的目的，没想到对方竟然如此配合！

凤溪当即对他怒目而视！

“你是何人，为何抢在姚大师之前说话？你连长幼尊卑都不懂吗？！还不赶紧向姚大师请罪？”

那个年轻人冷嗤一声：“狗拿耗子多管闲事！”

显然没有给姚大师赔礼的意思。

自从他们进屋，凤溪就发现此人对姚大师并没有多少尊敬之意，甚至隐隐有些优越感。

她这才故意引战。

什么挑拨离间，里挑外撅，搬弄是非，煽风点火，她最擅长了！

果然姚大师的脸色有些难看。

这时，澹台阁主好似才反应过来，问道：

“姚大师，我还没来得及问，这位六鼎炼丹师如此年轻，想必在丹阁中也是佼佼者，不知道如何称呼？”

姚大师淡淡道：“他是吕大师的弟子薛禹。”

澹台阁主震惊道：“吕大师？可是那位九鼎炼丹师吕大师？难怪这位薛小道友年纪轻轻有如此造诣，原来是名师出高徒！

说起吕大师，我只是闻名并没有见过面，实属憾事……”

澹台阁主越夸赞吕大师，姚大师的脸色就越难看。

澹台阁主话锋一转：

“薛小道友，依依刚才说的有道理，你毕竟是晚辈，确实不应该抢在姚大师之前说话，你还是赶紧给姚大师赔罪吧，免得他不悦。”

凤溪心里好笑，澹台阁主是懂怎么配合的！

虽然两人第一次配合，但很是默契啊！

薛禹显然没看明白这里面的文章，或者说他就算看明白也不在意，他根本就没把姚大师放在眼里。

用不了几年他就能通过七鼎炼丹师的考核，姓姚的没什么了不起！

所以，他只是冷哼一声，压根没什么动作。

姚大师明知道凤溪和澹台阁主在挖坑，但是心里对薛禹还是十分不满。

小兔崽子仗着天赋好，仗着他师父，这一路上没少给他添堵。

但他也不好翻脸，只好不咸不淡道：

“都是自家人，什么赔罪不赔罪的。

柳依依，你给我行礼，是不是有话说？”

凤溪忙点头：

“姚长老，您刚才说我不配叫血莲圣女，我觉得有必要为自己正名一下。

虽然我修为不高，也没通过丹阁的炼丹师考核，但是我觉得在丹道上面比这位薛禹强多了！

所以，我想和他比试炼丹，如果我赢了，您就免除我们璇玑阁的物资捐献。

如果我输了，不但清单上面的物资都给您，就连北斗血莲也无偿送给您。

您看如何？”

此话一出，澹台阁主差点没晕过去！

亏她之前还以为柳依依是个懂事的孩子，现在一看，大错特错！

她比谷梁川那个老神棍还疯癫！

虽然你丹道天赋确实很强，但你才学了几天炼丹啊？你咋和人家薛禹比？！

这不是拿鸡蛋碰石头吗？！

第1768章 这已经是我发挥最差的一次了！

澹台阁主赶紧说道：

“依依，不要胡闹！赶紧给姚长老道歉，说你刚才糊涂了，说胡话呢！”

她又对姚长老说道：

“姚长老，依依前些天受了重伤，神识还没恢复，所以说话颠三倒四的，你别当真。”

姚长老眼珠转了转，啧啧道：

“澹台阁主，你这话就不对了，柳依依可是你们璇玑阁的血莲圣女，她说话怎么能出尔反尔呢？！

既然她都这么说了，那就这么办吧！

薛禹，你就和柳依依比一比吧！”

薛禹冷嗤：“我和她一个废物比，未免也太掉价了！还是换旁人吧！”

凤溪当即对他怒目而视！

“姚长老让你比你就比，废什么话？！你也太不把姚长老当回事了！

就算你资质好，那也不能不把长辈放眼里啊！

就你这样的，有才无德，根本走不长远！”

姚长老：“……”

虽然他明知道凤溪在挑拨离间，但因为凤溪说出了他的心声，觉得觉得这话……挺顺耳。

薛禹气得半死！

“好！好！你非要自取其辱，那我就屈尊降纡和你比比！

我看你连一鼎炼丹师都不是，那就比试止血丹好了！”

此话一出，澹台阁主等人心里瞬间有底了。

止血丹好啊！

依依只要炼制出一枚极品丹药，就稳赢了！

她们的心刚放下，就听姚长老说道：

“薛禹，止血丹太简单了，显示不出你的才能，我看还是炼制聚元丹吧！”

他虽然看不惯薛禹，但更想赢。

止血丹太简单了，万一薛禹发挥失常，这个柳依依超常发挥，那就糟了！

聚元丹就好多了！

本身是玄阶丹药，估计这个柳依依压根就不会，就算会也不可能压过薛禹。

凤溪一听，顿时露出了紧张之色。

虽然只是一瞬，但还是被姚长老捕捉到了。

他心里更有底了。

澹台阁主等人却是急得直冒汗，虽然各种找理由，都被姚长老挡下了。

只有璇玑七曜不但不紧张，还十分期待！

圣女一炉能炼制出十枚极品聚元丹，莫说一个薛禹了，就是十个也不行！

她们虽然心眼子没办法和凤溪比，但是也知道这时候不能露馅，但演技又不行，只好低头看地上的青石板。

一边看还要一边控制自己别笑出声。

真是太难了！

这时，凤溪对姚大师说道：

“比试炼制聚元丹也行，但我怕您反悔，咱们得留点证据，要么写下来，要么用留影石录下来，您同意吗？”

姚大师觉得凤溪这就是想找理由躲避，所以满口答应：“都可以，你说怎么办就怎么办！”

凤溪说道：

“写下来太麻烦了，那就用留影石录下来吧！冷师姐，你们七个别闲着，过来给我和姚大师留影作为凭证！”

璇玑七曜赶紧点头，忙拿出留影石开录。

凤溪把赌约内容重复了一遍，然后问姚大师：“您同意吗？”

姚大师点头：“同意。”

等录完之后，凤溪还挺讲究，当即给了姚大师一份，让他留存。

凤溪让璇玑七曜继续录比试的内容。

璇玑七曜求之不得，她们都能想象一会儿的画面会有多精彩！

薛禹早就等的不耐烦了！

“好了没有？能比了吗？真是麻烦！”

凤溪一边指导璇玑七曜拍摄的角度一边说道：

“能，能，能，你应该会用灵力火焰炼丹吧？我们不用去炼丹房吧？”

薛禹气乐了！

我堂堂六鼎炼丹师，我怎么可能不会用灵力火焰炼丹？！

“当然会，少废话，现在就开始吧！”

他从储物戒指里面拿出来便于携带的炼丹台，将炼丹炉和药草摆放在上面。

凤溪这边，在储物戒指里面一通捣腾，拿出来一张吃饭的桌子，又拿出来炼丹炉和一个洗脸盆。

薛禹：“……”

咋的，你这是想吃一顿？

他这下更有底了！

这个柳依依一看就是个半吊子，估计连止血丹都不会，跟别说聚元丹了！

姚大师也是这么想的，一想到不但能拿到清单上面的物资，还能拿到北斗血莲，心里十分得意。

薛禹正准备开始的时候，凤溪举起了小爪子：

“等一下！我储物戒指里面没有药草，要么你给我一份，要么我让别人给我准备一份。”

薛禹觉得她就是在拖延时间，干脆直接给了她一份。

凤溪笑眯眯说道：“谢谢啊，你这人还怪好的！”

薛禹：“……”

终于，开始比试了。

薛禹虽然狂，但确实有狂的资本。

丹印打得十分流畅，对火候的掌握也十分精准。

澹台阁主不由得暗暗点头，这个薛禹确实是个天才。

当然了，他和依依没法比。

只是依依这孩子太过鲁莽，估计也是被谷梁川给带歪的。

她一边想着一边去看凤溪，就见她又是皱眉又是跺脚，也不知道在忙活什么。

眼看薛禹炼丹进程过半了，凤溪这边才开始炼制。

只是她那灵力火焰忽大忽小，丹印也打得磕磕绊绊，药草更是投得乱七八糟！

澹台阁主等人的心都凉了！

完了！

彻底完了！

澹台阁主已经开始想退路了。

北斗血莲自然不能给姚大师，只能从物资上面找补了。

唉！

虽然十分舍不得，但也没办法。

这次也算给了依依一个教训，年轻人总要经历这样的挫折才能成长起来。

凤溪这边费了九牛二虎之力，结果发现形势很不乐观。

照这样下去，最差也会炼制出三枚极品丹药，这太张扬了！

她当即开始甩锅！

“吞天鼎，你个废物点心！

这已经是我发挥最差的一次了，你居然还给我搞成了这个样子，你对得起我吗？对得起你吃掉的炼丹炉吗？！”

柳统帅：“……”

除了离谱，他也不知道应该说什么了。

凤溪瞥了薛禹那边一眼，冷不丁想起来之前在琅隐渊的时候，她误打误撞发明了一种很鸡肋的丹印。

作用只有一个，那就是炸别人的炼丹炉。

凤溪的坏水顿时就冒上来了！

她在打丹印的时候，居然稀里糊涂将一道丹印打向了对面的薛禹。

姚大师差点笑出了声！

看来这个柳依依见必输无疑，已经昏了头了！

璇玑阁的人则是纷纷低呼出声，满脸担忧。

凤溪小脸通红，继续炼丹。

她在心里念叨：“小丹炉，炸炸炸，炸成八瓣乐开花……”

轰！

薛禹的炼丹炉炸成了八瓣！

凤溪：？？？！！！

这么准的吗？！

第1769章 笑得比蜂蜜甜

凤溪料到了薛禹的炼丹炉会炸，但是没料到竟然真炸成了八瓣。

她这嘴也太灵了！

趁着这会儿灵验，赶紧许愿！

“天灵灵，地灵灵，灵石都到碗里来……”

柳统帅：“……”

凤溪念叨完，让吞天鼎趁着薛禹那边兵荒马乱的机会，把炼丹炉里面的丹药处理一下。

吞天鼎弱弱道：“咋处理？”

“只留下一枚上品聚元丹，其他都弄成药渣。”

吞天鼎哭着说道：“太难了！我做不到！”

在凤溪一番威逼利诱之下，吞天鼎也只好开启了……震动模式。

因为只有这样才能把已经成型的丹药给震碎，然后再想办法弄成药渣子。

于是，大殿上面的人，就瞧见凤溪的炼丹炉就跟得了羊角风似的，在那一颠一颠的，上面盖的洗脸盆咣当作响。

到底是炼丹炉成精了，还是洗脸盆劈叉了？

怪事年年有，今年特别多！

这边叮叮当当，那边薛禹已经在怀疑人生了。

他的炼丹炉可是地阶炼丹炉，虽然只是地阶下品，但也算很不错的炼丹炉了。

怎么会突然炸了？

他虽然想到了凤溪错打的那个丹印，但瞬间就否定了，不过是一个丹印而已，怎么可能会炸掉他的炼丹炉？！

于是，他完美的排除了正确答案。

姚大师第一个反应是幸灾乐祸！

该！叫你狂，这下狂不起来了吧？！

不过，很快他就乐不出来了。

因为薛禹的炼丹炉炸了，除非柳依依一枚聚元丹也炼制不出来，否则他们就输了。

他当即朝凤溪看去，就见她小脸皱成了一团，额头满是冷汗，心里稍微松了口气。

看来柳依依应该没炼制成功，双方打了个平手。

大不了再比试一局。

薛禹也是这么想的。

虽然他备受打击，但还谈不上绝望，因为他在炼制的间隙观察过凤溪这边，无论是丹印还是火候掌握都一塌糊涂，能炼制成功就见鬼了！

就在这时，凤溪打完了最后一道丹印。

她看向薛禹，笑得比蜂蜜甜，说出来的话却比蜜蜂还要毒！

“哟，薛禹道友，你炼丹炉怎么炸了？难道和你一样，太膨胀了？”

“你说你好歹也是六鼎炼丹师，怎么不买一个好一点的炼丹炉？”

“你该不会是怕输，所以故意把炼丹炉给炸了吧？”

……

薛禹心高气傲，哪里受得了这个，当即就想动手。

桂长老等人又不是死人，当然不会坐视不理，当即把薛禹拦住了。

凤溪躲在桂长老后面，只露出个小脑袋：

“啧啧，被我说中了吧？要不然你为啥恼羞成怒？你这六鼎炼丹师一看就是徒有虚名，比人家姚大师差远了！

我一看姚大师就是有真才实学的老前辈，比你强百倍！”

姚大师明明知道凤溪这话没安好心，但还是在心里一个劲儿点头！

对！说的对！

说的太对了！

小崽子就是徒有虚名，比我差远了！

不过，现在更重要的是比试结果。

于是，他冷着脸说道：

“柳依依，你少在这里挑拨离间，搬弄是非！

赶紧把炼丹炉打开，你若是失败了，我们双方就是平局，重新再比试一局。”

凤溪对于姚大师还是很尊敬的，至少表面上是这样。

她当即说道：“姚大师，您说的是，为了避免作弊嫌疑，烦劳您来揭晓答案吧！”

姚大师冷哼一声，走过来先把洗脸盆拿开，又把炼丹炉盖子打开了。

瞧见里面一堆药渣子，他悬着的心放下来了。

果然和他想的一样，柳依依也失败了。

不过，这药渣子怎么这么香？比一般的丹药都要香！

他正纳闷的时候，凤溪兴奋道：

“姚大师，您愣着做什么？快把丹药拿出来啊！虽然只有一枚，但这也是我的劳动成果！”

姚大师正想反驳，但他很快就发现，药渣里面竟然真有一枚丹药，只不过只露出了一点点，他刚才没注意。

他心里顿时一沉，众目睽睽之下也不好做什么，只好将那枚丹药拿了出来。

一旁的桂长老，又惊又喜：

“上品聚元丹！依依炼制出了一枚上品聚元丹！”

璇玑阁的众人顿时喜笑颜开！

赢了！

她们赢了！

圣女不愧是圣女，虽然只学了几个月炼丹，却炼制出了玄阶上品的聚元丹！

真是天才中的天才！

璇玑七曜心里想的则是，圣女这藏拙的水平是真高啊！

明明能炼制出十枚极品丹药，居然只搞出来一枚上品丹药。

有人欢喜有人愁，姚大师的脸那叫一个难看！

他狠狠瞪了薛禹一眼。

平日里牛逼轰轰的，关键时候却拖后腿！

原本借着血莲圣女的幌子，就算不能把清单上面的东西全都拿到手也能狠狠宰璇玑阁一番，现在可好，输得这么难看，什么也拿不到了。

他倒是想赖账，奈何过程被录下来了，传扬出去，丹阁声誉受损，他吃不了兜着走。

甭管私下里怎么着，明面上丹阁还是要脸的。

薛禹又气又急，他很不服气。

如果不是炼丹炉炸了，他肯定能赢！

相比于清单上面的药草和北斗血莲，他更在意的是脸面。

他居然输给了一个小炼虚，一个连一鼎炼丹师都不是的废物，他薛禹以后还怎么在丹阁立足？！

他赤红着眼睛，吼道：“柳依依，你敢不敢再和我比一局？”

凤溪：“不敢。”

薛禹：“……”

他正琢磨用什么办法逼凤溪答应的时候，凤溪说道：

“如果你提出来的赌注足够吸引人的话，我就有勇气和你比了。”

薛禹先是一愣，然后冷笑道：“一百万灵石！”

凤溪摇头。

“两百万！”

凤溪还是摇头。

“三百万！”

……

眼看都加到了一千万灵石，凤溪还是摇头。

薛禹怒道：“柳依依，你是不是在耍我？你根本就没打算和我比？”

凤溪一脸诚恳：“不是，真不是！我这人对钱财并不是太在意，别说一千万了，就是一个亿我也不动心。

要不然这样吧，我挺崇拜吕大师的，要是你输了，你把你师父输给我咋样？”

薛禹差点没气死！

师父也能输？

“你放屁！你要是再胡说八道我宰了你！”

凤溪赶紧躲到了姚大师身后：

“你这人，不同意就不同意呗，你急什么？！

算了，我也不强人所难了，那就别比了，正好我也饿了，咱们开席吧！”

第1770章 凤式放水炼丹法

凤溪话音刚落，薛禹咬着后槽牙说道：

“是不是如果我同意了，你就和我比？”

凤溪愣了一下，然后说道：“啊，啊，是啊！”

薛禹顿时就明白了！

这个柳依依根本不敢和他比，所以才提出来一个他不可能同意的赌注。

他就要反其道而行之，逼着她同意比试。

于是，说道：“那我同意了！不过，你那边的赌注也不能轻了，还是清单上面的药材和北斗血莲吧！”

凤溪小脸一白，挤出一个有些讨好的笑：

“薛禹道友，要不还是算了吧，吕大师毕竟是你师父，你说你把他老人家当赌注，是不是不太好？

再说了，就算你同意，姚大师也不能同意啊！

是吧，姚大师？”

姚大师眼神闪了闪：“吕大师对薛禹这个爱徒十分器重，若是薛禹同意，我这边倒是没什么问题。”

他心想，如果薛禹赢了，就能把清单上面的药草和北斗血莲弄到手，如果薛禹输了，他就可以看笑话，何乐而不为呢？！

当然了，在他看来，只要炼丹炉不炸，薛禹肯定能赢。

那个柳依依刚才费了九牛二虎之力也才炼制出了一枚聚元丹，薛禹就算是发挥失常也稳赢。

凤溪“显然”没想到姚大师居然同意了。

她顿时有些手足无措，讪笑道：“姚大师，您，您是在说笑吧？这么离谱的赌注，您也同意？”

姚大师脸色一沉：“这赌注是你提出来了，如今却说赌注离谱，你是在戏耍我们丹阁的人吗？！

你比也得比，不比也得比！

否则，哼！”

凤溪顿时就蔫了。

不过，她很快就转了转眼珠说道：

“行，比也行，不过咱们得落实到纸面上。

薛禹道友，你现在就给我写个欠条，放到我们阁主那里，要不然我怕你赖账。

你放心，如果你赢了，我们阁主肯定会把欠条还给你，毕竟我们不敢得罪你们丹阁。”

薛禹皱眉：“欠条？”

“对，我帮你起草，你按手印签名就行了！”

凤溪说着，拿出纸笔刷刷点点写了起来。

也不用书桌，直接用炼丹的桌子就行了。

一桌多用，就地取材！

她写完之后，递给了薛禹。

薛禹一看，鼻子差点没气歪了！

【欠条

今因比试炼丹输给了璇玑阁血莲圣女柳依依，我薛禹自愿将师父吕大师（九鼎炼丹师）转让给柳依依为师。

欠条为证。】

头一次听说，师父还带转让的！

薛禹当然不想签，奈何他不签，凤溪就不同意比试。

最后薛禹只好咬着后槽牙签了名字，还按了手印。

凤溪冲着姚大师嘿嘿一乐。

“姚大师，麻烦您在担保人这里也签个字呗！

如果您不签，我心里没底，咱就别比了！”

姚大师还在犹豫的时候，薛禹催促道：

“姚大师，你尽管签，我这次一定能赢！”

姚大师这才签了名字，按了手印。

凤溪把欠条交给澹台阁主，让她暂时保管。

澹台阁主一肚子话想说，奈何现在也没法说。

她心里没底啊！

刚才是运气好，薛禹的炼丹炉炸了，要不然柳依依肯定就输了。

现在又要比，薛禹的炼丹炉总不能又炸了吧？

这得多倒霉啊！

除了璇玑七曜，其他人也是这么想的，一个个心又提到了嗓子眼。

这一天过的是真刺激啊！

比试之前，凤溪又找薛禹要了一份炼制聚元丹的药草。

薛禹觉得自己就跟那冤大头似的！

不过，想到只要赢下这一局就能一雪前耻，他也顾不上这么多了。

比试一开始，薛禹就进入了状态。

他这次无比的认真投入，凤溪见到这一幕，心里还怪过意不去的。

多实诚的道友啊！

她都不好意思坑他那么狠了！

算了，这次就不炸他的炼丹炉了，免得他以后炼丹都有阴影。

柳统帅：“……”

说的比唱的还好听，你是因为担心再使用炸炉丹印引起别人的怀疑，压根不是什么不忍心。

凤溪一边在心里碎碎念一边开始炼丹。

凤式放水炼丹法！

忽大忽小的灵力火焰，磕磕绊绊的丹印，乱七八糟的药草投放……

澹台阁主越看心越凉，心里已经在琢磨怎么和姚大师讨价还价了。

凤溪心也挺凉的。

因为吞天鼎告诉她，如果这么炼下去，至少会有五枚极品丹药。

凤溪觉得好心累！

到底怎样才能让自己变得平庸一些呢？

这可真是个大难题啊！

她不敢再采取之前的办法，因为以姚大师不要脸的劲头儿，到时候以成丹率论输赢，她就被动了。

所以，必须得保证十枚丹药，最好是九枚上品，一枚极品，稳赢。

她只好故意打错了两个丹印，再加上吞天鼎不懈的努力，这才稳住了局面。

经过这么一番折腾，凤溪头发都被汗水浸湿了。

任凭谁看了，都会觉得她这一炉丹药炼制的十分费力。

姚大师心里安稳了。

安稳之余又有那么一丢丢小失望，看不成薛禹的笑话了。

凤溪赶在薛禹之前完成了炼制。

她要堵住对方所有的借口。

过了一会儿，薛禹也完成了炼制。

他一脸的胜券在握。

他扬起下巴：“姚大师，麻烦你来验证比试结果吧！”

姚大师心里这个气啊！

你支使我也就算了，居然连个“您”都不叫，真是狂妄至极！

他忍着气打开了薛禹的炼丹炉。

十枚聚元丹，皆是上品。

姚大师心想，这小崽子倒是真有些本事，难怪他狂。

他宣布了薛禹的成绩之后，到了凤溪近前。

他觉得凤溪必败无疑，现在也不过是走个流程而已，所以颇有些漫不经心。

只是，当他看到炼丹炉里面丹药的时候，愣在了当场。

一旁的桂长老在一瞬间的惊愕过后，一向稳重的她蹦了起来！

“一枚极品，九枚上品！”

薛禹以为自己听岔了，忙跑过来查看。

再三确认之后，哽的一声晕了过去。

第1771章 她那嘴是淬毒了吧？！

姚大师现在根本没心思管薛禹的死活，他的注意力全在那枚极品聚元丹上面。

怪不得璇玑阁要让一个小炼虚当血莲圣女，她的天赋竟然如此惊人！

他有那么一瞬间动了收徒的心思。

不过，他很快就放弃了这个念头。

柳依依纵然在炼丹上面有些天赋，但她的修为必然会限制她的发展，五鼎炼丹师就是她的极限了。

也就是说，这辈子她都不可能炼制出地阶丹药。

极品丹药虽然难得，但如果只是玄阶的极品丹药，也就那么回事儿。

何况她是璇玑阁的血莲圣女，他可不想和这么一个末流门派扯上关系。

姚大师给自己找出充足的理由之后，这才有心思查看薛禹的情况。

其实薛禹就是气急攻心，没啥事儿，很快就醒了。

他其实恨不能一直晕死过去才好，这样就不用面对现实了。

他不但输给了一个小炼虚，而且还把师父给输了。

现在不是颜面的问题，是他怎么和师父交代的问题！

要是师父知道，非得打死他不可！

“柳依依，就算你拿着那张欠条，我师父也不可能收你为徒，你换个赌注吧！

只要不是特别过分，我都答应你。”

凤溪笑眯眯说道：“薛道友，师父收不收我是他老人家的事儿，和你这个前徒弟没关系吧？”

薛禹：“……”

他也就是身体好，要不然非得被气吐血了不可！

太气人了！

这个柳依依真是太能气人了！

她那嘴是淬毒了吧？！

他咬着后槽牙说道：

“柳依依，我再问你一遍，你换不换赌注？我劝你识趣一些，要不然我让你悔不当初！”

凤溪赶紧躲到了姚大师身后，然后探出小脑袋：

“不换！不换！就不换！气死你！”

薛禹：“……”

这是血莲圣女吗？谁家圣女是这个德行？！

他赶紧给姚大师使眼色，示意姚大师抓住凤溪，然后逼迫澹台阁主把欠条交出来。

可惜，他眼睛都要抽筋了，姚大师也没什么动作。

姚大师心想，现在想起来求我了，之前干什么来着？

再说，璇玑阁那边可是全程都用留影石录着呢，我凭什么因为你毁掉我自身的清誉？

至于他在担保人上面签字这事儿，吕大师也怪不到他头上，他原本也不想签字，是薛禹逼他签的。

薛禹简直都要气劈叉了！

他见凤溪这边说不通，就对澹台阁主说道：

“澹台阁主，如果你把欠条给我，我可以补偿给你们一千万灵石和十株天阶药草。

但如果你们执迷不悟，以后我和你们璇玑阁不死不休！”

在澹台阁主看来，这欠条没什么用，反而会引来麻烦。

但是她见凤溪没有任何表示，只好心一横，说道：

“薛小道友，咱们修炼之人最重信誉，已经谈好的事情就没有必要更改了，你说呢？”

薛禹点头：“好！好！既然你们璇玑阁作死，那你们就等着大祸临头吧！”

凤溪小声嘀咕：

“说的就好像我把欠条给你，你就能不恨我似的！反正无论我怎么样你都会恨我，我还不如给你添添堵呢！”

薛禹气得直哆嗦，他用手指着凤溪：

“柳依依，你，你给我等着！我早晚要你的命！”

凤溪：“别说早晚了，中午都行！”

薛禹：“……”

他觉得再吵下去，他得被凤溪给气死，所以不言语了，只用眼睛死死盯着凤溪，恨不能直接把她给瞪死！

凤溪则是笑眯眯对姚大师说道：

“姚师叔，以后咱们就是一家人了，您远道而来，无论如何也要让师侄我尽尽地主之谊！

我这就让人准备宴席，咱们爷俩好好叙叙旧！”

姚大师：“……”

第一，你管谁叫师叔？谁和你是一家人？

第二，我以前又不认识你，和你叙什么旧？！

他冷着脸说道：“少套近乎，既然你赢了薛禹，清单的事情就一笔勾销，你以后好自为之！”

他又对澹台阁主说道：“你们璇玑阁弄了这么一个惹事精当圣女，早晚会大祸临头！告辞！”

说完，转身就走。

薛禹和另外几个随从也都愤愤离去。

他们刚走到大殿门口，就听凤溪喊道：

“姚师叔，前师兄，替我给我师父带好啊！”

薛禹一个趔趄，气得走路都顺拐了！

前师兄是什么鬼？！

柳依依这个臭丫头一定是在内涵他把师父给输了！

姚大师则是气乐了！

这个柳依依看着挺聪明，实际上愚蠢至极！

她以为凭借一个欠条就能让吕大师收你为徒？真是天真！

另外，薛禹这次栽了大跟头，肯定会想办法报复，她的好日子算是到头了！

他正想着，凤溪噔噔噔跑了过来！

“姚师叔，前师兄，等一下！我忘记了一件非常重要的事情！”

姚大师和薛禹同时停了下来。

两人心里的想法几乎一模一样，柳依依肯定是害怕了，准备把欠条还给他们了。

薛禹不由得一脸冷笑，算你识相！

下一刻，就听凤溪说道：

“咱们交换一下传讯符吧，方便我们以后联系！”

薛禹的冷笑顿时僵在了脸上！

“谁要和你联系？！”

凤溪歪着小脑袋：“万一我哪天后悔了，想把欠条还给你，没有传讯符怎么找你？你要是不愿意就算了！”

薛禹：“……那换吧！”

凤溪又对姚大师说道：

“姚师叔，等您回去，万一吕大师问起来我这个素未谋面的徒弟，您有什么想知道的可以用传讯符问我。

另外，您也看见了，我能炼制出极品丹药，等我多攒点，我到时候让人给您送去，算我孝敬您的！”

姚大师心想，这个柳依依肯定是害怕薛禹报复，所以才想讨好他。

不要白不要！

再说，只是交换传讯符而已，又没有什么风险。

于是，也同意了。

“姚师叔，前师兄，我送你们出去！能让我这个血莲圣女亲自相送，你们多有面子啊！”

姚大师：“……”

薛禹：“……”

第1772章 只要有你在，哪里都是舞台

姚大师和薛禹谁也没搭理凤溪，走的飞快！

这可苦了那几个随从了！

被落了二里地！

反倒是凤溪一直跟在姚大师和薛禹身后，小嘴叭叭叭！

“你们好不容易来一趟，居然连饭都没吃就走了，我还怪过意不去的！”

“不过来日方长，咱们相处的机会还多着呢，等我改天去丹阁找你们，我们再好好叙叙旧！”

“前师兄，不是我这个后师妹说你，你这人其实挺好的，就是有点膨胀，你要多和我学学，低调做人，高调做事！”

……

姚大师和薛禹烦不胜烦，要不是桂长老她们也在旁边，都想把凤溪给掐死算了！

终于到了山门外面。

姚大师和薛禹恨不能马上就走，奈何几个随从还在后面，只能继续忍受凤溪的魔音穿脑。

终于，那几个随从过来了。

姚大师狠狠瞪了他们一眼！

废物！

柳依依一个炼虚都比你们跑得快！

他当即带着几人上了飞舟，然后就瞧见凤溪一边挥舞小爪子一边喊道：

“姚师叔，前师兄，等你们到丹阁记得给我报个平安！我会想你们的！”

薛禹心想，柳依依，我也会想你的，想你怎么死！

飞舟启动，很快就消失在了凤溪等人的视野之中。

凤溪叹了口气：“还真是来也匆匆，去也匆匆，匆匆又匆匆啊！”

桂长老等人：“……”

听你这意思，你还挺舍不得他们？

等回到议事殿，澹台阁主表扬了凤溪一番。

毕竟要不是凤溪，这次璇玑阁肯定会被扒层皮。

凤溪耷拉着小脑袋：

“阁主，您就别表扬我了，姚大师都说了，我就是个惹祸精，这次得罪了丹阁，说不定怎么报复咱们璇玑阁呢！

要不然趁着血莲圣女的仪式还没举行，此事就作废了吧，只要我离开璇玑阁，丹阁就不会针对璇玑阁了。”

澹台阁主不悦道：“依依，你说的这叫什么话？！你要不是为了给璇玑阁出头，也不会招惹姚大师和薛禹。

再说，就算没有这一遭，丹阁也没少针对璇玑阁，这次更是直接想要我们一半的家当，觊觎之心昭然若揭。”

桂长老等人也纷纷发言，安慰凤溪。

凤溪感动得眼圈都红了，当即说了一番感人肺腑的话，将璇玑一家亲的气氛推向了高潮！

柳统帅：“……”

只要有你在，哪里都是舞台！

等众人情绪稍微平复之后，凤溪说道：

“阁主，咱们不能坐以待毙，所以我打算过段时间去丹阁找我师父给我撑腰！”

澹台阁主：“……”

你连自己都骗啊？！

虽说你天赋确实是万里挑一，但丹阁人才济济，吕大师本身又是九鼎炼丹师，能承认你这个徒弟吗？

何况你刚得罪了薛禹，你要去丹阁，岂不羊入虎口，有去无回？！

澹台阁主虽然心里这么想着，但是没说。

因为她觉得凤溪只是说说而已，等冷静下来自然就放弃这个念头了。

她敷衍了几句，然后让凤溪回去休息。

刚才凤溪炼丹炼得十分辛苦，肯定很累了。

凤溪也确实想回客舍了，因为她得趁着流言传到谷梁长老耳朵之前，先把他安抚住，要不然非得发飙不可。

于是，把欠条和留影石收好之后，屁颠屁颠回了客舍。

“师父，师父！我回来啦！”

谷梁长老瞧见宝贝徒弟，满脸都是笑。

“依依，你回来的正好，看看我写的感言咋样？”

他昨晚觉都没睡踏实，就琢磨如何在血莲圣女仪式上面露脸了。

凤溪接过感言，好家伙，这是感言吗？这是编年史啊！

恨不能从呱呱坠地就开始写！

“那个，师父啊，听说仪式时间并不长，您这感言得缩减缩减才行，最好控制在半刻钟之内。”

谷梁长老很是失望，居然只给了他这个血莲圣女的恩师半刻钟演讲时间？

这也太不重视他了！

这时，凤溪说道：

“师父，璇玑阁今天出大事了，丹阁来人了！

态度不是一般的嚣张，上来就想要璇玑阁半幅家当，苗长老气得都哆嗦了！

我顿时热血上头，挺身而出，提出来和那个薛禹比试炼丹。

第一局，我侥幸赢了。

没想到那个薛禹臭不要脸，非要再和我比一局，我为了让他知难而退，就说让他把他师父吕大师当赌注，结果他竟然答应了。

我没办法，这才和他又比试了一局，托您的福，我又赢了。

于是，我赢了个师父回来，您看这事儿咋办？”

谷梁长老：“……”

他一时之间没反应过来，不是比试炼丹吗？怎么还赢个师父？什么乱七八糟的？！

凤溪当即拿出来一枚留影石，录制的内容正是那张欠条。

至于为啥不把欠条拿出来，因为她怕谷梁长老脑袋一热把欠条给撕了就糟了！

谷梁长老看着欠条，懵圈了。

师父还带转让的？

玩呢？

再看到吕大师后面括号里面的九鼎炼丹师，他更觉得这欠条就是个笑话。

人家九鼎炼丹师怎么可能因为一个欠条就收你为徒？

依依这孩子平时挺机灵的，这会儿犯浑了！

所以，他敷衍道：

“赢了就赢了，那个什么吕大师要是认你，我没意见。”

凤溪是真没想到谷梁长老居然这么好说话，她哪知道谷梁长老认为这事儿就是个笑话，根本成不了！

凤溪为了防止谷梁长老以后不认账，还让他写了份字据。

谷梁长老虽然有些不耐烦，但还是写了。

谁让她是自己的宝贝徒弟呢，宠着吧！

凤溪把字据收好，美滋滋回了屋子。

刚进屋，柳统帅就酸溜溜说道：“你担心谷梁川那个老神棍不同意，就没想过问问我的意见吗？”

凤溪笑眯眯道：“师父，那您同意还是同意呢？”

柳统帅：“……”

师父当到他这个份上，也是够窝囊了！

然后，就听凤溪说道：

“师父，您和我神棍师父不一样，他就是个浑的。

您就不一样了，您这么睿智，肯定能猜到我这么做的用意，用不着我和您过多解释，对吧？”

柳统帅舒坦了。

窝囊不窝囊的不重要，他才是凤溪众多师父里面最知晓她心意的师父！

只要不提千刀万剐，他们是一辈子的好师徒！

第1773章 凤溪在丹阁的人脉

柳统帅因为心里舒坦了，语气都带了几分慈祥：

“小溪，你接下来准备怎么办？该不会真要去丹阁找那个吕大师吧？”

凤溪拿出一枚灵果咔嚓咔嚓啃了几口，这才说道：

“去肯定要去的，不过现在还不到时候，现阶段主要以维护人脉为主。”

柳统帅正纳闷她说的人脉是什么意思的时候，凤溪拿出了传讯符，开始发消息。

“姚师叔，我掐指一算，您正想我呢，对不对？”

“前师兄，我掐指一算，你正想我呢，对不对？”

柳统帅：“……你就不怕他俩互相通气，然后发现你发给他们的内容一模一样？”

凤溪满不在乎道：“他俩互相看不顺眼，怎么可能互相通气？！”

“万一呢？”

“发现就发现呗，他们还能扛着飞舟回来骂我？”

柳统帅：“……”

我要有你这心态，嗯，早死了。

毕竟他是因为执念未消散才活到了现在，要是像死丫头这么没心没肺早噶了。

“他俩都不会回复你，你何必浪费这个时间？”

凤溪贼兮兮的说道：

“师父，这你就不懂了吧？我的目的不是让他们回复我，而是混个脸熟，以后我们就是老熟人了！”

柳统帅：“……”

想要你命的老熟人吗？！

凤溪咔嚓咔嚓啃了两个果子，传讯符也没有动静。

看来真被柳统帅说中了，姚大师和薛禹谁也不想搭理她。

凤溪也不以为意，盘膝开始修炼。

一直修炼到下半夜，这才休息。

第二天大清早，凤溪又和璇玑七曜去了藏书阁。

君闻看着小师妹没有丝毫留恋的背影，觉得这璇玑阁实在不是个好地方。

刚被放出来没两天的变异掘地棘棘兽幸灾乐祸道：

“你妹妹不要你了！”

然后，就再次被关了禁闭。

它决定以后少说话，免得遭殃！

这是多么痛的领悟！

晚上，凤溪从藏书阁回来，给姚大师发去了讯息。

“姚师叔，我今天在藏书阁看书的时候，看到了幻心破障丹的丹方，我十分不解。

裂心藤和明神花不是药性相冲吗？怎么还能配伍？

我问了璇玑阁的几位长老，但是讲的不是很透彻，您能给我解解惑吗？

当然了，要是您也不清楚的话，就算了，我自己再琢磨琢磨。”

收到讯息的姚大师嘴都要撇成瓢儿了！

璇玑阁不过是末流门派，居然连这种配伍的问题都解释不清楚，都白瞎柳依依这好苗子了！

可能是凤溪的激将法起了作用，也可能是被激发了好为人师的热情，还可能是在飞舟上太过无聊，总之姚大师给凤溪详详细细讲解了一番。

凤溪的彩虹屁随之跟上，每句话都夸在了姚大师的心尖尖上面！

姚大师虽然明知道凤溪是虚情假意，但还是被夸得飘飘然，嘴角不住的上扬。

同样是年轻人，为啥人家柳依依说话就这么中听，那个薛禹却那么讨人厌？

凤溪给姚大师提供了充足的情绪价值之后，又给薛禹发去了讯息。

“前师兄，我觉得止血丹的丹方可以改良一下，把其中的紫斛花替换成通脉草，然后将其他药草的比例相对应进行调整……”

薛禹收到之后，满脸不屑。

止血丹是最为通用的丹药，若是能够改良，早被人改良了，还轮得到你一个小废物？！

他只当自己听到了一个笑话，没搭理凤溪，继续打坐。

过了一会儿，他睁开了眼睛。

他决定按照凤溪所说实际操作一下，然后再狠狠羞辱她一番！

对，就这么做！

于是，他拿出炼丹炉，按照凤溪所说的丹方进行炼制……

薛禹看着炼丹炉里面的丹药，呆若木鸡。

居然，成了？

这不可能！

过了好一会儿，他拿出来一枚，先是闻了闻，然后掰开，用舌尖尝了一下。

须臾，他用匕首在胳膊上划了一道口子，然后将丹药捏碎撒在了伤口上面。

伤口竟然真的开始慢慢愈合。

他又吞服了一枚，伤口愈合的速度更快了。

薛禹又一次开始怀疑人生。

柳依依改良的丹方居然成功了！

虽说药效和之前的丹方没有太大区别，紫斛花和通脉草也都是廉价药草，用哪个都无所谓，但这代表她的天赋非常高！

能够炼制出极品丹药，还能改良丹方，她似乎真的比他强……

不！

他可是六鼎炼丹师，丹阁的天才，他能炼制地阶丹药，柳依依能吗？

如果之前比试炼制的是地阶丹药，他肯定就赢了。

说白了，是他大意了！

要不然柳依依输定了！

对，就是这样！

他在这边给自己树立信心的时候，凤溪已经在琢磨丹印改良的事情了。

之前她只改良了一部分丹印，这两天在藏书阁再加上和璇玑七曜的交流，她又有了新的灵感，开始改良剩下的丹印……

隔了一天，璇玑阁举办了隆重的血莲圣女册封仪式。

虽然时间有些仓促，但璇玑阁这边还是给了凤溪极大的礼遇。

不但专门定制了血莲圣女的令牌，还给她缝制了一件十分奢华的圣女服。

但要说仪式上最出风头的，并不是凤溪这个圣女，而是谷梁长老。

他捯饬的那叫一个仙气飘飘，站在上面滔滔不绝！

用柳统帅的话来说，就跟那开屏的公孔雀似的！

仪式结束之后，凤溪原本打算在璇玑阁多住一段时间，结果住了没几天，狄宗主传讯过来，让他们师徒四人速速返回天衍道宗，有要事相商。

澹台阁主虽然舍不得，但也没办法，只好派桂长老和苗长老护送凤溪师徒回天衍道宗。

临走的时候，澹台阁主交给桂长老不少丹药和药材，让其转交给狄宗主。

有了凤溪这个纽带，以后天衍道宗和璇玑阁的关系紧密，礼尚往来这方面不能落下。

飞舟之上，谷梁长老非要给桂长老和苗长老讲解龟衍之术，两人虽然不耐烦，也只好听着。

过了一会儿，凤溪就以请教丹方为由把桂长老给叫走了。

谷梁长老心里正美滋滋的时候，厉泽来了。

“师父，我最近在龟衍之术上面有所懈怠，正好您讲法，我也听听吧！”

谷梁长老：“……”

如果时间能够倒流，他一定不和白凛那个老白眼狼抢徒弟！

这都是报应啊！

第1774章 就是吉祥物呗！

谷梁长老瞧见厉泽那愚蠢又清澈的眼神，恨不能当场清理门户。

自己劝自己，亲徒弟，这是亲徒弟！

苗长老倒是挺喜欢厉泽，觉得小伙子很实诚，不像他师父一点也不靠谱。

“谷梁川，你好好给厉泽解疑答惑，我去依依那边看看。”

说完，就出了舱房。

谷梁长老目送她离开，然后狠狠瞪了厉泽一眼。

瞪归瞪，还是开始给厉泽讲解龟衍之术……

谷梁长老觉得在飞舟上的时间过得格外快，屁的功夫就到天衍道宗了。

去的时候，感觉可慢可慢了，怎么回来这么快？！

飞舟抵达的时候，腾堂主已经带人在山门外迎接了。

当然了，不是迎接谷梁长老师徒，而是桂长老和苗长老。

双方一番寒暄，来见狄宗主。

说了客套话之后，桂长老把丹药和药材给了狄宗主，当即就提出来告辞。

狄宗主知道璇玑阁的人一般不在其他宗门留宿，所以也不好执意挽留，托桂长老给澹台阁主带了一些回礼，便让腾堂主和谷梁长老师徒将人送出了宗门。

谷梁长老看着远去的飞舟有片刻失神，然后就佯装无事随着众人一起回了议事殿。

狄宗主对凤溪说道：

“依依，你把在璇玑阁的事情和我们说说，我们心里也好有个章程。”

之所以问凤溪没问谷梁长老，显然是觉得他说话不靠谱。

凤溪当即把事情经过说了一遍。

嗯，能说的说了，不能说的就瞒下了。

凤溪还展示了一下北斗血莲，还有薛禹写的欠条。

当然了，欠条是留影石的留存版本。

别人关注的是北斗血莲和丹阁，焦长老关注的点则是：

“依依，你，你居然简化了丹印？还炼制出了极品聚元丹？”

瞧见凤溪点头，焦长老恨不能马上就拽着凤溪去炼丹房演示一番，但这边事情还没结束，也只能耐着性子等待。

白长老则是忧心忡忡道：

“依依，那个吕大师我也有所耳闻，是九鼎炼丹师，在丹阁里面的地位举足轻重。

你如今得罪了他的徒弟，此事恐怕不会善了！

你以后轻易不要离开宗门，免得惹来杀身之祸！”

其他人也都有同样的担忧，大殿里面的气氛一时之间有些凝滞。

凤溪噗嗤一乐：“没那么严重，我现在和薛禹关系挺好的。”

众人：“……”

你死我活的那种好吗？！

凤溪见众人不信，又说道：

“实在不行，我哪天去丹阁走一遭，让我二师父给我撑腰。”

众人：“……”

二师父？

你该不会说的是吕大师吧？

年轻人果然想法简单，人家吕大师根本就不可能认你这个徒弟！

有人就看向了谷梁长老，心里纳闷，柳依依都要认什么二师父了，谷梁川这个老神棍怎么没啥反应？反而是一副魂游天外的样子？

这时，凤溪问狄宗主：

“师伯，您说找我们回来有要事相商，是什么事情啊？”

狄宗主笑着说道：“依依，你还记得星曜门的那位莫前辈吗？”

没等凤溪说话，谷梁长老就跟诈尸了似的，冷不丁来了一句：

“莫天阔莫师伯？”

他对于莫天阔还是十分佩服的，因为莫天阔为了修炼到星算之术的最高境界心目通玄，自毁双目。

狄宗主点了点头：

“没错，就是这位莫前辈，他最近在研究能够随身携带的星空图，想邀请柳迟和依依过去给他打下手，”

谷梁长老有些没好气的说道：

“就这事儿？也值得把我们急吼吼的叫回来？过几天去不也一样吗？！”

狄宗主耐着性子解释道：

“莫前辈许诺如果我们答应，便把《天衍棋谱》的残卷送与我们。”

谷梁长老瞪大了眼睛：

“《天衍棋谱》的残卷？老头子居然下这么大的血本？我就纳闷了，星曜门那么多弟子，为啥非要找柳迟和依依打下手？”

狄宗主笑道：“莫前辈说上次就因为柳氏兄妹误打误撞才做出了第一张可移动的星空图，从那以后再也没有成功过。

他用星算之术推衍了一番，发现必须要有柳氏兄妹辅助才行，所以才会如此。”

谷梁长老懂了，就是吉祥物呗！

狄宗主看向凤溪和君闻，问道：“你们两个可愿意去星曜门走一遭？”

狄宗主这么问也算是给了凤溪和君闻很大的面子，毕竟他们只是亲传弟子而已，直接命令就好了。

凤溪用手按住右边的袖子，说道：

“师伯，《天衍棋谱》的残卷想必对咱们宗门很重要，我和我哥愿意为宗门效力！”

君闻赶紧跟上：

“我妹妹说的没错，只要对宗门有利，我们兄妹赴汤蹈火在所不辞！”

狄宗主点了点头，然后看向谷梁长老：“师弟，你的意见呢？”

谷梁长老做梦也没想到，狄千放还有征求他意见的一天！

他现在的地位也是上来了！

他当即说道：“我算一卦吧，要是吉就让他们俩去，要是凶就算了。”

狄宗主如今对谷梁长老的龟衍之术还是比较信任的，于是同意了。

谷梁长老当即到了议事殿外面开始推衍。

不大一会儿，众人就听到了轰的一声！

不用问，肯定是炸龟壳了。

谷梁长老不死心，又算了一遍，好在这次没炸，而且还算出了吉。

顿时喜笑颜开跑了进来。

“师兄，是吉！大吉大利！”

狄宗主顿时松了口气。

“那就这么定了，柳迟、依依，你们明天就启程赶往星曜门，保险起见，腾堂主护送你们过去。”

谷梁长老也要跟着去，被狄宗主拒绝了。

原因很简单，他怕谷梁长老惹祸。

天知道，自从谷梁长老去了璇玑阁，他的心就没放下过，生怕他惹出祸事来！

谷梁长老争取了一番，见狄宗主铁了心不让他去，也只好作罢。

算了，星曜门不去就不去吧，下次依依去璇玑阁，他说什么也要跟着。

倒不是别的，主要是为了保护徒弟。

这时，凤溪想到了一个很关键的问题：“师伯，您说是莫前辈邀请我们去的，星曜门的裘门主同意了吗？”

第1775章 还真是剑雄无用武之地啊！

狄宗主笑道：“我已经询问过裘门主了，他很欢迎你们过去。”

凤溪心想，裘门主很不待见莫天阔，这次居然会同意？

要么是莫天阔给了他好处，要么就是有猫腻。

不管哪一种，她都要去星曜门走一遭。

狄宗主显然是想让他们去的，作为宗门好弟子，她当然要顺着来。

再说，她这个盟主也该去巡查一下地盘了！

还有一个原因，刚才狄宗主说到《天衍棋谱》的时候，凤溪袖袋里面一直挺尸的黑白棋子一个劲儿蹦跶！

要不是凤溪强行按着，估计别人会以为她得羊癫疯了！

除了这些，凤溪去星曜门还有一个目的，那就是看看有没有办法解决炸龟壳的问题。

虽说炸龟壳威力很大，但一直炸也不是个事儿，她根本没办法施展龟衍之术。

狄宗主又叮嘱了一番，这才让凤溪回去休息。

凤溪刚出议事殿，就被焦长老拉去了炼丹房。

“依依啊，照理说你刚回来，我不应该这么火急火燎的让你来炼丹房，但是你明天就要去星曜门了，我实在是心急啊！”

凤溪笑眯眯说道：“焦长老，其实就算您不叫我，我也想给您演示一下，好让您给我指点指点。”

焦长老听她这么说，心里很是熨帖。

他心里很清楚，他不过是五鼎炼丹师而已，璇玑阁的那些长老都比他强，依依这么说就是给他脸上贴金。

等到了炼丹房，凤溪没有炼制丹药，只是把简化后的丹印给焦长老展示了一番。

至于为啥不炼丹？

藏拙太难了！

好在焦长老对简化丹印更感兴趣，也没非得让凤溪炼丹。

等凤溪从炼丹房回到住处，都已经是傍晚了。

她先是拿出黑白棋子看了看，发现这俩玩意又没动静了。

她端详了一会儿，重新收好，然后把青壤扔在地上，剩下的就交给枯树枝了。

凤溪头上的北斗血莲也蹦到了地上，和枯树枝一起忙活。

只是，它帮的都是倒忙，越帮越乱。

枯树枝很是嫌弃，用藤蔓把北斗血莲卷起来，丢到了房梁上面。

北斗血莲就用花瓣扒着房梁，好奇的向下张望，看起来倒是挺乖巧。

木剑对小胖鸟说道：

“以我的经验来判断，它肯定是装的！就是一朵黑心莲！”

小胖鸟懒得搭理它，只当它在噗噗。

木剑又跑到金猪它们面前嘚啵嘚，可惜谁也不搭理它。

木剑只好一个劲儿感叹，众人皆醉我独醒啊！

这时，凤溪把石箱子拿了出来，躺在里面修炼。

房梁上面的北斗血莲显然被震惊了！

花瓣一松，直接掉到了石箱子上面。

它赶紧用花瓣敲打石箱子……

枯树枝嫌它闹腾，又把它给卷到了房梁上面。

等凤溪修炼结束从石箱子里面出来的时候，北斗血莲直接扑到了她面前，用花瓣不停蹭她的脸。

凤溪：“……”

要是不知道的还以为这不是花，而是……小花猫。

木剑简直都要酸死了！

居然用这种不要脸的方式争宠！

真是一朵心机莲！

它也想用这种方法，但是想到后果，它放弃了。

它要是一蹭，无良主人估计就……毁容了！

次日一早，君闻来找凤溪。

一见面就愣住了。

“小师妹，你，你的脸？”

凤溪不明所以，拿出无名镜一照，发现脸上的皮肤十分白皙细腻，原本她易容后的容貌只是清秀，如今却多了几分明艳。

凤溪当即想起来昨天被北斗血莲蹭了几下，难道是这个缘故？

没有小姑娘不喜欢美的，凤溪也不例外。

着实夸赞了北斗血莲一番。

北斗血莲用两片花瓣捂住了“脸”，很是羞涩。

木剑都要气疯了！

它防这个防那个，没想到被一朵心机莲摘了桃子！

偏偏北斗血莲的本体躲在了小水坑里面，木剑就算想找茬儿也没办法。

还真是剑雄无用武之地啊！

凤溪欣赏了一会儿自己的美貌，这才带着君闻来和谷梁长老辞行。

谷梁长老唉声叹气道：

“为师这次不能和你们一起去，你们心里一定没有底对不对？

这也没办法，谁让你们师伯不让我去呢！

你们凡事都要留个心眼，别被人给坑了，尤其是那个曹永禄上次在为师这里吃了亏，肯定会找你们的麻烦。

唉！

都怪为师太优秀了，他们都是嫉妒我……”

凤溪见他滔滔不绝，只好打断了他：

“师父，您说的我们都记下了，腾堂主还在等我们，我们这就过去了，您多加保重！”

谷梁长老这才摆了摆手：“去吧，记得给为师发讯息，别让为师惦记。”

凤溪临出门的时候，转头问谷梁长老：

“师父，您没发现我今天有哪里不一样吗？”

谷梁长老叹气：“看着没有往常活泼了，肯定是舍不得为师，都怨狄千放那个杀千刀的……”

凤溪只好指了指自己的脸：“师父，您看我的脸！”

谷梁长老嗷的一声！

“依依，你脸怎么这么白？是不是又犯病了？”

凤溪：“……”

算我什么都没说。

活该你追不上苗长老！

凤溪带着对谷梁长老的怨念，和君闻到了山门之外，等候腾堂主。

过了一会儿，腾堂主带着两位长老来了。

原本狄宗主只打算让腾堂主跟着去，但是现在出了丹阁的事情，狄宗主有些不放心，就又加派了两位长老随行。

腾堂主看到凤溪，诧异道：“依依，你这是从璇玑阁得了什么美颜丹药，怎么瞧着比之前水灵了不少？”

凤溪含糊答应了一声，心想，瞧瞧人家腾堂主再瞧瞧她那个神棍师父，人和人之间的差距怎么这么大？！

路上十分顺利，傍晚的时候，飞舟抵达了星曜门。

曹殿主和几位长老带着一众亲传弟子在山门处迎接。

其实，曹殿主没想带着方奎他们这些亲传，奈何这些亲传弟子早就得了凤溪的讯息，拦都拦不住，非要出来迎接。

曹殿主这个气啊！

禁地大比之后，这些亲传就跟中了邪似的，只要他说柳依依的不好，他们就看他跟看敌人似的。

要不是法不责众，他都想把这些亲传全都胖揍一顿，把他们脑子里面的水都控出来！

柳依依这次来的正好，他要让这些亲传看看她的真面目！

第1776章 红花还得绿叶衬

曹殿主瞧见腾堂主，挤出一抹笑，上前寒暄。

方奎他们则是一脸激动的看着凤溪，要不是碍于曹殿主，估计早就冲过来了。

曹殿主瞧见他们那不值钱的样子，心里更堵得慌了。

他当即看向了凤溪，咦？这死丫头怎么瞧着比之前好看了？

对了，这死丫头如今是璇玑阁的什么圣女了，估计是吃了什么美颜的丹药。

哼，不好好修炼，成天就琢磨这些有的没的，难怪才炼虚一层，咦？

柳依依上次离开星曜门的时候不是炼虚一层吗？怎么现在变成炼虚八层了？

升阶这么快的吗？！

比谷梁川那老神棍头发长得都快！

凤溪瞧见曹殿主看她，笑眯眯行礼：“晚辈见过曹师叔！”

曹殿主：“……”

我和你熟吗？

你叫我师叔？

他当即皮笑肉不笑道：

“听说你当上璇玑阁的什么圣女了？看来璇玑阁如今真是人才凋零啊！”

这话的潜台词就是凤溪能当上这圣女并不是本身有多出色，不过是矬子里面拔大个而已。

照理说，以曹殿主的老谋深算不该说这样的话，但他一看到凤溪就想到被星锁追得跟狗一样的黑历史，气就不打一处来。

凤溪的小脸顿时就阴沉了下来。

“曹师叔，我知道您对我一直有意见，您是长辈，骂我两句哪怕打我几下都没关系。

但您公然贬低璇玑阁，未免就太过了！

我这就给澹台阁主传讯，让她和贵宗的裘门主好好谈谈！”

曹殿主：“……”

虽说他倒也不怕璇玑阁，但是有些话私下里面怎么说都没关系，摆到明面上就不行了。

他只好昧着良心说道：

“你这孩子，我不过是和你开个玩笑而已，怎么还当真了？

这次是师叔的不是，这点小事就别惊扰澹台阁主了。”

凤溪淡淡道：

“曹师叔，您也就是遇见我了，心胸宽广，不会和您计较，这要是换成旁人，肯定会不依不饶。

您好歹也是星曜门的殿主，以后说话还是小心一些，免得祸从口出。”

曹殿主：“……”

本来想给死丫头一个下马威，结果被她给教训了一顿，真是晦气！

他憋着一肚子窝囊气，说道：

“依依说的是，我们赶紧进去吧，要不然门主该等急了。”

方奎他们瞧见他这个样子，很是无语。

你说你挺大个殿主为啥非得和盟主过不去？

你要是真能占到上风也行，回回被人家盟主反杀，你图什么？

难道就喜欢这个调调？

曹殿主瞧见他们那幸灾乐祸的眼神，气得直咬牙。

他自己安慰自己，柳依依要在星曜门待一段时间，他有的是机会收拾她，没必要争这一时的长短。

想到这里，他的神情比之前自然多了，甚至还能……笑了。

曹殿主和腾堂主他们在前面走，方奎他们则是凑到凤溪身边说说笑笑。

被挤出人群，孤零零的君闻：“……”

刚被解除禁闭的变异掘地棘棘兽心想，同样是兄妹，你咋和人家女魔头差距这么大？

你没事的时候就不反思反思？

当然了，它这回长记性了，只是在心里想想，没说出来。

因为说出来肯定又要被关禁闭，它又不傻！

君闻正有些落寞的时候，凤溪扭头：“哥？”

君闻露出一个灿烂的笑，屁颠屁颠挤过人群到了凤溪身边。

路过池塘的时候，凤溪想起来被摄魂蛰忽悠的事情，暗戳戳瞪了池塘几眼。

虽然里面连一只摄魂蛰都没有了，但依然那么碍眼。

七拐八拐到了议事殿，凤溪一眼就瞧见了莫天阔。

照理说莫天阔和裘门主是同辈，比大殿里面的其他人辈分都高，应该设个座位才对。

但是裘门主一直打压莫天阔，自然不会给他这个待遇，所以老头子只能站着。

他倒是不在意这个，只想着快点见到柳氏兄妹，然后领回去拼图。

“瞧”见凤溪和君闻进来，他当即蹿了过来，哈哈大笑。

“你们两个小家伙总算是来了，让我好等！”

凤溪和君闻赶紧行礼：“拜见莫前辈！”

腾堂主和两位长老也赶紧行礼。

莫天阔摆手：“好，好，都是好孩子！”

上面端坐的裘门主顿时气不打一处来！

他觉得莫天阔就是故意抢风头，要不是可随身携带的星空图对星曜门至关重要，他才不会给他露头的机会。

他咳嗽了一声，腾堂主几人赶紧行礼。

“拜见裘门主！”

裘门主说了一番客套话，然后让曹殿主安排腾堂主等人到客舍休息。

莫天阔哪里还等得及，直接一手一个，拎着就走！

凤溪还好点，因为个头没那么高，双脚是离地的！

君闻则是被……拖着。

也就靴子质量好，要不然非得磨破了不可！

凤溪心说也难怪裘门主不待见这位师兄，人情世故是一点也不在意啊！

不过想到莫天阔上次给的一亿灵石，她觉得这些都是小问题。

财神老爷爷做什么都是对的！

被拎着多好啊，免得自己走路了！

多么体贴的老人家！

等到了院子，莫天阔就催促凤溪和君闻赶紧拼星空图。

凤溪接过君闻递过来的星辰石往图上安，速度嗖嗖的！

君闻不会拼，就给凤溪打下手。

辅助工作同样很重要！

红花还得绿叶衬呢！

变异掘地棘棘兽心想，废物就废物，找什么借口？！

凤溪很快就把星空图拼完了，可是没成功。

莫天阔眉头紧锁。

难道是他想岔了？

至于为啥是想岔了而不是算岔了，原因很简单，他压根就没算出来。

不但没算出来，瞎了好些年的眼睛还疼了好几天。

他说算出来了，不过是为了让裘门主答应让柳氏兄妹过来而已。

莫天阔让凤溪和君闻把星辰石拿下来，重新拼。

两人当即照做……

转眼凤溪就拼了十遍，依然以失败告终。

莫天阔失望之余有些纳闷，这星空图可不是只把星辰石放在图上面那么简单，每放置一枚星辰石都会耗费灵力和神识。

柳依依都拼了这么多遍，怎么还活蹦乱跳的？

第1777章 一不小心又高调了

很快，凤溪又拼了五遍。

莫天阔实在没忍住，就问：“小丫头，你不累吗？”

凤溪：“……”

咦？我是不是应该很累才对？

唉！

一不小心又高调了！

藏拙怎么就这么难？！

虽说莫天阔看不见，但是人家用神识“看”得更清楚，凤溪也不好演得太过，只好说道：

“累肯定是累的，但是一想到前辈您专门把我们兄妹叫过来，我累也咬牙挺着，要不然对不起您对我们的厚望！”

柳统帅：“……”

这还不叫演得太过？你还想怎么演？

莫天阔还真信了。

一方面凤溪的演技不错，另一方面在他固有的认知里面，别说凤溪只是炼虚八层了，就算星曜门的那些长老也不可能这么轻松。

他笑着说道：“这也不是急于一时的事儿，既然累了，今天就到这儿吧，你们也别去客舍住了，就住我这里吧！”

凤溪和君闻忙点头答应了。

他俩还挺愿意住这里的，莫天阔虽然是个盲人，但修为很不错，住在这里比住在客舍更安全。

院子里面有好几间空房，凤溪和君闻各自挑了一间。

凤溪简单洗漱过后，就来找莫天阔。

“前辈，方师兄他们约我和我哥出去逛逛，您看行吗？”

莫天阔摆了摆手：“去吧！”

凤溪和君闻刚出院子，就瞧见方奎他们正抻脖子等着呢！

瞧见凤溪出来，忙围拢了过来问长问短。

凤溪和他们聊了几句，貌似无意问道：

“你们拼过星空图没有？一天能拼几幅？”

方奎颇有些自豪道：

“盟主，说起拼星空图我比其他人都厉害，你没来的时候，莫师祖没少让我过来拼，我一天能拼六幅！”

凤溪：“……”

果然她太高调了！

她昧着良心夸赞了方奎一番，然后转移了话题：

“哪里有好玩的地方？我们去溜达溜达！”

众人七嘴八舌说了起来，不过都不太行。

要么只有星曜门的人才能进入，要么就是没啥意思。

这时，方奎眼睛一亮：

“盟主，我记得你上回来不是挺喜欢游泳吗？如今池塘里面也没有摄魂蛰了，不如你去游几圈吧！”

凤溪：“……”

你可真是哪壶不开提哪壶！

提起摄魂蛰，我就气不打一处来！

不过也确实没别的地方可去，这里又不像璇玑阁，她想去哪去哪，很多地方都不对她开放。

于是，凤溪在方奎等人的簇拥下到了池塘。

凤溪跳下去游了几圈正打算上岸休息一会儿的时候，头发上面的北斗血莲掉落在了水里，倏然变大。

凤溪便躺在了上面，悠哉悠哉。

方奎等人顿时一阵惊呼。

君闻撇嘴，瞧你们那没见过世面的样子！

不过，他还挺喜欢在星曜门待着的，比璇玑阁强多了，至少他能一直跟在小师妹身边。

这边正其乐融融的时候，曹殿主刚好从这里路过，看到这一幕，顿时皱着眉头对方奎等人说道：

“你们不好好修炼，在这里大呼小叫做什么？！”

他又对凤溪说道：

“柳依依，你要么去莫师伯那里帮忙，要么在客舍里面好好待着，别四处乱蹿，要不然出了危险，你们天衍道宗还要赖在我们头上！”

凤溪笑眯眯说道：

“多谢曹师叔关心，我这就回去。对了，曹师叔，您有空吗？我想和您聊聊。”

曹殿主心说，聊个屁！我和你有什么好聊的？！

于是，冷哼一声：“没空！”

说完，拂袖而去！

走出屋没多远，就听方奎等人对凤溪说道：

“盟主，你别和曹殿主一般见识，他最近可能修炼出了岔子，和谁说话都这个调调。”

“是啊，曹殿主最近十分暴躁，可能是上次受伤留下来的后遗症。”

“盟主他不和你聊，我们和你聊！”

……

曹殿主恨不能折返回去，把方奎他们全都踹下水。

不过，想起来还要去四象圣境，只好作罢。

他急匆匆到了四象圣境，又是结印又是磕头，折腾了半天，四象总算浮现出了虚影。

青龙十分不耐烦，摔了曹殿主十八个跟头！

曹殿主揉着老腰，一脸卑微：

“青龙神使，最近您在天衍道宗那边可有什么收获？”

他也不想这么卑微，奈何现在他最大的筹码就是四象，要是再问不出什么有用的消息，估计裘门主又要给他小鞋穿了。

石壁上很快就显现出来文字：

【上次为了给你们算星锁耗费了我们大量修为，你们又只给了那么点灵石，导致我们的修为到现在还没恢复。

想要消息，哼，要么等，要么给灵石！】

这些话当然不是青龙想出来的，而是玄蛇出的主意。

自从分配制度改进之后，玄蛇表现的很积极，好让青龙三个觉得灵石没白花。

青龙不是不想找凤溪出主意，奈何凤溪一直没把少阳碑拓片拿出来，它根本没办法和凤溪联络。

其实上次从星曜门回去之后，凤溪就该把少阳碑拓片还给掌管碑林的方长老，但是最近事情多，她就给忘了。

方长老倒是想起来了，他以为凤溪留着拓片还有用，也就没好意思找她要。

曹殿主见四象又要灵石，心里叫苦不迭。

裘门主现在看他就不烦别人，要是提出来要灵石，少不得又要挨收拾。

他突然想起来上次莫天阔给了凤溪一亿灵石，若是寻她个错处……

他正琢磨的时候，石壁上再次浮现出了文字。

【把最近有用的信息和我们说说。】

曹殿主赶紧把宗门里面比较重要的事情说了一遍，最后说道：

“莫天阔那个老瞎子要弄随身携带的星空图就把天衍道宗的柳氏兄妹叫来了，要我说纯属多余！

他们两个小崽子懂什么？！上次不过是歪打正着而已……”

听到柳氏兄妹来了，四象顿时就精神了！

尤其是青龙和玄蛇！

青龙的龙角比之前长了三寸，玄蛇的一双竖瞳更是瞪得溜圆！

这俩，一个是想找凤溪问问发财大计，一个是想汇报一下最近的成果，请教下一步该如何做。

不过，为了防止曹殿主怀疑，它们并没有说什么。

曹殿主一走，青龙就唉声叹气道：

“柳依依那个臭丫头最近一直没把拓片拿出来，我就算想和她联络都没办法，等我下次见到她，非得好好收拾收拾她不可！”

玄蛇心想，就你那个蠢样，还收拾她？被她卖了，你都得帮她数钱！

嘿嘿，你见不到，我能见到啊！

玄蛇心里美滋滋，当即打算晚上去客舍找凤溪。

第1778章 快出来迎接我啊

曹殿主从四象圣境回来之后，一直琢磨怎么才能从凤溪那里把一亿灵石给抠出来。

他想起来凤溪在池塘边上说要和他聊聊，不如把她叫过来，到时候见机行事。

于是，他就派人去叫凤溪。

他正琢磨一会儿凤溪来了怎么套路她的时候，有人来访。

他打开院门一看是范长老。

曹殿主有些纳闷，这个范长老平时沉默寡言，怎么突然来找他？

不过，范长老是紫薇殿的人，他又是紫薇殿的殿主，自然不能把人拒之门外。

裘门主现在看他不顺眼，他若是再不把手下给维护好了，殿主之位就更不牢固了。

于是，笑着把人让进了屋里。

一进屋，范长老就说明了来意。

“殿主，我前段时间出去游历，得了点好东西，刚好今天您有空，便给您带过来了。”

曹殿主听说有好东西，笑的比之前真诚多了。

范长老当即拿出来一个玉盒，小心翼翼打开，里面是一枚紫色的小果子，也就手指肚大小。

曹殿主腾的一下站了起来！

“紫穗玄参果？！”

范长老点了点头：“殿主好眼力，确实是紫穗玄参果！要不是为了得到这果子，我也不会被守护妖兽所伤……”

曹殿主想起来，范长老上次游历回来确实受了伤，最近一直在闭关修养。

他顿时假模假样推脱道：“老范，这紫穗玄参果是你拼死拼活才得来的，我怎么好意思要，你还是收回去自己用吧！”

范长老犹豫了一下，这才说道：

“殿主，我这次也是有求而来，我晋升长老也好些年了，但一直也没为宗门做过什么贡献，您若是方便，改天给我派点活，我心里也踏实。”

曹殿主顿时就明白了！

这是想要肥缺啊！

那这果子他就收的理所当然了！

于是，笑道：“老范，这个好说，杂事堂那边听说正好有个空缺，过几日我和门主说说，让你过去。”

范长老又惊又喜，连声感谢，然后说道：

“殿主，这紫穗玄参果不宜久放，您要不现在就吞服下去，我为您护法？”

曹殿主想起来刚派人去叫了凤溪，当即就打算拒绝，却听范长老压低了声音说道：

“殿主，虽说没有几个人知道我得了这果子，但若是有人捅到门主那里去……”

没等他说完，曹殿主就赶紧把紫穗玄参果吞服了下去。

若是门主知道，他就得献出去，哪里还有他的份儿？！

范长老瞧见曹殿主把果子吃了，眼里闪过一抹微光。

须臾，曹殿主觉得神识有些恍惚，正有些纳闷的时候，识海里面多了一道元神。

他还没反应过来，对方就已然发起了攻击。

曹殿主上次在禁地外面神识受的伤还没完全恢复，如今又莫名神识恍惚，顿时落了下风。

他又不傻，知道中了范长老的算计。

但眼前的元神明显不是范长老，他怒道：“你是何人？为何要暗算于我？”

对方根本不理会他，目的很明确，就是要夺舍。

曹殿主极力想要反抗，但是也不知道对方在紫穗玄参果上面做了什么手脚，他的神识连平时十分之一的实力都没有，只能眼睁睁看着元神被一点点吞噬。

他突然想起来星算之术的一种秘术，强撑着施展起来。

总算暂时止住了颓势，但也只是暂时。

此时，他已经失去了对身体的掌控。

除非有人在短时间之内解救他，要不然早晚会被夺舍。

他陷入到了绝望之中。

他曹永禄见过无数大风大浪，结果却落了个被人夺舍的结果，真是可悲可叹！

他还有很多事情没做，他还没当上星曜门的门主，他还没解开四象碑的秘密，还没收拾柳依依那个死丫头……

想到柳依依，他突然升起了一丝希望。

他刚才派人去叫柳依依了，估计这时候也该来了，她会不会救他？

不过，很快他就觉得这个想法太可笑了！

冒牌货完全可以将人拒之门外，柳依依估计直接就走了。

再说，就算见了面，她也不可能看出来他被人夺舍了。

就算看出来了，她又怎么可能是那歹人的对手。

就在这时，外面传来凤溪的声音。

“曹师叔，我来啦，快出来迎接我啊！”

曹殿主：“……”

他原本都有些恹恹的，被凤溪这么一气，元神都比之前精神了一些。

此时掌控了曹殿主的那人皱了皱眉，当即抹除了曹殿主储物戒指上面的神识印记，把范长老的尸体收到了里面。

关闭了院子的禁制之后，对着外面说道：

“柳依依，我这边有点急事要处理，你先回去吧，改天再来。”

曹殿主心说，我就知道冒牌货会这么说，不过，让死丫头走了也好，免得白白送了性命。

到了这时候他倒是没那么恨凤溪了。

他这时候也转过弯来了，夺舍的人多半和在池塘里面做手脚的是一伙的，他和天衍道宗斗来斗去，结果是鹬蚌相争渔翁得利。

他死也就死了，就别让柳依依那死丫头也跟着倒霉了。

正想着，就听凤溪不悦道：

“曹师叔，你当我是小狗吗？召之即来挥之即去！

我可是璇玑阁的血莲圣女，尊贵的天衍师，你们星曜门的贵客，你如此戏耍我，真是太过分了！

你今天要是不让我进去，我就去找裘门主告状！告黑状！”

曹殿主的元神又亮了一丢丢。

气的！

冒牌货显然没想到凤溪会如此说，别的倒是无所谓，主要他担心凤溪真去找裘门主。

裘门主少不得要叫他过去盘问，他现在还没彻底夺舍，要是被看出破绽就功亏一篑了。

想到这里，他只好打开了院门，笑着说道：

“我不过和你开个玩笑而已，进来吧！”

凤溪冷哼一声，这才进了院子。

冒牌货瞧见之前曹殿主派去叫凤溪的那个弟子也在，便把对方打发了，然后重新开启了院子的禁制。

凤溪一边往里走一边四处打量，哟，没看出来曹殿主还挺有品味，这院子弄的不错啊！

进屋之后，冒牌货给凤溪倒了杯茶，又拿出来一些糕点。

凤溪也没客气，吃了两块点心，又滋溜滋溜喝了一盏茶。

曹殿主心说你个死丫头心是真大啊！

你就不怕有毒？

就她这样估计也看不出来冒牌货的破绽。

不过，也挺好，免得枉死了。

第1779章 您是长辈，您先请！

这时，凤溪笑眯眯问道：

“曹师叔，您火急火燎的把我叫来，是不是有啥好事儿？”

曹殿主心想，是有好事儿，我惦记你那一亿灵石！

可惜，我现在连老命都保不住了。

冒牌货不知道曹殿主为什么要叫凤溪过来，所以只好打着哈哈说道：

“我叫你过来主要是想问问你，吃住是否还习惯，有没有需要我协调的地方？”

凤溪眼睛一亮！

“有啊！住还行，主要是吃的不习惯！您也知道我身体不咋好，所以每天都得进补，您送我点天材地宝或者丹药啥的呗！”

曹殿主气得元神又亮了一丢丢！

冒牌货也没想到凤溪脸皮这么厚，一时之间都不知道说什么了。

不过，他现在急于把凤溪给打发走，所以沉着脸说道：

“柳依依，莫要得寸进尺！不过，考虑到你还要给莫师伯拼星空图，我这里有一瓶定魂凝神丹，你且拿去用吧！”

说着，丢给凤溪一瓶丹药。

凤溪接过去，拔掉瓶塞闻了闻，然后倒出来一粒，扔进了嘴里。

咂摸咂摸滋味，然后笑眯眯给冒牌货倒了杯茶：

“多谢曹师叔！我以茶代酒，敬曹师叔一杯！”

冒牌货端起茶杯，喝了两口，淡淡道：

“没什么事情你就回去吧！”

凤溪眨巴眨巴眼睛：“我还有事儿！”

冒牌货：“……什么事儿？”

“曹师叔，之前您去我们天衍道宗的时候，和我打赌说如果我在半年之内能进阶炼虚五层就输给我十万灵石，您没忘记这事儿吧？

如今我已经是炼虚八层，超额完成了赌约，您赶紧给钱吧！”

冒牌货急着把凤溪赶走，所以只是稍微犹豫了一下，就把灵石转给了凤溪。

毕竟十万也不算很多。

凤溪把灵石收好，美滋滋说道：“曹师叔，您可真是守信用的大好人！我得和我哥分享一下这个好消息！”

凤溪说着就拿出传讯符，发完讯息之后收了起来。

“曹师叔，咱们要不要再打个赌？”

冒牌货有些不耐烦道：

“我哪有时间和你打什么赌，赶紧回去吧，我还要修炼呢！你若是再不走，我就只能把你丢出去了！”

凤溪也不恼，笑嘻嘻道：

“行叭，那就先回去了，您要是改主意了，随时来找我！”

冒牌货敷衍了两句，结果凤溪还是没动弹。

他正疑惑的时候，凤溪说道：“曹师叔，我好歹也是客人，您是不是得送送我？”

冒牌货：“……”

他只好站起来：“走吧！”

凤溪笑眯眯道：“曹师叔，您是长辈，您先请！”

冒牌货心里这个气啊！

但是为了快点把凤溪打发了，只好率先往外走。

就在他左脚刚迈过门槛，神识被重重砸了一下！

有多重呢？直接就把冒牌货给砸得一趔趄，趴在了地上。

一方面是凤溪的神识天衍道碑很强悍，另一方面是冒牌货还没有完全夺舍，实力被削弱了不少。

与此同时，木剑的剑芒也到了！

它一想到北斗血莲，都不用让别人骂它，怒气值都足足的！

门框狭窄，冒牌货又趴着，躲闪不及被剑芒刺中了左臂。

他强忍疼痛，闪身到了院子里面，怒道：

“柳依依，你这是何意？”

凤溪勾起嘴角：“曹殿主呢？你把他怎么着了？”

冒牌货先是一愣，然后露出了狰狞之色。

“你知道的太多了，找死！”

他觉得刚才只是大意了，才被凤溪偷袭成功，若是他打起精神来，十个凤溪都不会是他的对手。

曹殿主虽然知道凤溪是通过所谓的赌约试探出了冒牌货，但他不明白，凤溪最开始为何会怀疑冒牌货？

但现在也不是想这些的时候，他得瞅准时机助死丫头一臂之力，这样他们两个才能有活路！

可惜刚才柳依依进来的时候，冒牌货打开了禁制，外人看不到也听不到院子里面发生的事情。

此时，冒牌货也不知道用了什么术法，周围的灵气瞬间凝滞，木剑的剑芒不能前进分毫！

冒牌货瞧见凤溪一脸惊慌，顿时狞笑道：

“知道害怕了？晚了！要怪就怪你倒霉！”

他当即挥出一掌，煞气逼人！

凤溪十分狼狈的避开了这一掌，当即就想逃出院子。

冒牌货冷笑：“想逃？我已经打开了禁制，你死了这条心吧！”

他连连挥动双掌，煞气将院子里面的花草化为了齑粉，但是依然没有伤到凤溪。

冒牌货又是恼怒又是疑惑，这死丫头明明险象环生，怎么就打不着？

可恨他还没有完全夺舍，没办法使用曹殿主的灵剑，要不然肯定早就把柳依依这个死丫头给弄死了！

他正想着，突然觉得头重脚轻，他晃了晃脑袋。

他以为是没有彻底夺舍的原因，但很快，他就觉察出不对！

中毒！

他中毒了！

他怎么会中毒？

难道是柳依依给他倒的那杯茶水？

他赶紧用灵力压制了毒性，恶狠狠看向凤溪：“你给我下毒了？”

凤溪点头：“嗯！”

冒牌货：“……我要杀了你！”

凤溪勾了勾手指：“来啊！追我啊！”

冒牌货气得直咬牙，他决定动用秘术，哪怕代价有些大，也要在最短时间内把柳依依给杀死！

就在他刚想要动用秘术的时候，院门轰然倒塌，从外面进来几个人。

最前面的正是裘门主，在他身后还有莫天阔等人。

君闻和腾堂主他们也在其中。

冒牌货陡然一惊，他这才想起来凤溪之前说给她哥传讯分享喜悦，原来是去报信了！

她那个时候就看出来他是假的了？

她是怎么看出来的？

曹殿主此时却高兴坏了！

他有救了！

他不用死了！

不过，他的心又提了起来。

冒牌货如今占据了他的身体，又控制住了识海，门主他们恐怕也不太好办。

若是惹急了，冒牌货来个鱼死网破，直接自爆，他还是活不成。

就在这一刹那，又有一道元神突然钻进了识海之中。

无论是冒牌货还是曹殿主都吓了一跳！

因为新钻进来的元神顶着一张王八壳！

王八成精了？

仔细一看才发现是个戴着龟壳面具的小姑娘。

下一刻就听见对方清脆的说道：

“曹师叔，你的强来了！”

第1780章 你知道我是谁吗？

凤溪对自己的精彩亮相十分满意。

为啥要戴个乌龟壳面具呢？

因为她要遮掩原本的容貌啊！

元神就这点不好，显现的是原本的容貌。

上次君闻差点被夺舍，她当时根本就没想那么多，冲进去就把对方给恁死了。

后来，复盘的时候才想起来这码事儿。

说起来也是侥幸，对方夺舍的时候，君闻因为要伪装成害怕的样子，一直低着头，再加上对方夺舍心切，也没注意。

至于凤溪，她进去的时候，扛着个金光闪闪的大石碑，对方就顾着震惊了，哪里还有心思瞧她的长相？！

经过这件事情，凤溪就琢磨改变元神容貌的办法。

柳统帅对此的评价是：异想天开，痴人说梦，镜花水月，缘木求鱼……

总之就是不可能！

凤溪不信邪，折腾了一溜十三遭，嗯，以失败告终。

最后，她退而求其次，想办法用神识幻化了一个乌龟壳面具，勉强算解决了元神的容貌问题。

除此之外，她还想了个损招。

那就是把“天衍道碑”隐藏了起来，用的时候再拿出来。

要不然这玩意金光闪闪的，虽说是装逼利器，但太招摇，不方便扮猪吃老虎。

所以，此时在曹殿主和冒牌货看来，凤溪是空着手来的。

曹殿主险些以为自己出现了幻觉！

竟然是柳依依！

也是，除了她谁家正经小姑娘会戴个王八壳儿？！

曹殿主一时之间也不知道该感动还是恼怒了！

你个死丫头，居然使用元神离体来救我？

你这不是送死吗？！

门主他们都来了，你还有必要这么拼吗？！

我活着的时候被你气个半死，我这都要死了，还要欠你一个人情！

冒牌货也有些懵，姓曹的和柳依依不是水火不容吗？

柳依依居然为了救他，连命都不要了？

这到底唱的是哪一出？

不过，他觉得这未尝不是一件好事。

原本手里只有曹殿主一个筹码，现在多了个柳依依，他完全可以要挟星曜门的人放他离开。

这时，曹殿主怒吼出声：

“柳依依，你给我滚！赶紧滚！我不用你假好心！”

凤溪一挥小爪子：“曹师叔，少说这些口是心非的废话了，来，咱们一起上，恁死这个冒牌货！

叔侄同心，其利断金！”

她一边说着一边朝冒牌货冲了过去。

曹殿主心一横，也冲了上去。

原本曹殿主的元神已经很黯淡了，但是被凤溪气的时不时亮一下，这会儿倒是比之前强一些了。

冒牌货冷笑一声，挥动双掌，识海之内骤然出现了无数旋涡，将凤溪和曹殿主困在了其中。

他狞笑道：“这识海已然被我控制了，我劝你们别白费力气了，你们越挣扎死的越快！”

话音刚落，就听凤溪喊道：“太吓人了！我好害怕啊！吓死我得了！”

冒牌货气得够呛！

因为凤溪嚷嚷的时候，一点也没有害怕的意思，反而像是在戏耍他！

“柳依依，你找死！”

那些旋涡顿时化为漫天剑网，朝着凤溪和曹殿主笼罩而来！

曹殿主这时候反而很平静了。

因为他知道，死定了。

只是可惜了柳依依，小小年纪就要跟着他一起死了。

就在他以为必死无疑的时候，凤溪手里凭空多了一块金光闪闪的大石碑。

凤溪库库一通抡，原本射向他们的箭矢竟然改变了方向，直奔冒牌货而去。

冒牌货做梦也没想到会有这样的变故，差点被射成了刺猬！

他现在已经无力回天，只能引爆神识拼个鱼死网破，到时候无论是姓曹的还是柳依依，全都得给他陪葬！

他想的倒是挺好，可惜凤溪没给他这个机会，抡起大石碑就砸了下来！

冒牌货赶紧躲避，根本没有时间引爆识海。

他便想着用言语分散凤溪的注意力：

“柳依依，你知道我是谁吗？”

凤溪：“你是狗！”

冒牌货：“……”

他呆愣的瞬间，被大石碑砸了个正着！

凤溪生怕他不死，砸了十几下，确定对方死得不能再死了，这才停下来。

果然反派死于话多，看来下次她做坏事的时候还是尽量少说话。

她一边感慨一边去看曹殿主。

可怜的曹殿主，已经彻底晕死过去了。

原因很简单，凤溪刚才砸的那十几下，虽然主要是为了砸冒牌货，但也把曹殿主的识海祸害的够呛。

不过，好歹命算保住了。

凤溪不敢多耽搁，当即从曹殿主的识海里面退了出来。

其实，这只是她分出来的一小缕神识。

所以她在和冒牌货对战的时候，心里很有底。

因为她……不怕死啊！

这不过是分出来的一缕神识，噶就噶了，无所谓！

只要悍不畏死，也就没什么好怕的了！

凤溪分出来的元神在曹殿主识海里面奋战，外面的主体也没闲着。

她拦住想要动手的裘门主等人，说她有办法救曹殿主。

虽然裘门主等人觉得分离神识这事儿太过凶险，但凤溪先斩后奏，他们也只能接受。

不过，还是把冒牌货围住，免得他逃跑。

君闻则是拎着剑站在了凤溪身边。

凤溪刚才确实是给君闻传的讯息。

她倒是想给裘门主传讯，但是她没有对方的传讯符啊！

至于为啥不给方奎他们传讯而是给君闻传讯，原因很简单，她只要简单说两句，君闻就懂了，根本不用废话。

换成方奎他们就未必了，说不定会耽误事儿。

君闻也确实没让凤溪失望，收到讯息之后，当即来找莫天阔。

他和凤溪现在住在了莫天阔的院子里面，很方便。

莫天阔虽然平日里很散漫，关键时候还是靠谱的。

他当即给裘门主发去了讯息，并且以最快的速度赶往曹殿主的住所。

君闻也紧随其后，一边跑一边给腾堂主传讯。

虽说裘门主应该不会不管曹殿主的死活，但任何时候都是自己人更可靠。

凤溪分割的神识回归之后，她惨白着小脸对裘门主说道：

“奸细已经死了，快，快救曹师叔！”

照理说，这时候，她就该晕了，七窍流血那种晕。

但是，没啥感觉。

凤溪：“……”

以前这七窍流血挺懂事儿的，怎么这次不灵了？

第1781章 你把我卖了也不值一百亿灵石

柳统帅很是无语：“虽说每次七窍流血并没有什么大碍，但总归不是什么好事儿，不灵不正好？！

不是我说你，你这次也太冒失了！

就算是分割出来的神识，稍有不慎就会让你的识海受损。

再说，你平时不都嚷嚷要低调吗？

怎么这次都抛到脑后了？”

凤溪一边装虚弱，一边对柳统帅说道：

“不冒失不行啊！虽然我把星曜门的那些亲传给收服了，但他们想要掌权还早呢！

现在当权的那些长老都是老顽固，尤其是曹殿主，就跟茅房的石头似的，又臭又硬！

我平时用的那些招数对他来说都没啥用，没想到老家伙居然被夺舍了！

这可是千载难逢的好机会，我当然得抓住了！

这次之后，他对我肯定大为改观，接下来的计划就好开展了。”

凤溪这边和柳统帅解释的时候，裘门主已经开始救治曹殿主了。

主要是喂一些修复神识的丹药。

过了好一会儿，曹殿主才睁开了眼睛。

他愣了一下，才虚弱道：

“我没死？我还活着？”

裘门主点了点：“永禄，你放宽心，虽然你神识受损严重，但性命无碍，修养一段时间就好了。”

裘门主这话并不是安慰曹殿主，而是实话。

凤溪把那个冒牌货砸“死”在了曹殿主的识海之内，曹殿主也算是变相吞噬了冒牌货的元神。

等他彻底恢复之后，神识会比原来还要强。

曹殿主想起凤溪，忙看向人群，可是并没有看到凤溪。

他忙问：“柳依依呢？她没事吧？”

听到他这么说，凤溪才在君闻搀扶下，凑了过来。

她惨白着小脸，笑眯眯道：

“曹师叔，托您的福，我啥事没有，好着呢！”

曹殿主以前有多讨厌凤溪，此时就有多愧疚。

他之前那么对她，她居然冒着生命危险救他！

多好的孩子啊！

他居然说了她那么多坏话！

他真是该死啊！

他声音哽咽道：“这次多亏了你，要不然我肯定活不成了，而且说不定还会给宗门带来损失。

你有什么要求尽管提，只要我能做到的，我一定满足你！”

凤溪眼睛一亮：“曹师叔，既然您都这么说了，那我就不客气了！一百亿！我只要一百亿灵石！”

曹殿主：“……”

你把我卖了也不值一百亿灵石！

凤溪噗嗤一乐：“曹师叔，我和您开玩笑呢！虽说咱们平日里有些不愉快，但都是修炼之人，理应互帮互助。

何况星曜门和天衍道宗同出一源，我又叫您一声师叔，我怎么可能见死不救？！

再者，从大局出发，冒牌货背后的势力盯上的可不仅仅是星曜门，还有我们天衍道宗和璇玑阁，我当然不能让他们阴谋得逞。

所以于公于私，我都不能坐视不理。

至于报酬，我要是啥也不要，估计您心里也不舒服，我刚才在屋子里面吃的点心挺好吃，您再给我两包就行了！”

凤溪此话一出口，别说曹殿主了，就连裘门主等人都深受感动。

平日里瞧这个柳依依挺招人烦，没想到居然有如此格局。

谷梁川那个老神棍居然收了这么好的一个徒弟，真是没天理！

曹殿主更是感动哭了！

“依依，你放心，别说糕点了，以后你想吃什么就和师叔说，师叔一定满足你！

另外，这次我欠你一个人情，将来只要你有求于我，我一定没有二话！”

凤溪笑眯眯说道：“行，那就这么说定了，您可不能食言哦！”

曹殿主点头：“放心，君子一言驷马难追，我曹永禄说话算话！”

这时，裘门主问凤溪：“你是怎么看出来永禄被夺舍了？”

凤溪轻咳了两声：

“倒不是别的，主要是曹师叔平日里看我不顺眼，见面肯定就损我，哪里会像冒牌货那样笑着和我说话，还给我倒茶拿点心？！

我当时虽然有些怀疑，但为了保险起见，这才用根本不存在的赌约试探，冒牌货果然露出了马脚。”

曹殿主：“……那你当时为什么不赶紧离开去报信？”

凤溪解释道：

“我当时分析了一下，距离您派人叫我过来也没多长时间，再加上如果他已经彻底夺舍了，应该不会因为我说去找裘门主告黑状就让我进院子。

所以，我猜测您还没彻底被夺舍，我必须得想办法拖住他。

本来我还想和他多聊一会儿，可惜他耐不住性子，我也只好动手了。

说起来，还是咱们叔侄俩有缘，要不然怎么就碰巧您叫我去了呢！

对了，您让人叫我过来干啥啊？”

曹殿主：“……”

如果我说是想套路你那一亿灵石，你会不会用大石碑砸我？

曹殿主好歹也是一殿之主，很快就找到了理由。

“倒也没什么事儿，我就是之前瞧见你和方奎他们在池塘那里折腾，就想敲打敲打你。

唉，以前是我想岔了，师叔给你赔礼了！”

曹殿主说着就想挣扎站起来给凤溪赔礼。

凤溪多会来事啊，说了一番客套话，然后很丝滑就把话题转移到了奸细上面。

曹殿主就把之前发生的事情说了一遍，当然了，他把不利于他个人形象的细节润色了一下。

听完之后，有人分析道：

“我觉得这个奸细最开始的目标可能只是范长老，上次曹殿主神识受损，他可能觉得有可乘之机，这才换了目标。”

众人觉得他说的有道理，凤溪却提出了不同意见。

“我倒是觉得奸细就是冲着曹师叔来的，一殿之主手握的权利比一般的长老大多了。

再者，曹师叔能够和四象沟通，说不定他们是冲着四象碑来的。”

裘门主点了点头：

“依依说的有理，对方所图甚大，应该就是冲着永禄来的。

好在这次被依依化解了，否则后果不堪设想。”

想到上次池塘下面被动了手脚也和凤溪有关，天衍道宗和璇玑阁也是因为凤溪才发现了蹊跷，他得出来一个结论。

看来这个柳依依是个祥瑞啊！

怪不得璇玑阁要让她当血莲圣女，这是想要沾沾喜气！

要不然他们星曜门也给她个名头？

挂名那种！

就是只给个虚名，不给啥实权的那种！

第1782章 眼睛红得像兔子似的

裘门主虽然想让凤溪当吉祥物，但还得和宗门高层商议一番才能决定。

于是，他便让凤溪回去休息，然后召集一众高层商议此事。

曹殿主因为伤得比较重，没有参加。

裘门主把自己的想法说了之后，众人七嘴八舌开始发表意见。

扶摇殿的田殿主说道：

“门主，给柳依依一个虚名倒是没什么，但是那小丫头鬼精鬼精的，如果趁机偷学了我们的星算之术怎么办？”

太初殿的路殿主撇嘴：“你这担心就有些多余了，即便是当初天衍道宗鼎盛之时，也没有几个人能够同时学会龟衍之术和星算之术。

再说，柳依依那丫头龟衍之术也只学了个皮毛，没事就炸龟壳，她这个万象天眼属实有些白瞎了。”

田殿主有些不服气道：“你别忘了，柳依依为什么会来咱们星曜门，还不是因为她会拼星空图？！

可见她在星算之术上面颇有天赋，说不定真能成为传说中的大天衍师！”

所谓的大天衍师就是同时会星算之术和龟衍之术的人，只不过根据典籍记载，一共也没有多少大天衍师就是了。

路殿主冷笑：“你也太瞧得起柳依依了，她要是能成为大天衍师，我就跟你姓！”

田殿主：“记住你说的话，别到时候不认账！”

……

裘门主一拍桌子：“都闭嘴！”

他觉得有些头疼。

按说他早该退了，但是下面的五个殿主都拿不出手，把这门主之位给谁他都不放心。

人家天衍道宗的狄千放早就挑大梁了，再看看这几头，一个比一个糟心。

就说现在吧，在这商讨宗门大事呢，结果变成打赌了！

他看向其他人：“你们什么意见？”

这些人里面有赞成的，也有反对的，双方人数差不多。

裘门主眉头紧锁，然后双手结印，几道繁复的法印过后，议事殿的上空居然变成了透明的穹顶。

“你们现在就用星算之术推衍一下，看此事是否可为？”

闻言，路殿主、田殿主以及几位长老开始推衍。

那些不会星算之术的就抻着脖子瞧着，好奇最终的结果是吉是凶。

其实，裘门主的星算之术最为精湛，但为了维持威严，他轻易不会使用。

算对了好说，要是算错了或者算不出来，那就尴尬了。

除了裘门主，星算之术水平最高的就要数曹殿主了。

可惜现在他神识受损，一时半会都没办法使用星算之术了。

众人正胡思乱想的时候，就听见路殿主等人纷纷发出了惨叫声，全都捂住了眼睛。

现场顿时一阵混乱。

直到裘门主释放了威压，这才安静下来。

裘门主皱着眉头问道：“怎么回事？”

路殿主有些后怕道：

“门主，刚才推衍之时，我的眼睛十分疼痛，想到上次曹殿主的遭遇，我便停了下来。

即便如此，我这眼睛也火辣辣的疼。”

其他人的情况也差不多，只不过有轻有重。

裘门主眼神微闪，莫非是触犯到了天机？

只是算柳依依能不能当他们星曜门的吉祥物，怎么会触犯天机？

难道是因为天道碑？

如今柳依依契约了天道碑，或许已经被天道所不容了。

想到这里，他就有些打退堂鼓了。

他之前也是昏头了，竟然忘记天道碑这事儿了。

于是，对众人说道：“此事暂且作罢，以后再说吧！”

众人：“……”

你早干啥来着？

把我们都弄成半瞎了，你打退堂鼓了！

但是人家是门主，他们就算不满也不敢说什么，只能捂着眼睛散了。

等他们都走了之后，裘门主心一横，看向了星空，然后开始掐算。

没多大会儿，他就捂着眼睛，发出了无声的嚎叫！

要不是为了门主的颜面，他肯定会发出猪叫声！

他又是吃丹药，又是抹药膏，总算重新睁开了眼睛。

只不过眼睛红得像兔子似的！

他心想，看来柳依依果然被天道所不容，以后不能再算和她有关的事情了。

这不是吉祥物，这是烫手山芋！

过几天无论她能不能搞出便于携带的星空图，都赶紧把她打包送回天衍道宗！

此时，凤溪正被方奎等人嘘寒问暖。

本来他们就对凤溪十分敬佩，现在更是佩服得五体投地！

曹殿主对盟主态度那么恶劣，盟主居然还冒着生命危险救了他。

盟主的格局真是太大了！

曹殿主以前还总说他们眼瞎，现在知道到底是谁眼瞎了吧？！

为了不影响凤溪休息，方奎等人留下一堆礼品，这才离开了。

凤溪向柳统帅嘚瑟了一番，突然想起来一件事情。

虽然天衍道宗下大力气排查了奸细，但保不齐还有漏网之鱼。

这次的事情倒是给了她灵感，可以让人外放元神，到底是不是奸细就一目了然了！

她当即给狄宗主和澹台阁主传讯，说了此事。

至于星曜门这边，等她去探望曹殿主的时候提上一嘴，让他和裘门主说效果会更好。

裘门主这人小心眼，格局比狄宗主和澹台阁主差远了！

她正准备琢磨星空图的时候，头发上插着的北斗血莲颤了颤。

与此同时，小黑球和混沌也发出了示警。

凤溪当即提高了警惕，然后就瞧见从门缝里面爬进来一条……蚯蚓。

凤溪定睛一看，才发现是玄蛇。

她有些无语：“玄蛇，你怎么变成这样了？”

玄蛇没好气的说道：

“你还好意思说？！你为什么不住客舍，住到这犄角旮旯了？

因为超出了范围，我只能压缩身形，就变成这鬼样子了！”

凤溪噗嗤一乐！

“那还怪不好意思的！不过，你其实没必要专门来找我，我很快就能进四象圣境去见你们了！”

玄蛇觉得她在吹牛！

四象圣境是星曜门的禁地，平日里也就裘门主和曹殿主能进去，其他人根本进不去。

但是它没敢说。

因为之前差点被凤溪剁成饺子馅这事儿，给它造成了心理阴影。

凤溪问它：“你找我啥事儿？”

玄蛇把近况说了一遍，然后说道：“青龙一直联系不到你，我们这边一直没有进项，你想想办法呗！”

凤溪转了转眼珠：“不就是灵石吗？小菜一碟！不过作为交换条件，你们得给我帮个小忙！”

第1783章 这是让它当托儿啊！

玄蛇瞧见凤溪那表情，就觉得她所谓的小忙肯定不简单。

“你，你想让我们做什么？”

凤溪笑眯眯说道：

“你们给我弄个幻象出来，估计太复杂的你们也不会，就弄棵柳树，上面挂着个王八壳儿就行。”

玄蛇：“……”

你让我们堂堂四象帮你装神弄鬼？

你也太能糟尽我们了！

它正想拒绝，就听凤溪说道：“事成之后，我保证让你们至少进账一亿灵石，有问题吗？”

玄蛇当即扭成了麻花！

“没问题！一点问题都没有！”

别说幻化出王八壳了，就是把灵龟的壳儿挂上都行！

凤溪和玄蛇商量了一番细节，然后把它打发了。

柳统帅问凤溪：“你不是刚邀买了一波人心吗？又折腾这么一出想要做什么？”

凤溪淡淡道：

“那个裘门主是个小心眼，我救了曹殿主，他除了口头夸我几句也没什么表示。

他和莫天阔不对付，说不定很快就把我撵回天衍道宗了，所以我得让他觉得我很有用。

我听方奎他们说过，星曜门一直想要解开四象碑的秘密，可惜一直无果。

四象搞出幻象之后，裘门主肯定会认为我是解开四象碑秘密的关键，自然就把我当回事儿了。

师父，恩情这东西最靠不住，只有利益才能将人牢牢捆绑在一起，哪怕曾经是敌对关系。”

柳统帅：“……”

他觉得凤溪最后一句话在内涵他。

毕竟他和凤溪原本分属两个阵营，现在却成了师徒。

他决定换个话题。

“既然你想知道四象碑的秘密，为啥没问青龙和玄蛇？”

凤溪翻了个白眼。

“师父，青龙和玄蛇虽然蠢了点，但又不傻，怎么可能会轻而易举就把四象碑的秘密告诉我？！

我得小火慢炖，到时候不用我问，它们就主动告诉我了。”

柳统帅：当我什么都没问。

这么一折腾，都快半夜了，凤溪又困又乏，也就没再琢磨星空图的事情，沉沉睡去。

她睡着了，玄蛇却发愁了。

因为它后知后觉想起来，青龙它们并不知道它能偷偷溜出去找柳依依，它怎么和它们说这事儿？

总不能说柳依依给它托梦了吧？！

柳依依那臭丫头还自诩聪明，居然都没想起来这茬儿！

看来还得靠我自己！

可惜，它想啊想，想到天亮也没想出来头绪，愁得都打结了！

就在这时候，青龙咋咋呼呼说道：

“柳依依那个死丫头终于把拓片拿出来了，我上去就把她一通臭骂……”

朱雀它们只当它在噗噗，就它那德行还敢骂柳依依那个女魔头？！

青龙吹嘘了一通，这才说道：

“她让咱们弄个幻象出来，一棵柳树上面挂着个王八壳儿，说只要咱们答应就帮咱们坑星曜门一亿灵石，你们觉得咋样？”

玄蛇：？？？！！！

它还以为死丫头没想起来这茬儿，原来是故意的！

好家伙，这是让它当托儿啊！

玄蛇腹诽之后，说道：

“我觉得此事可行，一亿灵石就不说了，柳依依经过此事应该就能在星曜门站稳脚跟了，也方便她继续帮咱们搞钱。

另外，我觉得就算咱们不答应，她也有办法逼咱们答应，还不如就坡下驴，免得遭殃。”

朱雀和白虎也都表示同意，弄个幻象也没什么损失，白白得了一亿灵石，稳赚不赔！

至于灵龟，它和玄蛇是一伙的，自然不会反对。

于是，这件事情就这么定下来了。

此时，凤溪正在跟姚大师联络感情。

“姚师叔，您已经顺利抵达丹阁了吧？我师父没为难您吧？若是他老人家责怪您，您就提我！”

姚大师：“……”

提你？你还真把自己当头蒜了？

不大一会儿，凤溪的讯息又到了。

“姚师叔，我又流窜到星曜门兴风作浪了，估计用不了多长时间我又要有新身份了！”

姚大师：“……”

这都什么词儿啊！

他没搭理凤溪，只当她在胡说八道。

凤溪压根也没指望他回复，她又给薛禹发讯息。

“前师兄，你和我师父提我没有？他老人家是不是迫不及待想要见见我这个新鲜出炉的小徒弟？”

薛禹：“……”

他当然没和吕大师说欠条的事情。

他倒也不担心姚大师会和吕大师说这事儿，因为说了对双方都没有好处。

他本来就心烦，收到凤溪的讯息更烦了。

丹阁一共有五位九鼎炼丹师，其中有两位暂时还没收徒弟，剩下的三位每人收了一个徒弟。

这三位九鼎炼丹师一直暗中较劲儿，他们顾及脸面不好亲自下场，就经常让徒弟进行比试。

薛禹刚回来就被迫参加了比试。

这次比试的不是炼丹，而是补全丹方。

也不知道三位九鼎炼丹师从哪个犄角旮旯找出来一张丹方，抹去了其中三味药材的配比，让三名弟子进行补全。

最先给出正确配比者获胜。

薛禹觉得这是天赐良机，如果这次比试能获胜，他就找机会把欠条的事情和吕大师透露一二，吕大师一高兴说不定就不追究此事了。

结果他没日没夜研究了好几天，累得都差点吐血了，也没试验出正确的配比。

于是，他就迁怒了凤溪，对着凤溪一通臭骂！

什么投机取巧了，什么无耻小人了，什么落井下石了，反正都不是什么好词儿。

很快，凤溪就回复了。

薛禹觉得凤溪肯定也是对他破口大骂，结果刚把神识探入进去，就听见凤溪笑眯眯的说道：

“多谢前师兄夸奖，你这人还怪好的嘞！”

薛禹：“……”

好赖话都听不出来吗？！

他算是看出来了，这个柳依依就是个滚刀肉，要是跟她较真他得气死！

于是，他就打算不理会凤溪了。

过了一会儿，凤溪又发来了讯息。

薛禹本来不想看，但最终还是没忍住。

“前师兄，我掐指一算你心情不咋地啊！是不是遇上什么难事了？说出来听听，说不定我这个后师妹能给你帮上忙呢！”

薛禹不由得冷笑出声！

你一个废物能给我帮什么忙？！

然后，他就想到了之前凤溪改良的止血丹丹方。

要不然让她试试？

不！

不行！

他堂堂六鼎炼丹师岂能向一个小炼虚求助？！

就在这时，吕大师给他发来了讯息。

“薛禹，丹方研究的如何了？这次我和那两个老匹夫下的赌注非常大，你可别让为师失望啊……”

薛禹含糊回复了几句，在屋子里面转了十几圈，最后心一横，给凤溪发去了讯息。

“柳依依，我这里有一张丹方，你若是能补全，我们之前的恩怨一笔勾销，如何？”

结果石沉大海，半天也没收到回复。

薛禹这个气啊！

平时这个柳依依没事就给他发讯息，关键时候没动静了！

该不会是故意的吧？！

第1784章 你蹭道还不够，还想蹭我的元神？

凤溪当然是……故意的。

平时你对我爱搭不理，现在我让你高攀不起！

她惨白着小脸来见莫天阔。

“前辈，我来拼星空图了。”

莫天阔：“……”

你都这样了，还能拼星空图？

别再死我这儿！

不管怎么说，精神可嘉！

“你神识还没恢复，休息两天再说吧！柳迟，你来拼！”

君闻：“……”

事到如今他也只好实话实说：

“前辈我不会拼，我之前都是给我妹妹打下手。”

莫天阔早就看出来了，就是故意吓唬君闻。

他摆了摆手：“算了，你也跟着休息吧！”

凤溪是个闲不住的，当即便让君闻陪着她去探望曹殿主。

她还把方奎他们也都叫上了，让曹殿主感受一下人间温暖。

曹殿主确实被温暖了，眼圈都有些红了。

因为人太多，屋子里面也坐不下，干脆就到了院中说话。

曹殿主虽然脸色苍白，但比昨天看起来好多了。

聊着聊着，就聊到了元神，曹殿主好奇道：

“对了，依依，你元神为什么会顶着一张乌龟壳面具？”

凤溪唉声叹气道：“别提了！自从契约了天衍道碑就变成这个鬼样子了！

不过我也想开了，乌龟壳面具虽然难看了点，但好歹多了一层防护，也算是好事儿。

好在我还扛着个天衍道碑，别人没办法冒充我，要不然我还真担心有人会认为我是奸细！”

她说到这里眼睛一亮！

“曹师叔，既然元神和本体是一样的，何不用这个办法来辨别奸细？！

星曜门里面说不定还有奸细，不得不防啊！”

曹殿主觉得这个办法不错，当即就给裘门主发去了讯息。

裘门主收到讯息之后，红着眼睛琢磨了一会儿，觉得这个办法可行。

他决定先把高层排查一遍，然后再由高层向下排查……

曹殿主给裘门主发完讯息之后，就把在场的亲传弟子们排查了一遍。

还好，都是原装的。

他倒是没让君闻外放元神，一来君闻不是星曜门的人，二来他觉得以凤溪的聪明劲儿，如果她哥被夺舍了，早就发现了。

君闻面上云淡风轻，心里慌极了！

他倒是也想像凤溪那样弄个龟壳面具，可惜尝试了数次也没成功。

如果让他外放元神，肯定就露馅了！

凤溪又和众人东拉西扯了一番，围绕的中心思想是……她是有大气运的人！

要不然天衍道碑和北斗血莲也不会死乞白赖非要和她签订契约！

方奎他们本来就有这个认知，凤溪稍微一引导，他们就顺着说了。

曹殿主现在看凤溪自带滤镜，也觉得方奎他们说的很有道理，依依这孩子有福气！

不但她自己有福气，和她走的近的人都能沾光！

最明显的例子就是谷梁川那个老神棍！

之前不说跟过街的老鼠也差不了多少，现在俨然成为神算子了！

还有他，要不是她出手相助，早死多时了！

凤溪见聊的差不多了，说道：

“曹师叔，我们就不多打扰您了，您好好养伤，过两天我们再来看您。”

曹殿主感动的无以复加，除了点头也不知道说什么好了。

总之一句话，他以前真是瞎了眼了，错把珍珠当死鱼眼睛了！

凤溪和君闻回到住处之后，君闻对凤溪说道：

“小师妹，我这元神始终是个隐患，真是愁死人了！我要是能蹭你的乌龟壳面具就好了！”

凤溪：“……”

你蹭道还不够，还想蹭我的元神？

不过，她也觉得君闻的元神是个问题，必须得想办法解决一下，要不然以后也是麻烦。

她便让柳统帅和灵宠们一起想办法。

为了激发灵宠们的潜力，给出了一枚黑色兽核和三枚紫色兽核的重赏！

一众灵宠顿时就像打了鸡血似的，全都开始献计献策。

可惜没有一个能用的！

木剑说的办法更离谱，它居然让君闻……毁容！

“主人，您想啊，只要他的本体毁容了，时间一长，谁还记得他原本长什么样？！

到时候他再披头散发，说不定就蒙混过关了！”

凤溪：“……就算你说的能蒙混过关，要是让人认出来他是我两界之主的师兄君闻，怎么办？”

木剑寻思了半天：“那让他的元神也毁容吧！”

凤溪：“……”

要是元神能毁容，我还跟你废话？！

就在众人一筹莫展的时候，凤溪头发上插着的北斗血莲飞到了君闻的脑袋瓜上面，然后开始蹦跶。

凤溪心里一动：“小莲花，你能帮我哥隐藏元神的容貌？”

北斗血莲用力“点头”。

凤溪虽然觉得有些扯，但还是让君闻外放元神试试。

君闻抱着试一试的态度，外放了元神，然后瞪大了眼睛！

外放出来的元神居然和他现在的容貌一模一样，可是他内视识海的时候，看到的分明是原本的容貌。

真是见鬼了！

凤溪也十分震惊！

北斗血莲居然还有这样的本事！

凤溪当即把北斗血莲好一通夸赞，然后说道：“可惜你本体在小水坑里面，估计没办法吞食兽核……”

她话还没说完，北斗血莲就拼命摇晃花瓣，凤溪都有些担心它把自己摇散架子了！

“你的意思是你能吸收兽核？”

北斗血莲赶紧点头。

凤溪当即拿出来一枚紫色兽核，北斗血莲迫不及待就冲了过来，然后用两片花瓣抱着啃。

凤溪：“……”

她收的这都是些什么奇葩玩意？！

木剑酸得都要冒泡了！

它觉得要是不挑点刺儿，它这第一灵宠的宝座就要拱手让人了！

它绞尽脑汁终于想到了一个攻击的点！

“主人，虽说小茶花这本事不赖，但它又没有分身之法，你若是把它给了你二傻子师兄，你怎么办？”

它的话音刚落，北斗血莲就从一朵变成了两朵！

其中一朵依然留在君闻头上，另一朵则是回到了凤溪头上。

木剑这才想起来，这玩意可是荷花界的葫芦娃啊！

两朵算什么，估计它能弄出来七朵！

偏偏这时候，凤溪不悦道：

“木剑，以后对我五师兄尊重一些，若是我再听到你叫他什么二傻子，我饶不了你！”

木剑直接气哭了！

无良主人就是借题发挥，它再也不是她的心肝小宝贝了！

第1785章 果然昏君最爱大奸臣

木剑哭唧唧做了一番深刻的检讨，最后还不忘给北斗血莲挑刺儿。

“主人，虽然它能幻化出分身，但是这玩意应该不能离本体太远吧？若是你和你五师兄分开了，是不是就没作用了？”

凤溪也有这个担心，不过在和北斗血莲一番沟通之后，打消了疑虑。

北斗血莲表示就算分身和本体距离很远，依然能够帮着君闻遮掩元神。

木剑还不死心，又提出来一个问题。

“主人，你说你是个小姑娘，戴朵花倒是没什么，君闻他一个男的戴花是不是有点娘们唧唧的？”

凤溪：“……”

娘不娘倒是好说，关键她不想让人知道北斗血莲能够幻化出分身。

她正想着，就瞧见君闻头上的北斗血莲倏然变小，最后变成了君闻耳朵后面的一颗小红痣。

凤溪：“……”

为啥到了人家五师兄那里就是一颗小红痣，她却变成了媒婆？

木剑当即开始进谗言，说北斗血莲就是故意的，居心叵测，不是个好东西！

北斗血莲的花瓣顿时就耷拉了，还挤出了几滴“眼泪”。

凤溪当即把木剑一通臭骂。

木剑：“……”

你个昏君！

它正伤心的时候，凤溪暗戳戳塞给它一枚黑色兽核。

木剑：(✧◡✧)

果然昏君最爱大奸臣！

它顿时就支棱了！脑子也更灵光了！

“主人，你说小茶花能遮掩元神的容貌，那些坏人会不会也有类似的办法？”

凤溪一凛。

确实有这个可能性。

她突然想到了混沌诀。

之前在九幽大陆的时候，她运转混沌诀能看到天阙盟的人后面的光环，也能看出来他们的身影相对比较虚浮。

天阙盟的人在九幽大陆属于元神投射，本质上就是元神。

所以……

她思索片刻，让君闻再次外放元神，然后开始运转混沌诀。

果然，她这一次看到的是君闻原本的容貌。

这混沌诀可真是个好东西啊！

也就她这样的天才能发明出来！

她正嘚瑟的时候，传讯符颤动起来。

她把神识探入之后，里面传来薛禹有些气急败坏的声音：

“柳依依，你什么意思？拿乔是不是？”

凤溪慢悠悠回复：“嗯。”

薛禹：“……”

他气了个半死！

“柳依依，我看你是没信心能够补全丹方吧？”

凤溪：“嗯。”

薛禹气得直哼哼！

下一刻，凤溪发了讯息过来：“你求我！我就帮你！”

薛禹：我宁愿去死！

他要是再找柳依依，他就是狗！

须臾，凤溪又发了讯息过来。

“前师兄，我逗你玩呢！咱们谁跟谁啊，谈不上求不求的，至于恩怨，咱们是师兄妹，哪有什么恩怨可言？！

说吧，什么丹方？”

薛禹：“……”

他一时之间也不知道凤溪哪句话是真的，哪句话是假的。

他觉得凤溪就是个小疯子！

他很有骨气的……把丹方发了过去。

他自己劝自己，这叫物尽其用，和骨气不沾边。

凤溪拿到丹方之后，琢磨了一会儿，然后来找莫天阔。

“前辈，我想在院子里面炼几炉丹药，行吗？”

莫天阔皱眉：“你神识还没恢复，能炼丹药吗？”

凤溪笑眯眯说道：“没事，我心里有数。”

莫天阔闻言，摆了摆手：“那你随便吧！”

过了一会儿，从外面冒进来一团一团的黑烟，呛得他直咳嗽！

他打开门一“看”，好家伙！

他院子里面浓烟滚滚，院子上空甚至形成了一朵蘑菇形状的乌云！

这是炼丹还是炼乌云呢？！

他施展了几道术法，总算是把黑烟驱散了。

再看凤溪，小脸黑漆漆的，就跟小鬼似的！

他此时十分怀疑璇玑阁澹台阁主的眼光，就这样的炼丹水平也能被夸成花儿？

这时，凤溪一呲小白牙：“莫前辈，我刚才出了点差头儿，这才冒了点烟，以后不会了。”

莫天阔：“……”

你那是冒了点烟吗？不知道的还以为你把我院子点了！

他本来想让凤溪别作妖了，但是瞧见她那恳切的眼神，话到了嘴边又咽了回去。

一甩袖子，进屋了。

凤溪没有马上开始炼制，而是琢磨了一会儿，又拿出纸笔写写画画。

柳统帅看得一头雾水，写的是什么玩意儿？

他哪知道某人在那列方程式算配比呢！

凤溪一边解方程一边感慨，原来修仙的尽头是科学啊！

其实她已经把薛禹的那张丹方补全了，不过她觉得如果只是这样还不足以让薛禹对她这个后师妹佩服得五体投地。

所以，她就决定改良一下丹方，给薛禹这个前师兄一个大惊喜！

凤溪把改良后的配比算出来之后，再次开始尝试……

又经历了数次失败之后，终于成功了！

她当即拿出传讯符把补全的丹方给薛禹发了过去。

薛禹看到是凤溪发来的讯息，还以为她想打退堂鼓了。

毕竟在他看来，就算凤溪再天才也不可能在这么短的时间内就把丹方给补全了。

他撇了撇嘴，把神识探入到了传讯符之中，里面传来凤溪清脆的声音。

“前师兄，丹方给你补好了，你记一下，紫藤芯三株，烈炎草两株……”

薛禹简直不敢相信自己的耳朵，柳依依竟然这么快就把丹方给补全了？

不会是逗他玩吧？！

他拿笔将丹方写出来之后，越看越觉得这丹方好像是对的。

他好歹也是六鼎炼丹师，这点判断力还是有的。

他怀着复杂的心情，开始按照丹方炼制丹药。

一连失败八次之后，终于炼制出了一枚丹药。

他被打击得体无完肤的自信稍微拼凑起来一些，毕竟不是所有人都能在这么短时间内就学会一种新丹方。

他休息了片刻，给凤溪发去了讯息。

“柳依依，我说话算话，只要你不拿那张欠条闹事，我们之前的恩怨一笔勾销！”

很快，凤溪回复的讯息就到了。

“前师兄，我不都和你说了嘛，我们师兄妹之间压根就没有什么恩怨，至于欠条，那是你替咱师父收徒而已。

毕竟像我这样的天才，要是不赶紧收入门下，过了这村就没有这店了！

你说，对吧？”

薛禹：“……”

第1786章 改良丹方

薛禹被凤溪的厚脸皮给惊呆了！

死丫头看来是赖上他了！

虽然他承认她确实很有天分，但修为和资质摆在那里，估计这辈子都摸不到大乘的门槛，注定走不了太长远。

师父怎么可能会收她为徒？！

他正准备给凤溪泼凉水的时候，凤溪的讯息又到了。

“前师兄，忘记和你说了，我不但把丹方补全了，还顺手改良了一番，喏，你记一下哈……”

薛禹觉得自己幻听了！

要不然怎么会听到这么离谱的话！

但他还是拿出纸笔把凤溪说的丹方记了下来。

他盯着丹方看了一会儿，然后对此嗤之以鼻！

因为他发现凤溪去掉了其中品阶最高的两味药草，将其换成了三味低阶药草，而且是药性还不太稳定的三种药草。

简直是扯淡！

他正想把丹方给撕了，吕大师传来了讯息，让他马上过去一趟。

他就随手把丹方收进了储物戒指，也没给凤溪回复，赶紧来见吕大师。

薛禹一进书房，就瞧见吕大师阴沉着脸，一看就不太高兴。

本来吕大师的脸就长，这一拉长脸，就跟那驴脸似的！

除了吕大师之外，书房里面还有四个人。

其中坐着的是同为九鼎炼丹师的冷大师和霍大师，在他们身后站着的则是他们的徒弟，张寒简和赵炎烈。

相比于吕大师的面沉似水，冷大师和霍大师的心情一看就很不错。

站在他们身后的张寒简和赵炎烈也是满面春风，尤其是张寒简一脸的洋洋得意。

薛禹来不及多想，赶紧给吕大师和另外两位大师行礼。

冷大师笑着说道：“不必多礼！薛禹啊，寒简和炎烈已经把丹方都补全了，平日里你师父没少在我们面前夸你，怎么这次你迟迟没有动静？”

薛禹闻言，忙说道：“冷大师，晚辈也补全了丹方，只是还没来得及向我师父禀报。”

说着，他把补全的丹方拿出来，递给了冷大师。

冷大师的笑容一僵。

霍大师的脸色也没之前那么灿烂了。

吕大师却阴转晴了。

他就说嘛，他这个弟子可是千挑万选出来的，怎么可能比不过另外两个？！

薛禹暗暗松了口气，多亏问柳依依那个死丫头了，要不然这次让师父下不来台，肯定会收拾他。

他正想着，就听冷大师说道：

“既然他们三人全都补全了丹方，那就按照时间先后算输赢吧！

寒简是最先做完的，炎烈比他稍微晚了一会儿，薛禹最后。

按照咱们之前说的，前两名都算赢家，只有最后一名是输家。

老吕，你不会不认账吧？”

吕大师的笑容僵在了脸上。

他心里把薛禹骂了个狗血喷头！

你个废物点心，你早就补全了，为啥不早点告诉我？

你磨蹭个什么劲儿？！

薛禹也后悔不已，如果他不验证的话，肯定比张寒简和赵炎烈要更早一步。

他不由得辩解道：

“师父，两位大师，晚辈确实早就把丹方补全了，不信你们可以看丹方的墨迹。”

吕大师忙说道：

“对，没错！这墨迹一看早就干了，至少得有三个时辰了！”

冷大师撇嘴：“那又怎样？谁让你徒弟不及时禀报结果呢！只能怨他太愚钝了！”

吕大师的脸顿时又拉长了！

心里这个骂啊！

薛禹，你个蠢货！

我还特意告诉你，说这次的赌注很大，你补全丹方为什么不告诉我？你在等什么？等着它下崽儿吗？！

这时，冷大师催促道：

“行了，既然结果已经出来了，那就少说这些有的没的，你赶紧履约吧！”

霍大师也得意道：

“是啊，老吕，你要怪就怪你徒弟拎不清，你以后还得好好教导他才行，要不然早晚得吃大亏。”

张寒简和赵炎烈看向薛禹的眼神也是满是得意和挑衅！

薛禹一时热血上头：

“师父，两位大师，我之所以没有及时禀报补全丹方的消息，是因为我在补全丹方的过程中萌生出了改良丹方的想法。

我一时兴起就把禀报的事情给忘了……”

他话还没说完，张寒简就嗤笑道：

“薛禹，输了就输了，你何必找这样蹩脚的借口？！

别说你了，就是我师父他们也不可能在这么短的时间内改良丹方！”

赵炎烈附和道：“就是！输不起就说输不起，你这理由根本站不住脚！”

吕大师也觉得薛禹在胡说八道，正想呵斥他的时候，薛禹急切道：

“我说的是真的！不信，你们看我把改良后的丹方都写出来了，本来我想验证一下，但是我师父叫我过来，我就还没来得及验证。”

薛禹说着把那张本来想撕掉的丹方拿了出来。

张寒简把丹方抢过去看了一眼，顿时哈哈大笑。

一旁的赵炎烈也是笑得直不起腰。

“薛禹，你把两味主药换成了三味低阶药草？还是药性十分不稳定的药草？你是咋想的？

这要能成功就见鬼了！”

薛禹心想，看吧，我就说柳依依改良的丹方不靠谱！

不过，他拿这张丹方出来只是想找找脸面，本来也没抱什么希望。

他正想解释两句，说时间匆忙，所以考虑不太周全之类的话，却瞧见吕大师三人的神情有些不对劲儿。

一会儿疑惑一会儿恍然大悟，嘴里还念叨着什么，看起来一惊一乍的。

他就把要说的话咽了回去。

先看看再说。

过了一会儿，吕大师急匆匆往书房外面跑去。

冷大师和霍大师紧随其后。

薛禹三人赶紧也跟了上去。

吕大师的院子十分阔气，除了正常的配置之外，还单独设了一间炼丹房。

此时，吕大师便进了炼丹房。

他一进去，就拿出了炼丹炉，按照薛禹的那张改良丹方开始炼丹。

冷大师和霍大师在一旁目不转睛的看着。

薛禹心里七上八下啊！

难道柳依依改良的丹方是对的？

能吗？

吕大师的第一炉丹药失败了。

冷大师皱眉：“你能不能行？要不然我来吧！”

吕大师没搭理他，再次开始炼制。

这次成功了！

虽然只炼制出了两枚下品丹药，但也足以说明这丹方是对的！

吕大师原本阴沉沉的脸色顿时春暖花开！

看向薛禹的眼神那叫一个慈爱！

“好徒弟，师父果然没有看错你，你果然是丹道奇才！”

薛禹默默低下了头。

我哪里是什么丹道奇才！

你……小徒弟才是！

第1787章 吕大师气得都要成品大师了

吕大师把薛禹夸成了一朵花儿！

冷大师和霍大师虽然心里酸，但也不得不承认薛禹确实是个天才！

先不说他在这么短的时间内就改良了丹方，关键是他改良的思路十分大胆！

一般人改良只会动用其中的辅助药草，他却直接替换掉了两味主药草。

更让人拍案叫绝的是，原本那三味药草的药性十分不稳定，但是和其他药草组合在一起之后，不但药性变得稳固，而且完全可以替代那两味比较昂贵的主药草。

实在是让人惊艳！

张寒简和赵炎烈简直都要酸得冒泡了！

他们这次为了能压薛禹一头，暗地里结盟了。

正是因为他们两个联手才会这么快就补全了丹方。

结果没想到，虽然赢了赌约，却让薛禹出尽了风头！

也是奇怪了，薛禹出去一趟怎么变得这么有本事？

难道是遇到了什么机缘？

薛禹虽然有些心虚，但是看到张寒简和赵炎烈酸得跟老陈醋似的嘴脸，还是很痛快的！

多亏他放下面子找柳依依帮忙，要不然这次一定输的很难看。

想到这里，薛禹心里又酸又涩。

要说之前他还能勉强找到一些优越感，此时被凤溪打击得体无完肤，碎成了渣渣。

他琢磨了好几天都没能补全的丹方，柳依依放屁的功夫就补好了。

不但补好了，还改良了丹方！

改良出来的丹方还被三位九鼎炼丹师赞不绝口！

他不得不承认凤溪在丹道上面的天赋比他强的太多太多，哪怕对方修为这辈子都达不到大乘，凭借这样的天赋，也足以让他仰望。

作为一个天才，否定自我的过程十分痛苦。

自从遇见凤溪，他就没睡过一天好觉。

此时，心却落地了。

比不过，真的比不过。

从心吧！

他正胡思乱想的时候，吕大师问道：“薛禹，你说说，你是怎么想到如此精巧思路的？”

薛禹心想，说出来你可能不信，我只是发出去了一道传讯符而已。

但肯定不能说实话，怎么说呢？

如果只是面对张寒简和赵炎烈倒是好办，他找个差不多的理由就能蒙混过去。

但吕大师三人都是九鼎炼丹师，他若是撒谎，一下子就能被看出来。

但，来龙去脉又不能如实说，要不然师父知道他把他给输了，估计当场就得把他毒死！

他正为难的时候，张寒简皮笑肉不笑的说道：

“薛禹，你怎么不吭声？该不会这丹方压根就不是你改良出来的吧？”

赵炎烈也附和道：“我看也是，如果丹方是你改良出来的，思路不是张口就来吗？还用想吗？”

冷大师顿时来精神了！

就连耷拉的眼眉都支棱了！

“老吕啊，虽然他们两个说的不中听，但多少也有些道理，既然这丹方是薛禹改良出来的，他为何不能说出改良的思路？

该不会是你改良出来的，然后给这小子贴金吧？”

吕大师气得都要成品大师了！

嗯，气劈叉了！

“你说的这叫人话？！我好歹也是九鼎炼丹师，岂能做出此等厚颜无耻之事！若真是我改良出来的，就让我不得好死！”

霍大师见吕大师都要气疯了，赶紧打圆场：

“老吕，你消消气，老冷他只是随口那么一说，你还当真了？

老冷你也是，开玩笑也有个限度，老吕就算再宠徒弟也不可能这么做。

薛禹，到底是怎么回事？快说！”

薛禹这会儿终于想到说辞了，赶紧说道：

“师父，两位师叔恕罪，不是我有心隐瞒，实在是有难言之隐，所以才有些犹豫。”

吕大师怒道：“有话快说，有屁快放！”

吕大师恨不能踹薛禹两脚！

以前挺聪明伶俐的，怎么现在一杆子打不出一个屁？！

薛禹心一横，说道：

“师父，这次我和姚大师出去游历，到璇玑阁走了一趟。

他们新选出来一位血莲圣女，名为柳依依。

虽然她修为差了点，但是在丹道上面颇有见解。

她曾经和我分享过止血丹的改良丹方，还和我说了很多有关改良丹药的思路，我从中受益颇多。

这次改良丹方我也是受到了她之前提供思路的启发，她和我有言在先，在没有她的准许之前，不能将她改良丹方的思路告知其他人。

所以，不是我不想说，实在是弟子不想做个言而无信之人。

您三位若是不相信，我可以将柳依依找过来，让她给我作证。”

薛禹在心里给自己点了一万多个赞！

他这番说辞虽然抬举了柳依依，但他也算有里有面，总比让人知道丹方是柳依依送他的强。

张寒简撇嘴：“薛禹，你就算编也编得像一点！璇玑阁不过一个末流门派，她们的什么圣女能改良丹方？你骗鬼呢！”

“再说，她肯定不敢不听你的话，还不是你告诉她怎么说她就怎么说？！她的证词根本做不得数！”

冷大师他们也觉得这个说辞有些荒唐。

薛禹辩解道：

“虽然确实有些难以置信，但柳依依的炼丹天赋非常惊人，虽然她只有炼虚八层的修为，却炼制出了极品聚元丹！

对了，我这里还有她改良出来的止血丹丹方。”

说完，他就把凤溪之前改良的止血丹丹方拿了出来，递给了吕大师。

他也觉得荒唐，明明他和柳依依是仇人，结果他现在却要帮柳依依正名。

真是见了鬼了！

吕大师看向手里的丹方，冷大师和霍大师也凑过去看。

虽然改良的不错，但和之前的那张丹方相比，还是差了点意思。

三人对薛禹的话依然持怀疑态度。

薛禹见状，心一横：

“您三位若是想要验证柳依依的天赋，其实很简单，当场出一道题，我给柳依依传讯过去，让她现在作答。”

吕大师三人虽然觉得有些荒唐，但还是照做了。

三人一番商议，又不知道从哪弄出来一张丹方，让薛禹现在就给柳依依发过去进行补全，限时三天。

薛禹怀着复杂的心情给凤溪传讯：

“柳依依，我已经和我师父举荐你了，就看你能不能把握住机会了。

你把我给你的丹方补全，限期三天时间完成……”

很快，凤溪的回复就来了。

“前师兄，你该不会是想要骗我帮你做题吧？”

薛禹：“……”

第1788章 我验算了三遍

薛禹很是无语。

你以为我像你那么缺德？！

“我没有那么闲！我薛禹做事一向光明磊落，我若是让你帮忙我就明说了，犯不着用这种上不来台面的招数！

这是三位九鼎炼丹师给你出的考题，你看着办吧！”

凤溪嘿嘿一乐：“前师兄，我和你开玩笑呢，咱们是亲师兄妹，就算你让我帮忙也很正常嘛！

至于补全丹方，用不着三天，半个时辰我就给你答案！”

薛禹：“……”

他正无语的时候，冷大师说道：“左右还得等三天时间，我们先回去了！老吕，你赶紧把彩头给我们！”

薛禹心一横：“冷师叔，柳依依她说，最多，最多两个时辰她就能补全丹方。”

他觉得半个时辰太夸张了，所以改成了两个时辰。

天地良心，这都是他仗着胆子说的。

他话音刚落，张寒简和赵炎烈就笑出了猪叫！

“两个时辰？那个柳依依是真敢说啊！别说她了，就是咱们师父也不可能做到！”

“她要是两个时辰能补全丹方，我就把炼丹炉吃了！”

冷大师和霍大师也觉得荒谬！

莫说两个时辰了，两天都不可能！

反正只是两个时辰，那就等着吧！

正好顺便再嘲讽吕大师师徒一番，逗逗乐子。

吕大师狠狠瞪了薛禹一眼，意思不言而喻，你给我等着！

薛禹心里七上八下的，柳依依啊柳依依，你千万别让我失望啊！

如果你这次能成功，我一定想办法让师父收下你！

他也想开了，张寒简和赵炎烈穿一条裤子，以前没少给他挖坑，若是能让师父把柳依依收为弟子，他也能多个帮手。

站在对立面的时候，他恨凤溪恨得要死，此时把她划为自己人了，突然觉得她身上都是优点。

不说别的，柳依依的……坏水肯定够用。

到时候挖坑让张寒简和赵炎烈也把师父输给她，可就太解气了！

再者，柳依依的炼丹天赋如此惊人，他也能跟着受益……

这么一想，他愈发觉得让凤溪给他当师妹只有好处没有坏处！

这么好的师妹应该主动替师父收下才对，怎么还能当仇人呢？！

真是太不懂事了！

他正想着，传讯符颤动起来。

他发现是凤溪发来的，心想，难道是有什么不明白的想向他求助？

那她估计要失望了！

那个丹方他刚才瞟了一眼，根本没什么头绪。

他一边想着一边将神识探入其中，里面传来凤溪清脆的声音：

“前师兄，我补完丹方了，其实用不了这么长时间，主要是我手头没有对应的药草，我怕不稳妥，就又验算了三遍。

你记一下哈，蚀心草三株，地裂木叶子五片……”

薛禹整个人都石化了！

这才过去了一刻钟啊！

不是说半个时辰吗？

这么短的时间，她，她还验算了三遍？

这，这怎么可能？！

他愣了一会儿，这才拿出纸笔把凤溪说的丹方写了出来，然后递给了吕大师。

“师父，两位师叔，柳依依她，她已经给出了答案。”

吕大师几人：“……”

玩呢？

这才放屁的功夫就把丹方补全了？

吕大师正想把丹方摔在薛禹脸上的时候，冷大师呲着大牙把丹方抢了过去。

“啧啧，我倒要看看柳依依这个天才给出来的是什么样的丹方？

薛禹啊，不是师叔说你，你也算咱们丹阁的翘楚了，连基本的判断力都没有吗？

璇玑阁那样的小地方能出什么天才……”

他呲着的大牙很快就收了回去，不嘻嘻了。

他不可置信的看向手里的丹方，摇了摇脑袋，又看。

对的！

竟然是对的！

这怎么可能？

难道柳依依之前就见过这种丹方？

对！

一定是这样！

要不然她不可能这么快就补全！

霍大师和吕大师也有同样的猜测。

三人蛐蛐了一会儿，然后对薛禹说道：“你让她改良这张丹方，一个月之内改良出来都算数。”

薛禹有些无语。

明明之前都说只是补全丹方，结果现在又让柳依依改良丹方，这不出尔反尔吗？！

他只好把三人的意思转达给了凤溪，为了避免凤溪怀疑自己，他还发了毒誓。

也不知道是不是毒誓起了作用，凤溪这次没怀疑他，而是说道：

“改良丹方有些难，要是没改良之前那张丹方，这次怎么也得耗费我三五个时辰的时间。

好在这张丹方和之前那张大同小异，倒是省了不少事儿，一个时辰吧！等着吧！”

薛禹：“……”

他看向吕大师三人：

“柳依依说用不着一个月，三，三个时辰就能改好。”

他是个保守的人，所以只能超级加倍。

吕大师三人气乐了！

这张丹方比之前的那张复杂得多，三个时辰就能改良出丹方？

简直是痴人说梦！

张寒简和赵炎烈当即说起了风凉话，什么不知道天高地厚，什么满嘴跑灵舟，什么天上飞的牛都是柳依依吹的，总之很难听。

薛禹也没心思和他们斗嘴，在心里琢磨怎么改良丹方。

虽说他觉得自己不可能这么短的时间能就改良出来，但哪怕给柳依依提供点有用的建议也行啊！

现在俩人也算是一条绳上的蚂蚱了，能帮还是要帮的。

可惜，想了一脑门子汗也没想出个所以然。

眼看到一个时辰了，凤溪那边还没动静。

薛禹心里更没底了！

好在他说了三个时辰，留了点余地，要不然就糟了。

就在这时，传讯符颤动起来。

“前师兄，虽然我半个时辰就改良好了，但是我觉得不能不守时，所以就特意磨蹭到约定时间了才给你发过来。

你记一下哈……”

薛禹：“……”

他把丹方写完之后递给了吕大师，等着命运的宣判。

吕大师三人拿着丹方一阵大呼小叫，然后冲向了炼丹房。

薛禹：哦，他很快就是有小师妹的人了。

第1789章 去找你小师妹

吕大师在那炼制丹药，冷大师和霍大师在一旁紧紧盯着。

薛禹三人根本抢不上槽。

薛禹就小声问赵炎烈：

“你之前说如果柳依依补全了丹方，你就把炼丹炉吃了，你是空口吃还是蘸酱吃？”

赵炎烈：“……”

这个薛禹以前虽然也讨人厌，但不损！

现在怎么这么损？！

他把头扭过去，只当什么也没听见。

反正只是口头说说，又没立什么赌约。

薛禹瞧见他那憋屈样，心里痛快极了！

柳依依这还没拜入师妹，就能帮着他教训俩死对头了！

这要是进了师门，他以后不得横着走？！

吕大师在失败两次之后，终于成功炼制出了一枚下品丹药。

期间，冷大师和霍大师很想自己上手，奈何这是吕大师的地盘，他们也只能瞪眼看着。

看到吕大师炼制出来的丹药，三人再次陷入了沉默。

柳依依用了一个时辰就改良出了如此精妙的丹方？

这，这能是真的吗？

不是他们太多疑，实在是让人不敢置信！

天底下竟然有如此惊才绝艳的天才？还出自一个末流门派？

三人一番蛐蛐，决定再给凤溪出道题，依然是改良丹方。

薛禹把消息转达给了凤溪，很快就收到了答复。

吕大师忙问：“柳依依说多长时间能做完？”

薛禹有些欲言又止，被吕大师吼了一通，这才说道：

“柳依依说没有你们这么干的，拿她当驴使呢！

她现在很忙，没空参加你们的考核。

若是想要考核她，等过些日子炼丹师等级考核的时候，她当面让你们考，免得你们疑神疑鬼，不相信她的本事。”

吕大师三人：“……”

我们可是三位九鼎炼丹师，正常人得到被我们考核的机会不说激动得痛哭流涕也差不多，柳依依居然还很嫌弃？

太狂了！

真是太狂了！

张寒简和赵炎烈憋屈了半天，总算找到了机会，忙一唱一和道：

“这个柳依依真是太不识抬举了！

要我看，这补全丹方和改良丹方一定另有隐情，说不定是她机缘巧合之下见过这两种丹方，根本不是她做出来的！”

“没错！一个小炼虚，怎么可能有这样的本事？！我看她就是心虚了，怕再考下去就露馅了！”

吕大师点头：“没错！如此狂妄，就算真有天赋也不堪大用！”

冷大师也表示赞同：“老吕说的没错，这个柳依依恃才傲物，再加上修为低微，根本走不长远！

等她来参加炼丹师考核的时候，我们再好好敲打敲打她。”

霍大师：“你们说的对，柳依依此人就算有那么点天赋，也没有任何培养价值！”

薛禹想要帮凤溪辩解两句，但是又一想，冷大师和霍大师毕竟和他师父不和，等他们走了，他再好好和师父说说也不迟，所以就没言语。

吕大师他们又聊了几句，冷大师和霍大师带着俩徒弟走了。

薛禹忙说道：“师父，柳依依虽然狂了些，但她真有本事……”

吕大师压低了声音说道：“这还用你说？！有本事的人才狂！她要是不狂我还不喜欢呢！

走！随为师走一遭！”

薛禹一脸茫然：“去哪？”

“去找你小师妹！”

薛禹：“……”

吕大师见他不动弹，骂道：

“你个蠢货！柳依依在丹道上面如此有天赋，若是我不赶紧下手，让其他人抢先了怎么办？！

那两个老家伙连之前的彩头都没想起来找我要，可见心怀鬼胎，说不定已经启程了！

好在我知道一条通往璇玑阁的近道，我们抓紧过去，若是她真像你说的那么优秀，为师就收她做关门弟子，以后你们师兄妹二人也有个照应。”

薛禹：“……”

今天之前我还是你聪明伶俐有出息的好徒弟，现在却变成了蠢货？

柳依依这还没进门呢，这要是进了丹阁，还有我的活路？！

不过不管怎么说，他不用担心欠条的事情了，甭管这师父是自己跑去的还是他输的，最后都归了柳依依。

这也算是殊途同归了！

他一边感慨一边对吕大师说道：“师父，柳依依没在璇玑阁，她跑去星曜门了。”

吕大师诧异道：“她去星曜门做什么？天衍道宗和星曜门不是一向不和吗？”

薛禹摇头：“这我就不清楚了，要不我现在问问她？”

吕大师摆手：“不用了，等到了就知道了！趁着那俩老东西还不知道柳依依去了星曜门，我们抓紧过去！”

薛禹心说，其实您不用着急，毕竟我早就把您输给她了！

您占了大便宜了！

另一边，果然和吕大师猜测的一样，冷大师和霍大师回到住处越想越觉得柳依依这个天才难得，甭管是不是真的，也要去见一见！

于是，各自带着不情不愿的徒弟赶往璇玑阁……

此时，柳统帅正在批评凤溪太过狂妄，一下子就得罪了三位九鼎炼丹师，说不定会有大麻烦。

凤溪喝了口茶水，慢悠悠说道：

“师父，这您就不懂了，我有如此惊人的炼丹天赋，狂一点才正常嘛！

大不了见面的时候，我给他们请罪就是了！

再说了，我钓鱼呢！

说不定那三条老鱼已经把自己挂钩上了！”

柳统帅：“……”

凤溪又唉声叹气道：“师父，我本来还想放缓一下脚步，没想到这么快就吸引到了三位九鼎炼丹师的注意！

看来我还得大踏步往前冲啊！

唉！都怪我太优秀了！”

柳统帅：“……你有吹牛的功夫不如好好修炼，免得总是因为修为低被人嫌弃。”

凤溪：“……”

实话总是那么扎心！

不过，确实得好好修炼才行。

要说还是躺在石箱子里面修炼比较快，但是在星曜门不太方便，只能老老实实打坐。

凤溪一直修炼到半夜，这才休息。

她这边睡得香甜，吕大师他们正坐着飞舟往这边赶！

飞舟的翅膀都快干冒烟了！

第1790章 你想不想学星算之术？

凤溪一夜好眠，梦里还钓到了好几尾金色大鲤鱼。

她起床吃了点东西来见莫天阔，说自己现在的身体情况能拼星空图了。

莫天阔虽说不太放心，但想到她昨天都能炼丹了，也就答应了。

他心里也确实着急。

虽说凤溪之前都失败了，但他还是抱着一丝希望。

凤溪和君闻分工合作，很快就拼好了五幅星空图。

可惜，还是以失败告终。

莫天阔摇了摇头，再加上屋里有些憋闷就到院子里面透气。

凤溪接过君闻递过来的星辰石，问他：“哥，你有啥想法没有？”

君闻：“……”

我就是个递星辰石的工具人，我能有啥想法？

但是既然小师妹都这么问了，那就是想让他帮着筹谋划策。

其实这两天他也琢磨了，只不过没琢磨出个所以然。

他正急得抓心挠肝的时候，灵光一闪：

“要不然咱们重现一下当日的情景？说不定能找到有用的线索。”

凤溪眼睛一亮，对啊！

她怎么就没想起来这一招？！

果然，聪明人总是把事情复杂化，像五师兄这种心思单纯的人才能抓住重点。

柳统帅：还心思单纯？你干脆就说他傻得了呗！

凤溪开始回忆第一次和莫天阔见面的情形……

当初莫天阔逼她和君闻拼星空图，她把地上散落的星曜石拼上去之后，无意间运转了识海里面的星空图，然后星曜石就变得黯淡无光了。

被逼无奈，她才用星辰石替代……

凤溪决定模拟一下当初的情形，看能不能成功。

于是，她就拿出来一些星曜石拼好了一副星空图，然后目不转睛的看着。

果然，识海里面的星空图动了，墙壁上面的星辰也运转起来，轨迹和识海里面的星空图一模一样。

片刻之后，星曜石变得黯淡无光，纷纷掉落到了地上。

凤溪赶紧用星辰石进行替代。

她隐约有一种预感，这一次能成功。

她刚拼好，莫天阔推门走了进来。

然后，她就听到了一声惊叫！

“成了！成了！居然真的成了！”

莫天阔激动的开始结印，下一刻墙上的星空图变成了一幅卷轴，被他收入到了储物戒指之中。

然后又拿了出来，结印之后，重新展开。

一连尝试了数次，都没有出现差错。

莫天阔兴奋道：“我猜的果然没错，你们才是这星空图的关键！”

凤溪心里嘀咕，不是说算出来的吗？怎么是猜的？

莫天阔平复了一下心情，问凤溪：

“依依，你快说，你做了什么？为什么这次成功了”

凤溪心想，我倒是想说，但怎么说？

说我识海里面有幅星空图？

还是之前在你们星空穹顶得到的？

我这不是自找麻烦吗？！

“前辈，我也不太确定，可能和天衍道碑有关系吧！

我刚才拼的时候，识海里面的天衍道碑金光闪闪的，然后就成功了。”

反正天道碑不会说话，让它背黑锅最合适了！

莫天阔却信以为真！

因为天道碑是天衍道宗的至宝，而星算之术又源自天衍道宗，凤溪的说法禁得住推敲。

他不由得感叹：

“果然福祸相依，你契约了天道碑虽然会有麻烦，但也有很多好处。

依依，你能不能把天道碑请出来，我拜谢一下！”

凤溪也不好推脱，便把天道碑拿了出来。

最近她事情多也没想起来天道碑，这会儿看着天道碑，倒是想起胖老头儿了。

“前辈，您在吗？在吗？在吗？”

本来她也没抱什么希望，没想到胖老头从天道碑里面探了出来。

他一眼就看到了莫天阔，笑得直不起腰！

“你该不会是为了追求什么心目通玄把眼睛给弄瞎了吧？当初我为了戏弄人才在手札上写了这么一句，你居然就信了？

你也太缺心眼了！

笑死我了！

这世上居然真有这么蠢的人！

哈哈哈……”

莫天阔先是有些不可置信，然后一脸悲怆，身体有些颤抖。

凤溪皱了皱眉，对胖老头说道：

“前辈，先不说您在手札上写自毁双目的做法有多缺德，莫前辈为了追求星算之术的最高境界才自毁双目，您这么说未免太刻薄了！

再说，您连肉身都混没了，有什么资格笑话莫前辈？

要不是我把天道碑带出来，您还在道场里面困着呢，都没有妖禽妖兽自在！”

胖老头儿：“……”

你是不是在骂我禽兽不如？

你个小兔崽子！

他伸手就要抓凤溪，下一刻就消失在了原地。

原因很简单，凤溪把天道碑收进了储物戒指，胖老头儿也被吸进了天道碑里面。

凤溪看着近乎崩溃的莫天阔，说道：

“前辈，那个胖前辈的话也不能尽信，毕竟他可能是很多神识混杂在一起衍生出来的，他的记忆很可能出现了错乱。

再者，我师父当初说我是万象天眼的时候，还说我是某种意义上的瞎子，所以心目通玄没准是真的……”

莫天阔猛然看向了凤溪，然后又看向了之前放置在桌子上面的卷轴，露出了恍然大悟之色！

“我错了！我大错特错！

原来心目通玄并不是指的自毁双目，而是万象天眼！

我之前还纳闷你上次拼星空图的时候，你还没契约天道碑呢，原来是因为万象天眼……”

他越说越兴奋，最后抓住凤溪的手说道：

“依依，你想不想学星算之术？我教你怎么样？

这样一来，你不但精通龟衍之术，而且还会星算之术，一定能成为传说中的大天衍师！”

凤溪：？？？！！！

“前辈，我想倒是想，关键我是天衍道宗的人，这，这不合规矩吧？”

莫天阔忙说道：“规矩还不是人定的？！规矩是死的，人是活的！只要你想学，我去和裘师弟说，一定想办法让他同意！”

凤溪想了想说道：“您先别急着和裘门主提这茬儿，我先请示一下我师父和我师伯。”

莫天阔催促道：“你现在就请示！实在不行，我跟狄千放和谷梁川说！”

凤溪当即拿出传讯符给谷梁长老和狄宗主发去了讯息，把事情简单说了一遍。

谷梁长老此时正在和狄宗主吹牛呢！

“师兄，别的我不跟你比，就说徒弟这块儿，你服不服吧？”

“依依这孩子是真给我长脸啊！先是当上了璇玑阁的血莲圣女，前两天又救了曹永禄那个老王八羔子，裘门主那老家伙是不是捏着鼻子向你道谢了？”

“我当初算出来柳氏兄妹是变数，你就说准不准吧？”

……

狄宗主正想一脚把他踹飞的时候，收到了凤溪的讯息。

其实谷梁长老是先收到的，奈何他一直在那吹嘘，压根没注意。

狄宗主突然站了起来！

谷梁长老吓得一激灵，赶紧蹿到了一旁，生怕狄宗主踹他。

动作熟练的让人心疼！

第1791章 师弟，你怎么看？

谷梁长老一脸戒备：

“师兄，我就是随口说说，你咋还急眼呢？”

狄宗主现在也懒得和他计较，说道：

“刚才依依给我传讯，说莫天阔莫师伯要传授她星算之术，问我是否同意？”

谷梁长老翻了个白眼。

“师兄，大白天就说上胡话了？

虽说莫师伯像我一样，嗯，不拘小节，但也不可能做出这么离谱的事情！

星算之术是星曜门的不传之秘，岂能教给依依？！

再说，依依为啥给你传讯不给我传讯，也太不把我这个师父放眼里了……”

他的话戛然而止，因为他这才发现凤溪也给他发了讯息。

他就说嘛，依依那么乖巧的孩子，怎么可能不请示他这个师父？！

之前就连那个吕大师的事情，她都请示他了。

虽说吕大师根本不可能收她当徒弟，但至少徒弟的态度十分端正。

狄宗主为了验证事情的真伪，给凤溪发去了讯息。

在得到肯定的回答之后，他问谷梁长老：

“师弟，你怎么看？”

谷梁长老撇嘴：“如果莫师伯愿意教依依，我当然没意见，不过我觉得裘门主不可能同意，这事儿成不了！”

狄宗主也是这么想的。

如果柳依依能学会星算之术，这是天大的好事！

无论是对她个人还是天衍道宗都有利无弊。

但能成吗？

悬！

虽然两人都持赞成态度，但该走的流程还是要走。

狄宗主召集了几位有话语权的高层商议此事。

众人都觉得是好事儿，能成最好，不成也没什么损失。

于是，狄宗主和谷梁长老都给了凤溪肯定的答复。

莫天阔当即去找裘门主。

裘门主听到莫天阔找他，一百二十个不耐烦。

他这辈子最烦的人就是这个师兄。

看一眼，至少生十天气！

但是人来了，也不能不见，只好让人把莫天阔引到了书房。

莫天阔激动道：“师弟，柳依依又制作成功了一幅星空图！”

裘门主虽然不待见莫天阔，但听到这个消息也十分兴奋，忙问是怎么回事？

莫天阔就把事情经过说了一遍，然后说道：

“现在看来，星空图的关键就是万象天眼，如今放眼整个天阙大陆只有柳依依有万象天眼，我们不能错失这个好苗子！

璇玑阁不是让她当血莲圣女吗？我们也可以照葫芦画瓢，让她做个星曜圣女！

然后找人教授她星算之术，以她的资质说不定会成为传说中的大天衍师！”

裘门主眼眉头紧锁：“你只想到了好的一面，你是不是忘了，她契约了天道碑？若是上苍降下天罚，连累我们星曜门怎么办？”

莫天阔笑道：“师弟，上次的事情说不定只是巧合，你看都这么长时间过去了，也没听说她再次遭雷劈，咱们也不能因噎废食啊！”

裘门主冷哼：“巧合？我之前就动了给凤溪虚名的念头，为了稳妥，我让人算一算此事是否可行，你猜怎么着？

有一个算一个，只要算柳依依那个死丫头就会双目剧痛，若不是及时停了下来，说不定就和你一样瞎了！”

莫天阔这才想起来，这两天他瞧见不少长老眼睛都红得跟兔子似的，原来是这样啊！

他又想起来之前算柳氏兄妹的时候，眼睛也是剧痛无比……

裘门主见他不言语了，说道：“所以就算她是万象天眼，也不能给她名头，更不能教她星算之术。

至于星空图，多给她点灵石就是了，反正那死丫头贪财！”

莫天阔还想争取一下：“师弟，双目疼痛就算真的是触犯天机，这天机也未必就是与天道碑有关。

会不会她是有大气运的人，我们不能窥探呢？”

裘门主冷嗤：

“还大气运，还不能窥探，你干脆说她是天道得了！真是一派胡言！

总之，此事我不同意，免谈！”

莫天阔沉默片刻，说道：“师弟，如果你同意的话，我便把师父给我的东西全都交给你，如何？”

裘门主的眼睛顿时贼光四射！

他对莫天阔有这么大意见，有很大原因就是老门主临终之前把很多好东西都给了莫天阔。

正所谓子女不和，老人无德！

老门主一直偏心莫天阔，这也是裘门主对莫天阔十分厌恶的原因之一。

裘门主虽然很想答应，但是想到触怒天道的后果，还是咬着后槽牙拒绝了。

莫天阔这下彻底没辙了！

就在这时候，有人慌慌张张进来禀报：

“门主，四象圣境那边有异动！”

裘门主顿时一个激灵，对莫天阔说道：

“你看看，我说什么来着，就不能和柳依依沾边！抓紧让她再做几张星空图，然后赶紧把她送回天衍道宗！”

说完，他就急匆匆赶往四象圣境。

莫天阔也赶紧跟了上去。

他心里七上八下的，真的是因为柳依依？能吗？

离着大老远，两人就瞧见四象圣境上方凭空出现了一棵……歪脖树，树上还挂着个乌龟壳。

当然了，只是幻象，并非实体。

四象圣境外面已经聚集了不少人，交头接耳，议论纷纷。

“乌龟壳应该指的是灵龟吧？这灵龟上树是几个意思？”

“什么灵龟上树？！你没看到是歪脖树，而且只有一个乌龟壳吗？没准是四象碑里面的玄武要挂了，这是在求救呢！”

“你们也太肤浅了，只看到了表象！

树代表我们的修炼之道，龟壳代表桎梏束缚，这分明是在指点我们修炼之道！”

……

人群里面的凤溪：“……”

那啥，你们是不是阅读理解做多了？

第1792章 不知道的还以为你们是钱串子

凤溪正无语的时候，瞧见裘门主和莫天阔过来了。

她的小心脏顿时就像野猪撞树一样，激动的嘞！

能不能再弄个名头就看这一遭了！

裘门主听到众人的议论，眉头拧成一个疙瘩。

莫天阔提议道：“与其在这猜，还不如进去看看。”

裘门主没好气的说道：

“这还用你说？！”

莫天阔不以为意，反正他这个师弟向来不会说人话，愿意说什么就说什么吧。

这时候，曹殿主匆匆赶过来了。

虽然脸色还很苍白，但精神头看着还不错。

“门主，我进去看看吧！”

裘门主点了点头：“永禄，多加小心！”

曹殿主心想，门主用到他的时候就叫他“永禄”，用不到的时候就是废物！

他一边想着一边打开结界进到了四象圣境。

青龙它们早就等的不耐烦了！

瞧见曹殿主磨蹭了这么长时间才过来，顿时气不打一处来，摔了他十八个跟头！

可怜的曹殿主本来伤势还没痊愈，哽的一声晕了过去。

四象：“……”

以前挺禁摔啊，怎么现在这么脆弱了？

该不会摔死了吧？

他死不死的倒是不要紧，关键是如果坏了女魔头的事儿，她肯定饶不了它们。

好在，曹殿主很快就醒了。

他虚弱道：“四位神使大人，请问异象有什么深意？”

玄蛇顿时气不打一处来！

瞎啊？

明明五个好吗？为什么每次都说四个？

要不是曹殿主看着半死不活的，它肯定再摔他几十个跟头！

曹殿主很快就看到石壁上面显现出六个字：

【天机不可泄露！】

曹殿主：“……”

就这？

我白挨摔了！

就在他以为要无功而返的时候，石壁上面又出现了一行字：

【法不能轻授，五百万灵石。】

曹殿主：“……”

你们钻钱眼里面去了？

知道的你们是四象，不知道的还以为你们是钱串子！

他只好出去请示裘门主。

裘门主虽然肉痛，但也只能答应，毕竟事关重大。

曹殿主献出灵石之后，石壁上面出现了一首诗。

【天沉九曜暗无光，月下垂杨影依依。

玄甲一卦转乾坤，星芒再破九重霄。】

曹殿主也没时间细想，赶紧用留影石将这首诗录下来，然后急匆匆离开了四象圣境。

他一走，四象就开始分赃。

凤溪给它们出主意的时候，并没有说要五百万灵石的事情，这是玄蛇出的主意。

它提前就说好了，要是讹诈成功，分成五份，一兽一份。

青龙它们倒也守信用，玄蛇和灵龟各自分到了一百万灵石。

玄蛇心里美滋滋。

看来柳依依当初提供的思路是对的，只要它能创收，就能掌握话语权。

以后她说什么就是什么！

反正肯定有好处！

四象圣境之外，众人正在研究那首诗。

星曜门都是做阅读理解的好手，很快就有大聪明说道：

“之前没注意，现在看这首诗才发现，这幻象里面的歪脖树是柳树啊！

龟壳应该指的就是龟衍之术！

诗里面又提到了依依，难道说的是柳依依？”

“没错，这幻象就是暗指柳依依！

你们再看这第一句，暗指咱们星曜门现在处境不妙，后面三句的意思是只有柳依依才能帮咱们扭转局面。”

“别说，你还真别说，我也觉得是这个意思！”

……

站在凤溪身边的君闻松了口气。

要是这些二傻子还是看不出来，他就得发挥捧哏的作用了。

不过，从他嘴里说出来，肯定没有这些人的效果好。

曹殿主心里一动，当即给裘门主传音入密道：

“门主，既然异象和诗词都预示柳依依对咱们星曜门至关重要，您要不要借鉴璇玑阁的做法，也给她一个名头？”

裘门主拍了拍他的肩膀：“永禄啊，你好好养伤，其他事情就不用操心了。”

曹殿主：“……”

刚才你让我进四象圣境当孙子的时候，可不是这么说的！

这时，莫天阔也给裘门主传音入密道：

“师弟，你这回该相信我说的话了吧？！柳依依非但不是灾星，反而是我们星曜门的福星！

不如趁着这个契机，给她弄个什么星曜圣女之类的名头，名正言顺，大家也不会有异议。”

裘门主虽然有些动摇，但还是心存疑虑。

“看看再说吧！”

莫天阔虽然都要急冒烟了，但他又不是门主，也只能干瞪眼。

他这么多年头一次后悔当初把门主之位让给了裘门主。

不过也只是一瞬间而已。

他对自己有清晰的认知，研究星算之术还行，至于什么权谋还是他这个师弟更擅长。

此时，异象逐渐消失不见了。

裘门主说了几句模棱两可的话，然后让众人散了。

他又把凤溪叫到身边：

“依依啊，听说你又制作成功一副星光图？真是年轻有为啊！

你放心，我们星曜门做事向来公道，不会让你白付出辛苦，至于报酬嘛，等我和大家商议之后，再给你准信儿。”

凤溪笑眯眯说了几句客套话。

她心想，看来光有异象还不行，她得让四象作作妖才行。

至于怎么作妖，她还得好好想想，反正也不急。

就在这时，田殿主语气有些慌乱道：

“门主，看守山门的弟子禀报，丹阁的吕大师带着徒弟到了山门之外。”

裘门主一愣：“吕大师？是不是那个九鼎炼丹师吕大师？他的徒弟是不是那个薛禹？”

“对！就是他们师徒二人。”

裘门主脑子嗡的一声！

前些日子，听说柳依依在璇玑阁把薛禹得罪了，薛禹更是放下狠话要弄死柳依依。

不用问，薛禹这是带着吕大师来抓柳依依了！

他就说柳依依这个性格早晚得惹大祸，看看，这不就应验了？！

他不由得庆幸，好在刚才没听莫天阔的话，给柳依依弄个什么名头，要不然吕大师迁怒了他们星曜门怎么办？！

虽说他们不像璇玑阁那般畏惧丹阁，但得罪丹阁的后果也非常严重。

现在怎么办？

把柳依依交出去？

显然不行，柳依依这死丫头刚救了永禄，帮他们铲除了奸细，若是他把人交出去，岂不让人戳脊梁骨？！

再说，天衍道宗那边也不会善罢甘休。

何况他还指望她以后给他们星曜门做星空图呢！

思来想去，他对凤溪说道：

“依依啊，吕大师师徒肯定是冲着你来的，趁着他们还没把话挑明，我让人送你从后山离开！

你赶紧以最快的速度返回天衍道宗，我这边也帮你拖延一下时间！”

裘门主觉得自己可真是太仗义了！

他这辈子都没这么仗义过！

第1793章 原来你会笑啊

凤溪听到裘门主的话，眼圈红了。

“裘门主，您如此为我着想，真是太让我感动了！

但是我不能走！

吕大师他们既然来了星曜门，肯定知道我在这儿呢！

若是我走了，他们一定会迁怒星曜门。

所以，我得留下来，这样才能不连累星曜门。”

听到凤溪这么说，曹殿主差点感动哭了。

在场的其他人也是如此。

就连裘门主都觉得柳依依这小姑娘人不错，可惜就是命不好，偏偏契约了天道碑。

莫天阔说道：

“丹阁虽然势大，但也不会对我们星曜门如何，你该走走你的！”

曹殿主也跟着劝。

凤溪摇头：

“就算我回天衍道宗，他们照样会追过去，到时候我还是会选择站出来。

我柳依依虽然没有什么本事，但绝对不会贪生怕死连累宗门！

再者，我和薛禹其实偶尔还有联络，他也没那么恨我，说不定这次来并不是来报仇的，而是其他事情。”

裘门主等人觉得凤溪后面的话就是用来安慰他们的。

薛禹又不是二傻子，听说都快气成河豚了，怎么可能和她联络？！

裘门主见凤溪不肯走，也只好作罢。

不过为了推脱责任，他赶紧给狄宗主发去了讯息。

潜台词就是，不是我不让她走，是她自己不走，如果她让吕大师拍死或者抓走了，你们天衍道宗可别怨我。

狄宗主收到讯息顿时就急了！

赶紧给腾堂主传讯，让他务必护住凤溪，哪怕和丹阁撕破脸也无所谓。

山门外面，吕大师心里很是激动。

马上就要见到心爱的小徒弟了，他真是心潮澎湃啊！

他这一路上没少和薛禹打听凤溪的事情，虽然薛禹知道的也有限，但仅仅是只言片语，吕大师也认定凤溪是丹道奇才！

薛禹此时心里七上八下的。

他本来想提前和凤溪说一声，奈何吕大师不让，说怕节外生枝。

薛禹倒不怕别的，关键他怕凤溪把欠条拿出来。

虽然结果是一样的，但难免他这个心眼已经偏到胳肢窝的师父揍他。

等啊等，终于呼呼拉拉出来一大帮人。

田殿主忙上前行礼。

“不知道吕大师大驾光临，有失远迎，还请您恕罪！”

其他人也纷纷行礼。

吕大师不耐烦道：“行了，这些客套话就别说了，我问你，柳依依是不是在你们星曜门呢？”

“柳依依确实在我们星曜门做客……”

还没等田殿主说完，吕大师就打断道：

“她在这儿就行，废话少说，赶紧带我去见她！”

田殿主心想，果然是冲着柳依依来的，而且看这架势肯定不能善罢甘休。

柳依依这小丫头凶多吉少啊！

虽然他有心劝解两句，但掂量掂量自己的份量，话到嘴边又咽了回去。

“吕大师，里面请！”

吕大师走的飞快，田殿主他们只好也加快了速度。

那些修为低的人被落了二里地！

很快，就到了议事殿。

裘门主亲自在议事殿门口迎接，以示对吕大师这个九鼎炼丹师的敬重。

“吕大师，晚辈恭候您多时了，里面请！”

吕大师虽然看不上他那不值钱的样儿，但对方好歹也是星曜门的门主，所以点了点头，也算给了裘门主一点颜面。

众人落座之后，吕大师就开始环顾四周：

“哪个是柳依依？”

裘门主忙说道：

“吕大师，您此次是来找柳依依的？

她不是我们星曜门的人，所以没来参会，您若是想要找她，我派人叫她过来。”

他这番话意图很明显，那就是撇清星曜门和凤溪的关系，免得吕大师迁怒星曜门。

万万没想到，他此话一出，吕大师站了起来。

“不用那么麻烦，她在哪？我去找她！”

裘门主心说，看来吕大师已经迫不及待想要收拾柳依依了！

他为了替薛禹这个徒弟出气，居然能做到如此程度，真是宠徒弟啊！

要是薛禹知道他的想法，非得喷他一脸唾沫星子不可！

师父是宠徒弟，可惜宠的不是他！

而是素未谋面的小徒弟！

此时，裘门主死去多年的良心诈尸了，他斟酌了一下说辞，这才说道：

“吕大师，柳依依和您的高徒之前有些不愉快，她已经知道错了，您能不能高抬贵手放她一马？

只要您饶过她这一次，您有什么条件尽管提出来，我相信天衍道宗一定会同意的。”

吕大师愣了一下，然后看了他一眼：

“说的什么乱七八糟的？！年轻人闹点矛盾不很正常吗？！我一把年纪了，还会掺和这些？！

我这次来是听薛禹说柳依依炼丹天赋惊人，所以想考校她一番。”

裘门主：？？？！！！

其他人：？？？！！！

就算柳依依有天赋，也值得九鼎炼丹师亲自来找她？

难道她的天赋比薛禹还强？

众人这才想起来凤溪之前说她和薛禹偶有联络，难道是真的？

裘门主压下心里的惊涛骇浪，赶紧说道：“还是我让人把柳依依叫过来吧，没多远，很快就能到了。”

吕大师这才重新落座。

果然，不大一会儿，凤溪就来了。

众人恍惚觉得她一来，大殿都比之前亮了几分。

难道是因为她笑得太灿烂了？

吕大师也在打量凤溪，小丫头看着倒是挺机灵的，就是不知道到底有没有真本事。

薛禹此时心情那叫一个复杂。

上次见面的时候还是仇敌，现在见面却要变成师兄妹了。

除了离谱也不知道说什么了。

还没等凤溪行礼，裘门主就说道：“依依啊，吕大师专程为你而来，你还不赶紧拜见他老人家？！”

曹殿主心想，你之前还叫柳依依，还特意撇清关系，这会儿倒是叫上依依了。

他这边在心里吐槽，凤溪已经恭恭敬敬给吕大师行礼了。

“晚辈柳依依见过吕大师！”

薛禹悬着的心放下了一半。

他是真担心，凤溪上来就叫师父！

吕大师笑着说道：

“免礼，免礼！你就是柳依依啊，你师，薛禹没少和我提起你，果然是个好孩子！”

裘门主等人：“……”

原来你会笑啊！

薛禹看着笑得像大尾巴狼似的师父，心里也酸溜溜的。

他已经能想象以后的日子该有多水深火热了！

第1794章 我看咱们师徒的情分也只能用凑合来形容了

吕大师夸赞了凤溪一番，然后说道：

“依依啊，我也不绕弯子了，我这次来主要是亲眼看看你在丹道上面的天赋，不如你现在就炼制一炉丹药让我瞧瞧？”

凤溪心里叹气。

炼丹倒是不难，难的是藏拙啊！

她眼珠一转有了主意：

“吕大师，如果只是简单的炼丹就太没意思了，不知道您手里有没有很难炼制的丹药？让我试试？”

薛禹心想，你就狂吧！狂死你得了！

吕大师却哈哈大笑！

“好！有志气，我前段时间刚好得了一张古丹方，虽然品阶不高，但也不知道是不是丹方有误还是什么问题，始终没能炼制成功，你试试吧！”

吕大师说着就拿出来了一张丹方递给了凤溪。

凤溪接过去看了一会儿，然后说道：

“看着应该没什么问题，我试试吧！”

说完，看向薛禹。

薛禹默默……拿出了对应的药草。

他现在已经是个成熟的大冤种了！

凤溪依旧拿出小饭桌，然后又拿出来缺了一角的炼丹炉和洗脸盆。

吕大师虽然之前听薛禹说过，但亲眼瞧见，还是脸色一僵。

裘门主等人更是目瞪口呆！

裘门主心想，莫天阔上次给了柳氏兄妹一亿灵石，照理说柳依依不至于落魄到连一个炼丹炉都买不起。

难不成灵石被狄千放和谷梁川给要去了？

如果这样的话，也太不是东西了！

另外，柳依依好歹也是璇玑阁的血莲圣女，澹台阁主就不能给她一个像样的炼丹炉？也太抠门了！

他胡思乱想的时候，凤溪已经用灵力火焰开始炙烤炼丹炉了。

吕大师这才后知后觉想起来，应该找个炼丹房才对，毕竟灵力火焰比地火不好掌控。

然后就瞧见，凤溪那灵力火焰忽大忽小，忽明忽暗。

他的心一沉。

紧接着就瞧见凤溪那打得稀碎的丹印。

他的心又是一沉。

又瞧见凤溪把药草投放得乱七八糟。

他的心又又一沉。

他现在有些怀疑凤溪到底有没有真才实学了，或许他白来了。

薛禹倒是看起来淡定多了，毕竟之前凤溪和他比试的时候，也是这副德行。

凤溪此时正在威胁吞天鼎：

“你努努力，多放放水，要是太高调，我饶不了你！”

“等会儿要是极品丹药太多了，你就像上次一样，开启震动模式，知道吗？”

“唉！你说你好歹也是一个成熟的炼丹炉了，居然不能随意调控丹药品质，你丢人不丢人？”

……

虽然凤溪和吞天鼎一再努力放水，还是比预期高调了那么一丢丢。

凤溪叹气。

“太难了！藏拙真是太难了！

师父，在这一点上，您比我强多了！”

柳统帅：“……”

他懒得搭理凤溪，想要看看她接下来怎么演。

吕大师心里觉得凤溪这一炉丹药很难成功，毕竟所有环节看着都不咋地。

但还是抱着一线希望，略有些急切的掀开了洗脸盆，然后就闻到了一股药香。

他心里一震，赶紧把缺了一角的炼丹炉盖子也掀开了。

当他看到炼丹炉里面的情景，眼珠子差点没瞪出来！

八枚上品丹药，两枚极品丹药！

他炼制了数次都没成功的丹方，宝贝徒弟不但炼制成功了，而且还是十成的成丹率，更不用说里面还有两枚极品丹药了！

天才！

绝顶天才！

他看向凤溪：“你快说说，你是怎么炼制成功的？”

凤溪指着丹方说道：

“龙纹藤和七星草在一般情况下药性并不相冲，但如果加了九环接骨木和七叶雪松果之后，它们的药性就会相冲。

想要解决这个问题，就要改变一下药草的投放顺序……”

吕大师这才恍然大悟，怪不得宝贝徒弟刚才投放药草的顺序有些乱，原来是故意为之。

看了两眼丹方就能看出来问题，而且马上就能想出应对之法，这不是天才是什么？！

他觉得没必要继续考校了！

万一那两个老家伙杀过来，就来不及了！

于是，他问凤溪：“你可愿意拜我为师？”

大殿之内一阵骚动。

虽然凤溪溪展露了很强的炼丹天赋，但裘门主他们毕竟不是内行，在他们看来，吕大师那是高不可攀的存在，居然要收柳依依当徒弟？

这和祖坟冒烟了没什么区别！

不，何止是冒烟，简直是着火了！

凤溪：师父+1

她没有像众人想象的那么激动，她问吕大师：

“如果我拜您为师，这和我是天衍道宗的亲传弟子和璇玑阁的血莲圣女冲突吗？”

吕大师：“……”

难不成如果冲突，你就放弃当我徒弟？

那俩末流门派也值得你如此留恋？！

不过，转念一想，这倒也是优点，说明这孩子念旧情。

总比狼心狗肺的强！

于是，说道：“丹阁是独立出来的，你加入丹阁和你是什么门派的人没什么冲突。

只要你能抽出来一定时间跟我学习炼丹就行，至于其他时间你自己支配。”

凤溪顿时笑得一脸明媚！

“师父在上，弟子给您磕头了！”

不但磕头了，还从储物戒指里面拿出了敬师茶。

裘门主等人：“……”

怎么瞧着，你好像早有准备似的？

再说，你拜师就不问问谷梁川那个老神棍吗？

虽说他和吕大师比不了，但毕竟是你师父。

吕大师现在可没心思想这些乱七八糟的，嘴都要咧到耳根子了！

接过凤溪的敬师茶，一饮而尽！

“乖徒儿，快起来！

对了，师父还没给你见面礼呢！我看你这炼丹炉太破了，我这里刚好有个地阶中品的炼丹炉，你先凑合用。

等改天我寻到更好的，再给你！”

薛禹：“……”

我那炼丹炉都碎八瓣了，我找你要炼丹炉，好话说了一箩筐，你才给了我一个地阶下品的炼丹炉，还骂我是败家子！

结果现在你说地阶中品的炼丹炉，让柳依依凑合用？

我看咱们师徒的情分也只能用凑合来形容了！

他正腹诽呢，凤溪笑眯眯谢过吕大师之后，说道：

“师父，其实咱们师徒的名分早就定下来了，我也事先请示过我谷梁师父，这还多亏薛禹师兄给咱们师徒牵线呢！”

薛禹：“……”

第1795章 瞧你那不值钱的样儿

薛禹的心提到了嗓子眼。

柳依依这死丫头是想卸磨杀驴啊！

他都不敢想，她把欠条拿出来，他师父得气成啥样？！

他正提心吊胆的时候，就听凤溪又说道：

“当日在璇玑阁，薛师兄虽然和我闹了一些不愉快，但也对我的炼丹天赋给予了肯定。

他和我说，师父您十分惜才，若是见了我肯定会收我当徒弟。

他让我提前做了我谷梁师父的工作，免得您正式收我为徒的时候有阻碍。

师父，要不说您教徒有方呢，薛师兄不但在炼丹水平高，为人处世方面也有独到之处，您真是太了不起了！”

吕大师哈哈大笑，问薛禹：“你师妹说的是真的吗？”

薛禹：“是……吧。”

吓死他了！

还以为柳依依这死丫头要把他活埋了呢！

没想到是给他脸上贴金！

裘门主等人这才恍然大悟，怪不得柳依依没请示谷梁川那个老神棍就答应拜吕大师为师了，原来提前就做好准备了啊！

裘门主心想，这死丫头明知道吕大师不是来报仇的，居然也不说清楚，诚心看他笑话！

不过，他现在哪还有心思找凤溪算账，一门心思琢磨怎么才能把凤溪和星曜门……绑定。

九鼎炼丹师的徒弟，这代表什么？

利益！

巨大的利益啊！

至于天道碑的事情，裘门主这会儿倒是想开了，既然四象碑暗示柳依依是星曜门兴盛的关键，就算有天罚应该也没啥事。

他忙说道：“恭喜吕大师喜收佳徒！依依说的没错，您教导有方，将来两个徒弟前途都不可限量！”

吕大师这会儿心情好，也难得给裘门主一个笑脸，说了两句客气话。

裘门主厚着脸皮说道：

“吕大师，其实在您来之前，我们星曜门正打算宣布让柳依依当我们的星曜圣女，如今也算是双喜临门了！”

吕大师收敛了笑意，冷声道：“之前你不还想撇清依依和你们星曜门的关系吗？怎么这会儿改主意了？”

裘门主的老脸顿时红得跟猴屁股似的！

他是真没想到吕大师说话这么不留情面。

他轻咳了两声：

“吕大师，我那也是为了保护依依，我担心您以星曜门的利益来威胁我交出依依，所以才说她不是我们星曜门的人。

不信，您问问她，我之前特意让她从后山离开，是她坚持要留下来。

另外，我们镇派之宝四象碑刚刚出现了异象和神谕，昭示柳依依乃是我们星曜门的贵人。

我和我师兄正在商量让依依做星曜圣女的时候，得知您来访，这才被迫中断，这一点我师兄可以作证。”

说着，他看向莫天阔：“师兄，你说两句。”

莫天阔：“……”

也不知道是谁一百个不同意，哪怕我把师父给我的东西都拿出来也不同意，这会儿倒是死皮赖脸要让依依当星曜圣女了。

腹诽归腹诽，关键时候他自然要站在裘门主这边。

何况他也不想错失凤溪这个人才。

于是，笑着说道：“吕大师，我虽然是个瞎子，但是从来不说瞎话，我师弟刚才说的都是真的。

我们确实已经打算让依依做我们星曜门的星曜圣女了，只不过还没来得及公布。

这星曜圣女不仅仅是个名头，除了双份亲传弟子的待遇之外，还可以学习我们星曜门的星算之术，足可以看出来我们的诚意。”

裘门主：“……”

你个死瞎子！

趁机夹带私货！

双倍亲传弟子待遇倒是没什么，我什么时候说让她学星算之术了？

但眼下他也不好说什么，只能哑巴吃黄连。

吕大师对莫天阔的印象还是不错的，能够为了更好钻研星算之术自毁双目，这样的人估计也不会说谎。

他看向凤溪：“依依，这事儿你自己看着办，你若是同意我没什么意见，你若是不同意也没人敢逼着你同意。”

薛禹心里这个酸哟！

这徒弟还没热乎呢，就迫不及待帮人家撑腰了！

瞧你那不值钱的样儿！

凤溪冲着吕大师点了点头，然后对裘门主说道：

“门主，多谢您抬爱，不过此事我还得请示我们宗主和我谷梁师父才能决定。”

裘门主心说，这天上掉馅饼的好事，除非狄千放和谷梁川缺心眼，要不然肯定会同意。

虽然心里这么想，还是一脸和蔼道：

“那你有时间问问他们，然后再给我答复。”

这时候，凤溪收到了澹台阁主发来的讯息。

“依依，丹阁的冷大师和霍大师突然来了璇玑阁找你，说是要考察你的炼丹天赋。

他们询问你的行踪，你看我怎么说合适？”

凤溪心想，原本以为只有一个吕大师，没想到是三黄蛋啊！

她看向吕大师：“师父，璇玑阁的澹台阁主给我传讯说，冷大师和霍大师去璇玑阁找我了，您看我要不要告诉他们我在星曜门？”

吕大师一听，心里别提多得意了！

那两个老狐狸算计了半天，还是落后了一步！

依依这个宝贝疙瘩已经是我徒弟了！

他对凤溪说道：“告诉他们吧，不过别提我收你当徒弟这事儿，到时候给他们一个惊喜！”

他都迫不及待想要看到他们羡慕嫉妒恨的嘴脸了！

凤溪给澹台阁主回复之后，裘门主说道：

“吕大师，璇玑阁距我星曜门至少一天路程，您就先在我们星曜门住下吧！

我这就让人准备宴席，为您接风洗尘！”

吕大师摆手：“宴席就免了，你找个清净的地方，我要和依依好好探讨一下丹道。”

裘门主忙不迭答应了。

等吕大师师徒三个走了之后，裘门主忙不迭给狄宗主发讯息，用词十分恳切，甚至还有那么点卑微。

狄宗主一时之间都要以为他被夺舍了！

他正懵圈的时候，凤溪的讯息也到了。

“师伯，丹阁的吕大师收我当徒弟了，刚好四象碑也出现了异象，裘门主这个势利眼就想让我当星曜门的星曜圣女，您趁机多要点好处，要不然别答应他！”

狄宗主：？？？！！！

不是说吕大师是去找柳依依算账的吗？怎么还成为师徒了？

吕大师不是九鼎炼丹师吗？

这么缺徒弟的吗？

第1796章 那什么是真的？你说什么是真的？

狄宗主还没缓过来呢，谷梁长老就嚎着进来了！

“师兄，我徒弟让人给抢走了一半！她再也不是我一个人的徒弟了！”

“你说那个吕大师是不是脑子有坑，丹阁那么多人，为啥非要抢我徒弟？”

“都怪依依这个小兔崽子给我挖坑，我已经答应了，现在也不能反悔了！”

……

狄宗主安慰道：“话不能这么说，依依这孩子是个念旧情的，就算她现在拜了吕大师为师，他也越不过你去。

再者，这对于依依来说绝对是好事儿，有了吕大师提携，她将来的前途不可限量。

对于我们天衍道宗来说，也是天大的好事儿，有了依依作为桥梁，我们和星曜门、璇玑阁、丹阁的联系也更为紧密，对上幕后捣鬼的势力，也有一些胜算……”

尽管狄宗主不停地安慰，谷梁长老依然在那嚎个不停。

狄宗主实在忍无可忍，一脚将其踹翻在地。

这回安静了。

狄宗主这才召集了几位亲信，商量怎么利用这件事情讹星曜门一笔。

星曜门有钱啊！

不讹白不讹！

裘门主收到狄宗主的讯息，鼻子差点气歪了！

天衍道宗居然趁火打劫，真是不要脸！

尽管骂骂咧咧，但裘门主还是答应了狄宗主的条件。

想到莫天阔之前许诺的东西，他心里好受了一些。

结果当他找莫天阔讨要东西的时候，莫天阔淡淡道：

“师弟，你忘了？之前你并没有接受我的条件，所以你找我要什么东西？

人，不能言而无信，对吧？”

裘门主：￥%￥&amp;*#￥%

裘门主这边气了个半死，凤溪这边却其乐融融。

吕大师发现自己这个新收的小徒弟不是一般的聪明，不但一点就透，而且还能举一反三。

他甚至觉得自己那点东西根本教不了她多长时间！

他语重心长道：“依依啊，你在丹道上面的天赋绝对够用，但你的修为太低了，会限制你的发展。

过两日你便随我去丹阁吧，一方面我可以用丹药帮你调理一下经脉，另一方面丹阁的灵气比这破地方浓郁多了，有助于你修炼。”

凤溪先是受宠若惊说了一番感谢的话，然后说道：

“师父，不瞒您说，我对龟衍之术和星算之术很感兴趣，等我把这两种秘术学出点眉目，我再去丹阁找您，行吗？”

吕大师虽然觉得这俩所谓的秘术就是装神弄鬼，但瞧见小徒弟那期盼的眼神，只好同意了。

师徒两人谈到深夜，凤溪这才离开。

她临走的时候，把薛禹叫到了僻静之处。

“师兄，喏，这是你之前给我写的欠条，你自行处置吧！”

薛禹接过去一看，确实是自己写的那张欠条，忙将其化为了齑粉。

犹豫一瞬都对不起他这些天的提心吊胆！

凤溪笑眯眯说道：“师兄，其实就算师父知道也不会把你怎么着，还得夸你有远见呢！”

薛禹：“……”

你就损吧！

凤溪又和薛禹说笑了几句，然后往住处走。

走出去没多远，就瞧见了君闻。

凤溪心里一暖，“哥，走吧！”

君闻嘿嘿一乐，屁颠屁颠跟着凤溪回了住处。

两人刚进院子，莫天阔就从屋子里面出来了。

“依依回来了？”

凤溪忙上前行礼：“莫前辈，今天多谢您了！”

莫天阔知道凤溪说的是学习星算之术的事儿。

他摆了摆手：

“我也不全都是为了你，也是为了星算之术的传承。

你有万象天眼，很可能成为传说中的大天衍师。

今天时间太晚了，明天早上开始你便随我学习星算之术吧！”

凤溪有些为难道：

“前辈，我虽然很愿意和您学习，但是吕大师那边这几天恐怕也要找我过去，要不然等他老人家走了之后，我再和您学，行吗？”

莫天阔虽然不情愿，但也没办法，只好同意了。

凤溪回到屋里，就和柳统帅感慨道：

“师父，您说这个想教我，那个也想教我，我都恨不能把我自己分成八瓣儿！难道这就是天才的烦恼？”

柳统帅：“……”

他选择了沉默。

因为说什么都很苍白。

凤溪嘚瑟了一会儿，然后说道：

“师父，我偷空琢磨了一下星空图的事情，我觉得应该不用那么费事，只要想办法让我识海里面的星空图运转起来，应该就能拼成功。

就是不知道怎么才能让星空图运转，也不知道直接吸收星曜石行不行……”

柳统帅心想，你都忙成那样了，还有空琢磨星空图的事情？

难怪这死丫头能走到今天，是真勤奋啊！

凤溪和柳统帅探讨了一会儿，说着说着就说到了龟衍之术。

“师父，你说我学了星算之术，会不会就能解决炸龟壳的问题？”

柳统帅苦笑：“我对龟衍之术和星算之术所知甚少，所以也没办法给你建议。”

凤溪语重心长道：

“师父，不是我这个当徒弟的说您，您不会可以学嘛！

正所谓活到老学到老，您还得努力啊！

再说，现在我师父这么多，估计以后得竞争上岗，您连个肉身都没有，要是再不努力，估计得排到三位数了……”

柳统帅：“……”

他实在不想听凤溪嘚啵嘚了，打断道：

“你想问炸龟壳的事情，不如问问天道碑里面的胖老头儿，他应该很了解。”

凤溪眼睛一亮。

虽说胖老头儿说话像蜜蜂似的，但有用就行。

她当即把天道碑拿了出来，小声呼唤：

“前辈，您在吗？”

话音刚落，胖老头从天道碑里面钻了出来，伸手就要抓凤溪。

死丫头骂他禽兽不如的账还没算呢！

凤溪赶紧说道：“前辈，有话好好说，别动手啊！要是您动手，我可就把天道碑收回去了！”

胖老头儿眼珠子转了转，扬着下巴：“你威胁我？”

凤溪脑袋摇的像拨浪鼓！

“前辈，我哪里敢威胁您啊，我是恳求您放我一马。

我之前说话没轻没重，我给您赔礼了！”

凤溪说着，恭恭敬敬行了一礼。

胖老头儿冷哼：

“算了，我不和你个黄毛丫头一般见识，你喊我出来做什么？”

凤溪知道胖老头儿随时都会消失，赶紧说道：

“您也知道我一直炸龟壳，我猜测和时光之力有关，但始终没找到解决之法。

如果我学会星算之术是不是就能解决这个问题？”

胖老头儿皱眉：“你不是会星算之术吗？之前在道场里面，你不还算来着？”

凤溪：“……我那都是蒙的。”

胖老头儿：“那个谷梁川不也会吗？”

凤溪：“……那都是我帮他吹的，他根本不会星算之术，龟衍之术也是半吊子。”

胖老头儿发出了灵魂拷问：

“那什么是真的？你说什么是真的？”

第1797章 依依这孩子确实太不争气了

凤溪还没来得及回答，胖老头儿就消散了。

也不知道是气的，还是刚好没办法维持身形了。

凤溪很是无语，说了半天都是废话，一句有用的没有！

天道碑里面那几个衍生出来的人格，这个胖老头儿最不着调。

偏偏每次出来的都是他！

想到这里，凤溪一愣。

“师父，您发现没有，自从出了道场，出来的一直都是胖老头儿，这是巧合还是其他原因？”

柳统帅想了想说道：

“应该不是巧合，至于是什么原因就不得而知了。

时候不早了，你还是早点休息吧！”

你不累我都累了！

第二天早上，凤溪简单洗漱了一番，带着君闻来见吕大师。

“师父，我和我哥给您和师兄送早膳来了。”

吕大师虽然不注重口腹之欲，但是见小徒弟如此孝顺，还是很受用的，连带着看君闻也比较顺眼。

“依依，你哥会炼丹吗？”

凤溪笑眯眯说道：“师父，我哥虽然不会炼丹，但是他在剑道上面很有天赋，他前段时间还领悟了剑意呢！”

吕大师挑眉：“居然领悟了剑意？不错！虽然现在修为低了些，但只要好好努力，前途不可限量！”

君闻忙说了几句客套话，一方面自谦，另一方面又抬高了吕大师。

吕大师不由得哈哈大笑：

“你这孩子倒是会说话，将来你妹妹去丹阁的时候，你也跟着一起吧，换个环境对你修炼也有帮助。”

君闻的彩虹屁马上无限续杯！

他和凤溪一唱一和都要把吕大师哄成胚胎了！

薛禹看着桌上的菜肴，心里闪过的却是醋溜白菜片，醋溜土豆丝儿，酸菜鱼……

怎一个酸字了得？！

师徒几个正说话的时候，曹殿主匆匆而来。

“吕大师，冷大师和霍大师已经到山门之外了，我们门主已经让田殿主他们去迎接了。”

吕大师撇了撇嘴：“估计他们是连夜扛着飞舟来的，真沉不住气啊！”

薛禹：也不知道谁，为了抢先一步，把飞舟都跑坏了俩！

去议事殿的路上，吕大师看似轻描淡写实则埋汰了冷大师和霍大师一通。

最后，语重心长道：“依依，那两个老家伙一向跟为师不和，他们说的话你就当他们在放屁，千万别当真。”

凤溪乖巧点头称是。

此时，山门之外的冷大师和霍大师心情着实不怎么样。

他们两个在璇玑阁看到彼此的时候，尴尬之余还有些庆幸。

不管怎么说抢在了老吕前头，要不然柳依依这好苗子肯定被他抢去了。

结果从澹台阁主那里得知，凤溪压根就没在璇玑阁而是去了星曜门。

两人顿感大事不妙！

薛禹那小子摆了他们一道！

肯定是姓吕的老匹夫授意的，要不然薛禹那个愣头青根本没这么多心眼儿。

其实，真实情况是，薛禹当时就顾着紧张了，根本没想起来这茬儿。

两人虽然已经猜到吕大师抢先了，但还是不甘心，连夜赶了过来。

看到田殿主他们迎出来，冷大师就问：

“吕大师是不是在你们星曜门？”

得到肯定的答复之后，冷大师和霍大师的心情更糟糕了。

不管怎么说，来都来了，进去看看吧。

张寒简和赵炎烈心情和他们师父截然不同。

他们觉得自家师父可能是魔障了！

大老远的非要来见柳依依！

那个柳依依未必有什么真本事，改良丹方这事儿没准有猫腻，再说她也太狂了！

虽然还没见面，他们对凤溪的印象就差到了极点。

田殿主见冷大师和霍大师脸色都有些难看，他也不敢多攀谈，赶紧将人往里面让。

冷大师和霍大师因为心里着急，所以走得飞快！

田殿主：“……”

你们丹阁都这么走路的吗？！

一个个跟火烧屁股似的！

裘门主这次依旧到了议事殿门口迎接，他心里七上八下的。

看吕大师的架势，好像和这两位不太和睦，不会打起来吧？

冷大师和霍大师面对裘门主的殷勤，也只是稍微点了点头。

张寒简和赵炎烈则是一脸倨傲，眼睛都要长到脑门上面了。

裘门主顿时觉得薛禹不错。

还是吕大师会教徒弟，这俩玩意儿不咋地！

他哪知道薛禹的傲骨都被凤溪给磨成粉末了！

裘门主压下心里的想法，将冷大师和霍大师请进了议事殿。

两人一进去就瞧见吕大师坐在那里呲着大牙乐呢！

再瞧见他身后站着薛禹和一个看着就很机灵的小姑娘，他们的心就沉到了谷底。

吕大师哈哈大笑：

“老冷，老霍，你们咋来了？是不是听说我收了依依当徒弟，过来给我贺喜啊？”

冷大师和霍大师的心拔凉拔凉的！

到底还是晚了一步！

抱着吃不着葡萄说葡萄酸的心理，冷大师冷嗤道：

“贺喜？贺喜你收了个小炼虚当徒弟？你可真能往自己脸上贴金！”

吕大师叹气：“你这话倒也没错，依依要不是修为太低也不至于一炉只炼制出两枚极品和八枚上品幻海敛息丹！

唉，依依这孩子确实太不争气了！”

冷大师和霍大师：“……”

这一刻，有点不想活了呢！

第1798章 这要是一天能吃八个就好了

吕大师看到冷大师和霍大师一副生无可恋的样子，笑得大牙都快离家出走了！

痛快！

解气！

终于压了这俩老东西一头！

这时，就听张寒简说道：

“吕师叔，恕晚辈斗胆，您说的幻海敛息丹是不是前段时间您在一处上古遗迹得到的丹方？

您和我师父他们都没炼制成功，柳依依不但成功了，还炼制出了极品丹药？

这根本不可能！”

赵炎烈附和道：“对，根本不可能！除非她当场炼制一炉给我们看看！”

吕大师虽然不喜他们两个如此说话，但此时炫耀徒弟的心达到了巅峰，顺势道：

“依依，既然他们不相信，你就炼一炉吧！”

凤溪：“……好。”

张寒简和赵炎烈瞧见她有些勉强的样子，心想，看吧，果然吕大师在说谎！

就连冷大师和霍大师也有些怀疑吕大师是故意给新收的小徒弟贴金。

老吕啊老吕，没想到你居然如此不要脸！

他们哪里知道，凤溪是发愁怎么藏拙。

柳统帅安慰道：“你现在已经有吕大师当靠山了，适当展露一些锋芒也没什么，只要别过分就行。”

凤溪：“师父，您说的别过分是指什么程度？我要是一刻钟炼制出十枚极品算过分吗？”

柳统帅：“……”

我就多余说话！

死丫头太能气人了！

凤溪虽然嘴上这么说，但心里觉得柳统帅说的有道理，此一时彼一时，现在不用那么严苛的放水了，差不多就行。

张寒简和赵炎烈看到凤溪拿出来的炼丹炉，心里酸溜溜的。

因为他们之前见过吕大师显摆这个炼丹炉，不用问，肯定是吕大师给柳依依的。

想到这里，他们看向薛禹，露出了嘲讽之色。

你这个大徒弟看来是彻底失宠了！

薛禹淡淡看他们一眼，心想，你们还有闲心同情我？一会儿就该同情你们自己了！

你们师父看到柳依依如此优秀，以后也看不上你们了！

好歹我师父有名分，你们那俩师父估计只有眼馋的份儿，到时候难免迁怒你们。

其实凤溪现在用的炼丹炉还是吞天鼎，至于吕大师送的炼丹炉，自然是被吞天鼎给吃了。

它美得都要冒泡了！

还是天阙大陆的炼丹炉好吃啊！

尤其是这种品阶高的炼丹炉！

嘎嘣脆！

味道好极了！

这要是一天能吃八个就好了！

等将来去了丹阁，说不定它的梦想就能实现了……

凤溪把吞天鼎放到桌子上面，看向了薛禹。

薛禹：“……”

他默默的拿出了对应的药草。

凤溪开始炼制丹药……

张寒简和赵炎烈看到凤溪那忽大忽小的灵力火焰，乱七八糟的药草投放顺序，歪歪扭扭的丹印差点笑出了声。

就这还丹道天才？还能炼制出极品丹药？

做梦呢！

冷大师和霍大师也皱了皱眉头。

这和他们想象的丹道天才不一样啊！

但是老吕又不是傻子，如果柳依依没有那么优秀，他也不可能迫不及待收她为徒。

总不能是因为和他们斗气吧？

在他们各种揣测之中，凤溪完成了炼制。

还别说，可能是因为吞天鼎刚吞了一个炼丹炉的缘故，对放水比之前有心得了。

要不是凤溪觉得稍微露点锋芒也行，它还真能把品质控制在一枚极品丹药的程度。

凤溪这才觉得吕大师送她的炼丹炉死得其所，要不然就死得太冤了！

吞天鼎得意道：

“没有什么问题是炫一个炼丹炉不能解决的，如果不能，那就炫两个！”

凤溪：“……”

她没搭理吞天鼎而是对张寒简说道：

“这位师兄，你过来掀盖子吧，免得怀疑我动了手脚。”

张寒简冷哼一声，紧走进步，打开了炼丹炉的盖子。

瞬间药香扑鼻！

原本坐着的冷大师和霍大师像兔子一样蹿了过来。

“三枚极品，七枚上品？！”

装作一副老神在在的吕大师：？？？！！！

宝贝徒弟又进步了？

是他新送的炼丹炉的原因，还是因为昨天晚上他的指点起作用了？

他现在教导徒弟的本事这么厉害了吗？！

他迈着四方步走到凤溪面前：

“依依啊，你给两位师叔说说你炼制幻海敛息丹的心得体会，让他们也感受一下为师的快乐！”

冷大师和霍大师：“……”

凤溪把昨天和吕大师说的那套药性相冲的说辞又说了一遍。

冷大师和霍大师更想死了！

这么好的徒弟居然让老吕给抢先了，他们死都不能瞑目！

张寒简和赵炎烈也歇菜了！

巨大的差距让他们原本的心思都变成了笑话。

看到他们那副活不起的样子，薛禹骄傲的挺直了腰板！

柳依依，我师妹！

亲师妹！

你们两个以后就等着被虐吧！

裘门主看到冷大师和霍大师生无可恋的样子，顿时觉得他被狄宗主讹去的好处不值一提！

柳依依的丹道天赋比他想的还要厉害！

说不定将来也能成为九鼎炼丹师！

一想到他们星曜门的圣女会是九鼎炼丹师，他看莫天阔都顺眼了！

此时，木剑正在给凤溪出馊主意。

“主人，我看这俩老家伙也被你的优秀征服了！要不然干脆你把他们两个也收了吧，反正一头羊是放两头羊也是放！

师父这玩意儿，你都有那么多了，也不差再多俩了！”

柳统帅：人言否？

不过也是，它是木贱！哪里会说人话？！

凤溪却否决了木剑的提议：“不妥。”

柳统帅心里得到了少许安慰，看来死丫头还是懂的收敛的，不是见人就喊师父。

下一刻就听凤溪说道：

“我刚拜了吕大师为师，此时不宜提这些，将来等我去丹阁再说吧！”

柳统帅：“……”

裘门主见气氛有些凝滞，就说了几句客套话，然后让人摆上了宴席。

吕大师心情好频频举杯，冷大师和霍大师心情不好也频频举杯。

虽然喝得多，但是他们都有解酒的丹药，吃下去就恢复如常了。

凤溪：(✧◡✧)

她怎么没想到？！

如果有解酒丹，她岂不就不担心自己喝酒之后耍酒疯了？！

柳统帅冷冷道：“你就不怕没等吃解酒丹你就耍起来了？就你那疯劲儿，估计没人敢喂你解酒丹。”

凤溪：看破不说破，我们还是好师徒！

薛禹瞧见张寒简和赵炎烈像蔫吧耗子似的，得意劲儿就别提了！

哪怕他现在什么都不说，也给对方造成了心灵的创伤。

事实也是如此。

张寒简和赵炎烈的心拔凉拔凉的。

尤其看到自家师父借酒消愁愁更愁的模样，怎一个凄凉了得？！

两人觉得必须得找回点场子，要不然得窝囊死！

但是想了半天也没想出来怎么才能把场子找回来。

炼丹？他们踮起脚尖也够不着柳依依的边儿。

修为？柳依依是炼虚八层这事儿，都说了好几遍了，再提也没什么意思。

家世？虽说柳依依和她哥是孤儿，但是他们再没品也不好拿这事儿做文章。

最后，两人终于有了一个惊喜的发现！

那就是凤溪一直在以茶代酒！

虽然是小事儿，但说明她的态度有问题！

对吕大师他们不够尊重！

第1799章 你们居然敢扒拉我五师兄

张寒简和赵炎烈对视了一眼，都从对方眼里看到了救赎的光！

终于找到攻击柳依依的点了！

甭管这个点上不上台面，只要能给她添堵就行。

张寒简似笑非笑看向凤溪：

“柳师妹，你杯子里面的是茶吧？大家都喝的灵酒，只有你以茶代酒，是不是不太合适？

往小了说你不太懂礼数，往大了说你对我师父他们未免有些不敬。”

赵炎烈附和道：“是啊，你本身就是一个小辈，哪有以茶代酒的道理？！还是说你自认为拜了吕大师为师，就瞧不起其他人了？”

凤溪：“……”

以前这种站在道德最高点指责别人的活都是我的，现在我成了被指责的对象？

这种感觉好……新鲜哦！

心里这么想却一点也不耽误她表演。

她先是一愣，然后有些局促不安道：

“张师兄，赵师兄，这件事情确实是我的错，虽然我是因为酒品不好才以茶代酒，但应该提前和我师父以及诸位前辈说明才是。

我和我哥自小就在外流浪，我们能活着都是奢求，在礼数方面确实欠缺，以后还请两位师兄多多指教，我一定虚心向你们学习。”

说到后面，可能是想起伤心的往事，声音都有些哽咽了。

吕大师心顿时揪揪成一团，对冷大师和霍大师冷笑道：

“瞧瞧你们教的好徒弟！平日里四六不懂，这会儿倒是装上了！

依依以茶代酒怎么了？她就是喝白开水也没什么不对？！

你们管不管？要是不管，我不介意替你们管教管教他们！”

冷大师和霍大师：“……”

他们本来心情就不咋地，这会儿又被吕大师指着鼻子骂，火气也上来了！

“姓吕的，你别把不是当理说，柳依依以茶代酒就是不妥，我看寒简和炎烈说的也没什么不对。”

“没错，寒简和炎烈是师兄，说师妹两句，就算是说错了也没什么大不了的，你一个当长辈的，跳出来算怎么回事儿？！”

……

吕大师被两人夹攻，嘴就有些跟不上了，干嘎巴嘴也没说出个所以然。

凤溪见状，忙说道：

“师父，两位师叔，千错万错都是我的错，别因为我伤了你们的和气，我自罚三杯！”

说完，她拿起酒壶倒了一杯，滋溜喝了。

然后又倒了两杯，滋溜滋溜又喝了。

小脸顿时红扑扑的，眼睛弯成了月牙。

吕大师三人见状也就不好再吵了，继续面不和心不和的喝酒。

凤溪端起酒杯走到张寒简和赵炎烈近前。

“两位师兄，承蒙你们指出我的不足，我敬你们一杯！”

张寒简勾了勾嘴角：“你领情就好，别以为我们欺负你，以后有不懂的事情尽管来问我们。”

赵寒烈仰着下巴：“是啊，虽说你炼丹天赋不错，但其他方面还差得远，你叫我们一声师兄，我们以后也会提携你。”

凤溪笑眯眯点头：“两位师兄说的是，来，我再敬你们一杯！”

张寒简和赵炎烈瞧见她认怂了，心里的得意劲儿就甭提了！

一肚子窝囊气总算消了一些。

柳依依天赋再高，在他们面前也得做小伏低，算她识相！

这时，凤溪又说道：“两位师兄，等我去了丹阁，少不得仰仗两位，我再敬你们一杯！”

“好事成双，再来一杯！”

……

薛禹在一旁冷眼看着。

以他被坑的经验来看，这俩蠢货很快就要倒霉了！而且倒大霉！

柳依依这死丫头睚眦必报，不可能吃这个闷亏。

只是他有些纳闷，柳依依一向牙尖嘴利，照理说刚才就该发难了，怎么还自己灌了自己这么多杯酒？

这唱的是哪一出？

他哪知道某人酒瘾犯了！

自从上次在长生宗外面耍酒疯之后，她就一直滴酒未沾。

刚才瞧见吕大师他们拿出解酒丹的时候，她就蠢蠢欲动。

奈何柳统帅给她泼冷水，让她放弃了这个念头。

没想到张寒简和赵炎烈居然主动提起了这茬儿，逼着她不得不开酒戒。

真是两个大好人啊！

她左一杯右一杯，喝得不亦乐乎。

君闻看得忧心忡忡。

小师妹一喝酒，生死难料啊！

他凑到吕大师身边，小声说道：

“师伯，我妹妹好像喝多了，您给我几枚醒酒丹，我让她醒醒酒。”

君闻原本称呼“吕大师”的，但是经过早上的套近乎之后，已经成功变成“师伯”了。

吕大师一直在留意凤溪的动静，觉得她不像自己说的酒品不好，而且也没看出来喝多的样子。

小丫头还挺有量！

不过，还是给了君闻一瓶解酒丹，反正吃了也没啥害处。

君闻拿着解酒丹凑到了凤溪面前，倒出来一粒：“妹妹，来，吃一枚解酒丹再接着喝。”

凤溪歪头看了他一眼：

“哥，我又没喝多，吃什么解酒丹？！你忙你的，别耽误我和两位师兄喝酒！”

君闻：“……”

完犊子！

已经喝多了！

他有心再劝，张寒简伸手把君闻扒拉到一边：“柳师妹都说她没喝多，你多什么事儿？！”

赵炎烈又扒拉了君闻一把：“就是，我们师兄妹三人说话，哪有你说话的份儿？边儿去！”

凤溪的眼眉顿时立了起来！

居然敢扒拉我五师兄，你俩找死！

她笑得比之前还灿烂：

“两位师兄，你们应该也知道我除了炼丹之外还修习龟衍之术吧？

不如我给你们算一卦，看看你们什么时候能成为九鼎炼丹师，如何？”

张寒简和赵炎烈顿时来了精神！

虽然他们觉得凤溪说的龟衍之术不太靠谱，但他们做梦都想成为九鼎炼丹师，算算也未尝不可。

再者，他们觉得凤溪这么做是为了讨好他们，心里满是得意，自然不会放过这个机会。

于是，点头同意了。

凤溪用手一指外面：“这里狭窄，不好施展，而且算出来的结果也不好让别人听去，咱们去外面算。”

张寒简和赵炎烈当即点头：“好！”

第1800章 小师妹对他还是手下留情了

凤溪三人当即就往外面走，君闻顿感大事不妙！

小师妹肯定要耍酒疯了！

他赶紧找吕大师求助。

“师伯，您快拦着我妹妹，要不然会出大事儿的！”

吕大师摆了摆手：“不过是推衍算卦而已，能出什么大事儿？！”

“可是我妹妹会炸龟壳啊！弄不好就毁天灭地的那种！”

一旁的冷大师哈哈大笑！

“你这当哥哥的倒是挺会帮妹妹吹嘘，不过是炸龟壳而已，就毁天灭地了？”

霍大师也觉得好笑：“行了，你不用管了，若是真出事了，我们兜着便是！”

君闻见状也就不好多说了。

反正倒霉的肯定不是小师妹，肯定是那俩蠢货。

我把责任都撇清了，到时候你们也没理由讹我们。

至于裘门主等人，这会儿巴不得看张寒简和赵炎烈倒霉呢，自然不会说什么。

腾堂主不放心想去外面看看，却被曹殿主给拖住了。

曹殿主心说，那两个丹阁的蠢货一看就欠收拾，正好让柳依依教训他们一顿，免得以后闹出什么幺蛾子。

再说，柳依依只是喝了几杯酒而已，还是有分寸的，应该不会闹出什么大事情。

下一刻，外面传来一声惊天地泣鬼神的巨响！

议事殿的地面当即发生了剧烈的颤动，酒桌也倒了，杯盏盘碟也碎了，饭菜更是洒了一地！

有不少人直接跌了个屁墩儿！

吕大师震惊道：“地龙翻身了？”

君闻弱弱道：“可能大概八成是我妹妹的龟壳炸了。”

吕大师：“……”

冷大师和霍大师：“……”

炸龟壳能炸出来这么大的动静？

不可能！

根本不可能！

下一刻，凤溪像拖死狗似的，把张寒简和赵炎烈拖了进来。

她把两人往地上一丢，一边踹一边嚷嚷：

“不是要讲礼数吗？我敬你们酒，你们还不赶紧起来喝？！”

“我敬酒你们为什么不喝？是不是瞧不起我？”

“我叫你们扒拉我哥，我踹不死你！”

“瞧你们这名字取的，又寒又热的，一看就不知道死活！”

“刚才不还在我面前装大瓣蒜吗？！有能耐起来打我啊！”

……

君闻脑袋嗡嗡的，赶紧跑过去：“妹妹，快，快吃糖球！”

他不敢说解酒丹，毕竟喝多的人谁都不愿意承认自己喝多了。

凤溪看着君闻，露出狡黠之色：“你骗我！什么糖球，肯定是解酒丹！我又没喝多，我才不吃！”

君闻：“……”

也是，小师妹是喝多了，又不是喝傻了！

这时，他急中生智，说道：“小师妹，师父知道你又喝酒肯定不高兴了，来，赶紧把解酒丹吃了。”

凤溪先是一愣，然后皱着小脸说道：

“嗯，不能让师父生气，我吃！”

君闻趁机把解酒丹喂给了凤溪。

他见凤溪吃了，这才松了口气。

这回应该没事儿了。

下一刻，凤溪眼睛一亮：“哥，你这解酒丹效果真不错，我觉得我还能再喝十大坛！”

君闻：“……”

这是解酒丹还是劝酒丹？！

他一个恍神，凤溪又去踹张寒简和赵炎烈，而且专门踹脸。

一旁站着的薛禹，不由得摸了摸自己的脸。

他原本以为他被凤溪坑的就够惨了，现在看来，小师妹对他还是手下留情了！

吕大师等人这才彻底相信凤溪说的酒品不好有多不好了！

以后说出花儿来也不能给她喝酒了！

冷大师和霍大师这时才反应过来，凤溪踹的是他们的亲徒弟！

这俩徒弟惨的哟！

被炸得黑漆漆的，又被凤溪踹了这么多脚，都没人模样了！

两人闪身到了近前，其实他们本意是查看张寒简和赵炎烈的情况，凤溪却误以为打了小的，老的来找她算账了，嗖的一下就蹿出了大殿！

蹿出去也就算了，还嚷嚷：

“大王，你来抓我呀！”

冷大师和霍大师：“……”

老吕这是收了个酒蒙子！

吕大师也觉得不能让小徒弟胡闹下去了，赶紧闪身出了议事殿。

他本来是想制住凤溪，让她消停消停，结果一出去，震惊得目瞪口呆。

议事殿外面原本是青砖铺的广场，现在只剩下个大坑了！

凤溪此时已经跑到大坑对面了，对着吕大师招手：

“师父，来呀，抓我呀！”

吕大师：“……”

张寒简和赵炎烈那俩小犊子活该被依依收拾！

要不是他们非要挑什么以茶代酒的理，哪里会有这么多事情？！

刚才他也该踹他们两脚！

他愣神的功夫，其他人也呼呼啦啦从议事殿里面出来了。

看到大坑，裘门主差点背过气去！

败家啊！

真是太败家啊！

弄了这么一个圣女，以后他们星曜门还有宁日吗？！

下一刻，田殿主咦了一声。

“坑底好像有东西！好像是玉盒！”

话音刚落，就见一道黑影嗖的一下就跳到了坑底。

众人定睛一看，正是凤溪。

你不是喝多了吗？

你不是正在耍酒疯吗？

怎么动作这么快？

他们哪里知道，某人喝多了不假，但是貔貅的本能让她不放过任何一个发财的机会。

凤溪此时已经扒拉出来了一个玉盒，她看都没看直接收进了储物戒指，然后抡起鹤嘴锄开始挖。

那叫一个熟练！

下一刻，又有一道身影跳到了坑里面，也抡起鹤嘴锄挖啊挖！

正是某圣女的亲哥。

君闻心想，他要是连这点觉悟都没有，枉费小师妹只愿意带着他四处浪了。

裘门主看的眼热，奈何他自持身份，也不好当众跳下去。

可惜这次宴请没让方奎他们参加，要不然倒是可以让他们跳下去挖。

也不对，那些小兔崽子现在都吃里扒外，就算挖出来也会交给柳依依。

他做了一番心理挣扎，然后对田殿主等人说道：

“依依身体弱，别再把她累着，你们下去帮帮忙！”

田殿主他们这才跳到坑里面。

奈何他们没有趁手的工具，十个人都赶不上凤溪一个人！

裘门主小心眼儿，在那一个劲儿数凤溪和君闻挖了多少个玉盒，免得到时候凤溪隐匿不报……

这边忙活得热火朝天，全然忘记议事殿里面还躺着俩人。

张寒简和赵炎烈醒过来的时候，就见大殿里面一片狼藉，一个人都没有。

张寒简：“我们是不是已经死了？”

赵炎烈：“是……吧？”

第1801章 小脸红扑扑的，笑的那叫一个明媚！

张寒简和赵炎烈觉得，如果不是死了，怎么议事殿变成这副模样了？

人怎么都没了？

就算别人不管他们，他们的师父总也不能不管他们吧？！

不过，很快他们就反应过来，他们还活着，就是活得有些艰难。

顶着个猪头，身上更是没有一处不疼的！

他们这才想起来他们是被那个柳依依给炸晕的！

说好的算卦，怎么变炸人了？

这时，他们听到外面传来嘈杂的声音，这才艰难的站了起来，然后互相搀扶着到了议事殿外面。

当他们看到占据了大半个广场的深坑，顿时哆嗦成了筛子。

这，这该不会是柳依依炸出来的吧？

对了，他们是被炸晕过去的！！！

两人顿时一阵后怕，好在柳依依这死丫头算卦的时候让他们离远点，要不然……

不敢想，一点也不敢想！

这时，他们听见前面几位星曜门的长老在蛐蛐：

“依依这孩子一看就有福气，炸个龟壳还炸出宝贝来了！有她当咱们的圣女，以后咱们星曜门的日子更有奔头了！”

“我当初第一次见依依，我就觉得这孩子不简单，果然我没看错她。

这孩子干啥像啥，你瞧瞧同样是挖玉盒，她一个能顶十个！”

“没错，优秀的人干啥都优秀，瞧瞧人家炸的这坑，多深啊！

这是一般人能炸出来的吗？！”

……

张寒简和赵炎烈：“……”

先不说这些人夸的有多没底线，关键是他们说啥？柳依依炸个龟壳还炸出宝贝来了？

这还有没有天理了？

他们一边腹诽一边往前面挤，星曜门的那些长老们虽然看他们不顺眼，但他们毕竟是九鼎炼丹师的徒弟，所以就让出了一条路。

他们互相搀扶着到了冷大师和霍大师身边。

“师父！”

“师父！”

结果冷大师和霍大师的注意力全都在坑里的凤溪身上，压根就没注意到他俩。

再加上现场嘈杂，他们说话声音又有些虚弱，他们喊了好几声师父，冷大师和霍大师也没瞧他们一眼。

怎一个辛酸了得？！

直到他们喊了数声之后，冷大师和霍大师这才瞧见了他们。

两人都有些一言难尽。

这俩孩子平日里看着人模狗样的，如今瞧着也太磕碜了！

但好歹是亲徒弟，也只能捏着鼻子认了。

“既然来了，就在这儿看看吧，有什么事情一会儿再说！”

张寒简和赵炎烈：“……”

你们都不问问我们的伤势吗？

都不关心我们几句吗？

都不谴责一下柳依依吗？

其实，冷大师和霍大师出来之前，已经查看过两人的伤势，虽然看着挺惨，但没有什么大碍。

再说了，张寒简和赵炎烈都是六鼎炼丹师，要是这点小伤都治不了，也太废物了！

张寒简和赵炎烈见自家师父不搭理他们，只好看向了面前的深坑。

此时，凤溪吭哧吭哧正挖得起劲儿！

挖宝什么的，她最喜欢了！

玉盒的数量毕竟有限，挖了一会儿就没有了，凤溪他们也就停了下来。

要说君闻是真有眼力见，刚停下来就把自己挖的玉盒全都给了凤溪。

凤溪忙活了这么一通，有点口渴，拿出一壶灵酒咕咚咕咚喝了。

小脸红扑扑的，笑的那叫一个明媚！

“今天可真是个好日子！又能喝酒又能发财还能揍人，真是美滋滋！”

君闻：“……”

其他人：“……”

裘门主心里有一种不太好的预感，这死丫头不会趁着耍酒疯的机会把玉盒全都据为己有吧？

他在心里把张寒简和赵炎烈骂了个狗血喷头！

要不是这俩棒槌撺掇死丫头喝酒，哪有后面的事情？！

不过又一想，要不是这样，也发现不了这些玉盒……

他正想着，就听见凤溪那几个跳到坑里挖玉盒的长老们说道：

“几位长老，你们也不忍心玉盒家族骨肉分离吧？赶紧把你们挖的玉盒给我，我让它们一家团圆！”

那几位长老：“……”

你都醉成这样了，心眼子怎么还这么多？！

他们当然不会给，等到了地面，把玉盒尽数交给了裘门主。

霍大师好奇道：“裘门主，不妨打开看看，也让我们看个新鲜。”

裘门主并不太愿意当众打开玉盒，万一里面是什么稀世珍宝，岂不引人觊觎？！

但霍大师这么说了，他也不好拂他的面子，而且在场的其他人也都很好奇。

于是，他拿起一个玉盒打开了。

然后众人发出了惊呼声！

“空的！怎么是空的？！”

裘门主赶紧又打开了一个玉盒，结果又是空的！

……

直到第五个玉盒，才在里面发现了一件地阶灵器，等到第六个又是空的……

最终，十六个玉盒里面，只有五个里面装着东西。

所幸其中一个玉盒里面装的是一本星算之术的典籍，这才让裘门主受伤的老心脏好受了一些。

这时，深坑里面传来凤溪大呼小叫的声音！

“空的！怎么全都是空的！真是欺人太甚！”

她一边嚷嚷一边开玉盒，将空玉盒扔的满地都是！

最后，只有五个玉盒里面装了东西，而且品阶也不是特别高。

裘门主不由得幸灾乐祸！

该！

叫你贪心！

这回好了，挖的全都是空玉盒！

他正幸灾乐祸呢，凤溪沉着小脸从坑里出来了。

“门主，玉盒是我炸出来的，你开出来的宝贝是不是该给我才对？”

裘门主：“……”

我没找你要就不错了，你还敢找我要？

你胆子也太肥了！

不过瞧见她那红扑扑的小脸，他觉得没必要和一个酒鬼较劲儿，等她醒酒了再收拾她也不迟。

于是，耐着性子说道：

“依依啊，虽说这玉盒是你炸出来的，但毕竟是宗门的宝贝，你不是开出来五件宝贝吗？正好我这边也是五件，就这么平分吧！”

凤溪还想要再说，君闻拽她的袖子，还一个劲儿给她使眼色。

凤溪一甩胳膊，把君闻给甩开了，然后对裘门主冷声道：

“你让我给星曜门当圣女，结果拿我当傻子使唤！我这就去找四象评评理！”

说完，她气呼呼的跑了！

跑的方向正是四象圣境所在！

裘门主差点一口气没上来！

这死丫头是真能作妖啊！

不过他又一想，四象圣境有结界，她就算想进也进不去。

下一刻，就听君闻急切道：“门主，快拦住我妹妹，万一她用龟壳把四象圣境炸了怎么办？”

裘门主顿时麻爪了！

也顾不上其他了，撒丫子赶紧去追！

他这哪是封了个圣女，这是请了个活驴啊！

第1802章 拉低其他人的中奖率

众人见状，赶紧也都跟了上去。

别人都好说，张寒简和赵炎烈这俩互相搀扶着，一瘸一拐，别说跟上其他人的步伐了，很快连其他人的背影都看不见了。

两人心里一阵凄凉。

他们没事招惹柳依依那死丫头做什么？！

以后别说她以茶代酒了，就是她把茶水泼他们头上，他们也不敢多说半个字。

死丫头是真敢下死手啊！

此时，凤溪正在自由奔跑！

耳边的风声都是那么的动听！

木剑正在吹彩虹屁！

“主人，不愧是你！

挖玉盒的时候还不忘把上次在道场得到的空玉盒埋到了土里面，这样一来，他们就会觉得你只开出了五件宝贝很正常了！

你刚才又闹了那么一出，裘小抠就更相信你只得到了这么几件宝贝了！

主人，我都不知道用什么词儿夸你了，我真是太崇拜你了……”

没错，凤溪趁着其他人还没下到深坑的时候，在君闻的掩护下，一边挖一边埋。

嗯，拉低其他人的中奖率。

这样，她说自己挖到的大部分都是空盒子就可信了。

她可真是个平平无奇的小天才！

甚至刚才喝的那壶灵酒也是假的，不过是茶水而已。

她是喝醉了又不是喝傻了，刚进账了这么多宝贝，她得保持清醒才行，哪还能傻乎乎的灌自己酒呢？！

柳统帅心想，都醉成那德行了，心眼子倒是一点没少！

不过，现在凤溪还没彻底醒酒，还有几分醉意。

她往四象圣境的方向跑，一方面是为了转移裘门主的注意力，另一方面也想在奔跑的过程中化解一些酒力。

于是，她在前面跑，裘门主在后面追！

裘门主后面还跟着好几拨人！

很多弟子并不知道发生了什么事情，也都尾随跟在了后面。

“自从圣女来了咱们星曜门，这日子越来越有滋味了！三天两头儿就有热闹看！”

“是啊，日子怎么可能和谁过都一样呢？！”

……

凤溪跑啊跑，终于跑到了四象圣境外面。

她看着面前的结界，灵机一动，开始往里面蛄蛹……

裘门主追过来的时候，就瞧见凤溪大半个身子都蛄蛹进结界里面了。

凤溪见他过来，一呲小白牙：“门主，回见了您呐！”

然后使劲那么一蛄蛹，消失不见了。

裘门主觉得自从凤溪来了星曜门，他的老心脏都比之前抗造了！

这又惊又吓的，换成旁人早就噶了！

他现在害怕极了！

一方面担心凤溪被四象给拍死了，另一方面担心凤溪把四象给炸死了！

不过转念一想，四象十分桀骜，平日里曹殿主得费好一番功夫才能让它们现身，估计柳依依就算进去也见不到四象。

不如等曹殿主到了，再一同进去，毕竟他和四象经常打交道，到时候也好说话。

所以，他就稍微等了一会儿，等曹殿主到了，两人这才打开结界，进入了四象圣境。

然后，看到了让他们怀疑人生的景象。

四象不但全都现身了，而且一个个就跟小鹌鹑似的，站成一排正在听凤溪训话！

“小泥鳅、小白猫、小家雀、小长虫、小王八，你们身为四象，居然一直窝在这里没有任何作为，真是丢人现眼！”

“知道的你们是四象，不知道的还以为你们是四不像！”

“对了，我刚上任星曜圣女，你们是不是得有所表示？知道你们日子也紧巴，每个给我十万灵石吧！”

……

裘门主觉得凤溪可能是疯了！

她居然还想从四象这里薅灵石？

想啥呢？做梦！

下一刻，就瞧见凤溪面前多了一大堆灵石。

裘门主：“……”

震惊之余，他有些怀疑曹殿主之前是不是说假话了。

他不是说四象桀骜不驯，而且很难沟通，这看着好像也不是那么回事啊！

他咳嗽了两声：“四位神使……”

话还没说完，就被玄蛇一尾巴给砸了个踉跄，然后声音尖利道：“我们和圣女说话，焉有你插话的份儿？！”

你个没眼力见的老登儿！

没听见女魔头让它和玄龟也同样交了十万灵石吗？肯定是在做铺垫，很快就要和青龙它们说，以后就是五象了！

偏偏这时候，老登儿插话！

死老登儿倒是挺抗揍，一尾巴没把他摔咋地……

裘门主无比震惊看向曹殿主：“永禄，你不是说四象不会说话吗？”

下一刻，裘门主又被玄蛇砸了个踉跄！

“你才不会说话，你全家都是哑巴！”

裘门主不敢把玄蛇怎么着，顿时迁怒了曹殿主。

“曹永禄！”

曹殿主：“啊？”

他现在已经怀疑人生了！

这咋柳依依一来，四象不但不桀骜了，都变成小绵羊了，还，还会说话了？

他扇了自己一个嘴巴子！

疼！

真疼！

看来是真的！

凤溪把灵石收好，不赞同的看向玄蛇：

“好好说话，别动不动就甩尾巴！裘门主好歹也是我们星曜门的门主，他想说啥你就让他说呗！

门主，这回您说吧，我保证小长虫不敢再对您动尾巴了！”

裘门主：“……”

我说啥，你让我说啥？！

你保证玄蛇不动手了，万一另外三个动手呢！

他稳了稳心神：“依依，我们先出去吧，你师父他们还等着呢！”

凤溪慢哟哟说道：“不急，我先看看四象碑是咋回事儿！”

说着，一滋溜就跑到四象碑那边去了。

裘门主想要阻拦，结果被四象拦住了去路。

别看四象面对凤溪的时候很老实，现在一个个凶相毕露。

尤其是玄蛇，吐着信子阴沉道：

“你也看见了，我们刚才把灵石都孝敬给圣女了，你是不是给我们补上？”

裘门主：￥%%&amp;&amp;*#

第1803章 大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米

裘门主虽然很想把玄蛇切成一百零八段儿，但最后还是转头对曹殿主说道：

“永禄，给钱！”

曹殿主：“……”

还真是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米啃地皮！

他能说什么，给吧！

于是，给了玄蛇它们五十万灵石。

玄蛇的竖瞳闪了闪：“再给点，要不然我就把你们的事儿说出去！”

裘门主和曹殿主：“……”

他们当然知道玄蛇说的是什么事儿，是他们之前让青龙通过拓片探听天衍道宗机密的事情。

虽说现在柳依依当了他们星曜门的圣女，但肯定偏心天衍道宗，若是她把这消息告诉狄千放，对方非得狠狠宰他们星曜门一番不可。

裘门主咬着后槽牙对曹殿主说道：“再给它们五十万！”

玄蛇本来还想加码，但是瞧见裘门主气得头发都竖起来了，暂时打消了讹诈的念头。

反正死丫头说了，以后保证让它们赚的盆满钵满，那就暂时放老登儿一马。

玄蛇它们收了灵石，这才让裘门主过去找凤溪。

此时，凤溪正在专心致志的观看四象碑上面的纹路。

裘门主急切道：

“依依，吕大师他们肯定等着急了，我们还是先出去吧！”

凤溪转头看了他一眼：“门主，我已经用留影石把四象碑的图案录下来了，您就是催我出去也没用了。”

裘门主：￥%%&amp;&amp;*#%

凤溪又说道：

“再说，我现在是星曜门的圣女，我看看四象碑不很正常吗？！

都这么多年了，星曜门也没研究出个所以然，还不如让我好好琢磨琢磨，说不定就破解了呢！”

裘门主没好气的说道：“你说的倒是轻巧，要是这么容易就破解了，还用等到现在？！”

这时，他头顶传来青龙瓮声瓮气的声音：“你哪那么多废话？她要研究就让她研究呗！”

说完还伸出爪子把裘门主扒拉到了一旁。

不小心用的劲儿大了点，直接把裘门主扒拉个屁墩儿。

裘门主心里这个气啊！

你们吃我的用我的，结果胳膊肘往外拐，一群白眼狼！

曹殿主一边扶他起来一边传音入密道：

“门主，事情已经这样了，就让依依研究看看吧，若是真能研究出点东西，我们也跟着受益不是？！”

裘门主瞪了他一眼，心想，这么多年都没有人研究出个所以然，柳依依看几眼就能研究出来？

除非瞎猫碰上死耗子，要不然根本不可能！

他这边腹诽，四象则是互相交换了一下眼神。

死丫头不是自诩聪明吗？

如果她看不出四象碑的秘密，看她以后还怎么神气？！

它们现在对凤溪根本没有表现出来的那么乖顺，刚才之所以那么配合，是因为凤溪跑进来之后说能帮它们讹钱。

它们这才看在灵石的面上，勉强陪她演一演。

它们根本就不怕她。

对，就是这么回事儿。

凤溪对它们的小心思心知肚明，所以也没询问它们有关四象碑的事情，因为问了它们也不会说。

莫不如自己先研究看看。

只是，看了半天也没啥收获。

之前的两仪碑也是如此。

凤溪和柳统帅感叹道：

“师父，就算我如此天才，也有解不开的难题啊！

看来，以后我还是谦虚点为好，免得哪天阴沟里翻船。”

柳统帅心想，你早就该有这个觉悟！

瞧你一天天飘的，没事就在我面前花式炫耀，我都烦死了！

虽然内心戏十分丰富，面上却轻描淡写道：

“嗯，还是谦虚一点为好。”

凤溪觉得也不能一直在这杵着，反正用留影石录下来了，有时间再琢磨也不迟，所以就准备离开。

万万没想到，就在此时，袖袋里面一直挺尸的黑白棋子突然飞了出来，然后开始飞速旋转。

随着它们的旋转，青龙它们不受控制的隐入了四象碑之中。

四象碑上面的纹路也不再是静止的，而是开始流转……

凤溪储物戒指里面的天道碑不断震动，并且发出了嗡鸣之声。

凤溪心里一动，当即把天道碑拿了出来。

下一刻，四象碑拔地而起，然后倏然变小，隐入到了天道碑之中。

黑白棋子吧嗒吧嗒掉落在了地上，没动静了。

凤溪无瑕理会它们，因为她现在已经进入到了一种玄妙的境界，开始盘膝打坐。

就连裘门主和曹殿主也若有所感，赶紧盘膝打坐。

也不知道过去了多长时间，曹殿主最先睁开了眼睛。

他探查了身体情况之后，不由得又惊又喜。

不但旧伤彻底恢复了，而且修为也有了大幅度提升。

这时，裘门主也结束了打坐。

他一脸喜色，因为他停滞多年的修为居然提升了！

看来这柳依依确实是祥瑞，跟着她肯定能沾光。

不过，他的笑容很快就僵住了。

看着空荡荡的四象圣境，他这才想起来四象碑被收到了天道碑里面。

也不知道还能不能……吐出来？

他的目光落在了凤溪身旁的黑白棋子上面，这俩棋子一看就不简单，不如……

他闪身到了近前，伸手去捡拾黑色棋子。

倏然，黑白棋子飞了起来，对着他的老脸，左右开弓！

打得啪啪的！

裘门主又不是傻子，他当然想躲也想反抗，但却动弹不了。

等他能动弹的时候，黑白棋子已经飞回了凤溪的袖袋之内。

他就算再没品，也不好意思去搜人家小姑娘的袖袋，只好讪讪的回了原地。

曹殿主看着一脸棋子印儿的裘门主：

“……门主，要不然您擦点药膏呢？”

这要是出去，多丢人啊！

裘门主狠狠瞪了他一眼，甚至有一瞬间都想到了杀人灭口。

当然了，他也就想想而已，还不至于这样。

他一边在心里骂骂咧咧一边往脸上敷药膏，这日子没法过了……

第1804章 它们循着味儿来的

半个时辰之后，凤溪结束了打坐。

裘门主和曹殿主就瞧见她的修为biu、biu的往上蹿，不但跨过了炼虚九层，而且直接跨过了合体，直接到了大乘……

两人嘴巴张的都能塞进去一个鸭蛋！

谁家正常人这么进阶啊？！

不过，很快他们发现，凤溪的修为又开始回落了，然后又开始飙升，又开始回落……

在这荡秋千呢？！

最后，凤溪的修为定格在了合体六层。

裘门主和曹殿主心想，这才正常嘛！

咦？

他们也是飘了，炼虚八层直接进阶到合体六层也能叫正常？

凤溪笑眯眯说道：“门主，曹殿主，多谢您二位为我护法！”

裘门主和曹殿主：“……”

裘门主咬牙道：“少说这些有的没的，你赶紧把四象碑还给我！”

凤溪倒是挺听话，当即把天道碑唤了出来。

“把四象碑吐出来！”

没有任何动静。

凤溪一连说了三遍，天道碑也没有半点反应。

凤溪摊手：“门主，您也看见了，不是我不想还给您，关键是天道碑不配合啊！”

裘门主：“……”

这玩意和你契约了，配合不配合还不是你说的算？！

凤溪猜到了他的心思，正色道：

“门主，天道碑虽然和我契约了，但是我并不能完全操控它，如果我真有这个本事，早就把胖前辈请出来见见了……”

她正说着，胖老头儿从天道碑里面钻了出来。

他用手指着裘门主哈哈大笑！

“你这人脸上怎么这么多白棋子儿？下棋还能下到脸上去？这也太蠢了！”

裘门主：“……”

他为了让棋子印儿快掉消下去，所以就在棋子印上面敷了白色的药膏，看着可不就像左一个右一个的白棋子儿？！

他顿时觉得凤溪很厚道，人家看见就跟没看见似的，哪像这个胖老头儿，嘴比毒蛇还毒！

这时，胖老头儿一脸赞许的看向凤溪：

“你是不是知道我在天道碑里面寂寞无聊，所以给我送了几个小灵宠进来？

还别说，这几个小东西比道场里面的那些妖兽好玩多了！”

凤溪：“……您说的是四象？”

胖老头儿得意道：“对啊，就是那几个小东西，最开始还不服不忿呢，被我揍了一通懂事多了！”

下一刻，他身上就多了几个挂件，正是青龙它们。

青龙它们瞧见凤溪就跟看见了救星一样！

“圣女，救我！”

“圣女，救命啊！”

“圣女，我早就上了你的贼船，你不能不管我啊！”

……

它们这会儿喊圣女倒是喊得情真意切！

凤溪也没想到会是这样的场景。

她是狱霸，看来这胖老头儿是……碑霸啊！

四象在外面牛逼轰轰的，没想到被吸进天道碑之后，变得如此卑微。

凤溪一边想着一边对胖老头儿说道：

“前辈，您悠着点，别把它们折腾死了，差不多就得了。”

四象：“……”

我们让你求情，结果你最低底线只是让我们活着？

胖老头儿嘚瑟道：

“放心吧，只要天道碑不毁，它们就死不了！

你这次立了大功，我可以满足你一个要求，说吧！”

凤溪心里一喜，当即就想问问炸龟壳的事情，下一刻胖老头儿隐入到了天道碑里面，消失不见了。

凤溪：“……”

她完全有理由怀疑，胖老头儿就是故意的！

他就是在报复她！

气急败坏之下，她踹了天道碑几脚。

虽然她也知道徒劳无功，但至少心理上稍微好受一些。

踹完天道碑，凤溪对裘门主说道：

“门主，我本来想问问胖前辈怎么才能把四象碑给弄出来，但是您也瞧见了，他消失不见了，我有心无力啊！

要不然我和天道碑解除契约，您来契约吧！”

裘门主：“……”

你想让我被雷劈死，你就明说！

他咬牙切齿道：“你少顾左右而言他，你要是不能把四象碑还给我们，你必须得给我们一个交代！”

凤溪笑了。

“门主，我让你契约天道碑你不同意，又想让我给你交代，要不然你干脆把我掐死得了。”

裘门主：“……”

我倒是想！

但是我怕被外面的吕大师给毒死！

何况还有天衍道宗和璇玑阁呢！

他正气得冒烟的时候，凤溪说道：

“要不然我以后免费给星曜门做星空图咋样？”

裘门主冷哼一声没言语。

星空图固然是好东西，但也和四象碑没有可比性。

“等我将来能炼制天阶丹药的时候，免费送您十枚，这总行了吧？！”

裘门主心里进行了一番激烈的斗争，反正四象碑也不可能要回来了，莫不如多要点好处。

于是，说道：“十枚太少了，至少三十枚，而且由我指定丹药的品种！”

凤溪本以为裘门主一张口就一百枚呢，结果只要了三十枚，老家伙倒是不贪。

柳统帅无语道：“你以为天阶丹药是糖球？三十枚不少了！

我记得那个姬庭当初被派到九幽大陆，天阙盟只许诺了他十枚天阶丹药，可见天阶丹药多珍贵。

裘门主不过是个末流门派的门主，三十枚天阶丹药对他来说分量已经很重了！”

凤溪叹气：“好叭，都怪我炼丹天赋太高了，所以才有了错误的认知，我可真是太没用了！”

柳统帅：“……”

凤溪一边和柳统帅插科打诨一边露出了纠结之色，好一会儿才对裘门主说道：

“好吧，那就一言为定！”

裘门主受伤的心灵终于得到了一丝安慰。

再想到他刚才蹭了凤溪的光，修为有所进益，似乎这次也不算太亏。

毕竟四象碑放在这里也只是摆设，没事还总找他们要灵石。

那个该死的玄蛇还用尾巴踹他，青龙还用爪子扒拉他，活该被那个胖老头儿收拾！

自我安慰了一番，他的情绪平复了下来。

情绪平复之后，脑子也重新灵光了。

“你袖袋里面的棋子是什么来历？怎么之前没听你提起过？”

凤溪有些茫然道：“我也纳闷呢，之前天衍道宗清查宝库的时候，说丢失了两枚棋子，我当时还帮着找来着！

谁知道竟然跑到了我这里了，没准是我契约了天道碑之后，它们循着味儿来的。”

裘门主：“……”

我信你个鬼！

这里面肯定有弯弯绕！

看来天衍道宗也没少被这死丫头算计！

再瞧见凤溪头上插着的北斗血莲，顿时和天衍道宗还有璇玑阁有一种同命相怜的感觉。

他们都能组成受害者联盟了！

第1805章 咱们星曜门也算路不拾遗了

裘门主正在心里腹诽的时候，曹殿主说道：

“门主，吕大师他们还在外面等着呢，我们赶紧出去吧！”

裘门主看了他一眼：

“不急，等依依稳固稳固境界我们再出去也不迟。”

其实他是因为脸上的印记还没彻底消失，所以找理由拖延。

凤溪猜到了裘门主的心思，便说道：

“门主，我有办法帮您遮掩脸上的印记，要不让我试试？”

裘门主也担心在这里耽搁时间太长，外面的人会担心，只好咬着后槽牙说道：“好吧！”

凤溪当即拿出瓶瓶罐罐一通捯饬！

等捯饬完了，裘门主看着镜子中的自己惊呆了！

不但印记看不出来了，而且看起来比之前年轻了不少！

就连眼睛都比之前大了一圈！

他问凤溪：“这是什么神通？”

凤溪一脸神秘莫测：

“这是我们家乡的秘术之一，换头大法！”

裘门主有点……想学。

不过，眼下也没闲工夫想这些，还是赶紧出去吧！

凤溪说道：“门主，且慢！”

裘门主：“有事？”

“门主，您出去之后准备公开四象碑被天道碑吞噬的事情吗？

天道碑能够吞噬四象碑这事儿本身就很蹊跷，说不定会引来幕后势力的主意。

再者，还有外人在场呢！

所以，暂时还是先不要公开为好，反正四象圣境一般人也进不来，他们也不会发现四象碑已经不见了的事情。

您觉得呢？”

说完，她又补充了一句：“您放心，我答应您的事情肯定不会反悔，我这人很讲信用的。”

裘门主虽然对她讲信用这事儿持怀疑态度，但也知道凤溪的顾虑是对的，暂时还是不要公开为好。

“好吧，就按照你说的办。”

他深深看了凤溪一眼，小小年纪，一肚子弯弯绕！

要是星曜门有这么一个精明的弟子，他也不至于一把年纪了，还霸着门主之位不放！

临出四象圣境之前，裘门主回头看了一眼。

瞧见空荡荡的四象圣境，他的老心脏一抽一抽的疼。

他这算不算把祖宗基业给败没了？

他自己安慰自己，柳依依这个死丫头好歹也担着星曜圣女的名头儿，所以这也算肉烂在了锅里……

此时，吕大师等人正在焦急的等待。

怎么这么长时间还没出来？

不会真出什么事情了吧？！

吕大师实在是闹心，顿时迁怒了半死不活的张寒简和赵炎烈。

“如果不是你们非要挑事儿，依依哪里会喝醉，又怎么发生这些乱七八糟的事情？！

这是最后一次，如果你们以后敢再招惹依依，我饶不了你们！”

张寒简和赵炎烈：“……”

不用你警告我们，我们也不敢了。

那就是个杀神啊！

她是真敢下死手啊！

这要是再醉几分，估摸就真把他们给炸成齑粉了！

冷大师和霍大师虽然也觉得自家徒弟没事找事儿，但好歹是亲徒弟，哪有不向着的道理？！

于是开始挤兑吕大师，说他纵徒行凶，还要让他赔偿医药费。

君闻弱弱道：“两位大师，我之前请求你们阻止我妹妹，你们说有事你们兜着，所以……”

他没往下说，但潜台词就是这事儿怪不到凤溪和吕大师头上。

冷大师和霍大师：“……”

怪不得你和柳依依是兄妹，一样的诡计多端！

霍大师冷着脸说道：“我和老吕说话，你个小辈插什么嘴？！是不是有个天才妹妹，你就飘了？”

君闻心想，我何止飘啊，我都要长翅膀飞了！

他低着头：“晚辈不敢！”

吕大师皱眉道：“你们欺负一个晚辈算什么本事？！有能耐冲我来！”

他们正吵得不可开交的时候，裘门主三人从四象圣境里面出来了。

吕大师也顾不上斗嘴了，忙到了凤溪近前：

“依依，你没事吧？醒酒了吗？还难受吗？”

冷大师和霍大师心想，她耍了半天酒疯，她难什么受？！

凤溪一脸羞愧道：“师父，徒儿不孝，让您担心了！都怪我酒品不好，以后我再也不贪杯了。”

吕大师忙说道：

“这事儿不赖你，都是那俩兔崽子撺掇的，要不然你这么乖巧的孩子怎么可能会酗酒？！

再说，你要是不懂事，那俩早就嗝屁了，哪里还能活到现在？！”

张寒简和赵炎烈：“……”

那我们去死？

凤溪和吕大师说了两句，然后走到张寒简和赵炎烈面前深施一礼。

“两位师兄，虽然之前我喝醉了，但也给你们造成了伤害，我给你们赔礼了！”

张寒简和赵炎烈肿得像猪头似的脸，煞白一片！

吓的！

这死丫头会这么好心给他们赔礼？肯定在憋坏水！

“不，不，是我们的错！”

“对，对，是我们对不起你，我们给你道歉！”

凤溪更加羞愧！

“两位师兄，你们这样更让我无言以对了！要不我给你们点赔偿吧？”

张寒简和赵炎烈脑袋摇的像拨浪鼓！

赔偿？

我们怕有命要没命花！

“柳，柳师妹，我们啥事没有，你不用赔偿我们！”

“对，我们这点伤不算什么，吃点丹药就好了。”

……

凤溪见他们坚持不肯要，也只好“勉为其难”的放弃赔偿了。

不是她不给，是他们不要哦！

冷大师和霍大师：“……”

敢情我们和老吕吵了半天，白吵了？

你们两个窝囊废！

还是老吕命好啊！

虽说小徒弟是酒蒙子，但是人家炼丹天赋高啊，还会来事儿，还会炸龟壳……

冷大师和霍大师一肚子羡慕嫉妒恨，酸得都要冒泡了。

吕大师心情那叫一个美滋滋！

他之前一直被这俩个老家伙打压，如今也算时来运转了！

这时，凤溪一拍脑门：“我是不是把很多空玉盒都扔在深坑里面了？我得赶紧去捡回来，那可都是钱啊！”

众人：“……”

你可真会过！

不过，这种上古时期的玉盒也确实值些钱。

凤溪之所以敢鱼目混珠，就是因为挖出来的玉盒和她在道场得到的玉盒是一样的。

她一路小跑回到议事殿，瞧见玉盒还好端端在深坑里面呢，她不由得感慨道：

“咱们星曜门也算路不拾遗了！”

裘门主等人：“……”

第1806章 端水大师从不会让任何一条鱼受到冷落

裘门主本来还要重新摆宴席，被吕大师三人拒绝了。

折腾了这么一通，谁还能吃得进去？！

还不如早点休息。

于是，裘门主赶紧派人将吕大师他们送去客舍，凤溪也蹦跶着跟吕大师走了。

裘门主心里暗骂，别人属子鼠丑牛十二生肖，这死丫头属蚂蚱的！

成天瞎蹦跶！

他一边腹诽一边安排人……填坑。

议事殿门口杵着这么大个坑也不像话啊！

该说不说，柳依依那个死丫头炸龟壳的威力是真大啊！

这要是得罪了她，哪天她跑到他院子里面给他算卦……

呸呸呸！

这是根本不可能发生的事情！

他都把四象碑送给她了，她要是再炸他也就太没良心了！

另一边，吕大师语重心长对凤溪道：“依依啊，你这酒品确实不怎么样，以后千万别再喝酒了。”

凤溪点头：“嗯，我以后肯定不喝了。”

本以为解酒丹能管用呢，结果对她作用有限。

吕大师见凤溪面露疲惫之色，又叮嘱了几句就让她赶紧回去休息。

凤溪从吕大师这里出来，君闻就迎了上来。

开启了絮叨模式！

“小师妹，咱们师父怎么和你说的？是不是不让你喝酒了？你怎么就不听呢？万一惹出乱子不好收场怎么办？

你以为这是在九幽大陆呢，这是天阙大陆！

要是你酒后说秃噜嘴了，我活不活的不要紧，你出事了怎么办……”

君闻用的是传音入密，倒也不怕被人听见。

凤溪知道君闻是为她好，耷拉着小脑袋听着。

柳统帅很是幸灾乐祸！

该！

挨说了吧？！

君闻这傻小子平时看着吊儿郎当的，板起脸来还挺唬人！

君闻念叨了一通，瞧见凤溪蔫蔫的样子又有些后悔，找补道：

“我也不是说你，就是给你提个醒，以后注意一些。

你要实在嘴馋，等没人的时候，少喝几杯也行。”

柳统帅：“……”

就你这样的还教训死丫头呢？！

凤溪听到君闻的话，扬起笑脸：“五师兄，等将来一切尘埃落定，咱们喝上三天三夜，来个一醉方休！”

君闻点头：“嗯，一醉方休！”

两人相视一笑，脚步也变得轻快起来！

柳统帅不由得感慨道：年轻真好啊！

想当初他年轻那会儿也是意气风发，可惜随着年纪渐长，就失去了那份朝气。

快到莫天阔院子的时候，凤溪笑眯眯说道：“哥，我忘记告诉你了，我现在已经是合体六层了！”

君闻的天塌了。

说好手拉手当小炼虚呢？

你怎么偷偷进阶了？

不过，很快他就心里一喜，按照以往的经验，只要小师妹进阶，他很快也能进阶了。

这就是蹭道的好处啊！

进了院子，凤溪和君闻先到莫天阔那里打了招呼，这才回了自己屋子。

凤溪现在又困又乏，所以也没修炼，洗漱之后就休息了。

君闻则是一夜未眠，一直在修炼。

哪怕是蹭道，该努力也得努力啊！

他现在最怕的就是和凤溪拉开差距，然后凤溪出去浪的时候不带他。

第二天早上，凤溪带着君闻去……慰问伤员。

张寒简和赵炎烈表现得很感动，实际上是一点也不敢动。

冷大师和霍大师心里更酸了！

瞧瞧人家小姑娘多会办事儿！

再瞧瞧自家的蠢徒弟！

啥也不说了，都是命啊！

不过，他们好不容易抓住吕大师不在的机会，自然要好好把握挖墙脚的机会。

“依依啊，你现在已经有两位师父了，就没想过再多一个？”

“老吕的本事是不错，但有些方面还是比较薄弱，如果你拜我为师，就能弥补这个不足了！”

“你没去过丹阁你不清楚，丹阁里面很复杂，老吕的人缘比较一般，你将来若是去了，少不得被人针对。

若是你多了一个靠山，你就不用担心这种情况了！”

“我虽然现在已经收了一个徒弟，但精力还十分充沛，完全可以再多教一个徒弟！”

“我这些年也攒了不少家底，若是你肯拜我为师，这些东西将来都是你的！”

……

张寒简和赵炎烈：“……”

我们还没死呢！

你们就不能背着我们点？！

凤溪颇有些受宠若惊（装出来的）。

她说了一番进可攻退可守的话语，总结起来就是先钓着，等时机成熟了再起竿。

冷大师和霍大师顿时觉得有盼头了！

只要话没说死，那就有余地！

如果凤溪轻易就答应了，他们还觉得这小姑娘立场太不坚定了！

如此甚好！

天赋又高，人品又好，行事又稳妥，还会炸龟壳，还会耍酒疯……

简直是完美小徒弟！

凤溪从他们这出来，又跑来给吕大师送早饭。

端水大师从不会让任何一条鱼受到冷落。

她还把冷大师和霍大师游说她的话和吕大师说了，然后表示在没有吕大师表态之前，她不会再拜任何一个师父。

吕大师心里的熨帖劲儿就甭提了！

把吕大师哄成翘嘴之后，凤溪说道：

“师父，您别说漏了，要不然他们知道我什么都和您说，以后再和我说话就藏心眼了。”

吕大师满口答应，然后开始传授凤溪炼丹之术。

凤溪虽然炼丹天赋很高，但还有很多欠缺的地方，吕大师还是有不少能教的东西。

当然了，这所谓的“不少”在吕大师看来，少的可怜！

他不由得感慨，徒弟太优秀，对于师父来说也是一种甜蜜的烦恼啊！

吕大师本以为冷大师和霍大师次日就会离开，结果两人以徒弟伤势未愈为由，要在星曜门暂住几日。

吕大师心里暗骂，你们那俩蠢徒弟不过是受了点皮外伤而已，根本就不耽搁返程好吗？！

这俩老东西挖我墙角之心不死啊！

甭管他心里是怎么想的，冷大师和霍大师也在星曜门住下了。

时不时还来他这里串门。

一天串两趟，一趟待半天。

他教导凤溪，两人在一旁也跟着插话。

名分不名分的先放一边，先过过给绝世天才当师父的瘾！

第1807章 你可真会画饼

吕大师简直烦不胜烦，但奈何他话说得再难听，冷大师和霍大师也赖着不走。

吕大师最后只好摆烂了！

你们愿意教就教吧，反正占便宜的是我徒弟！

本来他想在星曜门待上两、三个月再回丹阁，没想到这天吕大师三人全都收到了丹阁阁主的传讯，让他们速速回丹阁有要事相商。

以他们的身份地位，平日里若不是大事几乎不会惊扰他们，所以三人尽管十分不舍，但还是连夜离开了星曜门。

临走的时候，吕大师对凤溪说道：

“依依，为师本想对外公布收你为徒的消息，但是老冷和老霍说木秀于林风必摧，没有我在你身边保驾护航，怕九鼎炼丹师徒弟的名头给你带来麻烦。

虽然我知道他们没憋什么好屁，但也有几分道理，不如暂且等一等，等你去了丹阁，我再公布这个消息，并且为你举办一场隆重的拜师仪式。

你觉得如何？”

凤溪多精啊！

吕大师说的原因只是其一，这老头子估计是怕她将来不去丹阁，拿徒弟名头钓她呢！

不过，这样也好，她现在更适合低调行事，于是乖巧道：

“师父，我听您的！”

吕大师见小徒弟如此善解人意，心里很是熨帖，递给了凤溪一枚金色令牌。

“这是九鼎炼丹师弟子的专属令牌，如果遇到紧急情况，你便拿出这令牌，谅对方也不敢把你怎么着。”

凤溪接过来一看，金色令牌正面写着丹阁两字，背面则是刻着她的名字，只是这背面怎么有磨损的痕迹？

一旁的薛禹嘴撅得多高！

能没有磨损的痕迹吗？！

那原本是他的令牌好吗？！

偏心眼的师父硬生生把他的名字磨掉了，换成了小师妹的名字。

再说，这玩意也不正规啊！

算了，随便吧，累了。

吕大师才不管正规不正规，关键时候能给小徒弟撑腰就行。

他又拿出来一枚白色玉牌递给凤溪：

“为师在这玉牌之内封印了一缕神识，你若是有性命之危就将其激发，虽然为师不敢说肯定能化险为夷，但至少能给你争取逃跑的时间。”

凤溪心里一暖，神识这东西分出去一缕就少一缕，若不是把她这个徒弟放在心尖上，哪里会如此舍得？！

她好一通推脱，吕大师虎着脸说道：

“你是不是瞧不起为师？觉得为师的修为太弱，分出来的神识也没什么本事，所以不想要？”

凤溪见他如此说，也只好收下了。

吕大师又给了凤溪很多丹药，其中还有不少……毒药，让她瞧谁不顺眼就给对方下点毒。

凤溪笑眯眯收下了。

“师父，我现在手头没有太值钱的东西，等我划拉划拉，去丹阁的时候给您送一份大礼！”

薛禹心想，你可真会画饼！

吕大师却乐得合不拢嘴，东西不东西的不重要，只要小徒弟有这份孝心就好。

冷大师和霍大师本来也想和凤溪联络一下感情，奈何吕大师像防贼似的，两人硬是没找到和凤溪单独说话的机会。

吕大师他们走了之后，凤溪便赶紧帮着莫天阔制作星空图。

她做星空图的时候，把莫天阔支了出去。

莫天阔知道凤溪可能有些事情不方便让他知道，所以也没多问，叮嘱了几句就出去了。

凤溪按照自己的设想，拿出几块星曜石，将里面的时光之力吸收之后，开始用星辰石拼图。

结果以失败告终。

问题出在哪呢？

她正疑惑的时候，柳统帅说道：

“可能和你识海里面的星空图有关，你只吸收时光之力不行，还得让你识海里面的星空图运转起来。”

凤溪不解道：“可是我刚才吸收的时候，星空图动了啊！”

“光动了不行，估计得完整运转一周才行，你回想一下，前两次是不是都运转了至少一周？”

凤溪眼睛一亮，这次拿出的星曜石，果然成功了。

她学着上次莫天阔的结印方法，墙壁上的星空图当即化为了一幅卷轴。

凤溪将其卷好放到一旁的桌子上面。

正常来说这活应该是君闻的，但是凤溪考虑到他现在修为太低，就让他在屋子里面修炼了。

君闻：心里苦，不想说话。

凤溪哼着小曲继续制作星空图……

很快，桌子上面就堆满了。

凤溪觉得这活枯燥不说，关键还耗费星曜石，她觉得有点亏。

不过想到很快就能跟莫天阔学习星算之术，她就支棱了！

学会星算之术，她应该就不会炸龟壳了。

到时候，没准她就能像谷梁长老所说可以看穿一切虚妄，溯过往，算今朝，望未来，尽晓世间万物，万千法则……

她越想越美，制作星空图的速度更快了！

院子里面的莫天阔眼看好几个时辰过去了，屋子里面也没什么动静，他有些着急。

于是，走到门口问道：“依依？我能进去吗？”

凤溪刚好又制作完成一幅星空图，赶紧走到门口把门打开了。

莫天阔正想问问进展如何，就看到了桌子上面堆积如山的卷轴……

他晃了晃脑袋，不敢置信的走到近前，拿起一拂卷轴，展开。

然后又拿起来一幅展开……

凤溪发现莫天阔的眼睛亮了！

凤溪：“……”

医学奇迹诞生了？

其实自从上次胖老头儿指出来所谓的心目通玄是个笑话之后，莫天阔就开始着手复明的事情了。

对于修士来说，身体的残缺并不算特别大的问题，只不过在于难度高低而已。

尤其莫天阔还特意找了吕大师帮忙，眼睛已经稍微能看到一点光亮了。

经过刚才这么一刺激，居然能模模糊糊看到一些东西了。

莫天阔激动的声音发颤：“依依，这，这都是你做的？你这么短的时间居然做了三十六幅星空图？”

凤溪点头：“嗯，是不是少了点？”

莫天阔：“……”

第1808章 捯饬得两只眼睛跟食铁兽似的

莫天阔先是懵了一下，然后说道：

“不是少，而是太多了！依依啊，我没看错你，你果然是大天衍师的材料！”

凤溪赶紧谦虚了几句，然后对柳统帅感慨道：

“师父，看来我现在对数字已经没有正确的认知了。

之前裘门主说三十枚天阶丹药我觉得很少，现在又觉得三十六幅星空图也很少，我现在算不算不识数？”

柳统帅：“……”

你就嘚瑟吧！

莫天阔高兴的手舞足蹈：“依依，我这就把这些星空图给师弟拿过去，让他也高兴高兴。”

凤溪眼珠一转：

“前辈，裘门主最近没少受惊吓，您若告诉他实情，我担心他受到的冲击太大。

正所谓细水长流，您先给他拿过去一幅星空图，剩下的以后再慢慢给他。”

裘门主那老家伙是个贪的，要是知道她这么一会儿就能做出这么多星空图，还不得把她当驴使？！

再说了，若是把星空图都给他了，他把她打包送回天衍道宗怎么办？

她还没学星算之术呢！

莫天阔咂摸咂摸滋味，大概也猜到了凤溪的心思，点了点头：

“你说的有道理，先给他一副就够了！

你先休息休息，等我回来传授你星算之术。”

莫天阔当即兴冲冲来找裘门主。

裘门主正在屋里对着镜子捯饬。

自从见识过凤溪的“换头大法”，他就打开了新世界的大门。

这几天没事就在屋里鼓捣，可惜捯饬得两只眼睛跟食铁兽似的，怎么看怎么磕碜。

他不由得咬牙，柳依依那死丫头也是这么捯饬的啊，怎么效果差这么多？

听到莫天阔来了，裘门主赶紧使了几遍清洁术，这才让人进来。

莫天阔瞧见裘门主眼睛红通通的，心想，莫非师弟又偷偷摸摸推衍柳依依了？要不然怎么变成红眼兔子了？

他这个师弟哪点都好，就是小心眼儿。

以前容不下他，这会儿估计又容不下柳依依了。

他有心劝解几句，但是想到两人的关系，还是打消了念头。

他要是劝，估计只能起反效果。

“师弟，依依又制作成功了一幅星空图。”

说着把星空图递给了裘门主。

裘门主心想，柳依依那死丫头倒是挺办事儿，说用星空图抵账还真守信用。

不过一幅可不够，怎么也得十幅。

不！

二十幅才行！

这时，莫天阔说道：“师弟，我准备今天就开始传授依依星算之术了，不过你放心，我会督促她利用闲暇时间继续制作星空图。”

裘门主冷哼一声：

“你说反了吧？要让她主要时间用来制作星空图，闲暇时间用来学习星算之术才对。

你这胳膊肘就知道往外拐，要不是我，咱们星曜门都得被你给败光了！”

莫天阔：“……”

好在依依聪明，这要是把所有星空图都给师弟，估摸着他会更加变本加厉。

现在多好，隔个三天五天给他送一幅过来，保证让他乐得屁颠屁颠的。

尽管如此，他还是和裘门主争辩了几句，最后才勉强同意。

裘门主心里舒服了，当即开始指点江山。

莫天阔其实根本不想听他废话，但是为了以后能消停点，也只好忍着。

裘门主唾沫星子喷了莫天阔一脸，这才说道：

“行了，你也别在这杵着了，赶紧回去督促柳依依多做几幅星空图。”

莫天阔点了点头，等出了院子，一路狂奔。

他现在可谓是心潮澎湃，依依是学习星算之术的好苗子，肯定一点就通，他都有些迫不及待了！

他回到院子连水都没顾得上喝，就开始传授凤溪星算之术……

凤溪已经拼过很多星空图，再加上识海里面有星空图，对星辰位置和运转轨迹十分熟悉，基础打得很牢固。

再加上她记忆力和理解力也很强，莫天阔的教学进度那叫一个飞快！

星算之术分为四步：

第一步，观星。

第二步，辨星。

第三步，感星。

第四步，衍星。

前三步对凤溪来说，简直是小菜一碟，只需用了两天时间就学到了第四步。

莫天阔愈发觉得凤溪是个天才，成为大天衍师指日可待！

他开始传授凤溪衍星之法……

凤溪发现这衍星之法和龟衍之术虽然有区别，但也有相似的地方。

正所谓触类旁通，她很快就学了个七七八八。

这天，莫天阔有些激动道：

“依依，虽然你学习星算之术没多长时间，但也算入门了，今晚正是观测星象的好时机，不如你学以致用，算一算最近的一场雨会在何时？”

凤溪其实早就想试了，但是莫天阔千叮咛万嘱咐，说在他发话之前不要乱试，免得出现意外。

凤溪这才一直没试。

等啊等，天终于黑了下来。

果然和莫天阔说的那样，天幕之上星辰璀璨，确实是观星的好天气。

君闻拿着留影石在一旁准备开录。

这可是小师妹第一次使用星算之术，自然要留影纪念啊！

莫天阔有些好笑，但也没说什么。

凤溪静气凝神，然后观星，辨星，感星，一直到衍星……

莫天阔见她手指飞快掐算，有模有样，很是欣慰。

难怪吕大师三人为了抢柳依依这个徒弟不惜下血本，能够遇到一位天才弟子确实是人生一大幸事。

不过，他倒不在意什么师徒名分，只要能够将星算之术发扬光大就行。

一想到星曜门即将诞生一位大天衍师，他的心跳都加快了！

他在这激动，君闻则是不停变换角度给凤溪留影，力争三百六十度无死角展现小师妹的美！

君闻正录得起劲儿呢，平地突然就起风了！

最开始他也没在意，刮风不很正常吗？！

但很快他就不淡定了！

因为是龙卷风！

硬生生把他给卷到了半空之中！

不仅仅是他，院里的石桌石椅什么的全都被卷到了半空，房顶也被掀开了，就连院中的大树都被连根拔起了……

要不是莫天阔仗着修为高，勉强稳住了身形，估计也和君闻一个结果。

只有凤溪稳稳站在原地，还在不停地掐算。

君闻心里顿时生出一个念头，这妖风该不会是小师妹搞出来的？

龟衍之术炸龟壳？

星算之术起妖风？

你这是算命还是要人命啊？

即便如此，他也没放弃留影。

还别说，这空中的角度以前还没拍过呢，小师妹一定很喜欢！

第1809章 五师兄也太不稳重了

君闻在狂风中给凤溪留影，莫天阔则是一脸呆滞。

这，这推衍咋还推衍出龙卷风了？

要说使用龟衍之术炸龟壳，还有谷梁川这个先例，可是没听说谁使用星算之术会刮狂风的！

他隐约觉得大天衍师八成是要泡汤了。

他正胡思乱想的时候，周围又刮起了几股旋风……

以他院子为中心，大大小小足有二十几股龙卷风，除了凤溪还好端端站在原地，就连地皮都被刮去了好几层！

君闻也不录了。

不是他不想录，而是被刮飞了……

虽然莫天阔的院子位置比较偏僻，但这么大的动静，很多人都注意到了。

不过，没有人将其联想到星算之术上面，只以为是天灾而已。

裘门主站在院子里面，朝出事的方向看了看，颇有些幸灾乐祸。

平地起妖风，不是冲着老瞎子去的，就是冲着柳依依那个妖孽去的！

看来老天爷也是长眼的！

凤溪完全沉浸在了推衍的快乐里面，对周围发生的事情一无所知。

终于，她停下了掐算的动作，一脸兴奋道：

“我算出来了！我算出来了！”

然后，她发现自己怎么站在了一大块空地上面？

咦？不是应该在莫天阔的院子里面吗？

再往周围看过去，断壁残垣，那叫一个惨哟！

这应该和她没啥关系……吧？

这时，莫天阔从远处跑了过来。

虽说以他的修为要想留在原地也能做到，只不过没那个必要，所以他就离开了风眼的位置。

他听到凤溪说算出来了，原本破碎的心顿时生出了几分希望：

“何时？最近的一场雨在何时？”

凤溪信心满满道：“就在一个时辰之后！”

莫天阔：“……”

满天星斗，连块云彩都没有，你说一个时辰之后会下雨？

这不是笑话吗？！

他斟酌了一下说辞，这才说道：

“依依啊，刚开始运用星算之术算不出来或者算错都很正常，别说初学了，就是星曜门的那些亲传如今也经常算不出来结果。

所以，你不要气馁，只要你好好学，将来肯定能有所成就。”

莫天阔说这些话的时候都要哭了。

他对凤溪给予了很大希望，现在眼看是一场空，自然是十分难受。

凤溪也察觉到了，有些不解道：

“前辈，您说这话是什么意思？是觉得我算错了，还是因为我搞出来一点小动静？”

莫天阔：“……”

你这是小动静？

你没发现你哥都刮丢了吗？！

再说，你算出来的结果，你自己听听，能对吗？！

凤溪自信满满道：“前辈，正所谓龙行雨、虎行风、贵人出门多风雨，这么大的阵势正说明我推算的很准！

不信您就等着，一个时辰之后，肯定会下雨。”

莫天阔：“……好吧，既然你如此有信心，那就等等看。”

年轻人啊，自信是好事儿，但自信过头就要受打击了。

凤溪此时自我感觉非常不错，虽然这是她第一次推衍出结果，但她觉得肯定不会出错。

另外，她觉得星算之术的“副作用”和龟衍之术比起来，还是能接受的。

不过是刮点风而已，多凉快啊！

这时，她发现少了一个人。

“前辈，我哥呢？”

莫天阔沉默一瞬：“被刮飞了。”

凤溪：“……”

五师兄也太不稳重了。

一点小风就刮飞了。

她倒也不担心，刮也刮不远，也不会出什么危险。

“前辈，等着也是等着，您干脆也算一算啥时候下雨呗？”

莫天阔觉得算不算都一样，因为别说一个时辰之后了，看这天气近几日都应该没有雨。

但是瞧见凤溪期盼的眼神，还是算了起来……

凤溪对柳统帅说道：“师父，莫前辈也算是资深天衍师了，但是您瞧瞧他一点动静都没弄出来，和我比差远了！”

柳统帅：“……”

你不是炸龟壳就是起妖风，谁正常人能和你比啊？！

他虽然不会推衍之术，但是和莫天阔的想法是一样的，从天象来看，一个时辰之后根本不可能下雨。

果然，莫天阔经过一番推算，五天之后才有一场小雨。

凤溪的信心稍微动摇了那么一下，但是很快就坚定了信心。

因为她推衍的时候，每个步骤都是对的，推衍的过程也十分顺利，肯定是对的。

莫天阔见状也没多说什么，反正很快就见分晓了。

这时候，君闻跑回来了。

虽然看着有些狼狈，但并没有受伤。

“小妹，哪天有雨啊？”

凤溪背着手：“亥时一刻。”

君闻听完，马上说道：“那不就只有不到一个时辰的时间了？我们赶紧找避雨的地方吧！”

莫天阔：“……”

你对你妹妹是真信任啊！

比我还盲目！

这时，有不少人过来看热闹。

打听出事情原委之后，看凤溪的目光就有了那么一点不可言说的失望。

看来圣女也不是万能的，至少星算之术就不咋地。

不但星算之术不咋地，连最基本的观天象都不懂。

这天能下雨，除非是见鬼了！

就连方奎等人也觉得凤溪这次肯定算错了，不过盟主刚学星算之术没几天，算错了也很正常。

这丝毫不影响他们对盟主的崇拜！

就在这时，众人觉得稍微有些不适，似乎有些喘不上气。

倏然，有人指着天上说道：

“快看，那是什么？是，是乌云吗？”

众人抬头看过去，顿时一阵兵荒马乱！

“这可不是普通的乌云，是携带雷电之力的劫云！”

“该不会是冲着咱们星曜门来的吧？咱们这里也没有什么异宝出世啊？”

“不能是降下天罚吧？”

……

方奎等人的脸色一阵惨白！

因为他们知道凤溪契约了天道碑，这乌云多半是冲着盟主来的。

这时，凤溪嗷的一声！

“我知道了！一定是冲着四象来的！怪不得前些天四象跟我和门主说，最近要有一场劫难，没想到这么快就应验了！

不行，我得赶紧去四象圣境瞧瞧！”

凤溪说着撒丫子就往四象圣境的方向跑。

柳统帅心说，四象遇上你也是倒霉到家了，不但被你给收进了天道碑，还得帮你背黑锅！

第1810章 乌云鸠儿杀到了！

柳统帅腹诽归腹诽，颇有些忧心忡忡。

上次乌云鸠儿被死丫头给忽悠走了，这次恐怕没那么好忽悠了。

不是他瞧不起凤溪，如果不靠忽悠那一套，她就算再抗劈也扛不住。

“小溪，你打算怎么办？”

凤溪：“动之以情，晓之以理，用我的真心感化它！”

柳统帅：“……”

此时，裘门主也瞧见了乌云。

顿时脑子嗡嗡的！

该来的还是来了！

他就说刚才那阵妖风不寻常，果然是出事了！

柳依依果然被天道所不容啊！

这可咋整？

他倒是想救人，关键他也帮不上忙啊！

人怎么能和雷电之力抗衡呢？！

实在不行，将来给她买口好棺材吧！

逢年过节让人多烧点纸钱，也算是对得起她了。

唉！

年纪轻轻的，真是可惜了。

等她死了之后，如果天衍道宗要天道碑，就让他们拿去，要是不要干脆丢回道场里面算了，免得将来有麻烦……

他胡思乱想的时候，有人禀报：“门主，圣女担心天雷是冲着四象来的，已经朝四象圣境去了。”

裘门主：“……”

死丫头倒是会找地方！

不过，四象圣境就算有结界，也扛不住天雷劈啊！

他赶紧下令，禁止任何人靠近四象圣境，否则以门规论处！

他这么做，一方面是为了防止众人被天雷波及，另一方面也是为了保守天雷是冲着凤溪来的这个秘密。

万一死丫头这次能创造奇迹，这样做也能避免很多麻烦。

下令之后，他急匆匆赶到了四象圣境外面。

瞧见君闻、莫天阔和腾堂主等人还在四象圣境外面，就皱着眉头说道：

“你们也都知道是咋回事儿，还杵在这里做什么？！你们在这也帮不上忙，倒是让柳依依惦记，都赶紧散开！

记住，离远一点，越远越好！”

众人这才散开了。

君闻掂量掂量自己的本事，也跟着离开了。

有时候自我感动反而会给别人增加负担，所以该撤就撤，别逞强！

最后只剩下了裘门主。

他抬头看了看不断迫近的乌云，犹豫了一下，还是打开结界，进入了四象圣境。

他本以为凤溪此时肯定惊慌失措，结果进去之后发现某人正在那咔嚓咔嚓啃灵果呢！

裘门主：“……”

别的不说，死丫头这份心性倒是难得。

凤溪瞧见他进来，颇有些意外。

这老家伙比猴儿都精，照理说该躲的远远的才对，怎么进来了？

裘门主咳嗽了一声：“柳依依，如果你现在和天道碑解除契约，或许会有一线生机，你要不要试试？”

凤溪震惊道：“您要代替我契约天道碑？”

裘门主：“……我才不契约那玩意儿！我是让你和天道碑解除契约，这样它就成了无主之物，你就不用受连累了。”

凤溪心想，你哪知道这乌云鸠儿压根就不是冲着天道碑来的，而是冲我来的！

当然了，这话她肯定不会说出来的。

她叹了口气。

“门主，我又何尝不知道这个道理？！

您的好意我心领了，但是如果我和天道碑解除了契约，天道碑就会被天雷摧毁，里面的胖前辈以及四象都会遭受灭顶之灾。

再者，天道碑乃天衍道宗之至宝，我作为天衍道宗的弟子，岂能坐视不理？！

所以，我得扛着！

哪怕是以生命为代价，也在所不惜！”

裘门主觉得凤溪就是个二傻子！

但又不得不承认，死丫头确实很有担当，心里颇为惋惜。

他不死心又劝了几句，见凤溪执意如此，也只好放弃。

也罢！

他已经仁至义尽了，死丫头是死是活就看她自己的造化了！

他正想出去的时候，凤溪说道：

“门主，我之前答应过您用星空图和天阶丹药抵债，但如今可能是没办法履行承诺了。

不过，您放心，我刚才进来之前已经把值钱的东西交给我哥了，如果我死了，他会把差不多同等价值的东西或者灵石交给您。

另外，我还给我两位师父、宗主师伯和澹台阁主留了口讯，如果星曜门以后遇到难处，他们能拉就拉一把，也算我这个星曜圣女为星曜门做的最后一点贡献吧！”

裘门主如同千年野猪皮一样的坚硬心肠顿时被刀了！

有那么一瞬间他都想代替凤溪契约天道碑了！

他又是咬牙又是跺脚，最后从牙缝里面挤出来一句话：

“如果你实在扛不住了，可以进入星曜穹顶躲一躲。”

这话的份量有多重，只要是星曜门的人都清楚。

星曜穹顶乃是星曜门的至宝，甚至可以说立派之本，若是被天雷劈了，可以说是毁灭性的打击。

裘门主说完就有些后悔，赶紧补充道：

“那啥，能不进去还是别进去了哈！”

凤溪泪眼婆娑的点头：“嗯，我尽量扛着！”

裘门主生怕再待下去，他又傻了吧唧的说胡话，急急忙忙出了四象圣境。

就像被狗撵似的！

凤溪勾了勾唇。

看来裘门主也还行。

不过也是，他要真是心思歹毒之人，早就把莫天阔给弄死了，哪里只是打压那么简单？！

只不过有些自私自利罢了。

她抬头看向越来越近的乌云鸠儿，对白菜雷说道：

“我上次许诺给乌云鸠儿一朵云翼，你从身上薅下来一朵还给它吧！”

白菜雷：“……”

凭啥啊？

我凭本事抢来的，为啥要还给它？

再说，乌云鸠儿的云核还是我的呢！

凤溪：“如果你不想还给它也行，你得按照我说的办，如何？”

白菜雷隐约觉得自己被套路了，但现在好像也没啥其他选择，只好同意了。

凤溪当即嘚啵嘚了一番，白菜雷本来就是绿的，这下蕉绿蕉绿的！

愁的！

凤狗这是把它当天阙盟整啊！

这时，乌云鸠儿杀到了！

还没等它说话，白菜雷就说道：

“小鸠儿，你是不是来取云翼的？如果我把云翼给你，你是不是就能放过凤狗？”

乌云鸠儿上次回去之后就回过味来了，就算死丫头契约了天道碑又怎样？！

她再厉害还能厉害过天道？！

它有什么好怕的？！

这次无论如何也要把死丫头给劈死！连渣渣都不剩那种！

不过，既然她识趣，那就先把云翼骗到手，然后再劈她也不迟。

于是，对白菜雷说道：

“行，你把云翼给我，我就暂且饶她一次。”

第1811章 炸雷术

白菜雷见乌云鸠儿答应了，体积开始缓慢膨胀。

乌云鸠儿有些不耐烦：“你能不能快点？”

白菜雷没好气的说道：“我不舒展开，怎么给你薅云翼？再说了，我不得好好挑一挑，给你挑个老弱病残？”

乌云鸠儿：“……”

你倒是诚实！

等啊等，白菜雷终于把身体舒展开了，然后开始薅云翼。

看得出来它确实很卖力，因为都打卷了！

可是，薅了半天也没薅下来。

“小鸠儿，这云翼可能是和我骨肉相连了！薅不下来了！”

乌云鸠儿：“……”

你当我是傻子是不是？！

薅不下来是吧？我帮你薅！

它正要俯冲下来，冷不丁想起来以往的血泪教训，停住了。

会不会是陷阱？

这时，它瞧见凤溪居然躲到了一张大龟壳里面，就跟个小王八似的！

啧啧，这是要当缩头乌龟了？

终于知道害怕了？

也是，她要不是害怕了，也不会乖乖同意交出云翼……

尽管如此，乌云鸠儿还是有些不放心，它决定再等等。

等啊等，终于白菜雷薅下来了一朵云翼。

它肉痛道：“给你！”

乌云鸠儿眼看云翼就漂浮在白菜雷上方，终于按耐不住，快速俯冲了下来。

眼看它马上就触碰到云翼了，白菜雷拽着云翼就跑！

乌云鸠儿这个气啊！

耍臭无赖是不是？

好！

很好！

不但这朵云翼，你所有的云翼都是我的了！

它紧追不舍，并且不断用水桶粗细的闪电去劈白菜雷。

虽然白菜雷能吸收雷电之力，但如果超出它吸收范围之外，对于它来说那就是灭顶之灾了！

白菜雷走投无路，只好滋溜一下也钻进了乌龟壳。

乌云鸠儿很是好笑。

一张破龟壳而已，难不成以为能扛得住我的天雷之威？

最多两道天雷就能让这龟壳化为灰烬！

它正准备去劈龟壳的时候，轰的一声巨响！

有多响呢，这么说吧，乌云鸠儿差点被震聋了！

它从来没想过，作为劫雷，居然还有差点被震聋的一天！

只是差点被震聋也就算了，巨大的冲击力，直接把它震裂开了！

我是谁？

我在哪？

我在干什么？

它还没缓过神来的时候，一道蕉绿的身影嗖的一下蹿了过来，将一朵又一朵的云翼往自己云核上面划拉！

白菜雷简直都要美得冒泡了！

看来是它错怪凤狗了！

还以为凤狗是在坑它，没想到是给它送了一份大礼啊！

这抢来的云翼就是香啊！

要是它自己修炼，那得猴年马月才行！

趁火打劫真是太爽了！

果然风险越高，收益越大！

乌云鸠儿终于缓过神来，气急败坏之下对着白菜雷一通劈！

白菜雷一边躲避一边嘚瑟道：

“小鸠儿，你还怪大方的，每次都不空手来哈！”

“来啊，劈我啊，我正痒痒呢！”

“你这眼神也不咋地啊，你倒是劈准点啊！”

……

乌云鸠儿气得直哆嗦！

这朵贱云和那个死丫头越来越像了，真是太能气人了！

我劈，我劈，我使劲劈！

它在这劈白菜雷的时候，凤溪顶着黑漆漆的小脸从深坑里面爬了出来。

真是用爬的！

她刚才这招可谓是伤敌一千自损八百，要不是有龟壳在，她估摸也好不到哪里去。

龟壳上面的“绿毛”也都炸没了，还多出来好几条裂纹。

凤溪的心疼劲儿就甭提了！

她这次可算是下了血本！

她见乌云鸠儿还活蹦乱跳的，心想，这狗东西也太抗劈了！

柳统帅说道：“你能把它劈裂开也是侥幸，要不是它离你足够近，而且你又加了时光之力，根本不可能做到。”

凤溪问他：“那你说它为啥离我那么近？还不是因为我聪明的小脑袋瓜？”

柳统帅：“……你还是想想接下来怎么应付吧！它看样子还剩余不少雷电之力，劈死你八百次都够用！”

凤溪也有些发愁。

虽然白菜雷能拖延一会儿，但并不是长久之计。

她刚想到这里，白菜雷就滋溜一下钻回到了祥云簪里面。

凤溪：“……”

你个废物点心！我要你何用？！

乌云鸠儿瞧见凤溪，顿时把满腔仇恨都转移到了她身上，对着凤溪就是一道水缸粗细的闪电！

凤溪吓得嗷的一声！

赶紧用法拉第笼把自己给罩住了！

即便如此，外泄的雷电之力依然在原地劈出来一个深不见底的裂缝。

要不是凤溪及时从笼子里面蹿了出来，非得被活埋不可！

她赶紧喊道：“等一下！等一下！我有重要的话和你说，你听我说完再劈也不迟！”

乌云鸠儿根本不想听她废话，只想把她劈成齑粉！

所以，压根就没停，继续劈！

凤溪见这招没用，语气陡然变得凶狠起来。

“乌云鸠儿，别给脸不要脸，好说好商量不行，你是不是还想让我把你炸成八瓣儿？！

我数一二三，你要是不停，我就炸了啊！”

凤溪重新拿出龟壳，手指不断掐算。

乌云鸠儿对刚才的事情还心有余悸，见状赶紧提升了高度。

凤溪这才有了喘息的机会。

她只是吓唬乌云鸠儿，龟壳都这德行了，她根本不敢再用龟衍之术了。

她把龟壳收好，背着手看向空中的乌云鸠儿。

“知道我刚才用的是什么神通吗？

炸雷术！

我给你念几句法诀你就知道炸雷术的厉害之处了，炸雷啊炸雷，天塌地陷紫金锤，紫电玄真火焰寻天变……”

乌云鸠儿又把高度提升了一些。

死丫头说的像模像样的，难道这世上真有炸雷术？

专门针对它们天雷的？

也是，她要没有这样的手段，也不能收服那个白菜雷……

第1812章 好风凭借力，送我上青云

乌云鸠儿将信将疑的时候，凤溪又说道：

“除了炸雷术之外，我还会驭风术，可不是普通修士那种什么风刃之类的，而是真正的驭风之术。

这么说吧，只要我想，我能把你吹成柳絮随风飘！

不信是吧？

那我就让你见识见识！

放心，我只是想让你瞧瞧而已，不会用全力！”

乌云鸠儿默默又提升了一些高度。

死丫头没准又在给它挖坑，不得不防。

凤溪一脸神棍范儿，抬头看向天空。

然后……傻眼了！

她本来想使用星算之术吓唬吓唬乌云鸠儿，结果她忽略了一件事情，那就是天上的星斗被乌云遮住了一大片。

这星算之术还咋用？

她之前制作出来的那些可携带的星空图全都给了莫天阔，她自己一张也没留。

早知道这样，留几张好了。

唉！她真是太实诚了！

现在可咋整？

气氛都到这儿来，要是不弄出点妖风出来，多没面子啊！

可是巧妇难为无米之炊，看不到星斗也没有随身携带的星空图，怎么使用星算之术？

她正为难的时候，木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，你识海里面不有现成的星空图吗？！你要不试试呢？”

凤溪眼睛一亮！

木剑虽然经常给她出馊主意，但偶尔也能想出来几个好点子。

她当即按照星算之术的步骤，利用识海里面的星空图进行观星，辨星，感星，衍星……

乌云鸠儿瞧见凤溪除了手指头在那掐算之外，没有任何动作，心想，就这样能驭风？

忽悠它的吧？

它正狐疑的时候，突然，平地起了一股龙卷风！

乌云鸠儿：？？？！！！

竟然真的起妖风了？

它震惊之时，又相继出现数股龙卷风！

并且全都是黑风！

怎么看怎么妖异！

之前被天雷劈出来的焦土，被风裹挟，看起来可不就是黑色的？！

乌云鸠儿这会儿正懵圈呢，自然想不到这些，它有点……害怕。

死丫头不但会炸雷术还会刮妖风，这也太吓雷了！

怪不得她能契约天道碑呢，确实有些说道。

它有点想打退堂鼓了。

任务失败，最多只是受惩罚而已，但如果落到死丫头手里，它就死无全尸了！

肯定会被她喂给那个白菜雷！连个渣渣都剩不下！

但它又有些犹豫，死丫头会不会是在虚张声势？

它正犹豫不决的时候，风逐渐停歇了。

凤溪淡淡道：

“小鸠儿，我这驭风之术如何？我这还只是用了一成力，若是十成力，啧啧，估摸着我自己都能飞上天了！

正所谓好风凭借力，送我上青云！

不，送我炸乌云，桀桀桀桀桀……”

乌云鸠儿听到凤溪那阴险的笑声，顿时一激灵！

女魔头实在是太可怕了！

之前她啥也不会，它都劈不死她，现在她会了炸雷术和驭风之术，它哪里会是她的对手？！

何况她还有白菜雷当走狗？！

乌云鸠儿越想越害怕，尤其是瞧见凤溪又把龟壳拿了出来，赶紧溜了！

想到被白菜雷抢去的云翼，再想想回去要面临的惩罚，不由得哭唧唧！

一边哭一边跑，这是它最后的倔强！

忧心忡忡的莫天阔，看到从天而降的雨水，又看了看时辰，愣住了。

因为距离凤溪之前所说，刚好一个时辰。

柳依依不但算出来的结果是对的，而且还十分精准？

他之前竟然还觉得她算出来的结果荒唐，现在才知道，是他太荒唐！

只要柳依依解决了炸龟壳的难题，她将是当之无愧的大天衍师！

不但他是这么想的，之前围观的那些弟子也是这么想的。

他们居然以为圣女算错了，是多么的肤浅无知啊！

以后他们再也不怀疑圣女的实力了！

圣女就是说他们门主是老太太，他们也没有异议！

君闻则是撒丫子往四象圣境的方向跑，虽然他觉得乌云都被气哭了，估计小师妹没啥事儿，但没有亲眼看到还是不踏实。

腾堂主等人也紧随其后。

裘门主后来者居上，跑到了众人的最前面。

因为他收到了凤溪的传讯。

“门主，四象圣境的结界被天雷给摧毁了，四象碑的事情瞒不住了，我准备自由发挥了！”

裘门主：“……”

自由发挥是几个意思？

他一边往四象圣境赶一边问：“什么意思？”

凤溪笑眯眯道：“我就说为了保护四象碑不被天雷所摧毁，关键时刻我将它们收入到了天道碑里面，估计大家会被我的大义所感动，不会计较四象碑被我收走的事情。

这样也避免将来东窗事发，您不好和门人弟子交待。

我可是帮您解决了大难题啊！”

裘门主：“……”

死丫头想赖账！！！

我的星空图啊！我的天阶丹药啊！

难道都要泡汤了？

他正咬牙切齿的时候，凤溪的讯息又到了。

“您放心，我答应您的自然会做到，正好把此事摆在明面上，免得将来有人以此来攻讦您！

您看，我多贴心啊！”

裘门主：“……”

你是怕我将来不认账吧？！

另外，还能给你立顾全大局的人设！

死丫头，比猴儿都精！

不但猴精，命还硬呢！

那么大的一块乌云，居然没把她劈咋地！

看来莫天阔那老瞎子说的没错，这个死丫头确实有大气运！

还好他英明，早早就让她当了星曜圣女，以后肯定能沾不少光……

他这种好心情，很快就荡然无存。

因为距离四象圣境还有挺远的时候，就瞧见一片残垣断壁！

再往前走，就看到了一个大坑！

比议事殿那个坑还要大好几倍！

隔着大坑，凤溪将手拢成喇叭喊：“门主~~~，这坑是天雷劈的~~~，和我没关系啊~~~”

裘门主：“……”

此地无银三百两！

如果他没猜错，那些裂缝和相对的小坑才是天雷劈的！

这个大坑肯定是死丫头炸出来的！

不过，他瞧见凤溪那惨兮兮的样子，又想到她许诺的星空图和丹药，质问的话到了嘴边又咽了回去。

“依依啊，什么坑不坑的，别说不是你炸出来的，就算是你炸出来的，也没关系，只要你没事就好！”

说着，一溜小跑到了凤溪近前，嘘寒问暖。

凤溪：“……”

难怪你能当门主，你是真能屈能伸啊！

这时候，君闻等人也都到了。

围着凤溪问长问短。

这时候，田殿主惊恐道：“四象碑呢？四象碑怎么不见了？不会是被天雷给劈成齑粉了吧？！”

凤溪眼睛亮了！

表演时刻到了！

没办法，她这种虚荣的人就喜欢拉风的场面！

第1813章 方奎等人感动得鬼哭狼嚎

凤溪听到田殿主的话，当即说道：

“劫雷来势汹汹，虽然我极力想要将其引到我身上，奈何它铁了心要击毁四象碑。

情急之下，我只好尝试将四象碑收入天衍道碑之中，没想到竟然真的成功了！

不但成功了，而且天衍道碑射出万丈玄光，将劫雷逼退了。

我这也算是歪打正着了！

我现在就把四象碑放出来！”

凤溪说着拿出了天道碑，尝试了半天，啥也没放出来。

她急得满头是汗，都要哭了！

裘门主：“……”

我就静静的看着你演！

该说不说这死丫头演技是真好！要不是我知道内情，我都以为她说的是真的！

莫天阔出来打圆场：“依依，你刚才也说了，天衍道碑刚才射出了万丈玄光，估计是损耗太大，所以暂时没办法把四象碑放出来。

过段时间再试也不迟！

再者，就算真放不出来了，也不怪你，毕竟如果没有你的话，四象碑早就已经被劈为齑粉了。”

其他人也纷纷附和。

裘门主鼻子都要气歪了！

那些不知道真相的弟子信了死丫头的话也就算了，你们这些长老和亲传弟子难道不知道咋回事儿？

这劫雷摆明了是来劈死丫头的，和四象碑有什么关系？

她说什么你们就信什么？

你们的脑子呢？

田殿主他们又不傻，当然知道裘门主说的这些，但这并不妨碍他们给凤溪捧场。

方奎他们是出于对凤溪的盲目崇拜，田殿主他们则是权衡之后的结果。

裘门主比他们先来的，如果他想发难早就发难了，可是他一直呲着大牙安慰柳依依，可见他并不想追究四象碑被柳依依收进天道碑的事情。

既然如此，他们又何必找不痛快？莫不如送个顺水人情。

凤溪觉得此时表演一个七窍流血非常应景，奈何她现在嘎嘎精神，根本没有七窍流血的意思。

难道她这老毛病去根儿了？

虽然不能七窍流血，但并不妨碍她装虚弱。

她现在看起来也确实挺惨的，毕竟又被炸又被劈的！

她看向君闻，君闻当即拿出了留影石。

凤溪冲着众人鞠了一躬，然后歉意道：

“不管出于什么理由，四象碑被困在天衍道碑里面是事实，我要负很大责任。

所以，我决定以后无偿为宗门制作能够随身携带的星空图，分文不取！

另外，待我炼丹术有成之后，会无偿捐献给宗门三十枚天阶丹药。

口说无凭，留影为据！”

凤溪接过君闻录好的留影石，将其交给了裘门主。

裘门主：“……”

死丫头！

你还挺入戏！

他正想着，就听见方奎等人感动得鬼哭狼嚎！

“圣女为了保护四象碑差点把命都搭上了，居然还给了我们天价赔偿，她人真是太好了！”

“能够携带的星空图代表什么？代表以后我们随时随地都能使用星算之术，这和救我们命有什么区别？！圣女大义！”

“一枚天阶丹药外面都能抢破头，别说三十枚天阶丹药了！圣女说是赔偿我们，其实就是在托举我们星曜门！”

……

就连田殿主等人都对凤溪投去了感激的目光。

圣女虽然年纪小，但是太有担当了！

裘门主：“……”

他想咆哮！

他想怒吼！

他想疯狂扭曲！

但是他非但不能这么做，还要昧着良心把凤溪夸成一朵花儿！

他这边刚夸完，莫天阔就兴奋道：

“师弟，之前我让依依使用星算之术推衍什么时候会下雨，她说亥时一刻，我还以为她算错了。

结果，你也看见了，亥时一刻果然下雨了！

只要她能解决炸龟壳的问题，她便是名副其实的大天衍师！

师弟，此乃我们星曜门之幸啊！”

裘门主还真不知道这一遭，心里转过好几个念头，脸上的假笑顿时真诚了很多。

“依依这孩子，我当初第一次见面就知道她会有大出息，果然前途不可限量！

你以后好好培养她，缺什么少什么尽管来找我……”

莫天阔：“……”

当初你可不是这么说的，你还让我打包把她送回天衍道宗来着。

田殿主则是对着路殿主挤眉弄眼。

当初两人打赌，路殿主说如果凤溪能够成为大天衍师，他就跟田殿主的姓。

路殿主脸红脖子粗。

不过转念一想，柳依依这炸龟壳的问题还没解决，所以他这赌约还不算输。

于是，狠狠瞪了田殿主一眼。

这时，凤溪顶着一张黑红的小脸说道：

“门主，虽然我现在学了一点星算之术的皮毛，但有个副作用，那就是我使用星算之术之时会刮风，之前那会儿把莫前辈的院子都给摧毁了。

您看我以后在哪练习星算之术比较好？”

裘门主：“……”

谁正常人推衍会刮妖风啊？！

怪不得之前他瞧见莫天阔院子那边刮了旋风，敢情是这死丫头造的孽啊！

对了，刚才四象圣境这边黑风滚滚，肯定也是她弄出来的。

他一边腹诽一边说道：“要不然这样吧，这里都已经这样了，你以后就在这儿练习星算之术吧！”

凤溪眼睛一亮！

这里不但能练习星算之术，练习龟衍之术也是极好的。

于是，笑眯眯答应了，然后还叮嘱裘门主最好在周围设置一圈结界，再立个牌子，免得有人误入被误伤。

裘门主虽然心里不耐烦，面上却夸凤溪想的真周到，是个懂事的好孩子。

他觉得长此以往，他八成得疯！

毕竟像他这么言行一致的人，很少说言不由衷的假话。

第1814章 大天衍师教学计划

裘门主觉得自己的脸都快笑僵了，于是便以让凤溪赶紧回住处休息为由，把众人打发了。

凤溪在众人的簇拥下回到了莫天阔的院子。

莫天阔原本想和凤溪好好探讨一下星算之术，但是瞧见她那虚弱的小模样，只好作罢。

凤溪回到屋里，洗漱之后，问柳统帅：

“师父，您说乌云鸠儿都失败这么多次了，为啥天道那老不死的还用它？

不但用它，还把它从九幽大陆给弄到天阙大陆来了？

天道老贼这是有多偏爱乌云鸠儿啊！”

柳统帅：“是啊，我也想不通这一点，每次乌云鸠儿都无功而返，照理说天道应该派其他劫云来劈你才对。

如果说只有这一朵劫云，那也说不通，毕竟之前乌云鸠儿在九幽大陆的时候，天阙大陆也是有天劫的。”

凤溪叹气：

“白菜雷肯定知道，可惜它可能被下了禁制，不能说话也不能使用文字，平时只能用情绪表达。

一旦涉及到天道，就连情绪表达都不行了。

算了，早晚会知道是怎么回事儿，我还是赶紧修补龟壳要紧。”

凤溪拿出龟壳，瞧见上面的几道裂纹，心疼的不得了！

她赶紧拿出青壤把龟壳糊上，然后用时光之力蕴养。

过了一会儿，柳统帅好奇道：

“你之前在四象圣境使用星算之术的时候，你算的是什么事情？”

“我算的是我什么时候会离开星曜门？您猜怎么着？居然是五天之后就要走了。

我有些纳闷，我本来是要在这儿待上一个月的，为啥五天之后就要走呢？

可惜我现在学的只是粗浅的星算之术，算不出缘由，所以我得利用剩下的这五天时间好好跟莫前辈学习才行……”

柳统帅：“……”

你是真自信啊！

你就笃定你算出来的是对的？

五天之后肯定要离开星曜门？

凤溪蕴养了两个时辰龟壳，将其收进了储物戒指，倒头就睡。

她本来是想睡三个时辰就起来，结果这一觉就睡到了第二天早上。

凤溪有些懊恼，柳统帅开解道：

“小溪，修炼一途虽然要勤勉，但也不能将弦绷的太紧，该休息还是要休息的。”

凤溪点头：“好吧，那就当我偷个懒吧！也是，我如此优秀竟然还这么自律，这让别人怎么活啊？！”

柳统帅：“……”

血噬寰他们三个怎么还不醒？！

他实在是受不了这种折磨了！

凤溪简单吃了点东西，先到君闻那里点了一卯，然后来找莫天阔。

“前辈，我们去四象圣境练习星算之术吧！”

莫天阔欣然同意了。

他昨天一晚上没睡！

激动的呗！

他连夜定制了《大天衍师教学计划》！

凤溪看完之后，说道：“前辈，您能不能将这个计划从五年缩短到五天？”

莫天阔：“……”

五年这都是其他天衍师五十年甚至五百年才能走完的路，你让我给你缩短成五天？

这不是扯吗？！

凤溪解释道：“我昨天用星算之术算了一卦，五天之后我应该就要离开星曜门了，所以我得抓紧学才行啊！”

莫天阔疑惑道：“你什么时候算的？”

“就昨天挨雷劈的时候，我觉得只打雷不刮风有点无趣，就顺手算了一卦。”

莫天阔：“……”

第1815章 凤溪比他想的还要聪慧

虽说凤溪刚算对了下雨的事情，但莫天阔对凤溪说的五天之期还是有些许怀疑。

他决定自己推衍一番。

考虑到裘门主说过，如果算和凤溪有关的事情就会闹眼睛，他就没算凤溪什么时候离开，而是算腾堂主什么时候离开。

毕竟如果凤溪要走，腾堂主也不会再留在星曜门了。

他拿出一幅星空图，当即开始推衍。

结果竟然真的是五天！！！

莫天阔看凤溪的眼神比之前更热烈了！

大天衍师的苗子果然不同凡响！

是他狭隘了，居然不相信依依算出来的结果。

以后，只要是依依算出来的，他无条件相信！

他想了想说道：“既然你五天之后要离开，教学计划确实得改改！

全都浓缩在五天之内肯定是不可能了，我先把关键的教给你，然后等你走的时候再给你几本书，你有空先自学吧！”

两人商议妥当之后，前往四象圣境。

裘门主的效率还是很高的，已经将四象圣境周围一大块区域用结界圈了起来，还在外面竖立了一块石碑，上面写着几个鲜红的大字！

“擅闯者，死！”。

字儿倒是没啥问题，关键为啥在石碑上面刻了一个龟壳？还刻了一棵柳树？

阴阳谁呢？

她一边腹诽一边跟着莫天阔进入了结界。

因为已经把这块地方给凤溪了，所以裘门主也没让人修缮，还是一片狼藉。

无论是大大小小的坑，还是裂缝都还在。

莫天阔随便找了块空地，席地而坐，开始传授凤溪星算之术……

理论和实践交叉进行，期间凤溪还找莫天阔要了一幅能够随身携带的星空图。

其实，她可以利用识海里面的星空图推衍，这么做不过是掩人耳目罢了。

莫天阔越教越激动，凤溪比他想的还要聪慧！

举一反三都不足以形容她的悟性了，说举一反三百都不为过！

因为时间紧迫，所以两人决定这五天都在四象圣境待着了。

实在累了，就稍微眯一会儿，醒了继续教，继续学！

转眼就到了第五天的傍晚。

可是，并没有什么事情发生，凤溪也没收到吕大师或者其他人的传讯。

莫天阔心想，莫非他和依依都算错了？

他松了口气。

算错了也没什么不好，正好他可以多教依依几天。

想到这几天也没休息好，他便说道：“依依，今天晚上回住处休息吧，明日一早我们再过来。”

凤溪虽然猜到了他的心思，也没说破。

两人刚回到住处，方奎等人就跑来找凤溪嘘寒问暖了。

聊着聊着，方奎唉声叹气说道：

“盟主，你听说了吗？百年一次的天阙盛会就要召开了！

听说每次盛会都有不少人能够得到大机缘，而且排名靠前的门派还有巨额奖励。

可惜啊，咱们星曜门是末流门派，根本没有参赛的资格。”

章平附和道：“是啊，别说参赛了，我们连去围观的资格都没有，只能道听途说一些小道消息。

没办法，谁让咱们门派太弱了呢！”

其他人也七嘴八舌议论起来。

凤溪眼神闪了闪，问方奎：“方师兄，你说咱们星曜门没有资格参加天阙盛会，那什么样的门派才有资格啊？”

方奎再次叹气：“得中等门派才行。”

凤溪又问：“咱们星曜门和中等门派的差距有多大？”

方奎想了想说道：“这么说吧，三个星曜门才比得上一个中等门派。”

凤溪：(✧◡✧)

第1816章 编筐的都没有你能编

凤溪眼神微闪，看向方奎等人：

“如果我有办法让你们去参加天阙盛会，你们去不去？”

方奎等人先是一愣，然后七嘴八舌说道：

“去！肯定去啊！”

“这是天大的好事儿，傻子才不去呢！”

“如果能参加，我今天连夜就扛着飞舟去悬空城！”

……

众人说完，一脸热切的看向凤溪：

“盟主，你真有办法让我们去参加天阙盛会？”

凤溪点头：“嗯！”

方奎等人顿时喜不自禁，忙问：“盟主，你快说，什么办法？”

凤溪勾唇：“天机不可泄露，你们且等一等，我去找门主商量商量。”

方奎等人虽然心里好奇死了，但是也没敢追问。

凤溪急匆匆出了院子，来找裘门主。

见面之后，裘门主很是热情。

又是茶水又是点心，还问凤溪最近是不是学习星算之术太辛苦了，瞧着都瘦了……

凤溪笑眯眯寒暄了几句，然后说道：

“门主，我刚才听方奎他们说，天阙盛会要召开了？咱们星曜门是不是也得派队伍去参加啊？”

裘门主苦笑道：“咱们星曜门不够资格参加，所以这天阙盛会开不开的和咱们没啥太大关系。”

凤溪问他：“那您想参加吗？”

裘门主心说，你这问的就是废话！

我当然想参加！

他耐着性子说道：

“想参加也没用，只有中等门派才有资格参加天阙盛会。

不瞒你说，我一直想去看看热闹，奈何连进场的资格都没有。”

凤溪歪着小脑袋，狡黠一笑：“门主，我倒是有个办法能够让咱们星曜门去参加天阙盛会，您要不要听听？”

裘门主先是眼睛一亮，然后苦笑道：

“依依，你别说笑了！咱们星曜门远远不够中等宗门的规模，怎么可能被允许参加天阙盛会？！”

“门主，咱们星曜门单独参会确实不够资格，但如果加上天衍道宗和璇玑阁呢？”

裘门主一愣：“什么意思？”

“我的意思是咱们三个宗门组成一个新的门派，肯定够一个中等宗门的规模了！

当然了，这只是糊弄外人的，说是组成新门派，实际上就是暗中结盟。

以前怎么样，以后还是怎么样，并不会受到任何影响。

但是，这么做的好处就多了！

第一，这样就能参加天阙盛会了。

我听方奎他们说，如果名次靠前的话，不但参加的弟子能够得到机缘，而且门派也有巨额奖励。

第二，能够提升咱们三派的话语权，以后在其他事情上面也能跟着那些中等门派掰掰手腕。

第三，咱们三派都被人给盯上了，拧成一股绳胜算更大。

第四，三派可以互通有无，取长补短，实力一定能够得到大幅提升……”

凤溪一口气列举了十八条好处，然后说道：

“门主，如今这世道就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米啃地皮，咱们三家就是地皮，谁都能啃一口。

但如果结盟，至少也能当个小虾米，若是运气好的话，说不定就变成小鱼，甚至是大鱼！

总之，这是千载难逢的好机会，您一定要当机立断啊！”

裘门主有点动心了。

他做梦都想去天阙盛会瞧一瞧！

至于凤溪说的什么机缘奖励，他压根就没指望！

就算三派结盟也弥补不了亲传弟子和其他宗门亲传的差距！

别说大宗门了，就是中等宗门都比不了！

他权衡了一番利弊问凤溪：“那你说如果三派结盟，新门派叫什么名字？”

“天衍道宗。”

裘门主：“……”

这叫新门派？

这叫三方结盟？

这不就是天衍道宗把我们星曜门和璇玑阁给吞并了吗？！

要不是还有那么几分理智，他都想破口大骂了！

“门主，我知道您听到我这么说一定很生气，但是您先别着急生气，我有下情回禀。

您想啊，如果我们取个新的宗门名字，比如说，就叫天星阁吧，时间如此仓促，人家一看就是为了参会临时拼凑出来的！

到时候肯定以各种理由刁难咱们，很有可能不允许咱们参会。

但是用天衍道宗参会就名正言顺了，星曜门原先就是从天衍道宗分出来的，如今主动回归，这不很正常吗？！”

裘门主冷笑：“那璇玑阁怎么说？”

凤溪一呲小白牙：“璇玑阁嘛，她们的祖训留有两句箴言，‘血莲择外门，归附避祸端’。

北斗血莲选了我这个天衍道宗的亲传弟子，她们也只好按照祖训归附天衍道宗了！”

裘门主：“……”

编筐的都没你能编！

凤溪又说道：

“门主，您胸有沟壑，究竟怎么做才对星曜门更有利，您肯定一清二楚。

我也相信您能为了宗门利益放下意气之争，再说，一个门派名字而已，并不能代表什么。

何况，三个当家人里面，您辈分最大，于情于理，狄宗主和澹台阁主都得敬您三分，在外人面前也得给您面子……”

裘门主心想，死丫头是真能说啊！

死人都能被你说活了！

不过，她说的也确实有道理。

他权衡了一番，然后召集曹殿主等人过来商议此事。

凤溪又是一通嘚啵嘚……

众人对此意见不太统一，同意和反对的人数差不多。

裘门主一时之间也不知道如何决断了，最后决定看看天意。

刚好，现在是晚上。

他打开议事殿的穹顶，让曹殿主等人进行推衍……

凤溪有点手痒也想算算，被众人劝阻了。

开玩笑，若是妖风把议事殿吹散架子了咋整？！

曹殿主最先完成了推衍，他兴奋道：

“门主，是大吉之象！”

其他人也陆续表示是吉卦，而且是大吉！

裘门主这才一锤定音：

“那就按照依依所说，我们三派结盟参加天阙盛会！”

凤溪悬着的心放下了一半，因为她还要说服璇玑阁。

她当即给澹台阁主发去了讯息，话术和跟裘门主说的差不多。

让凤溪意外的是，不到半个时辰，澹台阁主就发过来讯息，表示同意凤溪的提议，名义上归附天衍道宗，参加天阙盛会。

凤溪这才长出了一口气，然后给狄宗主发去了讯息，将事情说了一遍。

收到讯息的狄宗主：？？？！！！

啥？

收服星曜门这个祖宗十八代都没完成的夙愿，被柳依依一个刚入门的小弟子达成了？？？

不但达成了，还加赠了一个璇玑阁？？？

第1817章 咱们现在就回天衍道宗吧

狄宗主不太相信凤溪所说，或者说不敢相信。

裘门主那个老家伙，心心念念就是想吞并他们天衍道宗，虽说没取得什么实质性进展，但也足以说明他的野心了。

璇玑阁那边就更不用说了，全都是断情绝爱的女修，除非必要否则根本不会和其他宗门打交道。

现在告诉他，这俩宗门为了参加天阙盛会居然同意合并进他们天衍道宗？

就算是假装的，也太离谱了！

他只好再三向凤溪求证。

他倒是想向裘门主和澹台阁主求证，但是怕被骂。

经过凤溪好一番解释，狄宗主这才信了。

“师伯，事关重大，咱们几个关键人物得聚在一起商量商量才行。

这样吧，我和裘门主还有澹台阁主说一声，我们连夜赶往天衍道宗，商议此事。”

狄宗主：“……”

你说的几个关键人物，是不是也包括你自己？

不过也是，没有她也就没有三派结盟的事情了。

凤溪在得到肯定答复之后，先是给澹台阁主发去了讯息，然后对裘门主说道：

“门主，事不宜迟，咱们现在就回天衍道宗吧！”

裘门主：“……”

回你奶奶个腿儿？！

死丫头！

分明是去，偏要说回，存心给他添堵！

不过，裘门主也知道既然打算以天衍道宗的名义去参加天阙盛会，确实要抓紧，否则就白忙活了。

所以，骂归骂还是同意了。

凤溪屁颠屁颠出了议事殿，对等待消息的方奎等人说道：

“已经有点眉目了，不过我暂时还不能说太多，我这就回天衍道宗着手此事，你们等我的好消息！”

方奎等人顿时欢呼雀跃！

他们觉得既然盟主这么说，至少应该有八成的希望了。

太好了！

他们终于能去天阙盛会长长见识了！

凤溪回到莫天阔的院子，先是和君闻说了一声，然后来见莫天阔。

裘门主这个小心眼儿，召集了一大群人开会，偏偏没叫莫天阔。

所以，莫天阔还不知道发生了什么事情。

等他听凤溪说完之后，一脸呆滞。

他太了解他那个师弟了，野心不是一般的大。

现在竟然被柳依依三言两语就忽悠得要加入天衍道宗了？

虽说是假的吧，但也太离谱了！

他一时之间也不知道说什么，只是叮嘱凤溪就算回到天衍道宗也别忘了钻研星算之术。

凤溪心想，我倒是想钻研，就是不知道天衍道宗能不能禁得住我摧残？

凤溪回来的路上就已经给腾堂主发去了讯息，不过没说是什么事情，只说要连夜返回天衍道宗。

不是她想瞒着腾堂主，是担心腾堂主听完了之后不相信，她还得费口舌解释。

等到了飞舟上面，再详说也不迟。

一个时辰之后，凤溪和裘门主等人坐上了飞往天衍道宗的飞舟。

裘门主还带了曹殿主和田殿主以及三位长老，到时候也有个商量。

凤溪找机会把事情和腾堂主以及另外两位长老说了。

腾堂主和那两位长老：“……”

谁能想到，一个刚入门的小弟子就把星曜门给收服了？还顺便把璇玑阁也划拉过来了？

若是之前有人说这话，他们都会以为这是疯话！

偏偏这是真的！

谷梁川这个老神棍推衍的变数也太准了！

怪不得老宗主和现任宗主都很纵着他，关键时候是真有用啊！

哪怕就有用那么一次，也够用八辈子了！

次日中午，飞舟抵达了天衍道宗。

狄宗主亲率一众长老和亲传弟子在山门之外迎接。

看到裘门主从舷梯上下来，狄宗主紧走了几步，迎了上来！

“裘师叔，您远道而来，辛苦了！”

裘门主心想，狄千放这小犊子心眼就是多，如此给面子，他倒是不好再找茬儿了。

唉！

为啥人精都生在了天衍道宗，他们星曜门却都是二傻子呢？

他一边想着一边点了点头：

“倒也谈不上辛苦，只要对我们双方有利，我辛苦点也没什么。”

狄宗主当即就开始称赞裘门主有大局观，眼光长远，有长者风范……

裘门主就算心里再不痛快也不好说什么了。

客套了几句，便在众人的簇拥之下到了议事殿。

待喝了一盏茶之后，狄宗主说道：

“裘师叔，璇玑阁路途相对比较远，估计后天早上澹台阁主她们才能到，不如我们先大概商量一下？”

裘门主点了点头：“好，那我就先说两点。

其一，这次结盟主要是为了参加天阙盛会，表面上我们星曜门和璇玑阁并入了你们天衍道宗，但并不能改变什么，希望你们别抱有不切实际的幻想。

等天阙盛会结束之后，我们以前怎么样，以后就还怎么样。

其二，我们星曜门这次吃了亏，所以在其他方面就要对我们给予补偿，比如说参会名额，要多给我们星曜几个。”

狄宗主笑着说道：“裘师叔，你说的第一点我无条件同意，但第二点还要问问澹台阁主的意见，若是她同意，我也没意见。”

裘门主：“……”

你这说的都是废话！

这时，凤溪弱弱的举起了小手。

狄宗主笑着问道：“依依，你有话说？”

“师伯，门主，不是我这个当晚辈的没礼貌，关键你们说的这些都是后话，现在当务之急是赶紧对外公布星曜门和璇玑阁并入天衍道宗这件事情。

然后，抓紧派人去报名啊！

说到报名，除非咱们运气非常好，要不然肯定不会那么顺利。

毕竟我们这三方合并的时间点卡得太巧了。

所以，要做好充足的准备，该花钱就花钱，这时候就要大方一点。

正常来说，钱财开路应该没什么问题，毕竟在其他门派看来，我们天衍道宗就是陪太子读书，不会对他们造成什么威胁。

如果钱财开路不行的话，咱们就走走丹阁的门路，应该问题不大。

另外，我打听了一下，附属门派不能计入到门派规模的统计之中，星曜门和璇玑阁以后就用天衍道宗分道场的名义吧。

裘门主和澹台阁主就委屈一下，以后对外就称呼副宗主。

至于原本的殿主长老亲传弟子什么的，倒是无所谓，不用做出什么改变。

当然了，这只是我一些不太成熟的建议，具体如何操作，还请您二位定夺。”

裘门主：“……”

这么一会儿，就把我从门主降级为副宗主了？

第1818章 我就是个混儿

裘门主生气归生气，他也知道既然名义是星曜门被天衍道宗吞并了，他能混个副宗主都不错了。

狄宗主当即说了几句客套话，什么委屈裘师叔了，什么都是权宜之计什么的。

裘门主冷哼道：“行了，我既然都来了，自然就不在意这些虚名，等分配名额的时候多给我们星曜门几个就行了。

按照依依所说，起草公告吧，然后赶紧派人去报名。”

这时候，凤溪又举起了小手。

裘门主瞪了她一眼：“你还有什么话说？”

凤溪嘿嘿一乐：“那啥，我原先是血莲圣女兼星曜圣女，如今咱们三派合并了，我这名头也得改一改。

要不然叫天衍圣女咋样？”

裘门主：“……”

你倒是啥时候都不亏待自己个儿！

狄宗主满口答应，毕竟他现在看凤溪那叫一个顺眼，别说叫天衍圣女了，就是叫天衍姑奶奶都行！

接下来，众人便开始研究公告怎么写，人多好办事儿，很快就商量差不多了。

狄宗主又发讯息给澹台阁主，征求她的意见。

澹台阁主提了两个细微之处的修改意见，然后便同意了。

然后，狄宗主、裘门主和澹台阁主便以各自宗门的名义发布了公告。

接下来就是派去报名的人选了。

经过一番商议，决定让腾堂主和田殿主前往悬空城报名。

为了以防万一，狄宗主和裘门主还各自派了三名长老随行。

等这些事情商量妥当之后，狄宗主本想安排接风宴，被裘门主拒绝了。

他现在老心脏都快被扎成了马蜂窝了，哪有心情吃吃喝喝？！

还不如赶紧去客舍休息。

等澹台阁主到了，再商量其他事情。

狄宗主也不好勉强，便让白长老等人陪着裘门主他们去了客舍。

等他们走了，狄宗主把凤溪叫到了书房。

刚进屋，凤溪就问：“师伯，怎么没看到我师父？”

狄宗主笑道：“你师父前两天闭关了，估计过几天才能出关。”

凤溪这才恍然大悟。

她就说嘛，这种拉风的场面，她那个虚荣的师父怎么可能会错过？！

这时，狄宗主问她：

“依依，你觉得名额应该怎么分配比较合适？”

凤溪有些不好意思道：“师伯，这么重要的事儿，我发表意见合适吗？”

狄宗主：“……”

三派合并都是你促成的，结果你现在问我合适不合适？

你也太虚伪了！

正想着，凤溪拿出来一张纸，递给了他。

狄宗主接过去一看，最上面写着几个大字……天阙盛会参会人员名单。

狄宗主：“……”

除了无语还是无语！

算了，看看名单吧！

天阙盛会参会人员分为两部分，一部分是参与比试的亲传弟子，另一部分则是随行人员。

随行人员这边没什么好说的，除了三位当家人，剩下的都是能够独当一面的殿主或者长老。

这里面只有一个有待商榷的人选，那就是谷梁长老。

狄宗主对他这个师弟是真不放心，生怕他跟去惹出什么祸事。

他继续往下看参与比试的亲传弟子名单。

按照天阙盛会的惯例，每个宗门只有十个参会名额，必须是亲传弟子，其他方面没有要求。

倒也不怕哪个宗门造假，因为各方势力都盯着呢，若是有哪个宗门搞小动作，肯定会被揪出来。

狄宗主觉得这十个名额不太好分配，因为平分之后，多出来一个，给哪个门派，另外两派都会不甘心。

他倒要瞧瞧柳依依是怎么分配的……

【天衍道宗：柳迟、厉泽、苏超。

星曜门：方奎、章平、闵潮。

璇玑阁：冷姝蘅、丁砚秋、颜天晴。

天衍圣女：柳依依】

狄宗主：？？？！！！

怪不得她要弄个天衍圣女的名头，原来是为了名单啊！

她把自己独立在外，这样一个门派三个名额，免得争抢了！

只是，这名单不太行啊！

“依依，据我所知，每个宗门参赛队伍的人员组成一般都是六个剑修、一个炼丹师、一个制符师、一个驭兽师和一个阵法师。

可是你看看你这个名单，正儿八经的剑修只有苏超和柳迟两人，你哥的修为还，还比较谦虚。

再看剩下的，厉泽、方奎和章平都是天衍师，虽然修为都是合体七层，但战斗力和剑修比起来差一截儿！

璇玑阁的三人就更不用说了，炼丹师本身就不擅长战斗。

那个闵潮是个阵法师，战斗力也很一般。

所以，你这个名单不行啊！”

凤溪叹气：“师伯，我也知道这个名单配置不太合理，但是没办法啊！

这么好的机会，我当然得把我哥和我师兄带着，要不然我多没良心！

再说了，我哥可是领悟了剑意的天才，虽说修为低了点，但保不齐就像我一样，修为直接就飙升了！

至于厉泽师兄，他会龟衍之术，关键时候也能派上用场。

我这也算是举贤不避亲了！”

狄宗主：“……”

凤溪继续说道：

“星曜门那边就那么三个出挑的，璇玑阁就更不用说了，本身就是个炼丹门派，也找不出厉害的剑修或者制符师啥的。

所以，也就只能这么着了！

至于缺失的制符师和驭兽师，我来兼任吧！

反正我就是个混儿，需要我干啥我就干啥！”

狄宗主：“……”

虽说你在诸天秘境里面，进行过符文修补，但那不是地宫里面的那位前辈施展了秘术吗？！

你压根也不是制符师啊！

至于御兽就更不用提了，你压根也没学过！

不过，天衍道宗也没有精于制符和御兽的亲传弟子，只能问问裘门主和澹台阁主了。

他叹了口气：“此事那就再议吧！你也累了吧，先回去休息吧！”

凤溪干笑了两声：“师伯，您说如果有人在不知情的情况下被迫犯了错，能够获得原谅吗？”

狄宗主：“……说吧，你犯什么错了？”

第1819章 依依算你们星曜门的

凤溪把袖袋里面的黑白棋子拿了出来。

“师伯，我也不知道这俩玩意啥时候藏在了我身上，要不是它们在四象圣境里面蹿了出来，我还被蒙在鼓里呢！”

狄宗主十分震惊。

当初把宝库翻了底朝天也没找到这俩棋子，结果在柳依依这里？

偷倒是不大可能，但是不是蒙在鼓里这个可就说不好了。

他伸出手，示意凤溪把棋子交给他。

结果下一刻，黑白棋子就滋溜滋溜钻回了凤溪的袖袋。

凤溪只好又拿了出来。

刚拿出来，就又钻回去了。

几次三番之后，狄宗主只好说道：

“看来它们已经认定你了，那你就暂时先保管吧。”

凤溪假模假样说了几句，这才笑眯眯告辞。

她之所以“投案自首”主要是裘门主和曹殿主都见过黑白棋子，要是哪天说漏了，她就被动了。

凤溪回到住处，把君闻叫了过来，然后师兄妹两人躺在石箱子里面修炼。

柳统帅对此除了无语还是无语。

谁正经人会这么修炼啊？！

第二天上午，澹台阁主带着桂长老和苗长老到了。

狄宗主依然亲自到了山门之外迎接。

相比于裘门主，澹台阁主的格局大多了，说话颇为客气。

狄宗主又是个会办事的，双方气氛很是融洽。

一行人到了议事殿之后，裘门主这才从座位上站起来说了两句客套话。

澹台阁主也不在意，笑着寒暄了几句。

狄宗主很快就切入了正题：

“按照天阙盛会的惯例，中等门派随同人员名额为三十人，参赛的亲传弟子为十人，我们既然是三派结盟，这名额最好是平分。

你们觉得呢？”

澹台阁主笑着说道：“那就平分吧！”

裘门主冷哼一声：

“你倒是好说话，凭什么平分？

我们两派在外人看来都已经灭门了，担了个窝囊废的骂名，随同人员平分也就算了，参赛弟子的名额我们星曜门要四个！”

狄宗主点头：“好，那就给你们星曜门四个。”

裘门主：“……”

狄千放这小崽子疯了？

要不然怎么这么好说话？

下一刻，就听狄宗主说道：“依依算你们星曜门的！”

裘门主：￥#￥&amp;*%##@

那和三个有区别吗？！

偏偏这时候，凤溪笑眯眯说道：

“门主，您不能不要我这个星曜圣女吧？”

裘门主：￥#￥&amp;*%##@

数量商量妥当之后，剩下的就是人选了。

裘门主和澹台阁主这两天在心里也琢磨的差不多了，便说出了各自的人选，和凤溪名单上面的丝毫不差。

狄宗主：“……”

狄宗主又问随同人员的名单。

很快，裘门主和澹台阁主也给出了名单，和凤溪列出来的虽然有些出入，但并不大。

最后，名单只剩下了一件有待商榷的事情，那就是让不让谷梁长老参会。

裘门主撇了撇嘴：

“千放啊，不是我这个当师叔的说话难听，谷梁川从小就不是个省油的灯，有一年你师父带着他到星曜门做客，他把客舍里面养的锦鲤全都掐死了，美其名曰用鱼鳞占卜，其实都被他烤着吃了！

你要是把他带去悬空城，不一定给咱们惹出多大的乱子呢！”

狄宗主微微皱了皱眉。

虽说他看不惯自家师弟，但有些话他能说，从别人嘴里说出来就很刺耳。

他心想，要不是我师弟算出来变数，你这辈子都没机会去参加天阙盛会！

你还有机会在这叭叭？！

这时，曹殿主、白长老等人也纷纷发言，全都不赞成让谷梁川参会。

这些人其实多少都夹杂着一些个人恩怨，不过说出来倒是都挺大义凛然。

狄宗主心想，师弟啊师弟，你瞧瞧你这破人缘，可见你这些年做了多少缺德事儿？！

本来他就有些犹豫，现在见众人都反对，便打算将谷梁长老的名额让给其他人。

就在此时，凤溪说道：

“师伯，众位前辈说的都有道理，但我认为谁都可以不去，我师父必须得去！

毕竟咱们天衍道宗以龟衍之术闻名，我师父又是如今龟衍之术第一人，他若是不去，别人肯定会说三道四。

若是遇到有人刁难，非要咱们展示龟衍之术，总不能让我厉泽师兄上吧？

我师父也不是没有分寸的人，虽然平时稍稍出格了一些，关键时候还是很靠谱的。

有我师伯看着，他也不敢惹什么乱子。”

狄宗主心想，关键时候还得是徒弟啊！

果然亲疏有别！

不过，只有凤溪一个人力挺，他就算有心让谷梁长老去，也担心不能服众。

他正不知道如何是好的时候，大殿外面传来了猪叫声！

“哈哈哈！哈哈哈！我谷梁川果然是天纵奇才，不过两个来月时间，我就从大乘四层升阶到大乘五层了！

如此快的升阶速度，我就问还有谁？！”

随着话音，谷梁长老披头散发冲了进来。

然后一脸茫然：“好多人啊！”

他一出关就跑去找狄千放报喜（显摆），结果值守弟子说狄宗主来了议事殿，他这才跑了过来。

他冷不丁瞥见澹台阁主身后坐着的苗长老，赶紧施展了好几遍清洁术，还不忘甩一甩一头飘逸的银发！

狄宗主虽然觉得他冒失闯进来有些不像话，但是也为他高兴。

他这个师弟如今也算出息了！

他咳嗽了一声：“师弟，还不赶紧见过裘门主和澹台阁主？！”

谷梁长老人模狗样的给两人见礼，然后问狄宗主：

“师兄，这，这是怎么回事啊？”

他心想，他最近都在闭关，这俩门派应该不会是来找他算账的……吧？

狄宗主便把三派合一去参加天阙盛会的事情说了。

谷梁长老再次笑出了猪叫！

还得是我徒弟！

轻轻松松就把星曜门和璇玑阁给划拉过来了！

再想到，可以去天阙盛会一展身手，他简直乐开了花！

“师兄，既然如此，我们赶紧出发吧！别耽误了参会！”

狄宗主：“师弟，我们还在商量参会的人员名单……”

谷梁长老一甩头发：

“行，那你们商量吧，反正谁不去我肯定也要去，估计也没人会反对，谁要是反对我就去他家里算卦！”

众人：“……”

第1820章 这就是人脉的力量吗？

谷梁长老话音刚落，狄宗主就问众人：

“刚才依依说的理由还是比较充分的，你们对谷梁川作为随同人员参会有意见吗？”

众人：“……”

难怪你们两个是师兄弟，没一个好人！

裘门主等人并不是天衍道宗的人，此时正主来了，他们自然犯不上自找麻烦，所以都没言语。

白长老等人虽然心里有千言万语，但也没吭声。

原因很简单，他们怕被炸。

谷梁川这个老混蛋说得出来就能做得出来，要是得罪了他，估计后面都永无宁日。

狄宗主见没人言语，便说道：

“既然大家都没意见，那最后一个名额便给谷梁川吧！”

谷梁长老心里美滋滋，没想到我这人缘还怪好的呢！

居然一个反对的都没有！

狄宗主见商议的差不多了，就让人散了，然后把裘门主和澹台阁主让进了书房，商议一些细节。

凤溪也屁颠屁颠跟来了。

狄宗主也就默许了。

进屋之后，凤溪好一通忙活。

又是让人上茶上点心，又帮着狄宗主三人斟茶倒水。

三人都坐着，只有她站着。

裘门主的心里顿时觉得舒坦了。

小丫头片子再能耐也得拎得清自己的身份地位！

这时，凤溪说道：“我有个小小的提议，除了这些正式参会人员之外，是不是还要带上一些亲传弟子？

万一正式参赛弟子有个闪失，也有替补的啊！”

狄宗主当即说道：“额外带人进去肯定不行，悬空城会严格查验参会人员的数量，实在不行就替换掉几个随同人员吧！”

裘门主和澹台阁主也是同样的意见。

裘门主心想，柳依依这死丫头想事情倒是想的挺全面，他这两天就顾着琢磨怎么能多要几个名额了，根本没想这么多。

凤溪摇头：“师伯，随同人员一共就那么几个，我们三派的亲传却一大堆，根本不够用。”

狄宗主：“你，你的意思是把其他亲传弟子也都带上？”

简直是异想天开！

就算是大宗门也没这么多名额啊！

裘门主更是把嘴撇成了瓢儿。

看来年轻人就是年轻人，还是短练啊！

凤溪笑眯眯说道：

“师伯，虽说参会人员的名额是有限制的，但是我找人打听了一下，悬空城里面商铺的人员却是不受这个限制的。

您说巧不巧，刚好有丹药铺子缺人手，而且还缺很多人呢！”

狄宗主很快就明白凤溪这话是啥意思了！

如今天阙大陆的丹药铺子大部分归丹阁管理，悬空城的丹药铺子自然也不例外。

柳依依肯定是走了吕大师的路子，让他们三派的亲传弟子临时充当丹药铺子的伙计，这样就能进入悬空城了。

其实，这种情况并不少见。

虽说每次天阙盛会的名额没有多少，但等到盛会开始的时候，悬空城里面都是人山人海！

这些人是怎么来的，这还用问吗？

肯定是各种路子进来的！

只不过，像他们这种末流门派根本没有这种门路。

但知道归知道，关键时候能不能想起来，那是两码事。

依依这孩子脑子就是好使！

关键人家有个好师父啊！

裘门主和澹台阁主也都想通了里面的门道，裘门主笑得像老核桃似的，那叫一个和蔼！

“依依，你怎么站着说话，多累啊！快，快坐下说！”

凤溪客套了几句，这才坐下。

狄宗主和澹台阁主也夸赞了凤溪一番。

只不过，三派亲传弟子加在一起有一百六十七人，不可能都跟着去，就算丹阁那边给面子，也不能太过分。

狄宗主三人正商量增加多少个名额合适的时候，凤溪弱弱举起了小手。

“师伯，其实用不着这么麻烦，丹阁那边在悬空城一共有五间店铺，虽然前面用不着多少人，后院却缺少很多处理药材的人手，别说一百多人了，二百人也没问题。”

狄宗主三人：“……”

狄宗主语重心长道：“依依啊，就算吕大师是你师父，咱们是不是也不能太过分？全都去这也太多了！”

“师伯，您放心吧，我师父作为九鼎炼丹师本身就有五十个名额，我又找了冷师叔和霍师叔，他们也把自己的名额给我了。

我再让他们帮我找别人要点，亲传弟子全都过去一点问题都没有！

要不是怕没人看家，其实再多个一百人也没啥问题。”

狄宗主三人：！！！

这就是人脉的力量吗？！

不！

就算是那个薛禹也没有这样的力度！

只有依依能做到！

至于她是怎么做到的，三人也不想问了，问了也没用，一学就废！

裘门主站起来，坐到了凤溪旁边的椅子上面，还递给凤溪一枚灵果。

“依依啊，渴了吧，吃个果子吧！”

狄宗主和澹台阁主对视了一眼。

虽然都没说话，但都知道对方心里想说啥。

裘门主这个老家伙，变脸速度是真快啊！

凤溪咔嚓咔嚓啃完一枚灵果，然后说道：

“三位前辈，不是我小人之心，虽然咱们之前梳理过门派的叛徒，但保不齐有漏网之鱼，我们为了参加天阙盛会只是名义上结盟这事儿，早晚会让人捅出去。

所以，我们得未雨绸缪才好！

要不然一旦我们在天阙盛会上取得了好名次，有人拿这个来攻讦我们就糟了！”

虽然狄宗主三人觉得他们这次去重在参与，不倒数第一就不错了，但凤溪说的也有道理，确实应该留一手。

于是，狄宗主就问凤溪：“依依，那你说我们应该怎么做？”

凤溪想了想说道：“首先，要想骗过旁人就得先骗过自己，从现在开始，您三位就要适应新的身份地位，说话行事都不要出纰漏。

其次，宗门内部也要统一口径，免得出去说漏嘴了。

最后，您三位签订一份文书，就说这次结盟是真的，之所以放出去一些暂时结盟的风声是想以此来试探宗门弟子的想法，然后再对症下药。

除了文书，我再给你们留个影，到时候谁要是拿这件事情说事儿，就把文书和留影石砸他们脸上去！

对了，裘门主和澹台阁主，你们最好把你们的大印交给我师伯，这样一来，就更稳妥了。”

裘门主和澹台阁主：“……”

第1821章 风很大

裘门主气得鼻子都歪了！

说了半天，不就是想假戏真做吗？！

你当我是傻子吗？！

澹台阁主脸色也不太好看。

狄宗主虽然心里乐开了花儿，但也觉得凤溪有些冒失。

他正想帮着圆场的时候，凤溪笑着说道：

“裘门主，澹台阁主，你们是不是觉得我在给你们挖坑？

其实你们多虑了，先不说我并不是那种人，就算我真把你们坑了，你们就能乖乖就范吗？

偌大个宗门，难道真的只认印不认人？

星曜门和璇玑阁的人还能胳膊肘往外拐？

我这么做，只不过是为了严谨一些，免得到时候有人找咱们麻烦而已。

如果你们实在不放心，就让我师伯给你们写个一百亿灵石的欠条，他要是敢私吞大印，你们就拿欠条找他要钱！”

狄宗主：“……”

一时之间我也不知道你跟谁亲！

沉默良久，澹台阁主说道：

“我同意依依说的，就这么办吧！不过大印暂时不能给狄宗主，等快到悬空城的时候再给吧！”

裘门主见她这么说，只好咬着后槽牙说道：“那就这么办吧！到时候一手欠条一手大印！”

凤溪见他们同意，当即开始起草文书，然后又给三人留影……

可把她忙活坏了！

文书和留影石都是一式三份，狄宗主他们每人留存一份。

等忙完这些，裘门主和澹台阁主提出来告辞。

毕竟回去还有很多准备工作要做。

等腾堂主和田殿主报完名了，差不多也该出发了。

狄宗主也没过多挽留，亲自将人送到了山门之外。

谷梁长老也在送行之列。

不同于之前在议事殿的披头散发，他现在一副仙风道骨高人范儿。

如果不说话，看着确实挺像回事儿。

等裘门主和澹台阁主他们走了之后，谷梁长老迫不及待把凤溪带到了自己的院子。

“依依，快详细说说最近发生的事情！”

凤溪问他：“您是问我拜吕大师为师的事情吗？”

谷梁长老呲着的大牙瞬间拔拔凉！

对了！

忘记这茬儿了！

依依现在已经被分出去一半了！

他咬牙，他愤怒，他扭曲，他……无能为力。

“换个话题！”

凤溪也没继续刺激他，而是说起了其他事情，比如四象碑、天雷还有星算之术等等。

谷梁长老对四象碑没啥兴趣，对凤溪被天雷劈倒是提心吊胆的，但是凤溪现在没啥事，他也就没详细问。

等凤溪说到星算之术，他顿时就来精神了！

“依依，这么说，你现在会星算之术了？那你就算一算这次天阙盛会之行是吉是凶，师父我也见识见识！”

凤溪：“……师父，我确实学会星算之术了，但算的时候会起风。”

谷梁长老满不在乎道：“刮点风算什么？！这和炸龟壳比起来差远了！你就在我院子里面算，出了事情算我的！”

凤溪：“师父，风很大！”

谷梁长老有些不耐烦道：“大能大到哪去？！你该不会压根就没学会吧？”

……

凤溪再三拒绝，奈何谷梁长老一再坚持。

凤溪一想，算算也行，没准她这星算之术在星曜门水土不服，到了天衍道宗就没那么大风了呢！

而且，她也确实想算算此次天阙盛会之行是吉是凶。

于是，她拿出一幅能够随身携带的星空图。

其实就是幌子，她根本用不上。

她当即开始观星，辨星，感星，衍星……

谷梁长老坐在石凳上面，翘着二郎腿，风呢？哪有风啊？

依依这孩子说话也没个谱！

正想着，平地起了一股龙卷风。

谷梁长老没动弹，区区一点小风而已，他的发型都不带乱的！

下一刻，数股龙卷风平地而起！

谷梁长老连同他坐着的石凳全都飞上了天！

嗷嗷叫着飞远了……

其实以他大乘五层的修为，完全可以避免这种情况，但是他刚进阶，修为还不稳固，再加上他是真没想到凤溪的妖风如此厉害！

所以，就自由飞翔了！

等他顶着鸡窝头跑回来的时候，院子里面已经被夷为平地了！

好在原先院中里面那棵树被凤溪移栽到了院子外面，要不然也得被连根拔起。

谷梁长老呆愣半晌，这才感慨道：

“我炸龟壳好歹还能留下一些废墟，依依你这妖风一起，啥都刮没了！

你这也算一代更比一代强了！”

凤溪：“……”

其实她都没用时光之力，没想到还是这么大动静。

她猜测天衍道宗这里可能时光之力相对于星曜门更不稳定，所以才会动静这么大。

谷梁长老感慨之后，才问凤溪：“结果如何？是吉是凶？”

凤溪笑眯眯说道：“大吉！”

谷梁长老咧着大嘴笑道：

“也是，只要有咱们爷们在，肯定大吉大利！

依依，你说我这次参会穿什么衣服比较好？还有这发型，是不是也得设计一下？”

凤溪：“……咱们去肯定要穿门派服，至于发型，您别不小心把头发炸没了就行。”

谷梁长老不住点头：“依依，你提醒的对，我最近都不推衍了，免得不小心毁坏我的个人形象。

关键我现在可是神算子，是咱们天衍道宗的脊梁骨，我得时刻保持形象……”

凤溪：你高兴就好。

谷梁长老叨叨了一会儿，然后对凤溪说道：

“依依，喊上你哥和厉泽那二傻子，咱们去给你师爷上坟，告诉他星曜门和璇玑阁并入天衍道宗这天大的好事儿！”

凤溪劝道：“师父，这只是临时结盟，算不得数的。”

“管他临时不临时的，先告诉你师爷，让他开心一会儿是一会儿！”

凤溪：“……”

最终，师徒四人还是去了老门主的衣冠冢。

谷梁长老又是烧纸又是倒酒，叨叨咕咕，大概意思就是，他现在也出息了，师父当初没白疼他……

说到动情处还哭了。

哭起来还没完了。

厉泽劝道：“师父，差不多得了，你这鼻涕一把泪一把的，师爷估计也不爱看你。”

谷梁长老一脚把厉泽踹了个趴儿！

“不爱看我爱看你！

你个孽徒！

你给我跪下，替我给你师爷磕八十八个响头！”

第1822章 两仪碑也被吞了

凤溪和君闻好一通劝，谷梁长老才松口，让厉泽磕了三个响头。

经过这么一个小插曲，谷梁长老也没哭的心情了。

凤溪把谷梁长老送回院子之后，来碑林找方长老。

方长老瞧见凤溪，满脸都是笑。

凤溪也没兜圈子，把录有四象碑的留影石给了方长老。

“方长老，虽说如今四象碑隐入到了天衍道碑之中，但这些纹路应该还是有研究价值的，您留着慢慢研究。”

方长老的注意力全都被四象碑吸引了，和凤溪说话也有些心不在焉。

凤溪也能理解，所以简单说了两句，就打算离开。

没想到，她的右手被一股巨力带着往前蹿，以致于她整个身体也跟着往前蹿。

方长老伸手去拉凤溪，结果也被带着往前跑。

他还没弄明白怎么回事儿，就已经到了两仪碑近前。

凤溪知道肯定是黑白棋子搞的鬼，她心念一闪，把天道碑放了出来。

果然，下一刻，黑白棋子从她袖袋里面飞出，疯狂转动。

几乎是瞬间，两仪碑就隐入到了天道碑之中。

方长老一脸的目瞪口呆！

下一刻，胖老头儿从天道碑里面探出头来。

“好多石碑啊！这里是坟圈子吧？！”

凤溪：“……”

果然是抹了蜜蜂的嘴！

“前辈，我上次问你如何避免炸龟壳的事情，您还没给我答复呢？”

胖老头儿眼珠子转了转：“你不算，不就不炸了吗？！”

凤溪：“……”

她知道再问下去也没什么意义，便问他：“前辈，天道碑为什么会吞噬四象碑和两仪碑？”

胖老头儿：“饿了呗！”

凤溪：“……”

她正想把胖老头儿揪出来的时候，胖老头儿一缩脖子，没影了！

凤溪很是无语，她也不知道胖老头儿是搞抽象还是故意的！

不过，眼下更要紧的是两仪碑被吞了的事情。

她本想向方长老解释一番，结果她刚开了个头，方长老就说道：

“依依，你不必多说，既然四象碑已经被天道碑吞了，两仪碑被吞也在情理之中。

只是，我一时之间也想不通这里面的门道。

不过，这倒是给我提了个醒，将两仪碑和四象碑的纹路合并在一起，没准能有新发现，而且是重大发现！”

凤溪松了口气，简单说了两句，就赶紧去找狄宗主请罪。

唉！

这一天还没过完呢，请两回罪了！

不对，应该算三回！

毕竟谷梁长老的院子也被她给夷为平地了！

狄宗主听了凤溪的认罪忏悔之后，沉默了一瞬，然后说道：

“罢了，这可能就是你师父常说的命数吧！

两仪碑被吞了或许也是件好事，反正之前上面的碑文也突然消失不见了。”

听狄宗主这么说，凤溪更心虚了。

毕竟两仪碑的碑文就是被黑白棋子给弄没的。

现在想来，这俩玩意早就盯上两仪碑了，只不过当初她身上没有天道碑，所以只是把碑文给弄没了。

不用问，方长老那些半成品石碑肯定也被它们给“吃”了。

她这是养了一群吃货啊！

等凤溪从狄宗主那回到住处的时候，都已经快半夜了。

她把青壤丢在地上，把龟壳和枯树枝也丢在了地上，然后倒头就睡。

枯树枝忙着培育药草，龟壳上面的绿毛也越来越茂盛。

北斗血莲则是趴在房梁上面看热闹。

木剑在灵兽袋里面骂骂咧咧……

旁边院子的君闻则是一直在修炼。

他心里很着急。

眼看要去天阙盛会了，他的修为却迟迟没有进展，到时候给小师妹拖后腿怎么办？！

偏偏变异掘地棘棘兽还一个劲儿催他！

“就是因为你没进阶，我的修为才停滞不前，你对得起我吗？！”

“你得快点进阶啊，要不然你妹妹就不要你了！”

……

然后就没有然后了。

变异掘地棘棘兽喜提小黑屋数日游！

君闻觉得有些烦躁，干脆到了院子里面练剑。

最近他一直修炼，已经好久没有练剑了。

练了一会儿剑，他愈发烦躁。

他那时灵时不灵的剑意，还是没办法做到收放自如。

有那么一瞬间，他有些自暴自弃，觉得自己就是个废物！

不过，仅仅也就是那么一瞬而已，他的自信心就又回来了！

他可是君子一剑天下闻，他可是两界之主的亲师兄，怎么可能是个碌碌无为之辈？！

只要他勤奋，只要他不怕吃苦，早晚有拨云见日的一天！

于是，他继续练剑！

快天亮的时候，便回到屋子里面修炼……

凤溪对此一无所知，她一觉睡到了天亮。

吃过早饭，她拿出纸笔开始罗列接下来要做的事情。

首先得多炼制一些丹药，然后还要绘制一些灵符，再找宗门的阵法师简单学学阵法，没准到时候能用上……

凤溪列好计划之后，马不停蹄来找焦长老。

凤溪把自己拜了吕大师为师的事情告诉了焦长老。

焦长老哽的一声晕了过去。

凤溪：“……”

你这承受力还不如我神棍师父呢！

其实倒也可以理解，焦长老本身就是炼丹师，他对于吕大师的敬仰可以说如滔滔江水，现在得知凤溪竟然拜了吕大师为师，自然是又惊又喜。

好在，焦长老很快就醒了，赶紧询问凤溪拜师的详情。

凤溪为了防止他再次晕倒，先让他吞服了一枚静心凝神的丹药，这才把事情经过说了一遍。

焦长老好半天都没缓过神来。

虽说他以前就知道凤溪的炼丹天赋很好，但没想到好到如此程度！

怪不得就连九鼎炼丹师都争着抢着收她当徒弟！

这时，凤溪提出来要炼制一批丹药，焦长老自然满口答应！

他让凤溪用什么药草尽管列出单子，他让人马上准备！

别说只是要一些药草了，就算把药圃罢园了都行！

他专门给凤溪拨了一间炼丹房，让她尽管用！

虽然他很想在一旁观摩，但是见凤溪似乎不太愿意旁人在场，所以就没提。

反正来日方长，以后有的是机会。

凤溪进了炼丹房之后，开启了隔离阵法，然后就开始往吞天鼎里面塞药草，眼看塞不进去了，就拿擀面杖往里面杵！

吞天鼎：你怕不是想把我给撑死！

它正想抗议，就听凤溪说道：

“等到了天阙盛会，我帮你多弄一些炼丹炉！”

吞天鼎：感谢主人激发了我的潜能！

第1823章 到底差在哪？

作为一只上进（馋嘴）的鼎，吞天鼎不断刷新炼丹数量的新高！

这也大为缩短了凤溪炼丹的时间。

炼制了足够数量的丹药之后，凤溪又跑去找狄宗主学阵法。

天衍道宗里面最精通阵法的除了腾堂主就是狄宗主，腾堂主和田殿主去报名了，她就只能来找狄宗主了。

狄宗主听凤溪说要学阵法，他觉得实属多余。

“依依，你如果对阵法感兴趣，等从天阙盛会回来，我再好好教你。

你现在学也学不了多少，还不如利用这个时间好好修炼。”

“师伯，临阵磨枪不快也光，我也没指望能多精通，稍微懂一些阵法知识就行。”

狄宗主拗不过她，只好同意了。

他本想着象征性讲点，凤溪知难而退，也就打消学习阵法的念头了。

结果，这一教，他才理解了吕大师他们的快乐！

原来教徒弟是如此有成就感的事情啊！

一教就会，还会举一反三，这样的徒弟谁不喜欢啊？！

可惜，被谷梁川那个不争气的给抢先了，他这个当师伯的也不好再下手了。

狄宗主虽然很愿意教凤溪，奈何宗门里面的事情太多了，所以等凤溪入门之后，他就给了凤溪一些阵法的书，让她自学。

凤溪心想，好嘛，这一个两个都让我自学，我这课程表都要满了！

她这几天又抽空制作了几麻袋灵符，反正这玩意多多益善！

等阵法学的差不多了，又开始刻画阵盘……

凤溪这边忙得跟陀螺似的，腾堂主那边也传来了好消息。

虽然过程有些波折，但在钱财开路之后，终于报名成功了。

狄宗主和裘门主、澹台阁主商量之后，觉得毕竟是第一次参加天阙盛会，还是早点出发为好。

于是，约定三天之后，在东岚坪会合，然后一同前往悬空城。

狄宗主这次可算是下了血本，启用了天衍道宗最大的一艘飞舟。

因为这艘飞舟太耗费灵石，已经好多年没用过了。

谷梁长老因为之前有踩断舷梯的阴影，特意检查了一番，见十分坚固这才放心了。

要不然等到了悬空城，他起范儿之后卡住了，多丢人啊！

三方顺利会合，星曜门和璇玑阁的人全都上了天衍道宗的飞舟。

裘门主酸溜溜说道：“千放啊，没想到你们天衍道宗还挺有家底啊，这艘飞舟虽然旧了点，但挺宽敞啊！”

狄宗主苦笑道：

“确实宽敞，但太耗费灵石了，悬空城距离又比较远，这一趟下来，少说也得花费三、五十万灵石。”

裘门主酸溜溜的心情瞬间甜丝丝：“这也没办法，毕竟咱们现在都是天衍道宗的人，总不能乘坐我们星曜门的飞舟不是？！”

这时，凤溪凑过来：“裘副宗主，这是您的门派服！”

裘门主：“……”

不仅仅是他，天衍道宗给其他人也都准备了门派服、身份令牌还有……天衍道宗的门规。

凤溪对此是这么说的，做戏做全套，万一有人怀疑，就当面给他背门规！

保准一背一个不吱声！

可惜没把三师兄容铮带到天阙大陆来，要不然他能把对方给背死！

裘门主接过门派服一脸嫌弃，各种挑毛病，不过最后还是换上了。

如果不换，万一中途遇到其他宗门的人，就露馅了。

他心里不痛快，方奎他们可高兴坏了！

他们现在对凤溪的崇拜已经达到了新的高度！

这么说吧，如果裘门主和凤溪同时掉水里，他们肯定先救凤溪。

璇玑阁的亲传弟子们虽然达不到方奎他们那种程度，但对凤溪也非常崇拜，各种送小礼物。

天衍道宗的亲传们就更不用说了，把凤溪夸成了一朵花儿。

就连谷梁长老这个当师父的都有些酸溜溜，同样都是炸龟壳的好手，为啥他是万人嫌，宝贝徒弟却是万人迷？

到底差哪呢？

这天，飞舟降落到了一处河滩之上。

不是快到地方了，也不是飞舟坏了，而是前面横亘着一条江，名为坠仙江。

此处不但禁飞，而且任何船只也没办法航行，想要过去，只能游过去。

虽然之前在飞舟上面，曹殿主就跟亲传弟子们交代了注意事项，不过还是又强调了一遍！

“虽然坠仙江里面的水生妖兽很少攻击修士，但偶尔也会出现特殊情况，所以过江的时候都要警醒一些。

另外，坠仙江的江水有致幻之效，通过之时一定要固守本心……”

曹殿主正交代注意事项的时候，一艘奢华的飞舟降落到了附近。

有人小声说道：“是沧引宗的飞舟！听说他们富得流油，从飞舟就能窥见一斑。”

“他们当然有钱了，毕竟以制符见长，这灵符不说一本万利也差不多了！”

“他们傲气的很，咱们还是小心点，要是被他们抓住错处，肯定不依不饶！”

……

凤溪小声问方奎：“方师兄，如果我没记错的话，沧引宗不也是中等门派吗？你们干嘛怕他们？”

方奎：“……”

其他人：“……”

对啊！

我们现在是中等门派了！

怕个球！

于是，一个个顿时从小鹌鹑变成大白鹅！

狄宗主三人交换了一下眼神，既然碰上了，自然要打个招呼。

裘门主刚往前迈了半步，狄宗主轻咳了一声。

裘门主：“……”

对了，我现在是副宗主。

内心疯狂：##￥%%@@#￥

第1824章 你们等我的好消息

片刻之后，沧引宗的人陆续从飞舟上面下来了。

对着天衍道宗这边的人指指点点，冷嘲热讽。

“如今这世道还真是变了，野鸡也能飞上枝头装凤凰了！”

“一群乌合之众也好意思去参加天阙盛会，真是自不量力！”

“你们看他们的亲传里面居然还有小炼虚，真是笑死人了！”

……

方奎等人心里很不痛快，但是狄宗主等人没发话，也不好做什么，只好用眼神表示自己的愤怒。

狄宗主等人则是想息事宁人，好不容易弄来参会资格，最好别节外生枝。

狄宗主对着沧引宗的毕宗主拱了拱手：“毕宗主，我们两派还真是有缘分，没想到在这里碰面了！”

毕宗主是个留着山羊胡的老者，一双眼睛精光四射！

他皮笑肉不笑道：“狄宗主客气了！你们天衍道宗如今摇身一变成了中等宗门，真是可喜可贺啊！”

狄宗主笑着说道：“承蒙天地垂怜，祖先福荫，我天衍道宗这才勉强晋升中等宗门，以后还请毕宗主不吝赐教！”

毕宗主抬了抬眼皮：

“狄宗主倒是一如既往的会说话！你们这是打算过江？”

他见狄宗主点头之后，便说道：“既然如此，那你们便先行一步，我们沧引宗为你们垫后。”

狄宗主：“……”

他当然知道毕宗主这是想让他们天衍道宗探路，他们捡现成的！

但是也不好说什么，毕竟正好赶上了。

于是，说了几句客套话，便命天衍道宗众人过江。

白长老等人在前面探路，曹殿主带人在后面垫后，将一众亲传夹在了中间。

不仅如此，狄宗主等人还穿插其中，一旦出现危险情况，他们也能及时救援。

凤溪觉得这场面，就跟老母鸡护着小鸡崽儿似的！

进入江里之后，就像曹殿主说的那样，并没有水生妖兽靠近，更别说攻击他们了！

虽然江水确实有致幻之效，但来的都是亲传弟子，这点定力还是有的，所以行进的还算顺利。

岸上的沧引宗众人观望了一会儿，见没什么异常，也陆续下水。

不同于天衍道宗众人的谨慎，沧引宗的亲传们依旧说说笑笑。

“有天衍道宗那些废物给我们探路，倒是省了不少事儿。”

“其实没有他们也一样，我们制符师的神识强悍，这坠仙江的江水对我们根本没有什么太大影响。”

“瞧你这话说的，有二傻子白给我们使唤，不用白不用，哈哈哈！”

……

他们说话的声音很大，再加上修炼之人的听觉很灵敏，所以方奎等人听得一清二楚。

一个个气得鼓鼓的！

他们这一生气，有些定力稍弱的人就陷入了幻境。

这下，沧引宗的人说的就更难听了，什么废物，什么根本不配去参加天阙盛会……

凤溪根本没把这些言语放在心上，因为等到了悬空城，类似的言论会更多，让方奎他们提前适应适应也是好事。

她也没打算出手帮助那些陷入幻境的弟子，有狄宗主他们在呢，根本用不着她。

她现在关注的是……咋没有鱼呢？

听说坠仙江里面的鱼可鲜美了，无论是用来熬汤还是红烧、油炸都可好吃了！

可惜有旁人在场，要不然让狂暴海鳗帮着她捉个百八十条美滋滋！

她正默默咽口水的时候，后方传来了惊叫声。

水里的能见度原本还好，但此时后方的水不知道为何变成了黑色，就看不清楚远处发生的事情了。

这时，垫后的曹殿主等人催促众人加速往前游，免得卷入到危险之中。

狄宗主等人则是拎起陷入幻境的几名弟子，生怕有人掉队。

人在绝境的时候，往往会爆发出巨大的潜力，方奎等人就是如此，比平时的游速至少提升了一倍！

终于，众人游到了对岸。

上岸之后，这才瞧见附近的江水都被染成了黑色，水面巨浪翻滚，夹杂着尖叫和惨叫之声。

狄宗主眉头紧锁。

沧引宗显然遇到了大麻烦。

他们袖手旁观还是伸出援手？

照理说两派没什么交情，何况沧引宗那些人还出言不逊，没必要理会他们。

但他们天衍道宗刚刚晋升中等门派，若是能多个盟友肯定是好事。

只是不知道沧引宗到底遇到了什么麻烦，他们如果掺和进去，说不定自身难保……

裘门主和澹台阁主也有同样的顾虑，一时间难以抉择。

这时，凤溪眼睛亮闪闪说道：

“师伯，我下去瞧瞧，你们等我的好消息！”

狄宗主还没来得及阻拦，凤溪就跳到了水里，瞬间就无影无踪了！

谷梁长老当即就要跟着跳下去，宝贝徒弟要是出事了，他也不活了！

然后，被君闻给拽住了。

“师父，我妹妹她从来不做没有把握的事情，您不用担心。”

厉泽：“是啊，师父，您就别跟着添乱了！”

谷梁长老：#￥%&amp;*#%#

曹殿主说道：

“之前在我们星曜门的时候，那些摄魂蛰都能被依依收拾得服服帖帖，估计她在这坠仙江里面也能如鱼得水。”

裘门主点了点头：“永禄说的对，既然她有把握，我们就在岸上等吧！”

他心想，天雷都劈不死那死丫头，命硬着呢！

此时，凤溪已经瞧见沧引宗的人了，他们似乎正在和某种妖兽搏杀。

只是，漆黑的江水里面，并没有什么妖兽的影子。

难道是集体陷入到幻境里面了？

凤溪转瞬否定了这个猜测，就算那些亲传弟子定力不够陷入了幻境，沧引宗的宗主和长老也不至于这么废物。

所以只剩下一种答案了，他们对付的妖兽能够隐身。

柳统帅惊讶道：“如果我没猜错，应该是幽灵遁形鱿，只要它们身处墨汁晕染范围之内就能够遁形，哪怕用神识外放也没办法捕捉到它们的身影。

只是，幽灵遁形鱿一般都在海里活动，怎么会跑到这坠仙江里面来？”

凤溪有些无语：“师父，您能不能抓一抓重点？您现在不应该快点告诉我怎么对付这些大鱿鱼吗？你管它们是怎么来的呢！”

柳统帅：“……这些幽灵遁形鱿除了能够遁形之外，其实战斗力并不算强，只要想办法斩断它的头部即可。”

凤溪：“……”

说了跟没说一样！

关键怎么能“看”到它们？

凤溪突然想起来混沌诀，当即运转起来。

然后，她就瞧见距离不远处有一只幽灵遁形鱿正在戏耍几名沧引宗的亲传弟子。

那几名亲传弟子因为根本看不到敌人在哪，只能不断用灵力攻击，稍有不慎就会被幽灵遁形鱿用腕足死死缠住。

要不是附近有长老过来解围，估摸着早就被腕足给绞死了！

这时，那只幽灵遁形鱿发现了凤溪，可能是看到她落单了，所以舍弃了那几名沧引宗的弟子，朝着凤溪扑了过来。

凤溪看着那只不断靠近的幽灵遁形鱿想到了很多很多。

比如：铁板章鱼，章鱼小丸子，轰炸大鱿鱼……

第1825章 有辣条吃了

柳统帅除了无语还是无语，都啥时候了，还想着吃呢！

他正想提醒凤溪注意的时候，那只幽灵遁形鱿也不知道为啥，突然就跑了。

凤溪急了！

“站住！你给我站住！”

幽灵遁形鱿游得更快了！

腕足都甩出了残影！

凤溪觉得好笑，你移动靠的是喷射，又不是腕足，你把腕足甩飞了也没用啊！

她也没去追，因为她又“看”到了一只幽灵遁形鱿，赶紧游了过去！

一边游一边喊：

“沧引宗的同道们，不要怕，我柳依依来救你们啦！”

她一边喊着一边挥舞着木剑冲了过去！

那只幽灵遁形鱿如同第一只一样，先是掉头朝凤溪冲了过来，然后撒丫子就跑了！

凤溪：“……”

我两界之主的威仪如此之强吗？

她只好继续嗷嗷叫着寻找新的目标，结果一连遇到十八只幽灵遁形鱿，全都撒丫子跑了。

没有一点点留恋！

凤溪这个气啊！

一方面是因为食材跑了，另一方面不利于她打造她英勇救人的人设！

眼看只剩下一只幽灵遁形鱿了，她正着急的时候，头上插着的北斗血莲微微闪烁了一下，那只幽灵遁形鱿逃走的速度稍微一滞。

虽然仅仅是一瞬，凤溪还是利用这个机会抓住了那只幽灵遁形鱿的腕足。

幽灵遁形鱿当机立断把那条腕足给舍弃了！

凤溪不死心继续追，又抓住了一条腕足。

幽灵遁形鱿又把这条腕足舍弃了。

凤溪继续抓，幽灵遁形鱿继续舍弃……

最后，幽灵遁形鱿发出了无声的咆哮：

我都秃了，你还追啊？！

好在附近有堆乱石，幽灵遁形鱿钻了进去，消失不见了。

凤溪有些纳闷，幽灵遁形鱿那么大的体格子，怎么会突然消失不见？

莫非这些乱石里面有猫腻？

是阵法还是结界？

不过，现在也没闲工夫琢磨这些，毕竟狄宗主他们还等着呢！

再说，这些幽灵遁形鱿伤的是沧引宗的人，她走个过场就行了。

凤溪正打算离开的时候，不远处凭空出现了一条腕足！

一看切口就是幽灵遁形鱿主动舍弃的腕足。

凤溪正纳闷的时候，一条接着一条腕足扔到了她面前。

凤溪：“……”

啥意思？

买命钱？

你们如此上道，我倒是有些不好意思了。

她一边不好意思一边……把腕足收进了储物戒指。

想了想，丢下了一只装有丹药的葫芦。

“葫芦里面有能够促进血肉生长的丹药，还有一些有助于你们修炼和繁衍的丹药，权当我付给你们的卖身钱了！”

没动静。

凤溪心想，这些幽灵遁形鱿还怪谨慎的。

她退后了一些，这才有一只凭空出现的腕足把葫芦给取走了。

凤溪正想走，原地又出现了一个大蚌壳。

凤溪游过去将蚌壳打开，就见里面有一枚紫色的珠子，上面分布十个金色的斑点。

凤溪心想，好好的珠子弄了这么多雀斑，一看就不值钱！

柳统帅嗷的一声！

“不值钱？这可是定魄敛魂紫金珠！知道那十个金色斑点代表什么吗？代表的是三魂七魄！

这可是修复元神的至宝！”

凤溪眼睛一亮！

“师父，我爷爷他们一直没醒，如果有了这珠子，是不是他们很快就能醒了？”

柳统帅眼睛也是一亮！

他现在巴不得血噬寰他们三个快点醒，免得他天天受折磨。

“你将这珠子和血噬寰他们附身的令牌放置到一起，他们就能受益了！”

凤溪当即照做。

她得了珠子，顿时觉得刚才给幽灵遁形鱿的丹药有点少，于是又给了它们一葫芦丹药。

柳统帅心说，这死丫头虽然贪了点，但也算仗义。

凤溪对那些幽灵遁形鱿说道：

“我先走了，等过些日子我再来找你们玩！”

远处凭空出现了一条腕足，拼命的摇晃！

凤溪瞬间明白了对方的用意。

滚！

滚远点！

再也别回来了！

凤溪将小脑袋探出水面，发现远处岸边有一些小黑点，估摸着就是狄宗主等人了。

看来，她游出来挺远啊！

她重新潜回水里，把狂暴海鳗放了出来，让它捉一些鱼虾。

狂暴海鳗非常愿意！

虽说自从地位提高之后，偶尔也能吃顿肉，但毕竟次数有限，还是自己多弄点储备粮比较好！

要是表现的好，说不定主人还能赏它一根腕足尝尝……

狂暴海鳗一通划拉，虽然捕捉的都是鱼虾或者低阶水生妖兽，但好在效率很高，不大一会儿就弄了一大堆。

凤溪很满意，赏了它一根腕足。

狂暴海鳗开心坏了！

主人经常念叨什么辣条，它这也算有辣条吃了！

这时，凤溪发现前面有人游过来了，估计是来接应她的。

其实，早就有人来寻找凤溪了，奈何坠仙江太大了，他们一时之间也找不准凤溪游到哪去了。

要不是刚才凤溪把脑袋探出了水面，估计一时半会还找不到她。

来的人里面有天衍道宗的人也有沧引宗的人。

谷梁长老和君闻游在了最前面。

关心则乱，尽管君闻知道凤溪不会出事，但还是没忍住过来找她了。

谷梁长老看到宝贝徒弟平安无事，悬着的心才放下。

在水里也不好多说什么，凤溪在众人的簇拥下返回到了岸上。

方奎等人当即围着凤溪嘘寒问暖，虽然他们觉得没必要去救沧引宗的那些人，但圣女这么做肯定有她的理由！

沧引宗的那些亲传弟子好像都变成哑巴了。

一言不发。

因为不知道说什么。

虽然他们觉得那些幽灵遁形鱿不可能是被这个柳依依给吓走的，毕竟她的修为只有合体六层。

但是，她大义救他们是不可否认的事实，他们都听到了她的喊声，也瞧见了她英勇冲过来的身影！

何况，也确实在她冲过来之后，那些幽灵遁形鱿才撤走了。

沧引宗的毕宗主斟酌了一下说辞，对狄宗主抱了抱拳：

“狄宗主，这次算我们沧引宗欠了你们天衍道宗一个人情，将来若有用我们之处，只要在能力范围之内，我们一定尽力而为。”

狄宗主：“……”

你这话说的挺严谨啊！

又是能力范围之内，又是尽力而为的，说白了就是能帮就帮，帮不了就拉倒呗？

再说，什么叫“算”你们欠了我们一个人情？

第1826章 这才叫生活啊！

毕宗主之所以这么说，是因为即便凤溪不掺和进来，他们也能脱身，只不过没有这么顺利而已。

再者，他觉得那些幽灵遁形鱿逃走并不是因为凤溪的到来，只是巧合而已。

狄宗主并不知道具体发生了什么，他以为凤溪只是下去溜达了一圈，对方这么说倒也能勉强接受。

他正想说两句客套话的时候，凤溪往地上扔了……一堆腕足。

然后，淡淡道：“毕宗主，您说的人情就算了，毕竟我也没白忙活，这些腕足就抵救你们的人情了！”

凤溪说完，将那些腕足重新收好，对狄宗主说道：

“师伯，您也别和人家套近乎了，以后，咱们少管闲事就行了！

我们还是抓紧赶路吧，这里的风景太难看了！”

毕宗主：“……”

沧引宗的人：“……”

毕宗主的老脸红了红。

他本以为那些幽灵遁形鱿逃走只是巧合，但是现在看来，好像不是这么回事儿。

它们应该真的是被这个柳依依给吓跑的，要不然她也不可能斩断这么多腕足。

她一个合体六层是怎么做到的？

甭管是怎么做到的，确实欠了她一个大人情。

若是真让天衍道宗就这么走了，以后传扬出去，他们沧引宗还怎么立足？！

想到这里，他忙赔笑道：“依依是吧？你这小丫头性子也太急了，我刚才话还没说完呢！

这次多亏你给我们帮了大忙，除了欠你们天衍道宗一个人情之外，我们还准备给予你重谢！

这是十张破障明心符，只有七书制符师才能制作出来的灵符，你且收下吧！”

谷梁长老一个劲儿给凤溪使眼色，示意她收下。

破障明心符可是地阶灵符，很值钱。

没想到凤溪淡淡道：“我这人向来施恩不图报，而且我刚才已经说过了，那些腕足就抵救你们的人情了！

所以，这些灵符您还是自己留着吧！”

凤溪说完，对狄宗主说道：“师伯，我们走！”

狄宗主心想，这孩子平时挺精的，今天怎么犯傻了？

不过，瞧见毕宗主和沧引宗那些人目瞪口呆的样子，倒是挺解气的！

他一边想着一边唤出飞舟，冲着毕宗主拱了拱手，率领众人登舟而去。

等他们走了之后，沧引宗的人顿时议论纷纷！

“那个柳依依真是不识抬举，我看她没准是不知道破障明心符的价值，所以才会拒绝。”

“拿乔呗，觉得自己这么做很了不起，我看那些腕足未必是她凭本事得来的，没准只是机缘巧合之下得到的。”

“我看也是，她一个合体六层根本不可能有这样的本事！”

……

除了这些声音之外，也有人持不同意见。

“你们别把话说的那么难听，不管怎么说，她肯下水救我们，说明她这人是个热心肠，而且她能安然无恙回到岸上，也说明她确实有两把刷子！”

可惜，类似的声音很快就被淹没了。

在沧引宗这些人眼里，天衍道宗即便现在已经晋升为中等宗门了，但还是低他们一等，自然不愿意相信凤溪比他们强的事实。

毕宗主沉着脸喝道：“行了，别说一些有的没的了，你们但凡平时修炼用点心，刚才也不会那么狼狈！

另外，今天的事情都给我守口如瓶，即便天衍道宗那边放出去风声，你们也别掺和，若是谁敢胡说八道，门规处置！”

以不变应万变，才是制胜的法诀。

他心里冷笑，那个柳依依估计也是个不识货的，等她知道十张破障明心符有多贵重之后，就该后悔了！

此时，他腹诽的凤溪正在和柳统帅吐槽：

“那个苍蝇宗的毕宗主也太抠门了，居然想用几张破灵符打发我？那玩意不是有手就能画吗？！

我储物戒指里面好几麻袋呢！

对了，改天我得想办法把从九幽大陆带来的几十麻袋灵符废物利用一下……”

柳统帅：“……”

你就嘚瑟吧！一天不嘚瑟就难受！

再说，苍蝇宗是个什么鬼？

他现在只期盼在定魄敛魂紫金珠的作用下，血噬寰三人快点醒过来，他一个人实在承受不住了！

这时，谷梁长老一脸恨铁不成钢的对凤溪说道：

“依依，你为啥拒绝毕宗主给你的灵符？你没看到为师我一个劲儿给你使眼色吗？”

狄宗主几人也很好奇，全都看向了凤溪。

凤溪笑眯眯说道：“他想用十张灵符就买断我舍命相救的恩情，哪有那么便宜的事情？！

只要我没收他东西，他们沧引宗就一直欠我和咱们天衍道宗一个人情。

这个人情得关键的时候再用才划算！”

谷梁长老哈哈大笑：“对，这样才更划算，依依你和我想到一块去了！”

众人：“……”

你刚才可不是这么说的！

众人也懒得戳穿他，他们更好奇的是，幽灵遁形鱿相当于大乘三层的妖兽，尤其对方还能在墨汁浸染区域隐身，柳依依不过是合体六层而已，她怎么会弄到那么多腕足？

凤溪用手指了指头上的北斗血莲：“我也不太清楚，估计它们是怕小莲花吧，所以就自断腕足送给我，当做买命钱！”

凤溪头上的北斗血莲：“……”

虽然我确实能够让那些大鱿鱼有瞬间的恍惚，但其他的事情和我没有半点关系啊！

众人却信以为真，毕竟北斗血莲乃是璇玑阁的镇派之宝，有些特殊的本事也很正常。

再者，凤溪身上如此玄乎的事情已经不止一件了，众人也都麻木了。

所以，也就没有再追问。

凤溪拿出几根腕足和一些鱼虾，又写了几张菜谱，让方奎他们照着做。

狄宗主他们虽然觉得胡闹，但也没说什么。

等吃到嘴之后，一个个直呼真香！

凤溪吸溜一口河鲜粥，又咬了一口轰炸大鱿鱼，觉得这才叫生活啊！

吃着吃着，她想到一个问题，问柳统帅：

“师父，您说那些大鱿鱼为啥见到我就跑？既然和北斗血莲没啥关系，难道真的是因为我的人格魅力？”

柳统帅：“……你说是就是吧！

第1827章 血噬寰醒了

凤溪只是这么一说，她还没自恋到这个程度。

她觉得很蹊跷。

因为这已经不是第一次有水生妖兽见着她就跑了。

第一次是在诸天秘境里面的绛河，那条墨角幻艮，第二次是星曜门的那些摄魂蛰，第三次是璇玑阁寒潭里面的寒渊血鳄，这是第四次。

到底是因为什么呢？

凤溪琢磨了一会儿也没琢磨出个所以然，干脆也不去想了，开始各种自学。

龟衍之术，星算之术，炼丹术，制符术，阵法……

方奎等人本来还想找她唠嗑，瞧见她如此努力，一个个也不好意思偷懒了，也都投入到了修炼之中。

裘门主看到这一幕，对降级为副宗主的怨念稍微减退了一些。

不管怎么说，这次参加天阙盛会对亲传弟子们绝对是一个历练的好机会。

距离悬空城还有一天路程的时候，凤溪让君闻通知下去，所有亲传弟子开会！

方奎他们一听凤溪要开会，赶紧都乖乖站好，等候凤溪训话。

看到这一幕的狄宗主等人：“……”

反正他们也没什么事情，就站在后面旁听。

凤溪小脸上满是严肃：

“我们天衍道宗毕竟刚刚晋升为中等门派，又是第一次参加天阙盛会，难免有人针对我们。

沧引宗的那些嘲讽都只能算小菜一碟，不但有更难听的话，而且还会有人故意刁难我们。

遇到这种情况，如果你们落单，或者实力处于下风，就当他们在放屁，不要理会他们。

如果你们和宗门长辈们在一起，将事情交由宗门长辈们处理就好，不要和他们起冲突。

我让你们避其锋芒，不是就这么算了，而是把这些事情都记在心里，将来再找他们算总账！

为什么要隐忍？说到底还不是因为我们实力不济？！

想要让别人闭嘴，那就想办法变得比他们强！

这次天阙盛会是难得的机会，我所指的并非只有参赛的十人，剩下的人也同样要把握住机会。

你们虽然不参赛，但可以接触到各大宗门以及三教九流的人，拓展人脉也好，增长见闻也罢，这都是难得的好机会。

修炼开窍有时候就是一瞬间的事情，说不定经过这次天阙盛会之行，你们的修为就能踏上一个新台阶！

你们要记住，这次机会是三个门派耗费人力物力，甚至不惜牺牲个人名誉才争取来的机会，唯有努力才不辜负他们的苦心……”

一番话，说的一众亲传就跟打了鸡血似的，恨不能跳下飞舟嗷嗷跑几圈！

裘门主等人心里也热乎乎的，依依这孩子真是说到了他们的心坎上！

凤溪在做完动员动作之后，又将没有参赛资格的那些亲传弟子分成若干小组，让小组长负责组员的安全以及随时保持和长老们的联络。

万一遇到人员分散的时候，避免有人落单或者失去联络。

凤溪又把狄宗主、裘门主和澹台阁主请到了舱房里面，说道：

“比赛开始之后，如果遇到解决不了的难题就去找我师父吕大师，他是九鼎炼丹师，别人好歹也会给他一些面子。

如果他也解决不了，那就说明对方实力十分强大，那就赶紧认怂，战略性退让不丢人。

另外，您三位也别闲着，趁着这次机会多结交一些有头有脸的人物。”

凤溪说着，给了三人一份清单。

狄宗主三人一看，好家伙！

上面写都是各大宗门有头有脸的人物，不但有人名还有职务、修为、性格喜好，甚至还有一些小道传闻。

还做了划分，有归狄宗主的，有归裘门主的，还有几个女修是归澹台阁主。

裘门主不可置信道：“你，你这是从哪弄来的？”

凤溪轻描淡写道：“我让我吕师父和两位师叔帮我搜集的，听说花了不少灵石和丹药才弄出来这么一份。

唉！

这次欠了两位师叔很大的人情，估摸着我也只能收他们当师父了，要不然没办法收场了。

我这次的牺牲真是太大了！”

裘门主三人：“……”

还没等三人说什么，凤溪又说道：

“您三位一定要努力啊，要不然都对不起我卖身为徒！”

裘门主三人：这都什么词儿啊？！

不过，三人都十分感动。

柳依依一个小姑娘能为宗门做到如此程度，怎么不让人感动呢？！

关键不但有心，而且有谋略，有能力！

不愧是三派共享圣女啊！

凤溪忙活了一通，拿出厉泽给她做的烤鱼片美滋滋吃了起来。

吃了几口，溜达到了君闻近前。

君闻这几天几乎连轴转，除了修炼还是修炼。

可惜修为就像定住了一样，一直停滞不前。

他有些忧愁。

他倒是不怕别人的冷嘲热讽，他怕万一比试的时候，必须合体修为才能参加，他岂不没办法跟着小师妹参赛了？！

凤溪猜到了他的心思，安慰道：“哥，车到山前必有路，放轻松！”

君闻叹气：“万一是死胡同呢？”

凤溪：“死路也是路啊！”

君闻：“……”

凤溪瞧见君闻还是愁眉不展，正打算再开导开导他的时候，神识里面传来洪钟一般的声音：

“好睡！好睡！君闻这傻小子怎么愁眉苦脸的？被人骗财骗色了？”

凤溪一喜：“爷爷，您醒了？”

柳统帅说的还真对，定魄敛魂紫金珠果然是宝贝！

血噬寰打了个哈欠：“嗯，醒了！这是哪啊？咱们到没到天阙大陆啊？”

凤溪嘚瑟道：“到了！不但到了！我还当上天衍道宗的圣女了！”

“天衍道宗？天阙大陆不是天阙盟最厉害吗？这天衍道宗和天阙盟比起来如何？”

凤溪：“……差那么一丢丢。”

血噬寰啧啧道：

“差一丢丢？估计是差很多吧？就你这小心思，我一猜一个准！

果然没有我老人家的督促，你这小尾巴就翘起来了！

柳老贼，你天天就吃干饭的？你怎么不敲打敲打她？

唉！没有我坐镇就是不行啊……”

柳统帅：“……”

他错了！

他本以为血噬寰醒了，会分担他的痛苦，结果……痛苦加倍了！

第1828章 我刚醒就给我挖坑

柳统帅心里苦啊！

原本只有一个凤溪，虽说一天嘚瑟八遍，但至少表面上对他还算尊重。

现在血噬寰这个混不吝醒了，不但比死丫头还能嘚瑟，而且一口一个柳老贼，更糟心了！

血噬寰嘚瑟了一通，这才问凤溪：

“君闻那小子怎么了？怎么瞧着半死不活的？”

凤溪一时间也不知道从何说起，只好说道：

“我们马上要去参加天阙盛会了，可是五师兄的修为比我差了不少，虽然他一直在努力但没有什么成效，所以有些发愁。”

“你现在什么修为？他什么修为？”

凤溪挺直了小腰板：“爷爷，我现在的修为可了不得，我已经是合体六层了！五师兄也还不错，他现在是炼虚八层。”

血噬寰在一阵沉默之后，冷哼：

“小溪啊，你真是太让我失望了！我以为我睡了这么长时间，你好歹也该是大乘修士了，结果还是一个小合体？

就这个熊样，你还好意思翘尾巴？

换成我的话，我这会儿少说也是大乘八层了！”

凤溪：“……爷爷，您这话我信，和您比起来，我可不就是个小废物嘛！既然您如此天才，赶紧给我五师兄支支招呗！”

血噬寰：“……”

死丫头，我刚醒就给我挖坑！

但是，大话都说出去了，也只能笑着跳进了坑里。

他让凤溪把君闻的情况简单说了一遍，沉吟片刻说道：

“照理说，君闻这二傻子蹭你的道，你都进阶了，他进阶应该不难。

他之所以迟迟没有进阶，说到底还是心境没有跟上去，太想进阶反而成了桎梏。

若是解决不了这个问题，他就算再修炼一百年也没用！”

凤溪觉得血噬寰分析的有道理，决定和君闻好好谈谈。

她给君闻传音入密道：“五师兄，爷爷醒了！”

君闻又惊又喜！

虽然血噬寰总损他，但他还是很敬重血噬寰这个硬蹭来的爷爷，除了敬佩血噬寰的担当之外，主要是两人都是剑道天才，很谈得来。

君闻也会来事儿，当即让凤溪转达了一番他对血噬寰的关心。

血噬寰正在让柳统帅复述到了天阙大陆之后发生的事情，对于君闻的嘘寒问暖心里还是很受用的。

虽说这二愣子傻不拉几的，但在剑道上面还是很有天赋的，也勉强能入他的眼。

然后，他就听凤溪对君闻说道：“五师兄，爷爷问你是不是偷懒了，要不然为啥修为比我差这么多？”

血噬寰：“……”

你个不孝顺的东西！

我刚醒，你就让我背黑锅？

君闻却信以为真，他有些委屈又有些懊恼。

恼的不是血噬寰的话，而是自己太废物了！

小师妹除了要修炼还要忙着炸龟壳、起妖风、收师父、炼丹药、画灵符，还要搞一搞阴谋诡计，人家都能修炼到合体六层，怎么他就这么废物？

一共五个亲师兄，小师妹只带了他过来，他却一直给小师妹拖后腿，他不是废物是什么？！

亏他还修的守护剑意，守护个屁！

每次不都是小师妹拎着他往上走？！

他不由得看向凤溪，讷讷道：“小师妹，我是不是太废物了？”

凤溪点头：“嗯，有点。”

君闻的心啊，本来就漏风，如今更是成马蜂窝了！

拔凉拔凉的！

他正自怨自艾不可自拔的时候，凤溪说道：

“五师兄，我说你废物，不是你资质不好，也不是你不勤奋，更不是你没有悟性，而是你变了！

我认识的五师兄，骄若灿阳，傲若寒星，从来不会怀疑自己的实力，更不会觉得自己会成为我的负累。

假设修为低的是我，你会觉得我拖累你吗？

如果答案是不会，那你所担心的事情就是庸人自扰。

五师兄，我们一路相互扶持走到现在，没有主次之分，也没有谁拖累谁。

如果我们能齐头并进自然是最好，如果其中一方落后了，那就努力追赶！

追赶不上也没有关系，因为走在前面的人会背着对方往前跑，不畏生死，不离不弃！”

君闻脸上一阵青一阵白，最后满脸通红。

小师妹说的对！

他最近患得患失，太过急功近利，反而失去了初心。

只要他踏踏实实修炼，修为自然水到渠成，根本没必要内耗。

再说，他和别人比还行，怎么能和一个不是人的玩意儿比呢？！

天底下谁能比得过小师妹这个变态啊？！

他露出了释然的笑。

“小师妹，我想通了。”

凤溪松了口气，看来她的开导还是很有成效的。

她哪知道君闻想通是想通了，只不过和她想的不太一样。

她正想和血噬寰嘚瑟一番的时候，君闻说道：

“小师妹，我好像要进阶了！”

凤溪赶紧开启了聚灵阵盘，然后给君闻护法。

其他人注意到这边的动静，也都聚拢了过来。

狄宗主三人也闻讯赶来。

一个时辰之后，君闻的修为开始出现了变化……

众人皆是目瞪口呆！

因为君闻的修为一路飙升，竟然从炼虚八层直接进阶到了合体七层！

这修为都赶上吹气了！

裘门主心里酸溜溜的，别人进阶难如登天，柳氏兄妹可好，三天两头就进阶，而且每次都飙升好几个层级，真是让人眼红啊！

不但他眼红，某人的红眼病也犯了。

凤溪脸上的笑容有些凝固。

她刚才还叭叭给人家上课呢，结果她现在成拖后腿的了！

第1829章 这时候就别踩小师妹的猫尾巴了

凤溪正在心里酿醋的时候，血噬寰啧啧道：

“小溪啊，其实在修炼上面，君闻这二愣子比你更有优势，因为他心无旁骛，不像你一肚子弯弯绕。”

血噬寰说的是心里话。

他确实觉得君闻更有修炼天赋，当然了，若是论战斗力，那自然凤溪更强。

毕竟她一肚子坏水，而且会的东西也更多。

凤溪本来就酸，血噬寰又给她灌了半斤老陈醋，都要酸冒泡了！

“爷爷，我五师兄的修炼天赋虽然不错，但和您比起来差远了！

所以，您也得勤奋修炼，给我们晚辈打打样！

您刚才不是说很快就能修炼到大乘八层吗？

一个月时间够不？”

血噬寰：“…

我连肉身都没修炼出来呢，你让我一个月就修炼到大乘八层？

你个死丫头，诚心挤兑我呢！

凤溪见血噬寰不说话，她心里平衡了。

果然，淋雨的时候只有撕碎别人的伞才快乐！

柳统帅瞧见祖孙两个抬杠，心里很是幸灾乐祸！

你俩就掐吧，掐成乌眼青才好呢！

此时，君闻已经结束了打坐。

面对众人的恭喜，他表现的很谦虚，因为他知道小师妹肯定又犯红眼病了，他必须得低调、低调、再低调！

其实，他很想对凤溪说一句，小师妹，以后换我背你了！

但是，他没敢说。

这时候就别踩小师妹的猫尾巴了！

谷梁长老乐得合不拢嘴，当着众人面好一番嘚瑟，说他慧眼识珠，教导有方，柳氏兄妹有今天的成就，他功劳至伟！

血噬寰问凤溪：

“这个二百五是你师父？你现在收师父的眼光怎么越来越差劲了？

本来我以为柳老贼已经是最差的了，没想到还有更差的！”

柳统帅：“……”

首先我没惹你，其次我还是没惹你！

你也太欠儿了！

凤溪笑道：“爷爷，谷梁师父虽然荒唐了一些，但对我挺好的，而且他传承了龟衍之术，也很了不起。”

“龟衍之术是什么？”

凤溪当即简单介绍了一下龟衍之术。

血噬寰听完之后：“瞎子算命啊？”

凤溪：“……”

血噬寰撇嘴：

“那玩意不就是胡同逮驴两头堵吗？都是糊弄傻子的！我才不信呢！”

凤溪笑眯眯道：“爷爷，这玩意还真不是糊弄人的，虽说我龟衍之术暂时还没学明白，但是我学会星算之术了。

等有时间，我给您算算啥时候能修出来肉身，如何？”

血噬寰心里一百个乐意，嘴上却说道：“哼，我才不信这糊弄人的东西呢，你爱算不算！”

凤溪也没戳破，让柳统帅继续给血噬寰恶补她最近的经历。

凤溪见谷梁长老还在那嘚瑟，便提醒道：

“师父，估计还有一个多时辰就到悬空城了，您是不是整理一下仪表？”

谷梁长老顿时没心思哔哔了，赶紧去照镜子了。

其实，最近这段时间，他的个人形象都很不错，毕竟飞舟上还有星曜门和璇玑阁的人，他还是很有神算子包袱的。

裘门主把凤溪叫到了单独的舱房里面。

兜了一会儿圈子，这才说道：“依依，上次在四象圣境你用的那个什么换头大法，能不能再给我用一下？”

凤溪：“……”

你们这些糟老头子还都挺爱美！

她一边腹诽一边笑眯眯答应了，开始给裘门主捯饬。

血噬寰瞧见这一幕，对柳统帅说道：“你们天阙大陆养的都是什么山猫野兽？一个比一个奇葩！”

柳统帅除了沉默就是沉默。

因为他说什么都是错，弄不好还会引火上身。

他现在只能将希望寄托在姬庭和蔺向川两人身上，他们处于食物链的底端，他俩要是醒了，他的日子就能好过了！

终于，飞舟降落到了悬空城外。

众人看着面前的悬空城，皆是一脸震惊之色。

虽然来之前，他们就听说过悬空城，也知道这所城池之所以得名，就是因为悬空而立。

在众人看来，这悬空而立肯定有水分，肯定有柱子之类的支撑物，要不然偌大一个城池怎么可能会悬空而立？

但此时在他们面前的悬空城下面空空如也，这座城池竟然真的悬空而立，雾气缭绕，仿若漂浮在了半空之中。

血噬寰冷嗤道：

“不过是障眼法罢了！虽然下面没有支撑物，但是城池北面紧挨着山壁，用脚后跟想也知道是借了山壁的力，多半是在山壁之中夯入了横梁之类的支撑物，然后用雾气和阵法进行了遮掩。

真要用阵法倒也不是不能达到这种效果，但太耗费灵石了，估摸着只有傻子才那么做。

柳老贼，我说的对不对？”

柳统帅：“……血老祖果然见识不凡，确实如你所说，悬空城不过是玩了个戏法而已。”

血噬寰这下更得意了！

“不是我吹，虽然我没来过天阙大陆，但架不住我脑子好使啊！

要是我早点醒过来，小溪她这会儿说不定都当上天阙盟的盟主了！”

柳统帅：“……”

有你们祖孙俩的地方，牛算是绝迹了！

这时，远处跑过来一个年轻人。

凤溪定睛一看，这不是前师兄薛禹吗？

不，现在是……正在进行时的师兄了。

薛禹心里很无奈。

他那个师父好像抽风了！

一方面说暂时不想公开他收柳依依为徒的事情，另一方面又各种给她帮忙，现在又让他来迎接天衍道宗的人。

迎接也就算了，至于昨天就把他踹到悬空城外面等着吗？！

他好歹也是六鼎炼丹师，不要面子的吗？！

虽然心里一肚子窝囊气，看到凤溪笑得却比蜜还甜！

“师妹，师父让我来接你们入城！路上还顺利吗？我给你准备了一些灵果和糕点，还给你准备了一份悬空城的地图。”

凤溪笑得也很灿烂：“劳烦师兄了！可惜，丹阁不参加比试，要不然我就能带着师兄你起飞了！”

薛禹：“……”

你好大一张脸啊！

是，你炼丹上面确实很有天赋，但天阙盛会比的又不是炼丹，就你那点修为还好意思说带我飞？

你们天衍道宗肯定是倒数第一名！

虽然心里这么说，但万万是不敢说出来的。

往日的惨痛教训历历在目，尤其是想到张寒简和赵炎烈当初的惨状，他昧着良心表示了一番遗憾之情。

凤溪心想，看吧，不管多骄傲的人，只要你把他打疼了，都很会说人话。

血噬寰赞同道：“小溪，你这话说的一点没错，道理讲不通，就用拳头告诉他，他就懂了！

就像柳老贼，当初多猖狂啊，千刀万剐之后不也老实了？！”

柳统帅：%&amp;*%￥@@￥@￥

他自认为是一个很有涵养的人，但此时只有脏话能表达他的内心。

他活到现在没疯，已经足够坚强了！

第1830章 自从见到小师妹，师父是越来越年轻了

薛禹在表达了不能和凤溪并肩参赛的遗憾之后，说道：

“师妹，我已经打点好了，你们随我直接入城便可。”

别看薛禹在凤溪这里屡次吃瘪，但其实很吃得开。

他好歹也是六鼎炼丹师，又有个九鼎炼丹师的师父，别人自然要给他面子。

凤溪笑眯眯说了两句客气话，然后招呼狄宗主等人前往入城处。

狄宗主他们正在和之前来报名的腾堂主等人寒暄。

腾堂主他们也一直在入城处附近等候，奈何薛禹跑的太快，他们才落后了一步。

腾堂主他们还感慨呢，丹阁的人不但炼丹厉害，这身法也不一般啊！

他们哪里知道，薛禹生怕跑慢一步，就惹了凤溪不高兴。

为了这个第一，他都抢跑了！

众人说说笑笑，随着薛禹到了悬空城的入城处。

因为悬空城悬浮而立，所以入城处其实就是一处传送阵。

不但要验看入城资格，而且还要缴纳入城费，每人一百灵石。

每次进入都要缴纳。

凤溪心想，这可真是一本万利的好买卖！

狄宗主很是肉疼，这次参加天阙盛会的成本不是一般的高，截至目前都已经花费数百万了！

也不知道能不能见到回头钱？

难啊！

毕竟倒数第一什么奖励都没有。

众人陆续通过传送阵进入了悬空城。

人声鼎沸，好一番热闹景象！

凤溪心想，若是按照参会名额来算，最多不过两千余人，即便加上悬空城原本的住户，顶多也就几万人。

如今看起来却有数十万人，可见绝大部分都是野路子来的。

野路子是什么？

无非就是人脉和钱财开路，天阙盟作为天阙盛会的举办方赚翻了！

没错，天阙盛会是天阙盟举办的。

天阙大陆也只有天阙盟有这样的能力，举办如此大规模的盛会。

举办天阙盛会不但能搂钱，而且还能让一众势力像野狗一样互相撕咬，这样天阙盟的位置就更稳固了。

天阙盟很少派弟子参加天阙盛会的比试，一个糊弄弱者的游戏罢了，他们怎么舍得让自家弟子掺和进来呢？！

这也是丹阁、灵符院、天工坊、神机阁和驭兽宫不参加天阙盛会比试的原因。

因为这些机构全都隶属于天阙盟，他们怎么可能让自己人内斗呢？！

尽管各大势力知道天阙盟举办天阙盛会的目的，但只要有利益钓着，依然趋之若鹜。

天阙盟玩的就是阳谋。

薛禹殷勤道：“我师父已经提前给诸位安排了住处，还请随我来！”

裘门主等人心里感慨万千，他们做梦也没想到能参加天阙盛会，更没想到会得到九品炼丹师如此的照拂。

这都是借了柳依依的光啊！

三派共享圣女的含金量还在稳步提升！

吕大师给天衍道宗众人安排的住处是在一间药铺的后院。

说是院子，其实占地面积非常大，足可以容纳数百人。

稍微安顿之后，凤溪便随着薛禹去拜见吕大师。

君闻也屁颠屁颠跟着了。

“我也去给师伯请个安！”

薛禹虽然心里觉得君闻就是个欠登儿，但嘴上却说道：

“师父前几天还夸赞柳师弟你在剑道上面天赋惊人，一会儿见到你，肯定很高兴！”

凤溪心里好笑，看来多吃几次亏，这情商也上去了！

吕大师早早就在屋子里面等着。

一边等一边骂薛禹办事不靠谱，怎么这么长时间，还没把人接来？

不但炼丹天赋不如小徒弟，就连这点小事都做不好，真是个废物点心！

他正想给薛禹传讯问问怎么回事的时候，薛禹带着君闻和凤溪来了。

“师父！我来啦！”

凤溪就像一只轻灵的小野猪冲进了屋子！

吕大师看到凤溪乐得合不拢嘴！

还得是亲徒弟，知道师父等的着急，直接就冲进来了！

薛禹要是知道他的想法，只能说一句……真恶心！

他每次进屋之前不但要敲门，而且还要恭恭敬敬请示能不能进屋，即便这样，还会被骂毛手毛脚一点也不稳重。

凤溪叽叽喳喳了一通，先是述说自己对师父的思念之情，又对吕大师所做事情的感激涕零，最后又代狄宗主等人表示了谢意。

君闻在一旁溜缝儿。

薛禹在一旁……面无表情。

他心想，自从见到小师妹，师父是越来越年轻了。

都被哄成孙子了，能不年轻吗？！

吕大师还没来得及表达师父的关爱，冷大师和霍大师就带着徒弟来了！

吕大师心里这个骂啊！

这俩老东西的鼻子比狗都灵！

来都来了，也不能撵出去了。

再说，这次冷大师和霍大师也出了不少力，总不能卸磨杀驴。

凤溪给冷大师和霍大师行礼，然后又给张寒简和赵炎烈行礼。

张寒简和赵炎烈齐齐露出八颗牙，生怕凤溪嫌弃他们笑得不真诚。

一看到凤溪，他们就想起来之前被坑的有多惨。

直到现在，有时候还会被噩梦惊醒。

这时，凤溪拿出三枚储物戒指，双手递给了吕大师三人。

“师父，冷师叔，霍师叔，这些天衍道宗孝敬给您三位的一点特产，不值什么钱，只是我们一番小小的心意。”

吕大师皱了皱眉：“依依，你也知道，我们这次帮天衍道宗只是为了照拂你而已，东西就免了！”

冷大师和霍大师也表示拒绝。

凤溪噗嗤一乐。

“真不是什么值钱的东西，您三位就别推辞了！要是你们不要，我以后也不好意思求你们给我帮忙了！”

听到她这么说，吕大师三人这才接过储物戒指，不过全都没有查看。

作为九鼎炼丹师，他们见识过太多好东西，本身根本不缺钱，自然看不上一些小恩小惠。

但凤溪和天衍道宗能有这份心，他们还是很受用的。

凤溪又拿出三枚储物戒指给了薛禹三人：“三位师兄，这是你们的份儿！”

薛禹三人受宠若惊！

竟然还有他们的份儿？！

这个柳依依虽然凶残了点，但也还行。

第1831章 小师妹真是个助人为乐的好姑娘

吕大师三人见凤溪做事如此周到，愈发喜欢了。

冷大师和霍大师恨不能马上就要个师徒名分，但又觉得挟恩图报有些不太好看，怎么也得等天阙盛会结束再说。

想到天阙盛会，冷大师说道：

“依依，不是我给你泼冷水，你们天衍道宗虽然现在也是中等宗门了，但在参会宗门里面实力是最弱的，而且又没有参赛经验，所以你不要抱有不切实际的幻象，重在参与吧！”

霍大师也说道：“是啊，依依，原本你们天衍道宗来参加天阙盛会我就不太赞同，但既然你想凑凑热闹，我们也只能拉你一把。

比试之时，我们就算想帮你也插不上手，所以你玩玩就行了，到时候该退出就退出，免得有危险。”

吕大师虽然和他们两个不对付，但此时也站到了统一战线。

“他们两个说的没错，你到时候别逞强，免得吃苦头。”

凤溪点头如小鸡叨米：“师父，两位师叔，我记下了，到时候怎么低调我就怎么来，肯定不会逞强的。”

吕大师三人闻言，也就放心了。

其实他们觉得就算不说，凤溪也不会逞强，毕竟天衍道宗实力垫底，她就算想折腾也折腾不起来。

又聊了一会儿，凤溪说道：

“对了，我最近又把一些丹印做了简化，我心里不太有底，您三位给我把把关！”

凤溪说着，就开始演示简化后的丹印。

吕大师看的两眼放光！

冷大师和霍大师更是一个劲的拍大腿！

当初就差了那么一步啊！

要是他们早一点找到柳依依，这徒弟不就是他们的了？！

真是一步错，步步错啊！

薛禹三人心里又酸又涩。

酸的是柳依依这死丫头太有天赋了！

涩的是他们被衬托的就像三坨那啥。

君闻一脸云淡风轻。

嘿嘿，我已经从你们那个阶段过来了！

只要放弃和变态攀比的心理，天都更蓝了！

凤溪展示了身为天才徒弟的价值之后，这才带着君闻走了。

吕大师一脸的与有荣焉，把凤溪夸成了一朵花儿。

冷大师和霍大师心里默默下定了决定，等天阙盛会一结束，他们就把话挑明了，要是姓吕的不同意就给……薛禹下毒！

到时候看他是要大徒弟还是小徒弟！

正想着，就听薛禹嗷的一声！

张寒简和赵炎烈也跟着二重唱！

嗷！嗷！

吕大师三人：“……”

好好的人不当，当狼崽子了？

吕大师一拍桌子：“鬼叫什么？！成何体统？！”

薛禹结结巴巴道：

“师父，小师妹居然，居然给了我十枚极品纳灵丹，十枚极品复脉丹，还，还有十株天阶药草！”

吕大师三人：？？？！！！

冷大师稳了稳心神：“寒简、炎烈，你们的是什么？”

张寒简哆哆嗦嗦道：“也是这些，只不过数量都是八枚。”

薛禹瞬间挺直了腰板！

小师妹对我这个亲师兄果然更好！

本来他还因为吕大师让他各种忙活有些怨念，此时彻底烟消云散！

别说忙活了，给小师妹当驴都行！

张寒简和赵炎烈也是心潮澎湃！

他们觉得做噩梦也没什么，就当帮他们锤炼心志了！

小师妹真是个助人为乐的好姑娘！

吕大师三人震惊的同时赶紧查看凤溪给他们的储物戒指，看完皆是一脸目瞪口呆。

凤溪给他们的极品丹药数量更多，品种也更多，除此之外还有各种物产，甚至还有一条水生妖兽的腕足！

这丫头也太实诚了！

本以为只是意思意思，没想到居然是如此贵重的大礼！

这么多极品丹药，她怕不是日夜不休炼制出来的吧？！

先不说这是何等惊人的天赋，关键这份孝心实在是让人太感动了！

霍大师深吸口气：

“依依这丫头如此大手笔，我们也应该投桃报李，天阙盛会召开的时候，其他宗门一定会针对天衍道宗，到时候我们帮着说几句公道话吧！”

吕大师心里暗骂，这还用你说？！你个欠登儿！

这时，冷大师说道：“我们三人虽然有些薄面，但偶尔用一次还行，总用就不灵了。

所以，一些无关紧要的事情没必要插手，等涉及到天衍道宗和依依切身利益的时候再出言也不迟。”

吕大师和霍大师觉得他说的有道理，人情这东西总用就不值钱了，还是要留到关键时候再用。

此时，凤溪已经溜达回住处了。

谷梁长老第一个迎了上来，酸溜溜道：

“尽孝回来了？这年头，什么东西都是新的好啊！”

凤溪眼睛里满是笑意：

“师父，正所谓衣不如新，人不如故，人，还是熟悉的更好！

我师父和两位师叔让我给您带了点丹药，您收着吧！”

凤溪说着给了谷梁长老三个小瓷瓶。

谷梁长老的含糖量马上就上来了！

“我就是那么一说，人家吕大师给咱们帮了这么大的忙，别说你了，我都应该亲自过去感谢。

只不过怕给人家添麻烦，我这才没过去。”

众人：“……”

你这变的是真快啊！

凤溪又给狄宗主、裘门主和澹台阁主每人一个小瓷瓶，也说是吕大师三人给的。

其实，都是她自己给的，不过是转个脸面而已。

唉！

这天阙大陆没有她都得散啊！

血噬寰冷嗤：“说到底还不是你太弱了？你要是实力足够强，哪里还用得着这些小伎俩？！

像我这样的强者不需要任何手段，因为我有的是力气！”

凤溪从善如流道：“爷爷，您说的对！”

内心：你是有的是力气，把肉身都混没了！好厉害哦！

她一边想着一边对狄宗主三人说道：“今天是个好天气，您三位是不是应该出去转转？”

狄宗主三人：“……”

这是撵我们出去拉关系啊！

凤溪把之前薛禹给她的地图复刻了三份给了狄宗主他们，上面标注着其他参会宗门的落脚地。

是制造偶遇还是专门拜访，那就看他们三人自己的选择了。

好在狄宗主三人都是长袖善舞之人，虽然有些忐忑，但还是出去营业了。

凤溪倒是没催促其他人也出去，一方面是初来乍到，另一方面出去容易挨欺负。

等狄宗主他们建立初步的人脉之后，再放出去也不迟。

血噬寰感慨道：“小溪，看来你确实混得不错，这些人都很听你的话。”

凤溪的小尾巴顿时就翘了起来！

下一刻，就听血噬寰又说道：

“你现在和俗世皇宫的大太监不相上下啊！”

第1832章 小溪，你家亲戚来了

凤溪其实有一百种办法怼得血噬寰哑口无言，但是考虑到这位便宜爷爷好不容易醒了，万一给气休眠了咋整？！

暂时忍忍吧！

她回到自己的房间，拿出悬空城的地图研究了一会儿，招呼君闻：“哥，跟我出去一趟！”

君闻屁颠屁颠就跟着凤溪再次出了药铺。

刚被从小黑屋里面放出来的变异掘地棘棘兽殷勤道：“尊敬的主人，您猜您妹妹要去干啥？”

它之所以画风突变，一方面是被关小黑屋关怕了，另一方面君闻如今是合体七层了，比它这个合体六层还高一层，对于强者自然要给予尊重。

君闻没搭理它。

变异掘地棘棘兽顿时气鼓鼓！

呸！

神气个什么劲儿？！

我这就好好修炼，早晚会超过你！

大约一刻钟之后，凤溪和君闻停住了脚步。

他们面前是一家赌坊。

而且还是悬空城里面最大的赌坊。

两人迈步进了赌坊，里面人声鼎沸，每个赌台都围满了人。

凤溪对这些都不感兴趣，她和君闻径直走到了最里面。

不少人都在排队。

这些人都在下注，赌的是天阙盛会哪支队伍会取得最终的第一名。

这次天阙盛会一共有二十二支队伍，但绝大多数人押注的只有四支队伍，正是四大宗门。

凌霄宫、太一门、归元剑派和镇海宗。

这也可以理解，四大宗门比另外十八个中等宗门的实力要强得多，只要天阙盟不参加，他们每次都是断层前四名。

所以，四大宗门取得第一名的几率比那些中等宗门大多了！

偶尔也有押注中等宗门的，但赌注都不大，赌一个侥幸而已。

终于轮到了凤溪。

“押天衍道宗一个亿！”

赌场伙计：“多，多少？”

凤溪勾唇：“刚才嘴瓢了，我押天衍道宗一千万！”

这次众人都听清了！

她要押天衍道宗一千万？

疯了还是傻了？

这钱和打水漂有什么区别？！

赌场伙计再三向凤溪确认之后，把管事的叫了过来。

管事确认之后，办理了押注手续。

有二傻子上赶子送钱，不要白不要！

凤溪拿着手续便和君闻离开了赌坊。

木剑欠儿欠儿的问凤溪：“主人，您为啥不下一个亿呢？下的多赢的多啊！”

凤溪叹气：“我倒是想下一个亿来着，但是我怕赌坊宁愿黄铺也不肯兑付赌资。”

木剑十分真诚道：“主人，您真善良！”

血噬寰冷嗤：

“善良个屁！我看她是怕一亿灵石打水漂，这才改口说一千万了！

柳老贼都和我说了，天衍道宗是落架的凤凰不如鸡，你们是参赛队伍里面最弱的，还想拿第一？倒数还差不多！”

凤溪心想，她原本以为天道碑里面的胖老头的嘴就够毒了，没想到她这个便宜爷爷更胜一筹啊！

胖老头是嘴上长蜜蜂了，这位是嘴上长砒霜了！

她淡淡道：“爷爷，我不和您做口舌之争，我们且拭目以待！”

血噬寰撇嘴：“你个小崽子，还给我拽上词儿了？！行，那我就等着你的第一名！”

柳统帅没言语，因为他现在已经有了嘴替。

血噬寰说的就是他的心声！

凤溪这死丫头真是越来越飘了！

之前和星曜门斗一斗还行，毕竟实力和天衍道宗差不多，如今面对这么多强大的对手，她还敢大言不惭拿第一？

真是自不量力！

只有君闻对凤溪依然有着迷之自信，要不是凤溪不让他下注，他都想把全部身家押上！

凤溪并没有回药铺，而是带着君闻逛吃逛吃。

街上铺子林立，各式货品琳琅满目，凤溪和君闻看得眼花缭乱。

师兄妹两人开启了扫货模式，尤其是吃的。

好不容易来一趟，自然要买过瘾。

走着走着瞧见一间铺子前面围得水泄不通，凤溪和君闻出于好奇也站到了人群里面看热闹。

铺子牌匾上面写着“珍宝斋”三个烫金大字，在店铺前面搭了个小高台，上面站着一个伙计正在劝众人不要推搡挤压，免得伤和气。

“大家不要挤！如果有缘，自然会被我们珍宝斋的金眼貔貅选中！

现在就由我们珍宝斋的孙掌柜请出金眼貔貅！”

血噬寰笑道：“小溪，你家亲戚来了！”

凤溪：“……”

不就是内涵我是貔貅吗？！

你也不想想，你是我爷爷，我要是貔貅，你就是老貔貅！

凤溪一边腹诽一边看向台上，就见一位老者手里捧着一个玉石雕刻的貔貅。

通体都是白色，只有眼睛是金色。

孙掌柜朗声道：“诸位，想必还有人不知道我们寻宝的规则，我就再啰嗦两句。

只要被金眼貔貅选中的人便可以免费进入我们珍宝斋的密室寻宝！

共有九间密室，谁进入哪间密室靠抽签决定。

密室之中有我们珍宝斋事先放入的各种珍宝，但能不能拿到手就看进入之人的本事了。

有人就问了，我们珍宝斋这么做图什么？

自然是有所图！

进入之人若是能平安出来，不但可以免费拿走寻到的宝贝，还额外获赠一万灵石。

但，如果被困在密室之中，向我们求救，那就不好意思了，不但得到的宝贝要还给我们，而且还要缴纳两万灵石的费用。

所以，众位即便被选中也要掂量掂量自己的分量，免得后悔……”

不少人鼓噪：“行了，我们都听清楚了，你快点让金眼貔貅挑选有缘人吧！”

“是啊，听说前些天有不少人得到了天阶灵符和天阶丹药，我们都迫不及待了！”

“还有人得到过地阶灵器呢！再加上给的一万灵石，这和捡钱有什么区别？！”

“可不是吗？！可惜这珍宝斋三天才举办一次寻宝活动，要不然我天天来！”

……

凤溪拽着君闻就往外挤。

这一看就是杀猪盘啊！

傻子才上当呢！

只是看热闹的人太多了，就这么一会儿，后面就挤满了人，凤溪和君闻一时半会根本挤不出去。

也不知道是不是错觉，凤溪觉得有几个人故意将人往他们这边挤，这样想出去就更难了。

就在这时，金眼貔貅悬停在了凤溪头顶上方，金眼放出的光芒照亮了凤溪阴沉沉的小脸。

看来刚才不是错觉，就是选中了她这头大肥羊！

也是，她刚在赌坊押了一千万，可不就是别人眼里的大肥羊？！

血噬寰幸灾乐祸！

“该！活该！叫你嘚瑟！你不是一直嚷嚷要低调吗？你下完注就该回住处，你倒好四处嘚瑟，这下被人盯上了吧？

看着吧，这些人非得咬下你一块肉下来不可！”

柳统帅心想，会说你就多说点，你说的都是我的心声啊！

第1833章 摇人

凤溪对血噬寰说道：

“爷爷，我这次可没想着低调，我要是想低调，我就不会走吕大师他们的路子了。

您想啊，天衍道宗第一次参加天阙盛会就弄了这么多名额，肯定引起有心人的注意了。

再说了，就算现在低调等我拿了天阙盛会的第一名，想低调也不可能啊！

唉！

像我这么优秀的人，注定与低调无缘了。”

血噬寰：“……”

柳统帅：“……”

凤溪一边用神识和血噬寰插科打诨，一边对台上托着金眼貔貅的孙掌柜说道：

“我只是看热闹的，而且修为低微，所以我放弃寻宝资格！”

孙掌柜眼神闪了闪：“小友，莫要妄自菲薄，我看你身穿天衍道宗的亲传弟子门派服，一看就是天之骄子！

天衍道宗前段时间刚刚晋升中等门派，相信很多人都想看看你们天衍道宗亲传弟子的风采。

你若是拒绝寻宝，岂不让大家失望？”

此话一出，顿时有很多人起哄，不乏说话难听之人。

凤溪笑了。

又是道德绑架又是托儿的，挺下血本啊！

也好，给吕大师他们送礼花费了不少钱，既然这个珍宝斋送上门来，那她就笑纳了。

“好吧，既然大家都这么捧场，我若是再拒绝就不合适了。”

老者听见凤溪同意了，眼里闪过一道精光，当即让人群让开一条通道，将凤溪请到了台上。

“不知这位小友怎么称呼？”

凤溪负手而立：“天衍道宗，柳依依！”

“原来是柳道友！请抽签吧！”

老者说着递过来一个签筒。

凤溪随便抽了一个，因为她知道这里面肯定有猫腻，她怎么抽结果也都是一样的。

老者接过竹签，朗声道：“七号密室！”

他当即开始结印，金眼貔貅再次射出金色光芒，高台之上出现了一层透明的结界。

结界之中有一间密室，上面赫然写着一个鲜红的“七”字。

“柳小友，请！”

凤溪进去之前看了君闻一眼。

君闻当即给薛禹发去了讯息：“薛师兄，我小师妹一会儿可能会在珍宝斋遇到麻烦，你快点过来给我们撑场子！”

收到讯息的薛禹：“……”

什么叫一会儿可能遇到麻烦？

你知道麻烦还往上凑？

不过想到凤溪给的重礼，他撒丫子就往珍宝斋跑。

等看到君闻就问：“小师妹呢？遇到什么麻烦了？”

君闻努了努嘴：“进密室寻宝去了！”

薛禹：“……”

柳依依，你说你平时比猴儿都精，怎么会上这么低级的当？

就连我都知道珍宝斋这所谓的寻宝纯属是坑人，你居然还会中计？

咦？

这话好像哪里不对？

他摇了摇头，现在只能等着了，如果珍宝斋敢讹小师妹，到时候让他们连本带利吐出来！

他要是不好使，就摇人！

相信他师父要是知道小徒弟被坑了，放屁的功夫就能杀来！

此时，凤溪正在密室里面转悠。

她心想，珍宝斋还挺有实力，她本以为密室就是一间屋子而已，没想到居然是山洞，而且看样子还是挺大的山洞。

也是，想要坑人自然得下血本，毕竟不是一锤子买卖。

凤溪一边瞎琢摸一边观察，她发现地上有厚厚的一层黑色小颗粒，只有小米粒大小。

这是啥玩意？

不会是什么东西的粑粑吧？

凤溪顿时觉得有点恶心，当即把虫皇放了出来。

虫皇为了能见光，经过不懈的努力，从五彩斑斓变成了翠绿色！

血噬寰：“哟，这大肚蝈蝈洗秃噜皮还是掉色儿了？”

虫皇：“……”

闭嘴吧！老登儿！

凤溪坐在虫皇背上，开始寻宝。

寻了半天，啥也没寻到。

凤溪：果然天上不会掉馅饼，就算是馅饼也是带毒的！

看来这珍宝斋是想把她困在这里，然后讹诈啊！

这时，她隐约听到了淅淅索索的声音。

虫皇的两根触角竖了起来！

“有妖虫过来了，而且数量很庞大！”

凤溪不甚在意道：“你是虫皇你怕什么？！”

虫皇：“那个，虫皇是我自封的，在低阶虫子面前我是皇，在高阶虫子面前我就是虫儿！”

凤溪：“……”

看来任何时候都得靠自己！

须臾，一大群黑压压的妖虫冲了过来。

外形看着和蚂蚁差不多，只不过可比蚂蚁大多了！

虫皇发出了哞哞之声。

蚁群在片刻停顿之后，继续冲了过来。

虫皇惊慌道：“看来我不顶用了，你自己上吧！”

凤溪：“……”

我这是养了一群废物啊！

她从虫皇身上跳下来，然后一脚把虫皇踹了出去！

她养的这些东西都得逼着才行，要不然一个比一个会偷懒。

被踹出去的虫皇差点没气死！

就算我是后来的，和你关系一般，也没有你这么坑虫的！

好在它有隐形的神通，赶紧贴着石壁装死。

凤溪：“……”

凤溪正打算拿出灵符乱炸一通的时候，柳统帅急道：

“等一下！如果我没看错的话，这些是地脉蚁，平时以灵石矿为食，它们不吃活物，所以只要你别招惹它们，它们就不会攻击你。

地下的这些黑色颗粒应该就是它们的粪便，这里应该是它们的巢穴……”

凤溪顿时一喜：“师父，您说的是真的？那是不是代表这里有灵石矿？”

柳统帅不解道：“正常来说是这样，但这说不通啊，这里只是珍宝斋的一间密室，怎么可能会有灵石矿？”

“管他说得通说不通，既然来了就是有缘，我得赶紧去找灵石矿！”

凤溪说着，小心翼翼从蚁群中穿行，还别说，这些地脉蚁就跟没看见她一样，并没有任何动作。

洞壁上面的虫皇也赶紧跟着开溜。

虫虫我啊，简直都要吓死了！

第1834章 这次误打误撞也算是开眼界了

凤溪好不容易穿过了蚁群，虫皇驮着她一路狂蹦。

虽说那些蚂蚁现在没啥动作，但万一发狂呢？

还是离远点安全！

凤溪发现这山洞不是一般的大，虫皇都蹦跶半天了，居然还没到头，更没看到灵石矿。

所以，这真的是珍宝斋的密室吗？

估计是出什么岔子了。

她拿出传讯符尝试给君闻传讯，结果发送不出去。

她又试着喊了几声：“掌柜的，我放弃了，救我出去，要多少钱都给你们！”

喊了好几遍也没有半点反应。

看来这里确实不是什么密室，那个孙掌柜有意为之还是阴差阳错？

凤溪猜测应该不是有意的，珍宝斋明显是图财，犯不着弄这么大手笔，而且他们也没有这样的实力。

这时，她发现通道的方向越来越往上，到了后面几乎成垂直状态了。

好在虫皇会飞，驮着凤溪一点一点往上移动。

终于，凤溪看到了灵石矿的光芒！

功夫不负有心人，她要发财了！

靠近之后，凤溪把一众灵宠全都放了出来，让它们帮着一起挖矿。

她自己也抡起鹤嘴锄吭哧吭哧一通挖！

她倒是想过用爆裂符，但是她担心弄不好把自己活埋了，所以还是手工挖矿保险一些。

刚挖了小半个时辰，凤溪一锄头下去挖了个空。

凤溪一愣。

她顿时有了一种不祥的预感。

这灵石矿不会只有这么一丢丢吧？

怕什么来什么，几锄头下去，前面赫然是一间石室。

凤溪心里这个骂啊！

看来她进来那里原本就是灵石矿，那群地脉蚁一路吃过来，把灵石矿吃得只剩下那么薄薄一层了。

她现在只能将发财的希望寄托在这间石室上面。

这石室显然是人为开凿出来的，因为能够看出来一些人为的痕迹，比如打磨平整的地面，以及墙壁上面的一些纹饰。

只不过，石室里面空空荡荡，啥也没有。

她觉得不太正常，费力弄出来这么一间石室，怎么可能啥也没有？

没准是用阵法隐藏起来了！

她从储物戒指里面拿出来一本阵法书，开始翻看。

狄宗主给了她不少阵法书，她自学课程安排的太满了，还没看完。

这会儿只能现学现卖了！

血噬寰冷嗤：“你与其临时抱佛脚，还不如用笨方法，直接释放灵力，看哪里有波动，多半就是有结界或是阵法。”

血噬寰说的办法确实是笨办法，好在这间石室面积不大，这个办法倒也还行。

于是，凤溪先吹捧了血噬寰一番，然后照做。

血噬寰顿时飘飘然。

“柳老贼，怎么样？我就说小溪离不开我吧？我还是那句话，我要是早点醒，她这会儿早就当上天阙盟的盟主了！”

柳统帅；“……血老祖真知灼见，柳某佩服之至！”

血噬寰一听更来劲儿了，吹得昏天暗地，日月无光！

柳统帅心想，一定是我罪孽深重，所以老天爷派了这祖孙俩折磨我！

这魔音穿脑和千刀万剐也不差啥了！

他在这痛苦的时候，凤溪已经试探出西北角有结界了。

凤溪当即使出了绝招……蛄蛹大法！

施展时空之力然后往结界里面蛄蛹。

血噬寰：“……”

这是什么奇葩招数？

经过凤溪的一番蛄蛹，她终于进到了结界里面。

看到眼前的场景，她瞪大了眼睛！

不但她震惊，血噬寰和柳统帅也十分震惊！

一座十分巨大的阵盘横亘在他们面前，阵盘延伸出数条粗壮的锁链，锁链的另一头是数根磨盘粗细的梁柱。

梁柱下方又有“桩”承托，而在梁柱延伸出山体的部分是一座城池。

毫无疑问，那座城池定然是悬空城。

一片寂静之中，血噬寰哈哈大笑！

“怎么样？我就说这悬空城是借助山壁夯入支撑物制造出悬浮的假象，这下找到实证了吧？！

我有时候自己都佩服自己，不但修为高而且脑子还好使，也就是早早为了大局牺牲了肉体，要不然这两界之主哪里轮得到小溪，早是我的了！”

柳统帅：就好像两界之主是你们家传的？你们祖孙俩真是一点脸都不要啊！

凤溪没有理会血噬寰的吹嘘，她仔细观察起来。

她发现梁柱和桩上面都有符文，看来这些梁柱和桩都是炼制出来的灵器，这悬空城可真下了血本！

再瞧见阵盘上面巨大的灵石凹槽，这玩意不是一般的烧钱啊！

这次误打误撞也算是开眼界了！

要不是那些地脉蚁啃食灵石矿，还真发现不了这里。

这时，柳统帅惊呼道：“小溪，你往前走几步，让我仔细看看梁柱和桩上面的符文！”

凤溪当即照做。

柳统帅仔细看过之后，说道：“小溪，这符文肯定被人篡改过，可惜我对符文了解不多，一时也无法判断篡改后是好是坏。”

炼器的符文和灵符的符文还是不一样的，所以凤溪也看不出什么。

她想起来天道碑里面的胖老头儿，就把天道碑拿了出来。

“前辈！您在吗？在吗？在吗？”

胖老头儿探出大脑袋：“你叫魂呢？”

凤溪心想，你可不就是魂儿！

她生怕胖老头儿消失，赶紧说道：“前辈，事关重大，您快看看这梁柱和桩上面的符文有什么作用？”

胖老头儿嘟嘟囔囔：“我又不是炼器师，我能看出来什么？！”

虽然嘟囔，但还是看了两眼。

然后，嗷的一声！

“这，这不是噬魂血炼大阵吗？！这可是有违天理的禁术啊！”

凤溪忙追问：“前辈，您快仔细说说！”

胖老头儿这会儿也收敛了平日里的嬉笑之色，肃声道：

“噬魂血炼大阵能够吞噬阵法范围内修士的元神和生机，一旦开始吸收速度会越来越快。

最邪门的是，等达到饱和状态，此阵就会自毁，一切都将化为齑粉，不会留下任何蛛丝马迹。

你们看上面的纹路已经微微有些透出红色了，说明这阵法已经开启了！”

凤溪急切道：“怎么才能破这个阵法？”

第1835章 论，一个人怎么能闯这么大的祸？

胖老头儿脑袋摇的像拨浪鼓：

“这我就不知道了，我能记得这阵法就不错了。

要不是这禁术太过残忍，而且符文之中有一处十分像桃子，我印象比较深，估计也认不出来。”

凤溪仔细一看，还真是像胖老头儿说的那样，有好几处符文看起来确实像桃子。

看来融合成胖老头儿的意识里面，肯定有个吃货！

胖老头儿一拍脑门：“我想起来了，这噬魂血炼大阵一旦开启就没办法关闭了，除非自毁！”

她还想再问，胖老头儿消失不见了。

估计最近出来的次数太多了，没办法维持太长时间。

凤溪眉头紧锁，问柳统帅和血噬寰接下来怎么办？

以血噬寰的性子，瞧见胖老头儿，高低得损几句，但这会儿也没那个心思了，想了想说道：

“要不然先想办法出去，然后你告诉那个姓吕的，让他想办法告诉悬空城的人？”

柳统帅不赞同道：

“不妥！既然这里的符文被人更改了，悬空城之中必然有奸细，若是吕大师去说，肯定就会提及小溪，肯定会招惹来麻烦，这么做还会打草惊蛇。

再者，阵法已经开启了，耽搁的时间越长越难以控制局面。”

血噬寰没好气道：“那你说怎么办？”

柳统帅没言语，他暂时也没想出来合适的办法。

他们商量办法的时候，凤溪正忙着撬阵盘的灵石凹槽。

撬开之后，眼睛亮了！

里面满满都是灵石，而且还是极品灵石！

凤溪将灵石全都收进了储物戒指。

“爷爷，师父，我可不是贪财，我是觉得把灵石都掏光了，说不定这阵法就停止运转了。”

血噬寰撇嘴：“你可拉倒吧！贪财就说贪财，还说的这么冠冕堂皇！

如果把灵石掏光了就能停止，那个死胖子早说了！

我猜测这阵法能够靠着吸收的生机和元神维持运转，这就是为什么吸收速度会越来越快，这就跟滚雪球一个道理。”

凤溪劝道：“爷爷，您说话要文明一些，怎么能管胖前辈叫死胖子呢？！”

“他没死吗？他不胖吗？叫死胖子有问题吗？”

凤溪：“……”

好像也没啥问题。

柳统帅很是无语。

这都什么时候了，你们还在这探讨称呼问题？

就你们这样的还想当两界之主？当个粑粑！

柳统帅正在心里借机发泄不满的时候，凤溪幽幽道：

“要不然用龟壳炸了吧！就算再结实也禁不住我一炸！

炸完之后，应该也能有一些碎片，有心之人自然就能发现其中的猫腻。”

柳统帅：“……你把这里炸了，悬空城不就掉下去了吗？！”

凤溪点头：“掉是肯定的，我估算了一下，悬空城距离地面只有十几丈，大家都是修士，就算掉下去也摔不死，最多受点皮肉伤而已。

另外，一旦炸了，没准禁飞阵法就失效了，如果这样，那就更没有什么问题了。

这和被大阵炼化了相比，已经算很好的结果了。

两害相权取其轻，炸了总比留着这个隐患好！”

柳统帅担忧道：“你说的倒也有理，只是你这一炸会不会让人怀疑到你身上？”

凤溪勾唇：“不是有现成的背锅蚁吗？！它们啃食完灵石矿，便来啃食阵盘，阴差阳错之下引爆了阵盘，应该也说得过去吧？

再者，很多人都看见我进了珍宝斋的七号密室，我又不会分身术，肯定怀疑不到我身上。”

柳统帅还是有些担忧：“炸完之后你掉落到城里还好，你要是被炸回山洞里面怎么办？”

凤溪觉得柳统帅说的很有道理，所以她得计算一下爆炸的角度。

果然修仙的尽头是科学啊！

凤溪经过一番缜密的计算，再加上历次炸龟壳的经验，选好了所站的位置以及掺杂时光之力的比例。

她又开启了数件防御灵器，又给自己加了数层防御罩。

然后用留影石进行了留影，并且将一些细节都拍了下来。

虽然现在她得当个无名英雄，将来她必须得让人知道她的丰功伟绩！

留影完毕，凤溪把龟壳拿了出来。

经过这段时间的修复，龟壳上面的“绿毛”郁郁葱葱，凤溪觉得应该比之前更扛炸了。

她当即开始推衍……

此时，珍宝斋外面，君闻正在焦急等待。

小师妹进去这么半天了，怎么还没出来？

珍宝斋也是，你讹个人还用这么长时间？

就你们这水平也好意思开黑店？！

薛禹也挺着急的。

他还想在柳依依面前表现一番呢，怎么还不出来？

再不出来天都黑了！

台上的孙掌柜也很着急，因为负责讹诈客人的伙计传讯说七号密室啥动静都没有，要不要进去看看？

孙掌柜有点舍不得。

要是进去了，那个柳依依不认账怎么办？

这可是个大肥羊啊！

所以，就让那个伙计继续传声讹诈柳依依，这可是头大肥羊！

少说也能讹下来二、三十万灵石！

他一点也不担心讹诈凤溪之后会有什么后果，一来是他背后有靠山，二来一个刚晋升中等门派的亲传弟子也翻不出什么风浪。

就在此时，轰的一声巨响！

然后地面剧烈颤动起来！

人群瞬间炸锅了！

“地龙翻身！一定是地龙翻身了！”

“放狗屁！悬空城是悬着的，怎么会有地龙翻身？！”

“不是地龙翻身，为什么会地动山摇？”

……

人群的议论声很快就被惊叫和惨叫代替了，整座悬空城朝着地面坠落而去！

轰隆一声巨响，悬空城砸在了地面之上。

城墙大面积倒塌，城池之内的建筑一大半成了废墟，就连街道都遍布了裂缝，悬空城北面更是烟尘四起，火光冲天！

惨叫声，求救声，呼喊声掺杂在一起！

人们很是不解，这好端端的悬空城怎么就塌了呢？

一片混乱之中，凤溪在北城一片废墟中醒了。

她在使用龟衍之术之前就和黑白玉简说了，为了避免她昏迷的时间太长出现差池，让它们在必要的时候撞击她的识海。

黑白玉简也不知道是不是故意报复她，她这边刚晕倒就被疼醒了。

久违的七窍流血也诈尸了！

她抹了一把脸上的血，再看看周围的废墟，发出了灵魂拷问：

论，一个人怎么能闯这么大的祸？

第1836章 天阙好人

凤溪一边感慨一边给自己披了件斗篷。

原因无他，后背上面的龟壳还没掉落呢！

要是让人瞧见，还以为王八成精了。

脸上和身上的血倒是无所谓，悬空城都掉下来了，她一个小合体受点伤很正常，不受伤才不正常。

她没有马上离开，准备等龟壳脱落之后再走。

干待着也没啥意思，要不然……挖宝吧！

周围都是废墟，没准就有值钱的东西。

血噬寰看着在那翻废墟的凤溪很是无语，“你穷得只剩下了钱了，还在乎这仨瓜俩枣？”

“爷爷，这就是您的不对了，勤俭持家是我们老血家的优良传统，任何时候都不能丢弃！”

血噬寰一听凤溪说“老血家”，顿时乐开了花儿！

“对，对，蚊子腿也是肉，要不是我没有肉身，一定帮着你一起寻宝！”

柳统帅：“……”

凤溪抡着鹤嘴锄一通翻，翻到了三个歪嘴茶壶，两把缺腿椅子，还有一个砸扁的洗脸盆！

这时候龟壳脱落了下来。

凤溪把龟壳收好，然后披着斗篷往南跑。

之所以往南跑，是因为天衍道宗所在的药圃在南城。

凤溪跑的过程中也没闲着，瞧见有需要帮忙的修士，她都会停下来帮忙。

甭管帮没帮上忙，反正她张罗的最欢，再加上她披了件大红色的斗篷，众人对她的印象最深！

血噬寰对柳统帅说道：“瞧见没有，这丫头又在那装好人呢！不好好修炼，成天到晚就知道邀买人心！”

柳统帅笑道：“她这么做不仅仅是为了邀买人心，主要是让很多人都对她有印象，洗脱罪魁祸首的嫌疑。

她表现的越高调，越能降低别人对她的怀疑。”

血噬寰：“……这还用你说？！我早就看出来了，不过是想考考你而已。”

柳统帅：“……”

你高兴就好。

凤溪正助人为乐呢，君闻哭着喊着跑了过来。

“妹妹！你没事真是太好了，我还以为你被困死在珍宝斋的密室里面了！

珍宝斋那个孙掌柜太不是东西了，我让他赶紧打开密室把你放出来，他却晕了过去，我还以为你，呜呜，你没事真是太好了！”

凤溪心里暗乐，还得是五师兄，都不用对台词，他就知道应该怎么说。

她也一脸激动道：“哥，我没事，刚才一阵地动山摇，等我醒过来就已经在前面那片废墟里面了。

估计是巨大的冲击力把我给甩飞了！

我急着救人，倒是忘记跟你报平安了！你来的正好，赶紧帮我救人！”

君闻也赶紧跟着救人，兄妹俩一个比一个能演！

甭管出力多少，脸上的汗水绝对是最多的！

这俩货自己都快被自己感动了！都恨不能在脑门上贴上四个大字……天阙好人！

凤溪又抽空给狄宗主发去了讯息，一方面是报平安，另一方面让他率领天衍道宗的人助人为乐。

收到讯息的狄宗主：“……”

共享圣女让干啥就干啥吧！

凤溪和君闻从城北一路献爱心到了城西，路过珍宝斋的时候，凤溪看到了昏迷不醒的孙掌柜。

脑袋肿得跟猪头似的，脖子上面还有被掐的印记，还顶着一对食铁兽的黑眼圈，一看就是被人揍的。

凤溪猜测应该是君闻揍的。

实际上，是君闻和薛禹联手揍的。

在坠落的一刹那，君闻就激发了防御灵器，拼命的给自己加灵力罩，还顺便往嘴里塞了好几枚丹药！

所以，他连头发丝都没伤着，还顺便拉了差点被飞过来的房梁砸着的薛禹一把。

君闻觉得悬空城掉落九成九和小师妹有关。

要问为什么？

直觉而已！

也只有小师妹那个变态能搞出来这么大的动静！

他第一反应就是得帮凤溪洗脱嫌疑，所以一落地就对着摔得七荤八素的孙掌柜一个眼炮！

薛禹下意识随了一眼炮！

孙掌柜当即享受了对称的美！

君闻掐着孙掌柜的脖子，双目赤红嘶吼道：

“我妹妹呢？是不是还在密室里面困着？”

“说话！你给我说话！”

“赶紧把我妹妹从密室里面放出来，要不然我弄死你！”

……

孙掌柜哽的一声被掐晕了过去。

薛禹见状，赶紧把君闻拉开了。

果然兄妹情深啊，这个柳迟因为担心柳依依的安危都疯魔了！

你倒是先把他脖子松开啊！

他哪知道，君闻是故意把孙掌柜掐晕的。

他一晕倒就没办法第一时间去查看七号密室的情况，到时候凤溪怎么说都可以了。

君闻拖延了一会儿时间，这才把孙掌柜给弄醒了，让他赶紧打开七号密室。

孙掌柜忙活了一通，傻眼了！

七号密室在悬空城坠落的时候损毁了。

君闻对着他又是一通胖揍，要不是薛禹拦着，估计就把人给打死了。

君闻哭着喊着在废墟里面扒拉！

“妹妹，妹妹！你要是死了，哥哥我也不活了！”

“咱们从小就相依为命，你怎么舍得丢下哥哥？”

……

薛禹心里也不太得劲儿，帮着君闻扒拉。

扒拉了半天，也没看到凤溪的人影。

君闻站起来说道：“薛师兄，你去给我师父还有吕大师他们报个信，让他们也帮着找找，我相信依依肯定还活着！

悬空城坠落的冲击力很大，再加上密室本身也有阵法，依依没准落到了别处，我去其他地方找找！”

君闻说着也不等薛禹答应就急匆匆走了。

薛禹摇了摇头。

看来关心则乱，柳迟现在脑子也不好使了。

报信也用不着他过去，直接传讯不就行了？！

不过，他也担心吕大师他们的情况，所以也就撒丫子去找吕大师了……

凤溪和君闻对视了一眼，然后把孙掌柜给救醒了。

孙掌柜看到凤溪，顿时对着君闻破口大骂！

“你妹妹这不好端端的吗？你凭什么把我打成了这样？赔钱！赶紧赔钱！要不然我饶不了你们！”

君闻和凤溪好一通赔不是，孙掌柜依然不依不饶，显然是想讹一把。

就在这时，吕大师杀到了！

当他听薛禹说凤溪下落不明的时候，差点一口气背过去！

好不容易收的宝贝徒弟就这么噶了？

这不是要了他的老命吗？！

好在君闻找到凤溪之后就给薛禹发去了讯息，吕大师这才松了口气。

不过还是不放心，一路寻了过来。

吕大师瞧见宝贝徒弟被人指着鼻子骂，一扬手，孙掌柜就因为中毒满地翻滚，惨叫连连！

他一脸恨铁不成钢道：

“依依，你这孩子哪点都好，就是太心软了！”

第1837章 女魔头的炸雷术恐怖如斯

薛禹觉得他师父眼神不咋地。

柳依依这死丫头都差点把张寒简和赵炎烈炸成齑粉，她和心软沾边吗？！

想到这里，他心里一动。

悬空城坠落之前听到了轰的一声，该不会是柳依依炸龟壳造成的吧？

转瞬他就觉得自己这个想法简直太荒谬了！

柳依依炸龟壳的威力再大也不可能把悬空城给砸塌了！

再说，事发的时候她还在珍宝斋的密室里面呢！

所以，这事儿肯定和她没有半点关系。

他正想着，就听凤溪说道：

“师父，虽然这个孙掌柜挖坑想坑我钱，但被我哥哥揍了也是事实，您就饶了他吧！”

吕大师摇了摇头：“你啊你，太过心慈面软，以后得好好改改这个毛病！”

虽然这么说，但还是给了孙掌柜解药。

孙掌柜跪在地上瑟瑟发抖，他做梦也没想到他认为的大肥羊居然是九鼎炼丹师的徒弟。

如果知道，借他一百个胆子他也不敢坑对方啊！

好在这个柳依依没死，这要是死了，他就得跟着陪葬！

凤溪示意君闻把孙掌柜扶了起来，然后说道：

“孙掌柜，你们所谓的寻宝是怎么回事，你心里一清二楚，如果不是刚好赶上了这场祸事，估计我肯定会被你们讹诈一番。

如今我哥哥把你给打了，咱们也算是互不相欠了，你觉得呢？”

孙掌柜一个劲儿的点头，生怕吕大师再给他下毒。

凤溪丢给他一个瓷瓶：“里面是治伤的丹药，希望不但能把你身上的伤治好，也能治治你的良心。”

吕大师见状，愈发觉得小徒弟心地太过善良，早晚得吃亏。

他哪知道某人立人设呢，而且孙掌柜是她的重要证人，给几枚丹药也不算浪费。

当然了，她给的都是对于她来说十分珍稀的上品或者中品丹药。

解决完孙掌柜的事情，凤溪催促吕大师带着她去助人为乐。

吕大师：“……”

我一个九鼎炼丹师，还用得着做这种小事吗？

但是宝贝徒弟喜欢，他又能怎么办呢？

也只能同意了。

被救的人瞧见自己居然被一个九鼎炼丹师给救了，一个个激动得热泪盈眶，一个劲儿说感激的话。

吕大师心里有些触动。

这些年他一直沉迷于炼丹，倒是忘记了医者本心。

为什么初学者都从止血丹学起？

只是因为止血丹简单吗？

不！

那是因为止血丹救的是命，医者本心，正是治病救人。

枉他以丹入道，却忘记了医者本心……

凤溪正忙活立人设呢，就瞧见吕大师突然盘膝而坐，身上被白芒所笼罩。

这，这是顿悟了？

救几个人就顿悟了？

那她忙活了半天算什么？

虽然凤溪心里不平衡，但还是尽职尽责的帮吕大师护法。

薛禹和君闻也是如此。

薛禹心里十分纳闷，师父这是抽的哪门子疯，怎么突然就顿悟了？

难道偏心眼还偏出顿悟心得了？

好巧不巧，冷大师和霍大师也赶到了此处。

他们也是为了寻找凤溪来的，结果一到这儿，就瞧见吕大师在那顿悟呢！

两人都要成老醋精了！

凭啥啊？！

徒弟被他给抢去了，现在又顿悟了！

他命咋这好呢？！

眼看两个时辰过去了，吕大师依然没有结束顿悟。

冷大师和霍大师的心里更酸了！

顿悟的时间越长，收获越大！

又是两个时辰过去，吕大师依然没有结束顿悟。

凤溪怕吕大师灵力不够，开启了数个聚灵阵。

冷大师和霍大师心里那叫一个酸！

师父和师叔就差了一个字，这待遇却天差地别！

凤溪一边给吕大师护法一边复盘今天发生的事情，推测各种可能性，琢磨如何应对……

她正琢磨呢，君闻拽了拽她的衣角。

凤溪顺着君闻的目光看过去，就见远处飘过来一朵乌云。

正是乌云鸠儿。

凤溪心里一凛。

这狗东西怎么这时候过来了？

人多眼杂的，她也不好忽悠它啊！

再说，万一把她劈成重伤，还怎么参加天阙盛会？

对了，这悬空城塌了，也不知道天阙盛会还会不会如期举行了？

凤溪正琢磨怎么脱身的时候，吕大师身上光华闪烁。

冷大师嗷的一声：“他，他要渡劫了！”

闻言，围观的众人顿时发出了惊呼声！

渡劫，对绝大多数修士来说是一座难以逾越的大山。

中等宗门和大宗门最大的区别之一，便是有没有渡劫修士。

而对于丹修来说，渡劫更是难上加难！

丹阁只有阁主一位渡劫修士。

冷大师和霍大师觉得太离谱了！

因为吕大师之前只是大乘八层修士，就算顿悟最多也只是进阶大乘九层才对，怎么就渡劫了呢？

不理解，实在是不理解！

这时，有人喊道：“快看，劫雷来了！渡劫要受九道劫雷！我们快点跑，免得被殃及！”

围观的人一哄而散，只剩下了冷大师等人。

凤溪心里一动：“冷师叔，霍师叔，我们也赶紧走吧，毕竟我们留在这里也帮不上忙，我相信我师父肯定能成功撑过劫雷！”

冷大师和霍大师：“……”

虽然你说的有道理，但你就不挣扎一下？假装的也行啊！

也不知道该夸你拎得清还是太过无情！

不过，渡劫这种事情旁人也确实帮不上忙，于是也就就坡下驴同意了凤溪所说，撤出去了几里地。

结果，凤溪突然转头往回跑。

“哥，拦住他们，我去陪我师父！”

冷大师和霍大师这才明白凤溪的用意，想要去拦已经晚了，凤溪已经跑没影了。

君闻劝道：“我妹妹很惜命，做事也很有分寸，她应该只是想要离吕师伯近一些，不会冲动行事的。

她好不容易把您二位引到这里来，你们要是回去就白瞎她一片苦心了……”

冷大师和霍大师其实心里也犹豫要不要以身犯险，君闻给他们递了梯子，也就顺势接了。

去了也没用，人岂能和天雷之威抗衡？！

此时，天上的乌云鸠儿正哼小曲呢！

因为它觉得这次的任务太简单了，不过是劈九道天雷而已！

放屁功夫就能返程了。

结果，它看到了凤溪。

咦？女魔头怎么会在这儿？

它看着坠落到了地面的悬空城，产生了一个十分可怕的猜测！

这悬空城该不会是女魔头炸塌的吧？！

老天爷、老天奶、老天七大姑八大姨啊！

女魔头的炸雷术恐怖如斯！

第1838章 凤溪说自己比较腼腆

乌云鸠儿害怕极了！

偌大的悬空城说炸塌就炸塌了？

就算是它，也得费一番功夫才行。

还有，女魔头为什么会出现在这里？

难道、莫非是来守株待兔的？

她，她怎么知道它会来这里？

对了，女魔头曾经说过她能掐会算，难道是她算出来的？

那这是不是说明她比天道还厉害？

也是，她是天道碑的主人，约等于天道的主人……

凤溪本来还在琢磨怎么忽悠乌云鸠儿，结果发现乌云鸠儿哆嗦的像筛子似的！还时不时掉几滴雨点。

咋回事？

乌云鸠儿抽风了？

凤溪还没琢磨出门道的时候，乌云鸠儿对着吕大师十分敷衍的劈了九下，撒丫子就跑了！

有多敷衍呢，九道天雷捆在一起还没有筷子粗呢！

凤溪：“……”

冷大师他们不是说渡劫天雷九死一生吗？结果就这？

要是这样的话，她都已经渡劫成功几万次了！

不过，她这会儿也咂摸出滋味了，乌云鸠儿这是害怕了！

估计是猜到悬空城是被她炸塌的，所以吓破胆了。

“爷爷，现在就连天雷见到我都得绕道走了，您就说我厉害不厉害吧？”

血噬寰冷嗤：“也不知道谁刚才慌得跟孙子似的，这会儿倒是吹上了！”

凤溪嘿嘿一乐：“您这话说错了一个字，不是孙子是孙女。”

血噬寰：“……”

祖孙两个抬杠的时候，冷大师他们折返了回来。

冷大师和霍大师一肚子疑问。

当初阁主进阶渡劫的时候，他们都在场。

虽然离得远，但也看得很清楚，九道天雷一道比一道粗，怎么吕大师这天雷如此，如此敷衍？

不应该啊！

看劫云那架势，他们还以为比阁主的天雷还要厉害呢！

就在众人疑虑之时，数点星芒散落在悬空城的大街小巷，很多人的伤势以肉眼可见的速度愈合了。

就连孙掌柜的猪头都瞬间恢复如初。

吕大师周围的冷大师等人更是心有所感，纷纷盘膝打坐。

凤溪也不例外。

不但炸龟壳造成的神识损伤恢复了，而且丹田和识海之内都暖洋洋的，很是舒坦。

要说收获最大的却是血噬寰。

虽然苏醒了，但总觉得疲乏，也就是吹牛或者和凤溪抬杠的时候比较精神，这会儿他觉得能拍死十个柳统帅！

柳统帅则是因为升阶，得到了……千刀万剐大礼包！

终于，吕大师缓缓睁开了眼睛。

凤溪发现他的目光和之前不一样了，多了一分悲天悯人。

看到凤溪，吕大师满脸慈爱：

“依依，多亏了你为师才能进阶渡劫，收你为徒是为师这辈子做的最正确的决定。”

薛禹：那我呢？算什么？算……试错吗？

他正心里酿醋的时候，吕大师看向了他：“你也不错。”

薛禹：“……”

行叭，好歹得了一句正面评价。

这时，冷大师和霍大师上前道喜。

“恭贺吕师兄成功进阶渡劫！”

原本这三人师兄师弟是随便叫的，高兴了就叫师兄，不高兴了就叫师弟，再不高兴就叫老匹夫，这会儿却不能乱叫了。

吕大师如今是渡劫修士，甭管冷大师和霍大师心里怎么酸，还是得称呼人家师兄。

吕大师哈哈大笑！

“多谢两位师弟为我护法，待有空闲我把我这次的心得和你们交流一二，没准会对你们有所帮助。”

冷大师和霍大师又惊又喜，赶紧道谢。

两人心想，这渡劫了就是不一样，说话行事都稳重了，要是换做以前早就嘚瑟上天了！

这时，有人哭着跑了过来！

“依依，依依啊！你没被天雷劈死吧？你要是死了，师父我也活不成了！”

凤溪看着披头散发的谷梁长老：“……”

行叭，不管怎么说，神棍师父对她还是不错的！

谷梁长老瞧见凤溪安然无恙，这才松了口气。

正所谓关心则乱，虽说乌云鸠儿只劈下了九道天雷就跑了，但谷梁长老还是很担心。

照理说他早就该过来找凤溪了，但是一来凤溪给狄宗主传讯说自己没事，二来悬空城坠落之时苗长老不小心被砸伤了腿。

谷梁长老觉得现在好歹明面上是一家人，咳咳，宗门一家亲嘛！

他就一直在照料苗长老。

直到瞧见乌云来了，他这才麻爪了！

虽说小徒弟已经不是第一次被天雷劈了，但心里还是放心不下，让其他人照料苗长老，他撒丫子就跑了过来。

凤溪咳嗽了两声：“师父，您误会了，刚才那是我吕师父进阶渡劫的雷劫，如今我吕师父已经是渡劫修士了。”

谷梁长老这才注意到吕大师他们，再听到吕大师进阶渡劫，心里酸得都冒泡了！

他对着吕大师拱了拱手：“恭喜吕师兄！”

其实以他的身份，根本没资格称呼吕大师师兄，奈何他收了个好徒弟，看在凤溪面上，吕大师也会高看他几眼。

吕大师和谷梁长老寒暄的时候，厉泽也匆匆忙忙跑了过来，看到凤溪没事，也松了口气。

凤溪见没啥事了，就想带着君闻他们继续去救人，却被吕大师拦住了。

“依依，稍后肯定会有不少人过来向为师道贺，你留下来吧，师父给你引荐一二。”

他之前没有公布收凤溪为徒的事情，主要是怕木秀于林风必摧之，现在他已经是渡劫修士了，也就没那么多顾虑了。

再者，这次他帮着天衍道宗弄了那么多名额，又帮着安排住处，有心人估计也早就探查出实情了。

莫不如趁着这次机会，过个明路，等天阙盛会的时候，也免得有人不长眼欺辱宝贝徒弟。

凤溪有些拘谨道：

“师父，您也知道我比较腼腆，在生人面前不太自在，您让师兄和我哥留下来陪我吧！”

第1839章 啥叫你们仨共同收的关门小弟子？

在场的人听到凤溪说自己腼腆，哪怕是看凤溪自带滤镜的吕大师都沉默了。

血噬寰嘎嘎乐！

“小溪，哪怕你和腼腆沾那么一丁点边儿，这些人也不会是这个表情。”

凤溪理直气壮：“爷爷，腼腆不腼腆看和谁比，我和您比起来，确实挺腼腆的。”

血噬寰：“……”

吕大师也知道凤溪这么说是怕薛禹心里不痛快，顺便提携她哥一下。

他虽然偏心眼，但对薛禹这个大徒弟也十分看重，便点头同意了。

至于君闻这个搭头，好歹是宝贝徒弟的亲哥哥，顺手拉扯一把也没什么大不了的。

谷梁长老其实也很想留下来，但他的脸皮还没厚到那个程度，带着厉泽离开了。

冷大师和霍大师没走。

“吕师兄，你刚进阶，境界不稳，我们实在不放心，还是留下来陪你吧！”

吕大师心里暗骂，以前怎么没见你们对我这么上心，还不是惦记我说的心得呢！

他心里一动，说道：

“两位师弟，说起来惭愧，之前你们一直想要收依依为徒，我一直横扒拉竖拦着。

这会我也想明白了，依依这样的绝顶天才，我一个人教导根本没办法胜任，如果你们两个没有改变心意的话，我同意你们收依依为徒了。”

冷大师和霍大师：“……”

你这是进阶了还是被夺舍了？

怎么突然就会说人话了？

真的假的，不会是在试探我们吧？

吕大师说的还真是实话。

冷大师和霍大师早就盯上依依了，不怕贼偷就怕贼惦记，就算他拦着，早晚也是那么回事儿。

还不如做个顺水人情，直接同意算了。

再者，天衍道宗实力太弱了，给依依多找两个靠山，也免得被人欺辱。

冷大师和霍大师一番试探，见吕大师说的是真话，顿时乐开了花儿！

“依依，你听到你师父说的话了吧？你可愿意拜我们两个为师？”

凤溪先是恭恭敬敬行了一礼，然后才说道：

“能够得到两位前辈厚爱，我自是愿意的，只是我得先请示一下谷梁师父，才能给您二位答复。”

冷大师和霍大师：“……”

差点忘了，还有个神棍呢！

不过，他们也知道凤溪请示谷梁长老不过是走个过场而已。

就算谷梁长老不愿意，狄宗主也会逼着他同意。

果然，谷梁长老尽管气得薅掉了一绺胡子，最终还是同意了。

他仰天长叹！

囫囵个的徒弟先是变成了一半，现在只剩下四分之一了！

凤溪当即给冷大师和霍大师敬了拜师茶，又给张寒简和赵炎烈行了礼。

张寒简和赵炎烈赶紧露出八颗牙，表示他们十分荣幸能够有这样优秀的小师妹。

不管怎么说，以后应该不用担心被炸成渣渣了！

师徒几个正说说笑笑的时候，有人来了。

正如吕大师说的那样，察觉到有人渡劫，一些有头有脸的人物不用请就主动来了。

最先来的是凤溪半生不熟的熟人，沧引宗的毕宗主。

沧引宗的飞舟比天衍道宗的速度快，昨天就到了悬空城。

毕宗主派人留意天衍道宗的情况，随时向他汇报。

一方面是怕天衍道宗添油加醋把凤溪救人的事情说出去，另一方面他十分纳闷，天衍道宗怎么来了那么多人？

走路子弄的名额？他们第一次参加天阙盛会就摸清这里面的门道了？

关键他们走的是谁的门路？

因为有人盯着，所以天衍道宗进到悬空城之后，他就得到了禀报。

他十分惊讶，天衍道宗竟然走的是丹阁的路子？

他们和丹阁是怎么牵上线的？

莫非是璇玑阁？

他还没搞清楚疑问，悬空城就坠落了。

瞧见这边这么大的动静，他匆匆忙忙赶了过来。

他生怕是其他中等宗门的人渡劫了，因为一旦有了渡劫修士，中等宗门就有资格晋升大宗门了。

他一眼就看到了凤溪。

一来是印象深刻，二来凤溪披着个红色斗篷，想不注意都难。

柳依依怎么在这儿？

他顾不上多想，殷勤道：“沧引宗恭贺吕大师成功进阶渡劫！”

血噬寰对凤溪说道：

“瞧见他那谄媚样儿了吗？可比当初对你这个救命恩人殷勤多了！

所以，实力才是硬道理，其他都白扯！”

凤溪没理会血噬寰，因为现在是她的……装逼时刻。

吕大师以前就认识毕宗主，只不过没怎么打过交道。

人家来道贺了，也不好摆架子，说了两句客套话。

毕宗主又赶紧和冷大师、霍大师打招呼，可以说面面俱到。

吕大师笑着招呼薛禹几人：“你们几个还不过来给毕宗主见礼？！”

薛禹几人闻言忙行了晚辈礼。

“毕宗主，我给你介绍一下，这个是冷师弟的大徒弟张寒简，这个是霍师弟的大徒弟赵炎烈，这个是我那个不争气的大徒弟薛禹……”

薛禹：“……”

我请问呢？

我就请问呢？

为啥别人都没有形容词，就我有？

是对我的偏爱吗？

这时，吕大师一指君闻：“这个是天衍道宗的柳迟，在剑道上面颇有天赋，是我们三人十分看好的后辈。”

毕宗主有点懵，柳迟有没有剑道天赋和你们三个九鼎炼丹师有关系吗？

他正懵的时候，就见吕大师原本的三分笑瞬间变成了十二分，要不是耳朵拦着，腮帮子都得笑飞边子了！

“这个小丫头是我、冷师弟和霍师弟共同收的关门小弟子，柳依依。”

毕宗主：？？？！！！

啥？

啥叫你们仨共同收的关门小弟子？

我咋有点听不懂？

你们九鼎炼丹师就这么缺徒弟？

凤溪施施然往前走了两步，行礼道：“晚辈柳依依见过毕宗主，真是巧啊，我们又见面了！”

吕大师诧异道：“依依，你和毕宗主见过？”

没等凤溪说话，毕宗主就抢先道：

“见过，见过，是见过！柳，柳小道友侠义心肠，之前在坠仙江给我们沧引宗帮了大忙。

当时我就纳闷，柳小道友小小年纪怎么有如此胆识，原来是名师出高徒！

三位大师果然教徒有方，毕某十分佩服……”

凤溪用神识对血噬寰说道：

“爷爷，实力是硬道理没错，但羽翼未丰之前，借力打力，狐假虎威其实也能达到同样的目的，您说呢？”

血噬寰沉默片刻：“咦？柳老贼呢？怎么一直没动静？该不会是活不起自尽了吧？”

正在承受千刀万剐的柳统帅：%￥%&amp;*￥@#@#

【推迟到晚上九点更新】

第1840章 她现在正负责指挥悬空城重建呢

柳统帅恨啊！

他之前竟然愚蠢的认为血噬寰醒了之后，他会脱离苦海，结果老东西又踹了他一脚，还给了他一棒子！

最要命的是，每次进阶都要被千刀万剐，这滋味着实不好受。

凤溪猜到了柳统帅应该是进阶了，估计正在享受千刀万剐的快乐。

这都是他应得的！

她现在算是体会到了话本里面写的……爱上仇人之子是种什么感受了。

她对柳统帅的感情比较复杂，一方面因为对方是天阙盟曾经的统帅，罪孽深重，她恨不能让他灰飞烟灭。

另一方面，这么长时间的相处，还是有感情的，让她现在把他给弄死，她还真下不去手。

所以，隔段时间让他感受一下千刀万剐挺好，就当赎罪了。

凤溪在这写小作文的时候，毕宗主还在那吹彩虹屁呢！

吕大师三人全都没有阻止他，因为他们……爱听。

既然这么会说，那就多说点！

可怜见的，毕宗主说得嘴角都冒白沫了！

他之所以这么殷勤，一方面是想和吕大师三人套近乎，另一方面是担心凤溪打小报告。

好在这时候又有人来了，他这才松了口气。

这次来的是离火谷的杨谷主。

离火宫也是中等门派，以炼器见长。

一番寒暄之后，吕大师忙不迭把薛禹几人介绍了一番，然后颇为骄傲道：

“这个是我们师兄弟三人共同收的关门小弟子柳依依，这孩子虽然入门晚，但是在丹道上面颇有天赋，将来一定能够继承我们的衣钵。”

薛禹算是明白了，师父先介绍他们几个主要是起到了……抛砖引玉的作用。

杨谷主颇为诧异，尤其瞧见凤溪身上穿的还是天衍道宗的亲传弟子服。

“吕大师，你这小徒弟没加入丹阁？”

吕大师点头：“嗯，这个不重要，只要她认我这个师父就行。”

杨谷主：“……”

你一个九鼎炼丹师，还是渡劫修士，用得着这么卑微吗？

这个柳依依真有那么优秀？

虽说看着眼神很灵动，但这修为也不咋地啊！

真有那么高的炼丹天赋？

虽然心存疑问，但还是夸赞了一番。

陆续又来了几拨人，中等宗门基本都是宗主级别的出面，四大宗门则是派了长老过来。

凤溪有些纳闷，悬空城的城主怎么没派人过来？

也对，悬空城都“脚踏实地”了，他们现在估计忙飞边子了，根本顾不上这边。

正想着，一位老者急匆匆赶了过来。

在场不少人都认识，此人乃是悬空城的黄主事。

“恭喜吕大师成功进阶渡劫，如今悬空城出了这么大的事情，我们江城主实在是分身乏术，只能派我过来向您道贺！”

吕大师也能理解，颇为客气的说了几句客套话。

等黄主事走了之后，众人便开始议论起来。

“这悬空城好端端怎么就掉下来了？我听说悬空城是靠着夯入山壁的梁柱支撑的，莫不是梁柱断裂了？”

“我之前听人提起过，为了这次天阙盛会，三个月前悬空城特意检查了梁柱，照理说不应该啊！”

“出了这么大的事情，也不知道天阙盛会还能不能如期举行了？”

……

凤溪正听得入神，储物戒指颤动起来。

她将神识探入其中，里面传来谷梁长老慌慌张张的声音：

“小溪，悬空城的城主派人来请我算算悬空城为什么会坠落？咋办？我现在咋办？”

凤溪倒也不意外，毕竟谷梁长老现在也算小有名气，江城主病急乱投医让他算算也正常。

“师父，除了请你还请星算师了吗？”

谷梁长老没有马上回复，估计是去打听了。

过了一会儿，才给凤溪传讯道：

“我刚才打听了一下，只请了我一个人，估计现在我的名气已经压过了星曜门那些人，可以说是当之无愧的神算子……”

吹嘘了一通之后，谷梁长老有些心虚道：

“依依，你也知道师父这龟衍之术时灵时不灵，偶尔还会炸龟壳，你说接下来我该怎么办？”

“师父，您就正常算，算出来最好，算不出来您就说点模棱两可的话，让他们自己去猜。

如果炸龟壳了，您就说触碰到了天机。

总之，甭管别人信不信，你一定要坚信自己是神算子！”

谷梁长老松了口气：“好，那我心里就有数了！”

片刻之后，城南方向传来一声巨响。

凤溪：“……”

哦，神棍师父又触碰到天机了。

吕大师等人都被这声巨响惊了一下，不过，用神识探查了一下，见没什么大事儿，也就没理会。

众人又攀谈了一番，这才拱手告辞。

很快，众人得到了确切的消息，天阙盛会改在了十日之后举行。

不同于俗世，修仙界修筑房屋的速度很快，再者悬空城也不是全部损毁了，十天时间足够了。

吕大师用了五天时间稳固境界，等到了第六天的时候，想起了宝贝徒弟，问薛禹：

“你小师妹最近都在忙什么？”

薛禹酸溜溜的说道：“师父，我小师妹最近可忙坏了，说出来您可能不信，她现在正负责指挥悬空城重建呢！”

吕大师：“……什么意思？”

我只是修炼了五天，不是修炼了五年吧？

薛禹当即说了事情经过。

就在吕大师修炼期间，凤溪主动去找了黄主事。

因为之前有一面之缘，而且凤溪又有三位九鼎炼丹师的靠山，黄主事尽管忙得焦头烂额还是见了凤溪。

他以为凤溪是有事相求，心里有些不悦，这个柳依依未免也太张狂了些，真是穷人乍富，小人得志！

结果，一见面，凤溪说道：

“黄主事，悬空城遭此劫难，我们天衍道宗虽说是第一次参加天阙盛会，但也想尽一份力。

虽然可能帮不上什么大忙，但搭把手还是可以的。

哪怕帮着清理一下废墟，也能减轻一些负担不是？！

我怕我们贸然加入打乱您这边的部署，所以过来征求一下您的意见。”

黄主事闻言又是感动又是羞愧，他已经听人说了，昨天悬空城坍塌之后，天衍道宗的人第一时间就帮着救助伤员了。

没想到，现在又主动帮忙参与重建，怎能不让人感动？！

说起来，这天衍道宗当初可是天阙第一宗门，果然和其他宗门比起来，更有侠义心肠。

第1841章 一个比一个能画饼

黄主事推辞了一番，也就同意了，毕竟现在时间紧任务重，多点人帮忙自然是好的。

凤溪并没有马上离开，犹豫了一下，然后说道：

“黄主事，我有个不太成熟的建议，您看要不要让其他宗门也派人帮着重建？

毕竟这天阙盛会是大家共同的盛事，大家都应该出份力才对。”

黄主事苦笑：“你这想法倒是不错，但是，唉，还是算了，若是我们提出来被人家拒绝了，不但面子上不好看，以后相处也会尴尬。”

凤溪眨了眨眼睛：“那就让他们主动提出来帮忙好了！”

黄主事：“……什么意思？”

“您把这事儿交给我，我保证让他们主动提出来帮忙！”

黄主事权衡了一下，又向江城主请示了一番，然后同意了。

凤溪当即屁颠屁颠来找沧引宗的毕宗主。

毕宗主虽然预感凤溪来找他没啥好事儿，但还是一脸和蔼可亲的笑。

“小柳道友，找我有事？”

凤溪笑眯眯道：“毕师叔，您是长辈，以后叫我依依就行了。”

毕宗主愈发警惕。

“说吧，到底什么事儿？”

凤溪叹气：“毕师叔，如今悬空城满目疮痍，我看着怪难受的，所以我刚才去找了黄主事，提出来让天衍道宗帮着一起重建悬空城。

黄主事推辞了一番，这才同意。

我就想着，这样的好事得和毕师叔您说一声，所以我就过来了。”

毕宗主：“……”

往自己身上揽活也算好事？

凤溪见他不言语，解释道：

“毕师叔，您想过没有，如今江城主正是焦头烂额之时，我们天衍道宗主动提出来帮忙，这无异于雪中送炭，他能不念我们的情吗？！

虽说天阙盛会是天阙盟主办的，但江城主手里掌握的权利也不小啊……”

毕宗主眼神微闪，怪不得天衍道宗昨天忙活得那么欢，原来是有所图啊！

这个柳依依说的没错，悬空城正是用人之际，此时主动提出来帮忙，悬空城肯定会领这个人情。

反正除了参加盛会比试的十名弟子之外，其他人闲着也是闲着，莫不如送个人情。

于是，笑得跟个老核桃似的：

“依依，你这孩子果然古道热肠，不愧是吕大师三人的关门弟子！

你放心，师叔以后肯定不会亏待你！”

凤溪心想，画饼可能是你们当宗主的必备技能！

一个比一个能画！

接下来，凤溪又去见了杨谷主……

万事开头难，前面说服了几家之后，后面的人出于从众心理很容易就上套了。

凤溪接下来又跑去给黄主事帮忙，帮着指挥统筹安排，忙得团团转，悬空城各处都能看到她火红的身影！

黄主事有时候都有些恍惚，感觉凤溪才是悬空城的主事。

不得不说，柳依依这小姑娘真是个热心肠啊！

关键人家做事还有板有眼，考虑得很周到，怪不得能够被吕大师三人相中。

至少在人品上面十分出众！

血噬寰对凤溪这么做有些不赞同：

“我看你就是闲的！有这时间好好修炼多好，成天瞎忙活！”

“爷爷，您这就不懂了吧？！

通过重建这件事情，我不但能和各大势力的宗主混个脸熟，而且还能让江城主对我增添几分好感。

除此之外，悬空城民众也会对我十分认可，觉得我是个助人为乐的小姑娘。

如果有人跳出来把炸悬空城的黑锅丢我身上，他们肯定不会相信，而且还会站出来帮我说话。

说不定将来天阙盛会比试的时候，我们天衍道宗遇到不公正的待遇，这些人也会为我们发声。

既能拓展人脉又能站在道德的制高点，何乐而不为呢？！”

血噬寰：“……嘟嘟囔囔一大堆，我才懒得听呢！柳老贼，我们交流一下剑道心得解解闷儿！”

柳统帅：“……好。”

由于各大势力的加入，悬空城的重建工作进行的十分顺利，提前三天就完成了。

除了没有悬浮在空中，其他方面和之前相差无几。

江城主特意把凤溪叫到了面前，着实夸赞了一番，然后问道：

“依依啊，你和我说说，你是如何说服那些宗门主动帮忙的？”

凤溪有些不好意思道：“我也没说什么，只是动之以情晓之以理，那些宗主前辈都是有大局观的人，所以全都爽快答应了。”

江城主自然不信她这话，但其实心里也能猜个七七八八，也就没再追问。

又闲聊了几句，江城主就端起了茶杯。

凤溪心想，这是端茶送客呢！

我还以为你找我来是给我点奖励，结果屁都没有！

哪怕你给我一个名誉呢，比如“悬空好人”啥的也行啊！

血噬寰撇嘴：“你个罪魁祸首还好意思当什么好人？”

凤溪理直气壮：“要不是我，说不定悬空城连同参加天阙盛会的人全都被抽取了生机和元神，别说悬空好人了，就算天阙好人也当得！”

血噬寰打了哈欠，“睡”着了。

这时，江城主似乎想起来什么事情，看向凤溪：“听说你也会龟衍之术和星算之术？”

凤溪心里一惊，不会怀疑她了吧？

虽然心里吃惊，面上却露出几分羞赧之色。

“城主，不瞒您说，我确实学了龟衍之术和星算之术，但都是半吊子，尤其是龟衍之术，至今还没成功过呢！”

江城主安慰道：“你入门也没多长时间，没学会也正常，我听说虽然你不擅长龟衍之术，但星算之术学的还不错，能不能帮我个忙？”

凤溪心里松了口气，颇有些受宠若惊道：“城主，您是长辈，您有什么事情尽管吩咐便是！”

江城主沉吟了片刻：“悬空城坠落之时，我丢失了一个物件儿，你帮我算算落到了何处？

若是算不到落到了何处也没关系，你算算还能不能找回来？”

凤溪心想，你都不告诉我你丢了什么东西，让我怎么算？

再说，我一算就起妖风啊！

你这悬空城刚建好，再给刮飞了咋整？！

我这么穷，也赔不起啊！

第1842章 老熟人来了

凤溪为了不让自己破财，赶紧说道：

“城主，我使用星算之术推衍之时会刮大风，上次把我师父院子都给夷为平地了，而且我的星算之术只学了个皮毛，要不您换个人？

我们天衍道宗的裘副宗主的星算之术水平还是很不错的。”

江城主虽然觉得凤溪这话有些夸大其词，但是想到悬空城好不容易才恢复成现在这样，于是说道：

“好吧，那我一会儿派人去请裘副宗主算一算。”

凤溪虽然很好奇江城主到底丢了什么东西，但也不好问，说了两句客套话，告辞离开。

出了城主府之后，她没有回天衍道宗的驻地，而是挨个势力去串门。

甭管人家欢迎不欢迎，反正她都去溜达了一遍。

等她回到驻地的时候，谷梁长老幸灾乐祸道：

“依依，裘副宗主得红眼病了！”

凤溪：“……”

谷梁长老呲着大牙说道：

“刚才城主府的人来找他了，估计也想让他推衍一下悬空城坠落的原因，这老家伙推衍到一半就捂着眼睛学猪叫了！

哼，前些天还笑话我炸龟壳，真是笑话人不如人！”

凤溪心想，江城主让裘门主算的可不是悬空城坠落的原因，而是他丢失的物件。

估计裘门主的星算之术水平不咋地，这才被反噬了。

“师父，咱们现在都是一家人，您在裘副门主面前还是要收敛一些，免得伤了和气。”

谷梁长老冷哼道：“他笑话我秃瓢儿的时候，你咋不这么说？”

没错，谷梁长老又把自己炸成了秃瓢儿。

好在有凤溪给他炼制的生发丹，这会儿头发已经长到肩膀那么长了。

凤溪笑眯眯说道：“师父，您现在可是神算子，还是天衍道宗的脊梁，自然要大度一些，您说呢？”

谷梁长老这才呲着大牙答应了。

血噬寰冷哼：“小溪，你说你收了这么个糟心的玩意儿当师父，你图啥？我看他还不如柳老贼呢！”

柳统帅：我谢谢你啊！

凤溪没理会血噬寰，来见狄宗主。

一见面，她就问：“师伯，您和两位副宗主任务完成的如何了？”

狄宗主：“……还，还行吧。”

他们三人趁着修复悬空城的契机，和其他势力的当家人混了个脸熟。

凤溪瞪大了眼睛：“这么长时间，竟然只混了个脸熟？”

狄宗主：“……”

还这么长时间？一共也才七、八天时间而已，好吗？！

他正无语的时候，凤溪慢悠悠说道：

“我刚才从城主府回来的时候，顺便去各家溜达了一圈，一个比一个热情，非要塞给我一些小礼物，不要还不行，真是太愁人了！”

“喏，这个是沧引宗毕宗主送我的破障明心符，这个是离火谷的杨谷主送我的清心入眠铃，这个是镇海宗崔长老送我的螺钿……”

“我储物戒指一共就那么点地方，这些人还非得送，这不是让我为难吗？！”

……

狄宗主不想听了。

头疼。

心疼。

就连脚丫子都疼。

“依依，你忙活好几天了，赶紧回房间休息吧，有什么事情，改天再说也不迟。”

凤溪这才屁颠屁颠走了。

狄宗主本来想这几天就在屋里修炼来着，现在咬牙切齿出去……营业了。

他也是要面子的好吗？！

他把澹台阁主也叫上了，倒是没招呼裘宗主，毕竟他现在得了红眼病，也不太好见人。

凤溪刚回到房间，君闻就来了。

这几天悬空城重建，凤溪没让君闻跟着，让他和其他八名参赛弟子在家里修炼来着。

凤溪简单把这几天发生的事情和君闻说（炫耀）了一遍。

君闻这个捧哏当即提供了充足的情绪价值，把凤溪夸成了一朵花儿！

凤溪笑眯眯听完，小声说道：

“哥，你猜江城主到底丢了啥东西？”

“肯定是很重要的东西，要不然也不能让人推衍了。”

凤溪也是这么想的，如果是一般的东西，江城主根本不会特意让人推衍，到底是什么东西呢？

早知道这样，她就该去城主府废墟去翻找一番，说不定就捡漏了。

咦？

她炸龟壳掉落的地方好像就是城主府的位置啊！

可恨她只翻到了三个歪嘴茶壶，两把缺腿椅子，还有一个砸扁的洗脸盆，要是知道江城主丢了东西，她说什么也要翻个底朝天啊！

这时，吕大师给她传讯，让她过去一趟。

凤溪心里纳闷，她刚才回来的时候，已经去过吕大师那里了，怎么又叫她过去？

虽然不解，凤溪还是赶紧来见吕大师。

凤溪刚进屋，还没等她行礼，吕大师就笑着说道：

“依依，来，我给你引荐一下，这位是为师的好友，天阙盟的右，公孙长老！”

说完，又对着坐着的一位老者笑道：

“公孙兄，这个就是我新收的小徒弟，柳依依！”

凤溪心里就跟被雷劈了似的！

因为坐在椅子上面的那位公孙长老，正是天阙盟的右护法公孙谦，也就是之前天阙盟的统帅。

这老东西不是被发配到死寂荒原去看守斗魁乾坤大阵了吗？怎么跑到这里来了？

不过既然吕大师称呼他公孙长老，而不是右护法，看来还是没有官复原职。

虽然心里翻江倒海，面上却丝毫不显，恭恭敬敬给公孙谦行礼。

“晚辈见过公孙长老！”

公孙谦不动声色打量了凤溪一番，笑着说道：

“不必多礼，你师父可没少在我们面前夸你，说你炼丹天赋十分了得，听说你入天衍道宗还不到一年时间？”

凤溪有些不好意思道：

“您谬赞了，我炼丹天赋也就还行，我入天衍道宗确实还不到一年时间。”

公孙谦点了点头：“我还听说，你和你哥哥入门的时候，修为都还只是化神？”

凤溪心里一沉，这个老东西不会已经怀疑上她了吧？

要说天阙大陆有谁能够识破她身份，除了沈芷兰就是这个公孙谦了。

毕竟当初自己在他面前冒充暗五，把他坑得那么惨，估计梦里全都是她。

怀疑就怀疑，反正只要我不承认，你也只能干瞪眼！

我就是柳依依！

凤溪是谁？我压根就不认识好吗？！

第1843章 有几分凤溪那臭丫头的影子

凤溪给自己身份盖章之后，对公孙谦说道：

“您说的没错，我和我哥入天衍道宗之时只是化神修为，经过这近一年的勤学苦练，我们也算勉强赶上了其他亲传弟子的进度。”

公孙谦：“……”

多么小众的词汇！

不到一年时间就从化神进阶到了合体六层、七层，这是正常人能做到的吗？

他锋利的眼神死死盯着凤溪，试图找到一丝破绽。

然而，面前的小姑娘十分镇定，没有丝毫心虚之色。

难道他怀疑错了？

这个柳依依并不是九幽大陆那个该死的凤溪？

他冷不丁问道：“我听说你们是在望海镇参加的宗门选拔，想必对望海镇周围的情况十分了解吧？”

凤溪摇了摇头：“我和我哥听说天衍道宗在望海镇招收弟子，便急匆匆赶了过去，对望海镇了解的并不多。”

公孙谦挑了挑眉：“那你们兄妹俩流浪的过程中，对哪里情况比较熟悉？”

凤溪马上就说道：“年纪小的时候没什么印象，记事之后我们途经的地方基本都有印象，如果说印象最深的还是东州十城、南魁九镇和定阳十六府。

这些城镇里面最好玩的当属东洲奉宝城，南魁九镇的修士比较多，我和我哥怕得罪人，一直战战兢兢。

我俩都最喜欢定阳蓝杨府，那里的魁星酒楼的清炖响山羊可谓是一绝，赵家老铺的梅花糕也十分可口……”

公孙谦听着听着突然插话道：“定阳蓝杨府平时会开启哪个城门？”

凤溪一愣：“前辈，蓝杨府和其他城镇不太一样，并没有城门，只有一处栈桥连通对面的紫槐府，当初我和我哥过栈桥的时候还被人欺辱，差点掉到河里面去……”

凤溪说到这里，神色有些黯然，声音也略微有些哽咽，显然是想起了伤心事儿。

吕大师心里十分不悦。

这个公孙谦好像脑袋进水了！

你问两句就得了呗，你审犯人呢？

瞧瞧把依依给问伤心了吧？！

怪不得你被贬为长老了，一点分寸都没有！

公孙谦此时很迷茫。

因为凤溪说的都对，一看就是地地道道天阙大陆的人！

难道是他多疑了？

也是，如果凤溪想要从九幽大陆进入到天阙大陆，必然会从死寂荒原的斗魁乾坤大阵出来，那里距离望海镇有数十万里，八竿子打不着啊！

估计他是被凤溪那个臭丫头给弄出心理阴影了，看到年纪相仿的小丫头就会怀疑到她身上。

尤其是这个柳依依身上还有几处疑点，他才起了疑心。

不过现在看来，只是巧合而已。

他缓和了语气，笑着说道：

“我不过随口问几句，没想到还让你这小丫头想到伤心事儿了，凡事要往前看，如今你拜了老吕为师，以后前途不可限量！”

凤溪仰起小脸，虽然眼眶里面还有泪珠，但却一脸坚定之色！

“前辈，您说的对，人还是要往前看，只要付出努力，一定会有收获！”

公孙谦赞许的点了点头：“老吕，你收了个好徒弟啊！”

吕大师满脸褶子都笑开花了！

“公孙兄，你这话说的没错，自从收了依依当徒弟，每天我做梦都能笑醒！”

公孙谦：“……”

说你胖你还喘上了！

不过这个柳依依看着确实不错，有几分凤溪那臭丫头的影子。

想到凤溪，公孙谦心里恨意翻滚。

想当初他是那么器重“暗五”，结果暗五竟然是凤溪那个臭丫头冒充的！

如果不是她，他也不会惨败。

早晚有一天他要把她碎尸万段！挫骨扬灰！

恨归恨，他也不得不承认凤溪确实很有本事，毕竟不是谁都能把他这个当初的右护法耍得团团转。

这时，吕大师说道：“公孙兄，这次天阙盟能派你来坐镇天阙盛会，估计离你官复原职也不太远了。”

公孙谦苦笑：“老吕，你这话不是戳我痛处吗？！别人不知道，你还不知道我如今是什么处境？

虽然把我从死寂荒原那边调了回去，但我现在手里一点实权都没有，还受到左护法一系的排挤，不说举步维艰也差不了多少。

本来这次天阙盟派的并不是我，听说悬空城坠落之后，这烫手山芋才落到了我头上。”

吕大师不解：“烫手山芋？何出此言？”

“悬空城无故坠落，参加天阙盛会的各大宗门少不得会借题发挥，对天阙盟提出来的奖励方案指手画脚。

少了他们不满意，多了我们天阙盟又吃亏，这不是烫手山芋是什么？”

吕大师不以为然道：“不过是双方角力而已，找到一个差不多的平衡就行了，这也值得你发愁？”

公孙谦欲言又止。

吕大师无语道：“公孙兄，咱俩可是过命的交情，我连宝贝徒弟都让你见了，你还对我有所隐瞒，是不是太不够意思了？”

公孙谦：“……”

一时之间都不知道如何吐槽了。

词穷了。

“自从我失势之后，只有老吕你对我和当初没什么两样，照理说我不该瞒着你，但事关重大，我暂时还不能说，等盛会结束之后自然就明白了。”

说到这里，他看向凤溪：“这次天阙盛会是难得的良机，一定要好好表现，别辜负了你师父的期望。”

凤溪觉得他话里有话，莫非在这次天阙盛会里面表现好的话，会有惊喜？

公孙谦虽然这么说，但他觉得以这个柳依依的修为和天衍道宗的实力，他这话说了和没说没什么两样。

之所以这么一说，也只是为了给吕大师一个面子。

又聊了一会儿，吕大师就找了个由头把凤溪给打发了，估计他和公孙谦还有其他事情要谈，不太方便让凤溪在场。

凤溪到了外面，这才松了口气。

血噬寰咋咋呼呼问道：“小溪，你是怎么知道什么城、什么府的？你真去过？”

凤溪勾唇：“我没去过，但是别人去过啊！我没事就找人唠嗑，想要搜集这些信息还不是小菜一碟？！”

凤溪不单单是找人聊天获取这些信息，她到了天衍道宗之后就特意看了不少相关的书籍。

整理出重点之后，还让君闻也背了下来，尤其是兄妹俩流浪之时的悲惨遭遇。

没想到今天真的用上了！

果然机会都是留给有准备的人！

凤溪正嘚瑟的时候，瞧见了一个熟悉的身影。

“师伯，您这是要去哪啊？”

狄宗主暗暗咬牙，你说我去哪？还不是被迫去营业？！

可怜我一宗之主为了套近乎，灌了一肚子茶水不说，脸都笑僵了！

第1844章 凤溪甚至把夺冠小作文都想好了

狄宗主气恼之余，灵机一动：

“依依啊，碰巧咱们爷俩在这遇见了，你就陪我一起去拜访吧！”

凤溪：“……”

要么你能当宗主呢！

坏水一点也不比我少！

她只好屁颠屁颠跟着狄宗主各处去打卡。

有了凤溪跟着，狄宗主明显发现自己的待遇明显上去了！

他之前单独去拜访的时候，最多也就能混一杯茶水，现在不但茶水的品级上去了，还有灵果和点心了！

有的更过分，甚至提出来请他们吃饭！

难道只是因为柳依依是吕大师三人的徒弟？

虽说这个应该是主因，但肯定不仅仅是这个原因。

回去的路上，狄宗主就把这个问题抛给了凤溪。

凤溪沉默片刻：“师伯，您说会不会是因为我长得好看呢？”

狄宗主：“……”

懂了，你之所以这么吃得开是因为你脸皮厚。

终于，到了天阙盛会召开的日子。

各大势力齐聚在了悬空城的广场之上。

这座广场十分宽敞，可以同时容纳几十万人。

广场的正中间是一座高台，高台周围搭建了看台，有参会资格的人才能在看台区域落座，剩下的人只能在外围观看。

凤溪一到场地就跑去第一排挨个打招呼了！

从公孙谦到各大宗门的掌门人，一个没落！

除了熟面孔还有几个不认识，她便让吕大师或者江城主帮着引荐。

主打混个脸熟！

公孙谦看着凤溪忙碌的身影，心想这个柳依依倒是长袖善舞，只可惜修为低了些。

之前重建悬空城的时候，各大宗门都没有让参赛弟子参与其中，所以很多人还是第一次见到凤溪。

瞧见她如此高调，不少人露出了嘲讽之色。

这个柳依依估计也知道天衍道宗肯定是最后一名，所以把心思都用在汲汲营营上面。

江城主登上高台说了一番场面话，感谢了各大势力对悬空城重建的无私帮助，还特意单独把凤溪表扬了一番。

吕大师乐得合不拢嘴，冷大师和霍大师也与有荣焉。

谷梁长老更是恨不能把“柳依依是我徒弟”贴在脑门上面！

江城主说完场面话，然后说道：

“这次天阙盛会的比试部分由天阙盟的公孙长老负责，现在有请公孙长老宣布奖励方案和比试规则。”

其实，前两天公孙谦和各大势力的掌门就已经把奖励方案商议妥了。

当然了，中间避免不了各种博弈。

狄宗主基本没吭声，因为没啥话语权，他的意见说了也白说，根本没人听他的。

狄宗主自己安慰自己，天衍道宗肯定是最后一名，按照惯例最后三名啥奖励也没有，所以他也没必要跟着掺和。

虽然有这个心理准备，但是听见第一名的奖励居然是一座灵石矿的时候，还是犯了红眼病。

唉，红眼病也没用，这第一名肯定会在四大宗门里面产生。

其他人也是这么想的。

只有两人例外。

凤溪和君闻的眼睛都变成了灵石的形状！

天阙盟这次下了血本啊！

这一刻，凤溪甚至把夺冠小作文都想好了！

第1845章 天阙盟是真不当人啊！

公孙谦介绍完奖励方案之后，开始宣布比试规则。

“本次天阙盛会比试分为三轮，第一轮淘汰掉三支队伍，第二轮淘汰掉九只队伍，剩下的十支队伍进行第三轮的终极比拼。

第一轮比试的场地是从九幽化境剥离出来的小秘境，限时十天，成绩按照斩杀九幽小秘境里面的九幽大陆修士进行计算。

斩杀一名化神后期修士积十分，化神初期积七分……”

凤溪：“……”

天阙盟是真不当人啊！

居然想出来这么阴损的比试规则！

就算九幽化境里面的人都是虚假的，她也下不去手啊！

难道就眼睁睁看着第一名飞了？

她正暗暗咬牙的时候，就听公孙谦继续说道：

“九幽小秘境必须经元神投射才能进入，即便你们在里面丢掉性命也不会真的死亡，只是会对神识造成损伤。

比试过程中可以施展任何手段，只要杀死对方，他之前获得的积分便可转移到你身上……”

凤溪心里一沉，赶紧问北斗血莲：“元神投射肯定没办法把你带进去，我和我哥是不是就露馅了？”

北斗血莲沉默了一瞬，然后用扭扭捏捏的情绪表达自己做不到。

凤溪：“五枚黑色兽核！”

北斗血莲当即用情绪反馈表达自己可以，很可以，一定可以！

凤溪：呵呵。

她这些灵宠都一个德行！

不管怎么说，解决了后顾之忧。

至于积分，抢就行了！

柳统帅说道：“我刚才看了一下，四大宗门的亲传弟子大多数是大乘初期修为，其他中等宗门的亲传弟子也都是合体八层到九层的修为。

再看看你们天衍道宗，最高的不过合体七层，别说抢别人了，不被抢都不错了。”

凤溪勾唇：“师父，您是不是忘了，一旦元神投射到九幽大陆，修为就会被压制？

当初小鸡崽子都才化神八层，这些人最多也就化神中期，甚至是化神初期，有什么好怕的？！”

柳统帅：“……就好像你们的修为不被压制似的？！”

凤溪露出了狡黠之色：“放心吧，我已经想到绝世妙计了！”

柳统帅见她卖关子，也懒得问了，反正很快就知道她葫芦里面卖的什么药了。

此时，公孙谦已经把比试规则介绍完了，让所有参赛弟子上到高台之上盘膝打坐。

公孙谦派人给每名参赛弟子发放了一枚特制的储物戒指，只有储物戒指里面的东西能够带入到九幽小秘境之内。

凤溪用神识查看了一下，里面有一张地图和九幽大陆各大势力的介绍。

还有一把十分普通的灵剑、两套衣服、一瓶止血丹和一百枚灵石。

看来这是让他们白手起家啊！

这倒是符合天阙盟侵略者的德行。

公孙谦拿出一块磨盘大小的阵盘，双手结印之后，阵盘散发出炫目的白芒将一众参赛弟子笼罩其中。

下一刻，高台之上出现了一块悬浮的光屏，上面显现的正是九幽小秘境里面的情形……

参赛弟子们此时已经被元神投射到了一片坟地。

凤溪认出来了，这里正是南域逍遥派的禁地。

当然了，九幽化境的时间线是在十多年前，此时应该还没有逍遥派。

毕竟逍遥派是毕长老后期建立的。

凤溪和君闻第一时间就是看向彼此，瞧见容貌没变，悬着的心这才放了下来。

这些参赛的弟子们没想到会被投射到一片坟地里面，多少有些慌乱。

在短暂的慌乱过后，各支队伍就准备率队离开去寻找目标了。

凤溪跳到了一个坟包上面，清脆道：“众位同道，我有几句话要说，你们听完再走也不迟。”

凌霄宫的樊立志冷嗤：“你算什么东西，也有资格在这里说三道四？”

其他人虽然没言语，但看向凤溪的目光，显然觉得她自不量力。

沧引宗的亲传们倒是没参与其中，毕竟凤溪之前救了他们，他们也不好当白眼狼。

凤溪看了樊立志一眼，没搭理他，而是一脸严肃道：

“诸位，天阙盟让我们进入九幽小秘境试炼，显然是想让我们代表天阙大陆攻占九幽大陆。

刚才我看了一下地图和门派介绍，这里应该是九幽大陆的南域。

南域只有一个长生宗，在九幽大陆来说，基本上是最强的门派了。

如果我们单打独斗，短时间之内应该没办法拿下长生宗。

这未免也太伤我们的锐气了！

所以，我的意思是，我们暂时结盟，直接铲平长生宗，然后再各凭本事论个上下高低如何？”

听到凤溪的话，不少人都心动了。

作为各个门派的天之骄子，谁不想在天阙盛会上面扬名立万？

太一门的辛季文说道：“柳依依说的也有几分道理，不如我们先结盟，待铲平长生宗之后，再分高低。

左右期限是十天，时间上绰绰有余！”

归元剑派的罗一鸿勾唇：“也好，先弄个大动静，热热身！”

其他人也纷纷表示赞同，就好像只要他们动手，长生宗就能在短短几天内覆灭一样！

凤溪心想，看吧，在这些天阙大陆的人看来，九幽大陆的修士就是一群蝼蚁。

等着吧，有你们好受的！

樊立志见众人都同意凤溪的意见，冷嗤：

“我看柳依依根本没有那么好心，她是怕他们天衍道宗一上来就被淘汰，所以才出了这么个主意。

我看她是想浑水摸鱼，捡便宜！”

凤溪一呲小白牙：“你这话说对了一半，我确实有私心，但不是想浑水摸鱼，毕竟我们天衍道宗没那个本事。

我们主要是想多在这里多待几天，长长见识，也和诸位多学习学习！”

樊立志冷嗤：“谅你也没有这个胆子！”

方奎等人低头看鞋尖儿。

你说别的我们不和你犟，但是你说圣女她没胆子，那你可就大错特错了！

她的胆子晒干了都比磨盘大！

第1846章 宝贝徒弟是真争气啊！

众人达成一致，便开始商量接下来的行动计划。

他说这么干，他说那么干，吵得不可开交。

凤溪忍了忍，最后没忍住，弱弱道：

“咱们这样不行啊，行军打仗最忌讳的就是多人做主，要不然就选个临时盟主出来吧？

大家献计献策，最终怎么做由盟主来定夺。”

樊立志眼神闪了闪：“你说的倒是有几分道理，樊某不才愿意毛遂自荐当这个盟主，你们意下如何？”

凌霄宫和那些中等门派等人都没言语，但是太一门、归元剑派和镇海宗的人可就不干了！

大家同为四大门派，凭什么你樊立志当这个盟主？

于是，开始了新一轮的争吵。

最开始还是文吵，后来就开始动手了。

凤溪赶紧带着天衍道宗的人后撤，免得迸身上血。

沧引宗的队长韩凌川瞧见凤溪冲他眨眼睛，心里一动，也招呼沧引宗的人后撤。

其他中等宗门的人见状，也都悄咪咪退出去很远。

城门失火殃及池鱼，他们还是躲远点比较好。

谁也没想着劝架，他们只是弱小可怜又无助的中等宗门，哪有资格劝四大宗门？！

于是，外界的吃瓜群众们就瞧见十八个中等宗门好整以暇的在那看热闹，而四大宗门的人像疯狗一样互相撕咬。

四大宗门的掌门一个个脸色铁青。

一群蠢货！

柳依依不过是扔出来一个盟主名头，就让你们像见到骨头的疯狗一样！

其实也不怪四大宗门的弟子会上当，主要是四大宗门平日里就争斗不断，这次天阙盛会又都想拿第一，自然是点火就着。

虽然场面难看了点，但四位掌门相信四大宗门的亲传很快就能咂摸出滋味，倒也不会造成什么损失。

果然，过了一会儿，四大宗门的亲传们停手不打了。

樊立志用手指着凤溪：“好你个柳依依，你故意挑唆我们，你找死！”

凤溪一脸无辜：“这，这和我有什么关系？！我本来都想让大家投票推选了，你非得毛遂自荐当盟主，这才打起来的！”

归元剑派的罗一鸿眼睛一亮：

“投票推选倒是一个好办法，那就这么办吧！

我们四大宗门的队长是候选人，你们十八个中等宗门的队长赞成谁就站在谁身后！”

中等门派的队长们顿时面露难色。

选了一家就要得罪另外三家，到时候免不了被报复。

就在众人犹豫不决的时候，凤溪站到了樊立志身后。

沧引宗的队长韩凌川心一横，站到了凤溪身后。

剩下的中等宗门队长们也都站在了樊立志身后。

不是他们想选樊立志，而是只要都选樊立志，剩下的三大宗门也不好针对他们了，毕竟法不责众。

樊立志顿时哈哈大笑，他本来看凤溪十分不顺眼，这会儿倒是觉得她挺懂事儿。

另外三大宗门的亲传们脸色铁青，但话都说出去了，也不好反悔。

樊立志别提多得意了！

“听本盟主号令，即刻出发，杀长生宗片甲不留！”

其他人虽然觉得太过冒进，但也只好听从命令。

阵法之外，太一门的门主看向凌霄宫的宫主，淡淡道：“你们凌霄宫倒是培养出了个好苗子！”

凌霄宫的宫主：“……”

你以为我听不出来你是在说反话是不是？！

好个屁！

樊立志太过狂妄自大，早晚会吃亏。

等这轮比试结束就更换凌霄宫的队长，免得被樊立志给带沟里去。

其实，原本他就不同意樊立志当这个队长，奈何樊立志有靠山，即便他这个宫主也得给几分薄面。

路上，凤溪提议道：

“盟主，一会儿途经宁官城的时候，用不用去弄点丹药？咱们发的那点止血丹根本不够用啊！”

其他人也都表示赞同，毕竟他们进入的九幽小秘境可没有死而复生的说法，噶了就噶了。

樊立志这次倒是没一意孤行，便让各支队伍的炼丹师进入宁官城去弄丹药。

凤溪便屁颠屁颠跟着其他门派的炼丹师潜入了宁官城。

以他们的修为想要悄无声息弄到丹药和药草简直小菜一碟！

凤溪还带着他们去偷了好几个炼丹炉。

那几个炼丹师心想，虽然这个柳依依修为不咋地，脑子倒是挺好使。

回到队伍之后，凤溪就提出来先找地方炼丹，樊立志同意了。

磨刀不误砍柴功，倒也不差这几个时辰。

那几个炼丹师已经听说凤溪是吕大师三人徒弟这事儿了，所以心里都憋着一股劲儿！

他们觉得吕大师三人可能是没见过好苗子，所以才一时眼瞎收了柳依依。

甭管这个猜测能不能站得住脚，反正他们心里很不服气。

其他人也都好奇过来围观。

凤溪费了九牛二虎之力炼制出了七枚极品止血丹和三枚上品止血丹。

她不由得叹气，她现在的藏拙水平越来越差了！

嘚瑟了一会儿，也没啥动静。

她这才反应过来，柳统帅和血噬寰没跟过来，她白嘚瑟了！

樊立志等人十分震惊！

没想到这个柳依依炼丹天赋如此之强！

阵法之外，吕大师三人一个劲儿掐大腿才没笑出声！

宝贝徒弟是真争气啊！

凤溪将极品止血丹递给了樊立志：“盟主，这是我的一点心意，还请笑纳！”

樊立志没想到凤溪竟然这么大方，顿时觉得她比之前又顺眼了不少。

凤溪想了想说道：

“盟主，用不用炼制一些能够伪装修为的丹药？

这样一来，长生宗的人就会放松警惕，以为我们最高只有元婴或者筑基修为，免得他们当缩头乌龟不出来应战！”

樊立志现在看凤溪顺眼，点了点头：“好，那就赶紧炼制一些，你一个人速度太慢，让他们也都跟着一起炼！”

一位炼丹师皱眉道：“我倒是会炼制伪装修为的丹药，但是九幽大陆的这些药草和我们天阙大陆的并不完全一样，而且药草种类也不全，怎么炼？”

凤溪笑眯眯说道：

“虽然药草有些差异，但其实也大差不差。

另外，我师父吕大师教过一种能够压制修为的丹方，叫藏拙丹，我们现有的药草足够用了！

你们要是不放心，我先试一炉看看。”

凤溪说完，当即开始炼制起来。

炼制完了之后递给君闻一枚：“哥，你来试药吧！”

其他人见状，心想，这个柳依依居然让自己亲哥试药，也太实诚了！

【要签出版书的特签了，有喜欢的句子可以留言，必须是书里的原文，不要太长哈！】

第1847章 这哪里是藏拙丹，分明是缺德丹！

君闻接过丹药，没有丝毫犹豫便吞服了下去。

君闻将丹药吞服下去之后，原本的化神一层快速掉落到了筑基三层，但实际修为依然还是化神一层。

众人顿时一阵惊呼。

这藏拙丹的效果也太好了！

凤溪当即把丹方分享给了其他炼丹师，然后齐心协力一起炼制。

耗费了几个时辰，终于炼制出了足够数量的藏拙丹。

因为藏拙丹药效只有五个时辰，所以众人掐算着时间，估计快要到长生宗了，降落到了地面，然后一起吞服了藏拙丹。

原本一群化神，此时全都变成了筑基期。

樊立志不由得哈哈大笑：“长生宗那帮蝼蚁看到我们的修为一定不会把我们当回事儿，等他们知道上当的时候就晚了！

柳依依，没想到你还真有点本事，怪不得被吕大师三人收为了弟子。”

凤溪有些不好意思道：“盟主，您就别夸我了，我也就在丹道上面有那么一丁点本事，其他方面一塌糊涂。

这次能够参加天阙盛会，能跟着众位师兄师姐长长见识，哪怕只是一轮游，我也心满意足了！”

这话一说，无论是樊立志还是其他参赛弟子心里都很熨帖，这个柳依依不但实诚，而且挺会来事儿。

凤溪说完漂亮话，就自觉退到了队尾。

天衍道宗的人都在队尾。

需要冲锋陷阵的时候让他们在前面，这会儿啥事没有，自然就得当尾巴。

凤溪从储物戒指里面拿出来一把红彤彤的糖球，递给了君闻一枚：

“哥，我之前去宁官城偷药草的时候顺了一把红果丸，酸酸甜甜的，来一个不？”

君闻有些无语：“你啊你，这个时候还不忘记吃零食！”

话虽这么说，还是接过去一枚，扔嘴里了。

凤溪顺手又把红果丸分给了方奎等人。

别人都很麻溜接过去了，甚至还有一种受宠若惊之感。

只有厉泽皱着眉头：“小师妹，我不喜欢这种酸酸甜甜的东西，你自己留着吧！”

凤溪看了他一眼。

厉泽沉默片刻：“……我这会儿有点反胃，吃一枚也行。”

凤溪瞧见沧引宗的队长韩凌川一直往这边看，笑眯眯说道：“韩师兄，你是不是也想吃，喏，给你！”

凤溪说着就递给了韩凌川一枚红果丸。

韩凌川眼神闪了闪，道了声谢，接过去吃了。

凤溪凑过去：“还要吗？”

韩凌川本来想拒绝，但是瞧见她那清凌凌的眼神，鬼使神差道：“如果方便的话，再给我几枚，我让其他人也提提神。”

凤溪便又给了他四枚。

韩凌川就分给了身旁的几人。

很快，距离长生宗只有几十里地了。

樊立志等人热血沸腾，很快他们就能拿下长生宗，让外面那些人看看他们的实力！

就在此时，有人惊呼了一声。

“咦？我怎么觉得修为不对劲儿？怎么好像真的掉落到筑基期了？”

听到他这么说，其他人纷纷探查自己的修为，然后炸锅了！

因为他们的修为全都跌落到了筑基期，不是明面那种，而是货真价实的筑基期。

这是怎么回事？

所有人都恶狠狠看向了凤溪！

“柳依依，这是怎么回事？”

凤溪一脸惊慌茫然：

“这，这，我也不知道怎么回事啊，估计是九幽大陆的药草和我们天阙大陆的不一样，所以这藏拙丹水土不服了。

不过，你们别着急，药效只有五个时辰，等药效一过自然就恢复了。

就算不恢复，我也能研究出解药。”

凤溪走到樊立志身边，一个劲儿认错。

樊立志暴跳如雷，指着凤溪的鼻子一个劲儿骂！

凤溪就像一只受惊的小兔子，红了眼睛。

下一刻，她的手掐住了樊立志的脖子，微微收紧，樊立志就哽的一声晕了过去。

其他人还没反应过来，她便抽出灵剑酷酷一通乱杀！

君闻等人也动手了！

众人这才发现，天衍道宗的人修为虽然表面上也掉落了，但实际上还是化神修为！

傻子也知道，他们被凤溪给坑了！

凤溪对着呆愣的韩凌川几人喝道：

“韩师兄，你们还愣着做什么？还不赶紧动手？！”

韩凌川这会儿脑袋是懵的，不过有一点是明摆着的，柳依依炼制的藏拙丹有毒，只有红果丸能解。

她为什么要给他红果丸？

混乱的战局根本没给他思考时间，只好带着那四个吃了红果丸的弟子加入了战局。

四大宗门和另外十六家中等门派的弟子们算是倒了血霉了！

他们想反抗，想逃走，但是筑基期和化神期的差距实在是太大了！

尤其他们这些天阙大陆的弟子，当初修炼的时候，筑基期没耗费多少精力就过去了，早就忘了筑基期能够发挥最大攻击力的术法了！

最可恨的是，他们发现随着耗用灵力，修为居然还在掉落，眼看着就要掉落到炼气期了。

这哪里是藏拙丹，分明是缺德丹！

不过一个来时辰，凤溪就把樊立志等人全都抓住了。

凤溪对韩凌川伸出手：“韩师兄，合作愉快！”

韩凌川：“……”

你就损吧！

是合作愉快吗？

分明是我们稀里糊涂就被你拉上了贼船！

他这会儿才想明白，为什么凤溪只给了他五枚红果丸，因为就算他想反水，他们五人也打不过天衍道宗的十个人。

他想和樊立志等人解释，但嘎巴嘎巴嘴又咽了回去。

因为这会儿说什么都很苍白。

凤溪走到已经醒过来的樊立志身边，踹了他十八脚！

“你不是挺能骂吗？你再骂一个我听听？”

樊立志赤红着眼睛，怒吼：“柳依依，你找死！”

凤溪拿出灵剑在樊立志身上扎了一串窟窿眼儿！

樊立志最开始还能破口大骂，后面只剩下猪叫了。

他现在只想……死！

死了就不用遭受这种非人的虐待了！

凤溪扫视了一眼对她怒目而视的众人，勾唇：

“你们也犯不着这么看我，公孙长老说的很明白，这次比试可以用任何手段，要怪就怪你们警惕性太差了！

就你们这样的，将来如果去了九幽大陆，估计都活不过三天！

行了，我也懒得和你们废话了，公孙长老之前说了，每个人都有一个基础积分，只要我把你们宰了，我们天衍道宗和沧引宗就能夺得前两名了。

那么问题来了，你们谁想当后三名？

要不然从四大宗门里面选吧，第一轮就被淘汰了，多刺激啊！”

第1848章 我充分尊重你们的意见

樊立志又是疼又是气又是怕，哽的一声又晕过去了。

凤溪嫌弃的看了他一眼，要不是因为他没脑子，她才不会选他当临时盟主。

这时，归元剑派的罗一鸿冷声道：

“柳依依，如果你想把我们全都淘汰了，早就把我们都杀了。

别在这里玩猫捉老鼠的把戏了，说吧，你想让我们怎么做？”

凤溪竖起了大拇指！

“罗师兄果然聪明！这一轮排在后三名的宗门会被淘汰出局，我这人心善，实在是不忍心看到哪个宗门落得这个下场……”

众人恨不能吐她一脸唾沫星子！

你心善？善良到给我们下毒？

那你可太善了！

“我思来想去只有一个办法能解决眼下的难题，那就是把你们都杀了，你们的积分就全都是零了，并列第三名，就全都能进入到下一轮比试了。

但我们天衍道宗和沧引宗也不能白忙活不是？

所以，你们得把丹药钱付了！

我也不多要，每个人给我一百万灵石就行！”

众人：“……”

一百万？

你怕不是想屁吃！

罗一鸿眼神森寒：“就算我们想给，也没有一百万灵石，何况这些灵石也带不出去。”

凤溪露出一副善解人意的笑容：

“放心，我已经帮你们想到这个问题了，你们先在这里发心魔誓说欠我钱，我相信你们都是守信用的人，等出去了再给我灵石也不迟。”

凤溪倒是想让他们打欠条，但是觉得可能带不出去，所以还是发心魔誓比较稳妥。

这些天之骄子都爱面子，外面那么多人看着，估计也不会耍赖。

罗一泓盯着凤溪：“你想的倒是周到，但一百万太多了。”

凤溪叹气：“罗师兄，咱们一见如故，这样吧，我给你个面子，给你们打个骨折价，八十八万灵石，如何？”

罗一泓：“……”

经过一番讨价还价，最后十万灵石成交。

虽然舍不得，但总比第一轮就被淘汰了强。

凤溪对着虚空喊道：

“喂~~~，外面的道友们，麻烦你们用留影石帮我把他们发心魔誓的场景录下来，免得他们出去不承认~~~”

罗一泓等人：“……”

你就损吧！

凤溪让他们发的心魔誓也不一样，四大宗门发的是如果不兑现承诺这辈子都没办法进阶渡劫境，那些中等宗门的则是如果不兑现承诺这辈子都没办法成为大乘修士。

等所有人都发完心魔誓，凤溪对沧引宗的韩凌川说道：“也不能让你们白忙活，等他们把灵石给我之后，我分你们一百万灵石。”

韩凌川：“……多谢！”

凤溪又问罗一泓等人：“你们想怎么死？我充分尊重你们的意见！”

罗一泓等人：“……”

你要是再说几句，我们估计就被气死了！

最后，凤溪决定用灵剑送他们上路。

她分出四成的人给沧引宗，剩下的让天衍道宗的人解决。

她没动手，美其名曰自己心地善良，晕血。

罗一泓等人：#￥%&amp;*@@#￥#@

等把罗一泓等人都送走之后，凤溪冲着虚空喊：“公孙长老，烦请您把我们也传送出去吧！”

公孙谦这会儿面沉似水。

但，心里挺……高兴。

自从他败北之后，不少人明里暗里说他无能，这才导致了战争的失利。

这会儿都瞧见了吧？

哪怕是这群亲传弟子下去，稍有不慎也是惨败的结局。

他心里有些遗憾，要是当初他身边有个像柳依依这么聪慧的手下，他也不会被凤溪冒充的暗五给骗了。

他这会儿倒是不怀疑柳依依是凤溪了。

因为元神投射是最可靠的检验方法。

看来确实是他想多了。

他一边想着一边操控阵盘，将凤溪等人也放了出来。

元神回归身体需要缓冲时间，所以这会儿，参赛弟子们还在盘膝打坐。

公孙谦眼角余光扫向各大势力的掌门，脸色一个比一个难看。

吕大师三人倒是乐得合不拢嘴。

宝贝徒弟就是聪明，不费一兵一卒就拿下了各大宗门。

学以致用，这藏拙丹真是太妙了！

狄宗主心里又是高兴又是担忧，虽说这一轮天衍道宗出了风头，但也把其他势力彻底得罪了，说不定会记恨打压他们天衍道宗。

唉！

依依那丫头还让他结交人脉，你这么一搞，人脉变仇人了！

沧引宗的毕宗主心情就更复杂了！

他一方面高兴沧引宗成功进入了第二轮比试，另一方面又担心上了天衍道宗的贼船，被其他宗门记恨。

这会儿，参加比试的亲传弟子们结束了打坐。

樊立志冲到凤溪面前，还没等他动手，凤溪就已经躲到了公孙谦身后。

“公孙长老，救我！”

公孙谦眉头紧锁，对樊立志冷声道：“休得放肆！”

樊立志只好讪讪退后了几步。

吕大师见状，这才放弃了对樊立志施加威压的念头。

无耻小儿，居然敢欺辱我徒儿，真是找死！

公孙谦冷着脸宣布了比试结果。

第一名天衍道宗，第二名沧引宗，其他宗门并列第三名。

“尔等稍作休息，三个时辰后开启第二轮比试！”

他话音刚落，凤溪就拿着小本本挨个找人收灵石。

虽然樊立志等人心不甘情不愿，但是丢不起这个人，只好捏着鼻子把灵石给了凤溪。

他们心想，柳依依，先让你得意一会儿，等下一轮让你连本带利吐出来！

凤溪收完钱，分给了韩凌川一百万灵石。

韩凌川虽然觉得这一百万灵石烫手，但已经这样了，不要白不要！

凤溪揣着一千九百万灵石，心里乐开了花儿！

她就说这悬空城不白来吧？！

这不就发财了吗？！

她对方奎等人说道：“等比试结束之后，我们再分赃！”

方奎等人：你倒也不用说的如此直白。

第1849章 这是一个大奸臣的自我修养

凤溪给方奎他们吃了定心丸之后，跑到吕大师三人面前打过招呼，又跑到狄宗主和谷梁长老面前点卯。

血噬寰冷嗤：“一共就给了你们三个时辰休息时间，别人都在打坐调息，你可好，像兔子似的乱蹿，白白浪费了一个时辰！”

“爷爷，磨刀不误砍柴功，再说我也不累啊！

不过是动动嘴皮子而已，就轻轻松松进入了第二轮，还赚了一千九百万灵石。

您说，我咋就这么优秀呢？！”

血噬寰：“……不过是投机取巧罢了！要是换成我，挨个给他们放血，哪里还用的着虚与委蛇？！”

凤溪叹气：“我哪能和您比呢？！我就是个小废物！”

血噬寰：“……”

虽然没有证据，但是我觉得你在阴阳怪气。

凤溪之所以下毒，是因为只有这个办法能够不沾染九幽大陆修士的血。

哪怕只是虚拟的，但她也不想看到樊立志他们在九幽大陆大开杀戒。

还有一个很关键的原因，这个办法可以避免引起公孙谦对她不必要的怀疑。

这时，木剑开始进谗言了！

“主人，说到底还是大石头太废物了！

这个九幽小秘境是从九幽化境剥离出来的，照理说它就应该能够操控九幽小化境才对，可是它却办不到！

哼！

我看它就顾着想办法私吞灵石了，根本就没把主人你放在心上！”

大石头：“……九幽小化境的阵盘都是新的，你让我怎么操控？”

木剑冷哼：“不要为你的无能找借口！要是咱们主人也像你这样，能从一个丹田破碎的小可怜成为现在的两界之主吗？！

行了，你有犟嘴的功夫，还不如好好钻研一下，免得下次咱们主人还得替你负重前行！”

大石头：#￥%@￥&amp;*@

好你个木贱，你给我等着！

木剑根本不在乎大石头恨不恨它，反正恨它的灵宠多了，也不差它一个了。

只要主人喜欢它，它宁愿被所有人唾骂！

这是一个大奸臣的自我修养！

凤溪也懒得断灵宠之间的官司，作为一个上位者，下面越乱才越安稳。

她找了一块空地开始打坐调息。

血噬寰突然问道：“我倒是忘记问了，你为什么不直接把四大门派淘汰掉三个？这样一来，你不就更容易拿第一了？”

凤溪勾唇：“那样就太没挑战性了！”

血噬寰：“说人话！”

“爷爷，您想啊，如果三个大宗门齐刷刷出局，他们会善罢甘休吗？

甭管他们有理没理，肯定会搅闹一番，弄不好给我扣个什么罪名，我们天衍道宗就提前出局了。

退一步说，就算他们不搅闹，他们也会因此记恨天衍道宗，以后天衍道宗的路就难走了。

做人留一线，日后好相见！”

血噬寰：“……那你还讹他们灵石？”

“这是两码事，我是在帮他们破财消灾。”

血噬寰：“……”

很快就到了第二轮比试的时间。

公孙谦开始宣读比试规则：“第二轮比试在归墟秘境中进行……”

众人顿时一阵骚动。

因为很多人都听过归墟秘境的大名，天阙盟选拔亲传弟子之时用的便是归墟秘境。

归墟秘境里面环境极为复杂多变，对于四大宗门的弟子来说还好，但对于中等宗门的弟子来说，难度非常大。

公孙谦继续说道：“你们的任务是搜集秘境中的时梭石碎片，根据数量多少决定最终排名。

限时半个月时间，前十天你们会被传送到不同的栅域，不会碰面。

后面五天，随着栅域的放开，你们就有机会碰面，届时可以用任何办法抢夺对方找到的时梭石碎片。

你们寻到的天材地宝归个人所有，不得抢夺。

除此之外，归墟秘境只有期限满了之后才会再次开启，中途若是你们丢掉性命也只能认命。

所以你们要做好思想准备，若是畏惧，现在可以退出，否则一旦进入就没有回头路了。”

他说完，停顿了片刻，并没有人退出。

这也很好理解，这些亲传弟子都是门派的天之骄子，骨子里都很骄傲，怎么可能在众目睽睽之下退缩？！

再者，归墟秘境的吸引力太大了！

里面不但有天材地宝还有机缘，这是可遇而不可求的好机会。

公孙谦见没有人退出，便从储物戒指之中拿出了一块好像石头的东西。

然后开始结印……

耗时了一刻钟，众人面前才出现了一处结界入口。

依然是按照上次天阙大会的名次排队进入。

每支队伍进去之前，公孙谦都要打一道印记，估计是将队伍们用栅域分开。

终于，二十二支队伍全都进入到了归墟秘境之内。

公孙谦擦了额头上的汗水，其实他全身都被汗水浸透了。

往日在天阙盟，一般都是左、右护法共同开启归墟秘境，现在只有他一个人开启，自然十分费力。

他缓了一会儿，再次结印，大石头上面便出现了光幕。

光幕之上显现的是凌霄宫队伍的画面。

樊立志正在咬牙切齿说道：“我们先寻找时梭石碎片，时间一到，我们就去找柳依依那个臭丫头算账！

我要不把她扎成筛子我就不姓樊！”

樊立志恨死了凤溪！

不仅仅是被凤溪折辱了一番，关键还被撤掉了队长的职务。

队伍里面的其他人也觉得凤溪十分可恨，所以全都赞同樊立志的提议，时间一到，别的事情都先放一边，第一件事情就是去找柳依依算账！

公孙谦又把画面调到了其他宗门，有一个算一个，都在对柳依依咬牙切齿，都决定等十天一过就去找柳依依算账。

狄宗主一脸愁容。

归墟秘境不能提前传送出来，依依到时候岂不只能任人欺凌？

虽说这些人应该不会要她的命，但至少也得没半条命！

就连吕大师三人也是眉头紧锁，心里为徒弟捏了把汗。

吕大师甚至已经在琢磨用什么丹药给宝贝徒弟疗伤了！

只有谷梁长老呲着大牙在那看着。

来的时候都算过了，大吉大利，依依肯定活蹦乱跳，平安无事！

第1850章 天阙大陆的人也是没见过什么好东西

这时，画面转到了沧引宗的队伍。

“队长，十天之后，其他宗门肯定会找我们算账，这可如何是好？”

“是啊，队长，虽说天衍道宗才是始作俑者，但我们也是帮凶，少不得被人针对。”

“若是只有中等宗门也就罢了，四大宗门我们也惹不起啊！”

……

韩凌川安抚道：“你们也说了，天衍道宗才是始作俑者，他们肯定先去找天衍道宗。

等十天一过，我们就找隐蔽之处躲藏起来，见机行事。

所以，我们要利用好这十天，争取找到足够晋级数量的时梭石碎片。”

众人暂时也没有更好的办法，也只能这么办了。

公孙谦又把画面调到了天衍道宗的队伍。

就见凤溪站在一块石头上面，正在发表演说：

“我们现在是害群之马，腥了一锅汤的臭鱼，除了沧引宗，其他宗门都恨死我们了……”

吃瓜群众们：你倒挺有自知之明！

“十天一过，他们肯定疯了一样找我们算账！就算我们找地方躲起来，估计也会被他们给找到，毕竟他们人太多了。

所以呢，我们也没必要去找什么时梭石碎片了，找了也是被抢走的结局。

我们就利用这十天时间寻找天材地宝和机缘，也算没白来这一回。

至于被其他宗门逮住之后怎么办，到时候再说，实在不行就挨顿揍呗，无所谓，咱们皮糙肉厚的，揍就揍吧！”

吃瓜群众们：“……”

说了半天，你们这是摆烂了？

一片沉寂之中，吕大师哈哈大笑！

“依依这孩子审时度势的能力很强啊！”

冷大师：“嗯，这孩子会抓重点，知道什么时候做什么样的事儿。”

霍大师：“依依小小年纪就懂得了有舍才有得的道理，实在是难得！”

众人：“……”

硬夸啊？

不过，他们一咂摸滋味，觉得凤溪这个决定倒也合理，反正肯定会被抢，还不如弄点天材地宝呢！

毕竟公孙谦说了，只能抢夺时梭石不能抢夺其他东西。

此时，光幕上面，凤溪继续在那嘚啵嘚。

“咱们天衍道宗以龟衍之术和星算之术擅长，所以你们现在就算一算我们往哪边走比较吉利？”

厉泽和方奎等人当即开始推衍。

凤溪则是用神识和柳统帅还有血噬寰唠嗑。

“居然让我们搜集时梭石碎片，这和让我捡垃圾有什么区别？！

唉！

天阙大陆的人也是没见过什么好东西！真可怜啊！”

柳统帅：“……你就算有再多时梭石也没用，我记得归墟秘境开启之后，外面能通过光幕看到这里面的情形，你没办法作弊。

另外，这归墟秘境里面的时梭石碎片和你把时梭石砸碎之后的碎片也不完全一样。

这里面的时梭石碎片蕴含的时光之力更纯粹，能够直接用来修炼。

只不过数量太少了，解决不了什么问题。”

凤溪点头：“好吧，那我们就先寻找天材地宝，等时间到了，再想办法抢他们的时梭石碎片！”

柳统帅：“……”

大白天就说上梦话了！

你们天衍道宗不被人揍得半死就不错了，你还去抢人家的？

不过……

“你该不会是想炸龟壳吧？”

凤溪摇头：“我倒是想，但是不行啊！

之前炸阵盘的时候，龟壳被炸出来很多裂纹，虽然最近修补了一些，但还没完全修补好。

再说，悬空城刚掉落没多长时间，我这么一炸，不是凭空引人怀疑吗？！”

虽然很多人知道她炸龟壳，但听说和亲眼见到是两码事，她现在还是避免落得瓜田李下的嫌疑。

柳统帅疑惑：“不炸龟壳你怎么对付其他宗门？”

凤溪嘿嘿一乐：“天机不可泄露！”

柳统帅：“……”

她这边唠完嗑，厉泽和方奎他们也算出了结果，西北方向最佳。

凤溪小爪子一挥：“出发！”

公孙谦正想将画面调到其他宗门，没想到吃瓜群众们强烈要求继续看天衍道宗的队伍，因为他们想看看推衍的结果准不准。

人嘛，都有好奇之心，这也可以理解。

公孙谦想了想，将光幕分为了两个区域。

其中一个区域继续播放天衍道宗的画面，另外一个区域则是滚动播放其他宗门的画面。

狄宗主：这也算另一种方式的出人头地了！

因为凤溪他们还在赶路，众人的注意力就转移到了其他宗门上面。

那些宗门全都遭遇了虫雾！

这是一种细小的黑色妖虫，成千上万聚集在半空，看起来就像黑雾一样！

它们不但能喷射出带有腐蚀性的液体，而且还会发出攻击神识的嗡鸣之声。

四大宗门应对的还算从容，那些中等宗门就有些手忙脚乱了。

好在经过一番忙乱，勉强摆脱了虫雾。

这时，有人说道：“看来天衍道宗的推衍之术真有点东西啊，其他宗门都遭遇了虫雾，天衍道宗却畅通无阻！”

众人一听还真是这么回事儿！

天衍道宗的队伍都走出去几十里地了，还采集了一些药草，虽然并不是太高阶的药草，但确实没有遇到任何攻击。

谷梁长老腰板挺得溜直！

曹殿主等人也是如此！

开玩笑，我们龟衍之术（星算之术）那可是旷世绝学！

就在这时，有人嗷的一声！

“你们快看！”

众人当即看向了光幕，就见天衍道宗的队伍也被虫雾包围了！

关键是，虫雾的规模比其他宗门的要大十倍都不止！

不少人嗤笑出声。

“他们算的是吉利的方位还是大凶的方位？我就说这推衍之术和俗世的算卦差不多，根本就不靠谱！”

“靠谱不靠谱先不说，我看天衍道宗的队伍不死也得扒层皮！这么多的妖虫，他们根本没办法脱身。”

“那也没办法，要怪只能怪他们命不好。”

……

众人正七嘴八舌议论呢，就听凤溪喊道：“一号方案！”

话音刚落，就瞧见方奎等人手拉手抱住了附近最粗的那棵参天大树！

吃瓜群众们纳闷，这是什么方案？抱大树方案？

下一刻，以凤溪为原点刮起了狂风！

别说虫雾了，就连地皮都刮薄了好几层！

第1851章 凤溪拎着一根鸡腿，咔咔啃！

吃瓜群众们都懵逼了！

这，这是什么招数？

倒是有风系术法，但根本不可能有这么恐怖的效果！

灵符？

也没瞧见那个柳依依用灵符啊，再说就算是用灵符，这得半麻袋灵符才有这样的效果吧？

人群中也不知道谁说了一句：“这是星算之术，别人只能用来推衍，我们圣女不但能用来推衍还能驭风！

这才哪到哪，我们圣女要是尽全力，风可比这大多了！

估摸着是怕把队友们吹跑了，这才没尽全力！”

众人循声看过去，见说话的是个身穿天衍道宗门派服的亲传弟子，顿时七嘴八舌打听起来！

“你说的是真的？柳依依的星算之术这么邪门？”

“这是推衍之术还是攻击之法？这也太吓人了！”

“你说实话，她推衍的时候，你们是不是都躲得远远的？”

……

不仅说话的亲传弟子被围住了，其他天衍道宗的亲传弟子也都被围住了！

吃瓜群众们简直好奇死了！

前排就坐的江城主擦了擦头上的冷汗，好在他之前没坚持让柳依依帮他推衍遗失物品的下落，要不然城主府估计已经不复存在了。

此时，方奎等人已经松开大树跑到了凤溪近前，围着她嘘寒问暖。

凤溪正准备发表装逼感言的时候，眼角余光瞥见不远处漂浮着一圈圈旋涡，她摇了摇脑袋，出现幻觉了？

她正想问问其他人瞧见没有的时候，那些旋涡消失不见了，取而代之的是数枚金色颗粒。

说时迟那时快，凤溪一个箭步就冲了过去，用神识捕捉那些金色颗粒。

进入归墟秘境之前，公孙谦说过，时梭石颗粒要用神识进行捕获。

其实不用他说，凤溪也知道，毕竟之前在暗冥之狱的时候她当过“矿工”。

君闻也赶紧帮着捕捉。

这俩货把时梭石颗粒都捕捉完了，方奎等人才反应过来。

凤溪用手心托着那些时梭石颗粒，一脸疑惑的问方奎等人：

“我记得公孙长老说时梭石颗粒很难找，还说就算瞧见了也很难捉到，我没记错吧？

为啥咱们没费什么力气就找到了这么多？

会不会有人故意陷害咱们？想让咱们当靶子，被其他宗门针对？”

方奎等人：“……”

咱们原本好像就是害群之马，倒也用不着这么麻烦。

凤溪叹气：“算了，想那么多也没用，既然倒霉催的弄了这么多，就先收着吧！”

外面的吃瓜群众们：“……”

虽然他们不知道凤溪这叫凡尔赛，但是不妨碍他们牙痒痒！

这个柳依依说话怎么这么气人呢？！

一下弄到了这么多时梭石，居然还说倒霉？还不情不愿？

没瞧见其他二十一个宗门，一枚时梭石碎片还没找到吗？！

这时候，有人说道：

“看来天衍道宗的推衍之法有点东西啊！虽然遭遇了虫雾，但是根本没对他们造成任何伤害，还白得了这么多时梭石，可不就是大吉大利？！”

“你别说，你还真别说，还真是这么回事儿啊！”

“天衍道宗当初可是天阙第一大宗门，龟衍之术和星算之术肯定十分玄妙！”

……

谷梁长老一个劲儿掐大腿，要不然他怕自己笑出猪叫！

小崽子们是真争气啊！

从今往后，看谁还敢说他是神棍？！

他是神算子！

他倒是挺高兴，其他门派的宗主们，一个个面沉似水。

原本以为上一轮天衍道宗不过是靠着阴谋诡计才占了大便宜，没想到这二轮比试刚开始，就如此露脸！

怪不得吕大师三人要收那个柳依依当徒弟，确实有点本事。

不过，他们转念一想，无论天衍道宗现在弄到多少时梭石颗粒，也是为别人做嫁衣裳，等十日期限一到，肯定会被其他宗门抢去！

就看最后便宜哪个宗门了！

他们刚把自己哄好，就听君闻惊呼了一声。

“小妹，你看，那是什么？”

所有人的目光都聚集到了光幕之上，就见凤溪等人蹲在地上，好像在挖什么东西。

吕大师眼尖，惊讶道：“竟然是地灵参！看个头至少得三千年以上！这可是天阶药草啊！

居，居然这么多！少说也得有十几株！”

吕大师是九鼎炼丹师，他的话自然没有人会怀疑。

那些宗主简直都要酸死了！

又是时梭石碎片又是地灵参，天衍道宗的运气怎么这么好？！

该不会是公孙谦给他们开小灶了吧？！

要是公孙谦知道他们的想法，非得吐他们一脸唾沫星子不可！

先不说他根本没这个心思，就算有他也做不到啊！

要是真能强行干预归墟秘境，天阙盟早把里面的时梭石碎片都弄出来了。

凤溪拎着一串地灵参笑得合不拢嘴！

“果然机会留给刮妖风的人！”

众人：“……”

不过这话也没错，地灵参和地皮一个颜色，品阶高的天材地宝又有隐藏气息的本事，要不是地皮被刮飞了好几层，根本不会被发现。

凤溪对方奎等人说道：“刚才我们和妖虫搏杀也挺耗费力气的，休息一会儿，顺便熬一锅参汤，咱们补补！”

说着，她就让方奎等人就地生火熬汤。

只有地灵参太单调了，凤溪又往里面扔了两只鸡！

然后，一人端着一个碗，滋溜滋溜喝汤。

凤溪更是拎着一根鸡腿，咔咔啃！

吃瓜群众们默默咽了咽口水。

真是太败家了！

用三千年的地灵参熬汤喝！

再说，你们哪搏杀了？分明是一股妖风就全都解决了好吗？！

第1852章 天涯何处无好花，何必单恋一枝花

甭管吃瓜群众们是多么羡慕嫉妒恨，凤溪这会儿心情很不错。

这地灵参和鸡是绝配，汤鲜肉美，味道好极了！

她滋溜喝了口汤，问柳统帅：

“师父，我储物戒指里面的时梭石虽然上面有旋涡纹路，但都灰扑扑的，这归墟秘境里面的时梭石碎片怎么是金色的？”

柳统帅说道：“具体原因我也不太清楚，可能跟蕴含时光之力浓度高低有关。”

凤溪点了点头，然后叹气道：“这鸡汤可好喝了，可惜师父和爷爷您二位只能闻闻味，不对，你们连味儿也闻不到啊！

一想到这些，我觉得这鸡汤没滋没味的，嗝！”

柳统帅：“……”

血噬寰：“……”

你都喝到嗓子眼儿了，还没滋没味？

虚伪！

凤溪在这儿享受美味的时候，另外二十一个宗门陆续遇到了麻烦。

沧引宗虽然摆脱了虫雾，但耗费了不少灵符，韩凌川便趁着休整的功夫，让队伍中的三名制符师再绘制一些灵符。

虽然带了不少现成的灵符，但保险起见，还是及时补充为好。

韩凌川一边警戒一边琢磨，他们沧引宗费了这么大力气才摆脱虫雾，估计天衍道宗那边肯定脱了层皮。

归墟秘境如此凶险，他们都未必能活着熬到十天后了……

他正胡思乱想的时候，冷不丁发现远处的草丛中有一朵粉色的小花儿。

随风摇曳，看起来很是赏心悦目。

他皱了皱眉，刚才他扫视的时候，并没有看到这朵小花儿，也没看到花苞，这花儿不对劲儿！

他刚意识到这些，周围突然出现了更多的粉色小花儿。

几乎是一刹那，四面八方几乎全都是粉色小花儿，就连树叶上面也开满了这种粉色小花儿。

韩凌川喝道：“释放灵力罩！”

其实不用他喊，众人也察觉到了异常，纷纷撑起了灵力罩。

那些粉色小花儿疯狂摇曳起来，空气中有细微的花粉弥漫。

“不好！这些花粉不但有毒还能腐蚀灵力！赶紧激发护盾符！”

随着韩凌川的指挥，众人纷纷激发了护盾符。

护盾符也只能支撑一小会儿，必须频繁激发护盾符才行。

好在沧引宗本身就以制符见长，带的灵符也多，倒也不至于慌乱。

韩凌川尝试用爆炸符攻击粉色小花儿，震惊的发现，粉色小花儿被炸之后，居然会分解出更多的粉色小花儿。

用其他灵符攻击也是同样的结果。

经过一番尝试，最后发现只有剑芒能够彻底杀死这种粉色小花儿。

他便率领几名剑修在前面开道，费了九牛二虎之力，这才脱离了粉色小花儿控制的区域。

此一番下来，消耗了数百张护盾符。

那三名擅长制符的弟子只好继续画符，都快画出火星子了！

即便如此，想要填补缺口也不太现实，只能尽全力，能画多少画多少。

沧引宗这边情况还算好的，剩下的那些中等宗门更加狼狈，有不少弟子都挂彩了。

好在都是皮肉伤，不会危及性命。

四大宗门相对轻松一些，但也只是相对，也有几名弟子受了轻伤。

吃瓜群众们全都将目光聚焦在了天衍道宗的画面上面，因为他们现在总结出规律了，二十二支队伍面对的关卡应该是一样的，只不过时间上稍有差异而已。

之前天衍道宗出现的虫雾是其他宗门的十倍，估计这小粉花儿也是如此。

这回用妖风肯定不行了，风一吹，花粉就更多了！

而且这小粉花儿繁殖能力十分强，说不定风一吹，会遍地都是！

到时候柳依依他们哭都没地方！

说来也巧，凤溪这会儿也瞧见了第一朵小粉花儿。

木剑马上就说道：“主人，我看那小粉花儿比北斗血莲好看多了！要不然您摘下来戴头上吧！

天涯何处无好花，何必单恋一枝花？！”

北斗血莲：“……”

木剑耍贱的功夫，四面八方全都是小粉花了！

“激发强盾符！”

凤溪话音刚落，方奎等人齐刷刷激发了强盾符。

凤溪慢条斯理的观察那些小粉花儿，问它们：

“是不是因为我把小黑虫都吹飞了，所以没有虫子给你们授粉，你们就疯了？”

小粉花儿们不语，只一味的释放花粉。

吃瓜群众们有些无语，这都啥时候了，你还和花儿唠嗑？你还能把花儿唠走咋地？

也不想想你们能有多少张护盾符？

咦？

不对！

刚才柳依依说的是强盾符？

强盾符可是五书灵符，天衍道宗这次可是下血本了！

不过，估计也没多少，柳依依不想着赶紧带着队伍杀出重围，却在那里扯闲的！

心里一点数都没有！

凤溪越唠还越来劲呢！

方奎他们也不知道凤溪这么做的用意，但他们贵在听话。

圣女提前给了他们每人一麻袋灵符，反正只要激发强盾符，这些小粉花儿就拿他们没办法。

那就等着呗！

终于，凤溪不唠了，对方奎等人说道：

“你们试试各种攻击方法，我瞧瞧。”

方奎他们赶紧照做。

有用灵符的，有用术法的，有用灵剑的。

很快，君闻就喊道：“小妹，剑芒有用！”

就在吃瓜群众们以为凤溪会下令所有人用剑芒攻击小粉花儿的时候，她手持灵剑，对着一朵小粉花儿斩了过去！

那朵小粉花儿瞬间被木剑的剑芒劈成了两半。

凤溪手里的动作没停，继续劈，直到那朵小粉花儿化为了齑粉，这才停手。

与此同时，其他小粉花儿瞬间化为了虚无，仿若从来没有出现过一样。

吃瓜群众们炸锅了！

“什么意思？难道最先出现的那朵小粉花儿是本体，剩下的小粉花儿都是分体，所以想要彻底破局就得把最先出现的那朵小粉花儿斩杀掉？”

“对！肯定是这样，要不然也不会斩杀掉一朵就全都消失了！”

“所以柳依依刚才不是在唠嗑，而是在不着痕迹的靠近小粉花儿的本体？

可是，可是那么多小粉花儿，她怎么就能认出来那朵小粉花儿是本体？”

……

相比于这些吃瓜群众，第一排就坐的大能们瞬间就猜到了原因。

柳依依在第一时间就用神识锁定了小粉花儿的本体，所以无论有多少小粉花儿的分体，她都能认出来。

千里宗的陈宗主看向沧引宗的毕宗主，淡淡道：“看来贵宗和天衍道宗的关系确实不错，居然卖了他们那么多强盾符。”

毕宗主：#￥%@#￥%@#@

你瞎啊！

我们自己都用的护盾符，怎么可能卖给天衍道宗强盾符？

有好东西，我们自己不知道用吗？！

第1853章 我们就是时梭石碎片的搬运工啊

毕宗主现在一点也不想和天衍道宗扯上关系，毕竟天衍道宗现在是“害群之马”，众矢之的！

所以，他对陈宗主皮笑肉不笑道：

“陈宗主倒是挺瞧得起我们沧引宗，不过我们和天衍道宗并不熟，他们使用的强盾符也和我们沧引宗没有半点关系。

毕竟，我们自己的弟子使用的也不过是护盾符而已！”

陈宗主淡淡道：“自己舍不得用，不代表没卖给别人。”

毕宗主：￥%&amp;*￥#@￥@#

他算是明白了，姓陈的就是故意的！

也是，虽说上一轮的罪魁祸首是天衍道宗，但他们沧引宗也算是从犯，自然遭人恨。

他正闹心的时候，众人又炸锅了！

因为凤溪他们又捕捉到了十七枚时梭石碎片。

偏偏某人还在那长吁短叹！

“弄这么多时梭石碎片有什么用？！还不如弄点天材地宝实惠！

唉，就算到了我们手里也是暂时保存，最后还得被抢走。

我们就是时梭石碎片的搬运工啊！”

君闻也跟着叹气。

“是啊，这些时梭石碎片对于我们来说就是鸡肋，食之无味弃之可惜，真不如挖点天材地宝。”

吃瓜群众：“……”

虽然你们说的好像是实话，但是怎么就这么遭人恨呢？

你们知不知道，那二十一支队伍因为迟迟没有发现时梭石，有的都起内讧了？

起内讧的正是凌霄宫。

樊立志本来因为被剥夺队长头衔憋着一肚子窝囊气，现在见迟迟没有发现时梭石碎片的踪迹，便借机发难，指着新任队长郑清淮的鼻子骂骂咧咧。

郑清淮也被激起了火气。

“樊师兄，我知道你对我不满，我也不想和你掰扯，这样吧，我让你行使半天的队长权限，如果你能成功捕捉到时梭石碎片，我自愿让贤！

但如果你找不到时梭石碎片，你以后就少说一些有的没的，如何？”

樊立志顿时把胸脯拍的山响：“这可是你自己说的，别到时候不认账！”

“这是自然！”

樊立志当即耍起了队长的威风，将队员指使的团团转。

他觉得郑清淮选的方向不对，所以才接连遇到虫雾和小粉花儿，连时梭石碎片的影子都没瞧见。

于是，调整了方向。

果然，除了一些低阶妖兽之外，没有遇到任何麻烦。

樊立志底气更足了，觉得很快就能捕捉到时梭石碎片。

就在他信心满满的时候，天突然暗了下来。

众人下意识抬头往天上看，惊悚的瞪大了眼睛！

半空中悬浮着一头蓝紫色的妖兽。

与其说是妖兽不如说是一条巨型的鱼。

身上的鳞片散发着蓝紫色的幽光，巨大的鱼鳍像绸缎织成的扇子，轻盈舒展，若是仔细看能够发现鱼鳍在缓缓摇摆。

樊立志脱口而出：“这，这莫不是传说中的鲲？可，可即便是鲲也得化鹏才能飞起来，这玩意怎么会飞？”

没有人回答他，因为他们也不知道答案。

他们现在只想快点逃离，因为这条怪鱼给人的感觉十分危险，远远超过之前的虫雾和小粉花儿。

但想逃哪有那么容易？！

即便他们拼尽全力往前跑，一抬头，那条怪鱼依然悬浮在他们头顶上方。

过了一会儿，那条怪鱼可能是不耐烦了，鱼鳍摆动的速度猛然加快，鳞片化为蓝芒朝众人而来！

众人一边躲避一边激发了灵力罩，但灵力罩的作用十分有限，几乎瞬间就会被蓝芒穿透。

被动防御不行，那就只能以攻为守了。

虽然怪鱼悬浮在半空中，但其实并不算太高，樊立志等人的剑芒还是能够得着对方的。

于是，他们拼命的攻击怪鱼。

让他们惊讶又绝望的是，剑芒竟然穿过了怪鱼的身体，怪鱼毫发无伤。

难道这怪鱼根本没有实体，只是虚影？

郑清淮心里一动：“或许可以试试神识攻击！”

众人当即照做，还别说，被神识攻击之后，怪鱼的身影明显变淡了。

众人的喜悦还没维持多长时间，神识攻击就没效果了。

那条怪鱼竟然变成了实体。

郑清淮赶紧指挥众人使用灵剑以及灵符攻击……

数个回合下来，凌霄宫的人终于发现了规律，怪鱼每隔一段时间就会转换虚实状态，所以他们也要随之转换攻击方法。

有了这个发现，形势终于没有那么被动了，信心也来了！

经过一番十分艰难的搏杀，那条怪鱼的虚影越来越浅淡，直至消失不见。

紧接着，不远处出现了旋涡，出现了一枚时梭石碎片。

樊立志抢在众人前面将其捕捉到了。

他得意道：“郑清淮，怎么样？我说的没错吧？将帅无能，累死三军，归根结底还是你这个队长没本事。

换成我之后，效果立竿见影，马上就捕捉到了时梭石碎片。”

有队员不忿道：“刚才对战那条怪鱼的时候，要不是郑师兄发现了诀窍，我们也不可能顺利将其击败，也不可能得到时梭石碎片。”

樊立志冷哼：“说那些都没有用，是郑清淮自己说，如果我半天之内能找到时梭石碎片他就让贤，总不能说话不算话吧？”

郑清淮制止了还要帮他说话的几名弟子，淡淡道：“愿赌服输，我愿意让贤。”

樊立志更张狂了！

和之前当临时盟主也差不了多少了。

秘境之外，凌霄宫的宫主脸色十分难看。

这个樊立志真是不知所谓，等出来之后，一定要好好训斥他一番才行，如果听不进去，那就只能更换队员了。

没错，三轮比试是可以更换队员的，只不过有名额限制，每队每轮只能更换三个队员。

不过，当他瞧见其他宗门还没有找到解决怪鱼的办法，脸色稍霁。

不管怎么说，他们凌霄宫还是占据了一定优势。

至于天衍道宗，就像那个柳依依说的那样，他们找到再多时梭石也没用，不过是暂时保管而已。

随着时间推移，其他宗门也陆续找到了解决怪鱼的办法，只不过有些中等宗门代价有些大。

不少人都受了伤，有的还挺重。

值得安慰的是，全都捕捉到了一枚弥足珍贵的时梭石碎片。

刚好此时天色已经彻底黑下来了，他们便找到相对安全的地方休整。

这时候队伍里面有炼丹师的好处就体现出来了，他们对药性比较熟悉，能够给出合理的治疗方案。

吃瓜群众们现在并不关心这些，他们关心的是，天衍道宗怎么还没遇到怪鱼？

按照以往的经验，各支队伍遭遇的考验是一样的，没道理单独漏了天衍道宗。

第1854章 还惦记吃呢？这怪鱼来收你们了！

就在吃瓜群众们着急的时候，怪鱼终于出现了。

不少人发出了惊呼之声。

怪鱼出现在其他队伍的时候是白天，虽然也能看到怪鱼闪闪发光，但也就在接受范围之内。

此时在夜幕之中，怪鱼的美让人有些炫目，甚至美的有些不真实。

流光溢彩，如梦如幻！

方奎等人也被怪鱼的美吸引住了，一时之间有些失神。

就在此时，凤溪感叹道：“好大一条鱼啊！这得多大的锅才能炖得下？”

吃瓜群众们：“……”

还惦记吃呢？这怪鱼来收你们了！

可能是凤溪的话激怒了那条怪鱼，它的鱼鳍快速摆动起来，五彩斑斓的蓝色星芒朝凤溪等人射来。

凤溪他们一边躲避一边激发了强盾符。

他们现在都不用灵力罩了，毕竟强盾符更好用，而且还节省灵力！

只不过，这次强盾符没有那么好用了，很快就被蓝芒击穿了。

凤溪喊道：“换磐石玄甲符！”

方奎他们当即激发了磐石玄甲符，这次撑的时间明显长了一些。

吃瓜群众顿足捶胸！

磐石玄甲符可是六书灵符啊！

就这么轻轻松松的用了？

不是说天衍道宗是穷逼宗门吗？

怎么豪得如此没有人性？！

凤溪激发了一摞磐石玄甲符，观察怪鱼。

血噬寰冷哼：

“这么半天你都没发现这怪鱼时虚时实吗？！想要弄死它，最好快刀斩乱麻一击致命，免得它来回转换。

让君闻那个二傻子用剑意，或者等它转换到虚的时候，你直接用神识大板砖拍死它！”

凤溪其实也发现了，但是便宜爷爷难得有用武之地，她也就没吭声。

考虑到君闻的剑意时灵时不灵，她决定用“天衍道碑”拍死对方。

只是这会儿怪鱼还是实体，她得等待时机。

她见方奎等人险象环生，便想着转移一下怪鱼的注意力。

她便拿出来一枚时梭石碎片冲着怪鱼晃了晃：

“水煮鱼，你看这是什么？”

怪鱼当即看向了凤溪，当它看到凤溪手里的时梭石碎片，鱼眼里面瞬间闪过了惊慌之色！

还没等它做出什么动作，凤溪手里的时梭石碎片突然朝着它飞了过去。

时梭石碎片当即隐入到了怪鱼体内，怪鱼瞬间消失不见了。

凤溪：“……”

不是，我就是想转移一下它的注意力，怎么就消失不见了？

造孽啊！

白白损失了一枚时梭石碎片！

她正肉痛的时候，不远处出现了熟悉的旋涡，紧接着便是很多枚时梭石碎片。

真的是很多，哪怕是十个人齐上阵，也耗费了好一会儿才把所有时梭石碎片捉完了。

凤溪数了一下，一共五十七枚时梭石碎片！

她顿时笑得如野猪撞树！

“哈哈！哈哈哈哈哈！我还以为我用来转移怪鱼注意力的那枚时梭石打水漂了，没想到竟然是鱼饵啊！

啧啧，一下子钓了这么多时梭石碎片，我储物戒指都快装不下了！”

秘境之外一片死寂。

转瞬就又又又炸锅了！

“不是？凭啥啊？凭啥她拿出一枚时梭石碎片，怪鱼就消失了？关键她还找到了那么多时梭石碎片。”

“我十分有理由怀疑，其他宗门之所以只找到了一枚时梭石碎片，就是因为原本属于他们的时梭石碎片都被柳依依给抢去了！”

“什么叫抢？人家是凭本事得到的好吗？！”

……

吃瓜群众们吵得不可开交，吕大师用手把不断上扬的嘴角给拽了下来。

他现在好歹也是渡劫修士了，要矜持！

他转头问旁边坐着的公孙谦：“公孙兄，你怎么看？”

公孙谦闻言，记忆深处的噩梦再次攻击了他！

因为在九幽大陆的时候，他经常问“暗五，你怎么看”……

他压下翻腾的思绪，说道：“如果我没猜错的话，归墟秘境奖励时梭石的规则应该是彻底破局才行。

虫雾和小粉花关卡，其他宗门都只是脱身而已，只有天衍道宗彻底解决了隐患。

怪鱼这关，其他宗门这次总算是没有逃走而是将其解决了，这才得到了一枚时梭石碎片。

至于天衍道宗这边，怪鱼能够在虚实之间转换，可能和时光之力有关，柳依依拿出时梭石碎片，可能更对题，所以才奖励了她那么多时梭石碎片。”

众人这才恍然大悟。

不得不说，柳依依的运气是真好啊！

也是，人家用龟衍之术和星算之术推衍出来的方向，能不好吗？！

有了这个认知之后，不少人主动和谷梁长老等人套起了近乎。

谷梁长老这会儿倒是挺会装，一副世外高人范儿，没事再夹杂几句术语，把人忽悠得一愣一愣的。

苗长老时不时朝他这个方向看几眼，然后小声说道：“丢人现眼！”

桂长老笑道：“师妹，你这话就有失偏颇了，我看谷梁长老这次表现的很好，他也算是熬出头了。”

苗长老撇嘴：“不过是收了三个好徒弟而已。”

桂长老刚想说话，就听见人群一阵骚动。

她下意识看向了光幕，诧异的发现，凌霄宫队伍的上方竟然又出现了一条怪鱼。

不但凌霄宫队伍上方出现了怪鱼，其他队伍的上方也出现了怪鱼。

众人只好迎战。

虽然之前积累了经验，但也十分艰难。

尤其那些中等宗门，本来就有伤员，这下可谓是雪上加霜。

他们这边水深火热的时候，天衍道宗一片岁月静好。

找到驻扎的营地之后，凤溪便指挥方奎他们烤鱼！

她还给配了画外音：

“高端的食材，往往只需要采用最朴素的烹饪方式，方师傅……”

第1855章 接着奏乐接着舞

吃瓜群众们一个个咬牙切齿！

别的队伍还在拼死拼活的斗怪鱼，你们却吃上烤鱼了？

太遭人恨了！

吃吧，一会儿怪鱼来了看你还怎么吃？！

可能是他们的怨念太强了，怪鱼果然出现在了天衍道宗众人上方。

凤溪懒洋洋的拿出来一枚时梭石碎片，对着怪鱼晃了晃：“滚！”

时梭石碎片没入怪鱼体内，怪鱼随之消失不见了。

凤溪对全神戒备的方奎等人说道：

“无事！接着奏乐接着舞！”

方奎等人虽然没听过这话，但结合语境，也能猜到圣女是让他们继续吃烤鱼。

于是，说说笑笑继续吃鱼。

吃瓜群众们：“……”

就这儿？

我们等了半天，就这儿？

感觉更气了！

尤其是看到其他宗门还在和怪鱼血拼的时候！

终于，其他宗门陆续战胜了怪鱼，并且又得到了一枚时梭石碎片。

吃瓜群众们千疮百孔的心这才得到了稍许安慰，总算压天衍道宗一头了！

毕竟这一波下来，其他宗门都有一枚时梭石碎片进账，只有天衍道宗颗粒无收。

那些掌门们也都松了口气。

前面的场面实在是太难看了，现在总算挽回了一丝颜面。

只是他们这口气刚松到一半，又憋了一肚子窝囊气。

因为天衍道宗这边又出现了熟悉的旋涡，然后出现了一大堆时梭石碎片。

凤溪他们也顾不上吃鱼了，赶紧捕捉。

捉完一数，和上次一样，还是五十七枚。

凤溪一脸嫌弃道：“这些时梭石碎片来的也太不是时候了，鱼都凉了！”

一众掌门：“……”

吃瓜群众：“……”

凌霄宫的穆宫主一脸客气的问公孙谦：“公孙长老，归墟秘境是不是出问题了？要不然怎么会发生如此离谱的情况？”

公孙谦眉头紧锁：“归墟秘境肯定不会出问题，至于为什么会如此，还得再观察观察。”

听到他这么说，穆宫主和其他人也不好说什么了。

也就是他们话音刚落，其他宗门队伍的上空又出现了怪鱼。

即便是四大宗门的队伍也是一脸绝望！

这，这怎么还没完没了了？

只能硬着头皮再次迎战。

过了一会儿，天衍道宗这边也第三次出现了怪鱼。

不同于前两次，这次怪鱼悬浮在半空，没有发动攻击。

不但没有发动攻击，还用鱼鳍死命拍打自己的鱼头。

凤溪眯着眼睛看着：“水煮鱼，你疯了？”

怪鱼不语，只一味拍打自己的大脑袋！

没等凤溪再次发问，它就把自己给拍消散了。

凤溪一脸无语，这八成是条傻鱼！

不管怎么说，消失了就行。

须臾，附近再次出现了旋涡。

不过，这次只有一个旋涡，也只有一枚时梭石碎片。

凤溪一脸嫌弃的把那枚时梭石碎片收到储物戒指里面，然后打了个哈欠，安排方奎等人轮流警戒。

她则是拿出一张木床，躺在上面，盖着小花被子睡着了。

吃瓜群众：你是出来比试还是出来郊游的？

不过，他们更关心的是，怪鱼为什么会自杀？

难道是怕柳依依再次拿出时梭石碎片？

第1856章 只要脚踏实地一定能发大财

公孙谦恍然大悟：“如果我没猜错的话，后面怪鱼不会再出现了。”

吕大师疑惑道：“此话怎讲？”

公孙谦缓缓道：“我也是刚刚才想明白，栅域并不是将归墟秘境在地域上面进行了分割，而是在时间上面做了分割。

直白来说，那些参加比试的弟子其实在同一片区域里面，只不过在不同的时间点。

这也就能解释，为什么他们同样都遇到了虫雾、小粉花儿和怪鱼。

柳依依碰巧让怪鱼吸收了时梭石，这也就导致时光之力出现了波动，所以时间不断回溯，这才重复出现了怪鱼。

怪鱼应该知晓这个规则，所以第三次出现在天衍道宗上空的时候，它自我了结了，避免柳依依再次让它吸收时梭石碎片。

毕竟即便是妖兽也不想陷入死亡的循环里面。”

公孙谦这番话其实有些绕，但吕大师等人能修炼到如此修为，悟性自然都很高，很快便捋顺了。

太一门的纪门主问道：

“公孙长老，你说的这些都很有道理，但有一点我不太明白，据我所知，过去时间点的东西应该没办法带到现实之中。

十天之后所有栅域合并到现实的时间点中，时梭石碎片也就罢了，毕竟本身就有时间属性，那些天材地宝也能带到现实时间点吗？”

公孙谦笑了笑：“你有没有发现，一旦某种天材地宝被一支队伍找到了，其他队伍就没有再遇到？

所以，我猜测，那些天材地宝应该还处于现实的时间点，自然不会消失。

归墟秘境能如此玄妙，应该和那些时梭石碎片有关，但具体是怎么回事儿，还有待考量。”

天阙盟不是没尝试过探究归墟秘境，可惜这么多年过去也没研究出个所以然。

众人正感慨归墟秘境的玄妙之时，千里宗的陈宗主咬牙道：

“这么说，我们这些宗门之所以多遭受两次怪鱼攻击，都是柳依依造成的？”

狄宗主刚想要分辩几句，吕大师就冷哼道：

“这和依依有什么关系？！她又不知道其中缘由，不过是误打误撞罢了。

再说，进入到归墟秘境里面本来就是接受历练的，要是连这点突发情况都解决不了，干脆以后别参加了！”

霍大师似笑非笑道：“陈宗主，你怎么不说，因为多了两次怪鱼，你们这些宗门多拿到了两枚时梭石碎片呢？

是不是要把这两枚时梭石碎片送给依依？”

冷大师也附和道：“依依要真有这个心思，第三次怪鱼出现的时候，她抢先拿出来时梭石碎片不就行了？！

真是欲加其罪何患无辞？！”

千里宗的陈宗主的脸顿时红得像猴屁股似的！

千里宗不过一个中等宗门，他就算心里再生气也不敢和三位九鼎炼丹师对着干，尤其吕大师还是渡劫修士。

沧引宗的毕宗主见他吃瘪，心里畅快极了！

该！

叫你没事乱吠，碰到硬茬了吧？！

公孙谦出来打圆场：“怪鱼的事情不过是意外而已，倒也怪不到柳依依头上，大家继续观看比试吧！”

他这么说，其他人也就不好说什么了。

狄宗主心里庆幸，好在依依拜了三位有本事的师父，要不然陈宗主等人少不得要找他的麻烦。

外面吵翻天的时候，凤溪已经进入梦乡了。

梦里，她把那条怪鱼给抓住当坐骑了，在天上飞来飞去，好不快活？！

她正美呢，怪鱼突然消失了，她摔了个狗啃泥！

然后，醒了。

“爷爷，您说我这个梦境预示着什么？”

血噬寰：“这不明摆着吗？让你别太飘了，要不然爬得越高摔得越狠！”

凤溪摇头：“爷爷，看来您对解梦一点研究也没有啊！鱼，代表财运，我掉落在地上，说明要脚踏实地。

所以，这个梦告诉我，只要脚踏实地一定能发大财！”

血噬寰：“……”

反正不管啥梦，你都能联系到发财上面。

干脆以后改名叫凤貔貅得了！

凤·貔貅·溪和血噬寰插科打诨之后，开始吃早饭。

各种吃食摆了一桌子，看的吃瓜群众们咬牙切齿。

这个柳依依是真会享受啊！

凤溪吃完早饭，又慢悠悠喝了两盏茶，这才带着方奎他们继续行进。

其实也没啥目的地，主要是想寻找天材地宝和机缘。

不知道是不是因为昨天出现了三次怪鱼，他们一路上并没有遇到什么太大的麻烦。

虽然遇到了一些妖兽，但品阶都不太高，都没用凤溪动手，其他人就解决了。

其他宗门大多数都选择了原地休整，因为三次怪鱼让不少人都受了伤，若是不及时医治后续会很麻烦。

这一天平平无奇，吃瓜群众看得直打瞌睡。

转眼到了试炼的第三天。

大多数队伍依然选择原地休整，四大宗门选择了继续行进。

四大宗门的实力毕竟比其他宗门高了一截儿，虽然也有队员受伤了，但并不重。

樊立志一心想要证明自己才是队长的最佳人选，要不是众人极力反对，他昨天都不想休整。

还别说，他们的运气不错，在杀死了几头守护妖兽之后，采挖到了三株天阶药草。

接下来，他们又找到了一些药草，虽然是地阶药草，但也还算不错。

樊立志这下更趾高气扬了，开始大放厥词！

“怎么样？自从我当上了队长，不但得到了三枚时梭石，还找到了这么多高阶药草，可见领头儿的有多重要！”

“等十天期限一到，我们先去找天衍道宗算账，然后再挑几个倒霉的中等宗门打劫一番，我们肯定能拿下第二轮比试的第一名！”

“总之，你们全都得听我的，只有这样才能走的更长远！”

……

郑清淮等人心里烦透了，但为了大局也只能忍着。

毕竟团队比试最忌讳的就是起内讧。

樊立志见没人敢提出异议，心里更得意了。

就在此时，他对面凭空出现了一个人。

他觉得有些眼熟。

下一刻，惊叫出声：“你，你是谁？怎么长得和我一模一样？”

那人勾唇：“我便是你，你便是我，自然是一模一样的。”

樊立志又惊又怕，抽出灵剑朝对方砍去。

对方毫发无损，他却惨叫一声栽倒在地，肩头瞬间被血染红了。

第1857章 我长得是真好看，我自己都要爱上自己了！

郑清淮等人被这个变故惊呆了！

樊立志二号真的是凭空出现的，而且看起来和樊立志本人一模一样，没有丝毫差异，就连……那股烦人劲儿都一样！

虽然他们很烦樊立志，但也不可能不管他，正想上前把他扶起来的时候，凭空又出现了九个人。

竟然和他们也一模一样！

他们现在也顾不上樊立志了，全都惊恐的打量另外一个自己。

与此同时，其他宗门也出现了同样的情况。

无一例外，都出现了同样的一个自己。

有人慌乱之下攻击对方，结果都和樊立志一样，对方没怎么着，自己倒是受伤了。

任何攻击方式都是如此，哪怕是神识攻击也不例外。

秘境之外，一阵骚动。

“这是怎么回事儿？怎么会有另外一个自己？是幻境吗？”

“应该不是幻境，毕竟只有那些参赛弟子能看到幻境里面的情景，我们看不到。”

“那这是什么？会不会和时光之力有关？是过去或者现在时间点的自己？”

“不可能！如果是现在或者过去的自己，不可能伤不到对方，反而把自己给弄伤了。”

……

不少人把目光都投向了天衍道宗的光幕，想要看看他们如何破局。

此时，凤溪他们也都瞧见了另外一个自己。

凤溪心里不由得庆幸，还好是和现在的容貌是一样的，要不然就露馅了。

她头上的北斗血莲微微颤了颤。

它刚想用情绪邀功，就听木剑说道：“别嘚瑟了！你也就这点作用了！”

北斗血莲：“……”

方奎等人一脸惊慌，只有凤溪围着凤溪二号一边转圈一边啧啧道：

“我还是第一次以外人的角度看自己，这种感觉还挺新奇！

不得不说，我长得是真好看，我自己都要爱上自己了！”

“你别傻站着，你比划几个出剑的姿势，我瞧瞧我战斗时候的英姿！”

……

吃瓜群众：“……”

你为啥看问题的角度如此清奇？

这时，旁边的光幕再次轮转到了凌霄阁的画面。

樊立志二号一脸张狂道：“估计你们这些蠢货也猜不到我们的来历，那我就好心给你解解惑吧！

我们是你们的心魔，是不是觉得我在说笑？

像你们这样的天之骄子怎么会有心魔？

只要是人都有负面情绪，比如惊恐、嫉妒、自责、失望、悲伤、自卑、厌恶等等。

若是在外界，这点小小的负面情绪自然构不成心魔，但是在这里，只要有一点点负面情绪就能够滋生出我们。

所以，我们便是你们，你们便是我们，你们永远也摆脱不了我们，若是时机成熟，我们还可以取代你们！”

樊立志二号说完之后一阵放肆的大笑，其他心魔也跟着哈哈大笑。

众人本来就十分不安，此时更是满心恐惧。

郑清淮喊道：“大家静气凝神，排除一切杂念，只要我们守住本心，肯定能够让他们消失。”

其他人见状赶紧照做，就连樊立志也忍痛爬了起来，盘膝打坐。

他这会儿倒是不惦记什么队长不队长了。

静气凝神说的简单，做起来就难了。

那些心魔一个劲儿在旁边干扰，说的还是每个人心里最不愿意面对的一面。

比如樊立志的心魔，就在那蛊惑他：“老子不但资质好，而且还有靠山，凌霄宫的人就该乖乖听我的。

宫主居然撤掉了我的队长之位，简直是有眼无珠！”

樊立志脑袋嗡嗡的！

伸出手想要捂住对方的嘴，结果对方没怎么着，他自己倒是因为窒息晕了过去。

其他人的情况也没好到哪里去，心魔说出来的都是他们的隐秘，一想到外面能够看到这里的画面，他们想死的心都有，哪里还能做得到静心凝神？！

其他宗门的情况也是如此，乱成了一锅粥。

秘境外面的吃瓜群众们可乐坏了！

没想到有朝一日能够听到这么多天之骄子的隐秘，真是太过瘾了！

没白来，大家都没白来！

有的人还拿出留影石录制，说不定将来还能卖个好价钱。

那些宗主门主的脸色难看极了！

但又没有什么办法，总不能让公孙谦把光幕关了。

吕大师心提到了嗓子眼儿。

也不知道宝贝徒弟的心魔会说出来什么了不得的话，依依脸皮薄，出来之后受不住怎么办？！

他赶紧看向天衍道宗的画面。

此时，凤溪二号也说了一番和樊立志二号大致相同的话。

方奎等人顿时一阵惊慌。

凤溪却歪着小脑袋看着凤溪二号，疑惑道：

“妹妹，你弄错了一件事情，既然你就是我，我就是你，我为什么要消灭你？

咱们和平共存不好吗？

我多了个妹妹，你多了个姐姐，这和双胞胎有什么区别？！

以后，你也别在这归墟秘境里面待着了，随我出去，咱们姐妹同心，肯定能干出来一番轰轰烈烈的事业！”

她看向其他心魔：“你们也是如此，别喊打喊杀的，以后咱们都是一家人！咱们二十个人把日子过好，比什么都强！”

心魔们：“……”

你比我们还像魔！

凤溪一挥小爪子：“走，我们继续去寻找天材地宝，现在多了一倍人手，效率肯定更高了！”

方奎他们原本十分惶恐，现在听凤溪这么一说，心里安稳了不少，圣女都不在意，他们也就没什么好怕的了。

君闻更是将手搭在了心魔的肩膀上面，一副哥俩好的架势。

“老弟，你既然就是我，是不是我所有的本事你都会？

一会儿遇到妖兽的时候，你先上，我给你呐喊助威！”

心魔：“……”

你是懂怎么利用心魔的！

君闻这么说也是这么做的，遇到危险的时候，他缩在后面，让心魔在前面冲锋陷阵。

其他人也是如此。

心魔们在前面拼死拼活，凤溪和君闻在后面嗑瓜子点评。

“哥，你的心魔看着真不错，剑法比你的凌厉了很多。”

“小妹，你的心魔也不错，下手稳准狠，还懂排兵布阵，太有才了！”

……

吃瓜群众：“……”

其他宗门因为隐秘被泄露生无可恋，你们却让心魔替你们冲锋陷阵？

这对吗？？？

第1858章 心魔就是资源，就是战斗力，就是钱啊！

别说吃瓜群众了，就连那些门派的宗主们都维持不了表面的淡定了。

实在是双方画面的对比太惨烈了！

他们的弟子一个个被心魔折磨的痛苦不堪，有的人甚至将自己拍晕了，但是没用！

心魔会强迫他很快就醒过来，然后继续用他的隐秘来折磨他。

只有少数几个心志非常坚定的弟子，能够勉强排除心魔的干扰，打坐入定。

再看天衍道宗那边，心魔俨然成了他们的仆人，又是帮着打妖兽，又是帮着采挖天材地宝，忙得团团转。

更可气的是，这些心魔并不会受伤，不是一般的好用。

凤溪也发现了这一点。

“哥，我发现这心魔真是太好用了！

就是一个心魔太少了，要是能弄出百八十个心魔就好了！

毕竟心魔就是资源，就是战斗力，就是钱啊！”

君闻想了想说道：“小妹，既然心魔是负面情绪滋生出来的，要不我们试试想一些不太美好的事情呢？”

凤溪叹气：“没用的，刚才我都已经想半天了，我这辈子都没这么阴暗过！果然心魔这好东西可遇而不可求啊！”

那些正在采挖天材地宝的心魔们一阵扭曲，都要扭成麻花了！

他们转过身对着凤溪发出了愤怒的吼叫！

凤溪有些无语：“你们好歹也是心魔，承受能力也太差了吧？！

再说了，我分明是在夸你们，你们至于这样吗？！

行了，别瞎叫唤了，赶紧干活！”

心魔们一边发疯一边继续……干活。

吃瓜群众们十分不理解，这些心魔为什么这么听话？

它们在其他宗门那里可不是这个德行！

他们不理解，那些宗门大佬却参透了里面的门道。

心魔是本体负面情绪滋生出来的，某种意义上它就是本体。

所以，只要不是想要将它除掉的指令，它们都会执行。

其他二十一个宗门的弟子恰恰极力想要消除心魔，这才变成了对立面。

宗主们暗暗咬牙，为啥柳依依能想到，他们那些蠢弟子就想不到？

不过，转念一想，就算是换成他们，他们也想不到。

也就柳依依能想出来这些不是人的办法。

也罢，这次也是锤炼心志的好机会，只要撑过心魔，对弟子们以后的修行大有裨益。

他们进行了一番自我安慰，总算是恢复了表面的淡定。

他们刚恢复淡定，就听凤溪对方奎等人说道：

“你们都瞧见了吧？只要你将心态放平，心魔其实也能起到正向的作用。

比如说嫉妒，人嘛，但凡有点上进心的，难免有时候会有嫉妒别人的想法。

这很正常，人之常情。

如果你将嫉妒作为伤害别人的理由，那就不对了。

但是，你可以将嫉妒化为前进的动力！

这不就是正向的作用吗？！

再比如惊恐害怕，这就更正常了！

人要是没有敬畏之心，早晚得自己把自己给作死。

正是因为有了敬畏之心，才能规避很多危险……

总之，不要惧怕心魔，要学会共存，取其精华去其糟粕，让心魔成为我们勇敢前行的动力！

如果你们还是想不开，那就想想我，像我这么优秀善良的人都会有心魔，你们有点心魔不很正常吗？！”

方奎等人听完若有所思，纷纷盘膝打坐。

随着他们的打坐，那些心魔越来越浅淡，最终消失不见了。

嗯，还剩俩。

凤溪和君闻的心魔还在辛勤的劳作。

因为这俩货非但没打坐，还一个劲儿的启发对方。

“哥，同样是亲传弟子，人家四大宗门的亲传都是大乘修士了，我们却还是合体？我就问你，你嫉妒不嫉妒？”

“小妹，同样是中等宗门，人家的飞舟奢华大气上档次，咱们的飞舟破破烂烂，你气不气？”

……

他俩的心魔简直都要气死了！

最后……自尽了。

凤溪和君闻：“……”

活着不好吗？

咋还自尽了？

外面的那些宗主们也快要气死了！

他们的那些弟子费了九牛二虎之力也没把心魔怎么着，柳依依只是嘚啵嘚了一通，方奎他们就消解了心魔，上哪说理去？！

更可气的是，柳氏兄妹的心魔居然自尽了！

这，这也太离谱了！

他们觉得离谱，吕大师却乐开了花儿。

不愧是我徒弟，果然不走寻常路！

公孙谦对凤溪和君闻十分赞赏。

因为他觉得心魔不是自尽，而是柳氏兄妹的心志十分坚定，如果不是他们故意让自己产生一些负面情绪，他们的心魔应该早早就消散了。

心志对修炼之人来说十分关键，这兄妹俩的前途不可限量！

尤其是柳依依，不比那个暗五逊色，甚至更加机敏……

想到暗五，公孙谦的内心又是一阵翻涌。

他知道暗五已经成了他的心魔。

他现在只希望那个冒充暗五的凤溪能够活的足够长，免得将来他找她报仇的时候，她已经成了一抔黄土。

等方奎他们结束打坐之后，凤溪继续率领他们寻找天材地宝。

其他宗门则是继续化解心魔。

直到第七天，才陆陆续续全都化解了心魔。

经过这几天的折磨，一个个眼窝深陷，面容憔悴，就跟死了一次似的！

樊立志最惨。

惨的不是耗费的时间长，而是心魔说了很多他的肺腑之言。

这么说吧，凌霄宫里面的人被心魔骂了个遍。

凌霄宫的穆宫主面上虽然还算淡定，却把椅子扶手捏成了齑粉……

第1859章 你可以称呼我二十七鼎炼丹师！

樊立志也知道出去之后肯定没有好果子，现在唯一能挽救他的办法，就是想办法拿下第二轮比试的第一名。

他觉得虽然有难度，但实际上的对手只有另外三个大门派，其他中等门派不过是陪太子读书而已。

他马上率领众人出发寻找时梭石碎片。

其他队伍稍作休息，也赶紧寻找时梭石碎片。

他们并不知道彼此找到了多少时梭石碎片，心里自然十分紧迫。

天衍道宗这边倒是不紧迫，游山玩水一般，溜溜达达，顺便弄点天材地宝。

至于时梭石碎片，随缘就行了。

反正都那么多了。

只能说，人比人气死人！

樊立志率领凌霄宫的人一路疾驰，只寻到了一些低阶药草，连时梭石碎片的影子都没看到。

他正心急如焚的时候，前面出现了数个旋涡，紧接着出现了数枚时梭石碎片。

樊立志虽然狂但也不傻，知道这是根本不可能的事情。

赶紧静气凝神，固收本心，再看过去哪里还有什么时梭石碎片，他们已然被困在了一座绿色的牢笼之中。

定睛一看，竟然是一株不知名的巨大妖植，枝蔓编织在一起，将他们困在其中。

众人正全神戒备的时候，一道阴森的声音响起。

“吾修炼遇到了桎梏，必须吸收鲜血才行，你们来的正是时候！

只要你们用血将这个罐子装满，我就放你们离开。

否则，我就只能自己动手了！”

樊立志他们当然不愿意，尤其之前因为心魔憋了一肚子气，当即开始攻击妖植。

妖植冷嗤一声：“自不量力！”

它只是轻轻摇晃枝蔓，樊立志等人便被漫天黑色丝线所包裹，就像一个个巨大的蚕蛹。

樊立志等人使用各种方法从蚕蛹中脱困，又是灵符又是阵法，这才换来片刻的喘息之机。

“怎么办？这妖植看起来应该是渡劫修为，我们根本不是它的对手！”

“不是它的对手也得打，总不能真放血吧？！

要是我们放了血肯定体力下降，到时候它要是反悔，我们就更没有还手之力了。”

“我们也是倒霉，怎么遇到的东西实力都这么强？！”

……

凌霄宫尚且如此，那些中等宗门就更惨了！

很多弟子已经被捆成了蚕茧，枝蔓扎进皮肉之内，血液在一点一点流失……

秘境之外，那些中等宗门的宗主们坐不住了。

“公孙长老，我们的亲传弟子只是合体修士，遇到渡劫大妖，根本没有还手之力，这不是要他们的命吗？！”

公孙谦淡淡道：“进入秘境之前，我便说过，生死不论，而且秘境一旦开启，只是期限到了才会再次开启，我也爱莫能助。”

沧引宗的毕宗主说道：

“话虽如此，但总不能眼睁睁看着他们送死吧？只要您把栅域打开，树妖自然就消失不见了！”

其他宗主眼睛一亮！

对啊，只要把栅域打开了，危险自然就解除了。

就连四大宗门的掌门也动心了。

虽然他们的弟子现在还能撑住，但后面可就不好说了。

再者，留在栅域里面也够呛能弄到多少时梭石碎片了，还不如赶紧去抢夺天衍道宗的时梭石碎片。

公孙谦笑了笑：“倒也没这么严重，之前天阙盟弟子试炼的时候遇到过这种树妖，它只吸血不会真要修士的命。

先看看，如果真危及到性命，我便把栅域提前打开。”

听他这么说，毕宗主他们才稍微松了口气。

从画面来看，树妖吸血的速度确实不快，那就再等等。

吃瓜群众们更关心的是天衍道宗的情况。

他们发现好像每次遇到事情，天衍道宗这边都比其他宗门要稍微晚一点。

难道是因为他们进入归墟秘境的顺序排在最后？

此时，凤溪他们也被妖植困在了其中。

其实凤溪看到旋涡的时候就觉得是陷阱，虽然他们第一时间就退后了，还是被妖植给困住了。

妖植依然说了同样的话。

凤溪看着面前的罐子，抬头看向妖植：“只要用血把罐子装满，你就放我们离开？不会是在诓骗我们吧？”

妖植冷哼：“尔等不过蝼蚁而已，吾不屑欺骗你们。”

凤溪点头：

“我也觉得你这样的大妖肯定不会撒谎，要不然以后也没办法在这里混了。

你等一会儿啊，我们这就往罐子里面放血。”

此话一出，方奎等人都傻了！

还，还真放血啊？

这也不像圣女的风格啊！

不但他们懵圈，吃瓜群众们也懵圈了。

不过转念一想，柳依依也是没办法，天衍道宗的实力最弱，硬拼根本没有胜算，还不如赌妖树信守承诺。

所以说，实力才是硬道理，她那一肚子坏水现在也没有用武之地了。

他们正想着，就见凤溪从储物戒指里面拿出来一个洗脸盆，里面赫然是鲜红的血液。

凤溪把血倒进了罐子里面，还剩了半盆，麻溜收进了储物戒指。

妖植：“……你，你这不是人血，是什么血？”

凤溪一脸肉痛道：

“妖兽血啊！要不是你和我投缘，我还舍不得给你呢！”

妖植：“……我要的是你们的血！”

凤溪有些无语：“你刚才只说要血，又没说要我们的血，你该不会想耍赖吧？

妖无信则不立，你要是出尔反尔，传扬出去让小粉花怎么看你，让怪鱼怎么看你？让外面的修士们怎么看你？”

妖植沉默了片刻，阴森森说道：“他们愿意怎么看就怎么看，我只想要你们的命！”

凤溪歪着小脑袋：“火气别这么大嘛！你刚才说修炼出现了桎梏，必须吸收鲜血才行。

我分析了一下，你平时吸收的都是木、土和水属性的灵力，加之你修炼根基有些虚浮，所以五行失调。

想要解决这个问题，必须补充金和火属性的灵力才行。

吸血固然能暂时缓解，但治标不治本，再说人血对你来说毕竟是异种，说不定会有潜在的副作用。

不如我帮你炼制一些对症的丹药，不但更对症，而且没有副作用。

我帮你多炼制一些，就算我们离开了，你还可以继续服用丹药，如何？”

妖植冷嗤：“就凭你也能炼制出对症的丹药？”

凤溪挺直了小腰板：“我可是三位九鼎炼丹师的共享小徒弟，三九二十七，你可以称呼我二十七鼎炼丹师！”

妖植：“……”

它正想嘲讽一番，就见凤溪拿出了一盘子金色纹路的极品丹药。

妖植：“……那你现在就炼丹吧！”

凤溪露出一个十分真诚的笑容。

“炼倒是可以，但是最好用你们这里的药草，免得你水土不服。

所以，你帮我弄点高品阶的药草呗，多多益善！”

第1860章 妖植是真大方啊！

妖植听到凤溪的话，枝蔓沙沙作响。

凤溪怀疑它在骂自己。

虽然没有根据。

妖植阴森森说道：

“你想借我的手敛财？倒是好算计！

我可以帮你弄来高阶药草，但如果你炼制出来的丹药没有效果，我要把你们都吸成干尸！”

凤溪心想，干尸也没什么不好，就当免费防腐了。

过了一会儿，凤溪被一大堆高阶药草给活埋了。

君闻等人赶紧把她给扒拉出来了。

凤溪看着面前的药草，眼睛亮闪闪的。

妖植是真大方啊！

秘境之外，吃瓜群众们一脸的羡慕嫉妒恨！

有那小心眼儿的，眼睛都红了！

那么一大堆高阶药草，至少得有上千株！

这已经不是灵石的问题了，很多都是有钱也买不到的好东西！

那些门派的宗主们更是酸得冒泡！

尤其是看到自己门派被裹成蚕茧吸血的弟子，再看看被药草活埋的凤溪，恨不能吼两嗓子！

太憋屈了！

实在是太憋屈了！

那个妖植也是，你好歹也是渡劫期的大妖，居然会相信柳依依的鬼话？

什么缺金缺火，一听就是在瞎忽悠！

有人甚至坏心眼的想，柳依依，你就忽悠吧，等你炼制出来的丹药没有用，看你怎么收场？！

吕大师心里也有些没底。

丹药虽然是好东西，但对于人族和妖兽来说非常有用，对于妖植来说，有没有用还真不好说。

一是没有炼丹师会闲的没事给妖植研究丹药，二来修为高的妖植都很谨慎，很少被人族捕获。

他给公孙谦传音入密道：

“公孙兄，你也知道我就依依这么一个宝贝徒弟，她要是有个三长两短我也活不成了。

一会儿，要是她炼制出来的丹药没作用，你赶紧把栅域打开！

只要你帮我这个忙，你有什么要求尽管提……”

公孙谦：“……”

我咋记得你有俩徒弟？

现在就变一个了？

“老吕，你这话就见外了！莫说咱们的交情，就算是其他弟子，我也不会见死不救。

再者，我看柳依依那小丫头不是冲动莽撞之人，她既然提出来这个办法，估计已经想好了对策，我们且静观其变。”

吕大师心想，你说的倒是轻巧，谁的徒弟谁担心啊！

我哪静得下心？！

但是话都说到这个份儿上了，也只能耐着性子瞧着。

凤溪并没有马上开始炼丹，而是对妖植说道：“大妖，你给我一些枝叶，我详细分析一下！”

枝蔓沙沙作响，然后抖落掉了一些叶子。

凤溪只留下几片做分析，剩下的全都收进了储物戒指。

嗯，之前装妖兽血的罐子也被她顺便收走了。

妖植的枝蔓又是一阵沙沙作响。

凤溪将妖植的叶子撕开，闻了闻，又用舌尖尝了尝，然后露出了若有所思之色。

丹田里面的五株狗灵根一个劲儿磕头，显然很想吃妖植的叶子。

凤溪警告了它们一番，这才消停了。

凤溪装模作样琢磨了一会儿，拿出纸笔写写算算。

妖植见状，打消了几分怀疑，看起来这个臭丫头好像确实有两把刷子。

柳统帅问凤溪：“你真打算炼制能够补充金元素和火元素的丹药？”

没等凤溪说话，血噬寰就哈哈大笑！

“柳老贼，你说妖植是木头脑袋被忽悠了也就算了，你好歹也曾经是土匪头子，居然会信小溪的鬼话？！

金元素也就罢了，这世上只有少数火属性妖植能够承受火元素，眼前这妖植显然不是火属性，若是给它补火元素，只会适得其反。”

柳统帅：“……”

他当然知道这些道理，关键很多常理在凤溪这里都不作数，所以他才会这么问。

凤溪一边继续写写算算一边说道：

“我说的那些倒也不全都是忽悠它的，它之所以需要修士的血才能通过瓶颈，显然修士的血中有它需要的东西。

我分析了一下，修士灵根不同，吸收的灵力属性便不同，所以它吸收人血可能真的和五行元素有关。

但生补火元素显然不太可行，所以我在炼丹的时候加一些火属性的兽血进去，再辅助有助于妖植生长的丹方就可以了。”

血噬寰：“……磨磨唧唧说了半天，还是你太弱，要是有实力，直接把这个妖植给打得七零八落，哪里用得着炼丹？！”

凤溪没言语，柳统帅也没言语。

因为他们都知道某人在强行挽尊，还是别戳穿了。

这时，木剑欠儿欠儿的说道：“主人，你是不是想要用吞火貅的血？我这就帮你给它放血！”

凤溪还真有这个打算。

吞火貅是火系妖兽，用它的血再合适不过了。

其实用小胖鸟的也行，但谁让她看吞火貅不顺眼呢！

自从被收服之后除了睡就是睡，关键还偷吃她的宝贝，也该做点贡献了。

木剑兴奋坏了！

它早就想收拾吞火貅了！

它这个第一灵宠每天忙得要死，这个该死的吞火貅却呼呼睡大觉，上哪说理去？！

它对着吞火貅肉厚的地方吭哧就是一剑！

吞火貅把眼睛睁开了一条缝儿，懒洋洋道：“别放太多了！”

然后又闭上眼睛睡着了。

木剑嗷的一声！

“主人，你听见了吧？

它分明什么都知道，却成天在装睡，就该在它身上扎十八个窟窿眼儿，放一水缸血！”

第1861章 免得影响她单纯善良的人设

虽然凤溪也觉得吞火貅很可气，但也不会真让木剑这么做。

最终让木剑给吞火貅放了一碗血。

准备妥当，凤溪拿出了吃饭的小桌子，将吞天鼎放在上面，开始炼丹。

她提前就在吞天鼎里面放了一些吞火貅的血，在炼制过程中，陆续往里面放置药草。

其实根本没必要分批放，直接一股脑塞进去就行。

但是为了不让公孙谦认出来，只能这么做。

不过，现在公孙谦对凤溪已经没有了半点怀疑。

毕竟无论是元神投射还是心魔，显示出来的都是“柳依依”的容貌。

凤溪十分庆幸在璇玑阁收服了北斗血莲，要不然很难解决这两个难题。

吃瓜群众们急坏了！

因为君闻他们把凤溪围在中间，他们根本看不到凤溪炼丹的具体过程，只能看个大概。

他们恨不能钻到光幕里面，把君闻他们给扒拉到一边去。

吕大师也很着急，看不清楚就没办法大致判断宝贝徒弟炼制的丹药到底会不会对妖植有用。

一刻钟刚过，凤溪完成了炼丹。

吃瓜群众们嘘声一片！

一刻钟？

就算是最简单的止血丹也炼制不完吧？

何况是给妖植炼制的高阶丹药？！

估计是炼制失败了。

这时，原本围在凤溪身边的君闻等人，让出来一个豁口。

吃瓜群众们的视野终于清晰了！

凤溪慢悠悠掀开了吞天鼎的盖子，从里面拿出来一枚带有金色纹路的丹药，然后把盖子重新盖好。

吃瓜群众们炸锅了！

竟然还真的炼制成功了？

这怎么可能？！

该不会是她作弊了吧？

偷偷摸摸把提前炼制的丹药放进去的吧？

转念一想好像不太可能，毕竟提前炼制出来的丹药也不对症啊！

不过，他们现在更关心这丹药对妖植有没有用。

凤溪将丹药托在掌心儿：

“大妖，这丹药的药力比较猛烈，你先吸收一枚丹药试试。”

妖植阴森森说道：“如果丹药有问题，我让尔等给我陪葬！”

凤溪心想，这妖植八成是个傻子，哪有自己咒自己死的！

妖植的枝蔓上面垂下一条黑色的丝线，探入到了丹药之中。

丹药以肉眼可见的速度在缩小，直至消失不见。

突然，妖植剧烈的颤动起来！

方奎等人害怕极了！

完犊子！

圣女这次玩砸了！

看来丹药非但对妖植没好处，反而有害！

外面的吃瓜群众们却眼睛冒光！

等了这么长时间，柳依依终于要倒霉了！

不容易，真是太不容易了！

那些掌门也是类似的想法，终于要出一口窝囊气了！

吕大师攥紧了拳头，随时准备让公孙谦打开栅域。

狄宗主等人的心提到了嗓子眼儿，就连谷梁长老都把呲着的大板牙收了回去。

虽然之前推衍的结果是大吉，但关心则乱，这会儿还是难免有些担心。

就在这时，他们听见妖植放声大笑！

“好丹！好丹啊！果然有效果！这可比吸收人血的效果好多了！”

“没白瞎我给你的那些高阶药草！”

“二十七鼎炼丹师果然不同凡响！”

……

狄宗主等人悬着的心总算是放下来了。

吃瓜群众和其他门派的宗主再次开始酿醋！老陈醋！

凤溪笑眯眯说道：“有用就行！不过，丹药毕竟是外物，还是要克制一些，不要服用过多。

这里还有四枚你收着，以备不时之需。”

凤溪说着从吞天鼎里面又拿出来四枚极品丹药托在了掌心儿，然后把吞天鼎收进了储物戒指。

妖植用黑色丝线把丹药卷走之后，说道：

“你再炼制一炉，我便放你们离开。”

凤溪叹气：“大妖，不是我不想答应你，实在是炼制这种丹药太过耗费神识，我这会儿已经没有力气了。”

下一刻，她又被高阶药草活埋了。

“哥，扶我起来，我还能炼！”

妖植：呵！

凤溪把吞天鼎重新拿出来。

里面剩的五枚丹药已经被换成了吞火貅的血。

没错，刚才她一炉炼制出了十枚丹药，但为了藏拙，只拿出了五枚。

藏拙是两界之主的一生之敌啊！

她这边炼制，外面的吃瓜群众们心态有点崩了。

“这么说，她刚才一炉炼制出了五枚极品丹药，关键还是现场研究出来的丹方？这是人吗？”

“她是不是人我不知道，但我终于理解为什么三名九鼎炼丹师非要抢一个弟子了！”

“你们难道不应该关心她又白得了那么多高阶药草吗？！”

……

吕大师乐得一个劲儿拍大腿！

他心里还感慨呢，这人高兴的时候，拍大腿都不疼！

一旁的公孙谦：“……”

差不多得了，再拍就把我腿给拍肿了！

他看向凤溪的目光又多了几分欣赏，不仅仅是凤溪展现出来的炼丹天赋，而是解决问题的思路。

别人都只会将关注点放在到底要不要放血上面，只有柳依依注意到妖植之所以想要人血就是为了渡过瓶颈期，从而从根源上解决问题。

公孙谦再一次感叹，当初要是他身边有柳依依这样的人才，岂能被凤溪假扮的暗五钻了空子？！

凤溪这次炼制的时间比上次稍微长了一些，炼完之后小脸有些苍白，额头也渗出了细密的汗珠。

她从吞天鼎里面拿出了四枚丹药，托在了手掌心儿。

“大妖，我已经尽全力了。”

妖植瞧见她半死不活的样子，信了。

殊不知，她……装的。

而且，吞天鼎里面还有六枚极品丹药。

妖植用黑色丝线把丹药卷走之后，冷笑道：“如果我反悔了，不想放你们出去了，你当如何？”

凤溪笑眯眯说道：“我相信大妖不会这么做的，修为达到你这种高度，不会让自己因为一点小事儿产生心魔的。”

妖植冷笑了几声：“滚吧！”

说完，撤掉了围困凤溪他们的枝蔓牢笼。

君闻背起凤溪带着其他人撒丫子跑了。

妖植见状，心想，看来那个臭丫头确实脱力了，要不然也不会被人背着跑了。

君闻背着凤溪一溜烟跑出去几十里地，这才停了下来。

方奎等人一脸后怕：“好在那个妖植还算守信，要不然我们就惨了！”

凤溪但笑不语。

她在丹药里面加了药引，如果妖植出尔反尔，那她也就不当人了。

当然了，这些就没必要说了，免得影响她单纯善良的人设。

吃瓜群众们此时才有闲心去看其他门派的蚕蛹们！

这会儿就连四大宗门的弟子们也都被裹成了蚕蛹。

他们和中等门派那些蚕蛹的区别是，比较……活泼。

中等门派那些弟子们早就失去了抵抗的能力，只能小幅度的挣扎。

四大门派这边挣扎剧烈多了！

公孙谦正打算提前打开栅域解决这些弟子的时候，妖植突然消失不见了。

那些弟子纷纷掉落在了地上。

由于失血过多，一个个脸色惨白得跟鬼似的！

另一半的光幕传来凤溪嫌弃的声音：

“咦？好像又出现时梭石碎片了！这是一刻也不想让我闲着啊！”

第1862章 天衍道宗是狼，他们是狈

凤溪一边嫌弃一边率领队友捕捉时梭石碎片。

这次比前面几次的数量还多！

足足有七十八枚！

凤溪数了一下，截至到现在，他们已经捕捉到两百二十五枚时梭石碎片了。

她问君闻：“哥，你说咱们天衍道宗实力这么差都捕捉到了两百多时梭石碎片，其他宗门不得弄个七八百枚？四大宗门估计都得上千了吧？！”

君闻点头：“我估摸也差不多。”

各大门派的宗主们差点气吐血！

还七八百？还上千？

那群废物点心才找到了三枚时梭石碎片而已！

连两位数都没有！

丢死人了！

他们只能自己安慰自己，天衍道宗手里的时梭石再多也没用，早晚也得被抢光光！

可惜只能抢时梭石，要不然那些高阶药草她也保不住！

接下来三天都平安无事，也给了那些宗门弟子喘息的机会。

终于，到了栅域开放的时间。

方奎等人惴惴不安：“圣女，要不然咱们找地方躲起来吧？”

“是啊，我们树敌太多，而且平心而论，我们实力也确实最弱，遇到其他队伍肯定占不到什么便宜。”

“反正我们之前也找到了一些天材地宝，也够本了！”

……

凤溪小脸吧嗒一下沉了下来。

“未战先怯乃兵家大忌！

宗门花费了这么大力气托举我们来参加天阙盛会，你们就是这么回报宗门的？

别跟我说什么敌众我寡，你们知不知道这世上还有个词儿叫以弱胜强？

谁规定实力弱的队伍就肯定会被淘汰？

如果那样还比什么？直接把排名定下来不就行了？

再说了，他们既然实力那么强，为什么上一轮被团灭了？

记住！

这世上就没有不可能的事情，心有多大，未来就有多大！

我们不但不躲起来，还要主动去找他们，而且还要拿下这一轮的第一名！

有没有信心？”

君闻嗷的一声：“有！”

方奎等人：“……有。”

吧？

君闻有些无语，看向方奎等人：

“你们就没想想，那些队伍实力再强还能有之前那棵渡劫期的妖植厉害？

我们在妖植手里都能安然脱身，那些队伍又算得了什么？！

再说了，他们最多也就是把我们揍个半死不活，也不会要我们的命，有什么好怕的？！”

君闻的话很有说服性。

嗯，主要是最后一句。

于是，方奎他们也都扯着脖子喊：“圣女，之前是我们想岔了，我们有信心！非常有信心！”

反正不管怎么样都要挨揍，那还不如嚣张一点，至少面子上好看。

思想工作做的差不多了，凤溪就让厉泽和方奎他们算一下，往哪边走比较吉利。

算出来的结果依然是西北方向。

凤溪一挥小爪子：“全军出击！”

此时，其他宗门的人都在摩拳擦掌。

他们找到的时梭石碎片太少了，只能想办法抢夺其他宗门的。

樊立志更是在疯狂叫嚣：“除了另外三大宗门，我们遇到哪家抢哪家，如果遇到天衍道宗，先揍个半死再说！”

其他宗门也都放话要收拾天衍道宗，毕竟上一轮被天衍道宗坑的太惨了！

想到接下来的混战，一众掌门全都来了精神。

吃瓜群众们也都满脸期待。

狄宗主等人却是提心吊胆，时梭石碎片被抢走倒也能接受，关键是他们怕其他宗门的人打击报复，就算不至于要人命也得受重伤。

沧引宗的毕宗主也很担心，毕竟在其他宗门看来天衍道宗是狼，他们是狈。

沧引宗的队长韩凌川本来想在栅域打开之后就找地方躲起来，免得被其他队伍报复。

但是现在被迫改变了策略。

他们只找到了三枚时梭石碎片，如果躲起来，肯定没办法进入第三轮比试。

只能硬着头皮继续寻找机会。

所有人都在盯着天衍道宗的光幕，因为都好奇他们会和哪一支队伍最先遭遇。

凤溪微微皱眉，对队伍里面唯一的阵法师闵潮说道：

“有人来了，开启隐息阵盘！”

闵潮虽然没察觉到什么异常，不过还是马上照做。

凤溪又让众人激发了有隐藏之效的灵符。

双管齐下。

须臾，前面果然来了一支队伍。

千里宗的陈宗主差点笑出了猪叫！

因为来的正是千里宗的队伍。

天衍道宗可是一头大肥羊，他们拔得头筹，只要把天衍道宗的时梭石碎片抢到手，肯定能稳稳的进入第三轮！

至于凤溪他们使用的隐息阵盘和灵符作用有限，只要千里宗的人留心，肯定能发现端倪。

怕就怕他们太粗心，放过了这个千载难逢的好机会！

他的笑容很快就僵在了脸上，因为千里宗的弟子急着赶路，并没有发现天衍道宗的藏身之地。

陈宗主恨不能钻到光幕里面把他们暴揍一顿！

就在他满心失望的时候，天衍道宗的人却主动撤掉了阵盘和灵符。

自己暴露自己？

疯了？还是傻了？

其他人也都觉得天衍道宗这个行为太过匪夷所思，人家千里宗的人都过去了，你们只要再躲一会儿就安全了，为什么要自曝？

千里宗的人先是一惊，待看到是天衍道宗队伍的时候，心情顿时放松了。

队长邵千钧看向凤溪：“柳依依，我也懒得和你们废话，把你们的时梭石碎片交出来，我们就不对你们动粗了。

如果你们不识趣的话，那就只能受皮肉之苦了。”

凤溪叹气。

“邵师兄，你就没想想，我们藏得好好的为什么要主动站出来？”

第1863章 走！我带你们去劫富济贫！

邵千钧冷哼：“这个不重要！”

凤溪勾唇：“那稳稳当当进入第三轮比试重要不重要？”

邵千钧皱眉：“你什么意思？”

“看来邵师兄是个爽快人，那我就明说了吧！

如今咱们二十二只队伍，能够稳妥进入第三轮比试的只有四大宗门的队伍。

剩下的十八个中等宗门虽然实力稍微有些差别，但谁晋级谁淘汰都很正常。

如果单打独斗，你们千里宗恐怕胜算并不大。

但如果你们和我们结盟，这胜算可就大多了！”

邵千钧冷笑连连：“如果我们想结盟，完全可以找其他宗门，为什么要找你们这么一支菜鸡队伍？”

凤溪背着手说道：“因为我们有天衍师，能够趋吉避凶，你难道没发现我们队员的情况比你们好很多吗？”

邵千钧这才后知后觉发现天衍道宗的人一个个红光满面，比进来的时候还精神！

反观他们千里宗的队伍，虽然经过三天的休整情况有所改善，但依然能够看出来曾经受过伤。

莫非这推衍之术真有传说中的那么神奇？

邵千钧试探道：“你们这几天都遇到哪些难关了？”

凤溪疑惑道：“难关？我们这几天就遇到过几头妖兽，最厉害的也只有大乘一层，我们齐心协力之下，又辅助了丹药和灵符，就把它给收拾了。

邵师兄，听你的意思，你们遇到难关了？”

千里宗的人心里简直都要酸死了！

为啥他们遇到了那么多难关，差点把小命都搭上了，天衍道宗却一路畅通无阻？

难道真的是因为推衍之术？

邵千钧没有回答凤溪的问题，而是又问道：

“那你们捕捉到了多少枚时梭石碎片？”

凤溪并不知道其他队伍的情况，所以为了保守起见，她竖起了一根手指。

她都想好了，如果对方找到了几百枚时梭石碎片，她就说自己这边找到了一百枚。

如果对方说找到了几十枚，她就说找到了十枚。

不过，既然公孙谦说时梭石碎片难度很大，对方应该也就能抓到几十枚吧？

她正想着，就听邵千钧冷哼道：“一枚？这倒也正常，毕竟我们千里宗也才捕捉到了三枚而已。”

凤溪露出了震惊之色！

方奎等人则是集体看鞋尖儿。

这一幕落在千里宗众人眼里，就是他们……自惭形秽。

邵千钧嘲讽道：“看来你们天衍道宗虽然运气不错，但实力太差了，要不然也不会只捕捉到一枚时梭石碎片。”

凤溪点头：“邵师兄，你说的对，我们确实和你们没法比，但我们合作的心是真诚的！”

邵千钧思索片刻，还是摇了摇头。

“你们天衍道宗上一轮得罪了所有宗门，和你们结盟就等于和其他宗门结仇，所以还是算了吧！

你把时梭石碎片交出来，我放你们离开！”

凤溪眯了眯眼睛。

“如果我们拒绝的话，你们是不是就要动手了？”

邵千钧冷哼一声：“这是自然！”

下一刻，神识一阵剧痛！

他甚至还没反应过来，凤溪就已经掐住了他的脖子。

他惊恐的发现，他竟然看不透凤溪的修为了。

秘境之外，沧引宗的毕宗主惊讶道：

“柳依依竟然隐藏了修为？她刚才的身法看起来至少有大乘初期的修为！”

千里宗的陈宗主看向狄宗主，虽然什么都没说，但谴责悲愤的眼神已经说明了一切。

你们天衍道宗是真阴啊！

狄宗主：“……”

这时，凌霄宫的穆宫主说道：

“如果我没猜错的话，柳依依应该是使用了焚血诀。

她这也算是孤注一掷了，毕竟使用焚血诀之后，少则几个时辰多则几天修为才会恢复。”

秘境之内，凤溪禁锢住邵千钧的灵力之后，看向千里宗的其他人。

“给你们两个选择，一个是你们负隅顽抗，那就只有牺牲你们的队长了！

虽然我不会杀了他，但我会毒瞎他的眼睛，砍断他的四肢，再把他剃成秃瓢儿……”

邵千钧：你比那毒蝎子都毒！

“第二个选择，在发了心魔誓之后再吃下我独家配置的毒丹，然后和我们结盟，待出去之后，我给你们解药。

选吧！”

千里宗根本没得选，如果队长成了废人，他们根本走不长远。

只好捏着鼻子同意了。

凤溪从储物戒指里面拿出毒丹，让千里宗的人吃了，又让他们发了心魔誓。

然后解开了邵千钧的灵力禁锢。

“邵师兄，我也是为了大局，你大人不记小人过，别和我一般见识哈！”

邵千钧：“……”

还没等他说话，凤溪又说道：

“我刚才使用了焚血诀，你们应该也知道用完这种秘术之后，需要一段时间修为才能恢复，所以接下来就拜托邵师兄和众位了！”

千里宗的人：“……”

想让我们当牛做马就明说！

虽然心里憋屈，也只能忍着。

没办法，他们队伍里面的炼丹师根本判断不出来凤溪给他们的毒丹是什么，自然也就没办法解毒。

再说，还有心魔誓呢！

众人继续往西北方向行进。

别人还好，凤溪走一会儿就要停下来喘口气，比千里宗的伤员还虚弱。

邵千钧心里的懊恼劲儿就甭提了！

早知道柳依依如此阴险，刚遇到的时候，他就应该赶紧带人离开。

现在可好，上了她的贼船！

他忍着气问道：

“一会儿遇到其他中等宗门倒还好说，如果遇到四大宗门怎么办？”

凤溪有气无力道：“动之以情，晓之以理！”

邵千钧：“……”

他正想说话，凤溪示意噤声，有人来了！

邵千钧有些狐疑，他怎么没发觉有人来了？

众人躲到了一旁的灌木丛中，然后开启了隐藏气息的阵盘和灵符。

凤溪瞧见来的是沧引宗，乐了！

“韩师兄！你们是专程来找我们的吧？”

韩凌川：“……”

没想到居然遇到了天衍道宗的队伍。

接下来怎么办？

打个招呼就走，还是……打劫他们？

虽说两支队伍上一轮结盟了，那完全是被迫的好吗？！

再说，这可是比试，不是讲感情的时候……

他正权衡的时候，君闻等人以及千里宗的人也都现身了。

韩凌川不由得一惊：“你，你们怎么在一起？”

凤溪叹气：“说起来都是孽缘啊！”

韩凌川：“……”

千里宗的人：“……”

“韩师兄，我们天衍道宗和千里宗已经结盟了，你们沧引宗要不要加入？”

韩凌川又不傻，知道他根本没有选择。

于是，只能和千里宗的人一样发了心魔誓，吃了毒丹。

凤溪握着小拳头，兴奋道：“诸位，现在除了四大宗门，我们谁也不怕，走！我带你们去劫富济贫！”

说完发出了桀桀怪笑。

君闻随了一个。

其他人：“……”

我们好像入了邪派！

第1864章 此山是我开，此树是我栽

凤溪又给沧引宗和千里宗的人讲了一下盟规。

一切听她这个盟主的指挥！

要做到令行禁止，否则严惩不贷！

“别以为我在吓唬你们，我提前就炼制了很多能够让人痛不欲生的毒丹，谁要是不听话，我就不客气了！”

众人：“……”

吕大师三人真是造孽啊，收了这么一个蛇蝎心肠的徒弟！

凤溪又开始给众人画饼！

“只要你们听话，我保证一视同仁，无论是打劫来的时梭石碎片还是找到的天材地宝，咱们三方都平分！

只要跟随我的脚步，发家致富不是梦！”

邵千钧等人心想，算你还有点良心。

这时，凤溪问韩凌川：“千里宗捕捉到了三枚时梭石碎片，你们多少枚？”

韩凌川一愣：“我们也是三枚。”

邵千钧忙问：“你们遇到的难关是什么？是不是有虫雾，小粉花儿、怪鱼、心魔和渡劫期的妖植？”

韩凌川忙点头：“对啊，你们遇到的也是这些？”

经过一番交流，双方当即有了难兄难弟之感。

凤溪在一旁感叹：“还是我们天衍道宗运气好，你们说的这些，我们一样也没碰到。”

是“一样”也没碰到，而是……全都碰到了。

她心里纳闷，怎么大家遇到的都是同样的难关？

栅域难道分割的不是地域而是时间节点？

有点意思！

如果这样的话，其他宗门的时梭石碎片数量可能也没多少。

所以，他们天衍道宗才是劫富济贫里面的“富”？

韩凌川好奇道：“柳师妹，那你们找到了多少时梭石碎片？”

凤溪照例竖起了一根手指。

韩凌川心里平衡了一些。

虽然天衍道宗没遇到难关，但他们得到的时梭石也少啊！

老天爷还是公平的！

凤溪这时想到了一个问题，如果栅域分割的只是时间的话，那所有队伍应该距离都不太远，怪不得这么快就遇到了千里宗和沧引宗。

估计很快还会遇到其他宗门。

她眼神微闪，对邵千钧说道：

“我们在一起太显眼了，不利于打劫，所以你带着三个人去前面当鱼饵，把人引过来！”

邵千钧：“……”

你为什么不让沧引宗的人去呢？

对了，你们上一轮狼狈为奸来着！

他虽然不情愿也只好照做。

凤溪判断的没错，很快邵千钧就遇到了同样是中等门派的八荒派。

八荒派的人瞧见千里宗只剩下四个人了，自然不会客气，当即就动手了。

邵千钧赶紧带着人往回跑。

八荒派的人追过来，傻眼了！

想跑已经来不及了，被团团包围。

结果毫无悬念，八荒派的十个人全都被俘了。

凤溪瞧见战斗结束了，这才从远处的树杈上面下来。

没办法，她现在很“虚弱”，必须得保护好自己。

凤溪晃悠到八荒派的众人面前，一脸嚣张：

“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，拿来买路钱！”

八荒派的人：“……”

你在这装土匪呢？！

邵千钧没好气道：“你和他们废什么话？！赶紧让他们把时梭石碎片交出来才是正事！”

凤溪斜了他一眼：“我是盟主，你是盟主？注意一下自己的身份，不要逾矩！”

邵千钧深吸口气，不言语了。

凤溪看向八荒派的队长贺则元，桀桀怪笑了几声。

贺则元一哆嗦。

倒不是他胆子小，关键是他怀疑凤溪被什么不干净的东西夺舍了。

凤溪怪笑之后，问他：

“你们捉到了多少枚时梭石碎片？”

贺则元眼神微闪：“两枚！”

凤溪看了邵千钧一眼，邵千钧正好憋了一肚子窝囊气，对着贺则元一顿胖揍！

“都这个时候了，居然还藏心眼，我看你是欠收拾！”

凤溪淡淡道：

“邵师兄，你这人脾气也太暴躁了，就算他没说实话，你也别动手啊！”

邵千钧：“……”

凤溪看向贺则元：

“你疏忽了一件事情，我可是天衍师，我已经算过了，你们八荒派捕捉到了三枚时梭石碎片。

所以，你的谎言对我来说没有用。

赶紧把三枚时梭石碎片都交出来，要不然我们可就要强行抹去你们储物戒指上面的神识印记了。”

贺则元心里一惊，天衍道宗的推衍之术竟然恐怖如斯？！

他权衡了一番，说道：

“如果我们八荒派也愿意和你们结盟，是不是就不用交时梭石碎片了？”

凤溪叹气。

“如果你们早来一步，确实可以这样，但现在我们已经不需要盟友了，人太多了，闹腾。”

贺则元心里顿时一沉。

“不过呢，如果你们愿意交会员费的话，我倒也可以网开一面同意你们加入我们的团伙，嗯，团队。”

贺则元：“……你想要多少钱？”

“我也懒得和你讨价还价，就给你一个底价吧！每人十万灵石，成就成，不成就拉倒！”

贺则元咬着后槽牙：“成交！”

八荒派的人在交了灵石、发了心魔誓又服下了毒丹之后，终于成功加入了劫富济贫的团……队。

凤溪现场开始分钱。

给了千里宗四十万灵石，给了沧引宗三十万灵石，自己这边留了三十万灵石。

至于为什么千里宗分的多，因为他们冒险去当了诱饵。

邵千钧心里顿时平衡了，甚至觉得柳依依这个盟主还挺英明，跟着她混好像也还行。

真是见鬼了！

凤溪这边正团建的时候，察觉到后方有队伍过来了。

她赶紧招呼众人隐藏起来。

来的是凌霄宫的人。

樊立志走在最前面，他心里有些焦躁，一路走过来，也没遇到其他门派的人，想打劫都没机会。

他不耐烦的转头催促道：“都走快点，磨磨蹭蹭耽误时间！”

郑清淮耐着性子劝道：“樊师兄，虽然赶路要紧，但也要留神注意，免得中了其他宗门的埋伏。

若是中等宗门也就罢了，若是中了另外三大门派的埋伏就麻烦了。”

樊立志冷哼：“咱们队伍里面又不是没有阵法师，若是连埋伏都发现不了，那也太废物了！”

队伍里面的阵法师：“……”

我是阵法师不假，但也需要时间观察判断啊！

比如前面的灌木丛，是设伏的最佳场所，这种时候就要停下来好好观察一下才行。

咦？

好像真有埋伏！

他赶紧喊道：“停下！快停下！前面有埋伏！”

第1865章 胜者王侯败者寇

樊立志虽然狂，但又不是缺心眼，既然知道前面有埋伏，自然不会傻了吧唧再往前走了。

他冷笑：“躲躲藏藏算什么英雄，赶紧滚出来！”

凤溪施施然走了出来。

“樊立志，看来上一轮我揍你还是揍得轻啊，居然还没学会如何说人话。”

樊立志瞧见凤溪眼睛顿时就红了！

“柳依依！我正想找你算账，没想到你主动送上门来了！

你的那些走狗呢？还不赶紧都滚出来？！”

君闻和方奎等人走了出来。

樊立志刚想招呼众人动手，就瞧见灌木丛里面又有人走了出来。

他不由得冷嗤：“沧引宗的人也在？正好，连你们一起收拾！”

须臾，千里宗的人走了出来。

樊立志：“你以为三个门派凑在一起就能和我们凌霄宫抗衡？真是自不量力！”

然后，他就瞧见八荒派的人走了出来。

樊立志：“……四，四个门派又如何？！不过是一群乌合之众罢了！”

郑清淮对他传音入密道：

“樊师兄，虽然打起来我们胜算大一些，但如果被另外三大门派钻了空子，那就得不偿失了。

算了，虽然柳依依确实可恨，但没必要因小失大。”

樊立志知道郑清淮说的对，但他一方面懊恼郑清淮说教，另一方面他恨死凤溪了，就这么放过对方，他觉得太窝囊了。

他正犹豫的时候，凤溪扬着下巴说道：

“樊立志，咱们双方实力差不了多少，如果打起来很可能被其他门派渔翁得利，要不然这样吧，咱们俩单挑！

如果我赢了，你们任凭我们处置。

如果你赢了，我们任凭你们处置。

如何？”

樊立志差点笑出了猪叫！

这还用问吗？肯定答应啊！

柳依依不过是合体六层的修为，咦？怎么掉到合体一层了？

怪不得脸色惨白，原来是受伤了啊！

这下就更有把握了！

他刚想答应，郑清淮传音入密道：

“小心有诈！这个柳依依诡计多端，上一轮把我们耍得团团转，她不可能在明知道实力不济的情况下提出来赌约。

另外，那三个门派不可能轻易就和他们天衍道宗结盟，她肯定有杀手锏……”

樊立志不耐烦打断道：“她就算坏水再多也没用，我一个大乘三层还打不过她一个小合体？！”

郑清淮还想再劝，樊立志却对凤溪说道：“好，一言为定！”

郑清淮：￥%#&amp;*#@%&amp;*

他心一横，对凤溪说道：

“这一轮我们凌霄宫的队长是我，樊师兄说的只代表他个人，我们凌霄宫并不承认你们的赌约。

所以，无论输赢，结果都和我们凌霄宫无关！”

虽然他不知道凤溪打的什么主意，但他隐约觉得樊立志肯定会败！

所以必须把樊立志和凌霄宫进行切割。

凤溪笑了笑：“好。”

这个郑清淮倒是个人物。

可惜摊上了猪队友。

樊立志气得脸色铁青，看向凌霄宫的其他人：“你们是听他的还是听我的？”

那些人权衡之下，还是决定听郑清淮的。

实在是比试开始之后樊立志的表现不咋地，而且还颐指气使，让人看着就来气。

樊立志都要气疯了！

“好！很好！等我赢了柳依依再找你们算账！”

他唤出灵剑指向凤溪：“动手吧！”

凤溪慢悠悠说道：“我的修为比你高，你先动手吧！”

樊立志：“……”

他现在都要气疯了，也顾不上什么风度不风度了，灵力灌入灵剑，足有一丈多长的剑芒直奔凤溪。

凤溪十分惊险的躲开了。

樊立志心里更有底了！

用不了几招就能将这个柳依依拿下！

到时候看郑清淮还有何话说？！

他唰唰唰一连刺了三剑，凤溪都堪堪避开，并没有还手。

樊立志觉得她是没有还手之力。

结果，就听凤溪喊道：“樊废物，我已经让了你三招，现在我可要还手了！”

樊立志差点气吐血！

“你找死！”

他正想继续进招的时候，察觉到神识有异，赶紧进行神识防御。

凤溪微微挑眉，看来这个樊立志虽然蠢，但还是有些真本事的。

不过，神识攻击不过是幌子而已！

她猛然闪身，便到了樊立志的身后，伸手抓住了对方的脖子。

“别动，再动我可就要下死手了。”

观战的邵千钧咽了咽口水，觉得有些喘不上气。

仿佛又回到了凤溪扼住他脖颈的至暗时刻。

这个变态，用的招数也变态！

其实不是凤溪非得用这一招，实在是她虽然使用焚血诀之后修为大涨，但她没学过大乘修为的术法，只能用最粗暴的办法。

反正只要实力足够强悍，怎么打都能赢。

邵千钧很快又想到了一个很关键的问题。

柳依依之前已经用过焚血诀了，这么快就用第二次了？

她就不怕经脉彻底断裂？

秘境外面的人也有同样的疑问。

凌霄宫的穆宫主更是直接问狄宗主：

“柳依依为何能在如此短的时间内再次使用焚血诀？而且这一次的修为比上一次还高，可是你们天衍道宗有什么秘法？”

其实，这就有些欺负人了。

人家宗门有没有秘法，凭什么告诉你？

谁让凌霄宫是大门派，天衍道宗是刚晋升的小门派呢！

弱者是没有话语权的。

狄宗主正琢磨该如何应对的时候，吕大师冷哼一声：

“这还用得着什么秘法？！只需要接络续脉丹便能做到。

依依作为我的宝贝徒弟，能够炼制接络续脉丹这有什么可奇怪的？！”

穆宫主脸色一僵：“接络续脉丹如此神奇？即便短时间之内连续使用焚血诀也没有妨碍？”

吕大师冷哼一声：“无可奉告！”

他现在正揪心呢！

因为他知道，如果频繁使用焚血诀，就算服用接络续脉丹也会对经脉造成很大的损伤。

而且修为提升了这么多，肯定燃烧了不止三成经脉。

依依这孩子也太莽撞了！

这要是留下什么暗伤，就算拿下天阙盛会的第一名也得不偿失啊！

穆宫主虽然心里不悦，但也没再说什么。

毕竟不到万不得已，他也不愿意得罪吕大师以及他背后的丹阁。

他现在只想把樊立志给拍死！

丢人现眼的蠢货！

若不是郑清淮及时做出了切割，后果不堪设想。

这时，樊立志气急败坏道：

“柳依依，你使诈！你居然隐藏了修为！你胜之不武！”

凤溪勾唇：“胜者王侯败者寇，说这么多废话有什么用？！

把时梭石交出来，再自愿赠与我一百万灵石，我就放了你。

要不然我就给你喂让人痴傻流哈喇子的丹药，让外面的人都瞧瞧你的风采！”

樊立志：“……”

【推迟到晚上九点更新】

第1866章 凭我坏水最多！

对于爱面子的樊立志来说，凤溪这个威胁比杀了他都难受。

他气急败坏的吼道：“你要是敢这么对我，我将来一定杀了你！”

凤溪听完，对着虚空喊道：

“外面的同道都听见了吧？樊立志说要杀我，从现在开始，我要是有个三长两短肯定就是他干的！

我的亲朋故旧们，到时候一定替我报仇啊！”

樊立志：“……”

这时，凤溪从储物戒指里面拿出来一枚丹药，桀桀怪笑着靠近了樊立志。

“桀桀，桀桀桀，反正你都要杀我了，我也就没必要对你客气了，来，把这枚丹药吃下去，你就能扬名整个天阙大陆了！”

樊立志又恨又怕，但是他知道如果交出时梭石，他以后就没办法在凌霄宫立足了。

他咬牙道：“我可以给你一百万灵石，但是时梭石你休想！”

凤溪摇了摇头：“灵石虽然是好东西，但我们现在更需要时梭石。

这样吧，咱们好歹也有点交情，我卖你个面子，你不用将所有时梭石都给我，只需要给我四枚就行。”

樊立志怒道：“四枚？我们一共才只有三枚，你简直痴心妄想！”

郑清淮等人：“……”

我们一定是上辈子做了孽，才遇到这么一个猪队友。

你有实话是真往外说啊！

凤溪确实是想刺探一下凌霄宫得到了多少枚时梭石碎片，她本以为凌霄宫毕竟是大门派，怎么也能比三枚多。

结果竟然也只有三枚。

这玩意不是随随便便就能捉到几十枚吗？

他们怎么这么废物？

这时，郑清淮权衡一番说道：

“柳依依，樊师兄已经答应给你一百万灵石，何必还要步步紧逼呢？！

虽说你挟制了樊师兄，但就算损失一个人，我们凌霄宫的实力也足以和你们抗衡。

我们的目标都是进入第三轮考核，没必要拼个你死我活，你说是吧？”

他其实一点也不想管樊立志的死活，奈何外面能看到秘境里面的情况，哪怕是做做样子，他也不能见死不救。

再者，他总不能眼睁睁看着对方把时梭石抢走。

凤溪叹气。

“郑师兄，你说我步步紧逼？如果败的人是我，你猜樊立志会如何对我？

就算我交出时梭石，他恐怕也不会善罢甘休吧？

所以，我现在怎么能算步步紧逼呢？

我不过是以牙还牙罢了。”

樊立志：“……”

都没发生的事情，你都能当理说？

郑清淮沉默一瞬：

“我们加钱！除了一百万之外，额外再加五十万，你若是不同意，我们就只能动手了。”

凤溪犹豫了一下，然后点头：

“好吧，郑师兄，看在你的面子上成交！那个，我问一下，加的五十万是你们拿还是樊立志拿？”

樊立志吼道：“我给你！”

凤溪转头看向他：“你说了这么多，就这句还算句人话！”

樊立志：“……”

凤溪拿出一枚留影石对樊立志说道：

“来，跟我念，我樊立志自愿无偿赠予天衍道宗柳依依一百五十万灵石，这完全是我自主自愿做出来的决定，并不存在威胁、诱骗、欺瞒等行为。”

樊立志：#￥%&amp;*@@#

虽然他心里把凤溪祖宗十八代都问候了一遍，但还是照着说了一遍。

凤溪把灵石和留影石收好，这才放了樊立志。

樊立志指着凤溪，咬牙道：“柳依依，你给我等着！”

凤溪看都没看他，而是走到郑清淮面前，笑眯眯说道：

“郑师兄，有没有兴趣结个盟？”

郑清淮：“……”

他正想拒绝，凤溪又说道：

“郑师兄，千里宗他们也都捕捉到了三枚时梭石碎片，你们凌霄宫也是如此，所以我可以不负责任的推测，其他宗门应该也都是三枚。

如此一来，谁晋级谁被淘汰都有可能。

你是不是想说你们凌霄宫实力强，可以去抢夺其他宗门？

但如果其他中等宗门和我们一样也结盟了呢？

你们有把握胜过对方吗？

就算你们赢了，就不怕被另外三大门派来个螳螂捕蝉黄雀在后？

你们和我们结盟就能完美解决这个问题。

另外，我可以许诺，遇到其他中等宗门，除非我们不敌，否则不用你们动手。

这样一来，你们便可以为下一轮决赛节省体力和灵力……”

郑清淮动心了。

“收益怎么分配？”

“咱们五家平分！”

郑清淮在征求了队友的意见之后，同意了。

至于樊立志的意见，可以忽略不计。

凤溪轻咳了一声：

“按照惯例，加入我们团队的人都要发心魔誓，然后服下我炼制的毒丹。

不过，你们凌霄宫情况比较特殊，这样吧，你们只需要发心魔誓就行了，至于毒丹就让樊师兄一个人代劳吧！”

樊立志：“……”

郑清淮等人挺配合，全都发了心魔誓。

樊立志倒是想反抗来着，但是权衡了一下眼下的处境，只好咬牙切齿的发了心魔誓，又把毒丹吃了。

凤溪满意的点了点头，然后说道：“从现在开始，凡事都要听我的！”

郑清淮几人虽然心里不痛快，但是没言语。

只有樊立志梗着脖子：“凭什么？”

“凭我坏水最多！”

樊立志：“……”

无力反驳。

凤溪背着手说道：

“经过我的分析，附近应该有不少队伍，但一个一个去找太麻烦了，不如想办法把人吸引过来，咱们来个守株待兔，关门打狗！”

樊立志冷哼：“你说的倒是轻松，你有什么办法能把人吸引过来？”

凤溪瞥了他一眼：

“如果是你的话，什么情况下，你会像野狗见到骨头一样跑过来？”

樊立志：“……你找死！”

凤溪的小脸顿时阴沉了几分。

“樊立志，我最后一次警告你，对我这个盟主尊重一些，若是你再冒犯我，我就把你驱逐出队伍，我相信没有人会反对。”

樊立志张了好几次嘴，硬是一个字也没说出来。

因为他知道，凌霄宫的人现在十分不待见他，如果柳依依真要把他驱逐出队伍，估计还真没有人反对。

第1867章 你误会了，鄙人才是盟主！

郑清淮觉得心累。

这都什么时候了，这个樊立志还在耽误时间，真是个搅屎棍！

他稳了稳心神，“柳师妹，如今各个门派感兴趣的无非两样，一个是时梭石碎片，一个是天材地宝，你想怎么做？”

凤溪笑眯眯说道：

“没错，想要把人引过来就得从这两样下手，时梭石碎片的难度太大，所以我们要从天材地宝入手。

异宝现世经常伴随灵气的异常波动，所以只要我们想办法让灵气往此处聚集，便能将附近的队伍吸引过来……”

樊立志冷哼：“你说的倒……嗯，我就是想问问，怎么才能让灵气往这里聚集？”

凤溪看了他一眼：“只要激发足够多有聚灵作用的灵符和阵盘就行了！来，开始捐献吧！”

郑清淮等人：“……”

樊立志本来想说点什么，但是瞧见凤溪眯着的眼睛，又咽了回去。

不过他不说，有人说。

韩凌川叹气：

“柳师妹，虽说我们进入秘境的时候确实带了不少灵符，但前面几关实在太难了，所以耗费的差不多了，恐怕远远不够你所说的数量。”

邵千钧也说道：“是啊，柳师妹，我们心有余力不足啊！”

就连郑清淮也说道：“我们虽然还有一些灵符和阵盘，但有聚灵作用的很少，要不我们换个方案？”

凤溪摆了摆手：

“算了，那就不用你们了，我们天衍道宗来解决这个问题吧！

等到后面分赃的时候，我把成本扣出来。”

樊立志等人心想，你来解决这个问题？

怎么解决？

你有那么多的灵符或者阵盘？

他们正狐疑的时候，凤溪从储物戒指里面拎出来一个麻袋，倒过来，将里面的灵符倒在了地上。

“这些够不？”

樊立志等人眼珠子差点没瞪出来！

全都是周天聚气符！

这可是五书灵符啊！

关键还都是上品！

樊立志有些结结巴巴问道：“你，你从哪弄来的？”

凤溪没好气的说道：“哪来的？我说我画的你信吗？！”

樊立志当然不信。

其他人也不信！

秘境外面的人更不信！

他们都猜测这是天衍道宗买来的，看来瘦死的骆驼比马大，天衍道宗还是挺有钱的。

听到如此论调的狄宗主：“……”

我们有钱？

要不是托柳氏兄妹的福，我们都快揭不开锅了！

不过他也纳闷，依依从哪弄来这么多的灵符？难道是吕大师给的？

樊立志等人在震惊过后，觉得用一半周天聚气符就够用了，凤溪就又把其中一半装回了麻袋。

郑清淮等人：“……”

头一次见到有人用麻袋装灵符。

凤溪激发了周天聚气符之后，就和其他人一起躲进了隐匿阵法里面。

这个隐匿阵法盘是凌霄宫的，效果比凤溪他们的好很多。

此时，灵气疯狂往这边聚集，都已经形成了灵力旋涡。

众人心里又激动又紧张。

这时候，樊立志提出来一个很关键的问题。

“要是来的是中等宗门好办，那如果来的是另外三大门派怎么办？”

凤溪看了他一眼：“难得你终于长脑子了，放心吧，如果来的是大门派，就把他们也拉入我们的团伙。”

樊立志：“……要是他们不同意呢？”

“你这么没脑子的都入伙了，他们又不傻，当然会同意。”

樊立志：#￥%&amp;*&amp;@#

臭丫头，你就嘚瑟吧！

等完事的，我非得让你知道知道什么叫追悔莫及！

凤溪像是突然想起来似的，对郑清淮说道：

“郑师兄，异象说不定会吸引过来好几支队伍，所以我们必须得速战速决。

你们凌霄宫的实力强，而且有威慑力，一会儿如果来的是中等宗门，你们上吧！”

郑清淮：“……”

你之前不是说不用我们动手吗？

不过都这时候了，也只能同意。

樊立志瞧见他哑巴吃黄连的样子，心里十分解气！

该！

活该！

我不同意加盟，你非得贱嗖嗖的加盟，这回好了吧？让人当猴儿耍了吧？！

说话间，有人来了。

凤溪眼睛一亮：“是聚岚门！郑师兄，你们快上！十个数之内解决掉他们！”

郑清淮：“……”

十个数？你当我们是渡劫修士呢？

他正腹诽的时候，樊立志已经蹿出去了！

他憋了一肚子窝囊气，要是再不找人出出气，他得憋疯了！

所以，他都没和人家聚岚门的人搭话，直接拎着宝剑就一阵狂砍！

郑清淮没办法，只好带着其他人也出去了。

聚岚门的人都吓傻了！

本以为是天材地宝，结果是凶神恶煞！

他们哪里敢和凌霄宫抗衡，当即就想跑，可惜后路已经被凤溪带人给拦住了。

他们都懵圈了！

这几个宗门怎么和凌霄宫混在一起了？

他们还没搞明白怎么回事，就被拿下了。

凤溪生怕还有其他门派过来，逼迫他们交出时梭石之后，就把人都给打晕了，然后拖到了隐匿阵盘里面。

刚藏好不大一会儿，就又有队伍来了。

这次来的还是中等门派。

樊立志又是一马当先，冲了过去！

凤溪心想，这个二傻子倒也有优点，至少冲锋陷阵的时候比较积极。

不过一个多时辰，凤溪他们就打劫了五个中等宗门。

凤溪决定换一个地方……打窝子。

临走之前，她把那些俘虏都弄醒了，然后让他们发了心魔誓，又给他们服下了毒丹，免得他们有样学样，联合起来找他们报仇。

郑清淮等人这会儿由衷觉得让她当这个盟主是对的，这心眼是真多啊！

半个时辰之后，他们遭遇了四大门派之一的归元剑派。

归元剑派的人十分震惊，当即全神戒备。

队长罗一鸿啧啧道：

“郑清淮，你们凌霄宫倒是好算计，居然网罗了四个中等宗门，莫不是以为这样就能把我们另外三大派提前淘汰出局吧？”

郑清淮：“……”

心眼多的人也有弊端，成天就瞎想！

你难道没瞧见，被前呼后拥的人是柳依依吗？

凤溪轻咳了一声：“罗师兄，你误会了，鄙人才是盟主！”

罗一鸿：“……”

在他极度震惊的心情下，凤溪把事情经过简单说了一下，然后开始给他分析利弊。

没费什么力气，罗一鸿就同意了。

凤溪心想，果然还是聪明人更好打交道。

于是，凤溪的队伍扩大到了两大门派外加四个中等门派。

吃瓜群众们：“……”

如果不是进阶名额有限，她能把其他二十一个宗门全都拉进团伙！

他们甚至怀疑，如果她想的话，她都能把他们划拉进去！

第1868章 木剑硬生生把自己给气红温了

凤溪问罗一鸿：

“罗师兄，你们现在手里有多少时梭石碎片？放心，我没有别的意思，我就是想计算一下外面还剩下多少时梭石碎片。”

罗一鸿笑道：“既然我们现在已经结盟了，自然没有什么不放心的，我们之前捕捉到了三枚时梭石碎片，又从离火谷那里拿到了三枚，现在一共有六枚。”

凤溪点了点头：“我之前算过，我们每个队伍只要拿到七枚时梭石碎片就能确保进入前十名，现在大家都有六枚时梭石碎片了，那就只需要再打劫两个中等宗门就行了。

确保晋级之后，我们也能集中精力去寻找天材地宝和机缘，也算没白来这一回。”

千里宗的队长邵千钧疑惑道：

“柳师妹，你们天衍道宗原本只有一枚时梭石碎片，加上我们后面平分的也才有四枚才对，也不是六枚啊！”

凤溪嘿嘿一乐：

“我们其实也找到了三枚时梭石碎片，我当时伸出一根手指头是想藏心眼来着。”

邵千钧：“……”

你心眼多，确实应该藏一藏。

秘境外面的吃瓜群众们一脸同情，他们都不敢想，将来这些人知道天衍道宗找到了两百多枚时梭石碎片会是何种心情。

也有人更关心：“你说，她怎么知道只要有七枚时梭石碎片就能确保进入前十名？”

“估计是用推衍之术吧，她毕竟是天衍师。”

“也是。”

……

他们哪知道某人是用数学知识算出来的！

外面议论纷纷的时候，凤溪已经率领队伍去寻找打劫的目标了。

她本来想打窝子来着，但是听罗一鸿说附近已经被他们搜寻了一遍，并没有发现其他队伍的踪迹，所以改变了策略。

血噬寰有些无语：“我说你根本用不着费这个事儿，你有那么多时梭石碎片，分他们一点不就得了？！”

“爷爷，人心叵测，我不想将自己置于不必要的风险里面。”

血噬寰冷哼：“他们都发了心魔誓，吃了毒丹，就算生出歹意也不敢做什么，我看你就是杞人忧天。”

凤溪笑笑没言语。

直接送哪有抢来的香？！

关键是在打斗过程中，她可以观摩到他们的招数和特点，还能消耗他们一些体力和灵力，这对于第三轮的比试很重要。

天黑之前，他们又打劫了两个中等宗门。

至此，团伙里面的每个队伍都有了七枚时梭石碎片。

至于被打劫的那些宗门弟子，凤溪让他们发了心魔誓，又喂了毒丹，并没有让他们跟随。

人家还想着去抢其他宗门的时梭石碎片呢，毕竟没到最后时刻，理论上还是有晋级机会的。

凤溪他们找了一处相对安全的地方驻扎，安排了值守人员之后，众人纷纷打坐调息。

凤溪照旧拿出小木床，盖着小花被子睡着了。

君闻带着天衍道宗的人在凤溪周围打坐，显然在防着罗一鸿等人。

樊立志狠狠瞪了睡着的凤溪好几眼，然后在心里骂骂咧咧。

他这会儿倒是没心思争队长了，只想着出去之后怎么报复凤溪。

他正畅想一百零八种打压报复凤溪的美好前景，突然察觉到有些异常。

猛然抬头朝天上看去，就见那条怪鱼又出现了。

这都离开栅域了，怎么又见到这鬼东西了？

其他人也都瞧见了怪鱼，全都严阵以待。

说实话，众人心里倒也没那么害怕，毕竟之前他们只有十个人的时候，也把怪鱼给打败了。

虽说过程有些艰难，但也赢了不是？！

现在六十个人呢，有什么好怕的？

凤溪抱着小花被子坐在小木床上面，一脸的起床气。

她刚才在梦里正和师父萧百道显摆自己发财了，结果这该死的水煮鱼蹦出来了！

她虽然猜到现在可能用时梭石碎片没办法对付怪鱼了，但抱着试一试的想法，还是拿出来一枚时梭石碎片对这怪鱼晃了晃。

怪鱼的眼睛里面顿时露出了恼怒之色，疯狂的摆动鱼鳍，无数寒芒朝凤溪射来！

当然了，众人都在一起呢，也看不出寒芒是冲着谁来的。

大家赶紧激发了灵力罩，又激发了防护灵符，然后进行反击。

很快，他们就惊悚的发现，怪鱼的实力比之前强了不是一点半点，而是数倍！

看来他们今天就算侥幸能赢，恐怕也要付出很大的代价！

按照凤溪平时的德行，她应该给自己弄几十道灵符护盾，躲在人群里面指挥战斗。

但是这会儿，她有起床气，便对木剑说道：

“准备一下，装把大的！”

木剑简直都要乐疯了！

赶紧发动金猪它们骂它！

好久没有体会到这种被群骂的酸爽了！

这还不算，它还自己给自己找气生！

明明我才是第一个跟着主人的，结果被驴粪蛋和小胖鸟抢了风头，后面好不容易把场子找回来了，妖艳贱货却越来越多了！

四大凶兽、吞火猫、枯树枝，还有什么小茶狐，小茶花，一个两个都想抢我第一灵宠的宝座，真是太气剑了！

……

木剑硬生生把自己给气红温了！

与此同时，凤溪再次使用了焚血诀，然后仿若鬼魅一般……上树了！

不过眨眼之间，她就已经站在了最高的那棵树梢上面，灵力灌入木剑，木剑陡然迸发出红色剑芒朝着怪鱼斩去！

怪鱼最开始是奔着凤溪来的，但是后面樊立志他们一直攻击它，它就被分散了精力，等到瞧见红色剑芒的时候，差点没吓死！

它现在也没时间细想，凤溪一个小合体怎么会发出这么可怕的剑芒？！

它使出全身解数才堪堪避开了要害部位，左侧的两个鱼鳍却被剑芒齐刷刷砍断了！

它顿时失去平衡，从空中掉落，砸在了地上！

好巧不巧，这会儿刚好到了虚实转换的时候，它变成了虚影。

它顿时心里一喜，虽然虚影也是残缺的，但它还可以飞！

它刚飞起来不到一丈高，一块神识幻化的大石碑就砸了下来！

怪鱼再次掉落到了地上，身影也变得十分浅淡。

它害怕极了！

也顾不上什么报仇不报仇了，身体被蓝芒所包裹，消失不见了，只留下了两片被砍掉的鱼鳍。

凤溪从树上下来，拎着还在滴血的木剑，阴沉着小脸走了过来。

樊立志赶紧扒拉愣在原地的郑清淮等人：

“让开，都让开！别，别挡柳师妹的道儿！”

郑清淮等人：“……”

第1869章 凤狗能够活到今天，全靠它们缝缝补补

郑清淮觉得樊立志八成是被什么脏东西夺舍了。

要不然怎么从一头犟驴变成了……狗？

狗腿子的狗。

樊立志当然不是被夺舍了，以前他觉得自己被柳依依这个废物给坑了，心里自然很不忿。

这会儿却发现柳依依是个十分强悍的大佬，顿时就想开了！

怪鱼都被她一招砍掉了鱼鳍，他被坑点灵石，吃点毒丹，又算得了什么？！

凤溪没有理会他和其他人，径直走到那两片鱼鳍近前，将其收进了储物戒指。

她拿出一把丹药扔进了嘴里，然后躺在小木床上面，盖着小花被子闭上了眼睛。

君闻示意众人该休息休息，该值守值守，然后观察了一会儿凤溪的情况，见没什么异常，这才在旁边打坐修炼。

凤溪是睡着了，可把五株狗灵根忙活坏了！

造孽啊！

谁家好人没事就燃烧经脉玩？

若是像前面一样燃烧个三、四成也就罢了，这次居然燃烧了七成，经脉都要裂成蜘蛛网了！

它们能怎么办？只能帮着修补呗！

凤狗能够活到今天，全靠它们缝缝补补！

秘境外面，已经不知道第几次炸锅了！

“老天爷啊，刚才柳依依斩的那一剑，我觉得都得有渡劫修为了！”

“你可拉倒吧，别替她吹了，她那剑虽然了不得，但也是占了出其不意的便宜，最多也就大乘八层！”

“就算是大乘八层也很了不得好吗？！

她本身才合体六层，这得燃烧了多少经脉才飙升到了大乘八层？关键是瞧着好像也没怎么着，估计她吃的那把丹药十分了不得。”

“这还用问？人家可是三位九鼎炼丹师的宝贝徒弟，手里肯定有很多好丹药。”

……

转眼到了第二天早上。

凤溪惨白着脸从小木床上面下来，一个趔趄，若不是君闻及时扶住了她，估计就要摔个狗啃泥了。

秘境之外，很多人心里都舒坦了！

“怎么样？我就说吧，她频繁使用焚血诀，就算有上好的丹药，肯定也会出问题！”

“她昨天打完就赶紧躺在了床上，就是撑不住了，说是睡着了，其实就是晕过去了！”

“瞧她这样子，别说剩下的四天时间了，估摸下一轮都没办法参加了。”

……

被打劫的那七家门派的宗主，心里很是痛快。

该！

活该！

叫你带人打劫我们的队伍，遭报应了吧？！

吕大师急得直拍大腿！

一旁的公孙谦：“……”

你自己没大腿吗？为什么总拍我的？

此时，秘境之内，方奎等人围着凤溪嘘寒问暖，就连樊立志都一脸关切道：

“柳师妹，你没事吧？别站着了，赶紧躺下休息休息！”

凌霄宫的穆宫主：“……”

他那么训诫樊立志都没什么效果，结果被柳依依坑了几次，这会儿都有当狗腿子的资质了？

难道他其实是个贱皮子？

凤溪对着樊立志等人笑了笑，虚弱道：“不妨事，待我吃几枚丹药，赶路还是没什么问题的。”

说着，她就拿出来一把丹药吞了下去。

樊立志等人：“……”

不愧是九鼎炼丹师的徒弟，你这吃丹药就跟吃糖球似的！

凤溪吃完丹药，果然瞧着比之前强一些了。

她让厉泽和方奎等人算一算，往哪个方向走能找到天材地宝或者机缘。

厉泽他们忙活了一通，算出来的依然是西北方向。

于是，凤溪小爪子一挥：“西北方向，全速前进！”

她让君闻把变异掘地棘棘兽放出来，给她当坐骑。

其实在这秘境里面，有坐骑并不太方便，因为路况复杂，有坐骑反而拖慢了速度。

但这会儿她“虚弱”，也只能这么着了。

变异掘地棘棘兽其实不太愿意出来，因为归墟秘境里面的妖兽都太厉害了，它怕不小心把命混没了。

但是它不敢反抗，只能乖乖给凤溪当坐骑。

路过一些狭窄的区域，凤溪只能从变异掘地棘棘兽身上下来，通过之后再乘坐。

如此几次之后，凤溪就对变异掘地棘棘兽道：

“你要有翅膀就好了！”

变异掘地棘棘兽：“……”

我一个大灰耗子要是长翅膀，那就是蝙蝠了！

凤溪突然想到了砍断的那两片鱼鳍，如果给变异掘地棘棘兽粘上……

木剑贱兮兮说道：“主人，正所谓人肉贴不到狗身上，同样的道理，鱼鳍肯定也安不到大灰耗子身上。

再说了，你砍的鱼鳍都是一边儿的，就算能粘上也飞不起来啊！”

凤溪：“滚！”

她就是随便想想，当然知道不可行。

她决定把这两片鱼鳍扣下，不给其他人分了，正好充当之前灵符的成本。

将来等尘埃落定之后，把鱼鳍送给萧百道熬汤喝。

血噬寰酸溜溜说道：“那两片鱼鳍足有磨盘大小，你也不怕把萧小抠给撑死！”

凤溪笑眯眯说道：“爷爷，我只打算把其中一片鱼鳍送给我师父，剩下的那片是留给您的。”

血噬寰：“……鱼鳍虽然大了点，但可以一顿就放一点，细水长流嘛！”

凤溪：您口风变的可真快！

柳统帅心里就跟老陈醋冒泡似的！

什么都没有他的份儿！

他这个师父混的还不如那些灵宠！

就在这时，凤溪说道：

“师父，您现在是器灵，这些东西对您来说都没有什么用。

将来我有机会去天工坊和神机阁的时候，我帮您找找看有没有快速提升器灵修为的功法，也好早一些修成实体。”

柳统帅心里的酸醋顿时糖化了！

甜丝丝的！

血噬寰冷嗤：“我看，根本用不着什么功法，他多经历几次千刀万剐就行了！”

柳统帅：￥%&amp;*#￥@#

第1870章 比那天上的星辰还要璀璨

凤溪正“端水”的时候，金猪弱弱道：

“主人，我还没吃过这么大的鱼鳍呢，你能给我切一丢丢尝尝吗？实在不行，让我舔一口也行啊！”

凤溪：“……”

平时干活的时候，怎么没见你这么积极？

“出去之后再说！”

金猪一听就知道有门，心里美滋滋。

虽然无良主人经常抓它当苦力，但关键时候对它还是不错的。

至少灵符是管够的。

不过，她从九幽大陆带的那些灵符除了用来喂它，好像也没啥用了。

这时，走在最前面的樊立志惊呼道：“快看！虫雾！”

众人看过去，果然黑压压一片，正朝这边飞来。

众人正严阵以待的时候，凤溪从变异掘地棘棘兽上面跳了下来。

她看向虫雾，招了招手：“来，都过来！我送你们回家！”

话音刚落，虫雾掉头跑了。

由于跑的太急，有些虫子还撞在了一起，稀稀落落掉了一地。

郑清淮等人一脸懵逼，这，这是怎么回事？

那些虫子为什么听到柳依依的话就吓跑了？

樊立志小碎步挪到凤溪近前，“柳师妹，那些虫子为什么这么怕你？”

凤溪苍白着一张小脸，还咳嗽了几声，这才虚弱道：

“可能是因为我长得好看吧！它们自惭形秽就跑了！”

樊立志：“……”

其他人：“……”

秘境之外的吃瓜群众们却知道咋回事儿，这些虫子在栅域里面被柳依依的妖风吹得七零八落，估计都有心理阴影了。

这会儿瞧见凤溪，自然是吓得六神无主，撒丫子跑了。

凤溪指挥樊立志他们把掉落在地上的小黑虫尸体收起来，说不定出去能卖钱。

樊立志他们虽然觉得这小虫子应该不值什么钱，但还是乖乖照做。

因为经过怪鱼和刚才的事情，凤溪这个盟主的威信达到了新高度！

捡完虫子，罗一鸿对凤溪说道：

“既然怪鱼和虫雾出现了，之前在栅域出现的其他东西没准也会出现，别的还好说，就怕心魔再次出现。

上次我们耗费了几天时间才把心魔彻底消解，若是再来一次就麻烦了。”

郑清淮等人纷纷表示了同样的担忧。

方奎等人默默低头，地上的草真绿啊！

他们心想，我们圣女巴不得心魔能再次出现呢，正好缺打手呢！

凤溪确实很想念有心魔的日子！

谁不想要一群懂事又免费的手下呢？！

于是，她开始在心里阴暗爬行扭曲，想要用负面情绪来催生心魔……

柳统帅：“……”

求求你，当个人吧！

也不知道是不是凤溪的歪门邪道起作用了，还是碰巧了，反正樊立志他们都产生了心魔。

就连方奎他们的心魔也出来了。

只有凤溪和君闻两人的心魔迟迟没有出现。

两人都从对方眼里看到了失望之色。

“哥，你怎么回事儿？你就不能想点负面的东西吗？”

“小妹，你还说我呢，你就不能暂时把你的善良、真诚、勇敢放在一边，假装想一些阴暗的事情吗？”

……

郑清淮等人：“……”

你俩说的是人话吗？

为什么我们听不懂呢？

凤溪和君闻努力了半天，也没滋生出心魔，只好放弃了。

他们目光灼灼的看向其他人的心魔，对郑清淮等人说道：

“不要试图和心魔对抗，它们都是我们的好朋友！”

郑清淮等人：“……”

你是疯了还是傻了？

方奎他们倒是轻车熟路，有的还学着君闻之前的样子拍了拍自己心魔的肩膀：

“兄弟，好好干，我看好你！”

郑清淮等人：“……”

天衍道宗好像全都是疯子！

直到，他们瞧见心魔们被凤溪指挥去前面探路，他们才好像领悟到了一丝丝门道。

凤溪开始给他们灌输鸡汤，题目就叫《论修士和心魔的和谐共生》。

这些人都是各个门派的精英，悟性都很高，听到凤溪的话顿时如醍醐灌顶，纷纷打坐调息。

方奎他们也有了一些新的感悟，也开始打坐。

只有凤溪和君闻大眼瞪小眼。

凤溪一拍脑门：“鸡汤灌早了！心魔估计很快就跑路了！”

不过，她转念一想，若是遇到特殊情况，心魔有可能反客为主，现在消散了倒也是好事。

她为了不浪费资源，让那些心魔赶紧在附近寻找药草，虽然都是低阶药草，但蚊子腿也是肉嘛！

实在没有药草了，她就让那些心魔挖土！

归墟秘境里面的土肯定很有营养，回去之后铺到天衍道宗的药园子里面改善一下土质。

吃瓜群众们：“……”

你连地皮都不放过？

你是真抠啊！

怪不得你们天衍道宗能买得起那么多灵符，原来都是抠出来的！

不过两个来时辰，郑清淮等人的心魔就陆续消失了。

他们心情很复杂。

之前他们在栅域里面遇到心魔的时候，差点被折磨掉半条命，结果在柳依依的提点之下，这么快就把心魔解决了？

他们要是早点遇到柳依依，也不会让这些心魔说出去那么多隐私！

樊立志看向凤溪的目光更是多了几分崇拜！

像他这种人，狂的时候是真狂，但遇到他佩服的人，他也是真痴狂！

他对凤溪竖起了大拇指：“柳师妹，你是这个！”

凤溪：“……”

行叭，来自二傻子的敬佩也很难得！

众人继续往前走，凌霄宫的阵法师突然说道：“等一下！斜对面那个土坡似乎有问题。”

归元剑派的阵法师也有同感。

于是，两人上前仔细查看。

凤溪瞧了一会儿也瞧出了门道，她心想，看来她在阵法上面还十分欠缺，以后得好好学学才行。

柳统帅心想，这死丫头都已经会那么多东西了，还是这么好学，也难怪她能如此优秀。

聪明还勤奋，她不成才谁成才？！

队伍里面的其他阵法师也上前帮忙，几人齐心协力之下，耗费了两个多时辰，终于破解了阵法。

此时呈现在凤溪他们面前的赫然是一个山洞，上面还刻着洞天福地四个大字。

山洞被一道石门封着，石门上面有一个凹槽。

就在众人研究如何打开石门的时候，石门上面出现了一行文字。

【将七枚时梭石颗粒放置其中，便可开启石门。】

众人傻眼了！

他们每支队伍只有七枚时梭石颗粒，若是每个门派拿出来一枚，说不定就没办法晋级第三轮比试了。

是要机缘还是要名额？

就在他们纠结的时候，凤溪顶着一张苍白着小脸说道：

“这七枚时梭石碎片，我们天衍道宗出了！”

郑清淮等人简直不敢相信自己的耳朵！

“柳师妹，你，你这话是什么意思？”

“是啊，柳师妹，你可要想好啊，如果没有了时梭石碎片，就没办法晋级下一轮比试了。”

……

凤溪一脸慨然道：“晋级比试固然重要，但机缘可遇而不可得，我不能眼睁睁看着大家错失这次机会。

放心吧！我心里有数！”

郑清淮等人感动得无以复加，他们只觉得面前的小姑娘散发着人性的光芒，比那天上的星辰还要璀璨！

第1871章 它就喜欢看它们恨它又干不掉它的样子

凤溪一边欣赏感人场面，一边对血噬寰嘚瑟道：

“爷爷，瞧见了吗？他们感动得都要哭了！这就叫人格魅力！”

血噬寰冷嗤：“等他们知道你有二百多枚时梭石碎片的时候，就变成你不敢动了！”

“爷爷，您这话可就说错了，他们知道的时候，非但不会不满，反而还要谢我呢，不信您就瞧好吧！”

血噬寰冷嗤一声，没言语。

他现在也长心眼儿了，不敢放大话了，生怕后面打脸。

倒不是别的，他不想让柳老贼看笑话。

凤溪示意众人做好防护，然后给自己加了不知道多少层灵力护盾之后，小心翼翼把七枚时梭石碎片放到了凹槽里面。

石门吱呀呀开了。

浓郁的灵气瞬间逸散了出来。

众人顿时狂喜！

开门便有如此浓郁的灵气逸散出来，可见里面定然有大机缘！

樊立志当即就想冲进去，但是刚抬起左腿就又收了回来。

因为，凤溪还没发话呢！

凤溪又激发了几张强盾符，这才对众人说道：“进去瞧瞧！”

樊立志忙说道：“柳师妹，你身体虚弱，你就在中间吧，前后有人保护，安全一些。”

郑清淮等人：“……”

你咋成长这么快呢？！

不过，他们觉得樊立志的提议很正确。

柳依依这会儿是重点保护对象，处在中间位置正合适。

于是，凤溪在众人的保护之下，进入到了山洞之内。

秘境外面的吃瓜群众们抻着脖子看着，他们心提到了嗓子眼儿，倒不是替凤溪他们担心，而是担心一旦凤溪他们进入到山洞里面，他们就啥也看不到了。

明知道有瓜却看不到，那也太痛苦了！

好在，光幕上显示出了凤溪他们进入到山洞里面的场景。

吃瓜群众们悬着的心这才放了下来。

在凤溪他们进入山洞之后，石门自动关闭了。

尽管与外界隔绝，但是山洞里面光线并不黯淡。

因为洞壁上面生长着一种几乎透明的苔藓，散发着星星点点的光芒。

凤溪不认识，其他人也不认识。

木剑趁机进谗言：“主人，我就说黑白玉简藏心眼儿吧，它们给你的玉简上面漏了很多种药草，说不定是想要好处呢！”

下一刻，它就被关进了黑白玉简的棺材里面。

“主人，救救我，救救我，救救我……”

虽然凤溪听不见，但还是让黑白玉简把木剑放了出来，毕竟这会儿在山洞里面，说不定什么时候就用到木剑了。

木剑这下更嘚瑟了！

它就喜欢看它们恨它又干不掉它的样子！

它正嘚瑟的时候，凤溪识海里面又亮起了一枚玉简，凤溪打开一看，第一页上面记载的便是这种透明的苔藓。

引星苔，对生长环境要求十分苛刻。

除了不能见阳光、周围环境必须保持潮湿、石壁的材质也非常特殊之外，还有一个很关键的条件，那就是时光之力。

只有在时光之力充盈之地，引星苔才能存活。

引星苔具有续骨生肌之效，甚至都不用炼制成丹药，只需捣碎敷在伤口上即可，可以说是修士必备之佳品！

好东西想要采摘可就没那么容易了！

现在看着风平浪静的，那是因为凤溪他们没有去动引星苔，一旦动了，隐藏在石壁里面的伴生兽就要出来了。

引星苔的伴生兽比较特殊，名为蚀石蜈。

蚀石蜈会在引星苔生长的石壁里面筑巢，它们并不以引星苔为食，之所以守护引星苔，是因为引星苔有助于它们修炼。

蚀石蜈能够喷射毒液，而且是群居，这里面有这么多引星苔，蚀石蜈的数量一定非常庞大，能不招惹它们还是别招惹它们为好。

于是，凤溪对众人说道：

“别碰石壁上面的苔藓，小心有危险！”

她这会儿的威信很高，所以尽管众人好奇，也都没有去触碰引星苔。

众人沿着甬道往前走，走了大约一刻钟时间，到了一间比较宽敞的石室。

石室正中间是一个水池，里面的水漆黑如墨，不停地冒着气泡。

奇怪的是水池边上放着一个香炉，里面点着一炷香。

众人正想上前查看的时候，对面的石壁上面出现了几行文字。

【此乃自省池，凡进入此池者，无论是躯体还是神识都要承受千刀万剐之痛。

尔等选出一人进入自省池受罚，其余人等便可采摘石壁上面的引星苔，时间长短取决于受罚之人在自省池承受的时间。

切记，进入到自省池之内，至少一炷香时间才能出来，而且你们只有一次机会。

尔等若是拒绝，便请回吧！此处机缘与尔等无缘！】

看到这些文字之后，血噬寰哈哈大笑！

“柳老贼，可惜你不能见光，要不然这自省池就是给你量身打造的啊！”

柳统帅：@#￥%@#@&amp;

郑清淮等人聚在一起商议。

“这自省池看着十分诡异，先不说千刀万剐之痛，万一有别的危险怎么办？”

“除了石壁上面的引星苔，肯定还有其他机缘，如果放弃就太可惜了！”

“是啊，何况之前还耗费了七枚时梭石碎片，总不能无功而返吧？！”

……

归元剑派的罗一鸿说道：“来都来了，就这么放弃未免太窝囊了！要不然我们抽签吧，谁抽到了谁就跳进去！”

樊立志赞同道：“这个办法好，不过柳师妹身体虚弱，就别让她抽签了。”

众人：“……”

我们怎么记得你之前放话要和柳依依不死不休来着，怎么这会儿彻底变成狗腿子了？

不过，他们也都觉得抽签这个办法不错。

这么多人呢，未必就那么倒霉被自己抽中了。

然后，他们就听凤溪幽幽叹了口气。

“用不着抽签那么麻烦，我来吧！”

众人：“……”

君闻十分不悦道：

“小妹！虽然我知道你是怎么想的，你是觉得自己是盟主所以要有担当，但你本来就因为使用焚血诀身体虚弱，根本没办法承受自省池的惩罚！

实在不行，我跳吧！”

厉泽一听，顿时皱着眉头说道：

“要跳也是我这个师兄跳，哪里轮得到你们两个？！”

方奎把他扒拉到一旁：“你的修为那么弱，跳进去也撑不了多长时间，还是我来吧！”

苏超等人见状也纷纷争抢跳下去的机会。

郑清淮等人：“……”

天衍道宗的人都这么大公无私吗？

显得我们好像很狭隘啊！

樊立志热血上头：“你们这些小合体都别争了，还是我跳下去吧！”

凤溪点头：“好吧！那就有劳樊师兄了！”

樊立志：“……”

怎么轮到我的时候，你不拦着了？

你又给我挖坑是不是？

第1872章 你们祖孙俩一个比一个不是人！

樊立志心想，话都说出去了，也只能硬着头皮跳了。

他对郑清淮说道：

“我要是有个三长两短，你和宫主还有我家里人说一声，这事儿都是我自愿的，别让他们因此迁怒柳师妹。”

郑清淮：“……”

都这时候了，居然还想着帮柳依依开脱呢？

我都怀疑她给你下蛊了！

樊立志又对凤溪说道；“柳师妹，之前多有得罪，我一直没有勇气向你道歉，这会儿要是再不说估计就没机会了……”

没等他说完，凤溪就扑通一声跳到了自省池里面。

“樊师兄，我逗你玩呢！我身为盟主，岂能让别人抢了这当英雄的机会？！”

樊立志做梦也没想到凤溪会这么做，感动得都要哭了！

柳师妹居然替他跳进了自省池！！！

这辈子，从来没有人对他这么好过！

其他人也没想到凤溪会这么做，一时间愣在了原地。

凤溪原本就苍白的小脸瞬间皱成了一团，身体不住的颤抖，说话都不利索了。

“你，你们，还，还愣着做什么，还，还不赶紧去，去采摘引星苔？！”

君闻率先反应过来，红着眼睛说道：

“我妹妹说的没错，既然她都已经跳下去了，我们就别浪费她一番苦心了，赶紧采摘引星苔吧！”

众人这才反应过来，怀着十分复杂的心情去采摘引星苔了。

他们恨不能长出八只手来，以便多采摘一些引星苔，免得辜负了柳师妹的无私付出！

樊立志更是双手都忙乎出了残影！

死手！快点挖！

君闻一边挖一边回头去看凤溪的情况，虽然以他对自家小师妹的了解，她刚才的痛苦绝对有夸张的成分，但还是难免有些担心。

直到他瞧见凤溪对他眨了眨眼睛，这才彻底放心了。

也是，小师妹可是能在自己小指骨上面钻眼儿的狠人，这所谓的自省池应该问题不大。

凤溪这会儿确实没啥事儿。

要说一点事儿都没有那有些夸张，但这点痛苦和被雷劈来比，简直就是挠痒痒。

换句话说，经过一系列非人的折磨，她现在对疼痛的阈值已经非常高了。

她在里面泡着还能和柳统帅聊天。

“师父，咱们师徒现在也算是有难同当了！我之前还挺同情您的，这会儿觉得千刀万剐好像也就那么回事儿！”

柳统帅：“……”

你们祖孙俩一个比一个不是人！

他在心里无声咒骂了一通，然后说道：

“这自省池虽然痛苦，但应该有淬体和淬神之效，你与其说这些有的没的，不如赶紧打坐调息，别白白浪费了机会。”

凤溪觉得他说的有道理，赶紧盘膝打坐，然后……差点没被淹死！

虽然她有避水珠，但这池子里面的水显然和一般的水不一样，她若是整个人没入到水里就会溺水。

哪怕用灵力护体都没用！

她只好重新站起来，闭上眼睛，静气凝神，运转周天。

虽然不如盘膝打坐的效果好，但也聊胜于无。

樊立志偶然回头，嗷的一声：“柳师妹眼睛都闭上了，不会死了吧？！”

凤溪：“……”

她为了安抚军心，只好睁开眼睛，虚弱的对众人说道：

“我，我还活着，你，你们继续挖！”

众人这才松了口气，继续挖。

他们挖啊挖，终于，一炷香燃尽了。

他们正想让凤溪赶紧上来的时候，凤溪半死不活的说道：

“继，继续，我，我还能坚持一炷香！”

无论众人怎么劝说，凤溪也不肯上来，他们也只好继续采挖引星苔。

众人都使出全身解数采挖，就连变异掘地棘棘兽也被征用了。

它其实很擅长挖石头上面生长的药草，但是它闻到了石壁里面有大量妖虫的气息，哆哆嗦嗦效率一点也不高。

直到被君闻恐吓了一通，这才加快了速度。

又是一炷香时间过去，凤溪还是没有上来。

众人只好继续采挖。

又又是一炷香时间过去，凤溪还说自己能行……

石壁上面的引星苔被采挖了很大一片，就连山洞里面的光线都变得暗淡了，凤溪还半死不活的泡在池子里面。

除了想要多薅点羊毛之外，她发现这池水确实能够淬炼经脉和神识。

她之前使用焚血诀，虽说五株狗灵根替她修补了一番，但还是多多少少有些问题，这会儿已经彻底没事儿了！

不但彻底没事了，看起来比之前还结实了不少。

识海的变化就更明显了，区域拓宽了一部分。

虽说泡的时间越长疼痛越明显，但她能忍。

她这会儿看起来那叫一个惨哟！

由于出血太多，导致她周围原本黑色的池水都被染红了。

黑红黑红的！

血噬寰都有些担心她失血过多而亡！

不过，凤溪心里有数，虽然看着挺惨烈的，但并没有性命之危。

她决定再泡他个十炷香！

一次泡个够！

突然石壁里面出现了窸窸窣窣的声音，凤溪赶紧麻溜从池子里面上来了！

她觉得如果再不上来，石壁里面的那些蚀石蜈该暴走了！

君闻等人赶紧围拢过来。

凤溪这会儿根本不用装，因为她现在确实半死不活的。

甚至还没来得及说话，就哽的一声晕了过去。

这下可把众人给吓坏了！

一想到凤溪是为了他们才这样的，一个个眼圈都红了。

要说还得是君闻，虽然看起来很慌乱，实则有条不紊的开始救治。

毕竟已经是熟练工了。

终于，凤溪睁开了眼睛，惨白的小脸上染出一抹笑容：

“我，我这个盟主还，还算合格吧？”

众人这下更感动了，有的甚至哭出了声！

岂止盟主，你给我们当宗主都合格！

第1873章 这柳依依是真难杀啊

别说郑清淮他们了，就连吃瓜群众们都纷纷竖起了大拇指。

“别的先不说，柳依依是真能忍啊！要是换成我，能坚持一炷香就不错了，她这都坚持十炷香了！”

“听说她和她哥是孤儿，要是没有韧性也走不到今天。”

“该说不说，这柳依依是真难杀啊！流了那么多血居然还没死！”

……

吕大师心疼坏了！

宝贝徒弟这次可遭了大罪了！

等出来得好好给她补补！

就连一向没心没肺的谷梁长老都心疼得直掉眼泪，都顾不上凹仙风道骨的造型了。

凤溪赚足好感度之后，找君闻要了一丛引星苔，又从储物戒指里面拿出来几片烤肉，卷吧卷吧吃了。

郑清淮他们想拦已经来不及了。

“柳师妹，这，这玩意能吃吗？”

凤溪也不想吃。

奈何五株狗灵根刚才一直跟着忙活来着，多少得给点甜头。

她发现这引星苔甜丝丝，滑溜溜的，还挺好吃。

“我曾经在一本古籍上见过引星苔的记载，只不过上面只有寥寥几行记载，所以我刚进来的时候没认出来。

这种药草有续骨生肌之效，可以入丹也可以直接嚼碎涂抹于伤口之上。

我估摸着既然能嚼碎应该就能吃。

再者，世间百毒，七步之内必有解药，这引星苔生长在自省泉附近，应该对疼痛有缓解之效。”

众人见她说的言之凿凿，也就没再阻拦。

凤溪吃了几丛引星苔之后，站了起来。

虽然脸色还很苍白，但行动已经无碍了。

众人心想，看来这引星苔确实是好东西。

这时，君闻对众人说道：

“按照盟规，战利品统一分配，大家把采挖到的引星苔都交给我吧，等出去之后让我妹妹给大家统一分配。”

众人这会儿还处在盟主大义的感动之中，自然没有异议，全都把采挖到的引星苔交给了君闻。

凤溪在一旁虚弱道：

“这样做也是为了队伍的团结，也有利于大家互相督促，放心，我不会多占大家一分一毫，绝对会秉公分配。”

樊立志红着眼圈说道：“柳师妹，你这说的是什么话？！如果不是你，我们最多也就能采摘到十分之一的引星苔。

莫说平分了，全给你也是应该的！”

郑清淮等人：“……”

过分了啊！

凤溪也没想到樊立志居然从黑粉头子进化成了死忠粉，都怪她这该死的人格魅力啊！

她说了几句场面话，下令继续往前走。

众人心里又紧张又期待，不知道前方还有什么机缘在等着他们。

结果刚走出去没多远，就又被一道石门拦住了去路。

上面浮现的文字和外面的那道石门一样，需要七枚时梭石碎片才能开启。

众人傻眼了！

时梭石碎片关系到宗门利益，总不能因为他们个人的机缘牺牲宗门利益吧？！

但人家天衍道宗都捐献了，现在也该轮到他们了。

罗一鸿咬牙：“抽签吧！谁若是抽到那就自认倒霉吧！柳师妹，你来做签，免得有人怀疑签被做了手脚。”

凤溪看向众人：“你们全都同意抽签？若是抽到了就认命？”

众人全都表示同意。

凤溪心想，看来这些人倒也还行。

“我们是与天争命的修士，怎么能认命呢？！不用抽签了，这一关的时梭石碎片依然由我们天衍道宗来出。”

众人：？？？

你不都拿出来七枚了吗？居然还有？

樊立志就问：“柳师妹，你，你们怎么还有时梭石碎片？”

其他人也都看向凤溪。

凤溪幽幽叹了口气：“我们找到的时梭石碎片比你们多了点，前面没说，一来是我小心眼儿，二来也是怕打击到你们的信心。

再者，你们都懂不患寡而患不均的道理，我怕引起你们的纷争。

本来我准备临出去之前分给你们一些，没想到这会儿派上用场了。

这事儿是我的不对，我给你们道歉了！”

樊立志第一个说道：“柳师妹，你何错之有？！你们是靠自己本事捉到的时梭石碎片，告诉不告诉我们都是你们自己的权利。

何况你还大公无私拿出来帮我们开启石门，我们感激你还感激不过来呢！”

其他人也纷纷表示凤溪这么做一点问题都没有，换成他们，他们也会隐瞒下来。

凤溪嘚瑟的问血噬寰：“爷爷，怎么样？我就说我挖的坑我自己能填上吧？”

血噬寰：“是，你不但能填上，都能把自己活埋了！”

凤溪：“……”

在毒舌这方面，天道碑里面的胖老头儿和你比起来都要略逊一筹！

这时候，邵千钧好奇道：

“柳师妹，你们天衍道宗一共捉到了多少枚时梭石碎片？”

凤溪笑眯眯说道：“也没多少，等我们从山洞出去之后再说。”

她倒不是故意卖关子，而是她发现这所谓的洞天福地似乎就是薅时梭石碎片的存在，她若是泄了底，说不定会被薅秃了！

邵千钧也很识趣，听到凤溪这么说，也就没再追问。

其他人尽管好奇也都忍下了。

凤溪提醒众人做好防护，然后出来七枚时梭石碎片放到了石门的凹槽里面。

石门缓缓开启，露出了……一道石门。

凤溪：“……”

众人：“……”

该不会又要时梭石碎片吧？！

众人定睛一看，石门上面漂浮着一行文字。

【捕捉一百只暗潮黑盔虫，放置到下方石槽之内。】

众人这才发现，这道石门上面没有凹槽，反而是旁边有个石槽。

只是上哪去捕捉暗潮黑盔虫？

凤溪想起来之前让郑清淮他们收集到的虫雾尸体，当即拿出来一百只放到了石槽里面。

郑清淮等人：“……”

那些妖虫虽然是黑色的，但会是暗潮黑盔虫吗？

凤溪也不知道是不是，但甭管是不是，试试呗！反正也不搭什么。

下一刻，石门缓缓开启。

众人：？？？！！！

外界的吃瓜群众：“……”

这也能行？

柳依依抠门还抠出道理了？

第1874章 真是迟来的惊喜啊！

石门开启之后，映入凤溪他们眼帘的是一间石室。

这间石室比上一间还要宽敞。

让众人惊讶的是石室四周的石壁上布满了剑痕，足有数千之多。

虚空漂浮着文字。

【此乃剑道大修留下的剑痕，尔等观之，能否获得机缘全靠个人悟性。】

众人闻言赶紧看向那些剑痕，尤其是剑修。

凤溪也四处张望，不过，看了半天，她也没看出来什么门道。

倒是君闻看得十分入神。

其他人，哪怕不是剑修也都看得十分入神。

就连血噬寰也看得津津有味，还时不时和柳统帅探讨一番。

凤溪心里酸溜溜的，都能看懂就我看不懂是吧？！

她不在自己身上找原因，反而怪起了木剑。

“肯定问题出在你身上，在没契约你之前，我也是剑道天才来着！”

木剑：“……”

如果我没记错的话，你在契约我之前丹田稀碎，连把灵剑都没有好吗？！

不过作为奸臣，自然要抢着背黑锅！

没有黑锅，创造黑锅也要背！

“主人，你说的对，都是我的错！如果不是我不争气，你这会儿早就悟出来几千种剑势，上万种剑意了！”

凤溪：“……”

倒也不必如此夸张！

她看不懂剑痕也不能干待着，就四处转悠，看有没有能薅的羊毛。

转了好几圈也没瞧见什么有用的东西，最后只好和虚空漂浮的那些文字大眼瞪小眼……

两个多时辰之后，邵千钧激动道：

“我悟出了逆之剑势！没想到这么快时间就能领悟一种新的剑势，这里果然是洞天福地！”

紧接着陆续有人悟出了剑势，樊立志更是悟出了破之剑势和韧之剑势两种剑势。

他激动得都想吼两嗓子！

他觉得自己能领悟两种剑势，必须得感谢柳依依！

要不是她接连坑他，他也不会知道不破不立的道理，更不会增强了韧性！

柳师妹不但替他跳自省池，而且还帮他领悟剑势，真是他的贵人啊！

此时，现场只有两人还没悟出来剑势。

一个是君闻，一个是坐在那发呆的凤溪。

吃瓜群众们觉得很开心，很舒坦，很解气，很平衡！

这才对嘛！

总不能好事都是你们家的！

也该轮到别人了！

就在吃瓜群众们欢喜的时候，君闻冷不丁站了起来，随手一剑劈向了地面。

无事发生。

不少人笑出了声！

“这个柳迟是来搞笑的吗？！没领悟到剑势也就算了，怎么劈出来的这剑如此绵软，居然连地面的青石板都没劈开？”

“他也就占了他妹妹便宜，要不然估摸都没有资格参加天阙盛会！”

“他那名字就不适合练剑，剑道追求迅猛，他是迟，这不对着来吗？！”

……

就在这时，石室的地面出现了龟裂，青石板悉数化为了齑粉。

归元剑派的金派主惊讶道：“举重若轻？这个柳迟居然做到了举重若轻？若非领悟到了上百种剑势很难达到这种境界。”

金派主是剑道魁首，他这么一说，刚才说风凉话那些人瞬间变成哑巴了。

有的人心里还想呢，怪不得人家叫柳迟，真是迟来的惊喜啊！

樊立志等人虽然不懂举重若轻，但瞧见君闻这一手也知道了不得。

他们之前还真没太瞧得起君闻，对他客气也不过是看在凤溪的面子上。

如今却不一样了！

强者值得尊重！

樊立志更是拉着君闻探讨对剑势的感悟，颇有几分惺惺相惜、相见恨晚的意思。

其他人听君闻讲的头头是道，也都围拢了过去。

公孙谦心里不由得感慨道，柳氏兄妹一文一武，相得益彰，也难怪能从一对孤儿成长到如今的高度。

不过，柳依依在剑道上面确实有些欠缺，六十个人只有她没有半点收获。

也是，人无完人，这也很正常。

君闻正侃侃而谈的时候，冷不丁想起来自家小师妹，忙转头看过去，就见凤溪孤单单站在那里，看着弱小可怜又无助。

他赶紧分开人群，关切道：“小妹，你没事吧？”

凤溪没搭理他，依然聚精会神看着那些漂浮的文字。

君闻心想，小师妹为啥不搭理他？该不会又犯红眼病了吧？

这时，樊立志凑了过来。

“柳师妹，我知道你没领悟剑势心里不好受，这也很正常，你都这么厉害了，没领悟剑势也没什么关系！

再说，你哥在剑道上面这么厉害，你稍微弱点也没什么……”

君闻：“……”

不会说话就别说！

你是生怕小师妹不犯红眼病啊！

郑清淮等人也过来劝解，他们都以为凤溪因为没领悟剑势自怨自艾呢！

就在他们七嘴八舌劝说的时候，凤溪用手指着那些虚浮的文字问众人：

“你们没看出来这些字也是剑痕所化吗？”

众人满脸问号，盯着看了一会儿也没看出来什么。

只有君闻露出了若有所思之色。

他之前进入了一种误区，以为剑痕便是石壁上面那种痕迹，是他太过狭隘了。

凡是剑所过之处，留下来的痕迹皆是剑痕。

哪怕是人身上被剑划出来的伤口也是剑痕，用剑写的文字自然也是剑痕。

他连剑痕是什么都没搞懂，就为了领悟几种剑势就沾沾自喜，未免太过可笑了！

他舍本逐末，太过追求花哨的东西，却忘了剑就是剑，根本用不着那些乱七八糟的附着。

大道至简，剑道也是如此……

君闻若有所悟，当即盘膝打坐。

凤溪：“……”

不是，这是我看出来的吧？

为啥我没咋地，五师兄瞧着倒是要顿悟了？

我算什么？

机缘的搬运工吗？！

血噬寰嘎嘎乐！

“要么说傻人有傻福呢！君闻那傻小子命是真好啊！”

凤溪也只是酸酸而已，她乐不得君闻有收获呢！

就在这时，那些文字陡然变成了灵剑朝君闻刺了过来。

凤溪赶紧指挥众人保护君闻。

她一边激发强盾符一边拿出龟壳把君闻罩在了里面！

郑清淮等人也都很够意思，纷纷用剑芒击打那些文字所化的灵剑，将凤溪和君闻护在了中间。

不过那些文字灵剑十分刁钻，不但会剑法而且还会互相配合。

最开始还好，但是随着时间的推移，众人就有些吃力了。

凤溪见状，小暴脾气上来了！

她挥动木剑，放出了数枚王八蛋，然后在空中组成了龟壳的形状。

心念一动，龟壳化为数枚王八蛋，砸向那些文字灵剑！

她嘴里还念念有词：

“蛋生龟，龟生蛋，蛋蛋不息！”

“聚是大龟壳，散是王八蛋！”

“龟飞蛋打，威力无边！”

……

第1875章 我清清白白一把剑

别说那些文字灵剑了，就连樊立志等人都懵圈了！

柳依依这是什么招？

怎么看着奇奇怪怪？

甭管奇怪不奇怪，对付文字灵剑很好用！

因为文字灵剑根本摸不清凤溪的路数，被“王八蛋”撞得东倒西歪。

不过，在最开始的忙乱过后，文字灵剑逐渐摸清了规律，就变得游刃有余起来，甚至还故意挑衅凤溪。

明明它们可以攻击其他人，却偏偏撵着凤溪一个人打！

木剑恶狠狠说道：“主人，咱们要不要装把大的？我这就让小胖鸟它们骂我，狠狠骂我！”

凤溪：“……不用。”

虽说木剑的大招确实好用，但也需要她配合使用焚血诀才能将效果最大化。

她刚从自省池出来，筋脉情况还不稳定，现在用焚血诀不太合适。

凤溪眼神闪了闪，其实她可以在灵力中混入时光之力，但她觉得现在还不能暴露底牌。

再者，见招拆招太被动了，必须得掌握主动权才行。

想着想着，她眼睛一亮！

既然这些文字灵剑是剑痕所化，那她是不是也能照葫芦画瓢弄出来一批冒牌货？

她都能“写”跪字，自然也能写这些字儿！

抱着试试看的想法，她决定先写个最简单的“人”字。

于是，她不往外扔乌龟壳王八蛋了，开始往外扔“人”字。

最开始还有些歪歪扭扭，后面就和剑痕形成的“人”字一模一样了！

扔完“人”字，她就开始往外扔“之”。

紧接着是“乃”、“个”……

那些文字灵剑麻爪了！

因为它们一时之间分不清哪个是自己剑了！

虽说凤溪弄出来的字儿会消失，但架不住她源源不断往外扔啊！

很快，她造出来的冒牌货比真货都多了！

樊立志他们都不打了！

因为他们也分不清了！

凤溪一边打还一边嘚啵嘚：

“知道这叫什么吗？这叫打不过就加入！”

“敌中有我，我中有敌，敌我不分，相亲相爱！”

“假作真时真亦假，真作假时假亦真！”

……

凤溪在这边忙活的时候，被龟壳罩着的君闻喊道：

“小妹，你不用……”

凤溪随手把龟壳又扣严实了一些，打断道：“哥，你专心顿悟，其他事情交给我就行了！”

“不是，我的意思是你不用对抗那些剑痕，它们有助于我参悟剑道！”

凤溪：“……那你不早说？！”

君闻：“……”

我刚才在顿悟也不知道发生了什么啊！

再说，我现在说好像也不晚吧？

他掀开罩着的龟壳，傻眼了！

不是只有二十七个字吗？怎么变成几百个字了？

凤溪对樊立志等人说道：“都让开，免得妨碍我哥参悟！”

凤溪带着樊立志等人退到了一旁，但仍然全神戒备，一旦出现差头，她也能第一时间去救君闻。

随着她撤掉灵力，她扔出去的冒牌货文字逐渐消失不见了。

那些文字灵剑愣了一会儿，然后朝着君闻的方向飞了过去。

凤溪紧紧盯着它们，发现它们好像确实没有攻击君闻的意思。

所以，她刚才做的那些算什么？

笑话吗？

樊立志等人的心情也很复杂，拼死拼活了半天，结果发现是……瞎忙活？

那些文字灵剑悬停在了距离君闻一丈远的地方，然后不动了。

君闻觉得有点远，正打算走过去的时候，那些文字灵剑突然调转了方向朝着凤溪等人所在的位置飞了过去。

飞了没多远又折返了回来。

然后，又调转方向往那边飞……

如此几次之后，凤溪幽幽道：“这些狗东西该不会是路盲吧？要不然怎么像无头苍蝇似的乱飞？”

也不知道是不是她的话激怒了那些文字灵剑，它们陡然加快速度朝着她而去！

凤溪当然不会坐以待毙，赶紧继续往外丢冒牌货。

她一边应付那些文字灵剑一边问君闻：

“哥，你别愣着，倒是快点参悟啊！”

君闻：“……”

我倒是想参悟，但是现在这种情况，你让我怎么参悟？

凤溪猜到了他的想法，眼珠一转有了主意！

她指挥几个冒牌货，“押”着“人”字到了君闻近前。

“哥，快点参悟！”

君闻：“……”

还得是小师妹啊！

总能想出来不是人的办法！

他赶紧盘膝打坐参悟“人”字……

等他把“人”字参悟完了，凤溪又让冒牌货押着“之”字到了君闻面前……

那些文字灵剑气得乱蹦！

然后……自杀了。

凤溪：“……”

我也没做什么啊，至于这么大气性吗？！

唉!

她就那么可怕吗？心魔遇到她自杀，现在就连这些文字灵剑遇到她也自杀了！

另外，她觉得怪对不住君闻的，要不是她掺和，说不定君闻能把二十七个字儿全都参悟了。

现在可好，只参悟了五个字儿。

这就是传说中的好心帮倒忙吧？！

她正内疚的时候，神识里面响起木剑的猪叫声！

“主人，我不纯洁了！我被玷污了！我不活了！你让我去死吧！”

凤溪：“……瞎嚷嚷什么？怎么了？”

“主人，你看我还有几分像从前？！”

凤溪低头看向手里的木剑，愣住了。

木剑的剑身上多了二十二个字儿，正是君闻参悟剩下的那些。

只不过这些文字都有些变形甚至解体了，粗看上去倒是有些像花纹。

木剑哭唧唧！

“我清清白白一把剑，现在却变得花里胡哨，以后我还怎么见人？！”

第1876章 我出手的话，动静太大啊！

凤溪劝了几句，结果木剑嚎得更厉害了！

凤溪知道它是个贱皮子，好言好语估计是不行了，于是怒道：

“闭嘴！多大点事儿，也至于哭哭唧唧？！再磨叽，我就让黑白玉简把你关起来！”

木剑见凤溪急眼了，消停了。

凤溪缓和了语气，说道：“等出去之后找时间让五师兄继续参悟，估计参悟完了，这些文字也就消失了。”

木剑抽抽搭搭：“嗯，但凭主人您安排。”

凤溪：“……”

就在这时，樊立志诧异道：“那些文字怎么消失不见了？”

罗一鸿也很纳闷：“是啊，凭空就消失了，柳迟师弟还没全部参悟完，真是太可惜了！”

其他人也都议论纷纷。

凤溪看着木剑上面十分明显的纹路，心想，莫非其他人看不到这些剑痕所化的纹路？

她故意晃悠了几下木剑，果然没有人吭声。

她又特意在君闻面前晃悠了一圈，君闻愣了一下，然后将目光转向了别处。

凤溪心想，看来五师兄能瞧见。

有点意思！

她心情正不错的时候，樊立志惊讶道：“柳师弟，你，你进阶了？还一下子进阶到了合体九层？”

凤溪：不想嘻嘻了。

秘境之外，吃瓜群众们都要酸死了！

柳依依就够遭人恨的了，结果她哥有过之而无不及！

柳依依虽然骚操作一大堆，但修为没啥变化，这个柳迟倒好，不但领悟了剑道的举重若轻，而且还接连升了两级！

简直气死个人！

公孙谦不由得点了点头，这个柳迟是个不错的剑道苗子！

谷梁长老大牙都快笑飞了！

我徒弟！

都是我徒弟！

秘境之内，凤溪让众人休息了半个时辰，然后继续往前走。

众人再一次被石门挡住了去路。

看到石门上面的文字，众人都有些傻眼。

因为这次要求的不是七枚时梭石碎片，而是二十一枚。

这不是趁火打劫吗？！

这次只能抽签了！

毕竟天衍道宗就算捕捉的时梭石碎片再多，也不可能再拿出来二十一枚。

他们正想着，就听凤溪说道：“都做好防护，我准备放置时梭石碎片了！”

众人：？？？！！！

你还有？！

你们天衍道宗到底捉到了多少枚时梭石碎片？

邵千钧想到凤溪当时竖了一根手指头，难道是一，一百枚？

老天爷啊！

他们天衍道宗也太富有了！

凤溪把时梭石碎片放到凹槽之后，石门开启了，出现了两条岔路。

【一为生，一为死，落棋无悔，生死有命！】

众人全都看向了凤溪：“柳师妹，我们走哪边？”

凤溪对厉泽和方奎等人说道：“你们算一下！”

几人赶紧进行推衍。

可惜，两个时辰过去了，也没算出来结果，倒是因为灵力和神识耗损过度，一个个面色惨白得跟鬼似的！

方奎虚弱道：“圣女，您出手吧！”

凤溪叹气：“我出手的话，动静太大啊！”

方奎他们推衍的时候，她观察了一下两条岔路，并没有发现任何有用的线索，看来只能算一算了。

她对樊立志等人说道：“你们离我远点，最好抱在一起，免得出危险。”

众人：“……”

离远一点我们能理解，为啥让我们抱在一起？

这也太荒唐了！

他们正腹诽的时候，天衍道宗的人已经紧紧抱在了一起。

要知道天衍道宗里面可是有璇玑阁的女修！

她们可是以断情绝爱著称的！

这会儿居然毫无顾忌的和其他人抱在了一起？

疯了？

瞧见凤溪小脸阴沉了下来，樊立志等人只好也抱在了一起，只不过多少有点敷衍做样子。

凤溪也懒得理会，因为现实会教会他们一个道理，不听盟主言，吃亏在眼前！

她拿出随身携带的星空图，开始推衍。

其实她根本用不着星空图，毕竟识海里面就有现成的。

这么做，不过是为了装样子。

樊立志等人全都好奇的看着，他们还是第一次瞧见凤溪推衍。

他们心想，瞧天衍道宗那些人的意思，柳依依的推衍水平应该比他们都高，也不知道是不是真的？

他们正想着，以凤溪为中心起了妖风！

这下乐子大了！

樊立志等人就像风中的小落叶被吹得上下翻飞，惨叫连连！

最后还是君闻等人把他们一个一个拽过来，抱在了一起。

这会儿他们也不觉得荒唐了，恨不能把自己和其他人焊在一起！

凤溪这边推衍了一会儿，有点尴尬，没算出来。

她心一横，加入了时光之力，重新推衍。

这下，妖风更厉害了！

就连石壁上面的剑痕都被……刮平了！

终于，凤溪露出了笑容。

“我算出来了！”

没人搭言。

众人被吹得七荤八素，眼冒金星，还没缓过来呢！

主要是山洞面积有限，他们离得太近了。

而且凤溪还加入了时光之力。

樊立志爬起来，竖起了大拇指。

“柳师妹，别人算卦要钱，你算卦要命啊！”

凤溪：“……”

她正无语的时候，冷不丁一瞥，诧异的发现北面的石壁上面有个小窟窿眼儿。

估计是她刮妖风把石壁刮薄了才显露出来的。

她走过去，顺着小窟窿眼儿往里面瞧，就见里面趴着一条幽蓝色的大鱼，只有右边有鱼鳍，左边光溜溜的。

咦？瞧着有些眼熟。

她正瞧着，就和鱼眼来了个对视。

那条大鱼吓得用鱼鳍捂住了自己的眼睛。

幻觉！

一定是幻觉！

凤溪乐了！

“水煮鱼，咱们又见面了！来，把你右边的鱼鳍也给我，给你来个对称美！”

怪鱼拼命挥动鱼鳍，窟窿眼儿消失不见了。

凤溪心想，看来这怪鱼和这洞天福地应该有关联。

她也没让人去凿石壁，既然怪鱼能瞬间让窟窿眼儿消失了，就说明这里并不是普通的石壁，还是先往前走再说。

她一挥小爪子：“走左边这条岔路！”

她一边说一边给自己套了几十个灵力罩，还激发了一摞强盾符。

众人：“……”

看来你对你最近推衍出来的结果也没啥信心啊！

不过，他们也都做好了防范措施，小心使得万年船嘛！

大约一刻钟之后，面前豁然开朗，是一片开阔地。

只不过头顶上方依然被石壁阻隔，显然和外界并不联通。

众人正打量的时候，地下突然钻出了五颜六色的蘑菇。

与此同时，他们进来的甬道消失不见了。

虚空中出现了漂浮的文字。

【此乃共生菇，将其孢子植入尔等血肉之中，用神识将其驯服，便可得到这一轮的奖励，并且能够从甬道离开。

否则，便留在这里充当共生菇的肥料吧！】

众人看完纷纷皱眉。

樊立志嚷嚷道：“万一这里面有诈，把孢子植入咱们血肉里面，把咱们吞噬了怎么办？”

众人纷纷看向他。

不容易啊，傻子都长脑子了！

植入肯定是不能植入的，但不植入，怎么才能驯服这些共生菇？

第1877章 新王登基，尔等还不行跪拜大礼？！

樊立志的担心也是众人的担心，将共生菇的孢子植入到自己血肉里面，风险实在是太大了！

不到万不得已，肯定不能这么做。

但如果不这么做，怎么用神识驯服共生菇？

虽然他们以前没听说过共生菇，但是从那些漂浮的文字便能看出来，只有血肉共生才能和这些共生菇取得神识联系，继而才能用神识将其驯服。

罗一鸿说道：“可惜我们这几个宗门都不是以驭兽擅长的宗门，要不然或许能找到破解之法。”

郑清淮不赞同道：“即便是驭兽宗门也够呛，妖植本身比妖兽就难契约，妖菇更是妖植里面最难被契约的品种，几乎很难见到妖菇类的灵宠。

再者，这种共生菇要用我们的血肉作为媒介才能建立神识联系，哪怕是驭兽宫的人来了也很难破局。”

众人还没商量出个所以然，那些五颜六色的蘑菇便开始喷射孢子。

那些孢子长着带有锯齿的菌丝，显然是为了方便钻入修士身体里面。

本来众人就很抵触将孢子放到血肉里面，现在瞧见这些孢子的凶残模样就更不愿意了！

凤溪看到这些共生菇想到了在魔族血家秘境里面遇到的那群蘑菇。

那群蘑菇的孢子必须借助强大的外力才能破开孢子的外壳，然后才能萌发。

但眼下共生菇的孢子已经萌发了，明显并不需要借助外力。

那么，它们想要将孢子侵入修士的血肉之中有什么企图？

这时，她识海中之前亮起来的那枚玉简闪烁了几下。

凤溪当即翻看起来，果然在其中一页找到了有关共生菇的描述。

【共生菇，虽为高阶妖植，但灵智极低，只有寄生本能。

但若是将孢子寄生于妖兽或者修士体内，自身灵智将得到很大提升，并且将宿主吞噬化为养分。

此妖植属性特殊，很难将其杀死，唯有冒险将其孢子植入自身血肉，然后用神识驯服，方能逃脱！】

凤溪看完明白了！

这些共生菇是把他们当“聪明果”了！

寄生在他们身体里面不但能变聪明，还能获得长久肥料！

想得美！

虽说她觉得把孢子植入到血肉里面，她有把握将其驯服，但这种杀敌一千自损八百的办法绝对不是上策。

血噬寰冷哼：“上面都写的明明白白，只有这一个方法可行，你不这么办还想怎么办？

想要成事就要有所牺牲，想当初，我把肉身都牺牲了，你这会儿只是牺牲一点血肉就不乐意了？

狭隘，太狭隘了！”

凤溪没搭理他，而是观察那些漂浮在半空中的孢子。

那些孢子虽说都有锯齿菌丝，但外形颜色不尽相同，在漂浮的过程中，它们不断触碰彼此的菌丝，估计是在交流。

凤溪用神识问血噬寰：“爷爷，您说我要装成蘑菇能蒙混过关吗？”

血噬寰：“……”

你要不要听听你自己说的是什么？

你和蘑菇有半点相同的地方吗？

还没等他发表意见，凤溪就让樊立志等人退后，并且做好防护。

她把之前心魔挖的那些土倒出来，给自己修了个……坟。

然后，钻了进去。

樊立志等人一头雾水，柳依依这是在干啥？

须臾，坟头里面伸出来一绺头发，晃啊晃！

在灵智有限的共生菇看来，土里冒出来的，须状物，应该是……同类！

有一枚孢子出于好奇飘了过去，用菌丝去触碰发丝。

凤溪等的就是这一刻，以极快的速度用神识包裹住了孢子的神识，强行打上了神识烙印。

凤溪之所以这么做，是基于两点，一个是共生菇在寄生之前灵智极低，她应该能够蒙混过关。

另外一点，她琢磨了一下，用神识驯服孢子其实和契约灵植并不完全相同，倒是更倾向于神识烙印。

看来，她赌对了。

凤溪尝试用神识指挥被打了神识烙印的孢子，让它再勾搭一枚孢子过来。

那枚孢子还真听话，当即勾搭来一枚孢子。

凤溪如法炮制将其也打上了神识烙印。

后面她嫌麻烦，干脆让孢子勾搭来一群孢子……

这对于她来说并没有什么难度，毕竟她之前在万骨仙宗同时契约过好几千红色骷髅。

等她把全部孢子都打上神识烙印之后，从坟包里面钻出来，来了个金鸡独立！

“新王登基，尔等还不行跪拜大礼？！”

樊立志等人：“……”

柳师妹这是疯了吧？

要不然怎么疯疯癫癫的？

这都哪跟哪啊？

下一刻，那些五颜六色的共生菇单腿跪地，磕头！

倒不是它们不想用两条腿跪地，主要是它们本来就一只腿。

这也是为啥凤溪金鸡独立的原因，毕竟她现在是蘑菇，得合群！

“把你们的好东西都毫无保留的献给我！”

须臾，凤溪被活埋了！

因为在那些共生菇看来，土壤就是最好的东西！

被君闻等人扒拉出来的凤溪咬牙切齿道：

“我不要土！换成其他东西！”

共生菇们凑在一块“蛐蛐”了一会儿，钻入了地下。

过了一会儿，扔给凤溪一条大鱼。

一侧没有了鱼鳍的大鱼。

凤溪：咦？有些眼熟？

怪鱼：咦？有些眼熟？！

下一刻，怪鱼拼命挥动鱼鳍，都挥出残影了！

它害怕极了！

不但是鱼鳍，就连整个鱼身都在不停地蛄蛹！

凤溪刚才一直在给孢子打神识烙印，这会儿情急之下出于惯性开始给怪鱼打神识烙印。

可惜怪鱼挣扎的太厉害，而且刚好变成了“虚态”，消失不见了。

凤溪多少觉得有些可惜，本来还打算吃全鱼宴的，现在也只能吃鱼鳍炖汤了！

不知道是不是怪鱼扑腾的原因，那些共生菇全都消失不见了，甬道倒是重新出现了。

樊立志等人大喜过望，正准备离开的时候，就听凤溪对着虚空喊道：

“喂！说好的奖励呢？我都成蘑菇王了，这还不算驯服它们吗？！”

下一刻，一堆玉盒把凤溪给活埋了。

多少有点泄愤之嫌！

凤溪也不介意，被君闻扒拉出来之后，赶紧挨个打开玉盒验看。

没办法，她深受空玉盒之苦啊！

第1878章 红眼病也无药自愈了

凤溪已经做好了如果是空玉盒就骂街的准备，结果发现玉盒里面装的都是高阶药草。

虽然不是空的，但凤溪还是有些失望。

因为她之前从渡劫妖植那里薅了很多高阶药草，有点麻木了。

她麻木，樊立志等人却很兴奋！

尤其是凤溪当场就把玉盒给大家分了。

柳师妹有好东西是真分啊！

跟着柳师妹不但能长见识，而且还能领悟剑势，分到高阶药草，简直美滋滋！

凤溪临走之前还把地上的泥土收走了，包括共生菇送她的那些土壤。

倒不是别的，她主要是怕污染周围的环境。

她可真是个人美心善的小姑娘！

走过甬道，到达第二间石室，也就是有剑痕那间石室的时候，众人皆是一愣。

之前凤溪起妖风把石壁上面的剑痕都给刮没了，这会儿竟然又重新出现了。

凤溪对众人说道：“我就说嘛，我起的那点小风怎么可能把剑痕给刮没了？！总算是还我清白了！”

众人：“……”

你那还叫小风？要不是我们五十九个人抱在了一起，而且还有修为在身，估摸着都能被刮到秘境外面去！

众人说说笑笑到了有自省泉那间石室。

凤溪看着石壁上面的引星苔，问柳统帅：

“师父，您说我要不要忽悠那些蚀石蜈跳到自省泉里面去？

只要它们跳进去，至少一炷香才能出来，我们就能利用这个时间采挖引星苔了！”

柳统帅沉默片刻：“过犹不及。”

凤溪心想还得是柳老贼有文化，要是换成血噬寰肯定让她别起幺蛾子了！

当然了，她也只是说说而已，并没有真打算这么做。

她觉得那些蜈蚣都白瞎它们的名字了，蚀石蜈，识时务，就应该主动把引星苔献给他们才对！

等凤溪他们出去之后，转头看过去，洞天福地已经消失不见了。

此时距离第二轮比试结束只剩下两天时间了。

凤溪对众人说道：

“现在我们有两个选择，一个是继续寻找天材地宝和机缘，另外一个就是找一处安静之地打坐调息，为第三轮比试养精蓄锐，你们选哪个？”

众人经过一番商量，觉得他们得到的机缘已经足够多了，就算再折腾估计也就这样了。

再者，之前在栅域的时候很多人都受了伤，还没有彻底痊愈，莫不如利用这个时间好好休息一下，为第三轮比试做准备。

凤溪见绝大多数人都选择休息，便找了一处相对安全的地方驻扎。

安排人警戒之后，凤溪对众人说道：

“虽说七枚时梭石碎片就能晋级，但为了避免一些意外情况，我再送给你们每支队伍十枚时梭石碎片。”

众人：？？？！！！

你之前在洞天福地都耗费那么多了，居然还有？

你们到底有多少？！

凤溪这会儿正和血噬寰嘚瑟呢！

“爷爷，您看，我都做散财童子了，结果还剩下一百四十枚时梭石碎片，所以想要发家致富节流作用不大，还是要开源啊！”

血噬寰没搭理她。

因为老头子还没从凤溪装蘑菇的无语中缓过神来。

这是正常人能干出来的事情吗？！

郑清淮等人对凤溪的慷慨十分感动，樊立志更是在脸上写满了崇拜！

沧引宗、千里宗和八荒宗的掌门这会儿心里很是庆幸，尤其是看到其他中等门派还在为时梭石碎片拼死拼活的时候！

好在他们的弟子有眼光，选择了加入柳依依的团，团队，不但不用为时梭石碎片发愁，还得到了天材地宝和机缘。

果然选择比努力更重要啊！

至于凌霄宫和归元剑派的两位当家人心情可就复杂多了。

一方面为弟子们的收获高兴，另一方面又觉得有些丢人现眼。

你们好歹也是四大门派的弟子，结果被天衍道宗的一个小合体带飞了，丢不丢人？！

至于剩下那些门派的掌门从头发丝儿到脚后跟儿都在泛酸水！

如果时光能够倒流，他们一定在弟子们进去之前就让他们紧跟天衍道宗的脚步！

凤溪刷了好感度之后，拿出小木床和小花被子补觉。

她在洞天福地里面好一通折腾，累得不轻，现在放松下来，眼皮都直打架。

凤溪很快就睡着了。

她又梦到了那条时光长河。

波光粼粼，好像怪鱼的鱼鳞。

好想吃水煮鱼、红烧鱼、鱼肉小丸子……

众人瞧见凤溪在那做梦吧嗒嘴，一个个忍俊不禁。

他们正呲着大牙乐呢，凤溪猛然坐了起来，然后从小木床上面下来，盘膝打坐，身上光华闪烁，竟然是要进阶了！

众人呲着的大牙瞬间拔凉！

原来笑话是他们自己！

人家柳师妹吧嗒嘴都能进阶，上哪说理去？！

等到瞧见凤溪从合体六层一跃成为合体九层的时候，他们就更觉得自己是笑话了。

甚至有人暗戳戳吧嗒了几下嘴……

秘境之外，吃瓜群众们已经变成了酸瓜群众了！

柳氏兄妹进阶怎么就跟玩似的？

说进阶就进阶，而且一下子还进阶好几层？

这也太离谱了！

他们为了进阶辛辛苦苦修炼算什么？算笑话吗？！

也有理智一些的，分析道：

“柳依依在自省泉里面泡了很长时间，筋脉和神识都得到了很大提升，后面又接连斗文字灵剑和共生菇，一下连升三阶也很正常……吧。”

不管正常不正常，凤溪现在的心情很不错。

嗯，红眼病也无药自愈了。

第1879章 万事俱备，只欠妖风

两天之后，凤溪他们被传送出了归墟秘境。

虽然只进去了十五天，但郑清淮等人都有些恍惚。

尤其是樊立志，感觉自己好像重新活了一次。

他正感慨呢，一向和他不对付的镇海宗队长曹逍似笑非笑道：

“听说你们凌霄宫和几个中等门派结盟了？你们为了进阶还真是很努力啊！”

他这话本意是想讽刺凌霄宫有失身价，结果樊立志挺直了腰板，得意道：

“你是不是很羡慕我们？但是羡慕也没用，你们没有这个福气！”

曹逍：“……”

这时，公孙谦开始公布各队成绩。

顺序从低到高。

虽然樊立志等人觉得有把握晋级，但在没公布成绩之前还是有些忐忑，这会儿终于放心了。

等到他们听见天衍道宗的时梭石碎片数量是一百四十枚的时候，除了震惊还是震惊。

居然还有这么多？！

天衍道宗是去进货的吗？！

公孙谦只给了众人一个时辰的休息时间。

樊立志等人愈发觉得凤溪英明，他们提前休整了两天时间，肯定比另外四个晋级的门派体力充沛。

这时，公孙谦开始介绍第三轮的比试规则。

“第三轮比试分为两个阶段，第一个阶段两两对决，胜出的五支队伍进入进行终极对决，现在开始抽签。”

第三轮比试一共十支队伍，除了四大门派还有六个中等门派。

这些中等门派都期盼着能抽到中等门派，因为一旦遇到四大门派根本没有胜算。

四大门派的人也不想遇到对方，就算能赢也会消耗实力。

也不知道是巧合还是有黑幕，总之四大门派抽到的对手都是中等门派，几乎提前决定了对方被淘汰的结局。

天衍道宗的对手是沧引宗。

要是换成半个月以前，沧引宗的毕宗主肯定信心满满，这会儿心里却不太有底了。

一方面是凤溪在归墟秘境里面的骚操作，另一方面凤溪和君闻这会儿都进阶到了合体九层，缩小了双方的差距。

原本他们沧引宗的优势是灵符，但是天衍道宗财大气粗，灵符都用麻袋装，这个优势也荡然无存了。

若是那个柳依依再时不时使用焚血诀，胜算就更小了。

不过，是骡子是马还是要牵出来遛遛，没出结果之前一切皆有可能！

两两对决的场地被安排到了问剑阵台之中。

问剑阵台是天阙盟专门为弟子比拼准备的阵法，一方面是因为修士之间的比拼破坏力惊人，若是在外界难免造成损失。

另一方面阵法对参与者有保护机制，若是有一方遇到性命之危会激发防护阵，保护参与者没有性命之忧。

天衍道宗和沧引宗的比试被安排到了最后，凤溪让其他人打坐调息，她则是拿着一把瓜子看其他队伍的比试。

她也不完全是为了看热闹，主要是为了打探四大门派的路数，为第二阶段的比试做准备。

至于沧引宗，她早就想好对策了，小菜一碟。

前面四场比试几乎没有任何悬念，四大门派以碾压性的优势获胜。

吃瓜群众们看的哈欠连连。

终于轮到了天衍道宗和沧引宗。

吃瓜群众们顿时来精神，一个个瞪大眼睛，伸长了脖子瞧着。

他们心里暗暗给沧引宗鼓劲助威！

要问原因，当然是对天衍道宗羡慕嫉妒恨！

此时，两支队伍全都站到了问剑阵台之上。

分胜负的办法也很简单，每个人腰间都挂着一块玉牌，若是全部被对方拿到便输了。

韩凌川对着凤溪抱了抱拳：“柳师妹，得罪了！”

凤溪也抱了抱拳：“韩师兄，我得罪的可能比你狠点！”

韩凌川：“……”

他虽然心里七上八下的，但还是想要拼一拼的。

毕竟总体实力他们沧引宗还是占优的，只要拿下柳氏兄妹，天衍道宗便不堪一击了。

于是，他们的策略便是分出五个人对付除了柳氏兄妹的八个人，而剩下的五个人将凤溪和君闻围困在了中间。

凤溪叹气：“真要打吗？我和我哥出手可有点重啊！”

韩凌川等人并不搭话，而是直接动手！

因为从归墟秘境的经验来看，绝对不能给柳依依说话的机会！

他们充分利用了灵符优势，无论是防御型灵符还是进攻型灵符全都用上了！

天衍道宗这边并没有使用灵符。

吃瓜群众们不由得幸灾乐祸，莫不是天衍道宗的灵符都用没了？

很快，天衍道宗这边就落入了下风。

吃瓜群众们欢欣鼓舞！

果然运气不可能一直眷顾同一支队伍，也该换人了！

沧引宗的毕宗主嘴角微微翘起，看来他们有望创造建派以来的最佳战绩啊！

狄宗主虽然有些失落，但眼下的结果比之前预想已经好太多了，人还是不要太贪心。

就在众人以为尘埃落定的时候，凤溪喊道：“一号替补计划！”

韩凌川等人都有些懵，什么叫一号替补计划？

君闻等人默默激发了数张千钧符。

千钧符的作用只有一个，那就是增强自身重量，任尔东南西北风，我自岿然不动。

这是凤溪发明出来的灵符，为的就是这一刻！

当然了，说岿然不动有些夸张，但至少比沧引宗那些人抗吹！

此时，万事俱备，只欠妖风！

凤溪当即开始运用星算之术进行推衍……

即便韩凌川等人激发了防护灵符，但也只能保护自己不受伤，并不能阻止被妖风吹得上下翻飞、连滚带爬！

这下他们知道凤溪的意图了！

肯定是想趁着他们被妖风吹得七荤八素的时候，趁火打劫。

所以，哪怕他们被摔得连滚带爬也不忘死死盯着凤溪和其他人，生怕被他们近身夺取玉牌。

就在他们注意力全都在凤溪和其他人身上的时候，地下伸出了罪恶的爪子。

biu！

拽下一枚玉牌！

biu！

又拽下一枚玉牌！

……

可把变异掘地棘棘兽忙活坏了！

君闻许诺只要它能把十枚玉牌都拿到手就奖励它两枚紫色兽核，为了口吃的它也是拼了！

它本身就是土系妖兽，很容易隐藏气息，再加上韩凌川等人被摔得头晕眼花，注意力又全都在凤溪等人身上，根本就没注意藏在地下的黑手。

直到宣布天衍道宗获胜的声音响起，韩凌川他们才发现腰间的玉牌不见了。

韩凌川等人：“……”

这输的也太憋屈了！

甚至都不知道是怎么输的！

天衍道宗这边倒是兴高采烈，凤溪笑眯眯对君闻说道：

“哥，此情此景让我想到了一句诗。”

“哪句诗？”

“妖风凭借力，送我坏出圈！”

君闻拍手：“好诗！好诗！”

然后兄妹俩发出了桀桀怪笑。

韩凌川等人：“……”

之前咱们是一伙的时候，我们觉得你们兄妹都很仗义，都是好人。

这会儿咋觉得你们这么遭人恨呢？！

第1880章 礁岛求生

毕宗主脸色铁青。

到嘴的鸭子飞了！

这种心痛谁能明白？

不过转念一想，要不是借了天衍道宗的光，估计连前十都进不来，也算不错了。

此时，第二阶段的五支队伍出炉。

四大门派外加天衍道宗。

尽管凤溪在前几轮表现亮眼，但吃瓜群众们还是不看好他们。

就算柳依依能够使用焚血诀，也不可能一直用，再说除了她之外，也就柳迟还有点实力，其他人不足为惧。

最终还是团队整体实力的比拼，天衍道宗肯定是最后一名。

只是不知道第二阶段的比试规则是什么？

最好别给柳依依巧舌如簧合纵连横的机会……

公孙谦拿出一个签筒，对众人说道：

“这里面有五只签，每个签的考核场景都不相同，现在请悬空城的江城主抽取一只签，决定最终的对决场景。”

江城主颇有些受宠若惊，先是冲着众人抱了抱拳，这才抽出来一支签。

公孙谦将签递给了凌霄宫的穆宫主等人，让其观看。

只见签上面写着“礁岛”两个字。

镇海宗的刘宗主当即露出了志在必得的笑容。

水域作战可是他们镇海宗的长项，另外几家不能说是旱鸭子，但也差不了多少。

公孙谦沉声道：“五支队伍将被传送到同一片海域的五个礁石岛屿上面，你们的首要任务是生存。

在保证活命的前提下斩杀海兽获取积分。

期限依然是十五天。

当然了，你们可能根本坚持不到十五天。

你们每人都会携带一枚玉牌，若是遇到危险想要放弃捏碎玉牌便可被传送到外界。

你们只能在岛屿上活动，若是进入海水里面便被判定为弃权，继而被传送到外界……”

公孙谦宣读完比试规则之后，拿出一张地图形状的灵器。

在一番结印之后，其中一块区域亮了。

凤溪等人消失在了原地。

凤溪此时脑子里面只有一个想法，天阙盟好东西是真多啊！

须臾，她闻到了海风的腥气。

恢复视线之后，凤溪发现他们身处一处小岛上面。

说是小岛其实就是一块大礁石而已，从这头到那头连十丈都没有！

这要是来一头大型海兽，估摸着一甩尾巴就能把他们全都扒拉到海里面去！

这不就全员被淘汰了？

凤溪又往远处看去，除了海水啥也没瞧见。

也是，礁石一共就这么大点，除非离得很近，要不然根本瞧不见。

凤溪拿出传讯符想要和樊立志等人联络一下感情，结果发不出去。

吃瓜群众们乐了！

没办法互相通信，就算柳依依巧舌如簧也没办法搞结盟了！

再瞧见五支队伍恶劣的生存条件，他们更兴奋了！

这才配得上他们大老远来看热闹，必须得给他们弄点狠的！

此时，四大门派的弟子们已经开始行动了。

首要任务就是布阵，除了隐匿阵法之外还要开启防护阵法，这样至少在海兽来袭的时候争取一些缓冲时间。

天衍道宗这边阵法师闵潮也准备这么做，只是他手里的阵盘等级和四大门派比起来有些惨不忍睹。

好在除了传讯类灵符之外，其他灵符都能用，凤溪便让众人用防护类灵符作为补充。

刚刚布置完毕，原本平静的海面浪潮翻滚，一些黑色的鱼从海水里面蹦了出来。

隐匿阵法形同虚设，这些黑色的鱼直接跳到防护阵上面猛烈撕咬。

哪怕是四大门派的防护阵在这些弹跳鱼的撕咬下也岌岌可危。

他们这才理解公孙谦为什么说他们可能根本坚持不到十五天。

这些弹跳鱼应该只是小喽啰，它们都如此难缠，可以想象高阶海兽会有多恐怖！

众人也没时间细想，赶紧撤掉防护阵进行反击。

礁石的面积一共就那么一丁点，弹跳鱼的数量又非常多，再加上稍有不慎就会跌落海里被淘汰，根本没办法施展出全部实力。

这也就导致场面很是难看，一群天之骄子被一些弹跳鱼弄得手忙脚乱，狼狈不堪。

四大门派是这样，天衍道宗这边也不例外。

要不是凤溪提前给了他们很多灵符，估计已经有人被淘汰了。

经过一番鏖战，弹跳鱼终于退去了。

凤溪让众人重新开启防护阵和防护灵符，琢磨对策。

木剑欠儿欠儿说道：

“主人，您是不是忘了狂暴海鳗？外面的人都误以为它是雷蛟，不如把它丢到海里面去，让它也为咱们出一份力！”

狂暴海鳗：“……”

你就贱吧！

你这辈子是木贱，下辈子，下下辈子还是木贱！

不说其他高阶海兽，就那些弹跳鱼都得把我啃得骨头渣子都不剩！

倒不是狂暴海鳗废物，关键是那些弹跳鱼的数量太多了，何况海里面很可能还有其他潜伏的海兽。

凤溪也知道这些，所以没理会木剑的提议。

她仔细查看了礁石之后，说道：

“这里应该有潮汐，等到涨潮的时候礁石面积还会缩减，我们一定要做好准备才行。”

方奎眉头紧锁：“我们能做的实在有限，看来前景不容乐观啊！”

凤溪这回没给众人灌鸡汤而是说道：

“遇到危险的时候就赶紧捏碎玉牌，不要做无谓的牺牲。

我们能进入前五名已经超额完成任务了，不要有心理负担。”

众人全都点头称是。

凤溪话音刚落，远处出现了一些和八爪鱼十分类似的海兽。

众人还以为它们要上岸攻击的时候，那些八爪鱼纷纷扬起腕足往礁石这边投掷了东西。

等近了众人才发现竟然是一些黑色的海胆。

这些海胆的尖刺无比锋利，防护阵几乎是瞬间就被破了。

防护阵刚破，弹跳鱼就跳了上来。

众人心里巨震，这些海兽居然还懂谋略！

他们既要防止自己被海胆扎到又要反击弹跳鱼，形势更被动了。

凤溪心想，实在不行就只能让其他人主动捏碎玉牌，只剩下她一个人就好办了。

只要她刮妖风，这些小型海兽就没办法靠近礁石。

柳统帅：“你就没想过，万一刮的太狠把礁石都刮没了呢？”

凤溪：“……”

当我什么都没说。

第1881章 现在都开始点菜了？

凤溪发现她现在有点黔驴技穷了，以往的招数现在都用不上了。

炸龟壳就不用说了，就算她舍得龟壳，礁石也会被炸没了。

起妖风也不可行。

忽悠大法？

这些小喽啰几乎没有灵智，她忽悠也没用。

灵符？地方有限，人员密集，灵符用多了反而成了阻碍。

至于契约，就算契约几十只弹跳鱼也起不到什么作用。

这时，木剑又开始进谗言了。

“主人，小茶花是水里面长出来的，它肯定有办法对付这些海兽。

如果没办法，那也是装的。”

北斗血莲：“……”

它确实能对付海兽，但也对付不了这么多啊！

紧接着木剑又“好心”推荐了小王八。

小王八：我一个刚破壳没多长时间的崽崽，我能干什么？

“主人，对了，还有金猪，这玩意不怕死，死一万多次都没事儿！”

金猪：@#￥%@#&amp;*

它什么也没说，因为它知道凤溪不会让它出战。

虽说它现在幻化成了金狗，但说不定会引起公孙谦的怀疑，不到万不得已凤溪不可能让它见光。

最后，木剑提到了天道碑。

“主人，我看实在不行，你就把天道碑拿出来吧！

如果能把四象召唤出来，它们又没有肉身，对付那些海兽还不是小菜一碟？！”

凤溪觉得木剑最后这个提议有点靠谱。

于是她就打算把天道碑拿出来，结果没成功。

凤溪：“……”

看来在没有想到其他办法之前只有蛮干了！

打吧！

吃瓜群众们看得很过瘾。

尤其是看到天衍道宗狼狈的样子，一个个喜笑颜开。

这才对嘛！

这才是和你们实力相匹配的结果！

他们觉得用不了多长时间，天衍道宗就该主动放弃比试了，毕竟第五名已经很不错了。

凤溪他们连滚带爬总算把这轮攻击应付过去了。

还没松口气，涨潮了。

随着海水上涌，礁石露出水面的部分越来越狭窄了。

方奎等人心里一阵恐慌，实在不行就只能捏碎玉牌放弃了。

凤溪在储物戒指里面一通翻找，然后眼睛一亮。

她看到了冰山。

对啊，她可以想办法把海水凝结成冰！

不但可以扩大他们能够活动的面积，而且还能限制那些水生妖兽的实力发挥，简直是一箭双雕的好办法！

当然了，大面积施展不太现实，但小范围还是能做到的。

她当即拿出来符纸，快速画了一张能够将水凝结成冰的玄冰符。

激发之后，拍打在礁石上面的水花瞬间凝结成了冰珠，一部分海水也凝结成了冰。

虽说只有三尺见方左右，凤溪还是十分高兴，有用就行！

不过，不知道站在冰面上算不算规则里面说的“进到海水里面会被判定为弃权”，得试探一下才行。

她又画了几张凝冰符，然后看向方奎等人：“你们谁来试试？先说好，如果违反规则有可能会被淘汰。”

众人面面相觑，倒不是不愿意做出牺牲，而是都想留下来并肩作战。

凤溪只好对璇玑阁的颜天晴说道：“颜师姐，你来试试！”

颜天晴也知道现在不是矫情的时候，再说也不一定就被淘汰了。

于是，迈步站在了悬浮的冰面之上。

无事发生。

凤溪放心了。

她一边左右手同时绘制玄冰符一边让方奎他们试试凝冰术，看看效果如何。

试过之后发现也有效果但没有玄冰符的效果好，而且并不是所有人都能够使用凝冰术，只有少数几人能使用。

凤溪估摸可能和灵根有关系。

看来还是要多绘制一些玄冰符才行！

吃瓜群众们眼珠子差点没瞪出来！

柳依依居然还会制符？

不但会制符，还会左右手同时制符？

难道天衍道宗的那些灵符不是买的，而是她画的？

能吗？

不可能！

就算她会制符，最多也就只能绘制玄冰符这种三书灵符而已！

至于左右手，这玩意应该能熟能生巧……吧？

沧引宗的毕宗主听到这话，鼻子差点没气歪了！

还熟能生巧？

你给我巧一个试试！

一只手能画好灵符就不错了，左右手同时画的难度相当于炼丹师闭着眼睛炼丹！

镇海宗的刘宗主感叹道：

“这个柳依依的脑子倒是好使，总能想到出其不意的办法，只是想要达到目的，需要玄冰符的数量十分庞大，她就算左右手同时画也做不到。

好在我们镇海宗久和水生妖兽打交道，应对起来相对还算轻松。”

他这话倒也不算吹牛，目前五支队伍里面，镇海宗确实表现最好。

他们的术法对海兽很有针对性，应对起来比其他队伍要轻松不少。

凤溪也觉得就算她左右手同时画也不行，说不定什么时候海兽就来了，她画的这点塞牙缝都不够。

可惜不能暴露盖章制符，要不然咔咔咔盖他个几十麻袋，还有什么好愁的？！

于是，她对识海里面的黑白玉简说道：

“给我弄一种等级高一些的凝冰符！”

黑白玉简：“……”

现在都开始点菜了？

甭管它们愿意不愿意，最后还是亮起了一枚玉简。

凤溪用神识扫了一眼，发现是霜华冥冰符。

她看了几眼，便开始尝试绘制。

可惜，失败了。

倒不是她没记住纹路，而是灵力不济。

她当即从储物戒指里面拿出来一摞燃灵符，激发一张之后重新画。

这次成功了！

然后便一边激发燃灵符一边绘制霜华冥冰符……

吃瓜群众们就跟吃了哑巴瓜似的，一片死寂。

直到沧引宗的毕宗主惊呼道：

“她竟然能够绘制霜华冥冰符，这可是六书灵符啊！

关键，她，她竟然使用燃灵符来解决修为不够的问题，她，她就不怕筋脉断裂？”

说到这里，他才想起来某人之前频繁使用焚血诀，此时依然活蹦乱跳的事情。

吃瓜群众们这才炸锅了！

刚才之所以没炸锅是他们大部分人不认识霜华冥冰符，也不明白凤溪为啥在绘制灵符之前还要激发另一种灵符。

虽然看不懂，但是并不妨碍他们觉得凤溪此举好像有点牛逼轰轰的样子。

怎么说呢，刚才他们就好像在吃生瓤瓜，现在听毕宗主一说，这才吃了保熟的瓜。

有人咬牙切齿道：“我觉得柳依依不是人！人根本不可能这么厉害！”

“她是不是人我不知道，但我这会儿好像不那么羡慕嫉妒恨了，因为我发现我有点崇拜她了。”

“呸！你立场能不能坚定点？她不就是又能炼丹又能制符，又能挥剑又能装蘑菇还一肚子坏水吗？！

有什么了不起的？！

我，我做梦也能做到！”

……

公孙谦看着凤溪眼神灼灼，这个柳依依比假冒“暗五”的那个凤溪还要优秀！

也是，他们天阙大陆人才济济，有比那个凤溪更优秀的人也很正常！

第1882章 变废为宝

凤溪不知道外面发生的一切，她正在全神贯注绘制霜华冥冰符，一张接着一张……

方奎等人虽然猜到凤溪会制符，但是此时瞧见还是一副没见过世面的样子。

圣女，恐怖如斯！

凤溪在绘制的过程中还不忘让君闻激发一张霜华冥冰符试验效果，果然比凝冰术和玄冰符的效果好多了！

不，是好太多了！

只需要一张霜华冥冰符就能冻结三丈见方的水面。

君闻特意用变异掘地棘棘兽试验了一下，很结实，短时间之内站在上面打斗一点问题都没有。

变异掘地棘棘兽：“……”

没人替我发声吗？

女魔头那么多灵宠，为啥这种脏活累活会落在我头上？

果然亲的就是亲的，我这种野生的就是挨欺负！

凤溪刚画好一摞霜华冥冰符，海兽再次发动了攻击！

先是八爪鱼投掷海胆，然后是弹跳鱼，在弹跳鱼后面还有一堆类似寄居蟹的海兽，挥舞着蟹钳！

凤溪算是看出来了，每一轮攻击之后都会增加一种海兽，难度不断升级。

她勾了勾嘴角，命令站在不同方位的君闻等人同时激发霜华冥冰符！

瞬间，礁岛周围的海水冻结了！

那些弹跳鱼乐子大了！

大部分都被冻到了冰里面，一小部分虽然没被冻到冰里面，但是一蹦一呲溜滑，蹦了半天蹦了个寂寞！

那些寄居蟹爪子都被冻僵了，爬了半天也没爬多远。

它们正懵圈的时候，凤溪他们发起了反攻。

难度比之前降低了不是一点半点，一剑就能扎死一串弹跳鱼！一巴掌就能拍死一片寄居蟹！

远处扔海胆的八爪鱼可能是被吓着了，灰溜溜潜入了水里。

凤溪为了节约成本，把一些还没彻底融化的坚冰收进了储物戒指，准备二次利用。

她可真是节俭持家的典范！

她让方奎他们烤点弹跳鱼和寄居蟹，她则是继续画霜华冥冰符。

好在她准备充足，带了好几千麻袋空白符纸，量大管够！

柳统帅：“……”

谁正常人会储备这么多灵符纸？

也就这死丫头能这么干了！

等她画累了，弹跳鱼和寄居蟹也烤好了。

凤溪怕有毒，所以自己先尝了尝，发现没毒，还挺鲜美，但……有点咸。

虽说海鲜一般都自带咸味，但以前吃过的海鲜都没有这么咸。

唯一的解释就是，这片海水的含盐量比较高。

也是，如果不是这么“闲”，这些海兽也不会前仆后继攻击他们。

凤溪招呼方奎他们一起吃海鲜，不过得配着馒头或者粥才行，要不然容易齁着。

吃瓜群众们看着累得跟狗似的四大门派，再看看吃烧烤的天衍道宗等人，得出来一个结论。

有个好队长是多么的重要啊！

樊立志这会儿也在想这个问题，原本穆宫主想把他换掉，但是鉴于他在归墟秘境后面的表现就没换。

队长还是郑清淮。

樊立志唉声叹气道：“人家天衍道宗肯定不会像咱们这么狼狈，说不定这会儿正吃香的喝辣的的呢！

真是怀念跟着柳师妹的好日子啊！”

郑清淮等人：“……”

要不然你干脆跳海里，游着去找柳依依？

再说了，柳依依是有本事，但礁岛这种环境，她能有什么办法？

说不定这会儿比我们还惨呢！

另一边，凤溪吃完烤海鲜继续画霜华冥冰符。

她一边画一边琢磨，虽说凝水成冰这个战术目前很好用，但这是因为来的海兽体型都比较小。

如果来了大块头的海兽，除非把方圆百里都凝结成冰，要不然几乎没什么用。

柳统帅不由得点头，得意之时还能居安思危，难怪她能走到今天。

凤溪琢磨了半天也没琢磨出头绪，不过一点也不耽搁她画符的效率。

君闻等人则是轮流值守和休息，最大限度恢复体力和灵力。

很快，新一波海兽攻击又到了！

这次多了一些能够短暂飞行的羽翅尖嘴鱼，但并没有给凤溪他们造成什么大麻烦，只不过增加了一种新食材而已。

击退海兽之后，凤溪打着哈欠继续画符。

君闻等人劝她休息，凤溪拒绝了。

现在霜华冥冰符是救命的本钱，必须得多攒点。

方奎等人很是自责，如果不是他们太废物，圣女也不会这么累。

君闻也是如此。

虽说自从在洞天福地观摩剑痕和灵剑文字之后，他在剑道上面又有了很大提升，但还远远不够。

如果他足够强，也就不用小师妹一直画霜华冥冰符了。

要是这礁岛面积不用结冰也能扩充面积就好了！

咦？

“小妹，咱们之前在悬空城的时候帮着重建，你把很多废墟都收进了储物戒指，不如……”

君闻还没说完，凤溪眼睛就亮了！

平时倾倒垃圾那叫不文明行为，这会儿叫变废为宝！

凤溪说干就干，她之前把那些废墟单独放到了一个储物戒指里面，这会儿倒是方便省事了！

哗啦！哗啦！哗啦啦！

礁岛面积瞬间扩大了上百倍！

吃瓜群众们：“……”

这样也行？

谁正常人会在储物戒指里面放这么多没用的垃圾？

谁正常人会想到用垃圾填海的办法？

凤溪还在感慨呢！

“哥，果然助人者,人恒助之,善人者,人亦善之，人还是要多做好事啊！

要不是我当时热心帮着悬空城重建，上哪去搜集这么多宝贝疙瘩？！”

君闻点头：“嗯，有因才有果，确实要多做好事。”

这悬空城就是小师妹炸塌的，这会儿废墟派上用场了，怎么能不叫因果呢！

第1883章 敲洗脸盆这么有用的吗？！

凤溪很开心，方奎他们也是欢欣鼓舞！

只要有圣女在，任何困难都不算事儿！

凤溪让方奎他们在岛屿上面布置阵法和灵符，面积大了，能够施展发挥的空间也就大了。

她则是趁着这个时间抓紧打坐调息，缓过劲儿来再继续画霜华冥冰符。

此时，四大门派的人后知后觉也想到了凝水成冰的办法，只可惜他们中的灵符师只会制作三书的玄冰符。

好在他们修为高，可以用凝冰术作为补充。

四大门派的掌门脸色阴沉沉的，你们早干什么去了？这会儿才想到凝水成冰的办法！

你们储物戒指里面就没有能填海的东西？平时就不能拣点垃圾吗？！

人家柳依依怎么就会未雨绸缪？

一群废物点心！

说话间，新一轮海兽攻击来了！

攻击四大门派的海兽们按部就班的攻击，攻击天衍道宗这边的海兽们懵圈了！

礁岛怎么变得这么大了？

泡膨胀了？

弹跳鱼跳了一下没碰到人，又跳了一下还是没碰到人，再跳被事先放置的阵盘给绞成肉馅了！

寄居蟹和羽翅尖嘴鱼的遭遇也差不多，要说最倒霉的还属新加入的皮皮虾，蛄蛹了半天连凤溪他们的影子都没瞧见！

随着霜华冥冰符的使用，海兽们更加没有反抗之力，成了待宰的海鲜。

方奎等人喜笑颜开，乐得嘴都合不上了！

凤溪给他们泼冷水：“现在不过是些小喽啰，高阶海兽就没这么好对付了，所以一定要提高警惕，随时做好迎敌准备。”

方奎等人一凛，忙点头称是。

很快，三天时间过去了，虽然加入攻击的海兽种类越来越多，但都是低阶海兽，五支队伍并没有队员自动放弃或者被淘汰出局。

但相比于四大门派的狼狈不堪，天衍道宗这边轻松不少。

凤溪利用这段时间绘制了不少霜华冥冰符作为储备，但依然没想出来对付高阶海兽的办法。

此时，众人携带的玉牌里面传来公孙谦的声音，他公布了截至目前各支队伍的积分情况。

第一名镇海宗，第二名凌霄宫、第三名太一门、第四名归元剑派，第五名天衍道宗。

积分是按照斩杀海兽的数量计算的。

四大门派一直杀杀杀，自然得分高，天衍道宗这边进攻难度大，海兽们中途就放弃了，所以一共也没斩杀多少。

凤溪毫不在意，因为低阶海兽的积分很少，杀一大堆都不如杀一头高阶海兽。

四大门派的人不知道实情，尤其是镇海宗的人，不由得洋洋得意。

镇海宗队长曹逍对队员们说道：

“都听见排名了吧？我们遥遥领先！我们镇海宗这次占据了很大优势，只要我们齐心协力，肯定能拿下第一名！”

队员们更是信心满满，甚至可以说猖狂！

他们先是阴阳了一下凌霄宫、太一门和归元剑派，然后开始贬低天衍道宗。

“上一轮那个柳依依一定是走了狗、屎、运才得到了那么多时梭石碎片，这一轮他们就现原形了！”

“现在都是低阶海兽，他们还能应付，等到高阶海兽上来，他们很快就会被全员淘汰！”

“他们刚晋升中等宗门，能够拿到第五就已经是烧高香了！”

……

镇海宗的刘宗主恨不能找条地缝儿钻进去！

你们还有脸贬低人家天衍道宗？

人家是积分低，不是没有能力斩杀海兽，而是因为海兽逃的快好吗？！

不过，他转念一想，弟子们说的也不是没有道理，等到高阶海兽来了，天衍道宗纵然礁岛面积更大，但也坚持不了多长时间。

这么一想，他的信心又回来了！

腰板也挺直了！

还用眼角余光瞥了和他隔着十几个人的狄宗主一眼。

狄宗主压根就没注意到刘宗主的眼神，他这会儿正在心里祈求祖师爷保佑弟子们平平安安！

至于成绩已经不重要了。

哪怕是天阙盛会的第五名，那也是祖坟冒青烟了，还要啥前四名啊！

这时，有人惊呼：“看！来高阶海兽了！”

众人朝光幕看过去，这次攻击的海兽里面夹杂着几十头类似海狮的妖兽，最显著的特点便是颈部长了一圈红色的鬃毛。

凤溪心想，你一个海兽还弄个毛围脖，是不是有点多余？

正想着，就见那些红鬃海狮张开血盆大口发出了雷鸣一般的吼声！

与此同时，从嘴里还喷出海水形成的水箭朝着凤溪他们射来！

凤溪倒是没啥事，但是方奎他们显然被吼声影响到了，竟然站在原地一动不动。

凤溪情急之下只好激发了霜华冥冰符，那些水箭凝结成冰之后，寸寸碎裂，掉在了地上。

方奎他们这才如梦方醒。

“圣女，这玩意的吼声能影响神识，太可怕了！”

凤溪：可怕吗？我怎么没感觉到？

“嗯，确实有点难缠，不过我想到了一个破解之法。”

方奎等人还没来得及问，红鬃海狮的第二轮音波攻击又到了！

凤溪一边激发霜华冥冰符一边拿出来一个洗脸盆，铛铛铛敲了起来！

她的本意是想表面上用声音干扰红鬃海狮，实则暗戳戳使用梵音诀，用神识攻击那些海兽。

这还得多亏红鬃海狮，要不然她都忘记梵音诀这码事儿了。

书到用时方恨少，但有时候技能多了，也确实想不起来。

这会儿十分混乱，她又不用念出声来，也不怕被人发现。

可是，还没等她使用梵音诀，那些红鬃海狮就潜入到海水里面，跑了！

它们一跑，那些小喽啰也就跟着跑了。

凤溪：“……”

咦？

敲洗脸盆这么有用的吗？！

这时，君闻笑道：“小妹，你敲的也太用力了把洗脸盆都敲扁了！”

凤溪低头一看，还真扁了！

不过不是她敲扁的，而是这个洗脸盆原本就是扁的。

当初她炸完悬空城的阵盘掉下来之后，本着雁过拔毛的原则，在城主府废墟里面扒拉出来几件破烂，其中就有这个被砸扁的洗脸盆。

她当时觉得这个洗脸盆虽然扁了，但是想办法撑一撑还能用，没想到还真派上了用场。

果然城主府的洗脸盆比一般的洗脸盆好用啊！

吃瓜群众们：？？？！！！

四大门派那边被红鬃海狮逼得险象环生，柳依依用个破盆就把它们给吓跑了？

还能再离谱一些吗？！

他们甚至都怀疑那些红鬃海狮是被请来的演员！

还是不专业的那种，连演都不演就跑了！

江城主盯着凤溪手里的洗脸盆，露出些许疑惑之色，转瞬苦笑着摇了摇头。

不可能！

一定是他看错了。

第1884章 壳呢？我那么大的壳呢？

凤溪刚把洗脸盆收起来，就听到了玉牌里面播放的声音：

“凌霄宫李起风淘汰！”

“太一门蔡睿淘汰！”

“归元剑派韦谦淘汰！”

“镇海宗吕邵德淘汰！”

“太一门何亭甲淘汰！”

……

凤溪挑眉，四大门派也不过如此。

她也不想想，要不是她用废墟增加了礁岛面积，还画了那么多霜华冥冰符，还恰巧想到了敲洗脸盆的办法，他们天衍道宗估计也就剩下她和君闻两个人了。

另外四支队伍的人想不通，尤其是镇海宗的人满脸都是问号。

怎么天衍道宗一个人都没被淘汰？

难道是他们运气好，没被厉害的海兽攻击？

不应该啊，五支队伍面临的海兽攻击强度应该是一样的才对，要不然也太不公平了！

只有樊立志冷哼：

“怎么样？我就说跟着柳师妹准没错吧？

天衍道宗那些人不过都是小合体，人家都没事儿，反倒我们四大门派里面的大乘修士被淘汰了！

不是我们无能，而是一将无能，累死三军啊！”

郑清淮：“……”

你这破嘴也就在柳依依面前能说两句人话。

他冷着脸说道：“少说这些有的没的，抓紧时间恢复体力，布置阵法，估计很快下一波攻击就到了！”

樊立志撇嘴：“要是柳师妹肯定不会只做这些安排，她一定会想办法解决红鬃海狮的音攻，要不然做再多准备都白搭！”

郑清淮心里一动，这话虽然不中听，但也有些道理。

他当即和众人商量如何有效破解红鬃海狮的音攻。

经过一番商讨，决定双管齐下，一方面布置消解音波的阵法，另一方面打算在红鬃海狮来袭之时吞服具有增强神识功效的丹药，增强抵御音攻的能力。

凌霄宫的穆宫主见状，心说，没想到樊立志这个搅屎棍关键时候还是有些用的。

一个时辰之后，海兽再次来袭。

除了红鬃海狮和那些小喽啰，又增加一种海龟。

这种海龟在靠近礁岛之后，喷出一团团水雾。

弟子们还在纳闷水雾有什么作用的时候，有些人就神色恍惚起来。

原来这水雾竟然有致幻之能，能够让人陷入幻境。

陷入幻境比遭受任何攻击都要危险，因为连捏碎玉牌的时间都没有！

好在他们还有队友，队友为了保住他们的性命，只能替他们捏碎玉牌……

天衍道宗这边情况也是一样，凤溪虽然能分出神识“刺”醒队友，但短时间之内很难同时救这么多人。

何况就算他们从幻境中醒过来，也不能马上就进入战斗状态，现在这么多海兽来袭，弄不好还会丢掉性命。

所以，凤溪当机立断，让还处于清醒状态的几人把陷入幻境的同伴玉牌捏碎了。

等到这轮攻击过后，五支队伍的情况惨不忍睹，大部分弟子都被淘汰了。

凌霄宫余四人，归元剑派余三人，太一门余三人，镇海宗余四人，天衍道宗余……两人。

厉泽、冷姝蘅和方奎没陷入幻境，但是为了帮其他人捏碎玉牌，一时不察受伤了，伤的还不轻。

凤溪见状干脆让他们三个主动捏碎了玉牌，也跟着出去了。

现在天衍道宗只剩下了她和君闻两个人。

镇海宗的人听到播报结果，觉得这才对嘛！

天衍道宗早就该被淘汰了，剩下的这两个估计也撑不了多长时间。

吃瓜群众们现在很兴奋！

这才是他们尊贵的看客应该看到的比试！

越惨才越有激情！

他们现在十分期待接下来出场的海兽，也好奇最终哪只队伍能够得到第一名！

从目前的积分来看，依然是镇海宗领先，天衍道宗垫底，不知道后面会不会有变化。

此时，凤溪正在和君闻不知道在蛐蛐什么，说完，齐齐发出了桀桀怪笑，一看就没憋什么好屁。

吃瓜群众们经过煎熬的等待，终于等到了新一轮的海兽攻击。

估计是为了给弟子们一些缓冲时间，这次只增加了一种小喽啰海兽。

就在致幻海龟们再次喷出致幻水雾的时候，凤溪和君闻暗戳戳激发了数张同样有致幻效果的灵符。

与此同时，凤溪头上的北斗血莲微芒闪烁。

下一刻，致幻海龟们就被其他海兽围攻了！

你个死王八居然敌我不分，让我们也陷入了幻境！

致幻海龟：我不是，我没有，你们听我说……

凤溪利用这个机会刮起了妖风。

要不是用废墟扩充礁岛，她绝对不敢使用这个办法。

不过为了避免礁岛和废墟被刮走，她还是十分克制。

即便如此，礁岛的高度也被削掉了三寸！

再看那些海兽，体型大的被刮回到了海里，体型小的已经在自由飞翔了！

寄居蟹更是找不到家了！

壳呢？我那么大的壳呢？

君闻默默解开了拴在凤溪腰上的绳子，松了口气。

虽然有千钧符，但他觉得也不保险，所以才把自己和凤溪绑在了一起。

虽然期间他的腿都离地了，但还稳稳的被小师妹给拽住了。

事实证明，笨办法才是最有用的。

樊立志正拼死拼活和海兽搏杀呢，冷不丁瞧见有鱼和螃蟹在天上飞！

不但他看见了，其他人也看见了。

但是他们都认为是致幻海龟造成的幻觉！

一个个还在心里骂自己意志不坚定，千防万防还是陷入幻境了！

结果等到海兽们都退去了，他们发现海面上出现了碎布头、鞋子、木盆、竹筐、树枝、房梁……

当然了，这些东西都不是完整的，都是一些残片。

但，这也很奇怪好吗？！

难道是其他门派的弟子噶了？那也漂不到这里吧？

再说，也不可能出现房梁、竹筐什么的啊！

怪哉！怪哉！

看到整个过程的吃瓜群众们终于理解了凤溪和君闻为什么桀桀怪笑，这俩是真损啊！

不说妖风，就说他们的“离间计”，就够缺德了！

他们俩在海龟喷致幻水雾的时候激发同样有致幻效果的灵符，那些小喽啰海兽灵智有限，根本理解不了太复杂的事情，自然以为是海龟敌我不分。

那些致幻海龟全身是嘴也解释不清楚。

第1885章 吃货吃的每一口都不是白吃的

转眼又是三天过去了。

镇海宗还剩下三个人，另外四个门派都只剩下了两个人。

积分方面，镇海宗还是第一名，凌霄宫第二，归元剑派第三，太一门第四，天衍道宗第五。

吃瓜群众们七嘴八舌议论起来。

“天衍道宗每次都是投机取巧根本没斩杀多少妖兽，照这样下去，他们肯定还是垫底。”

“没错，就算他们活到最后也没用，积分才是排名的依据。”

“柳氏兄妹不过是合体修为，能活着就不错了，积分就别想了！”

……

凤溪和君闻也凑在一起蛐蛐。

“小妹，咱们积分落后，得想办法赚积分才行啊！”

“哥，你说的没错，咱们得干一票大的才行！”

“怎么干？”

“不知道。”

凤溪确实没想到什么好办法。

如果使用焚血诀倒是能斩杀一些妖兽，但估算了一下他们和四大门派的积分差距，估计得把她累死！

怎么办呢？

她这会儿倒是有点想念乌云鸠儿，如果它在的话，来个祸水东引，眨眼就能劈死一大群海兽。

木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，咱们没有乌云鸠儿不是还有白菜雷吗？！

哦，对了，那家伙不能见光！

只有我如此光明磊落，一直能光明正大的陪在主人您身边！”

白菜雷：“……”

其他灵宠：“……”

你就贱吧！

虽然木剑是在犯贱，但是凤溪心里一动。

她对黑白玉简说道：“给我找一种能够释放电流的灵符，品阶高一些的！”

黑白玉简：“……”

点菜还上瘾了是吧？

要不要给你准备一本菜谱？

腹诽归腹诽，该干的活还得干，要不然木贱得埋汰死它们！

凤溪如愿得到了天枢掣电符的制作方法。

天枢掣电符，激发之后能够瞬间释放电流，并且能够在水中使用。

简直太合适了！

凤溪把黑白玉简夸赞了一番，然后开始尝试制作天枢掣电符。

这种灵符比她之前见到的灵符都要复杂，第一次失败了。

第二次在激发燃灵符之后，依然以失败告终。

第三次更是把符纸烧着了。

血噬寰乐了！

“小溪，怎么样？现在知道人外有人天外有天的道理了吧？！你再厉害，也不是万能的！

估摸着这天枢掣电符得大乘中期以上的修为才能画，要不然让黑白玉简给你换一种简单的吧！”

凤溪心里一动，当即使用了焚血诀，与此同时激发了燃灵诀！

这次成功了！

血噬寰：“……”

你为了画张符是真拼啊！

你就不怕筋脉彻底断裂？

五株狗灵根也在骂骂咧咧，它们正在拼命帮着凤溪修复经脉，之前截留的那点手续费都要搭进去了！

凤溪一口气画了五张天枢掣电符，然后瘫坐在了地上。

她往嘴里塞了一把丹药，又拿出引星苔嚼吧嚼吧咽了。

得到投喂的五株狗灵根顿时不抱怨了，闲着也是闲着，还不如帮凤狗忙活忙活！

阵法之外，沧引宗的毕宗主扑到了光幕近前，死死盯着凤溪放到桌子上面的天枢掣电符。

“不可能！根本不可能！她怎么能绘制出来天枢掣电符？这可是八书灵符啊！”

“就算是我画一百张都未必成功一张，她居然一口气画出来五张？这还让我活不活了？！”

……

吕大师冷哼：“你活不活无所谓，你离光幕远点，别阻碍我们的视线！”

我宝贝徒弟将来都能当二十七鼎炼丹师，画个八书灵符有什么了不起的？！

她现在也就是修为低，要是修为高，九书灵符也不在话下！

吃瓜群众们不知道第几次炸锅了！

“完了！我发现我爱上柳依依了！”

“滚一边去！你连给人家提鞋都不配，爱个屁！”

“我为我之前的肤浅道歉，从现在开始柳依依就是我的光！唯一的光！”

“还光呢？我看你脑壳光！”

“柳依依真是太厉害了，又能炼丹又能制符，还懂谋略，人品还好，真是太完美了！”

……

四大门派的掌门人：“……”

别的都算了，你们确定她人品好？

明明一肚子坏水好吗？！

公孙谦难掩激动之色，柳依依真是太优秀了！

就算是凤溪来了，也得甘拜下风！

激动之余，他有些好奇柳依依绘制天枢掣电符想要做什么？难道是想用来电击海兽？

一共就五张，就算是威力再大，作用也有限啊！

其他人也很好奇。

终于，等来了又一波海兽攻击。

无论是阵法里面的参赛弟子还是吃瓜群众们全都瞪大了眼睛！

这次除了之前的海兽之外，居然还有四头巨鲨。

四头巨鲨掀起的巨浪几乎都要将礁岛淹没了！

樊立志等人知道这次恐怕凶多吉少，但依然拼尽全力去搏杀。

因为他们知道这一战将决定最终排名！

四大门派拼杀的时候，凤溪坏笑着把五枚天枢掣电符全都激发之后扔到了附近的海水里面。

海兽们算是遭殃了！

就连巨鲨都被电翻白了！

更不用说那些小喽啰了！有的都电熟了！

凤溪叉腰大笑！

在冒坏水这方面，还有谁，我就问还有谁？！

她之前吃海鲜的时候发现特别咸，从而得出来一个结论，这片海域的海水含盐量很高，一定很容易导电！

事实证明，她的推测是对的！

果然，吃货吃的每一口都不是白吃的！

要么长肉，要么长知识！

凤溪在短暂的嘚瑟之后，开始和君闻打扫战场。

电晕过去的海兽不算积分，得弄死才行。

他们俩不能进到海水里面去，但可以站在冰块上面，用剑芒斩杀！

两人一通忙活，杀得都有些麻木了！

凤溪叹气：“哥，我有点砍累了，看来厨子也不是好当的，砍瓜切菜也很累啊！”

吃瓜群众们对于凤溪的这番言论没有冷嘲热讽，也没有羡慕嫉妒恨，而是进行了……吹捧！

“还得是柳依依，人家这比喻多形象啊！这会儿他们斩杀海兽可不就是砍瓜切菜一样吗？！”

“没错，这比喻十分恰当！反正不少海兽都被电熟了，这和厨子做菜有什么区别？！”

“家人们，怎么办？我好像越来越喜欢柳依依了！”

……

第1886章 我们是第一名！

那些宗主们听到吃瓜群众们的议论声，心里暗骂这些人都是墙头草！

不久之前你们还说柳依依只会投机取巧根本没有什么真本事，你们还说她长得就招人恨！

现在却爱上她了？

怎么着？因恨生爱了？

他们一边骂吃瓜群众一边心里发酸，为什么他们就没有这么优秀的弟子？！

能炼丹能画符还能捡垃圾，全能啊！

就算没有柳依依这样的，有柳迟这样的也行！

不但在剑道上面很有天赋，而且同样能冒坏水！

不知不觉之中，他们对好弟子的评判标准变成了能不能冒坏水……

凤溪正在嘚瑟的时候，君闻眼角余光瞥见她身后的水里有什么东西一闪而逝，他本能察觉到危险。

他来不及和凤溪打招呼，一剑朝着那东西所在的方位劈了下去！

可能是情况紧急，自然而然就使出了守护剑意！

剑意凛然，所向披靡！

一剑过后，被劈成两截儿的海兽尸体浮上了水面，竟然是一头八爪鱼。

不过，这头八爪鱼可比之前抛掷海胆的那些八爪鱼大太多了！

凤溪一脸后怕：“哥，多亏你了，要不然我肯定被这狗东西偷袭了！”

君闻嘴上很谦虚，身高却拔高了三寸！

挺直腰板都不能体现他现在的骄傲，必须要踮起脚尖才行！

凤溪神识之中响起血噬寰的声音：

“二傻子就是二傻子，你说啥他信啥，以你的神识强度怎么可能发现不了那条大章鱼？！”

凤溪笑眯眯说道：“爷爷，我送您一句至理名言，难得糊涂！”

血噬寰撇嘴：“君闻这二傻子命是真好！”

柳统帅心想，要说命好，谁有你命好？！都埋坟里了，还被扒拉出来了！

不但被扒拉出来了，还当上了两界之主的爷爷！

上哪说理去？！

就在凤溪和血噬寰插科打诨的时候，玉牌里面传来公孙谦的声音。

【凌霄宫、太一门、归元剑派、镇海宗全员淘汰！】

【天衍道宗完成对海域最强海兽巨溟章鱼的击杀任务，额外获赠一万积分！】

【本阶段考核结束！

第一名，天衍道宗，一万五千三百六十七积分。

第二名镇海宗，六千五百九十六积分。

第三名凌霄宫，五千九百六十七积分。

第四名归元剑派，五千四百三十五积分。

第五名太一门，五千一百二十二积分。】

随着话音，凤溪和君闻也被传送到了外界。

众人都有些懵。

本以为柳氏兄妹得把被电晕的海兽们全都砍死才能获得第一名，没想到柳迟一剑斩杀了最强海兽，直接就断层第一了？

别说他们了，就连君闻自己都有些懵。

他随手一劈就劈死个最强海兽？

他君子一剑天下闻已经这么厉害了吗？！

也是，他可是领悟了剑意的天才！

他可是两界之主的亲师兄！

他不强，天理难容！

听到排名之后，凌霄宫和归元剑派还好，毕竟有之前在归墟秘境里面的经历，但镇海宗和太一门不服啊！

尤其是镇海宗，他们根本不相信天衍道宗能够拿到这么多积分，更不相信他们斩杀了巨溟章鱼。

镇海宗队长曹逍当即提出了质疑！

“公孙长老，我们镇海宗对比试结果存在疑问，天衍道宗实力垫底，如何能取得如此多的积分？他们又是用什么办法斩杀的巨溟章鱼？”

还没等公孙谦说话，镇海宗的刘宗主就阴沉着脸说道：

“你有提出质疑的功夫多捡点垃圾比什么都强！”

曹逍：“……”

这都哪跟哪啊？

宗主疯了还是我疯了？

公孙谦肃声道：

“比试结果没有任何问题，这一点在座的诸位掌门都能作证。

既然比试已经结束，现在按照事先约定颁发奖励。”

等其他名次的奖励都颁发完成之后，终于轮到了排在第一名的天衍道宗。

狄宗主都不知道该迈哪条腿了！

老天爷啊！

我本来只是来陪太子读书了，谁想到我现在成太子了！

本以为是祖坟冒青烟了，这会儿才发现是冒彩虹了！

狄宗主用尽平生的力气才让自己没有失态，还发表了一番获奖感言。

虽然他觉得能拿第一的秘诀就是神棍师弟收了俩好徒弟，但还是要说一些冠冕堂皇的话。

比如感谢天阙盟给各大宗门提供了如此好的舞台，感谢江城主的辛苦付出，感谢其他宗门的提携……

一串儿感谢之后又谦虚的表示能拿到第一主要是运气好，以后还有很大的提升空间。

最后又畅想了一番美好的未来！

凤溪心想，要不人家能当宗主呢，要是换成她神棍师父估计只会笑出猪叫！

谷梁川这会儿确实笑出了猪叫！

什么仙风道骨，什么神算子包袱，这会儿都抛到脑后了！

怎么样？

他就说他算出来的变数没错吧？！

自从收了柳氏兄妹好事一件接着一件，这会儿竟然还拿到了天阙盛会的第一名！

看看以后还有谁敢说他是神棍？！

星曜门的裘门主和璇玑阁的澹台阁主也十分高兴，除了露脸之外，主要是第一名的奖励是一座灵石矿！

这里面有他们的三分之一！

颁奖之后，按照惯例，江城主举办了一场盛大的宴席，款待各大宗门的参会人员。

席间酸意翻滚。

无论是四大门派还是那些中等宗门的宗主都频繁给狄宗主劝酒，恨不能把他给喝死！

劝酒不说，还阴阳他们天衍道宗能拿第一完全是因为柳氏兄妹这俩缺德玩意儿！

狄宗主痛并快乐着！

裘门主，嗯，裘副宗主虽然有些幸灾乐祸，但该走的过场还是要走的，帮着狄宗主分担了一些。

谷梁长老倒是也想帮着分担，狄宗主没让。

原因很简单，怕他酒后瞎胡闹，惹出祸端。

谷梁长老心里气呼呼，但也不敢在这种场合和狄宗主对着干。

酒过三巡菜过五味，公孙谦放下酒杯说道：

“诸位，我这次来除了主持天阙盛会之外还有一件要事，而且是对于天阙盟来说十分重要的一件事情。”

众人全都看向了公孙谦，心里纳闷会是什么事情。

第1887章 不去！不去！坚决不去！

公孙谦停顿了一下，这才继续说道：

“想必诸位也都知道我们天阙盟为了传承有序，专门培养了一批盟主候选人，经过数次选拔已经选出了五名佼佼者。

虽然这五人都比较优秀，但是我们盟主还是不太满意。

所以，打算在这次天阙盛会的参赛者当中挑选出五人作为竞合同修，以起到互相督促，互相学习，共同提升的作用……”

穆宫主等人的脸色当即就有些难看。

什么竞合同修？

说白了就是陪练！就是磨刀石！

天阙盟也太损了，太不把我们当人了！

你们天阙盟那么多弟子不用来当磨刀石，却把我们的亲传弟子要过去当磨刀石，这不是欺负人是什么？！

要不是忌惮天阙盟的势力，他们都想把公孙谦臭骂一顿！

吕大师这才明白为什么之前公孙谦说这趟差事得罪人，但他为什么又暗示依依好好表现？

该不会是想让依依去当磨刀石吧？

好你个公孙老狗！

亏我还把你当挚友，结果你坑我徒弟！

公孙谦瞧见众人的反应，心想，他就知道这差事得罪人，要不然也不会落到他手上。

这就是烫手的山芋！

虽然一肚子牢骚，但也只能硬着头皮继续说道：

“诸位，我知道你们可能对这个提议心生疑虑，但听我说完下文再下结论也不迟。

被选中的五名竞合同修不但能够和五名盟主候选人得到同样的修炼资源，而且在盟主候选人遴选结束之后可以得到一次进入太虚渊挑选宝物的机会。

除此之外，我们天阙盟会保证五名竞合同修的安全，待遴选结束之后，会派人将其护送回各自宗门……”

穆宫主等人确实有些心动。

天阙盟的实力远超其他宗门，能够得到进入天阙盟进修的机会，尤其是和盟主候选人一样的待遇，确实是十分诱人的条件。

何况还有一次进入太虚渊挑选宝物的机会。

要知道即便是天阙盟的亲传弟子都未必有这样的机会！

即便如此，还是有顾虑。

虽然天阙盟说会保证安全，但如果他们说话不算话，他们这些宗门也不敢和天阙盟叫板。

所以，这五个人能不能全须全尾甚至是活着回来都是一个问号。

不过，暂时还没有人表态，因为公孙谦还没公布五个人的人选。

如果不是本宗门的人，那就根本犯不着得罪公孙谦。

公孙谦在抛出一系列诱人的条件之后，说道：

“我经过这些天的评估考察选中了五个人，分别是天衍道宗柳依依、柳迟，凌霄宫樊立志、郑清淮和镇海宗曹逍。”

此话一出，现场顿时就炸锅了！

有些人是惊讶公孙谦挑的人选，有的是因为选中的是自己门派的人着急。

吕大师更是揪住了公孙谦的衣领子！

“你什么意思？旁人也就算了，我徒弟肯定不去！”

公孙谦只好传音入密道：“老吕，你先听我解释……”

“我不听！我不听！”

公孙谦：“……竞合同修虽然有陪练之意，但也是巨大的机遇！

天衍道宗虽然现在晋升了中等宗门，但门派中最高修为也不过大乘六层而已，她留在天衍道宗能有什么出息？！

像她这样的天才就该走到更广阔的天地才有作为！

至于安全问题，你不必担心，先不说她有你们三位九鼎炼丹师作为靠山，我也能照看一二……”

吕大师冷嗤：“你可拉倒吧！你自己都混成这德行了，还照看依依？不连累她就不错了！”

公孙谦：“……”

他这边还没安抚完吕大师，穆宫主等人接连发难！

虽然说话还算客气，但意思表达的非常明确！

不去！不去！坚决不去！

樊立志则是凑到凤溪身边，小声问道：“你去吗？你要是去我也去，你不去我也不去了！”

凤溪：“……”

咱俩交情有这么深吗？

她当然要去！

正愁没机会去天阙盟溜达呢，结果机会就送到眼前了！

但该有的矜持还是要有的，现在还不能表态。

所以，她装出有些纠结的模样，没有给樊立志答复。

一片混乱中，公孙谦提高了音量。

“我们盟主许诺，每出一名竞合同修，奖励所在宗门十枚红色兽核以及半成临仙山灵石矿份额。”

原本还嘈杂的现场，瞬间安静了。

紧接着炸锅了！

“我没听错吧？天阙盟竟然这么大方？先不说临仙山灵石矿可是少有的上品灵石矿，关键是他们居然舍得给十枚兽核？还是红色的？”

“天阙盟这次可真是下了血本了！市面上就连白色兽核都是有市无价的宝贝，更别说红色兽核了！”

“大方是真大方，但是我不太明白，为什么非要从咱们这些宗门里面选五个人？

天阙盟的亲传弟子可比咱们的人修为高多了！”

“说的也是呢，我也琢磨不透，这里面肯定有蹊跷。”

……

这时，穆宫主问出了很多人的疑惑：

“公孙长老，恕我直言，你们天阙盟人才济济，为何以如此大的代价让我们的人当竞合同修？”

公孙谦叹了口气。

“不瞒诸位，现在胜出的五名盟主候选人已经过了数轮筛选，其中有很多次都是和天阙盟的亲传弟子进行的比拼。

可能是盟主候选人太过优秀，也可能是他们对天阙盟的功法太过熟悉，天阙盟的亲传弟子根本不是他们的对手，甚至都不能称之为对手。

盟主无奈之下，这才想到了借调其他门派精英弟子充当竞合同修的办法。

另外，你们应该也知道，我之前率军在九幽大陆大败而归，盟主觉得我们的思路太过死板，所以想引入一些头脑灵活的人作为竞合同修。

这次天阙盛会比试，也能够证明我们盟主的深谋远虑，比试也好争斗也罢，头脑才是决定胜负的关键！”

凤溪瞧见公孙谦提及九幽大陆的惨败，神色并没有什么不自然，在这一点上倒是比柳统帅要强一些。

只是天阙盟未免也太抠门了！

十枚红色兽核也拿得出手？

她现在喂猪都得用紫色兽核才行！

第1888章 她肯定不做赔本的买卖

公孙谦的解释让绝大多数人打消了疑虑，但依然有人觉得天阙盟此举肯定另有所图。

说不定是想打算把这五名竞合同修发展成天阙盟的眼线，伺机吞并其所在的宗门。

不过，如果这样的话，公孙谦就该在四大门派中各选一人才对，不应该挑了两个天衍道宗的人。

难道真的只是为了磨砺盟主候选人？

不过，别人嚷嚷的再欢也没用，最终做决定的还是天衍道宗、凌霄宫和镇海宗的当家人。

由于天阙盟开出的条件足够诱人，镇海宗的刘宗主现在的态度已经明显发生了改变。

他把曹逍叫到一旁，问道：“你是怎么想的？”

曹逍能够当上队长，心眼子肯定是够用的，听到他这么问，就知道这是想让他去天阙盟当竞合同修。

他本身也是想去的。

作为一个天才，他也想去更大的舞台去看看，虽然有风险，但收益也更大啊！

何况，他觉得自从比试之后，自家宗主脑子有些不正常，动不动就让他去捡垃圾，还不如去天阙盟当陪练呢！

哪怕去长长见识也是好的。

“弟子虽然舍不得离开宗门，但考虑此行能够为宗门带来好处，所以，弟子愿意前往天阙盟应征竞合同修。”

刘宗主假模假样劝说了一番，见曹逍坚持要去，这才“勉强”同意了，并且夸赞了一番，什么深明大义，什么顾全大局等等。

相比于刘宗主，凌霄宫的穆宫主有些摇摆不定。

一方面，被天阙盟给出的条件打动了，想要同意。

另一方面，一下子就被征用两名亲传弟子，而且还都是亲传弟子里面的佼佼者，万一有个三长两短，这对宗门来说是很大的损失。

何况樊立志的祖父还是凌霄宫的太上长老，他要是在天阙盟出事了，肯定不会善罢甘休。

他只好询问郑清淮和樊立志两人的意见。

郑清淮很会说话，说了一大堆，中心思想只有一个，那就是听从穆宫主的安排。

穆宫主点了点头，又问樊立志的意见。

樊立志扭头看了一眼远处正在和狄宗主说话的凤溪，对穆宫主说道：

“柳依依去我就去，她不去我也不去。”

穆宫主：“……”

说实话，他实在是不明白公孙谦为什么会选中樊立志？

难道是觉得另外四人都太精了，特意选个蠢货，免得将来不好把控？

他正琢磨这些的时候，樊立志压低了声音说道：

“宫主，我看您也别劳神琢磨该不该让我俩去了，咱就跟紧柳依依的脚步就行。

她比猴儿都精，她肯定不做赔本的买卖！

再说，他们天衍道宗能够推衍吉凶，他们做出来的决定肯定错不了！”

穆宫主：“……”

这话倒也有几分道理，看来傻子也有聪明的时候。

所以，他就没表态，等着天衍道宗那边表态再说。

狄宗主虽然眼馋天阙盟给出的奖励，但还是没有丝毫犹豫道：

“柳迟，依依，你们两个不要有心理负担，天阙盟开出的条件虽然丰厚，但咱们天衍道宗的日子已经比之前好太多了，能不能得到都影响不到什么。

你们若是不想去就不去，我这就去和公孙长老说一声。”

一旁撸胳膊挽袖子准备干架的谷梁长老默默竖起了大拇指。

“师兄，要么说咱师父把宗主之位传给你呢，你确实比我强多了！我是心服口服外加佩服！五体投地的佩服！”

狄宗主：“……”

你说这话的时候如果能把袖子放下来还能多几分可信度。

凤溪露出了纠结之色，然后一副豁出去的模样说道：

“师伯，其实从内心来说，我不想去，我和我哥好不容易有了家的感觉，如果去了天阙盟这和被赶出家门有什么区别？！

但是，人不能感情用事，还是要理智一些。

第一，天阙盟势大，虽然看着似乎是在征求我们的意见，但如果拒绝肯定没有好果子吃。

第二，应征竞合同修虽然有风险，但好处也很多，不但能够享受到天阙盟的修炼资源，而且还能增长见识。

第三，您也知道咱们宗门的情况，多结交一些人脉总归是好事，说不定此次天阙盟之行能解开我们的一些困惑。

至于我和我哥的安危，您不用担心，我有三位九鼎炼丹师当靠山，而且公孙长老和我吕师父关系莫逆，也会对我们照拂一二。

所以，您就让我们去吧！”

没等狄宗主说话，谷梁长老就炸毛了！

“你个小兔崽子好好修炼就行了，你师伯又不是死了，用得着你操这些心？！”

狄宗主：“……”

你可闭嘴吧！

不过，谷梁长老再嚷嚷也没用，最终还是要看狄宗主的抉择。

凤溪知道狄宗主已经动心了，现在只需要再给他一个台阶就行了。

于是，给君闻使了个眼色，两人双双跪倒。

“师伯，请您成全！”

狄宗主心一横：“好吧，既然你们执意要去那便去吧，不过一定要小心谨慎，万事以性命为重！”

谷梁长老气得直抽抽！

一时之间不知道该骂狄宗主还是该骂两个宝贝徒弟！

最后咬牙道：“要去也行，不过我得先算一卦，若是吉卦你们可以去，若是凶卦，我就算是抹脖子也不让你们去！”

凤溪见他眼睛都红了，只好同意了。

不过……

“师父，您打算去哪算？我倒是不担心别的，我主要是担心您把这里给炸坏了，咱们还得赔钱。”

谷梁长老：“……要不你自己算？”

凤溪：“……还是您算吧！”

狄宗主：多么感人的师徒情深啊！

最后，还是凤溪找到江城主，让其给谷梁长老找了合适的地方。

一声巨响之后，顶着秃脑壳的谷梁长老一瘸一拐回来了。

凤溪瞧见他脸上身上除了黑灰之外还有不少血渍，心里一暖，忙和君闻上前搀扶。

谷梁长老这会儿倒也顾不上什么形象了，他对裘门主说道：

“你算一算，咱们互相校验一下结果！”

裘门主：“……”

校验个屁！

瞧你这熊样就是没算出来！

不过，他也不好推辞，只好拿出能够随身携带的星空图进行推衍。

推衍到一半就捂着眼睛放弃了！

再算下去他就变成第二个老瞎子了！

第1889章 人才是一切的主宰！

谷梁长老见裘门主也没算出来，失望之余还有点窃喜。

因为这样就不是他一个人丢人现眼了！

不过，没算出来结果，那这到底是吉是凶？

凤溪笑眯眯说道：

“师父，推衍的结果固然重要，但事在人为，人才是一切的主宰！

莫说吉凶未定了，就是大凶，您徒弟也能化险为夷，大吉大利！”

谷梁长老听她这么说只好叹了口气：“罢了，儿大不由娘，你愿意怎么着就怎么着吧！”

凤溪：“……”

说服了谷梁长老之后，凤溪又跑过去劝说吕大师三人。

冷大师和霍大师还好，凤溪一番分析利弊便松口了。

只有吕大师说什么也不同意。

凤溪传音入密道：

“师父，我听师兄说天阙盟里面有您一个死对头，我这次去当竞合同修顺便帮您出口恶气，让他亲口承认不如您！”

吕大师也传音入密道：“薛禹这兔崽子嘴比棉裤腰都松，成天胡咧咧！我都土埋半截子了，出不出气又能怎么样？！

我是怕你出事！

天阙盟里面的水太深，就连公孙谦都混成了现在这个熊样，你这孩子又实心眼儿，我怕你吃亏啊！”

柳统帅心想，亏你还是个炼丹的，就不能把眼瞎的毛病治治？！

她实心眼？她都快成筛子了！

凤溪见吕大师态度有所松动，赶紧趁热打铁好一通劝说，总算让吕大师同意了。

狄宗主这才和公孙谦表明了态度。

樊立志眼睛一亮，催促穆宫主：“快，快点告诉公孙长老我也去！”

穆宫主：“……你先和你祖父请示一下，然后再说。”

樊立志只好照做。

虽说也费了一番口舌，但是最终樊长老也同意了。

穆宫主又亲自给樊长老传讯，在得到肯定的答复之后，这才和公孙谦说了。

镇海宗那边也表示愿意应征。

公孙谦这才松了口气。

这些事情结束之后，公孙谦找到了江城主，让其在比试结果上面盖上悬空城的城主大印。

江城主欲言又止。

最后，才咬牙道：“公孙长老，咱们也算是老相识，我也不瞒你，城主大印丢了。”

公孙谦：“……”

玩呢？

你一个城主连大印都看不住？

江城主叹气！

“说来也是倒霉，我当时正拿着城主大印盖文书，谁承想悬空城突然就崩塌了！

我没有防备，手一抖，城主大印就掉了，然后就不知所终了。

我在废墟里面翻了好几天，又特意让天衍道宗的人进行推衍，结果依然一无所获。

我甚至怀疑可能是在崩塌过程中被砸碎了，所以才一直没有找到。”

公孙谦：“……据我所知，每一代城主上任之时都要用特殊仪式与城主大印建立联系，为的就是避免城主大印落入旁人之手，你就没感知到城主大印的下落？”

江城主满面羞愧之色：“我尝试过数次，都没有感知到任何线索。”

公孙谦一时之间也不知道说什么好了，若他现在还是右护法，或许他还能指点江山一番，这会儿他自己都这熊样了，也没什么资格评判别人。

“既然如此，那你就在文书上面签名按手印吧，至于城主大印丢失一事，你自行上报吧！”

江城主苦笑道：“城主大印丢失乃是重罪，我若是如实上报轻则被罚去巡守死寂荒原，重则可能性命难保，恳请您高抬贵手，帮我瞒下此事……”

公孙谦皱了皱眉刚要拒绝，就听江城主说道：

“我知道这会让您很为难，但我有下情回禀！”

说着，他拿出来一些残片。

“这是悬空城阵眼的梁柱和桩的残片，上面的纹路明显被人篡改了！

我对阵法多少也有一些研究，虽然没办法判断出这是什么阵法，但应该是吞噬元神之类的阵法！

虽然对外，我宣称在三个月前检查过梁柱，但实际上在悬空城坍塌之前的半个月我还去检查过，当时并没有任何异常。

能够在这么短时间内修改阵法，并且还能神不知鬼不觉避开所有看守和阵法进入到阵眼里面，对方的实力深不可测。

我实在想不通到底是什么势力有这么大的本事，而且从动机上来讲，无论是咱们天阙盟还是参会的各大门派都说不通。

所以，这事儿着实有些蹊跷。

我怀疑城主大印要么是被炸成齑粉了，要么就是落到了幕后之人手里。

如果这次来主持天阙盛会的是其他人，我肯定会暂时将此事瞒下来，免得惹火烧身。

但您潜龙在渊，复职不过是时间问题，只有您能在不惊扰幕后之人的前提下，将这件事情查个水落石出……”

江城主是真能说，也很会揣摩人的心思，一番话说下来，公孙谦的态度明显松动了。

公孙谦沉吟半晌：“好吧，你把残片给我，此事暂时不要声张，至于文书上面的印章，你自己来想办法。”

江城主当即千恩万谢，然后拿出来一个仿制的城主大印盖在了文书上面。

公孙谦：“……”

你倒是早有准备！

江城主又委婉的表示以后唯公孙谦马首是瞻，然后给了公孙谦一亿灵石。

公孙谦推辞了一番也就收了。

封口费还是要收的，收了才能让江城主安心。

再说，谁会嫌弃钱多呢？

不要白不要！

公孙谦走后，江城主浑身的衣服都被冷汗浸湿了。

终于把这个难关过去了。

至于以后，平时用假章就能对付，下次天阙盛会还早呢！

也不知道城主大印是被毁了还是落入了其他人手里，怎么会一点感应都没有？

柳依依在阵法里面敲脸盆的时候，他神识倒是有一丢丢似有似无的牵动，但城主大印和被砸扁的洗脸盆八竿子打不着，他肯定是出现幻觉了。

所以，他就没把这事儿告诉公孙谦，免得徒增笑话。

他这个城主把洗脸盆错认成城主大印，不是笑话是什么？！

第1890章 你这个野师兄估计都要排到好几百号了！

江城主和公孙谦议事的时候，凤溪也在和狄宗主聊天。

“师伯，明天我和我哥就要跟着公孙长老去天阙盟了，您接下来有什么打算？”

狄宗主一点也没觉得凤溪一个晚辈这么问有什么不妥，一五一十道：

“接下来有很多事情要办，首先就是要派人去接管灵石矿，然后再和裘副宗主和澹台副宗主商量一下分配方案。

等回到宗门之后还要总结一下这次参会的经验教训，该奖奖该罚罚。

另外，我们这次拿到了第一名，其他宗门肯定对我们有意见，所以我打算回去之后派人给其他宗门送一些物产，虽然不值什么钱，但也算是咱们的一点心意……”

凤溪吹了一波彩虹屁，称赞狄宗主想的周全，然后话锋一转：

“师伯，我有个词儿不知道啥意思，您能帮我解解惑吗？”

“什么词儿？”

“假戏真做。”

闻歌知雅意，狄宗主瞬间就明白了她的意思，这是暗示他想办法让星曜门和璇玑阁正式加入天衍道宗。

“不瞒你说，师伯倒是也有这个意思，但难啊！”

凤溪笑眯眯说道：“师伯，咱们天衍道宗这次可是得了天阙盛会的第一名！树大招风啊！说不定多少双眼睛盯着呢！”

狄宗主先是一愣，然后哈哈大笑：“师伯明白了。”

血噬寰问柳统帅：“柳老贼，他俩打啥哑谜呢？”

柳统帅虽然根本不想搭理他，但还是说道：

“小溪这是让狄宗主给裘门主和澹台阁主施压，如今天衍道宗被各方势力盯着，一旦有个风吹草动就会被人做文章，何况假装合并这样的大事？！

所以，那两派也只能维持现状，时间长了，就算他们想要剥离出去也难了。”

血噬寰听完当即说道：“其实我早就猜到是什么意思了，不过是想考考你，免得你被千刀万剐次数多了，脑子就不好用了。”

柳统帅：@#￥%@#%&amp;

凤溪打完哑谜之后，狄宗主不厌其烦叮嘱凤溪去了天阙盟一定要注意安全，实在不行就给自己喂点毒药装病回来。

凤溪：“……”

便宜师伯好像路越走越歪了！

叮嘱完了之后，狄宗主开始从储物戒指里面往外拿东西，林林总总摆了一桌子。

“依依，这次天阙盛会你立了大功，师伯打算奖励你进入宗门宝库挑选三件宝物。

但是你明天就要跟着公孙长老前往天阙盟，只能等你将来从天阙盟回来的时候再去挑选了。

师伯随身带着的好东西也就这些了，你随便挑两样，只当是师伯的一点心意。”

凤溪心想，不容易啊，这位平常只会画饼的师伯终于动真章了！

她说了两句客气话，挑选了两件防御灵器。

攻击型灵器对她来说可有可无，防御型的才是必需品。

狄宗主见状又塞给了她两件防御灵器让她转交给君闻。

凤溪也没推辞，笑眯眯谢过了狄宗主。

狄宗主还要给她灵石被她婉拒了。

临走的时候，凤溪还给了狄宗主一些归墟秘境里面采挖到的药草以及她自己炼制的丹药和绘制的灵符。

狄宗主掂量了一下，发现自己给的东西还没有人家给他的值钱。

奈何他的家底都被败家师弟给祸害了，一时之间还真拿不出更好的东西。

只能等将来让她去天衍道宗的宝库里面挑选了。

从狄宗主这里出来，凤溪和君闻来找吕大师，让他陪着去取钱。

吕大师纳闷：“大晚上的，去哪取钱？”

“师父，天阙盛会没召开之前，我押了天衍道宗能拿第一名，我押了一千万灵石呢！

我怕赌坊耍赖，所以让您给我撑场子！”

吕大师笑骂：“你倒是会使唤人！”

虽然这么说，他还是跟着去了，而且还把冷大师、霍大师带上了。

薛禹瞧见之后也屁颠屁颠跟着了。

路上，他一口一个小师妹，叫得那叫一个亲热！

君闻面上不显，心里冷哼，小师妹最认可的亲师兄只有我！

你这个野师兄估计都要排到好几百号了！

等到了赌坊，虽然赌坊的坊主很是肉痛，但瞧见吕大师三人也只能咬着后槽牙按照赔率给了凤溪两亿灵石。

好在这家赌坊的赔率是固定的，而且有上限，要不然估计要赔个底朝天！

凤溪孝敬了吕大师三人每人一千万灵石，尽管他们百般推辞，最后还是收下了。

三人作为九鼎炼丹师并不缺钱，但小徒弟这份心意实属难得。

凤溪又给了三人不少归墟秘境里面采挖到的高阶药草。

三人这回没舍得拒绝。

毕竟对于他们来说，高阶药草的吸引力实在太大了！

三人越发觉得小徒弟孝顺，把凤溪夸成了一朵花儿！

吕大师看薛禹的眼神的嫌弃又多了几分。

薛禹：……那我去死？

好在凤溪暗戳戳给了他几株高阶药草和几张灵符，这才抹平了他的心灵创伤。

“小师妹，虽然丹阁离天阙盟有些远，但只要你需要我，你言语一声，我爬也要爬过去给你帮忙！”

凤溪笑眯眯称谢。

回到地方之后，凤溪又偷偷摸摸单独给了吕大师一些药草和灵符，把吕大师哄得都要返老还童了！

回到驻地，凤溪来见谷梁长老。

谷梁长老先是骂凤溪不知道天高地厚，明知道天阙盟不是个好去处偏要去闯，然后又哭得鼻涕一把泪一把叮嘱她一定要保住小命，要不然他就绝后了！

凤溪：“……”

除了炸龟壳就不能多看看书？这用词不当的程度都快赶上她这个两界之主了！

谷梁长老一边哭一边说：“走，我带你去你师伯那里打秋风！”

凤溪：“……师伯已经给过我礼物了。”

谷梁长老哭声一顿：“算他有良心！”

说完，他开始翻自己的储物戒指，除了龟壳还是龟壳，根本没有什么拿得出手的东西。

凤溪笑着安慰道：

“师父，您之前把拂尘和龟壳都给我了，这就已经够贵重了，不用再给我什么宝贝了！

我倒是有好东西给您！”

凤溪把孝顺大礼包给了谷梁长老，又额外给了他一些治伤的丹药和生发丹，因为这些东西在谷梁长老这里算消耗品。

谷梁长老止住的眼泪又开始流了！

多好的徒弟啊！

要是在天阙盟有个好歹，他还怎么活？！

一旁的君闻看着师徒两人在那师徒情深，觉得自己有点多余。

我好像是有名分的二徒弟吧？

哪怕把破烂给我一件呢，也不枉我傻站了这么半天！

第1891章 希望有朝一日我们顶峰相见！

谷梁长老终于想起来自己还有个二徒弟，塞给了君闻一个龟壳。

君闻：“……”

我就配得龟壳是吗？！

行叭，龟壳就龟壳，总比什么也不给强。

凤溪从谷梁长老这里出来，又去和澹台阁主跟裘门主辞行。

甭管最后能不能假戏真做，这会儿她还是三派共享圣女，该有的礼数还是要有的。

她除了送大礼包之外，并没有说什么多余的话。

她都给狄宗主画出道了，用不着再掺和了。

次日清晨，凤溪五人随着公孙谦启程赶往天阙盟。

不少人来给凤溪送行，除了天衍道宗的人之外，还有不少吃瓜群众。

“柳依依，我们都看好你，你争取把天阙盟的候选人都干趴下！”

“柳依依，你一定不要浪费一肚子坏水，让那些候选人知道知道什么叫缺德带冒烟，放屁带拐弯！”

“柳依依，我们永远支持你！”

……

人群中还有不少人举着横幅：

“杨柳依依，勇夺第一！”

“杨柳扶风劲，依依定夺魁！”

“乘风破浪，依往无前！”

……

凤溪一边给自己加千层饼滤镜一边冲着众人抱拳：

“承蒙众位厚爱，我一定不辜负众位的美意，也不会辜负天阙盟赠与的青云梯，希望有朝一日我们顶峰相见！

众位，后会有期！”

吃瓜群众们心里暖暖的，柳依依居然要和我们顶峰相见，这是多么感人的约定啊！

虽然可能我们在半山腰就掉下去了，但这份心意实属难得，柳依依可真是个大好人！

凤溪乘坐的飞舟都没影了，吃瓜群众们还久久不肯离去。

飞舟之上，曹逍冷哼：“柳依依，你倒是惯会邀买人心。”

还没等凤溪说话，樊立志就指着曹逍的鼻子骂道：

“不会放屁就别放，熏死人了！”

曹逍：“……姓樊的，你找死！”

郑清淮赶紧打圆场：

“我们现在都是竞合同修，说句不好听的都是一根绳上的蚂蚱，没必要为了几句口角伤了和气……”

经过他一番苦口婆心的劝说，曹逍冷声道：

“郑师弟，那我就卖你一个面子，这次就算了，但如果下次还有人口出不逊，我可就不客气了！”

郑清淮刚松口气，就听凤溪幽幽道：

“曹逍，你说我惯会邀买人心，那为何你对我很不满？莫非你长的不是人心？”

樊立志猖狂大笑！

“对，他就是人面兽心！哈哈哈！柳师妹，你真是太会说了，这嘴长你身上真是不白瞎！”

凤溪：“……”

曹逍气得脸色铁青！

“你们两个找死！”

凤溪撇嘴：“你除了会说这句还会说什么？！我知道你为什么看不惯我，因为你们镇海宗居然在最擅长的海域比试中输了！

你不敢承认自己的无能，也就只能迁怒我了！

懦夫！废物！蠢货！”

曹逍差点没气死！

他对着凤溪就是一掌，凤溪轻轻松松避开了

樊立志和郑清淮想给凤溪帮忙，被君闻拽到了一旁。

“放心，我妹妹心里有数。”

两人闻言只好站在一旁观战。

曹逍恨不能一巴掌就把凤溪给拍死，如果不是担心使用灵剑会损毁飞舟，他甚至都想用剑了！

可是他一连劈了十八掌连凤溪的头发丝儿都没碰到，更别说伤到她了。

曹逍心里暗恨，死手，快点劈啊！

平时挺好使的，怎么这会儿笨得像猪蹄子？！

他正懊恼的时候，凤溪不见了。

仅仅一瞬，凤溪就出现在了他身后，掐住了他的脖子。

虽然这个招数很老套，但凤溪很喜欢。

凤溪手微微收紧，“曹逍，一旦到了天阙盟，我们五人必然会成为众矢之的。

天阙盟的亲传弟子们觉得我们的存在让他们脸上无光，必然会不断找我们的麻烦。

那些盟主候选人就更不必说了，可以说视我们为眼中钉肉中刺。

我们稍有不慎，莫说活着回到宗门了，就连宗门都会受我们连累。

所以，我们必须团结一致，绝对不能起内讧。

你一上来就找我的麻烦，又和樊师兄起了冲突，不但破坏了团伙的团结，而且还让我的心情很不美丽，你说你该不该死？”

“说话！再不说话，我掐死你！”

“我数三个数，如果你还不说话，我就只能动手了！”

……

曹逍：“……”

你倒是松开我的脖子啊！

要说能当镇海宗的队长还是有几分急智的，他赶紧给凤溪传音入密道：

“你，你先松开我，要不然我说不出话。”

凤溪这才松开了他的脖子，还十分有礼貌的说道：

“抱歉，我不知道被人掐住脖子没办法说话，毕竟没人敢掐我脖子。”

曹逍：“……”

他一阵剧烈的咳嗽，然后盯着凤溪说道：“我不服！”

凤溪勾了勾手指：“那再来！”

片刻之后，曹逍的脖子又被掐住了。

他依然表示不服……

樊立志在一旁看得很欢乐！

曹逍啊曹逍，亏你还自诩聪明人，蠢得很！

明知道打不过还不加入，不是蠢是什么？！

曹逍在被凤溪第七次掐住脖子之后，怂了。

虽怂但是不服。

哼，他不过是战略性认怂而已。

凤溪淡淡道：“免得你坏事，我刚才给你下了毒，若是你不安分，那就等着给自己收尸吧！”

曹逍：“……”

他在愤怒之余又很纳闷，刚才打斗过程中他一直很小心，柳依依是怎么给他下的毒？

该不会是在诈他吧？

可是不知道怎么回事，他觉得哪哪都不舒服，嗓子有点发紧，腿有点发沉，就连脑袋都有些晕乎乎。

看来是真的中毒了！

他咬牙道：“柳依依，你口口声声说我们是一伙的，你却给同伴下毒，人和人之间最基本的信任呢？”

凤溪淡淡道：“你没有人心，所以你根本不算人。”

曹逍：“……”

第1892章 我何止无耻，我还缺德呢！

曹逍不想和凤溪争辩他是不是人的问题，他这会儿只想知道凤溪给他下了什么毒。

可惜他也知道就算他问，凤溪也不会说。

恰在此时，镇海宗的刘宗主给他发来了讯息，先是一番嘘寒问暖，然后说道：

“柳依依的师父吕大师和公孙谦是多年好友，公孙谦一定会照拂柳依依，你明面上一定要和她搞好关系，免得她冒坏水坑你。”

曹逍：“……”

马后炮说的就是你这种吧？！

都用不着公孙谦出手，我就被掐了七回脖子，还被下了毒！

但出于自尊心，他没说这些，含糊答应了一番。

他这边刚发完讯息，凤溪递给他一枚药丸：

“这是解药，不过只能管三个月，到时候我再给你。”

曹逍虽然很想有骨气的拒绝，但是考虑到现在的身体状况，还是接过来吃了。

等他把丹药咽下去了，凤溪笑眯眯说道：

“忘记告诉你了，其实刚才打斗时候我没给你下毒，刚才你乐颠颠吃的那枚才是毒丹，你对自己下手是真狠啊！”

曹逍：“……”

他想要抠喉咙把丹药吐出来，凤溪好心道：

“没用的，这种毒药是我特制的，入口即化，瞬间便渗入到了四肢百骸，你就算把胆汁吐出来都没用！”

曹逍本来就觉得有些头晕，这会儿被气的脑袋嗡嗡的，看人都变重影了！

“你，你，你无耻！”

凤溪笑得那叫一个灿烂！

“我何止无耻，我还缺德呢！”

曹逍：“……”

怪不得宗主说她一肚子坏水，这臭丫头是真缺德啊！

凤溪笑容微敛：“若不是你找茬儿，像我这么善良的小姑娘根本做不出掐人脖子给人下毒的事情，所以一切都是你咎由自取，你认不认？”

曹逍：“……”

我刚才好像认怂了吧？还要反复鞭尸吗？

他咬着后槽牙：“认！”

“认就行，给，这是解药！”

凤溪说着递给了曹逍一枚丹药。

曹逍看到丹药上面的金色纹路，惊讶道：“极品丹药？”

凤溪点了点头：“嗯，刚才给你的那枚上品丹药在我这里算珍品。”

曹逍一时之间没明白她这话是什么意思，不过还是把丹药吞了。

吞服下去的瞬间，四肢百骸都暖洋洋的。

头也不晕了，嗓子也不紧了，腿也不酸了，一口气能御剑八百里了！

曹逍心情有些复杂的问凤溪：“你为什么给我解药？”

“我想了一下，觉得你说的对，人和人之间还是要有基本的信任，我们是队友，我给你下毒不太礼貌。”

曹逍：“……”

敢情我是不是人都看你心情呗？

不过，他被凤溪折腾了这么一通，暂时是升不起什么反抗的心思了。

打也打不过，说也说不过，也只能战略性认怂了。

凤溪扫视了一眼几人，“我们是不是该选个队长？”

樊立志马上说道：

“柳师妹，这还选啥啊，这队长非你莫属！曹逍，你说是不是？”

曹逍：“……是。”

他就纳闷了，樊立志这个蠢货平时七个不服八个不忿的，怎么现在变成了柳依依的狗腿子？

中邪了？

郑清淮笑着说道：“樊师兄说的对，这个队长只有柳师妹你能够胜任。”

君闻劝道：“小妹，既然大家都推举你当队长，你也就别推辞了。”

凤溪点了点头：“好吧，既然如此，那我就却之不恭了，不过如果我不称职，你们随时可以罢免我。”

曹逍心想，罢免你？谁敢啊？！要么被你掐死，要么被你给毒死！

他这边腹诽的时候，凤溪说道：

“既然咱们成立了团伙，嗯，团队，那就得定定规矩，啰里吧嗦的也不太合适，这样吧，只两条。

第一条，任何情况下都要以性命为重。

第二条，任何事情都是我说的算。

有意见吗？”

樊立志大声说道：“没有！”

郑清淮和曹逍也表示没意见。

有意见也不敢提啊！

凤溪满意的点了点头：“哥，你把我们团伙的暗号和他们三个说一下，我去找公孙长老唠唠嗑。”

曹逍三人：“……”

好家伙，还有暗号呢？

凤溪溜溜达达出了舱房，来见公孙谦。

这边闹腾的这么欢，公孙谦也没过来查看，可见他并不想掺和太多。

但来都来了，不下水就不太合适了。

公孙谦这会儿正在研究江城主给他的残片，心里琢磨到底是什么人在悬空城的阵眼动了手脚？

既然对方篡改之后的阵法是吞噬元神之类的阵法，那就没理由炸毁阵眼，这不自相矛盾吗？！

难道有两股势力参与其中？

听到敲门声，他把残片收好，“进来！”

凤溪进来之后，行礼：“见过公孙长老！”

公孙谦笑着说道：“有事？坐下说吧！”

凤溪只坐了个椅子边儿，有些不好意思道：

“临来之时，我师父一直叮嘱我珍惜这次能跟在您身边学习的机会，让我多向您请教，所以我厚着脸皮就来叨扰您了。”

公孙谦心想，老吕现在恨死他了，还能让徒弟找他请教？

不过，这小丫头倒是会说话。

他笑着说道：“我和你师父是多年的老交情，你有什么不懂的或者需要我帮忙的，尽管提出来便是。”

凤溪赶紧站起来，十分郑重的道谢。

公孙谦心里很受用。

摆了摆手，让她重新落座。

“说吧，你有什么事情想问我？”

“公孙长老，那我就直说了，我们五人都没去过天阙盟，现在身份又有些敏感，所以就想大概了解一下天阙盟的情况，尤其是五名盟主候选人的情况。

您能不能简单跟我讲讲？”

公孙谦笑了笑：

“我当是什么事情，原来是这等小事，天阙盟的情况我倒是可以和你说说，不过盟主候选人的培养考核都有专门的人负责，我知道的也很有限。

罢了，我就把知道的跟你说说吧！”

公孙谦当即把自己知道的一些情况和凤溪说了。

当然了，说的都是一些能说的，并不涉及什么隐秘。

其实凤溪完全可以让薛禹帮着自己搜集这些信息，她之所以来问公孙谦，醉翁之意不在酒。

第1893章 在同一个坑里摔倒两次

等公孙谦说完之后，凤溪当即千恩万谢，然后拿出来一枚储物戒指。

“其实从我们师父那论，我该称呼您师伯才对，为了避嫌我才一直称呼您公孙长老。

但在我心里，您和我亲师伯也没什么两样。

我给您准备了一点小礼物，之前在悬空城人多眼杂，我也不方便给您，现在舱房里面就咱们爷俩，就没那么多顾忌了。”

公孙谦忙摆手：“这可使不得，我怎么能要你的东西？！”

凤溪小脸皱成了一团：

“师伯，您是不是担心我送您东西动机不纯？怕我赖上您？

说句不中听的话，就算我不送您东西，以您和我师父的交情，您还能不管我的死活？

我送您东西完全是出于挚诚，若是您不收，就太让我伤心了……”

公孙谦见她这么说只好接过了储物戒指。

探入神识一看，瞳孔不由得放大了！

除了归墟秘境里面的药草之外，居然还有十枚红色兽核。

“依依，药草我可以收下，兽核就不必了。”

凤溪忙解释道：

“这是我们狄宗主孝敬您的，您能选中我和我哥是我们天衍道宗的福分，他也不好当面向您道谢，所以托我把兽核送给您。

您若是不要，我可就不好和他交代了！”

公孙谦心想，怪不得天衍道宗出了这么一个人精，原来狄千放也是个八面玲珑的人物！

他见凤溪诚心要给，也就收下了。

之前他很欣赏凤溪，这会儿又多了几分亲切。

又机灵又懂事还会说话，比那个冒充暗五的凤溪强多了！

还是我们天阙大陆出人才！

凤溪接着套近乎，公孙谦也乐意和她聊天，聊着聊着就聊到了九幽之战。

凤溪顿时觉得有些失言：“师伯，对不住，我，我不该聊这个……”

公孙谦摆了摆手：“无妨，我打败仗这是事实，没有什么可忌讳的。”

凤溪不由得肃然起敬：

“师伯，拿得起放得下，您不愧是我心目中的大英雄！

既然话说到这里了，我也斗胆说几句掏心窝子的话。

任何时候都不能以成败论英雄，诚然您打了败仗，但这世上本来就没有常胜将军，打败仗再正常不过了。

说句有些冒犯的话，如果九幽大陆真那么好打，早就攻下来了，还会留到现在？！

那些背后蛐蛐您的人不过是站着说话不腰疼罢了，如果让他们去，别说打胜仗了，估计连去都不敢去！

一群只知道搬弄是非的小人罢了……”

凤溪这番话说到了公孙谦的心坎上！

他眼眶甚至都有些湿润了！

自从吃了败仗，左护法一系就不用说了，不遗余力打压他，冷嘲热讽就不用提了。

让他寒心的是，有些手下也觉得他无能，虽然不敢当面说什么，但从行事上也能看出来几分。

盟主更是直接把他发配到了死寂荒原！

虽说现在调回了天阙盟，但现在也不过是个普通长老而已，要不是这次的事情是烫手山芋，估计也落不到他身上……

凤溪继续说道：

“师伯，虽然我年纪小，也没什么见识，但我发现从古至今，能干出一番轰轰烈烈事业的人都经历过挫折，经过困境的磨砺才会激发出更大的潜能！

您现在不过是潜龙在渊，早晚能够官复原职，甚至更进一步！”

公孙谦笑骂道：“官复原职也就罢了，更进一步？我上面就是盟主了，还怎么更进一步？！”

凤溪嘿嘿一乐：“您不是说盟主候选人不归您管吗，我还以为左右护法上面还有官职呢！”

公孙谦神色一凝。

明面上左右护法的地位仅次于盟主，但还有影卫营，承道殿等，这些机构的主事人才是盟主的亲信。

凤溪见他神色不虞，有些惶恐的站了起来：“晚辈失言，还请您恕罪！”

公孙谦摆了摆手：“我们不过是闲谈而已，没有那么多顾忌，不过等到了天阙盟还是要谨言慎行才好。

如今我失势，未必能护得住你。”

“晚辈一定谨遵您的教诲！”

公孙谦压下翻涌的思绪，又叮嘱了凤溪一些注意事项，比之前详尽了不少。

凤溪心想，看来东西没白送，心灵鸡汤也没白灌！

又闲聊了几句，凤溪识趣的告辞了。

接下来几天，凤溪没事就来找公孙谦聊天。

这天，聊着聊着，公孙谦感叹道：

“依依，若是当初我去九幽大陆之时，把你也带着，我也不至于遭了凤溪的算计。

她冒充暗卫营的暗五把我耍得团团转，每当想起这些事情，我都寝食不安，夜不能寐，都快要成为心魔了……”

这些话他从来没和人说过，可能是憋的时间太长了，也可能他现在把凤溪当成了知音，所以才说了出来。

凤溪义愤填膺道：

“这个凤溪属实阴险狡诈，您光明磊落，这才不小心着了她的道！

她行事如此阴损，算不得什么真本事，早晚会遭报应！

您放心，若是将来我有机会前往九幽大陆，一定让她求生不得求死不能，为您出口恶气！”

柳统帅：“……”

没见过骂自己还这么来劲的！

他都有些同情公孙谦了。

虽说他曾经也是统帅，但好歹是死了之后被死丫头算计的。

这个公孙谦可好，在九幽大陆被坑了不说，现在又跳坑里了！

在同一个坑里摔倒两次，也不知道他得知真相的时候，会不会崩溃？

公孙谦听到凤溪的话颇为欣慰，不管能不能做到，至少心是好的。

凤溪又说道：

“师伯，您刚才说此事都要成您的心魔了，这样下去可不行啊！

您现在不说危机四伏也差不多，如果因为一个小小的凤溪影响心境就太得不偿失了！

要不然您告诉我凤溪长啥样，我找人帮您炼制几个傀儡出来，您每天杀上几百次解解气！”

公孙谦被逗笑了！

“倒也不必如此，自从遇到你之后，我倒是化解了一些心结，至于凤溪，我现在只希望她能活得足够长，将来亲手杀了她！”

凤溪心想，放心吧！你死我都死不了！

嘿嘿！

这世上最遥远的距离就是对面不相识！

第1894章 登云台

一路上，凤溪给公孙谦提供了充足情绪价值，同时也套取了一些有用的信息。

团伙建设这边也取得了成效，可以说只要凤溪一声令下，哪怕前面是火坑，他们也会闭着眼睛往下跳。

凤溪对四名手下还是比较满意的。

君闻就不用说了，剩下的三人里面，郑清淮是最省心的，通透，识时务。

樊立志虽然蠢了点，但战斗力还是很不错的，而且听话。

曹逍虽然还有些不服气，但也是聪明人，知道什么该做什么不该做。

关键他在水战方面颇有心得，以后说不定能用上。

“明天就要到天阙盟了，我估摸着肯定有人会给咱们下马威，到时候你们看我眼色行事。”

樊立志这个显眼包马上说道：

“队长，我们全都听你的，你咋说我们就咋办。”

相比之下，郑清淮就理智多了，问凤溪：

“队长，你觉得谁会给我们下马威，那几个盟主候选人还是天阙盟的亲传弟子？”

凤溪看了舱房门一眼，压低了声音说道：

“可能是他们也可能是其他人，甚至可能是左护法一系。

别忘了，咱们是公孙长老挑选出来的，如果让咱们丢人现眼，也就变相落了他老人家的面子。

所以，为了我们自身也好，为了公孙长老也好，我们都要多加留神，明白吗？”

郑清淮等人当即点头称是。

虽然门关着，虽然凤溪压低了声音，但是以公孙谦的修为，还是听了个一清二楚。

他不由得皱了皱眉。

倒是忘记这茬儿了。

柳依依说的没错，这五个人是他挑选出来的，难免会成为左护法一系攻讦他的筏子。

如此，倒是有些对不住这五个年轻人了。

不过，这也没办法，事到如今也只能走一步算一步了。

一夜无话，第二天上午，飞舟降落到了天阙盟山门之外。

说是山门之外，其实距离山门还有九百九十九级台阶，需要步行攀登。

这些台阶并非普通台阶，而是炼心阵法，若是意志不坚定者，可能一辈子都走不上去。

凤溪抬头看向高耸入云的天阙盟山门，心里有点小激动。

只要拿下天阙盟，距离登上两界之主的宝座就只有一步之遥了！

她问柳统帅：“师父，故地重游，您有什么感想啊？”

柳统帅沉默半晌才说道：“物是人非。”

凤溪笑眯眯道：“您这话不太对，其实天阙盟并没有什么变化，还是那么损阴丧德！”

柳统帅：“……”

这时，公孙谦说道：“此乃登云台，设有考察心志的阵法，你们多加留神！”

说完，他率先迈步上了台阶。

闲庭信步一般，并没有受到半分影响。

血噬寰啧啧道：“这个公孙谦虽然是败军之将，但确实有些本事，也就碰上咱们祖孙俩了，要不然也不会这么快就大败而归。”

柳统帅心想，分明是凤溪这个死丫头的功劳，和你有什么关系？！你这脸皮是真厚！

凤溪倒是挺给血噬寰面子，笑眯眯说道：

“爷爷，您这话说的没错，九幽大陆能赢，咱们祖孙居功至伟！

毕竟像咱们祖孙这样的天才，几十万年都未必出一个！”

血噬寰被逗得嘎嘎乐！

柳统帅听得嘎嘎闹心！

不过正是因为闹心，倒是把满腹惆怅吹散了。

凤溪一边和血噬寰唠嗑一边登上了台阶，她的速度并不快，一直保持在落后公孙谦三个台阶的水平。

君闻紧随其后。

他现在对于什么磨练心志的阵法，什么幻阵啊，都已经很有心得了，只要默念信凤溪得永生，不说无往不利也差不了多少。

就算偶尔落入幻阵，想起小师妹，幻阵也就不攻自破了。

君闻后面是樊立志。

他以前的心魔还是挺重的，争强好胜，逞凶斗狠，自从被凤溪收拾了之后，倒是不太在意这些了。

他就算再狠再厉害还能打过柳依依是咋地？！

还不如好好修炼，跟紧柳依依的步伐，说不定自然而然就顶峰相见了。

所以，他这次走得很轻松。

樊立志后面是郑清淮，他心思通透，不能说没有心魔，但走这登云台还是比较轻松的。

只有曹逍像被定住了似的，走了不过几个台阶就大汗淋漓，后面干脆就站在那儿不动了。

凤溪回头看了一眼，觉得曹逍的心魔多半和她有关系。

只能说她的人格魅力实在是太强了！

柳统帅：“……”

又是被你掐脖子又是被你喂毒丹，换成谁都得生出心魔来！

凤溪没理会曹逍，虽说她能分出神识把他给“扎”醒，但治标不治本，还是要靠他自己走出来。

凤溪溜溜达达继续往上爬，过了一会儿，发现走在前面的公孙谦脚步一顿。

她不由得纳闷，照理说以公孙谦的修为，根本不可能被登云台的阵法所惑，怎么站住不走了？

她又等了一会儿，公孙谦还是没迈步。

她挑了挑眉，有意思，莫非有人对登云台动了手脚，想要给公孙谦难堪？

就连公孙谦都被阵法所惑，他们五个岂不更狼狈？

当然了，那是他们不了解她。

无论什么幻阵在她这里都跟过家家一样，毕竟她经常都能自己演戏骗自己玩。

现在怎么办呢？

就这么等着？

不行！

现在他们五个和公孙谦绑在了一起，不说荣辱与共也差不了多少，如果公孙谦丢人现眼，对他们只有坏处没有好处。

如果是旁人，她可以用分出来的神识去“刺”醒对方，但显然不能对公孙谦这么做。

对了！

之前在天衍道宗炼心路试炼的时候，她误以为勘破了幻境结果发现被算计了，一怒之下，她运转混沌诀大喊了一声“破”，炼心路就崩塌了。

不知道能不能再试试这招？

于是，她紧走两步，迈上了和公孙谦同一个台阶。

她心想，这台阶还挺宽，估摸着同时站十个人都没问题。

就在这一刹那，她发现自己面前是一座极品灵石矿！

她手里还握着鹤嘴锄！

几乎是下意识，她库库开始挖矿！

不过，只挖了十来下，她就反应过来这里应该是幻境。

除了她本身神识强悍之外，主要是她觉得不合常理。

挖矿这样的苦差事一般都是五师兄来做，她只要动嘴就行了。

她当即开始疯狂运转混沌诀，然后暴喝一声：“破！”

第1895章 他们队长恐怖如斯！

说实话，凤溪也不知道这样做有没有用，如果没用，她就准备拿出之前那个被砸扁的洗脸盆敲一敲了！

专门对着公孙谦的耳朵敲！

换成旁人或许没用，但公孙谦底子在那摆着呢，只要稍微施加外力应该就能清醒过来。

此时，天阙盟之内不少人围着传影石看热闹。

“公孙谦一个渡劫修士居然被登云台困住了，真是让人可发一笑！难怪他在九幽大陆大败而归，就是个废物点心！”

“我看他挑选的那五个也都是废物点心，居然还有两个小合体，这样的人也配当竞合同修？真不知道他是怎么想的？！”

“老废物带着五个小废物，这不正好吗？！哈哈哈！”

……

众人正呲着大牙乐呢，笑容突然僵在了脸上。

因为他们惊恐的发现登云台的台阶竟然裂开了！

不仅仅是一级台阶裂开了，而是九百九十九级台阶全都裂开了！

这，这是怎么回事？

该不会是公孙谦震怒之下把登云台给毁了吧？

他们这时候才想起来，公孙谦是曾经的右护法，在场的人有一个算一个都不是人家的对手。

之前的嘲笑好像笑话一样。

此时，公孙谦如梦方醒。

刚才他又回到了九幽大陆的战场，又见到了凤溪冒充的暗五，然而尽管他使用各种方法还是没能抓住她……

就在他咬牙切齿的时候，神识一凛，这才发现刚才自己竟然陷入了幻境。

照理说登云台的阵法还不足以让他陷入幻境，定然是有人在登云台做了手脚。

真是卑鄙！

好在他及时清醒过来，要不然这次真是丢人现眼了。

只是这登云台怎么突然裂开了？

估计是幕后之人做手脚的时候出现了纰漏破坏了登云台的根基，这才导致登云台裂开。

天网恢恢疏而不漏，这次幕后之人非但没有害到他，反而搬起石头砸了自己的脚！

想到这里，他精神一震，对有些懵圈的凤溪五人说道：“随我来！”

五人赶紧跟着他到了山门附近。

凤溪心里美滋滋，看来她的破幻阵大法很好用，她可真是个平平无奇的小天才！

正想着，身后传来一阵巨响。

转头看过去，就见登云台竟然彻底崩塌了！

凤溪觉得这个兆头不错，不但摧毁了天阙盟的登云路，而且还……碎碎平安！

看守山门的弟子们都傻眼了！

他们做梦也没想到登云台居然还有坍塌的一天。

直到公孙谦咳嗽了一声，他们才回过神来，行礼：

“属下见过公孙长老！”

就算公孙谦现在被降职了，那也是长老，何况人家可是渡劫修士，无论背后怎么议论，当面却不敢有半点得罪。

公孙谦摆了摆手，将身份玉牌以及盟主文牒递给小头目，让其验看。

小头目看过之后，将玉牌和文牒还给公孙谦，忙把门打开了。

开的并不是正门，而是角门。

这倒不是针对公孙谦，除非天阙盟是来了贵客，或者举办大型活动，否则平时都只开角门。

凤溪心里有些不高兴。

她两界之主要走就走正门，怎么能钻狗洞呢？！

血噬寰冷嗤：“嘟嘟囔囔有什么用？！有能耐你就让他们给你开正门！”

他话音刚落，就听见凤溪清脆道：

“公孙长老，晚辈有一言要讲，不知当讲不当讲？”

公孙谦疑惑道：“何事？”

“恕晚辈冒昧，贵盟此次召我等充当竞合同修可谓诚意十足，不但允许我们享受和五名盟主候选人同样的修炼资源，而且还给了我们所在宗门十分贵重的酬谢。

想来贵盟如此礼遇一方面是展示贵宗的大宗气度，另一方面也是想和我们三派结缘。

但如今却只开角门迎客，传扬出去，世人会以为贵盟压根就没瞧得起我们这些门派，定然会对贵盟的声誉有损。

再者，您手里拿着的是盟主文牒吧？这相当于俗世的圣旨，理应开正门跪迎才对！

焉有从角门进入之理？！

如果我们从角门进入不但会破坏贵盟和各大门派的关系，而且也是对贵盟的盟主不敬！

晚辈思及此，才斗胆向您进言，还请您恕罪！”

公孙谦心里一动，虽然柳依依看似在为他们五人争面子，实则是在为他争面子！

如果他今天领着五人灰溜溜从角门进去，旁人会更加小瞧他。

于是，他点了点头：“言之有理！”

然后看向守门的小头目：“开正门！”

小头目一脸为难，但是也不敢直接拒绝，只好向上面请示。

等了足足半刻钟，这才陪着笑打开了正门。

凤溪对公孙谦说道：“公孙长老，您看他们用跪下吗？”

公孙谦：“……倒也不必如此。”

差不多得了！

凤溪看向那些守门的，淡淡道：

“公孙长老说你们不用跪下，但如果今天的事情传扬出去，保不齐有人会揭发你们对盟主不敬，跪不跪，你们自己看着办吧！”

那几个守门的弟子心里没底了！

说实话，他们很少有机会看到盟主文牒，也不知道看到这玩意还得下跪啊！

不过这个死丫头说的好像也有道理，俗世看到圣旨要下跪，他们看到盟主文牒下跪好像也没毛病……

其中一人腿一软，跪下了。

其他人见状也都跪下了。

樊立志几人：“……”

老天爷啊！

他们以为来天阙盟不一定怎么受气呢，结果第一天不但能从正门进去，还，还被人跪着迎接？

就算他们宗主来了也没有这样的待遇啊！

他们队长恐怖如斯！

第1896章 天阙盟可真能装相！

樊立志愈发觉得自己的选择无比正确，果然跟着柳依依有肉吃！

就连曹逍也不得不承认，柳依依这死丫头确实有两把刷子。

别说他们了，就连公孙谦都是一愣。

柳依依这小丫头嘴皮子是真利索，关键人家能抓住理！

今天这件事情就算闹到盟主面前，他们也是有理的一方！

看来他选择她当竞合同修的决定无比正确！

他精神为之一震，迈着方步，带着凤溪五人进入了山门。

凤溪心里多少有些忐忑，毕竟一遇到山门就下跪的阴影太深了，好在无事发生。

山门外面看着还没什么，一进来，几人就被眼前的场景震撼了！

亭台楼阁在云雾之中若隐若现，日光一照，便泛起金紫流霞，十分生动的展示了什么叫云蒸霞蔚。

最让他们震惊的是，此地灵气的浓郁程度！

至少是凌霄宫的三倍，至于天衍道宗估计都能差六、七倍！

怪不得天阙盟的亲传弟子修为比他们高，要是他们在这里修炼，肯定也不会比他们差！

就在他们震惊的时候，公孙谦随手一招，便有一朵白云落到了他们面前。

“上来吧！”

樊立志惊呼道：“这，这是云彩？”

公孙谦笑道：“不过是云朵形状的简易飞舟而已，并不能长距离飞行，刚好用来在宗门之内摆渡。”

凤溪心想，天阙盟可真能装相！

有了这玩意，说不定她就能想办法让白菜雷见光了！

不过，她很快就想起来之前在九幽大陆的时候，公孙谦见过白菜雷，看来白菜雷想要见光任重而道远啊！

首当其冲就是它那绿油油的颜色，也不知道能不能漂白……

凤溪一边想着一边跟着樊立志等人迈步上了摆渡云朵。

脚感软绵绵的，就像踩在棉花上面一样。

凤溪心想，天阙盟还是有不少人才的，这摆渡云朵做得跟真的似的！

云朵飘飘荡荡带着凤溪等人前往五位盟主候选人所在的承道殿。

没想到在中途被人拦截了下来。

“公孙长老，盟主有令，此五人需要通过考核后才能正式成为竞合同修，还请随我前往千砺窟！”

公孙谦的脸色顿时一僵。

对方见他没吭声，笑道：“公孙长老难道怀疑我假传盟主命令不成？！若是你不信，大可以向盟主求证。”

若是换成以前，公孙谦还真不会求证，毕竟他把人带来就行了，根本不想理会后续会如何。

但是凤溪这一路上给他提供了充足的情绪价值，刚才在山门外面又为他争面子，中间还夹杂着吕大师，说什么也要问清楚才行。

毕竟千砺窟可不是什么好地方，在里面走一遭不说没半条命也会脱层皮！

他当即给天阙盟的盟主传讯，询问此事。

在得到肯定的回答之后，这才心情沉重的跟随来人前往千砺窟。

凤溪从公孙谦的反应就能看出来千砺窟绝对不是个好去处，看来是想给他们一个下马威啊！

既来之则安之，管他什么窟，到时候谁哭还不一定呢！

郑清淮三人本来心里有些忐忑，但是瞧见凤溪还有闲心四处看风景，他们的心也安稳了下来。

凤溪正看风景呢，公孙谦传音入密道：

“千砺窟乃是天阙盟惩罚犯错弟子的所在，里面共有千种惩罚，每一种都是对修士的极大考验和折磨。

虽说不至于丧命，但无论是身体还是神识都会饱受摧残，从里面出来之后变成痴傻或者疯癫也不在少数。

这是盟主下的命令我也不好违抗，我只能给你们一些提醒。

第一，进入千砺窟之后，任何时候都要固守本心，千万不要因为一时的安逸而放松警惕。

第二，千砺窟里面灵符和阵盘都会失灵，偶尔甚至没办法调用灵力，也就是说没办法使用储物戒指，你们提前把一些需要的东西放到外面，免得被动。

第三，你们五人最好聚在一起，不要分开，互相配合还能相对轻松一些。

……”

公孙谦絮絮叨叨叮嘱了一大堆注意事项，可见他是真心想要帮凤溪他们。

凤溪感谢之后，问道：“师伯，我想问一下，外面的人能看到千砺窟里面发生的事情吗？”

“不能！非但外面的人看不到，你们在里面也没办法用留影石录制下来。”

凤溪松了口气：“那我就放心了。”

公孙谦：“……”

你放心的点在哪？

他疑惑的时候，凤溪传音入密给君闻他们，让他们把必需品提前放到包裹里面，一会儿背在身上。

樊立志他们虽然不明所以，但还是照做了。

一个时辰之后，他们终于抵达了千砺窟。

摆渡云朵的速度其实并不慢，主要是天阙盟太大了！

凤溪他们从摆渡云朵上面跳下来，看向面前的千砺窟。

估计是为了渲染恐怖气氛，千砺窟的石壁上面雕刻的都是十分血腥的画面，甚至还有不少骷髅。

郑清淮三人觉得后背发凉，凤溪和君闻却觉得很亲切。

想当初在万骨仙宗的时候没少和骷髅打交道，还怪想念的。

在交接了手续之后，负责千砺窟的下头目便厉声喝道：

“你们五个，进去吧！”

凤溪当即从储物戒指里面拿出来两个一人多高的大麻袋背在了身上。

君闻则是拿出来三个。

拎着小包袱的樊立志三人：“……”

除了灵剑，准备一些丹药不就够了吗？

你俩都准备的是啥啊？

公孙谦也是一愣，但是这会儿也不好多问，便目送五人进了千砺窟。

待石门关闭之后，他深吸口气，招过摆渡云朵去向天阙盟的盟主复命了。

待他走后，之前传讯的那人对看守千砺窟的小头目传音入密道：

“都安排好了？”

“您放心，都按照您之前交代安排的，有他们受的！”

……

千砺窟之内，凤溪他们刚进去就察觉到刺骨的寒冷，想要动用灵力护体，却发现根本没办法调用灵力。

樊立志哆哆嗦嗦道：“嘶！这，这是想把我们活活冻，冻死啊！”

凤溪默默从大麻袋里面掏出来一个玉盒，将玉盒打开之后倒出来一块焰晶。

洞内顿时温暖如春。

凤溪又从麻袋里面掏出来几根地灵参，递给樊立志他们：“来，天气热，解解渴！”

樊立志三人：“……”

他们啃地灵参的时候，凤溪先是传音入密把公孙谦说的注意事项和他们说了一遍，然后大声说道：

“虽然这千砺窟十分凶险，但如果利用好了，说不定会成为我们修炼的助力，来，我们一起感谢天阙盟给我们的馈赠！”

虽然公孙谦说没有人能够看到千砺窟里面的情形，但是从天阙盟那个盟主的行事作风来看，是个多疑的，说不定现在正瞧着呢！

所以，必须得好好演！

从现在开始，她就是一个对天阙盟充满感恩之心的小姑娘！

第1897章 学习到的知识是我终生的财富

樊立志三人多少有些懵，但是基于在飞舟上面的团伙训练，在一瞬间的怔愣过后，便也跟着凤溪一起感谢天阙盟的馈赠。

至于君闻，凤溪这边话音刚落，他就已经感谢上了！

而且还进行了扩展，加入了自己的一些心得体会！

这边刚感谢完，凭空出现了五个人形傀儡，朝五人袭来！

樊立志三人吓得不轻，他们现在不能调用灵力，虽然这五个人形傀儡只有炼虚修为，他们也没办法招架。

为今之计只能靠着身法躲避，但也支撑不了太长时间。

正惊慌失措的时候，凤溪给他们每人手里塞了一样东西。

三人定睛一看，上品灵石！

对啊！

虽然不能调用丹田里面的灵力，但是可以使用灵石里面的灵力啊！

换句话说，他们现在也是某种意义上的人形傀儡！

这时，凤溪喊道：“我一共也没带几块灵石，省着点用，争取在最短时间内把傀儡解决掉！”

三人正想答应，又听凤溪喊道：“制住就行，别弄消散了，它们还有用！”

三人虽然不明所以，但还是照做了。

之前没有灵力觉得这五个人形傀儡难缠，现在看来就是五个弱鸡！

甚至都没用凤溪和君闻出手，樊立志三人就把五个人形傀儡制住了。

凤溪找到人形傀儡的凹槽，把里面的傀儡盘摘了下来。

傀儡盘一摘，五个人形傀儡就没有行动能力了，樊立志他们顿时松了口气。

樊立志一脸后怕道：“好在咱们队长神机妙算带了灵石，要不然咱们不死也得脱层皮。”

郑清淮附和道：“是啊，多亏队长未雨绸缪，也多亏这五个人形傀儡只有炼虚修为，要不然也不太好办。”

曹逍虽然心里对凤溪很是佩服，但出于那么一点微妙的自尊，没说出口。

但什么也不说好像也不合适，便说道：

“估计正常进入这里的人已经快被冻僵了，而且没办法调用灵力，所以只派了炼虚修为的傀儡。”

郑清淮点头：“嗯，应该是这样。”

樊立志则是凑到凤溪身边，一脸好奇：

“队长，你把傀儡盘摘下来准备做什么？”

凤溪一边端详傀儡盘一边说道：

“我看看能不能改装一下，给咱们当仆人。”

樊立志：“……队长，你还会阵法？”

之前结盟的时候，也没瞧见她展露过阵法方面的才能啊！

凤溪勾唇：“不能说一点不会，但也只会一点。”

樊立志：“……”

就是刚入门的小菜鸟呗！

别说刚入门了，就是之前他们队伍里面的阵法师也不会弄傀儡盘啊！

傀儡盘这玩意比较特殊，不但要会阵法还要懂炼器，最好对制符也要有一些研究，所以能够制作出傀儡盘的人不说凤毛麟角也差不多。

再说，现在不能调用灵力，就算会改也改不了啊！

他正想着，就见凤溪在大麻袋里面一通翻腾，然后拿出来几本书。

《阵法入门大全》、《炼器基础》、《阵法与傀儡》……

樊立志：“……”

你麻袋里面居然还有书？

这是打算现学现用？

“队长，你应该没有刻画傀儡盘的专用刻刀吧？你学了也是白学啊！”

凤溪正色道：“樊师兄，此言差矣！学习到的知识是我终生的财富，怎么能说学了也白学呢？！”

樊立志：“……受教了。”

转眼过去了一个多时辰，风平浪静，无事发生。

曹逍不由得纳闷：“照理说这千砺窟的攻击间隔不应该这么长时间啊，怎么这么消停？”

樊立志翻了个白眼：“你是不是傻？没有还不好？！”

曹逍：“……”

郑清淮生怕他们两个又呛起来，忙说道：

“我估计这和我们制住了人形傀儡有关，人形傀儡不消失就代表我们还被攻击中，所以下一波攻击才没来。”

樊立志听完顿时赞叹道：“队长肯定早就想到这一点了，所以让咱们制住傀儡，队长真是太厉害了！

她研究傀儡盘不过是顺便，主要意图就是为了给咱们争取缓冲的时间！

高！

实在是高！

我这辈子就没佩服过人，但我实在是太佩服队长了！”

郑清淮：“……”

你这话怎么有点不对劲儿，好像在骂队长不是人？

他们聊天，君闻并没有参与，而是在心里盘算，如果不能调用灵气，也不能使用灵石，刚才的情况如何应对？

一味闪躲肯定不行，一旦体力不支就败了。

能够倚仗的只有手里的剑。

但没有灵力灌入，灵剑也不过比普通的剑更锋利而已。

那，剑意呢？

剑意是剑修对剑道的领悟，或许并不依赖于灵力。

可惜他现在对剑意的领悟还不透彻，时灵时不灵，要不然倒是可以试试……

他实在是心痒，干脆站了起来，开始练剑。

樊立志三人：“……”

知道你刻苦，但也不差这么一会儿吧？！

等你精疲力尽了，来攻击了怎么办？

君闻练了一会儿并没有释放出剑意，他便想了个馊主意。

他自己骗自己小师妹现在遇到了危险，如果他再不想办法解救的话，小师妹就要噶了！

也不知道是这个馊主意起作用了，还是凑巧了，他还真使出了剑意！

一剑劈下，明明没有半分剑芒，却将地面劈出来一道足有三丈多长的裂缝！

樊立志吓得嗷的一声！

郑清淮和曹逍也一脸震惊！

就连凤溪都诧异的看向了君闻：“哥？”

君闻先是一愣，然后叉腰大笑！

“哈！哈哈哈！我使出了剑意！原来剑意真的不用依赖灵力！

就算不能动用灵力，我照样可以劈山倒海！

我可真是天生剑人！”

第1898章 一路走一路炸，火花带闪电！

樊立志他们这会儿也顾不上什么剑人还是贱人了，全都一脸的不可置信。

三人全都是剑修，自然明白君闻刚才这番话的含金量！

他们知道剑意厉害，但是没想到即使不能调用灵力也能使出来剑意！

这对于剑修，不，对于所有修士来说，绝对是一个巨大的诱惑。

毕竟这可是多了一种极为难得的保命手段！

可惜剑意比剑势难太多了，整个天阙大陆领悟剑意的也没多少人。

所以，柳迟说他是天生剑人倒也贴切。

三人当即对君闻表达了祝贺以及艳羡。

君闻美得都要冒泡了！

没想到他君子一剑天下闻也有这样的高光时刻！

可惜他一直学不会小师妹的圣人之光，要不然他都不敢想，现在该有多闪亮！

不过，他还是要收敛一些，免得小师妹犯红眼病。

所以，尽管他现在想嗷嗷喊两声，但表现的很低调，很谦逊。

可惜，凤溪太了解他了，从他的微表情就能看出来他现在小尾巴都翘上天了！

她心里难免有些泛酸。

然后把责任归咎在了木剑身上，心情瞬间就好了。

虽然这会儿没办法用神识沟通，但是她用手指在木剑的剑身上写了四个字……废物点心！

木剑：“……”

为了主人的好心情，我甘愿当个废物点心！

凤溪在短暂的羡慕嫉妒恨之后，继续看书。

她倒也没抱太大希望，就像樊立志说的那样，她让他们制住傀儡主要是为了拖延时间，研究傀儡盘不过是顺便而已。

她拿出来的几本书有狄千放给她的，有之前在归墟秘境玉盒里面得来的，因为时间有限，她只挑了自认为有用的部分学了。

然后就有些蠢蠢欲动。

没有刻刀怎么办？

她储物戒指里面倒是有九幽大陆的刻刀，先不说拿不出来，就算能拿出来也不能见光啊！

山河乾坤笔虽然可以变幻成刻刀，但太扎眼，万一天阙盟那个老王八在偷窥说不定会有麻烦。

她正发愁的时候，目光落在了五个人形傀儡上面。

按照书中所说，炼制人形傀儡最难的部分是关节部位，要灵活还要坚固，而且要有很好的灵力传导性。

所以，会在关节部位加装一根特制的灵枢芯。

嘿嘿，这不是现成的刻刀吗？！

想到这里，凤溪走到一个人形傀儡近前，将它的左小臂拆卸下来，果然在关节部位找到了一根灵枢针。

她左手握着一枚上品灵石，右手拿着灵枢针兴冲冲对着傀儡盘下手了！

樊立志三人：？？？！！！

那玩意能当刻刀用吗？

她真会改造傀儡盘？

君闻并没有过来，他拎着剑警惕的观察四周，避免出现危险。

凤溪在傀儡盘上面一阵刻画，还别说，看起来还挺像回事儿。

等到她停下来的时候，傀儡盘上面光华闪烁，成了！

樊立志三人：？？？！！！

曹逍好奇道：“你改造之后的傀儡是什么样的？”

凤溪一边将傀儡盘安在了一具傀儡的凹槽里面，一边说道：

“之前不是说了嘛，让它们给我们当仆人，自然是听我的指挥！”

曹逍没言语，因为他对此持保留态度。

你就胡乱刻画了几下，傀儡就听你的了？

这不扯吗？！

正想着，就听凤溪对那个人形傀儡说道：“跪下！”

那个人形傀儡居然真的跪下了！

曹逍：“……”

凤溪本来心里也没底，现在支棱了！

她正想嘚瑟几句的时候，那个人形傀儡突然趴在了地上，浑身抽搐，然后冒烟了。

紧接着轰的一声！

傀儡盘炸了！

好在人形傀儡比较结实，虽然傀儡盘炸了，傀儡也只是被炸解体了，并没有太大损伤。

凤溪离得近，虽然躲闪的比较及时，但也炸成了卷毛！

樊立志三人也都被波及了，虽然没受什么伤，但也颇为狼狈。

只有君闻在外围警戒，毫发无损。

他看着一头卷毛的凤溪，心里暗叫不好！

本来小师妹就得了红眼病，这会儿估计看他更不顺眼了！

他赶紧在大麻袋里面拿出来一枚灵果递给了凤溪，“小妹，解解渴！”

凤溪瞪了他一眼，接过灵果咔咔啃了起来。

唉！

她还真是走到哪炸到哪啊！

一路走一路炸，火花带闪电！

问题出在哪呢？

她当即开始复盘刚才的操作，这回为了保险，她没有直接在傀儡盘上面刻画，而是在地上写写画画。

觉得差不多了，这才又拿过来一块傀儡盘刻画。

很快，她就画好了。

樊立志他们吸取了经验教训，这次都离得远远的。

凤溪：“……”

人和人之间最基本的信任呢？

倒是君闻这次站在了她旁边给她保驾护航。

凤溪心想，关键时候还得是亲师兄啊！

凤溪将傀儡盘安好之后，说道：“跪下！”

傀儡当即跪在了地上。

“站起来，走两步！”

傀儡站了起来，然后两条胳膊平伸，双腿蹦……

凤溪：“……”

怎么瞧着这么别扭？

“胳膊放下！”

胳膊是放下了，就是走起来顺拐。

好不容易不顺拐了，又一脚高一脚低了，一会儿八尺二寸，一会儿七尺九寸……

樊立志三人也不敢笑，只能低头看鞋尖儿。

队长改造出来的傀儡是来搞笑的吧？！

凤溪瞥了他们一眼，然后对傀儡说道：“攻击他们三个！”

樊立志三人根本没当回事儿，这玩意走路都不利索，能有什么战斗力？！

然后，仅仅一瞬，傀儡就蹦到了他们身后，伸手掐住了樊立志和曹逍的脖子。

郑清淮躲得快，再加上傀儡只有两只手，所以躲过了一劫。

樊立志和曹逍此时的想法难得一致，真是什么人造什么样的傀儡！

柳依依爱掐人脖子，她造出来的傀儡也愿意掐人脖子！

其实也是他们没有防备，而且手里没攥着灵石，要不然也不会这么轻易中招。

但不管怎么说，说明傀儡还是挺听话的，而且有那么一点战斗力。

凤溪让傀儡松开两人，然后把傀儡盘拆下来继续改造。

可能是她学的一知半解，也可能书籍上面写的有误，总之她折腾了半天，造出来的傀儡只会一招，那就是掐脖子。

樊立志他们都觉得凤溪研究出来的傀儡有些鸡肋，走路不稳，招数单一，除了浪费灵石好像没什么大用。

但是谁也不敢说。

其实凤溪也知道这一点，她琢磨了一会儿，眼睛亮了！

然后把傀儡全都拆了，重新组合成了一个新傀儡。

樊立志他们眼珠子差点没瞪出来！

因为这个新傀儡有九条胳膊！

老天爷啊！

你这是打算同时掐九个人的脖子吗？！

第1899章 终于知道你们兄妹为什么感情这么好了

凤溪对自己改造出来的傀儡还是很满意的！

条件如此简陋，她还能有如此创意的发挥，真是个天才啊！

至于走路不协调，没关系！

实在不行那就……爬呗！

瞧瞧人家蜘蛛八条腿爬得多稳当，她的傀儡九条胳膊加两条腿，肯定爬得更稳当！

对了，还得给傀儡取个名字。

九条胳膊就叫九条吧！

樊立志三人：“……”

好潦草的名字。

只有君闻在那无底线的吹捧：

“小妹，你这名字取得实在是太妙了！虽然看起来简单但实在大有深意！

不但描述了它的特征，而且九对于我们修炼之人来说是个很特殊的数字……”

樊立志三人：“……”

终于知道你们兄妹为什么感情这么好了！

我们要是有这么一个捧场的哥哥，也会兄弟情深！

凤溪从麻袋里面拿出来一个空麻袋，把剩下的三块傀儡盘和傀儡零件扔到了里面，留着出去慢慢玩。

樊立志三人：“……”

好家伙，你跑这来进货了！

正想着，凭空出现了五头阵法兽，朝五人扑来！

他们赶紧吸收灵石里面的灵力进行搏杀，然而这些阵法兽根本杀不死！

看起来都要消散了，但很快又重新凝实起来。

樊立志他们不由得心急如焚。

先不说能不能把他们累死，关键这也太耗费灵石了！

队长就算麻袋里面装的都是灵石也用不了多长时间，何况不可能全都是灵石。

曹逍咬牙切齿：

“正常来说，这种攻击都是打一波停一波，可是这些阵法兽持续不断攻击我们，摆明了想要置我们于死地！”

君闻也是这么想的，肯定有人在千砺窟动了手脚，就是不知道是冲着他们来的，还是公孙谦造的孽？

他想释放剑意，奈何无论他如何假想凤溪陷入了危险，也没能成功。

他不由得暗骂自己没用！

还天生剑人呢，纯粹是天生废物！

他正懊恼的时候，瞥见角落里面站着的傀儡，便对凤溪喊道：

“小妹，你是不是把傀儡忘了？快点让它过来帮忙啊！”

凤溪慢悠悠道：“不急，咱们先过过瘾再说。”

君闻：“……”

你确定这是过瘾不是遭罪？

凤溪之所以没动用傀儡是她还没有找到破解阵法兽的办法，就算傀儡加入进来，也只是多耗费一份灵石而已。

这些阵法兽的难缠之处在于杀不死，除非能找到阵盘，但阵盘肯定不在他们所在的洞窟之内。

看起来好像是无解之局。

但，这世上就不存在没有破绽的事情。

既然傀儡被制住之后没有新一轮的攻击，那如果想办法把这些阵法兽控制住的话，应该也能消停一会儿。

想要制住它们倒也不算特别困难，但难保幕后之人已经封堵了这个漏洞。

所以，她就没言语，准备先看看再说。

看着看着，眼睛一亮！

为了验证她的想法，她对傀儡喊道：“过来帮我！”

傀儡biu的一下就蹦了过来，然后拎着凤溪的衣领子把她拎到了墙角。

凤溪：“……”

我说的帮不是这个帮！

造孽啊！

不但肢体不协调，还弱智！

她只好细化自己的命令：

“帮我对付冲过来的这头阵法兽，等它快要消散的时候，钳制住它，不让它有攻击我的机会。”

这回傀儡听懂了。

biu的一下冲了过去。

凤溪鬼鬼祟祟凑过去寻找下手的时机。

终于，那头阵法兽变得十分浅淡了，凤溪伸出了爪子，尝试吸取对方的灵力。

她的思路是这样的，阵盘供给阵法兽的灵力肯定不是持续的，要不然不会越打越浅淡。

阵法兽快消散的时候会重新凝实肯定是因为短时间之内被灌输了大量灵力，这时候，她就可以把阵法兽当成灵石来吸收。

当然了，她也是抱着试一试的态度，毕竟从来没这么干过。

成了最好，不成也不搭什么。

傀儡为防止阵法兽攻击凤溪，用两条胳膊掐住了它的脖子，用四条胳膊按住它四条腿，又用两条胳膊压住它的身子，再用一条胳膊压住了它的尾巴。

胳膊多就是好啊！

所以，尽管阵法兽极力挣扎也动弹不得。

凤溪这会儿就跟掉进蜜罐里面的小老鼠一样，开心极了！

因为她的猜想是对的！

灵力正源源不断汇入她的经脉。

可惜由于千砺窟的禁制，丹田被封，筋脉承载不了太多灵力。

但这难不住凤溪，她把那些被吸收干净的灵石握在手里，反向往里面灌输灵力。

原本只是上品灵石，眼看都要被她给灌成极品灵石了！

凤溪：(✧◡✧)

她就说千砺窟是天阙盟给他们的馈赠吧？这不就应验了？！

樊立志他们原本都已经筋疲力尽了，但是瞧见凤溪的骚操作，一个个就跟打了鸡血似的！

家人们，谁懂啊，她居然想出来吸收阵法兽灵力的办法！

这是人能想出来的办法吗？！

看着凤溪在那发家致富，他们也心痒难耐。

虽然没有傀儡帮忙，但以他们的修为想要暂时控制住阵法兽还是不难的，之前不敢这么做，主要是因为担心耗费太多灵石。

现在就没有这个顾虑了！

反正千砺窟有的是灵力，随便薅！

于是，五人全都开始吸收阵法兽的灵力，经脉灵力充盈之后，就开始给灵石充灵力。

一块块废弃的灵石华丽转身，变成了极品灵石！

就连之前没被吸收的上品灵石也被充成了极品灵石。

最后，凤溪和君闻带来的灵石全都变成了极品灵石。

两人顿足捶胸，灵石带少了！

这要带过来一百多个麻袋灵石，他们该是多么快乐的兄妹啊！

最后，凤溪把傀儡盘里面的灵石都抠出来“充电”了！

实在没有可充的载体了，他们就开始修炼。

没有丹田没关系，可以用灵力锤炼经脉嘛！

经脉锤不动了，就开始练习各种术法，凤溪甚至让君闻他们用术法帮她把卷毛熨直了！

樊立志他们都笑成二傻子了！

他们这辈子都没这么富裕过！

灵力就跟白来的一样！

咦？

可不就是白来的？！

这回连曹逍也不嘴硬了，一个劲儿夸赞凤溪聪明，是个当队长的好材料！

凤溪：我更愿意看见你桀骜不驯的样子！

第1900章 你们兄妹怎么都这造型？

看守千砺窟阵盘的楚长老此时很迷茫。

因为千砺窟阵盘里面的灵石消耗的速度比平时快了几十倍！

他一时之间都怀疑是自己眼花了。

但源源不断消耗的灵石让他很快意识到这是真的！

虽说确实做了一些手脚，但也只是提升了千砺窟的难度等级而已，照理说不会消耗这么多灵石啊！

他没办法看到洞窟里面的情况，阵盘又埋在地下，他只能在这猜啊猜。

猜了半天也没猜出个所以然，只好请示左护法。

左护法凌晏正因为登云台崩塌的事情闹心呢！

虽然他没有直接参与，但如果盟主计较的话，难免查到他头上来。

现在一听千砺窟又出了问题，更闹心了！

当即把楚长老一阵臭骂，怪他自作主张，没事提升千砺窟的难度等级做什么？！

楚长老：“……”

要不是你的亲信过来吩咐，我会闲的没事提升千砺窟的难度等级？

现在出事了，撇得倒是干净！

但是他也不敢说什么，只能讷讷称是。

左护法也知道自己是迁怒，骂了一通之后，缓和了语气说道：

“把阵法暂停，调整回原来的难度，然后再重新开启。”

楚长老当即准备照做，结果发现阵法停不下来了！

他的脑袋嗡的一声！

千砺窟的阵盘分为两块，一块在外面，一块埋在地下。

平时操控只需要外面的这块阵盘即可，隔上数年往地下阵盘凹槽里面填放灵石就行了。

此时，外面的阵盘失灵，只能挖开地下的阵盘查看了。

单单靠他一个人挖肯定不现实，之前为了方便动手脚，他把人都打发出去了，只好临时摇人……

此时，凤溪他们还在欢快的薅灵力。

这种可以大把挥霍灵力的感觉真是太美妙了！

凤溪左手吸灵力，右手释放术法，她感觉自己就像灵力的搬运工！

她觉得这样未免有些太浪费了！

可惜丹田和神识都被禁锢了，要不然借用这些灵力进阶该有多美啊！

咦？

丹田和神识是被千砺窟里面的阵法禁锢了，也就是说，如果灵力足够多的话，或许能冲开禁锢。

甭管行不行，试试再说！

大不了就把丹田弄裂纹了而已，反正有五株狗灵根在，死不了！

本着这种美丽的精神状态，她开始调用经脉里面的灵力疯狂冲击丹田！

反正灵力也不花钱，不用白不用！

丹田里面的五株狗灵根此时也很憋屈，所以在察觉到外力作用之后，也开始蛄蛹！

凤溪疼得一咧嘴，不过这点疼痛对她来说只是小意思而已。

她继续用灵力冲击丹田……

倏然，经脉里面的灵力朝着丹田涌去，丹田的禁锢被打破了！

凤溪叉腰狂笑！

樊立志三人：“……”

你们兄妹怎么都这造型？

咱就不能低调点？

再说，你笑啥？

凤溪当即把自己的光辉事迹说了一遍。

樊立志三人：“……”

这是人能干出来的事儿？

你就不怕把丹田给冲毁了？

如果丹田毁了，修炼的根基就没有了，有必要冒这么大的风险吗？

他们觉得凤溪鲁莽，君闻却已经照搬凤溪的办法尝试冲击丹田了！

行不行试试再说，苗头不好，停下来就是了！

笨没什么，但一定要学会抄作业！

嗯，抄学霸的，别抄学渣的。

也不知道是不是因为灵力被他们抽取的太多了，以致于禁锢丹田和神识的阵法松动了，反正君闻经过一阵骚操作，他的丹田也解除禁锢了。

樊立志心一横：“撑死胆大的饿死胆小的，我也试试！”

郑清淮和曹逍：“……”

看来发疯也能传染啊！

他俩决定再观望观望。

此时，凤溪已经开始尝试冲击神识的禁锢了！

屁大的功夫就冲开了！

原因很简单，她识海里面的住户太多了，一个个早就憋的难受了，察觉到动静，全都开始发力！

君闻见凤溪成功了，再次开始抄作业。

他耗费的时间比凤溪长，因为他识海里面除了惊天剑和动地剑，只有变异掘地棘棘兽。

那两把剑虽然有剑灵，但灵智并不高，只有变异掘地棘棘兽在识海里面蛄蛹。

它第一万次后悔当初没和凤溪契约，如果和女魔头契约了，这会儿也不至于连个帮手都没有。

等君闻终于把神识禁锢冲开了，凤溪已经薅灵力修炼了。

君闻也赶紧照做。

樊立志虽然还没彻底解开丹田禁锢，但也已经看到曙光了。

原本还在观望的郑清淮和曹逍坐不住了，也赶紧加入。

至于那些阵法兽已经被他们用灵力禁锢了，而且还有傀儡九条看着，不会有什么问题。

此时，经过楚长老带人挖啊挖，终于看到地下的那块阵盘了。

楚长老打开凹槽的盖板，脸都绿了！

情况比他预想的还要糟糕数倍！

灵力损耗的速度岂止比平常快了几十倍，都有上百倍了！

他一通操作之后，还是没能让阵法停下来，干脆让手下把凹槽里面所剩不多的灵石掏出来。

没有灵石，阵法自然也就停下来，到时候实在不行就把阵盘囫囵挖出来，怎么也能找到失灵的原因。

结果，灵石掏出来之后，阵法依然还在运行。

楚长老：？？？！！！

这不见鬼了吗？！

都没有灵石了，阵法是怎么运行的？

他正一脸懵逼的时候，更加诡异的一幕发生了！

以阵眼为中心，周围的灵气疯狂往阵盘中灌入，瞬间形成了灵力风暴！

修为低的弟子瞬间被灵力风暴割得遍体鳞伤，好在楚长老反应足够快，把他们连扒拉带踹弄到了灵力风暴的外围，否则小命都难保！

楚长老因为救人身上的门派服被割得七零八落，头发也被割得像狗啃的似的！

那叫一个狼狈！

他哆哆嗦嗦给左护法传讯：“大人，不好了，闹鬼了！”

收到讯息的左护法：“……”

第1901章 他们俩这是在冲击大乘？

左护法鼻子差点气歪了！

虽然他现在得势，但手下一个比一个废物！

不说眼前的，就说那个姬庭，当初没下去之前，对他也算忠心耿耿，结果公孙谦那个老匹夫回来说，姬庭叛变了！

要是他一个人说还可能是污蔑，但很多人都能证实姬庭确实投靠了那个凤溪，结结实实的背叛了他，背叛了盟主！

最可恨的是，留在天阙大陆这边的本体坚称自己什么也不知道，而且大喊冤枉，还说公孙谦看到的“姬庭”肯定不是他的元神投射，这里面肯定有问题。

要不是盟主也想知道这里面的蹊跷，早就把他碎尸万段了！

出了个姬庭也就算了，剩下的手下也是饭桶！

要不然登云台和千砺窟也不会接连出问题，如果公孙谦趁此机会重新得到盟主的重用，他的处境就艰难了。

他一边咬牙一边赶往千砺窟，他倒要瞧瞧怎么个闹鬼法！

千砺窟之内，凤溪和君闻被白芒所笼罩，樊立志三人像二傻子似的杵着。

“他们俩这是在冲击大乘？”

“是吧？刚进阶合体九层没几天就冲击大乘也很正常吧？”

“嗯，正常……吧。”

……

三人觉得眼前的一切都好像是梦。

若是几天之前，他们无论如何也不会想到修士还能反吸阵法兽的灵力，还能借用阵法兽的灵力重开丹田和神识的禁锢！

他们更不会想到柳氏兄妹居然会在天阙盟的千砺窟里面冲击大乘！

怪不得之前柳依依说千砺窟是天阙盟给他们的馈赠，这可真是份大礼啊！

不过，他们心里也很忐忑，毕竟冲击大乘十分凶险，绝大多数修士终其一生也没办法跨入大乘修为的门槛。

尤其现在还没有宗门长辈护法，也没有天材地宝加持，更没办法沟通天地灵气，这能行吗？

他们正想着，就见凤溪和君闻一把一把往嘴里塞丹药，全都是带有金色纹路的丹药。

樊立志三人：“……”

哦，差点忘了，人家是二十七鼎炼丹师，极品丹药能当糖豆吃！

他们三个此时稍稍缓过神来，他们不能帮上别的忙，但帮着护法还是可以的。

至少能保证五头阵法兽不会给柳氏兄妹添乱。

这时，九条傀儡腾出来两条胳膊，把凤溪和君闻麻袋里面的极品灵石倒了出来，堆积在了两人周围。

樊立志三人纳闷，这玩意儿怎么变机灵了？

对了，柳依依解开神识禁锢的时候，又在傀儡盘上写写画画了一番，估摸是建立了神识联系。

她这是用神识下的命令。

队长真神人也！

确实是凤溪命令九条这么做的，她是防患于未然。

虽然现在还能薅阵法的灵力，但万一中断，那对她和君闻冲击大乘十分不利。

得做两手准备才行。

她心里还纳闷呢，这千砺窟阵盘的凹槽是真能装啊！这得装了多少灵石，这么薅还没薅没！

她哪知道，此时他们吸收的并不是阵盘里面的灵石，而是外界的灵气！

天阙盟的灵气原本就浓郁，此时又形成了灵力风暴，灵力浓郁得都要凝成实质了！

她现在也没闲心想太多，摒除杂念专心冲击大乘。

当然了，她不是盲目的冲击，而是在柳统帅的指导下进行冲击，然后再传音入密给君闻。

君闻这会儿心态倒是很稳。

他一个蹭道的，不需要多做什么，只要听指挥就行了！

他正想着呢，识海传来一阵撕裂般的剧痛！

仿佛组成识海的每一缕神识都碎裂了，然后又重新组合在一起，他险些疼晕过去。

好在意志坚定，咬牙挺住了。

他不由得有些担心凤溪，他一个蹭道的都这么痛苦，小师妹该有多疼啊！

然而，他不知道的是，凤溪此时非但没疼，而且识海里面暖洋洋，甚至还有金色光点挥洒其间。

识海里面的“凤溪”正在蹦蹦跳跳捕捉那些金色光点。

她也不知道为什么要这么做，但直觉这么做对于她冲击大乘是有好处的。

作为指导的柳统帅，这会儿安静如鸡。

其实他并不赞同凤溪此时冲击大乘，一个是她刚进阶不久，修为还没稳固，不宜此时再次进阶，而且还是大的进阶。

另外，千砺窟隔绝了天地灵气，这种情况之下虽然不能说肯定不成功，但肯定没有在外界成功的几率大。

此时，他瞧见蹦蹦跳跳捕捉金色光点的“凤溪”，心里只有一个想法，不是人的玩意儿就连进阶大乘都和正常人不一样。

不过，看样子应该是好兆头。

此时，左护法赶到了千砺窟。

他远远就看到了灵力风暴，心里无比诧异。

为何会形成灵力风暴？

这和阵盘失灵有什么关联？

这时，他瞧见了披头散发的楚长老。

虽说他这会换上了新的门派服，但头发依然跟狗啃的似的，周围还横七竖八躺着几个受伤的弟子。

不用问，肯定是被灵力风暴所伤。

他正想详细询问事情经过的时候，天上乌云密布，一道劫雷劈了下来！

左护法简直吓死了！

以为是来劈他的！

虽说他自认为没做过什么天怒人怨的事情，但人生在世，谁没做过几件亏心事儿？！

他正打算躲避的时候，发现劫雷劈的方向好像是灵力风暴那边。

他这才强作镇定，招呼楚长老他们赶紧撤离！

天雷之威非人力可抗，甭管天雷是冲着什么来的，先离远点再说！

楚长老这会儿都吓麻爪了！

踉踉跄跄跟着左护法躲到了远处。

他心里害怕极了！

该不会他改动阵法造的孽吧？

不能啊，他只是提升了阵法难度，不至于引来劫雷啊？！

这时，他想起来千砺窟里面的凤溪几人，心想，千砺窟肯定出了大问题，那五个竞合同修说不定早死多时了。

这下可麻烦了！

左护法只是想给他们一点教训，并没有想要他们的命，这次可真是弄巧成拙了！

天上的乌云鸠儿心情还算不错。

这次任务很简单，只需要劈两个冲击大乘的修士而已。

虽然它不理解为什么进阶大乘也要降下劫雷，但让劈就劈呗！

只要不让它劈凤狗就行！

虽然那两个修士没露头，但这并不能难倒它。

只需要把灵力风暴劈散，那两个修士没办法沟通天地灵气，进阶自然就失败了。

如果进阶失败，它也就不用劈了，直接收工回家！

它正美滋滋的时候，惊恐的发现劈下去的雷电之力好像被灵力风暴给……吞了？！

第1902章 仿若沐浴在春日的暖阳之下

乌云鸠儿又惊又怕！

灵力风暴怎么可能吞噬雷电之力？！

难道下面有什么可怕的东西？

想到这里，它不由得暗骂自己没出息，堂堂劫雷居然如此胆小！

都是凤狗造的孽！

它现在时不时就做噩梦，梦见她和白菜雷合伙抢它的云翼，害它变成了秃瓢儿！

它自己给自己打气！

这世上除了天道和凤狗，就是它了！

有什么好怕的？！

总不能凤狗趴在灵力风暴里面等着偷袭它吧？！

做好心理建设之后，它继续劈灵力风暴。

我劈不死凤狗，我还劈不散你个小小的灵力风暴？！

我劈！我劈，我使劲劈！

千砺窟之内，凤溪心里美滋滋！

就在刚刚，她还琢磨呢，听柳老贼说这进阶大乘也有等级之分，等级越高将来进阶渡劫的机会越大！

要说等级最高的就属鸿蒙大乘了！

但几万年都未必能出一个。

因为鸿蒙大乘要借用雷电之力才能完成，而且风险极大，可以说是九死一生。

凤溪顿时心里痒痒，她堂堂两界之主，只有鸿蒙大乘才能配得上她的身份！

可是上哪去弄雷电之力？

白菜雷倒是有雷电之力，但它不能见光，而且储备的雷电之力也不够她进阶大乘。

想来也是心塞，她的这些灵宠一个比一个废物！

她正发愁的时候，惊讶的发现吸收进来的灵力里面竟然混杂了雷电之力！！！

到底是灵力劈了腿，还是雷电出了轨？！

难道是乌云鸠儿来雪中送炭了？

她不由得心里感慨，野生的乌云鸠儿比亲生的白菜雷还要乖巧懂事！

白菜雷：“……”

凤狗，我对你的忍耐是有限度的！

你一个小灵宠，要摆正你自己的地位！

可惜，它没办法说话也不能用文字表达，只能用情绪表达自己目前很生气！

不过，生气归生气，这么好的偷雷电之力的机会可不能错过！

它不能见光，就瞧准机会藏在了凤溪的袖子里面，暗戳戳吸收雷电之力。

凤溪压根没时间搭理白菜雷。

她正忙着冲击大乘呢！

她一边继续吸收识海里面的金色光点一边用雷电之力冲刷识海！

原本还一片和煦的识海瞬间风云变幻，这下可苦了识海里面的住户们！

一个个疼得嗷嗷直叫！

疼得扭曲的木剑吼道：“都闭嘴！要是影响了主人进阶，我把你们扎成马蜂窝！”

灵宠们安静了。

木剑觉得自己这个大奸臣当得非常称职，堪称头号狗腿子！

咦？好像疼痛都减轻了不少，难道这就是精神的力量？！

凤溪在这用灵力冲刷识海，君闻可遭了老罪了！

他没有凤溪这么变态，刚吸收进一些雷电之力，整个人就不好了！

原本识海的撕裂疼痛就让他痛不欲生，现在又加上雷电之力，简直要了半条命！

变异掘地棘棘兽更是晕死了过去！

君闻要不是用意志撑着，也早晕过去了！

他告诫自己，他能不能冲击大乘成功不要紧，如果因为他晕倒打断小师妹的进阶，那可就太不是东西了！

所以，哪怕是疼死，他也不能给小师妹添乱。

疼到一定程度，他的意识就有些模糊了，身体甚至微微有些摇晃。

他知道如果再这样下去，肯定会晕倒，赶紧拿出来一大把丹药吞了下去。

但也只是稍微缓解了一点而已，毕竟雷电之力还在源源不断灌入经脉和识海。

这还是在绝大部分雷电之力都被凤溪吸走的情况下，要不然他早就撑不住了。

君闻不由得有些自怨自艾起来，他就是个废物点心，关键时候不但帮不上忙，还总拖后腿！

剑道天才有什么用，这时候还不是束手无策？！

还君子一剑天下闻？废物一剑天下闻还差不多！

守护剑意？

狗屁不是！

他连自己都护不住，还有什么资格去守护小师妹？！

就在他即将陷入心魔的时候，突然想起来不久之前凤溪和他说的那番话。

他和小师妹之间没有主次之分，也没有谁拖累谁，他们只会不畏生死，不离不弃！

混沌的识海瞬间被一束光所照亮！

不但疼痛一扫而光，而且暖洋洋的，仿若沐浴在春日的暖阳之下。

他对守护剑意也多了更深的理解，以前那层始终看不清楚的迷雾，终于被撕开了一条缝隙……

樊立志三人并不知道灵力里面夹杂了雷电之力，因为他们此时在给凤溪和君闻护法。

但是他们发现那五头阵法兽好像得羊角风了，不停地抽搐。

就连傀儡九条也时不时哆嗦一下。

这是怎么回事儿？

太激动了？

不过，他们见凤溪和君闻状态还行，也就暂时按下心里的疑虑，继续给他们护法。

外面的乌云鸠儿有些闹心。

劈了几十道天雷非但没能把灵力风暴劈散，反而规模更大了！

这是咋回事儿？

它正闹心的时候，瞧见远处一堆人对着它这边指指点点，顿时怒不可遏！

对着那群人胡乱劈了几下。

左护法也在其中，虽然没被劈中，但心里愈发不安。

说实话，他真想找个借口离开，但未免太跌份了！

只好硬撑着，指挥众人救治那些被雷电劈中的人。

好在乌云鸠儿也有分寸，劈的雷电并不粗，所以虽然造成了混乱，倒也没出人命。

换成以前，它绝对不会干这种事情，毕竟劈任务之外的人会受罚。

但它现在已经无所谓了！

反正已经被罚那么多次了，也不差这一回了！

先出口窝囊气再说！

它见劈不散灵力风暴，决定等冲击大乘的两名修士出来再劈。

它劈不散灵力风暴，还劈不死两个刚进阶大乘的修士？！

哼，不过是两个蝼蚁而已！

第1903章 鸿蒙大乘

乌云鸠儿在天上等，樊立志三人在洞里等。

虽然他们知道冲击大乘的时间会比较漫长，但还是十分忐忑，生怕凤溪和君闻出岔子。

他们被关在这里面，真出了事情也找不到人帮忙。

虽然灵力恢复了，但灵符还是不能用，也就没办法给公孙谦传讯。

等啊等，樊立志冷不丁发现之前君闻劈开的裂缝里面钻出来一抹绿色。

他以为自己眼花了，正想靠近仔细看看的时候，裂缝里面争先恐后钻出来一大簇绿色的嫩芽。

他还没来得及震惊，绿色的嫩芽已经变得郁郁葱葱了，甚至开出了紫色的花朵，然后结出来绿色的小果子，又逐渐变成了红色……

他正想传音入密给郑清淮和曹逍的时候，他发现笼罩凤溪的白芒突然光芒大盛！

最让人震惊的是白芒中竟然还夹杂着淡淡的金色。

樊立志的嘴巴张的老大，眼珠子差点没瞪出来！

老天爷啊！

柳依依该不会是是鸿蒙大乘吧？！

郑清淮和曹逍也是同样的目瞪口呆！

在这么艰苦的环境下不但进阶成功了，而且还是鸿蒙大乘？

这也太离谱了！

关键她在不久前刚刚才从合体六层进阶到合体九层，这修为比气吹得都快！

震惊到一半，他们发现柳迟那边也光芒大盛，仔细看也能瞧见淡淡的金色，但和柳依依比要浅不少。

这应该也能勉强算鸿蒙大乘。

老天爷啊！

柳氏兄妹竟然全都是鸿蒙大乘！

他们还没来得及消化这些震惊，丹田灵力喷涌，识海也开始震荡！

三人意识到，他们这是要进阶了！

但是还要给柳氏兄妹护法，所以只能极力压制。

就在此时，凤溪睁开了眼睛，三人瞬间陷入到了幻境之中……

刚刚五岁的樊立志正在玩泥巴，甩了他祖父一脸泥点子。

老头子非但不生气，还捋着胡子哈哈大笑！

“好孙儿，这么小就会摔泥巴，将来肯定大有作为！”

樊立志顿时嚣张道：“我将来一定要当天下第一！”

……

郑清淮和曹逍也都陷入到了幻境，无一例外都是他们小时候的事情。

突然识海一阵尖锐的刺痛，顿时清醒过来。

映入他们眼帘的是凤溪贪财的小脸。

“三位师兄，多谢你们帮我和我哥护法，你们赶紧进阶吧！”

她一边说着一边采摘地缝里面结出来的红色小果子，一双眼睛都笑成了灵石的形状！

三人心想，看来这种小果子肯定很值钱，要不然柳依依不会如此兴奋。

他们也顾不上想太多，赶紧盘膝打坐。

过了一会儿，君闻睁开了眼睛。

他先是愣了一下，然后就像一匹疯马冲到了凤溪面前。

“小妹，我进阶大乘了！而且我对剑意也有了新的领悟！”

凤溪看了他一眼，只说了一句话。

“快点帮我摘果子！”

“……好嘞！”

虽然两人不停地摘，但还是有新的果子成熟。

君闻一拍脑门：“小妹，你倒是让九条过来摘啊！它一个顶咱们好几个！”

凤溪这才想起来这茬儿，赶紧给九条下命令。

“过来，摘果子，摘的时候小心一点，不要把果子弄破了，也不要损坏药草！”

没办法，这玩意一根筋，她必须得把命令细化。

九条本来走路就不稳，刚才又被逸散出来的雷电之力波及，就跟喝醉了似的，摇摇晃晃！

不过，摘起果子来倒还算稳当。

有了九条加入，凤溪总算能休息一会儿了。

她对君闻传音入密道：“哥，咱们只进阶了一层，也值得你兴高采烈？你对自己的要求是不是有点低？”

君闻：“……”

合体进阶大乘能够成功就很不容易好吗？！

你还想biu、biu进阶好几层？

你还让不让别人活了？！

不过，他也知道凤溪是瞧见他翘尾巴了，所以想让他冷静冷静。

“小妹，你放心，我拎得清，咱们现在虽然进阶了大乘，但还是小虾米，不能骄傲自满。”

血噬寰啧啧道：

“君闻这傻小子越来越精了，还真是跟什么人学什么样！

挨着金銮殿长灵芝草，挨着茅房长狗尿苔，挨着你这个筛子精二傻子都能变成马蜂窝！”

凤溪：“……”

金銮殿也就罢了，有必要提后面的茅房和狗尿苔吗？

不过，她也觉得君闻成长的很快，她甚至都想不起来君闻当初的蠢样子了。

她一边感慨一边继续传音入密：

“哥，你猜为什么灵力里面会夹杂雷电之力？”

君闻有些庆幸道：“估计乌云鸠儿又来劈你了！好在咱们在千砺窟里面待着，它就是想劈也劈不着。

不过，为啥雷电之力会混在灵力里面？难道它在劈千砺窟的阵盘？”

凤溪笑眯眯说道：“管它呢，咱们就在千砺窟里面待着，让它干瞪眼！”

乌云鸠儿确实干瞪眼！

等了半天也没瞧见有修士从千砺窟里面出来，顿时气急败坏，对着千砺窟的石门库库一通劈！

可惜，千砺窟建造的十分坚固，它把地面劈出来一个大坑，也没把千砺窟的石门劈开。

乌云鸠儿都要气疯了！

灵力风暴劈不开，石门也劈不开，都跟它作对是不是？！

为了发泄怒气，它把千砺窟附近的草木劈成了齑粉！

它正劈得来劲儿，发现灵力风暴消散了。

它心想，这灵力风暴就是贱皮子，它之前那么劈都没消散，这会儿不劈了，倒是消散了。

千砺窟之内，樊立志正在叉腰狂笑！

他早就想做这个队长同款动作了，奈何没有机会！

现在终于得偿所愿了！

他从大乘三层进阶到了大乘四层，而且还是大乘四层巅峰，这样快的进阶速度说出去都能吓死人！

他知道这是借了凤溪的光，他心想，果然跟着队长有肉吃！

接下来郑清淮和曹逍也都相继进阶成功。

两人都进阶到了大乘四层中期。

樊立志更得意了！

三人原本的修为大差不差，现在他却比他们都高，这说明什么？

说明还是要跟队长多套近乎啊！

于是，在狂笑之后，就开始对凤溪大夸特夸。

夸得很夸张，以致于凤溪离家出走多年的脸皮都觉得火辣辣的！

不但樊立志夸，郑清淮也夸，就连曹逍都真情实感输出了一串彩虹屁！

凤溪实在听不下去了，就把刚才摘的小果子递给他们一些，让他们解解渴。

“队长，这是什么果子？”

“紫虹赤烟果，天阶药草，有修复神识之效，咱们刚进阶，神识不稳，吃这个正好！”

樊立志一拍大腿：“这么说柳师弟一剑劈出来一大堆天阶药草？不愧是队长你的亲哥，这运气也太好了！

要么说队长你是有福之人呢，就连你身边人都跟着沾光……”

君闻：“……”

你这都能找出来夸赞小师妹的点？

你干脆别叫樊立志了，叫樊狗腿得了！

第1904章 把门打开！

樊立志这会儿别说叫樊狗腿了，就是叫樊猪腿，樊鸡腿都没关系！

名字不过是代号而已，这不重要！

重要的是队长吃肉，他能跟着喝汤！

他们阁主还总说他脑子没有郑清淮灵活，现在打脸了吧？！

要不是他及时抱住了柳依依这个大腿，郑清淮哪能跟着一起借光？！

他之前不过是大智若愚罢了！

他们这边吃着果子聊着天，外面的气氛却很紧张。

乌云鸠儿虽然这会儿没有降下天雷，但始终停留在天阙盟上空，让人提心吊胆。

左护法虽然很想离开这是非之地，但为了面子只能继续留在这里。

他实在不理解，好端端的为什么会招惹来劫雷？灵力风暴又是怎么回事儿？

他有一瞬间想到了千砺窟里面关着的五名竞合同修，难道和他们有关系？

但转瞬又觉得这个想法太荒谬了！

他们被关在千砺窟里面，怎么可能影响到外面的阵盘？更别说劫雷了！

这时，公孙谦匆匆忙忙赶了过来。

“盟主有令，马上终止五名竞合同修在千砺窟的试炼！赶紧把石门打开！”

楚长老先是看了左护法一眼，这才说道：

“公孙长老，刚才劫云劈下数道天雷，目标便是千砺窟的石门，此时开启，恐怕会对五名竞合同修不利！”

公孙谦咬牙：“你也说了，劫雷是冲着石门去的，关他们五个什么事儿？！

再说，现在不没劈吗？！

赶紧把石门打开，否则盟主怪罪下来，你吃不了兜着走！”

公孙谦这会儿心急如焚，他恨透了左护法凌晏。

一定是凌晏这个老匹夫授意楚长老在阵法上面做了手脚，这才弄巧成拙形成了灵力风暴，并且还引来了劫雷！

他都不敢想如果柳依依五人死了会有什么样的后果。

先不说凌霄宫、镇海宗和天衍道宗会如何，吕大师三人就不会善罢甘休！

甚至丹阁都会牵扯进来。

想到这里，他不由得暗骂左护法就是个蠢货！

就算想借由头打压他，也该有分寸。

怪不得会派姬庭去九幽大陆探听消息，真是蠢不可及！

楚长老再次看向左护法，见对方默许之后，这才把石门打开了。

刚一打开，里面就逸散出十分浓郁的灵气，还夹杂着果子的甜香。

楚长老和公孙谦皆是一愣。

公孙谦赶紧喊道：“依依，依依？你们没事吧？你们现在可以出来了！”

凤溪一点也不想出去。

因为石门刚打开，白菜雷就察觉到了乌云鸠儿存在，用情绪反馈提醒了凤溪。

其实不用它提醒，凤溪也猜到乌云鸠儿来了。

毕竟只有它才会如此热情的雪中送炭。

她这会儿出去要是被雷劈怎么解释？

就算是鸿蒙大乘也不可能一直被雷劈啊！

虽然可以用天衍道碑来自圆其说，但难免引来不必要的猜测。

但不出去好像也不行，怎么办呢？

凤溪正发愁的时候，乌云鸠儿迫不及待从外面冲了进来！

当它看到凤溪的时候，顿时来了个急刹！

乌云鸠儿：#￥*@#%##￥

第1905章 是她，是她，就是她！

乌云鸠儿简直以为自己出现了幻觉！

要不然怎么会看到了凤狗？

她不应该在天衍道宗吗？怎么流窜到天阙盟了？

它和凤溪“深情”对视了几眼，终于确定了一件事情。

是她，是她，就是她！

一肚子坏水的凤狗！

糟糕！

它中计了！

凤狗肯定是故意把它放进来的，然后来个关门打狗，瓮中捉鳖，抢它的云翼！

在外面它都被抢去了好几朵云翼，在这狭小的洞里面，岂不没有半点还手之力？！

秃瓢儿的恐惧瞬间笼罩了它！

乌云鸠儿吓得转头就跑！

洞口的楚长老早就吓得瘫坐在了地上，公孙谦比他强点，勉强扶着石壁站着。

好在乌云鸠儿这会儿只想赶紧逃走，压根没理会他们。

乌云鸠儿一口气飞到了半空，这才心有余悸往下看。

当它瞧见凤溪气急败坏出来的时候，愈发觉得自己逃过了一劫！

哼！

小样，还想算计我？

你还嫩着呢！

这时，它听到了白菜雷的声音。

“凤狗说，你有能耐现在就劈死她！随便劈！她躲一下都不是人！”

“赶紧劈！别磨磨唧唧！她等挨劈已经等好久了！”

“你还傻愣着做什么？凤狗说你再不劈，让我骂你八辈祖宗！”

……

乌云鸠儿不由得冷笑！

你以为我看不出来这是激将法？

之前被灵力风暴吞噬的雷电之力肯定被凤狗吸收了，估计是没“吃”饱，所以才让白菜雷激怒我！

我才不上当呢！

但是就这么走了，未免有些窝囊。

于是，它对着远处的左护法等人库库一通劈！

不求劈死人，只求出口窝囊气！

劈完，神清气爽的飘走了。

一不小心被一道天雷劈中的左护法：“……”

偏偏这时候，凤溪脆生生的对公孙谦说道：

“公孙长老，我以为是我和我哥鸿蒙大乘引来了天雷，但瞧这样子，它好像是冲着左护法来的啊！

他是做了什么好事吗？”

左护法：“……”

骂人不带脏字啊！

谁家做好事会引来天雷？！

等等，她说什么？

她和她哥鸿蒙大乘了？

定睛看过去，居然真的进阶到大乘一层了！

不仅他们两个进阶到了大乘一层，另外三个也都进阶了！

左护法心里的憋屈劲儿就甭提了！

本来想把五名竞合同修关在千砺窟里面打压一番，结果人家进阶了？还鸿蒙大乘了？

更可气的是，他还被天雷劈了！

他生气，公孙谦可高兴坏了！

他不由得仰天大笑！

这段时间积攒的郁气仿佛随着这一笑都一扫而空！

自从遇到柳依依之后，他的日子就好起来了！

左护法走过来，恼羞成怒道：

“柳依依，你们在千砺窟里面做了什么以致于吸干了阵法里面的灵石？并且导致灵力风暴，进而引来了天雷？”

凤溪一脸茫然：

“您说什么？我们吸干了阵法里面的灵石，还引起了灵力风暴？

还引来了天雷？天雷不是冲着您来的吗？它可一下都没劈我啊！”

左护法：“……少在这里装糊涂！你们一直被禁锢丹田和神识，是怎么进阶的？”

凤溪更加茫然：“不对啊，公孙长老告诉我千砺窟里面虽然有时候会禁锢丹田和神识，但并不是肯定会这样，而且也不是全程都这样。

我听您的话茬儿，怎么笃定我们一直被禁锢了丹田和神识呢？

不是说外界的人根本看不到里面发生了什么事情吗？

您如此笃定，莫非提前在阵法上动了手脚？

啊！

怪不得阵法出现了问题，还引起了灵力风暴，还招来了劫雷，原来真是您造成的啊！”

凤溪说到这里，好像后知后觉发现自己说了了不得的事情，赶紧用手把嘴捂上了。

左护法：“……”

该说的你全都说了，你现在捂嘴有什么用？！

公孙谦好歹是曾经的右护法，也是一肚子阴谋诡计，自然不会放过这个好机会，当即冷笑道：

“依依说的一点也没错，凌晏你别贼喊捉贼了，无论是登云台崩塌还是千砺窟阵法损坏都是因为你的一己私欲造成的！

我一定会将此事秉明盟主，你就等着挨罚吧！”

说完，转头对柳依依五人说道：“你们随我前往承道殿！”

然后，扬长而去！

左护法的脸上就跟开了调色盘似的！

一阵青一阵红，一阵白一阵黑，最后咬牙对楚长老说道：

“愣着干什么？！还不赶紧检修阵法？！一群废物！”

楚长老：“……”

我废物？你清高？你了不起？！

要不是你派人指使我这么做，我至于被吓得腿都软了吗？！

但是也不敢呛声，只能唯唯诺诺点头称是。

左护法招过一朵摆渡云，他要抢先一步去盟主前面请罪，要是等公孙谦告完状那就被动了。

他不由得暗恨，本以为那五个竞合同修不过是小蝼蚁，随便他拿捏，正好可以用来打压公孙谦。

结果倒好，全都是刺头儿！

尤其是那个柳依依！

牙尖嘴利，实在是可恶！

一想到柳氏兄妹居然鸿蒙大乘，他心里更堵得慌了！

不过，他很快就冷静了下来。

柳依依五人再奸猾也不过是五个小崽子而已，还能翻出什么水花？！

至于登云台和千砺窟肯定都是改动阵法的时候出现了纰漏，并不是他们有什么本事。

虽然心底有个声音告诉他事情没有那么简单，至少罕有人能够达成鸿蒙大乘的成就，但他选择性将这个念头压下了。

他把怨气都发泄在了手下身上。

一群饭桶！

一群废物！

尤其是姬庭！

不过有时候他也会想，如果不是姬庭叛变，他也不可能把公孙谦扳倒，所以盟主决定留姬庭一条小命的时候，他也没提出来反对意见。

另一边，正和公孙谦套近乎的凤溪，识海里面传来了久违的声音。

“凤帅，您，您怎么跑到天阙盟来了？”

凤溪一喜！

小鸡崽子醒了？

醒的真是时候啊！

柳统帅虽说也是天阙盟的人，但毕竟时间太久远了，对现在的天阙盟知之甚少。

公孙谦虽然也会透露一些，但肯定有所保留。

但姬庭就不一样了

他对天阙盟虽然不能说了如指掌，但也非常熟悉。

凤溪还没来得及说话，又听到一道熟悉的声音：

“凤帅，小孙孙给您请安了！”

“血老祖，小孙孙也给您请安了！”

凤溪还没做出什么反应，血噬寰就笑得嘎嘎的！

“小川子，你总算是醒了，你都不知道没有你的日子里，我是怎么熬过来的！

小溪没事就跟我抬杠，柳老贼更是不会说人话，这一天把我气的心突突的！”

凤溪：“……”

柳统帅：“……”

第1906章 天赋狗最可恨！

凤溪这会儿也没时间和姬庭、蔺向川多说，简单说了两句，就让柳统帅和血噬寰跟他们介绍情况。

这时，柳统帅突然想到一个问题。

“小溪，姬庭的本体如果没死的话，他会不会感应到分体的存在？

若是这样的话，你的身份可就暴露了！”

凤溪陡然一惊。

她之前还真没想到这一茬儿，百密一疏，差点就酿成大祸！

果然还是要多带几个智囊，说不定啥时候就用上了！

最彻底的办法就是把姬庭给噶了！

但是这显然不现实。

除此之外，还可以把他丢到乾坤幡里面，这样也能隔绝本体的探查。

但，这样沟通起来就比较费劲了。

柳统帅提议道：“不如你再给他打一遍神识印记，之前不只是把天阙盟盟主的神识印记包裹住了吗？

你这次把他整个神识都包裹住，应该就能隔绝本体的探查了。”

凤溪当即照做。

因为多耽搁一瞬就多一分风险。

这时，北斗血莲分出来一个分体，变成了姬庭他们栖身玉牌上面的一个小红点。

凤溪从它的情绪反馈能够猜出来它的意思，这样就等于有了双重保险。

就算有人能穿过凤溪的神识屏障探查，因为有北斗血莲的分体在，也会万无一失。

凤溪当即把北斗血莲夸成了一朵花儿！

好吧，原本人家也是花儿。

木剑酸的都要哭了！

它辛辛苦苦到头来还比不上人家的天赋？

天赋狗最可恨！

此时，天阙盟的天牢最里面的一间牢房里面，关着一个披头散发的老者。

他陡然睁开了眼睛！

他刚才好像感应到了自己的分体！

但转瞬就感应不到了。

难道是错觉？

也是，按照右护法公孙谦所说他的分体投靠了凤溪，那肯定还在九幽大陆呢，怎么可能跑到天阙大陆，更别说回到天阙盟了！

直到现在，他对于分体背叛天阙盟这件事情还持有怀疑态度。

他对天阙盟忠心耿耿，他的分体怎么可能会转而投靠凤溪一个蝼蚁？！

除非脑袋被驴踢了！

他不知道的事，此时他的分体正处于不断的震惊之中！

因为柳统帅正在讲述凤溪到了天阙大陆之后发生的事情，尤其是在他得知凤溪现在已经是大乘一层的时候！

他好像一共也没沉睡多长时间吧？怎么感觉过了一辈子那么久！

她竟然还混成了盟主候选人的竞合同修？

还是公孙谦亲自选中的？

除了离谱他也不知道该说什么了。

但有一点可以肯定，公孙谦是真的很欣赏凤溪，要不然不会两次都被同一个人坑。

他觉得自己就够惨的，但是和公孙谦比起来，好像还行。

凤溪这边正在和公孙谦套近乎，想要和一个人迅速拉近关系，最有效的一个办法就是同仇敌忾！

“师伯，恕我冒昧，那个左护法肯定不会无缘无故被雷劈，他肯定做过什么缺德事儿！”

“在大局观上，他和您差远了！要不是他公报私仇，也不至于让登云台和千砺窟都出了问题。”

……

公孙谦虽然心里很受用，面上却说道：

“凌晏毕竟是左护法，你这些话和我说没关系，千万不要和其他人提起，免得引来祸端。

对了，你们在千砺窟里面是不是有什么奇遇？”

凤溪当即笑眯眯把事情经过说了一遍。

她没撒谎，一五一十说了。

因为她觉得天阙盟的盟主肯定偷窥了整个过程，要不然也不会让公孙谦放他们出去。

公孙谦差点从摆渡云上面摔下去！

吸收灵力和人形傀儡对战，这个倒是没什么，但是你居然现场改了傀儡盘？你还把傀儡给带出来了？

就算这些也没什么，你，你居然反过来吸收阵法兽的灵力？

还用吸收的灵力冲开了丹田和识海的禁锢？

还，还顺便吸收了一些雷电之力，然后鸿蒙大乘了？

怎么听着就跟说梦话似的？！

好一会儿，公孙谦都没说话。

因为他不知道应该说什么。

凤溪主动换了个话题。

“师伯，一会儿到了承道殿，您是不是就和我们分开了？”

公孙谦点头：“嗯，承道殿地位特殊，除非得到允许，否则外人不能进入。

如果你们在里面遇到困难可以给我传讯，我会想办法帮你们解决。”

凤溪知道这话也只能听听而已，他真要有那个本事的话，之前他们也不会被关在千砺窟里面。

但还是连声称谢，顺便吹了一波彩虹屁，还拿出一捧紫虹赤烟果送给了公孙谦。

“哪来的？”

凤溪又把君闻一剑劈开青石板，然后长出灵草的事情说了。

公孙谦：“……那些灵草可还在？”

凤溪笑眯眯说道：“我怕它们孤单寂寞冷，就顺手全都拔了，等将来回到天衍道宗的时候，种到药圃里面。”

公孙谦：“……”

凤溪用手摸了摸他们乘坐的摆渡云：

“师伯，承道殿里面有摆渡云吗？我要不要拽进去几朵留着备用？”

公孙谦：“……承道殿里面也有摆渡云，不必带进去。”

你是留着备用，还是想带回天衍道宗？

你是真能划拉啊！

凤溪正失望的时候，远远瞧见云雾之中出现了一座山峰，上面写着“承道殿”三个古朴的大字！

本以为承道殿是个院落，没想到竟然是一座山峰！

怪不得公孙谦说里面也有摆渡云，看来承道殿的规模不是一般的大啊！

待到了近前，石壁之上出现了一道透明的结界，公孙谦示意五人可以进去了。

他对凤溪传音入密道：“一切小心，莫要多生事端！”

凤溪脆生生说道：“您放心，我这人老实本分，从来不惹事。”

公孙谦：“……希望如此。”

第1907章 承道殿的规矩

公孙谦心里不太有底。

总感觉“老实本分”这四个字和柳依依一点也不沾边。

甚至于将这个四个字扣在樊立志头上，都比她更适合。

但现在说什么也没用了，只好点了点头，示意他们进去。

凤溪并没有马上进去，而是让君闻他们做好充足的防护，她自己更是开了几十层灵力罩，这才进去了。

公孙谦：“……”

或许他不应该担心他们五个，而是应该担心那五个盟主候选人的安全。

转瞬又觉得自己这个想法有些离谱。

五位盟主候选人是从众多候选人中拼杀出来的，可以说整个过程就是养蛊的过程。

他们不但天赋极高而且心狠手辣，岂是柳依依他们五个能敌？！

只希望他们能少遭点罪……

此时，凤溪五人正在被人训话。

“我乃承道殿的方尊者，负责你们在承道殿的一切事宜。

我不管你们以前是什么身份，又是什么背景，进了承道殿，就只有一个身份，那就是竞合同修。

你们的作用就是五位盟主候选人的磨刀石，若是好用便可以继续留下，若是不好用那就赶紧滚！

不要以为我们天阙盟仗势欺人，这对于你们来说也是绝佳的修炼机会，如果不是成为竞合同修，你们根本没有资格享受承道殿的修炼资源……”

凤溪他们知道这是下马威，全都恭恭敬敬的听着。

虽说对方说话难听，但也是事实。

天阙盟的修炼资源确实比他们所在的宗门好太多了！

方尊者继续说道：

“承道殿的规矩只有一个，那就是弱肉强食！

你们想要过得舒坦，那就要足够强，不要将希望寄托在别人身上。

哪怕你们当着我的面被五位盟主候选人追杀，我也不会插手，能不能活下来，能不能活得好，就看你们自己的本事了！”

他刚说完，就瞧见五个人之中的小姑娘眼睛亮闪闪的，仿若听到了什么让她开心的事情。

方尊者：“……”

这个柳依依是耳朵不好使还是脑子不好使？

你有什么好高兴的？

他没理会凤溪，又说了一些注意事项，然后发给他们每人一个储物戒指。

里面有两套衣服、一个身份玉牌、五瓶地阶丹药以及十万灵石。

樊立志他们心想，看来这承道殿确实挺大方。

凤溪却知道他们这么大方的用意，这摆明了等着被人打劫呢！

至于打劫的人是五位盟主候选人还是其他人就不知道了。

方尊者随手招过来一朵摆渡云：

“你们现在乘坐摆渡云去清心岛休息，明日卯时到道玄堂接受训练。”

凤溪五人在谢过方尊者之后，上了摆渡云。

摆渡云的等级比较高，可以直接用言语沟通。

于是，凤溪说道：“前往清心岛！”

摆渡云当即疾驰而去！

方尊者站在原地露出一个嘲讽的笑容。

他倒要瞧瞧这五个竞合同修有什么本事，尤其是那两个鸿蒙大乘！

凤溪他们站在摆渡云上面好奇的四处打量。

这承道殿的规模是真大啊！

半个时辰之后，他们瞧见远处一汪湖水，中间有个小岛。

看样子应该要到清心岛了。

摆渡云很快就到了湖水上方，然后陡然翻了个跟头。

樊立志四人全都惊叫着掉到了湖水里面，他们不是没想到御剑，也不是没想过其他御空的办法，但全都失灵了。

估计这里禁飞，只有摆渡云能飞。

摆渡云正想原路返回的时候，发现上面还……挂着个人。

尽管它剧烈的翻滚，依然没能将其甩掉。

木剑颇为嘚瑟的对凤溪说道：

“主人，你总嫌弃我飞得不稳，你看看，现在是不是体现出来我的先见之明了？

要不是我平时都是这么飞的，你肯定也成落汤鸡了！”

凤溪：“滚！”

“好嘞！”

姬庭说道：“凤帅，这朵摆渡云被动了手脚，肯定会一直翻滚直到把你甩掉！

您还是赶紧松手吧，现在掉到湖里还好，若是掉到陆地上面就糟了！”

凤溪勾唇：“行叭，那我就松手了，不过我得送它一程！”

姬庭正纳闷凤溪说的送一程是什么意思的时候，就瞧见凤溪往摆渡云里面塞了好几张灵符，然后松开了手。

因为她的速度太快，他也没瞧见她塞的是什么灵符。

凤溪掉到湖水里面的时候，曹逍他们正在和数头水生妖兽缠斗。

曹逍这个镇海宗亲传弟子的作用当即体现了出来，在他的主导下，尽管妖兽数量很多，但并没有落入下风。

虽然没落入下风，但想要摆脱这些妖兽登岛还是要费一番功夫，弄不好还会挂彩。

凤溪默默拿出了一摞霜华冥冰符。

周围水域瞬间结冰，他们五人以极快的速度踏冰而行，登上了清心岛。

君闻懊恼的一拍脑门！

他怎么把这茬儿给忘了！

之前在天阙盛会礁岛比试的时候，他和小师妹就是靠着霜华冥冰符取胜的！

对了，还有那些垃圾！

他正懊恼的时候，突然头皮发麻，下意识喊道：“大家小心！”

几乎是话音刚落，从地下钻出来大量妖虫。

樊立志一边斩杀妖虫一边骂道：“这哪是清心岛，分明是杀人岛！”

凤溪淡淡道：“承道殿是养蛊的地方，自然处处都有危险，以后都要留神注意，免得遭殃！”

樊立志几人心里一震，虽说他们知道竞合同修不是那么好当的，但没想到刚进来就会如此凶险。

杀了一会儿，妖虫数量不减反增。

曹逍咬牙道：“这妖虫数量太多了，就算我们将其杀退，也要提心吊胆，根本没办法好好休息。”

凤溪也觉得这么蛮干不行。

当她瞧见妖虫群里面的一个大蚂蚱，眼睛一亮！

她灵兽袋里面的虫皇原本是五彩斑斓的颜色，但是为了能见光把自己弄成了绿色，瞧着和这大蚂蚱差不多。

完全可以来个桃代李僵！

于是，凤溪对虫皇说道：“我把你放出来，你把这些妖虫全都收服了，以后负责给我们警戒！”

虫皇哭唧唧：“臣虫做不到啊！”

凤溪才不管它能不能做到，趁乱把它放了出来。

那些妖虫并没有什么异常，显然把虫皇当成了好朋虫！

第1908章 她可太喜欢承道殿的法则了

虽然成功打入了敌虫内部，但虫皇愁死了！

要是靠真本事，它肯定打不过这么一大群高阶妖虫。

怎么才能让它们听自己的话呢？

此时此刻，它想到了很多很多……

想着想着，眼睛一亮！

它决定试试无良主人的忽悠大法！

它当即对着几个实力比较强好朋虫说道：

“哥几个，你们喊打喊杀有什么用？！

就算把这五个人宰了，也只能勉强让咱们塞牙缝儿！

我看不如咱们和他们谈笔买卖，让他们用湖里面的水生妖兽当买路钱！

那些妖兽肉可比人肉好吃多了！你们觉得呢？”

“唧唧！唧唧唧！”

“吱吱！吱吱吱！”

“嗡嗡！嗡嗡嗡！”

……

那些高阶妖虫一阵蛐蛐，觉得虫皇言之有理。

一顿饱和顿顿饱的区别它们还是分得清的！

再说，谁还不想吃点河鲜呢？！

最关键的一点是，它们发现这五个修士战斗力很强，一直打下去，谁死谁活还真不好说。

虫皇见它们同意了，自告奋勇作为虫族代表和凤溪他们谈判。

它一通唧唧、吱吱、嗡嗡、啾啾，主打一个虫语大杂烩！

还时不时用肢体动作进行辅助。

凤溪的表情的进化是这样式儿的！

迷茫——疑惑——惊讶——犹豫不决——豁出去了！

“我们可以给你们提供水生妖兽，但是你们必须得帮我们负责整个清心岛的警戒才行！”

妖虫们有些不乐意。

帮他们负责警戒，岂不成他们的虫腿子了？！

虫皇的复眼闪了闪，对那些妖虫说道：

“表面上我们是负责给他们警戒，实则是把他们给包围了，这就跟人族养猪养鸡似的，不都得圈起来？！”

妖虫们瞬间被这个理由说服了！

虫皇美得都想牛叫了！

不过为了避免暴露身份，它也只能忍着了。

凤溪知道想要马儿跑得先给把草，于是丢给樊立志他们每人半麻袋玄冰符以及十张霜华冥冰符，让他们去打渔。

樊立志三人：“……”

本以为极品丹药当糖球吃就够夸张了，没想到还能见到更夸张的事情！

之前礁岛比试的时候，他们都是分开的，虽然听别人说起过一些凤溪的丰功伟绩，但毕竟他们没亲眼见到，觉得可能有些夸大其词。

尤其是曹逍，虽说这会儿对凤溪已经心服口服了，但他觉得人不可能是万能的，怎么可能又会炼丹又能制符？！

三人带着些许疑虑，开始在湖里猎杀水生妖兽。

他们只在靠近岸边的湖水里面活动，随时能够上岸，倒也没什么风险。

凤溪看了一会儿，然后拿出小桌子，开始绘制霜华冥冰符。

君闻在一旁负责警戒。

虽说虫皇说服了那些妖虫，但保不齐它们会反水，不得不防。

之前修为不够，凤溪绘制霜华冥冰符的时候还要激发燃灵符，这会儿就用不着这么麻烦了。

她左右手同时绘制，还能一心二用给虫皇打鸡血，让它争取快点成为真正的虫皇……

与此同时，把凤溪他们甩到水里的那朵摆渡云已经飞到了方尊者面前。

方尊者将神识探入到摆渡云的阵盘之中，想要看看凤溪他们五人的狼狈表现。

他提前让人对这朵摆渡云的阵盘进行了改动，不但只听他一个人的指令，而且还能按照要求将需要的画面录制下来。

他都可以想象那五个竞合同修该有何等的狼狈！

此时，说不定还在湖水里面苦苦挣扎呢！

就在他的神识接触到摆渡云阵盘的一刹那，轰隆一声巨响！

摆渡云被炸得七零八落！

方尊者躲得足够快，并没有受伤，但一张嘴吐出来一口黑烟，头顶还凉飕飕的。

一摸，凉飕飕的。

变秃瓢儿了！

他愣在原地好半天都没有反应。

直到有人听到动静赶过来，他才大吼一声：“滚！都给我滚！”

他做梦也没想到会被五个竞合同修反过来摆了一道！

就连那五个盟主候选人也只敢互相搏杀，从来不敢对他们这些尊者动手！

这五个小崽子倒好，第一天来就给了他一个“惊喜”！

真是倒反天罡！岂有此理！

好，很好，你们给我等着！

正在画符的凤溪也听到了爆炸声，因为离得远，声音不算太大。

她不由得勾起了嘴角。

那个方尊者能在摆渡云上面做手脚，她自然也能。

这叫礼尚往来！

她可太喜欢承道殿的法则了，弱肉强食，尊者自然也不例外。

过了一会儿，樊立志他们猎杀了足够的水生妖兽，上岸了。

曹逍看到凤溪一边打哈欠一边左右手绘制的时候，顿时觉得当初的自己是多么的不识时务！

他居然嘲讽柳依依邀买人心，人家明明是靠实力获得的崇拜好吗？！

等凤溪停笔的时候，君闻就问：

“小妹，刚才的爆炸声是不是你做的好事儿？”

他之所以这么问，实在是自家小师妹一路走一路炸，火花带闪电！

凤溪笑眯眯的说道：“嗯，我估摸有人在摆渡云的阵盘上面做了手脚，说不定还会把我们的狼狈样子录了下来。

对方想要探查画面肯定要探入神识，所以我就放置了引灵符，只要有神识探入就会引爆其他的爆裂类灵符。

放心，我有分寸，放置的灵符并不多，而且等级也比较低。”

樊立志几人：“……”

我们离得这么远都能听得这么清楚，你确定你有分寸？

不过那个方尊者修为很高，估计也不会有啥事……吧？

至于为啥他们怀疑是方尊者，因为摆渡云是他给他们的。

这时，凤溪对着那群馋得直流哈喇子的妖虫们说道：

“只要你们足够听话，不但河鲜管够，我们还会从外面给你们弄更多好吃的！

除了食物之外，还可以给你们弄点丹药吃！

若是有表现特别突出的，我甚至可以带着你们离开这一亩三分地到外面长长见识……”

妖虫们这会儿其实没心思听她嘚啵嘚，只想快点吃到肉！

凤溪也没指望它们能听进去，这么做不过是为了训练它们的服从性。

如果在她讲话的过程中，有妖虫忍不住冲过来抢食，正好来个杀鸡儆猴！

可惜，妖虫们可能是馋得挪不动步了，居然一个冒头的都没有。

凤溪不由得叹气！

她现在的人格魅力真是越来越强了，就连妖虫都如此听话了！

为了维护好关系嗓子都喊哑的虫皇：“……”

你的人格魅力？

那我算什么？算吃饱了撑的吗？

第1909章 这才是它虫之王者该过的日子啊！

凤溪见妖虫们都很老实，就把那些妖兽尸体给了它们。

妖虫们顿时蜂拥而上，开始了属于它们的盛宴！

凤溪让曹逍他们挑选妖兽比较嫩的肉烤着吃，她则是再次开始制符。

这一次，她制的是天枢掣电符。

虽说湖水没有海水的导电效果好，但关键时候也能起到很大作用。

之前她绘制天枢掣电符的时候不但要使用燃灵符，还要激发焚血诀，要不是有五株狗灵根，她的经脉早就玩完了！

现在她已经进阶大乘了，只需要使用燃灵符就可以了。

曹逍他们再一次被刷新了认知，因为头一次瞧见她这种奇葩的制符方式。

吃饱了的妖虫也凑过来看热闹。

可惜它们灵智有限，也看不出什么所以然。

虫皇就热心的充当讲解员，中心思想就是这个女魔头很厉害，能不招惹她还是别招惹她。

没听见摆渡云都被她给炸了吗？！

它们再能耐还能禁得起灵符炸？！

有个大聪明妖虫就问虫皇：“你怎么知道这么多？”

虫皇沉默一瞬，然后说道：

“不瞒你们说，我是个串儿！我有蠹鱼的血脉，虽然很稀薄，但在学问这方面确实比较有天赋。”

说完，它补充了一句：“蠹鱼就是他们人族说的书虫。”

妖虫们顿时信以为真，要说它们妖虫里面最聪明的应该就是书虫了，毕竟以书为食嘛！

虫皇见它们信了，这才松了口气。

这个理由当然不是它想出来的，而是凤溪告诉它的。

也就只有她能想出来这种不是人的主意。

凤溪画了一摞天枢掣电符，又吃了点烤肉，就拿出了小木床，盖着小花被子睡着了。

没错，这清心岛上面根本没有房屋。

这也能理解，就算有房屋也早就被这些妖虫给破坏了。

君闻他们轮流值守，一方面避免妖虫们反水，另一方面难保那些水生妖兽里面有能上岸攻击的品种，不得不防。

半夜的时候，果然有一群类似蟾蜍的妖兽蹦上了岸。

值守的郑清淮正打算示警，惊讶的发现一群妖虫冲了上去！

照理说蟾蜍类的妖兽是妖虫的天敌，奈何冲上来的是浑身带有毒刺的妖虫。

那些蟾蜍妖兽的攻击手段，比如毒液，比如能够伸缩的长舌，根本没有用。

这只是第一批妖虫，在它们把蟾蜍妖兽围住之后，第二批能够远程攻击的妖虫冲了上来，后面还有第三批，第四批……

妖虫们开始了有条不紊的围猎！

虫皇蹲在一块大石头上面居高临下进行指挥！

久违了！

这种一呼百应的王霸之气！

它是天生的王者，之前不过是暂时的蛰伏，如今终于能够大展身手了！

郑清淮看的目瞪口呆！

他并不知道虫皇是凤溪的灵宠，心想，这只妖虫的灵智也太高了！

这么大动静，凤溪几人也被吵醒了。

凤溪睁开眼睛看了几眼，翻了个身继续睡了。

其他几人却睡不着了，全都在一旁观战。

不到一个时辰，妖虫们就把那些蟾蜍妖兽全数杀死了。

然后再次开始了饕餮盛宴！

妖虫们觉得和五个人族合作太正确了！

它们以前十天半个月都吃不上一顿饱饭，现在一天都能吃两顿了！

这是以前做梦都不敢想的好事儿啊！

虫皇的威信也树立了起来！

毕竟这是它出的好主意，而且刚才的指挥也非常厉害！

虫皇美得都吐泡泡了！

这才是它虫之王者该过的日子啊！

天蒙蒙亮的时候，凤溪他们就醒了。

其实除了凤溪，另外几人一共也没睡多长时间。

郑清淮问道：“队长，昨天方尊者让我们卯时前往道玄堂接受训练，没有摆渡云，这里又禁飞，我们怎么去？

要不然使用玄冰符或者霜华冥冰符，我们踏冰过去？”

凤溪点了点头：“那就踏冰过去吧，等回来的时候我找方尊者要几朵摆渡云，免得以后出行困难。”

郑清淮几人：“……”

你昨天很可能把人家给炸了，你还敢找他要摆渡云？

五人在激发了霜华冥冰符之后，踏冰通过了湖面。

其实中途有妖兽想要偷袭来着，凤溪往远处扔了一张天枢掣电符，水面上瞬间漂浮上来一片低阶妖兽。

那些蠢蠢欲动的妖兽顿时打消了偷袭的念头，急吼吼游走了。

樊立志看的很是眼馋。

“队长，您刚才用的是什么灵符？怎么这么厉害？”

凤溪看了他一眼，淡淡道：“就是昨天我使用燃灵符画的那些，喏，给你们一人三张留着玩吧！”

说着，就分给了他们每人三张天枢掣电符。

樊立志三人感动得都要哭了！

队长真是太大方了！

这么高级的灵符说给就给？

他们一定是上辈子拯救了天阙大陆，这辈子才遇到了这么好的队长！

他们正感动的时候，迎面走过来一位老者，服饰和昨天他们见到的方尊者是一样的，应该也是一位尊者。

五人当即行礼。

老者摆了摆手：“不必多礼，我过来是想告诉你们计划有变，你们不用赶往道玄堂了，直接前往问剑轩即可。”

说完，老者便飘然离去。

樊立志拿出地图，皱眉道：“问剑轩和道玄堂一南一北，我们得抓紧点，要不然肯定没办法在卯时赶到问剑轩。”

凤溪拿出一枚灵果，啃了两口才慢悠悠说道：“我们不去问剑轩，继续赶往道玄堂。”

樊立志一愣：“队长，刚才那位尊者不是让我们前往问剑轩吗？”

凤溪看向郑清淮，“你和他说！”

郑清淮当即说道：“如果计划有变，我们都有身份玉牌，方尊者直接给我们传讯即可，根本用不着特意让人来转告我们。”

樊立志挠了挠脑袋：“说的也是，是我把事情想简单了。”

凤溪严肃道：“樊师兄，昨天我就说过，承道殿处处设伏，稍有不慎就会万劫不复。

你以后遇到事情多动动脑子，实在想不明白就多问问旁人，免得铸成大错！”

樊立志赶紧点头称是。

五人一边说一边继续赶路，提前一刻钟到了道玄堂。

刚进门，凤溪就瞧见了戴着帽子的方尊者。

凤溪心想，这个方尊者还挺会保养的，大热天戴帽子，估计是在捂汗排毒呢！

第1910章 你比我还像个反派！

其实到了渡劫期，即便不服用丹药，也能催生出头发。

奈何就算是催生速度再快，也不可能在一夜之间就催生出原来的长度，所以方尊者只能戴了顶帽子遮掩。

他心里的郁闷劲儿就别提了！

照理说以他的修为完全能避开，但他是真没想到凤溪他们敢在摆渡云上面做手脚，而且凤溪放置的灵符品阶比较高，这才被炸成了秃瓢儿。

他现在瞧见五人活蹦乱跳的，心里更气了！

照理说不能啊！

先不说湖水里面的妖兽，光是清心岛上面的虫子就够他们喝一壶了！

他正想着，凤溪五人过来行礼。

凤溪脆生生的说道：“方尊者，刚才我们在路上遇到了一位自称姓吴的尊者，他说计划有变让我们直接赶往问剑轩。

照理说，我们应该给您传讯询问真假，但是昨天您和我们说有关我们的事情都由您负责，如果真的计划有变，您肯定就给我们传讯了。

所以，我们就没冒昧的打扰您。

既然您在这里等我们，那个吴尊者肯定在诓骗我们！

我们是刚来的，他应该不是针对我，估计是针对您的，您一定要多加留神啊！”

方尊者：￥#%&amp;*#@%

他本来想让老吴坑这五个小崽子一把，不但没骗成，反被她阴阳怪气了一番。

他咬着后槽牙说道：“是我安排吴尊者这么做的，为的是考察你们的分辨力。

现在，随我进去吧！”

凤溪小碎步跟在他身后，殷勤道：

“方尊者，您这帽子挺好看呀！是防御型灵器吗？”

方尊者：#￥%%￥@%@

“对了，方尊者，您昨天给我们安排的摆渡云好像有些问题，把我们全都扔到湖里面了，这也是您给我们设置的考验吗？

还是说那朵摆渡云是个残次品？”

方尊者：“……应该是残次品。”

凤溪：“哦，那以后您得好好检查检查，我们摔了倒是不打紧，我就怕您或者其他尊者也被摔了，那就不好了。”

方尊者：#￥#@#@##

“方尊者，我们五个住在清心岛上面，中间有湖水阻隔，没有摆渡云可以说寸步难行，您能拨给我们五朵摆渡云吗？”

方尊者心想，你都快把我气死了，还想让我给你们分拨五朵摆渡云？做梦去吧！

他本来想一口回绝，突然心里一动，说道：

“照理说你们竞合同修没有资格申请摆渡云，不过凡事都有例外，如果你们实在想要的话可以去煅火堂问问。”

凤溪识海里面传来姬庭的声音。

“凤帅，虽然天阙盟有专门的炼器堂，但天阙盟所有的摆渡云皆是由煅火堂炼制而成，至于原因不得而知。

但有一点，很多人都知道，那就是煅火堂里面的人脾气都十分火爆，尤其是几位尊者！

这个方尊者肯定是想让你们去触霉头，来个借刀杀人！”

就算他不说，凤溪也知道方尊者肯定没安好心，但她还是准备下课之后去溜达一圈，能划拉来摆渡云自然是最好，划拉不来也能多几个熟人嘛！

血噬寰冷嗤：“熟人？我看是多几个仇人还差不多！”

凤溪嘿嘿一乐：“仇人也是熟人啊！”

血噬寰：“……”

凤溪一边群聊，一边笑眯眯谢过了方尊者。

方尊者敷衍的应了一声，带着凤溪他们七拐八拐进了一间屋子。

在外面看着就是一间很普通的屋子，结果进来别有洞天，居然是一座十分宽敞的石厅。

高台上面端坐着一位老者，脸上全都是疤痕，像一条条蜈蚣蜿蜒其上。

方尊者拱了拱手：“弑尊者，这五个便是之前盟主提起的竞合同修，以后他们的功法课就麻烦您了！”

凤溪心想看来即便都是尊者，地位也有所不同，方尊者在他们面前挺能装相，在这个弑尊者面前倒是挺恭敬。

弑尊者掀开眼皮看了方尊者一眼，淡淡道：“教倒是可以，但老规矩，生死不论，可否？”

方尊者忙说道：“既然他们进了道玄堂，自然听您的安排！”

他心想，你弄死他们才好呢！尤其是那个柳依依，实在是可恶！

弑尊者点了点头：“那便留下吧！”

方尊者拱手告辞。

凤溪还以为他会和他们说几句临别感言呢，结果方尊者头也不回的走了。

凤溪此时有个冲动。

很想把他帽子拽下来，看看是不是秃瓢儿……

她正瞎琢磨呢，小灵通姬庭又开始播报了！

“凤帅，我虽然没见过这个弑尊者，但是听说过他的传闻。

当初他也是盟主候选人之一，本来十分有希望获胜，但是在最为关键的一场比试中被人暗算，不但失去了盟主候选人资格而且几乎丧命。

从那以后性情大变，独自前往幻墟海历练，再次归来的时候已经是渡劫修为了！

他脸上的疤痕据说就是被暗算之时留下来的，其实有很多种办法将其去除，他却一直保留至今。

传言此人性格古怪，冷酷无情，很多盟主候选人都是被他淘汰出局的，其中不乏丧命者。

方尊者把你们交由他教导，多半是想借他的手来折磨你们，您一定要当心！”

凤溪诧异道：“盟主候选人被淘汰后还能活着？不应该全都恁死吗？如果没有性命之忧谁还能拼命争啊？！

啧啧，你们天阙盟的心还是不够狠啊！

既然是养蛊，那就只能留下一只蛊王，剩下的全都该死！”

姬庭：“……”

你比我还像个反派！

大反派！

第1911章 这是把自己当炮仗给点了啊！

姬庭正无语的时候，柳统帅解释道：

“盟主候选人都是非常有天赋的人，若是全都杀死未免太浪费了。

据我所知，在不断考核的过程中，大约三分之一的人会殒命，剩下的人除了少部分留在了承道殿和影卫营，剩下的全都分散在了天阙盟各处。

这也算是人尽其才，物尽其用。”

凤溪啧啧道：

“小雨啊，你听见了吧？承道殿淘汰的人里面有一些去了影卫营，你却压根不知道影卫营的存在，你得多迟钝啊！

就算是从一些蛛丝马迹上面也能发现影卫营的存在啊！”

姬庭：“……”

谁像你似的成天瞎琢磨？！

凤溪又对柳统帅说道：

“师父，你说你们鸟盟的盟主也有意思，让一群当初的竞争失败者保护自己，他就不怕对方反水？”

柳统帅解释道：“影卫营的人都被下了神识印记，还没等动手就已经被盟主察觉了。”

凤溪勾唇：“神识印记这玩意可不太保险，小鸡，嗯，小雨不就是活生生的例子？！”

姬庭：“……”

他十分怀疑凤溪是故意的！

就是想叫他小鸡崽子！

再说，谁像你这么变态，居然能够覆盖盟主的神识印记？！

这时，高台上面的弑尊者漠然道：

“刚才的话你们也都听见了，既然到了我这里，便生死不论，能不能活下来那就看你们的本事了。

现在，你们轮流接我一招，接住可以继续留下，接不住就滚吧！”

樊立志他们一听顿时大惊失色！

虽然他们不清楚对方的具体修为，但肯定是渡劫期。

他们不过是大乘四层，如何能接下对方一招？

就算能接下，估计也得受重伤。

哪有这么传授功法的？！

但是他们根本没有反对的权力，更没有反抗的能力，也只能咬牙扛着了。

就在他们准备拼死一搏的时候，凤溪给了他们每人一麻袋强盾符！

“自家产的，不值什么钱，一会儿全都激发了吧！”

樊立志他们：“……”

高台上面的弑尊者：“……不准使用灵符，不准使用防御灵器，凭自己的本事接！”

凤溪震惊的看向弑尊者：

“方尊者和我们说您向来言出有信，吐口唾沫都是个钉儿，怎么能朝令夕改呢？！

当然了，这里是您的地盘，您想改我们也没辙，随便吧！”

弑尊者笑了。

脸上的疤痕随着他的笑容扭曲，看起来很是渗人。

“小丫头，你想用激将法？在我这里没用！

你说的没错，这是我的地盘，我想怎么办就怎么办！

我现在又改变主意了，其他四人不用接招了，你一个人接我五招！”

君闻当即说道：“弑尊者，既然要考察我们五人，怎么能让我妹妹一个人接您五招呢？！”

樊立志也马上说道：“是啊，说好的一人一招，怎么能让队长她一个人扛呢？！”

郑清淮和曹逍也都随之附和。

弑尊者脸上的表情更加狰狞。

“看来你们的关系很好啊！就是不知道在这承道殿里面，所谓的友情能禁得住几天考验？！

少废话，要么她一个人接五招，要么你们全都要接我五招！”

还未等君闻他们说话，凤溪就抢先道：“我接您五招！”

说完，警告的看向君闻四人。

四人只好把到了嘴边的话咽了回去。

弑尊者看向凤溪的目光里面带几些许赞赏之色：

“虽然你很愚蠢，但至少勇气可嘉，待你死后，我会派人将你的尸体送回你所在的宗门，也不枉我教你一回。”

凤溪行礼：“晚辈提前拜谢尊者送棺之谊！”

樊立志他们：“……”

你俩说的好像都不是人话。

凤溪转头对他们说道：“都离远点，免得崩身上血！”

君闻担心的看向凤溪，想要说点什么，还是咽了回去。

只好在心里一个劲儿默念信凤溪得永生！

待君闻他们退远之后，凤溪吞了一把接络续脉丹，然后对丹田里面的五株狗灵根说道：“来活了！”

五株狗灵根：活爹！你可真是我们的活爹啊！

不！

活娘！

你是生怕我们闲着，隔三差五就撕裂筋脉玩！

它们发牢骚的时候，凤溪已经使用了焚血诀。

说实话，她也有些好奇，以她如今的修为使用焚血诀，修为会达到什么程度！

为了保险起见，她一上来就燃烧了七成经脉！

弑尊者并不知道这些，甚至看都没看凤溪，随意的挥出一掌。

巨大的掌印瞬间将凤溪笼罩其中，樊立志吓的把眼睛都闭上了。

完了！

队长估计要歇菜了！

下一刻，他听到了好几声吸气声。

他睁开眼睛一看，就见凤溪卡在了屋顶上面。

真的是卡在了上面！

屋顶上面出现了破洞，凤溪肩膀以上在外面，肩膀以下被卡住了。

樊立志纳闷，照理说弑尊者的巴掌印下来应该把她拍到地里面才对啊，怎么还跑上面去了？

弑尊者也愣住了。

就在刚刚他掌印落下的一刹那，柳依依突然来了个旱地拔葱，嗖的一下就砸房顶上面了，然后就卡那了！

这屋顶可是用玄冰寒铁瓦搭建的，十分坚固，她居然用脑袋捅了个窟窿出来？

这时，君闻从储物戒指里面拿出来个梯子，让樊立志他们扶着，然后爬上去把凤溪给“摘”了下来。

要问为啥不御剑，因为试了，飞不起来！

好在他装备齐全。

凤溪此时那叫一个惨哟！

满脸都是血！

她刚才只想着跳起来避开弑尊者的掌印，谁知道燃烧经脉之后能蹦这么高啊！

蹦的高也就算了，怎么还这么有冲劲儿？！

这是把自己当炮仗给点了啊！

不过，不得不说，燃烧经脉之后她这脑袋是真硬啊！

为了护住凤溪的脑袋差点没被撞散架子的北斗血莲：“……”

哪有什么铁头功，不过是我在替你负重前行！

弑尊者审视的目光里落在了凤溪身上，然后从嘴里逸出一声冷笑：

“焚血诀？你这是自寻死路！别忘了，还有四招！”

凤溪用袖子抹了一把脸，看到袖子上面的血，顿时在心里黑账本上面给弑尊者记了一笔！

她让君闻几人让开，抬头看向弑尊者：“要打赶紧打，别磨叽！”

弑尊者：“……找死！”

随手一挥，一个巨大的拳头朝凤溪砸来！

凤溪吸取了之前的教训，躲闪的时候收了一些力，虽然还是撞到了旁边的石壁上面，但好歹没之前那么狠了！

弑尊者见她又避开了一招，右手再次一挥，又有拳印朝凤溪砸来，凤溪赶紧躲避，然后又撞墙上了……

凤溪觉得鼻子跟着她实在是太遭罪了！

因为每次撞墙的时候，都是鼻子领先一步！

第1912章 这个柳依依是真能蹦啊！

凤溪这会儿还有闲心在心里感慨，都说不撞南墙不回头，这话太有道理了！

别说南墙了，无论是东西南北墙撞上去都得回头！

不回头，鼻子受不了啊！

凤溪蹦啊蹦，突然发现一件事情。

咦？

不对啊！

早就过五招了，弑尊者怎么还在砸她？！

当她不识数吗？！

于是，她一边蹦一边喊：“弑尊者，已经够五招了！”

弑尊者这才停手了。

其实他也不是故意的，就是打顺手了，忘记五招的事儿了。

这个柳依依是真能蹦啊！比兔子还灵巧！

当然了，他打的时候并没有尽全力，要不然凤溪只靠蹦根本避不开。

弑尊者盯着凤溪看了半晌，虽然脸色有些苍白，但看起来并没有性命之忧。

照理说使用焚血诀，她这回早就半死不活了，怎么还活蹦乱跳的？

他当即给方尊者传了一条讯息。

方尊者看到弑尊者给他传讯，还以为能听到凤溪他们五个倒霉的好消息，结果弑尊者居然要五名竞合同修的详细资料，尤其是那个柳依依的。

方尊者失望的同时有些纳闷，弑尊者就跟那万年老冰山似的，对什么都不感兴趣，怎么想起来要柳依依他们的资料了？

纳闷归纳闷，还是赶紧派人送过来一枚玉简。

玉简上面记载的全都是凤溪他们的资料。

弑尊者看完之后，眼神里面多了一丝兴味。

这五个小崽子倒也没那么不堪。

尤其是柳氏兄妹，居然还在千砺窟里面进阶鸿蒙大乘了？

进阶大乘的等级分为凡级大乘、地级大乘，天级大乘和鸿蒙大乘。

天级大乘都已经是凤毛麟角了，没想到这两个从天衍道宗来的小家伙居然进阶了鸿蒙大乘。

柳迟居然还领悟了剑意？

柳依依还有三个九鼎炼丹师的师父？还会制符？还会瞎子算命？

也不知道是不是样样通样样松？

剩下的三个虽然和柳氏兄妹比起来稍微逊色一些，但也都有可取之处。

不过，这五个竞合同修和那五个盟主候选人相比，修为还是差了不少。

他思忖片刻说道：

“一个月之后，你们就要和五名盟主候选人正面交锋了，所以我希望你们能好好利用这一个月时间。

基础功法还是用你们之前的吧，我传授你们一些进阶功法，能学到多少就看你们自己的本事了。”

凤溪心想，这老头子之前还一副喊打喊杀的模样，这会儿怎么突然就变成授道解惑的师者风范了？

难道被她的人格魅力征服了？

血噬寰冷嗤：“你说这话的时候，先把脸上的血擦擦吧！不知道的还以为你刚从染缸里面爬出来的！”

“爷爷，我知道您这是心疼我呢！”

血噬寰：“……一派胡言！”

凤溪拿出帕子胡乱擦了擦，又使了几次清洁术，总算是不那么狼狈了。

高台之上，弑尊者已经开始讲法了。

即便五人十分聪慧，但是这些高阶功法都是以天阙盟的功法为基础拓展而来的，所以五人都有些云里雾里。

不过全都囫囵记下了，等回去再慢慢消化。

凤溪倒是一点也不发愁，因为有柳统帅和姬庭在呢，他们要是这点忙也帮不上，那就太废物了！

弑尊者知道五人的窘境，但也没多说什么。

弱肉强食，适者生存，这是承道殿的生存法则，他没必要干预。

等他讲完，已经是下午了。

凤溪他们本以为这就能下课了，结果弑尊者对君闻四人说道：“你们每人接我一招再下课！”

君闻四人：“……”

看来这个弑尊者根本没有信用可言！

接就接吧！

他们也看出来了，之前弑尊者打凤溪的时候根本没用全力，估计只是想探探他们的底而已。

第一个接招的是君闻。

他唤出了惊天剑。

自从进阶大乘之后，他对剑意有了新的感悟，虽然不敢保证百试百灵，但肯定比之前强多了！

这会儿他想到凤溪为了保护他独自接了弑尊者十几招，心里升腾出了战意！

一剑斩出！

剑意凛然，所向披靡！

弑尊者的掌印瞬间被劈散了！

弑尊者挑了挑眉，又拍下一掌！

管他几招呢，他想拍几下就拍几下！

君闻这会儿也被激起了好胜心，虽然知道弑尊者在耍赖，但也没喊停！

不断挥舞惊天剑化解弑尊者的攻击。

五招过后，他一时不察被弑尊者的掌风扫了一下，一个趔趄摔倒在地。

弑尊者当即停止了攻击，淡淡道：“倒也不算太废物，下一个！”

樊立志咽了咽口水，咬着后槽牙：“我来！”

他自己安慰自己，虽然他没有队长那么能蹦，也没能领悟剑意，但他修为比他们两个都高，只要拿出必胜的信心，怎么也能接三招……吧？

弑尊者并没有马上动手，而是问他：

“你祖父是樊腾岳吧？想当初我和他在幻墟海倒是有过一面之缘，他倒也勉强算一个人物。

没想到他的孙子居然如此不堪，也不知道是天赋不行还是教导无方……”

樊立志顿时怒不可遏！

骂他无所谓，但是阴阳他祖父不行！

激怒之下，他甚至没有唤出灵剑，而是一拳轰向了弑尊者的拳印。

一旁观战的凤溪：二傻子果然比较莽！

樊立志的拳头和弑尊者的拳印撞击到一起，顿时响起破空之声！

弑尊者的拳印散了，但樊立志也被震飞了出去好几丈远！

他爬起来，擦了擦嘴角的血：“再来！”

弑尊者扯了扯嘴角，漫不经心再次挥出一拳。

樊立志这次没用拳头硬接，而是唤出了灵剑。

他是莽，又不是傻！

第二招也险而又险的招架住了。

弑尊者正想发第三招，他喊道：“说好的一招，我已经超额完成任务了！”

弑尊者：“……”

本来以为是个傻的，结果是傻中奸！

他摆了摆手，示意樊立志可以滚了。

樊立志赶紧跑到了凤溪身边，一边喘着粗气一边往嘴里塞丹药。

要是以前他肯定不干这么丢人现眼的事情，但是他自从跟了队长就明白了一个道理，不逞强也是一种智慧！

第1913章 在冒坏水这方面，你绝对遥遥领先！

接下来的是郑清淮。

“前辈，请！”

弑尊者心想，总算来了个正常人。

他微微点了点头，然后挥出一掌。

郑清淮知道自己在天赋上比不过前面的三人，所以在三人御敌的时候他一直在仔细观察，寻找破局之法。

他发现弑尊者每次攻击的时候，每隔十几息便有极为短暂的灵气滞涩，如果此时反击定然能够事半功倍！

于是，他瞅准时机果断出剑，果然一剑下去，掌印顿时浅淡了很多。

弑尊者挑眉，哟，果然咬人的狗不叫，这小子看着不声不响的，倒是有心机！

他存着考校的心思，所以也没急着发第二掌，直到掌印彻底消散，这才又发了一掌、

不过，这次他弥补了之前的漏洞。

郑清淮顿时就吃力了！

虽然勉强接了这一掌，但也受了点轻伤。

弑尊者摆了摆手：“还不错，退到一旁！”

樊立志心里酸溜溜，同样是接两掌，为啥夸他不夸我？

此时，轮到了曹逍。

曹逍原本挺嚣张一人，但是自从上了凤溪的贼船被打击得有些生无可恋了。

好在之前在登云台的时候磨练了心志，要不然非得崩溃了不可。

这会儿他瞧见前面四人都表现的很好，他心里就有些没底了。

凤溪看出来了。

作为优秀的领导者要是连这点洞察力都没有，那就太不称职了！

她当即给曹逍传音入密喊道：

“曹师兄，加把劲！他又不掐你脖子，你怕什么？！”

曹逍：“……”

也对，只要不掐脖子就没什么可怕的！

凤溪又说道：“樊师兄都接下了两招，你总不能比他还差吧？！再说，人家凌霄宫能行，你们镇海宗就不行？”

曹逍的胜负欲瞬间爆棚！

发挥出了一百二十分的实力！

也成功接下了两招！

他的自信心瞬间就重生了！

他还是很可以的嘛！

弑尊者满是疤痕的脸上露出些许笑容，不过转瞬即逝。

他见过太多优秀的苗子，能走到最后的没有几个。

尤其是在承道殿这个养蛊的地方，人性都会扭曲，何况其他？！

他神色淡漠看向凤溪五人：“你们可以走了，明日卯时过来上课，如果完不成我对今日所学的抽检，哼！”

凤溪五人赶紧点头称是，正想走的时候，弑尊者又说道：

“柳依依，你把屋顶弄坏了，赶紧想办法给我修好，否则我饶不了你！”

凤溪：“……是！”

分明是你这破屋顶质量不好，居然还让我维修，我没找你要赔偿就不错了！

等出了屋子，樊立志长出了口气。

“那个弑尊者威压太强了，我在屋子里面都有些喘不过气。”

郑清淮点头：“我也有这种感觉，不仅仅是威压还是一股煞气，队长，你是不是也有这种感觉？”

凤溪叹气。

“我只感觉要破财了！那个破屋顶估计得花我不少钱！早知道这样，我宁愿被掌印拍中，也不去撞房顶！”

郑清淮：“……”

凤溪垂头丧气来找方尊者。

方尊者瞧见五人的狼狈样，心情总算好了一些。

“你们找我有什么事儿？”

凤溪唉声叹气道：“方尊者，我把弑尊者的屋顶捅出来一个窟窿，您安排人修一下吧，费用我来出。”

方尊者：？？？！！！

你们不是去听课了吗？怎么把弑尊者的房顶弄出来一个窟窿？

你不是把人家房顶给炸了吧？！

要是昨天以前他肯定不会这么想，但是这个柳依依连他都敢炸，炸个屋顶好像也很正常……吧？！

带着疑问，他问凤溪：“你不会是用灵符炸的吧？”

凤溪摇头，然后用手指了指自己的脑袋：“说出来您可能不信，但确确实实是我用脑袋顶出来的。”

方尊者：“……”

玄冰寒铁瓦的屋顶被你用脑袋给顶破了？

玩呢？

但是仔细一看凤溪的脑袋上面确实鼓起来一个大包，鼻子更是红通通的，脸上还有残留的血迹。

难道真是脑袋撞的？

你这脑袋够硬的啊！

虽然他想不明白凤溪为什么要用脑袋顶屋顶，但是他瞬间想到了一个报复凤溪的好办法。

让他找人维修房顶，那花多少钱还不是他说的算？！

这个柳依依有三个九鼎炼丹师师父，手里就算没有灵石也会有很多高阶丹药……

于是，他满口答应：“好，我这就安排人去修，你明天来的时候把钱给我就行。”

“方尊者，您估计大概得花多少钱？”

方尊者眼神微闪：

“屋顶是由玄冰寒铁瓦铺设的，玄冰寒铁瓦价格昂贵，再加上人工费，怎么也得要三百万灵石吧！”

凤溪沉默片刻：“那您别派人修了，我决定明天把我自己挂上去堵窟窿！”

方尊者：“……念在你们初来乍到，人工费可以免了，你给我两百万灵石就行。”

凤溪：“我还是把我自己挂上去吧！”

“一百万！”

“我要堵窟窿堵累了，还可以把我哥他们轮流挂上去！”

“五十万！”

……

最终两人以十万灵石成交。

这都不能称之为骨折价了，都砍到脚后跟儿了！

凤溪把昨天领的十万灵石给了方尊者。

方尊者一脸便秘的表情。

十万灵石也就堪堪够，弄不好他还得搭点儿！

本来想宰柳依依一笔，结果搬起石头砸自己的脚！

至于为啥明知道赔本还要接这个活儿，原因很简单，他怕得罪弑尊者啊！

要是明天柳依依这狗东西真把自己挂上去堵窟窿，弑尊者非得迁怒他不可！

这个柳依依实在是太难缠了！

不过在听到凤溪说要去煅火堂申请摆渡云的时候，他心里一喜！

去吧！

到时候你就该知道倒霉两个字怎么写了！

凤溪他们出了道玄堂，按照地图到了煅火堂。

在门口就被拦住了。

“煅火堂乃门派重地，闲杂人等，不得入内！”

凤溪一脸正色道：

“是方尊者让我们来的，他说煅火堂制造了一朵残次品摆渡云，让你们煅火堂好好找找原因，免得酿成大祸！”

樊立志几人：？？？！！！

在冒坏水这方面，你绝对遥遥领先！

第1914章 凤溪躲得远远的看热闹

甭管樊立志他们心里如何震惊，凤溪却一脸坦荡荡。

方尊者确实说过分配给他们的摆渡云是残次品，也说过让他们来煅火堂，所以她说的每一个字，包括每一个标点符号都是真的。

煅火堂值守的人听凤溪说是方尊者让他们来的，而且还是摆渡云出现残次品这样的大事，自然不敢怠慢。

他们正打算向上面禀报的时候，好巧不巧从里面走出来一位身材高大、面色黝黑的尊者。

值守的人赶紧行礼：“段尊者，您来的正好，方尊者派这几个竞合同修过来说摆渡云出现了残次品，让咱们找找原因。”

那位段尊者听完勃然大怒！

“放他娘的狗臭屁！我们煅火堂交付的摆渡云都经过好几道工序检验，怎么可能会有残次品？！

我看方川那个老小子皮痒了，就该扔到炼器炉里面紧紧皮子！”

他骂骂咧咧了一通，目光落在了凤溪五人身上：

“你们是方川派来的？他怎么说的？”

君闻四人都默契的闭紧了嘴巴，只当自己这会儿是哑巴。

凤溪上前一步，行礼道：

“晚辈柳依依拜见段尊者！

事情是这样的，昨日我们五人前来承道殿报到，方尊者给我们分配了一朵摆渡云。

行至清心湖上方之时，摆渡云忽然剧烈翻滚，将我们五人全部甩到了湖水之中。

今日一早，我们就此事秉明了方尊者，他说分配给我们的那朵摆渡云是残次品，具体如何他也不清楚，让我们来煅火堂问缘由。

所以，我们在上完弑尊者的功法课之后便来了煅火堂。”

段尊者听完，顿时破口大骂！

“奶奶的！分明是方川那个王八犊子想要坑你们，结果把黑锅扣在了我们煅火堂身上！真是岂有此理！”

说完，他又狐疑的看向凤溪：“你说的都是真的？不会是在诓骗我吧？”

凤溪忙说道：“就算打死晚辈，晚辈也不敢对您撒谎啊！

再说，方尊者负责我们五人的所有事宜，我们若是污蔑他，岂不给自己找不痛快？！”

段尊者觉得很有道理。

这五个小崽子初来乍到，而且还是竞合同修，根本没有这么大的胆子！

看来都是方川那个老匹夫造的孽！

他对凤溪五人说道：“既然如此，你们随我去找方川对质！”

于是，段尊者在前面走，凤溪他们屁颠屁颠跟在身后。

此时，方尊者正在畅想凤溪他们倒霉的美好场景！

这五个蠢货去了煅火堂，肯定没有好果子吃！

煅火堂的那几个尊者脾气一个比一个火爆，别说给他们摆渡云了，没准把他们揍个半死……

他正美呢，房门被一脚踹开了！

“方川，你个王八羔子，你居然敢把黑锅扣在我们煅火堂身上，我看你是活腻味了！”

方尊者：？？？！！！

“段，段尊者，你，你这话从何说起？”

段尊者冷笑：“还在这里装糊涂？是不是你说昨天分配给他们五个的摆渡云是残次品？是不是你让他们去找我们的？”

“啊？嗯，不，我，你听我解释……”

“我听你个奶奶个腿！”

段尊者一拳头就朝方尊者砸了过去！

方尊者躲闪的稍微慢了那么一点，人是躲过去了，帽子没躲过去，被拳风给掀飞了……

暴怒的段尊者挥拳的动作戛然而止。

“姓方的，你把头发剪这么短做什么？准备出家当和尚去？”

虽然方尊者现在已经不是秃瓢儿了，但头发也只有半寸左右，所以段尊者才会有此一问。

方尊者顿时恼羞成怒！

“姓段的，我一再退让你却一再挑衅，真当我怕了你不成？！”

说着，他也一拳轰出！

段尊者是个火爆脾气，自然也不甘示弱，两人当即开始用拳印对轰！

两人最开始还在屋子里面打，觉得施展不开，又到了院子里面打，后面干脆到了道玄堂外面打！

凤溪躲得远远的看热闹！

“小雨，承道殿这些尊者的脾气好像都不咋地啊！有事好好说呗，犯得着干仗吗？！”

姬庭：“……”

他俩为啥打起来，你不知道吗？

他有顾忌，血噬寰可就直接多了！

“还不是你挑拨离间？！过一会儿他们两个把误会解释清了，倒霉的就该是你了！”

凤溪理直气壮：“有误会也是他们之间的事儿，关我一个实话实说的小喽啰什么事儿？！”

血噬寰：“……”

说话间，道玄堂里面走出来几位尊者劝架。

凤溪觉得很遗憾。

她还没看过瘾呢！

说起来，承道殿这些尊者都很喜欢肉搏，不知道是不是因为相对于灵剑破坏力更小一些，但看起来非常过瘾。

她也要学！！！

咦？

她之前不学自通的掐脖子应该也算肉搏术的一种吧？！

她可真是个天才啊！

被人拽住的方尊者赤红着眼睛吼道：

“姓段的，你无缘无故上门挑衅，今天你要是不给我一个说法，咱们就去殿主面前评评理！”

段尊者冷笑：“无缘无故？你昨天为了算计这五个竞合同修在摆渡云上面做了手脚，敢做不敢认，却把黑锅扣在我们煅火堂身上，说我们的摆渡云是残次品。

别说去找殿主，就算是在盟主面前你也是理亏的一方！”

方尊者：“我，我……”

他想说自己没说过这话，但是眼角余光瞥见凤溪手里正在把玩一块留影石，只好把后面的话咽了回去。

这个该死的柳依依，居然还留影当证据了？

真是一肚子坏水！

他只好咬牙道：“我当时只是随口那么一说，谁知道这五个竞合同修就当真了？！

我虽然确实也让他们去煅火堂了，但是让他们去申请摆渡云的，根本不是为了什么残次品的事儿。

说到底，还是他们五个言语不清，才引起了我们双方的误会。

你放心，我一定会重重责罚他们，免得他们以后再做这种挑拨离间的事情！”

第1915章 家师之一是丹阁的吕大师

还未等段尊者表态，凤溪就一脸羞愧道：

“段尊者，方尊者说的对，都是我们五个的错，要不是我们五个不会说话，也不会引起您二位的误会。

千错万错都是我们的错！

这件事情和方尊者一点关系都没有！

况且，他能在摆渡云上面做手脚，肯定对炼器之法非常熟悉，说不定以后还能和您交流交流锻造摆渡云的技术呢……”

凤溪话还没说完，段尊者就死死盯着方尊者问道：

“她不说我还差点忘记这茬儿了，你又不是炼器师，你如何能在摆渡云上面做手脚？莫非你私下收买了我们煅火堂的人？”

相比于方尊者污蔑摆渡云是残次品，显然段尊者更在意这件事情。

方尊者恨不能把凤溪给毒哑了！

你那唾沫星子都能毒死一群人！

他赶紧解释：

“你别听柳依依在那胡说八道，我哪敢收买你们煅火堂的人？！

只不过是求了炼器堂的一个朋友，让他帮忙加装了一个阵盘而已。”

段尊者的脸色缓和了不少，然后就听凤溪瞪大了眼睛说道：

“方尊者，您这也太鲁莽了！

知道的是您私自加了阵盘，不知道的还以为是煅火堂的摆渡云质量不行，您这不是给煅火堂抹黑吗？！

再说，如果开了这样的口子，大家都在摆渡云上面加装阵盘，以后谁还敢搭乘摆渡云啊？！

比如说要是有人在摆渡云里面塞了爆炸阵盘，那不得把人给炸死？！

要是塞了能够释放毒气阵盘，那不得把人给毒死……”

方尊者：@#￥%&amp;*&amp;&amp;@&amp;

段尊者脸色铁青：

“这个小丫头说的没错，如果开了这个口子，后果不堪设想，你马上随我去见殿主，今天必须得给我们煅火堂一个说法！”

说着就来拽方尊者。

方尊者气得直抽抽！

最后也只能跟着段尊者去见承道殿的殿主。

刚走出去没几步，就听凤溪喊：

“两位尊者，用不用我们五个证人跟着一起去啊？方尊者，您是不是得把那朵做了手脚的摆渡云带着啊？”

方尊者：@#￥%%￥&amp;#

要不是还有一丝理智在，他现在就想把凤溪给掐死！

段尊者脚步一顿：“姓方的，她说的对，那朵被你做了手脚的摆渡云呢？”

方尊者深吸口气：“等到了殿主面前，我自然会告诉你。”

难道当着这么多人，说那朵摆渡云被柳依依给炸了？还把他炸成了秃瓢儿？

他以后还活不活了？！

他现在后悔死了！

不是后悔算计凤溪他们，而是后悔下手太轻了！

等把这件事情处理完了之后，看我怎么收拾你们！

凤溪瞧见段尊者和方尊者走远了，对着那些看热闹的尊者们行了一礼。

“诸位尊者，自我介绍一下，我们五个是新来的竞合同修，我叫柳依依，来自天衍道宗，这个是我哥……

以后还请诸位尊者多多指点，我们一定勤勉修炼，不辜负贵盟对我们的提携！”

尊者们心想，你们五个刚来就让两位尊者掐个乌眼青，这会儿倒是装小鹌鹑了！

其中一位方脸老者沉着脸说道：

“既然来了承道殿，就要把心思用在修炼上面，少做一些里挑外撅的事情！”

凤溪忙躬身道：“晚辈记下了！请问您贵姓？”

方脸老者：“……”

正常情况下，你不该一脸羞愧吗？为什么你还有心思问我姓啥？

不过，他还是说道：“蓝。”

凤溪又施了一礼：

“见过蓝尊者！烦请问一下，方尊者收了我的钱说帮弑尊者修屋顶，他这会儿去找殿主了，您能不能帮我问问他安没安排人？

我倒不是心疼钱，主要是怕弑尊者着急。”

蓝尊者诧异道：“修屋顶？弑尊者屋顶破了？玄冰寒铁瓦坚固无比，怎么好端端的会破？”

凤溪有些不好意思道：“被我用脑袋顶破的。”

现场的人：？？？！！！

蓝尊者的目光在凤溪的脑袋上面停留了片刻，招呼过来一个手下询问了一番，然后对凤溪说道：

“方尊者已经派人去修了。”

凤溪松了口气：“那我就放心了，也不枉他找我要三百万灵石，确实挺有效率。”

一阵吸气声传来。

有人扯着脖子问道：“三，三百万？”

凤溪点头：“嗯，方尊者说玄冰寒铁瓦可贵了，而且咱们承道殿的人工费也贵，所以说至少要三百万！”

有人就骂：“方川这老小子也太黑了！这小丫头的脑袋才多大，最多也就顶坏两块砖而已，居然要人家三百万灵石？！”

“确实太贪了，我看十万灵石就差不多了，他这胃口也太大了！”

“怪不得在摆渡云上面做手脚，我看他是想杀人越货！”

……

凤溪忙举起小手，弱弱道：

“诸位尊者，你们误会方尊者了，他虽然找我要三百万，但是我穷，没有那么多钱，我就只给了他十万灵石。

他人还挺好的，虽然把我臭骂了一顿，最后还是同意了。”

众人心想，他哪是人好，是怕被弑尊者收拾才对。

不过这个小丫头倒也不是吃亏的主儿。

方尊者接连在她身上吃亏，后面少不得要报复她。

以后，有热闹看了！

众人正想离开的时候，凤溪笑眯眯说道：

“家师之一是丹阁的吕大师，临来之时，他让我给承道殿的众位前辈带了一些小礼物，昨天时间比较匆忙，再加上我们初来乍到也不好贸然乱走，所以也没来得及拜访诸位尊者。

今日恰好遇到了诸位尊者，还请笑纳！

您几位千万不要推辞，否则完不成我师父交待的事情，少不得要挨他老人家的骂！”

凤溪说着，就拿出几枚储物戒指，挨个塞给了看热闹的那些尊者。

那些尊者不想要。

但是当他们把神识探入到储物戒指里面之后，全都改变了主意。

小姑娘也是为了完成师父交待的任务，要是他们拒绝，岂不让小姑娘为难？！

正所谓拿人手短，不少人露出了客套的笑容。

有人就问：“小姑娘，你刚才说吕大师是你师父之一，难不成你还有其他师父？

凤溪点头：“嗯，我一共有四位师父，第一位师父……”

半个时辰之后，挨了殿主一通训斥的方尊者蔫头耷脑的回来了。

大老远，他就听见了凤溪的声音，顿时怒火中烧！

当他带着复仇的心走到近前的时候，瞧见一群尊者围着凤溪正在说说笑笑。

方尊者：？？？！！！

第1916章 方尊者可真是个好人啊！

方尊者觉得眼前的场景不是真的。

他肯定是被柳依依那死丫头给气迷糊了，所以出现了幻觉。

道玄堂这些尊者不说眼高于顶，也差不了多少。

他们能正眼看柳依依五人一眼都算瞧得起他们了，怎么可能和柳依依那个死丫头谈笑风生？！

可惜，他很快就发现并不是幻觉，而是真的。

他又是恼怒又是不解，这几个尊者都被柳依依灌了什么迷魂汤？怎么一个个笑得那么……不要脸！

知道的你们面对的是个小小的竞合同修，不知道的还以为是你们的亲戚呢！

他压下一肚子窝囊气走到了众人近前，“柳依依，你们五个跟我过来一趟！”

凤溪脆生生的说道：“好嘞！”

然后，对那几位尊者说道：

“晚辈告辞了，改日再来拜访几位前辈！”

几位尊者点了点头，然后看向方尊者。

“老方，依依年纪小说话没个轻重也正常，你一把年纪了，就别她计较了。”

“是啊，她初来乍到不懂规矩，你还是要以批评教育为主，不要罚太重了。”

“你私自改装摆渡云这事儿本来就不对，要不是依依捅破了，说不定会惹来更大的祸端，她这也算是给你帮了大忙！”

……

方尊者：“……”

你们要不要听听，自己说的是不是人话？

怎么着？我还得感谢她呗？

还一口一个依依？

你们让我恶心！

他皮笑肉不笑道：

“诸位倒是热心，你们放心，我方某人还不至于和一个黄毛丫头计较。

既然你们都如此关心他们，那我就在这儿说吧！

我改装摆渡云确实有些欠妥，殿主已然罚过我了，但这五名竞合同修故意误导段尊者，以致于让我们两人起了龃龉。

为了惩治他们，殿主命他们从明天开始，每日下午前往煅火堂拆解废弃摆渡云，直到拆够一百朵废弃摆渡云为止。”

那些围观的人顿时发出了吸气声，就连几位尊者都脸色微变，然后一脸同情的看向凤溪五人。

凤溪不解的问姬庭：“小雨，拆解摆渡云是很难的差事吗？”

“凤帅，您有所不知，别看摆渡云乘坐的时候感觉松松软软像棉花一样，实则是由很多细如发丝的坚硬材料组成。

这些‘发丝’十分锋利，拆解之时必须用灵力将其包裹，然后再一点一点拆解下来，稍有不慎就会受伤。

这还在其次，最麻烦的是废弃摆渡云残留着不少狂暴紊乱的灵力，一不小心就会引起爆炸。

另外，废弃摆渡云还会残留炼器师的神念，轻则会让神识受损，重则会污染拆卸者的识海，以致于影响修炼根基。

所以，拆解摆渡云的差事尽管报酬十分可观，但依然没有弟子愿意接这个差事。

听说煅火堂已经积压几万朵摆渡云残次品了，也不知道是真是假。

我看肯定是这个方尊者和殿主进了谗言，所以才会让你们去拆解摆渡云，别说一百朵了，就是十朵都很难办……”

姬庭正滔滔不绝的时候，凤溪问他：

“既然如此麻烦，为什么还要拆？”

“因为炼制摆渡云的材料十分昂贵，拆下来之后还能再次进行炼制摆渡云。”

凤溪感叹道：“方尊者可真是个好人啊！”

姬庭：？？？

方尊者瞧见凤溪五人没什么太大反应，觉得这是因为他们对拆解废弃摆渡云不太了解，心里不由得冷笑。

不知道天高地厚的蠢货，有你们好受的！

正想着，就见凤溪眼睛亮闪闪的看向他：

“方尊者，我们干活心切，也别等明天了，我们现在就去行吗？”

方尊者：“……”

还是头一次见到急着去送死的！

虽然他很想让凤溪他们马上就去，但这事儿还得经过煅火堂那边，他现在一点也不想和对方打交道。

于是，阴沉着脸说道：“让你们什么时候去就什么时候去，少废话！”

凤溪顿时一脸失望：“好叭，那我们现在就回清心岛了，您能不能暂时借给我们一朵摆渡云？”

“不能。”

“哦，那我们就腿儿着吧！”

凤溪转头又和那几位尊者打过招呼，这才带着君闻他们走了。

那几位尊者不由得摇了摇头，看来柳依依根本不知道拆解废弃摆渡云的危险，小丫头要倒大霉了！

不过，也只是在心里感叹几句，并不会做什么。

毕竟这是殿主的命令，他们也无能为力。

之前帮凤溪说话，也不过是看在大礼包的份上而已。

回去的路上，樊立志就问：

“队长，用不用我找人问问拆解废弃摆渡云的事情？我看那个方尊者笑得跟傻子似的，这事儿肯定不简单！”

凤溪摆了摆手：“我已经找人问清楚了，一会儿到家再告诉你们。”

樊立志他们以为她是问了吕大师，也就没多问。

走到清心湖岸边的时候，凤溪对着湖水的方向喊道：

“我回来了，不想死的躲远点，要不然把你们电成烤鱼片！”

说完，往水里扔了一张天枢掣电符。

水面顿时飘起一群鱼虾和一些低阶妖兽。

凤溪五人这才御冰通过了清心湖。

远处有不少高阶妖兽探头探脑，凤溪瞧见之后，桀桀怪笑道：

“再看就把你们吃掉！”

瞬间水面空无一物！

这时，君闻诧异道：“小妹，你看！”

凤溪顺着君闻手指的方向看过去，竟然凭空多了一间茅草屋还有一张吊床。

虽然建造工艺属实不咋地，但勉强也能住。

凤溪识海里面顿时响起虫皇谄媚的声音：

“主人，这是我让擅长搭窝的妖虫给您编的，还请笑纳！”

第1917章 今天不当狗了？当人了？

凤溪着实把虫皇夸赞了一番！

其他灵宠没什么反应，可把木剑给酸坏了！

前有小茶花后有大肚蝈蝈，它这第一灵宠的位置岌岌可危啊！

“主人，之前在归墟秘境的时候，我剑身上被强行印上了二十二个灵剑虚影化成的字儿，您是不是抽时间研究研究？”

凤溪还真把这茬儿给忘了！

不过，“这会儿没空，我得先和五师兄他们探讨一下弑尊者教的功法，等有空再研究你身上的花纹。”

木剑压根也没指望凤溪这会儿研究花纹，只不过想转移她的注意力，免得一直夸赞那只该死的虫子！

凤溪先让柳统帅和姬庭给她讲解了一遍，然后臭不要脸的对樊立志他们说，这是她自己的心得体会。

樊立志他们都恨不能跪下听！

同样都没学过天阙盟的基础功法，为啥人家队长就能理解的如此透彻？

队长真神人也！

等几人都学会之后，凤溪又让大家发挥想象，设想弑尊者明天会提出什么样的问题，又该如何作答……

凤溪他们经过一番押题，觉得差不多了，这才开始修炼。

虫皇弱弱道：“主人，您是不是忘记了什么事儿？今天还没给妖虫们捕捉水生妖兽呢！”

“你也是一个成熟的虫皇了，这样的小问题还用我帮你解决吗？记住了，任何时候都要自力更生！”

虫皇：“……”

过河拆桥说的就是你吧？！

关键这些妖虫都不识水性，怎么捕捉水生妖兽？

木剑欠儿欠儿的说道：

“四肢发达头脑简单说的就是你这种！

你们不能下水，不会勾引那些水生妖兽上岸来？

昨天晚上不是有一大堆蟾蜍上岸吗？！

你们派出去一些诱饵，自然就有妖兽上岸了！”

虫皇觉得此屁有理！

于是，它安排了一些修为低但逃跑能力比较强的妖虫在岸边溜达，果然勾搭上来一些两栖类的水生妖兽。

等对方上岸了，开始包抄伏击……

很快，妖虫们就开始享用大餐了。

虫皇挑一些比较鲜嫩的妖兽肉，屁颠屁颠送给了凤溪。

有妖虫提出了质疑。

“之前说我们给他们警戒，他们给我们捕捉妖兽，怎么现在变成了我们给他们捕捉妖兽了？”

“不但给他们捕捉妖兽，居然还给他们建房子，做吊床，这对吗？”

虫皇：“……你们懂什么？！这叫欲先取之必先予之！

先给他们一些小恩小惠，到时候让他们加倍偿还！”

提出质疑的妖虫们一脸疑惑：“啥意思？”

虫皇：没文化真可怕！

好吧，其实这些话也是凤溪教它的！

“这就和钓鱼一样，想要钓到大鱼必须能够舍得放鱼饵，我们现在就处于放鱼饵的阶段。”

这回妖虫们听懂了。

行叭，为了钓大鱼，那就先……宠着这五个人族吧！

凤溪他们修炼到半夜，这才休息。

次日天蒙蒙亮，赶紧起来赶往道玄堂。

凤溪一边打哈欠一边对君闻他们说道：

“咱们来回赶路太浪费时间了，今天下午不是要去煅火堂进货，嗯，干活吗？到时候看看，要是条件允许的话，我们晚上就住那吧！”

樊立志他们现在以凤溪马首是瞻，自然没有异议。

等到了道玄堂，凤溪先去找方尊者问了弑尊者屋顶的修缮情况，在听说修完了之后，对方尊者表示了十分诚挚的谢意。

方尊者：“……”

怎么？

今天不当狗了？当人了？

不过一想到下午凤溪他们五个就要倒霉了，他翘起的嘴角都有些压不住了。

一再提醒凤溪他们，下午的时候别忘了去煅火堂报到。

凤溪笑得很是灿烂：“方尊者，这个好差事是不是您帮我们争取来的？”

方尊者认为她在说反话，不过他也懒得装，冷笑：“没错，确实是我向殿主提议的，怎么？有意见？”

凤溪脑袋摇得像拨浪鼓！

“没意见！一点意见都没有！我们还得感谢您呢！您可真是个大好人！”

方尊者只当她在阴阳怪气，没搭理她。

正好上课时间到了，凤溪赶紧带着君闻他们去上课了。

弑尊者眉头拧成一个疙瘩。

“听说你们五个昨天惹祸了？还被罚去煅火堂拆卸废弃摆渡云？真是自寻死路！”

凤溪一改之前在方尊者面前的小疯子模样，像个乖巧的小鹌鹑。

君闻四个有样学样。

鹌鹑+4

弑尊者说教了一通，这才说道：

“拆卸的时候别求快，只求稳！一定尽量扩大灵力的包裹范围，这样才不会受伤。

另外，拆卸的时候要做好神识防御，固守本心，这样才能最大限度避免对神识的损害和污染……”

凤溪心想，虽然弑尊者长得丑了点，但人还怪好的嘞！

这一点和便宜爷爷很像嘛！

血噬寰：@#￥%&amp;#&amp;%

我哪丑了？

想当初追我的人能从魔界排到人族！

弑尊者在叮嘱一番之后，冷声道：

“我说这些不是担心你们，而是怕折损了我的名头，别想多了！

现在我抽查一下昨天的学习成果，如果有答不上来的，就休怪我下手重了。”

说完，他拿出来一条戒尺，轻轻一抽，就传来了破空之声。

这要是打在手心上面，估计都得打骨折！

他以为凤溪他们肯定一脸忐忑，恨不能把脑袋藏起来，生怕被他叫到名字。

毕竟之前那些盟主候选人都是这样的表现。

结果却瞧见凤溪他们像五只骄傲的大白鹅，扬着脖子，好像巴不得抽到他们。

他愣了一下，然后开始提问，点名让樊立志回答。

樊立志十分流利的给出了答案。

弑尊者觉得可能自己出的题太简单了，于是提升了难度。

然而，一连十道题，凤溪他们全都对答如流。

甚至有的答案比他原本的答案还要透彻！

弑尊者茫然了！

难道他真遇到了五个绝世天才？

毕竟只有一晚上时间，哪怕是当年的他，也不会理解的如此透彻！

何况他们五个还不会天阙盟的基础功法。

他哪知道凤溪有俩外挂，其中一个还是老妖怪级别的！

弑尊者稳了稳心神，开始讲课……

下课之后，凤溪他们撒丫子赶往煅火堂。

等到了煅火堂，凤溪发现段尊者在门口等着呢。

她一溜小跑到了近前，一连羞愧道：

“段尊者，昨天我被方尊者算计之后心有不甘，思来想去唯有借力打力。

但方尊者修为高深又有背景，一般人肯定不敢和他为敌，只有咱们煅火堂地位超然，才敢和他叫板。

再加上我确实觉得他私自改装摆渡云对咱们煅火堂影响不好，这才跑过来胡咧咧。

您肯定早就看穿我了，只不过不想和我一个晚辈计较，而且生怕煅火堂的利益受损，这才去找方尊者算账了。

即便如此，这事儿也是我做的不对，我有罪，我不是人！

我昨天连夜写了一封检讨书，请您过目！”

凤溪说着递给了段尊者一张纸。

段尊者接过去，冷笑：“你以为写了检讨就……”

礼单？

十枚上品幻海敛息丹？

十枚极品凝血丹？

十枚极品天虚聚灵丹？

……

他咳嗽了两声：“也罢，我懒得和你一个小辈计较，跟我进来吧！”

他也不想高高举起轻轻落下，实在是她给的……太多了！

第1918章 你一个貔貅，说这些有意思吗？！

段尊者原本是准备了一箩筐难听话的。

虽然他脾气火爆，但不代表他傻。

火气上头的时候没想那么多，后面就咂摸出滋味了。

好家伙，他一个尊者居然被一个小小的竞合同修给算计了。

所以，他早早在这里等着，准备收拾凤溪。

这会儿想法变了。

小姑娘背井离乡来到承道殿也不容易，尤其是刚来第一天就被方川那个老王八羔子给坑了，情急之下做事有些没分寸也是正常的嘛！

再说，她怎么不去找旁人，偏偏来找他们煅火堂，还不是因为他们实力强？！

小姑娘很有眼光嘛！

至于想法为什么会变化这么大，原因只有一个，凤溪出手是真大方！

谁还能跟钱过不去呢？！

正想着，就听小姑娘说道：“段尊者，我有几件防御灵器损坏了，您有空的时候帮我瞧瞧呗！”

凤溪说着递给段尊者一枚储物戒指。

段尊者又不傻，知道凤溪说的什么灵器损坏都是借口，这储物戒指里面的就是礼单上面的东西。

他把神识探入一看，果然如此！

怀着激动的心情，假模假样说了两句，然后收进了储物戒指。

柳依依这小姑娘能处，说给是真给啊！

本来，他就想把凤溪他们丢给管理废弃摆渡云的执事一走了之，这会儿被凤溪的重礼唤醒了善心，便说道：

“拆卸摆渡云可不是件轻松的差事，你们得做好心理准备。

快点慢点倒是小问题，关键是很容易受伤。

摆渡云的材料细如发丝，这本来就够难搞了，偏偏这些丝线是由更微小的丝线组成的。

一旦这些细小丝线扎到血肉里面会随着血液流动，很难将其完全清除，说不定什么时候就会造成经脉逆行！

若是进入到丹田里面，那就更糟了！

所以，你们拆卸的时候，一定要用灵力包裹住丝线，宁愿将丝线折断了，也比自己受伤强。

另外，废弃摆渡云里面还残留狂暴的灵力……”

虽然之前弑尊者也和凤溪他们说了注意事项，但他毕竟是外行，还是段尊者讲得更详细，也更实用。

凤溪心想，段尊者这人还怪好嘞！

血噬寰冷哼：“他好不好我不知道，我只知道有钱能使鬼推磨！别说他了，就是条狗，你给它个肉包子，也会冲你摇尾巴！”

“爷爷，话也不能这么说，人间自有真情在，钱财不过是锦上添花罢了！

就像您，当初为了挽救九幽大陆牺牲肉身，这和钱有关系吗？！

您对我这么好，和钱有关系吗？！

所以说，贪财是本性，但并不能代表一个人的品行。”

血噬寰：我觉得你是在为你自己辩白。

你一个貔貅，说这些有意思吗？！

凤溪突然想到了一个很关键的问题：

“段尊者，拆卸的过程中损毁的丝线数量有限制吗？”

“你这算是问到点子上来，判断是否拆卸成功有两个标准，一个是要把摆渡云的阵盘拆卸下来，另外一个就是要拆下三千条完整的丝线。”

凤溪：“那一朵摆渡云一共有多少条丝线？”

“大概一万五千条左右。”

凤溪眼睛一亮：“那损毁的丝线是不是就归我们了？”

段尊者：“……当然不是，虽然损毁的丝线价值大打折扣，但还是可以回收利用的，怎么可能白白送给你们？！”

凤溪颇为失望的叹了口气：“哦。”

段尊者：“……”

怪不得你乐滋滋就来了，敢情是来占便宜的？！

须臾，凤溪又问：“那假如说我通过自己的努力，从一朵废弃摆渡云上面拆卸下来四千条完整的丝线，多出来的一千条是不是有奖励？”

段尊者：“……这个我就不清楚了，一会儿到地方了你问问。”

不是他敷衍凤溪，他是真不知道。

因为很少有人接拆卸废弃摆渡云的差事，即便零星有人接，在拆下三千条完整的丝线之后就暴力拆卸了。

所以，也就没有人提过这个问题。

他心想，小丫头肯定以为拆卸三千条完整丝线是很容易的事儿，所以才会有此一问。

等她拆上就知道了难度有多大了！

虽然规定的任务是一百朵，实际上想要完成这一百朵，说不定要拆上几百朵甚至上千朵废弃摆渡云。

说话间，到了煅火堂的西仓房。

煅火堂有两个仓房，东仓房装的是炼器用的材料，西仓房装的全都是废弃的摆渡云。

西仓房占地面积十分大。

废弃的摆渡云没办法收到储物戒指里面，也没办法压缩体积，再加上数量庞大，所以西仓房扩建了一次又一次……

西仓房的许执事瞧见段尊者来了，忙迎了出来。

他消息灵通，早就把昨天发生的事情打听清楚了。

他心想，段尊者肯定恨透了这五个竞合同修，尤其是这个柳依依。

于是，说道：“段尊者，您放心，我一定好好盯着他们，如果他们敢偷懒，我就按照咱们煅火堂的规矩收拾他们！”

段尊者狠狠瞪了他一眼：

“他们又不是煅火堂的人，你有什么资格处罚他们？

殿主只规定让他们拆卸一百朵废弃摆渡云，又没规定时限，用得着你在这里自作主张吗？！”

许执事：“……”

马屁拍到马蹄子上面了！

他这才想起来段尊者刚才进来的时候不说满面春风也差不了多少，哪有半点恼怒的意思？！

他赶紧换了口风：“您教训的是，他们初来乍到，对拆卸摆渡云的流程也不熟悉，速度慢一点也是正常的。”

段尊者脸色这才缓和了一些，说道：

“他们有什么不懂的，你多提点提点他们，别有事没事瞎找茬儿！

对了，如果拆卸的完整丝线数量超过三千条，有没有什么奖励？”

许执事：“……暂时没有。”

段尊者当即冷哼道：“难怪一直没有人愿意接拆卸废弃摆渡云的差事，敢情你们一点奖励措施都没有？

你赶紧找人问问，免得耽误他们五个干活。”

许执事：“……”

你该不会是昨天被方尊者打坏脑袋了吧？

怎么一直在说疯话？

第1919章 这招叫以己之矛攻己之盾

虽然许执事一肚子牢骚，但是他不敢呛声，只好马上请示他的上司轩辕尊者。

如果不马上请示，段尊者的拳头没准就落下来了。

轩辕尊者刚炼制出来一朵失败的摆渡云，正气不顺呢！

收到许执事的传讯，顿时气不打一处来！

还超过三千条？

就那五个竞合同修十天半个月都未必能拆卸一朵合格的摆渡云！

于是，他也没细想就说道：

“市面上一条完整的冰魄寒光丝价值大概六十灵石，损毁的也就能值十灵石，那就一条奖励十灵石吧！”

许执事收到传讯，就和段尊者说了。

凤溪掰着手指头一算，眼睛顿时变成了灵石的形状！

我的乖乖，一条丝线十灵石，她拆卸一朵废弃摆渡云差不多就能赚十万灵石？

这仓房里面听说有一万朵，那不就是十亿灵石？

该说不说，这天阙盟是真有钱啊！

算下来，一朵摆渡云只是丝线成本就要九十万灵石了，一朵下来成本少说也要一百万了。

凤溪赶紧拿出留影石，“许执事，麻烦您再说一遍，我怕到时候金额太大，出现纠纷。”

许执事：“……”

说的就好像你能拆卸下来很多完整丝线似的！

段尊者催促道：“她让你说你就说，磨叽什么？！”

许执事：“……”

听说这个柳依依会炼丹，该不会是给你喂了什么迷惑心智的毒丹吧？！

一边腹诽一边把刚才的话又说了一遍。

凤溪这回放心了。

她已经迫不及待想要干活了！

她可真是个热爱劳动的小女孩啊！

段尊者见该交代的也都交代了，简单叮嘱了两句走了。

他已经对得起小丫头给他的大礼包了！

以后是福是祸那就看她自己了！

许执事递给凤溪他们一枚玉简，上面是拆卸废弃摆渡云的注意事项，只不过和段尊者说的比起来就简略多了。

等他们看完，许执事打开了西仓房，然后从储物戒指里面拿出来一个带有钩子的长竿，钩出来一朵废弃的摆渡云。

将其拖拽到了最北面的一间屋子里面。

“这间屋子设有阵法，即便摆渡云爆裂也不会影响到其他房间，至于你们，就要自己当心了。”

许执事说完就出了屋子，还把屋门关上了。

樊立志看着面前像个巨大蚕茧的摆渡云，直咂舌：

“怪不得都说这玩意很难拆卸，这一时之间也不知道从哪下手啊！”

郑清淮和曹逍也都紧皱眉头。

他们宁愿和妖兽厮杀也不愿意做这样的工作，一点头绪都没有。

君闻倒是一脸淡定，因为他觉得凤溪都已经询问价码了，那肯定已经有应对之策了。

就在这时，凤溪发出了桀桀怪笑。

“这玩意之所以难拆主要是有三点，一个是细丝容易扎到血肉里面去，一个是可能残留狂暴的灵力，还有一个就是神识残念。

想要解决这三个问题只需要……”

凤溪说到这里，把傀儡九条放了出来。

“铛铛铛！

这个就是完美的拆丝线小能手！

它的材料十分坚固，根本不怕细丝扎，就算真扎进去了，也只是为它加固而已！

狂暴的灵力嘛，得有灵力激发才会爆炸，所以只要放弃用灵力包裹丝线，这个问题就完美解决了！

刚好，九条根本用不着用灵力包裹丝线保护自己，所以这个也不是问题。

至于神识残念污染，它一个傀儡，有什么污染不污染的，大不了我重新刻一张傀儡盘就是了！

嘿嘿，九条和摆渡云都是天阙盟的物件，所以这招叫以己之矛攻己之盾，桀桀桀……”

樊立志他们：？？？！！！

樊立志直接跪下了！

因为只有这个动作才能表达他内心的震撼！

队长真不是人啊！

人根本想不出来这样变态的办法！

郑清淮和曹逍也是无比震惊！

如果九条真能干这个活儿的话，这不就是白捡钱吗？！

过了好一会儿，郑清淮说道：“队长，虽然你这个办法不错，但拆卸摆渡云是个精细活，九条能胜任吗？”

凤溪赞许道：“你说的没错，现在的九条肯定干不了这活，我得把它稍微改造一下，而且还得一边试验一边调整。

等会它干活的时候，你们都做好防护，免得被炸死了！”

郑清淮几人：“……”

凤溪当即命令九条拆卸摆渡云。

九条一上手，咔咔咔就弄断了几十条丝线。

凤溪的心都在滴血！

这都是钱啊！

她当即骂道：“你个蠢货，你先用两只手试试，其他手都给我闲着！”

九条还真听话，开始用两只手尝试，依然不断传来咔咔咔的断裂声。

君闻看了一会儿，说道：“小妹，九条的手指头太粗了，它又不能像我们一样用灵力牵引丝线，确实难为它了。”

凤溪听完眼睛一亮！

在储物戒指里面一通翻腾，然后开始改造九条的手……

一个时辰之后，樊立志他们看着九条的长指甲陷入了沉默。

凤溪得意道：

“这叫穿戴甲，用的时候戴上，不用的时候摘下来就行了！时间匆忙，要不然我就帮它染色儿了！”

樊立志几人：“……”

凤溪再次指挥九条“抽丝剥茧”，这次虽然比之前好多了，但成功率还不是太高。

凤溪又把九条的傀儡盘抠出来，进行改造……

许执事见屋子里面一直没什么动静，心想，看来这五个竞合同修还没找到头绪呢！

那个柳依依居然还妄想赚他们煅火堂的钱，真是痴心妄想！

眼看太阳都落山了，他就在门外喊道：

“今天下午就这么着吧，你们可以走了！”

片刻之后，凤溪把门打开了。

“许执事，您进来把今天的账结一下呗！”

许执事：？？？

他一脸狐疑的进了屋，然后就看到左边放着一个阵盘，还有一些损毁的丝线。

右边则是放着几捆被红绳捆着的丝线。

“许执事，为了方便您清点，我都用红绳捆好了！

一捆是一千根，一共九捆，按照煅火堂的规定，多出来的六千根丝线，您付我六万灵石就行了。”

许执事：？？？！！！

第1920章 薅羊毛真是太快乐了！

许执事揉了揉眼睛，又掐了自己一把，还是无法相信眼前的一切。

干脆转身到了外面，然后重新进屋。

一定是刚才迈门槛子的方式不对，要不然怎么会出现如此诡异的一幕？！

可惜做了这么多，眼前的景象也没有丝毫改变。

他死死盯着被捆得整整齐齐的九捆冰魄寒光丝，半晌没说话。

凤溪对姬庭吐槽道：

“你们天阙盟的人心理承受能力也太差了！

我今天小试牛刀才弄出来九千根就把他吓成这样，这要是一天弄出来几百万根不得把他吓死？！”

姬庭：“……”

别说他一个小小的执事了，就是承道殿的殿主也得被你吓蒙圈了！

我就纳闷了，你怎么总能想出来不是人的办法？！

柳统帅也不由得感叹了两句，夸赞凤溪真是奇思妙想。

血噬寰冷嗤道：

“说到底还是你们天阙盟的人脑袋不灵光，想当初我还用傀儡小人掏过耗子洞呢，小溪让傀儡抽丝剥茧不很正常吗？！

可惜我英年早入坟，没有机会继续鼓捣傀儡，要不然别说九条胳膊了，我能弄出个蜈蚣出来！”

蔺向川马上说道：

“血老祖，您真是太厉害了！

我真是太同情和您一个时代的天才了！

他们终日生活在您的光芒之下，肯定十分痛苦！

凤帅这么聪明，也是随您了……”

血噬寰乐得嘎嘎的！

他的快乐终于回来了！

还得是小川子会说话，比柳老贼和小鸡崽子强多了！

这边群聊都已经满屏了，许执事终于说话了。

“这些都是你们拆卸下来的？”

虽然他这话是废话，但凤溪还是一脸乖巧道：

“嗯，都是我们拆下来的。”

许执事又确认了两遍，这才给轩辕尊者传讯。

轩辕尊者也是很震惊，但转念一想，如果他们五人对灵力掌控的能力很强，五人合力用半天时间拆卸完一朵摆渡云，倒也说得过去。

虽然有些后悔之前给出的价码，但也不好出尔反尔，就让许执事先把灵石垫上，然后再“报销”。

于是，许执事给了凤溪六万灵石。

凤溪美滋滋收起来之后，问道：“许执事，我们闲着也是闲着，您再拽过来几朵摆渡云，我们连夜拆了！”

许执事：“……好！”

他心想，年轻人就是容易得意忘形，你们能顺利拆了这朵摆渡云不过是侥幸而已，还一下子要拆几朵？

真是自讨苦吃！

他打开西仓房刚拿出来钩子，凤溪就殷勤道：

“许执事，如果您不嫌弃的话，这种体力活就交给我们吧，您在一旁指挥就好！”

许执事巴不得呢！

毕竟拖拽摆渡云也要耗费体力和灵力。

凤溪一努嘴，樊立志接过了许执事手里的钩子，吭哧吭哧拖拽了一朵废弃摆渡云出了仓房……

他一口气拖拽了六朵摆渡云，这才停下了。

不是他累了，主要是屋子面积有限，装不下了。

许执事冷眼看着，心里嘲笑凤溪他们自不量力。

临分开的时候，凤溪好心提醒他：“许执事，您最好提前多准备一些灵石，要不然明天早上您还得给我打欠条。”

许执事：“……”

他只当凤溪在说胡话，冷哼一声关门离开了。

凤溪见他走了，这才把傀儡九条重新放了出来。

下完拆卸指令之后，凤溪让曹逍他们开启了防护阵盘，万一废弃摆渡云爆炸也不至于受伤。

然后开始复习弑尊者上午的上课内容……

等他们复习完功课，九条已经拆卸完两朵摆渡云了。

凤溪觉得速度有点慢。

可惜她的灵力小巴掌不能见光，要不然拆卸速度比九条快多了。

不过，慢点也行，要是太快了，煅火堂说不定就赖账不肯付钱了。

忙活这么一通已经半夜了，凤溪照例拿出小木床和小花被子。

又能赚灵石又有免费的地方住，方尊者给他们的惩罚真是太贴心了！

凤溪做了个美梦。

梦见她把天阙盟给薅秃了，就连摆渡云都变成了秃子……

第二天，凤溪早早就醒了。

主要是做梦乐醒的。

薅羊毛真是太快乐了！

凤溪洗漱之后，滋溜滋溜喝了一碗海鲜粥，打开房门寻找大冤种许执事的身影。

找了一圈也没看到人。

她估计可能是时间太早了。

她又着急去上课，就把拆卸下来的东西全都收进了储物戒指，然后带着君闻他们去道玄堂上课。

方尊者早早就在道玄堂等着了，他迫不及待想要看到凤溪他们五个的倒霉样了！

结果，瞧见五个人全都红光满面的，尤其是那个柳依依，走路都一蹿一蹿的，就跟个兔子似的！

他咳嗽了一声。

凤溪五人当即过来行礼。

“你们昨天下午拆卸工作进行得顺利吗？”

凤溪叹了口气：“比我预想的差多了，中午下课之后我们得快点过去，免得耽误活儿！”

方尊者放心了。

这才对嘛！

他装模作样说了两句，这才心满意足的离开了。

看着他的背影，凤溪又叹了口气：“我们确实得加把劲儿，修房顶花了十万灵石，还差四万灵石没赚回来呢！”

郑清淮几人：“……”

弑尊者和昨天一样，依然拿出戒尺开始提问。

凤溪他们还是回答得很出色，以致于弑尊者都有些怀疑自己的教学水平可能有了质的飞跃！

要不然怎么这批学生比之前的强了那么多？！

照理说，他们不该是最差的一届吗？！

这边上课，许执事那边麻爪了！

他昨天晚上一直琢磨凤溪他们的事儿，翻来覆去睡不着，快天亮的时候才睡着，所以就起来晚了。

等他到了一看，屋子里面空空如也。

五名竞合同修走了很正常，毕竟他们长腿儿了。

但，那六朵废弃摆渡云呢？

就算他们连夜拆了一朵，哪怕是两朵，那还有四朵呢！

要知道这玩意儿在拆卸前，根本没办法装进储物戒指里面去啊！

难道，他们把六朵摆渡云全都拆完了？

能吗？

第1921章 我们值得！

许执事呆愣了一会儿，当即想要给凤溪他们传讯。

结果发现自己压根没有他们的联系方式，只好给方尊者发去了讯息。

“方尊者，麻烦问一下，柳依依他们去哪了？”

方尊者很快就回复了，声音里面还带着些许雀跃。

“他们在道玄堂上课，你这么着急找他们，是不是出事了？”

许执事一时之间也不知道从何说起，只好含糊说道：

“嗯，是出了点事儿，等他们下课，您让他们马上来煅火堂。”

收到讯息的方尊者顿时笑出了猪叫！

他就说嘛！

柳依依那五个小崽子早晚要惹出祸事来！

这报应不就来了吗？！

他们居然敢在煅火堂惹事，真是活腻味了！

出于幸灾乐祸的心理，他早早就到弑尊者的屋子外面等着了。

凤溪他们下课一推门就看到了他。

还没等凤溪他们说话，他就厉声道：

“瞧瞧你们干的好事儿！煅火堂都找到我这里来了！赶紧跟我过去请罪！”

凤溪一脸疑惑：“方尊者，我们一向做好事不留名，煅火堂怎么能找到您头上呢？”

方尊者：“……”

正反话都听不出来吗？！

他冷哼一声：“少废话，跟我来！”

屋子里面的弑尊者将他们的对话听了个清清楚楚，皱了皱眉，站了起来，然后又重新坐下了。

弱肉强食，优胜劣汰，一切还是要靠他们自己。

他没必要介入到他们的因果里面。

方尊者板着脸，心里却乐开了花儿。

盼望着，盼望着，终于等到了报仇雪恨的时候！

他都恨不能长翅膀飞到煅火堂去！

他正暗爽呢，凤溪凑过来问道：

“方尊者，我们都是您罩着的，真要出事儿了，您不能不管我们吧？”

方尊者冷哼：“你们只是归我管理，至于你们惹出来的祸端，与我没有半点关系！”

“那如果是好事儿呢？比如说我们立功了呢？也和您没关系？”

“这是自然！”

凤溪叹气：“好叭！我完全尊重您的选择！”

方尊者只当她没话找话，还立功？你们眼看就要倒大霉了！

大老远凤溪就瞧见许执事在煅火堂门口等着呢！

她喜滋滋对君闻说道：“哥，你看咱们多受欢迎，许执事都到大门外面接咱们了！”

君闻点头：“我们值得！”

方尊者：“……”

俩疯子！

正想着，许执事一阵风似的跑了过来。

他甚至都没来得及和方尊者打招呼，就问凤溪：

“那六朵废弃摆渡云呢？弄哪去了？”

凤溪赶紧说道：“实在对不住，早上我们没找到您，又着急上课，就把拆卸之后的零件全都收进储物戒指了。

一会儿进去，咱们再清点数目，您再付钱也不急。”

许执事：“……”

这和付钱不付钱有什么关系？！

关键是你们真把六朵废弃摆渡云全都拆了？

方尊者也听得云里雾里，怎么还付钱呢？

一定是柳依依说反了，是他们要被罚钱了！

对！

肯定是这样！

他一边想着就一边跟着凤溪他们进了煅火堂。

虽然外人不能进入，但方尊者是跟着许执事一起进去的，值守的人就没拦着。

许执事这会儿也没心情搭理方尊者，所以也没注意。

一行人很快就到了凤溪他们拆卸摆渡云的屋子。

凤溪把阵盘、损毁的丝线和捆好的丝线全都摆放到了地上。

“许执事，我们的拆卸水平比之前有所提升，六朵废弃摆渡云一共拆卸下来八万五千六百三十根完整的丝线，去除任务中的一万八千根，我们多拆出了六万七千六百三十根丝线。

一根丝线十灵石，一共是六十七万六千三百灵石，我给您抹个零，您只需要付我六十七万六千灵石就行了。”

许执事：？？？！！！

不可能！

根本不可能！

假的！

全都是假的！

一晚上就拆了六朵废弃摆渡云？还抽出了九成半的完整丝线？

这是人能完成的事儿吗？！

方尊者比他还懵圈！

一方面是惊诧于凤溪他们的拆卸水平，另一方面他不明白怎么还额外给钱呢？

以前也没这说法啊！

许执事呆愣半晌，这才哆哆嗦嗦给轩辕尊者传讯，结结巴巴把事情说了一遍。

轩辕尊者觉得他在说胡话！

莫说五个竞合同修，就是他亲自拆，也不可能在一晚上拆下来这么多完整的丝线！

但许执事又言之凿凿，他只好赶了过来。

看到地上捆得整整齐齐的冰魄寒光丝，轩辕尊者也沉默了。

竟然是真的！

他蹲下来仔细查看那些冰魄寒光丝，很快就发现了问题。

正常情况下，因为在拆卸过程中会用灵力包裹冰魄寒光丝，稍微不留神就会导致冰魄寒光丝出现一定程度的凸凹不平。

当然了，肉眼是看不见的，只有动用神识观察才能发现。

但这些冰魄寒光丝上面都十分平整，这五个竞合同修是怎么做到的？

难道他们的灵力掌控能力已经达到了登峰造极的程度？

这怎么可能？！

他审视的看向凤溪五人：“现场拆一朵摆渡云我看看。”

凤溪知道这是早晚的事儿，再说，她本来也没想瞒着。

所以，等许执事钩过来一朵废弃摆渡云的时候，她就把九条拿了出来，命令它进行拆卸。

轩辕尊者愣住了。

许执事和方尊者更是一脸的目瞪口呆！

直到九条把这朵摆渡云拆卸完了，轩辕尊者才问：

“这个傀儡是你锻造出来的？”

凤溪嘿嘿一乐：

“怎么说呢，算也不算，准确来说，是我的战利品！

我们五个之前不是被关在千砺窟里面了吗？

突然冒出来五个人形傀儡攻击我们，临出来的时候我就给带出来了。

关键是我这人心软，不忍心它们遭受离别之痛。”

轩辕尊者：“……它原本就长这样？”

“那倒不是，是我对它进行了小小的改造，为了让它更好的完成拆卸工作，我还给它戴了穿戴甲。”

凤溪说着，命令九条伸出手让轩辕尊者看看。

九条急着伸手，啪叽摔了个趴儿。

凤溪有些惭愧道：“我学艺不精，这玩意肢体不太协调，让您见笑了！”

“你学过炼器？”

“嗯，学过！”

“学几年了？”

“在千砺窟里面翻过几本书，大概几个时辰吧！”

轩辕尊者：“……”

第1922章 队长确实不是人，她是神啊！

轩辕尊者以为自己听岔了。

“你，你说学了多长时间？”

凤溪把她在千砺窟里面看的几本有关炼器的书拿了出来，然后解释道：

“前些天被关在千砺窟的时候，我着急改造傀儡，就临时抱佛脚把这几本书翻看了一遍。

因为资质驽钝，只学了个皮毛，这才弄出来九条这个废物出来，让您见笑了！”

轩辕尊者一脸僵硬的看向凤溪拿出来的几本书，《阵法入门大全》、《炼器基础》、《阵法与傀儡》……

翻看之后发现除了那本《阵法与傀儡》，其余的书都是很普通的书，甚至有的都落伍了。

即便《阵法与傀儡》这本书确实对傀儡的阐述比较详细，但只靠着翻看这些书就能改造傀儡？

这也太扯了！

他看向一旁站着的君闻四人，“她说的是真的？”

樊立志马上拍着胸脯说道：

“是真的！

当时我们也不相信队长她只靠着翻书就能成功，但她真的做到了！

她连刻刀都没有，还是用的傀儡关节部位的灵枢芯代替的……”

曹逍和郑清淮也纷纷出言证实。

君闻没吭声。

他是亲哥，得避嫌。

轩辕尊者还没言语，方尊者就咬牙切齿道：

“不可能！根本不可能！没有人能够在几个时辰之内就学会改造傀儡，除非她不是人！”

樊立志心想，队长确实不是人，她是神啊！

神当然无所不能！

凤溪压根就没搭理方尊者，

轩辕尊者露出了若有所思之色：“你之前学过阵法？”

凤溪点头：“在天衍道宗的时候，宗主师伯教过我两天，后面他太忙了，就给了我几本书让我自学。

我学了没几天就赶上了天阙盛会，所以也只学了点皮毛。”

轩辕尊者：“……如果有阵法基础的话，确实对傀儡术有帮助。”

他暂时不想深究凤溪到底学了多长时间了，他让凤溪把九条的傀儡盘拆下来，他瞧瞧。

凤溪当即照做。

轩辕尊者看着手里的傀儡盘，神色愈发复杂。

因为他能够看出来凤溪刻画的那些纹路都是基础纹路，可见确实是初学者，但偏偏她把这些基础纹路十分巧妙的组合在一起，达到了她想要的目的。

另外，纹路刻画的十分干净利落，可见灵力输出十分均匀。

他又看向九条的那些长指甲，之前他们不是没想过用傀儡拆卸废弃摆渡云，但考虑到冰魄寒光丝太细了，傀儡根本没办法完成就放弃了。

他们怎么就没想到在傀儡的手上加装类似指甲的东西？

更没想到可以给傀儡安装更多手臂提高效率……

轩辕尊者把傀儡盘还给凤溪，然后问道：

“你这个傀儡改造的很好，可以卖给我们煅火堂吗？”

凤溪脑袋摇的像拨浪鼓：

“九条虽然只是个傀儡，但也和我们处出感情了，我是不可能把它卖掉的。

您可以仿造九条的样子多锻造出来一些傀儡，肯定比九条更好用。”

轩辕尊者也没强求，其实在他看来九条有很多需要改进的地方，就算凤溪卖给他，他也要进行一番改造才行。

他想了想说道：

“好吧，鉴于你给煅火堂提供了很好的建议，之前的任务就免了，并且我们煅火堂会一次性支付你一百万灵石作为奖励，如何？”

凤溪虽然觉得很亏，但考虑到双方的地位差距也只能同意。

毕竟就算对方不给钱，她也没办法。

所以，实力才是硬道理！

轩辕尊者见她如此识趣，不由得很满意。

凤溪见他心情不错，有些不好意思道：

“那个，轩辕尊者我还有个小小的要求，我对炼器很感兴趣，以后能不能过来借用一下煅火堂的炼器炉？哪怕是有偿的也可以！”

轩辕尊者这会儿心情好，便十分大方道：

“你尽管用就是了，不用额外付什么钱。”

凤溪当即千恩万谢，目光又落在了那些损毁的丝线上面。

“您能把这些损毁的丝线卖给我吗？我准备用这些训练九条的肢体协调性。”

轩辕尊者大手一挥，直接送给她了。

凤溪受伤的小心灵终于平衡了一些。

轩辕尊者这会儿急着回去锻造拆卸摆渡云的傀儡，所以又匆匆说了几句，就把凤溪他们打发了。

他看着几人的背影，心想，这个柳依依是个不可多得的炼器好苗子，可惜是个竞合同修，要不然倒是可以好好培养培养……

直到出了煅火堂，方尊者还是有些不敢相信刚才发生的一切。

他本来是想让五个小崽子来煅火堂遭罪的，怎么还让他们立功了？

正想着，就见凤溪笑眯眯说道：

“方尊者，多亏您给我们提供了这么好的机会，要不然我们也不可能得到如此丰厚的回报，请受我等一拜！”

方尊者鼻子差点气歪了！

直接拂袖而去！

他简直都要气死了！

不行！

不能就这么便宜了他们，他一定要让他们付出代价！

凤溪他们说说笑笑返回了清心岛。

虫皇对凤溪昨天的夜不归宿进行了血泪控诉，说自己都想挥舞小翅膀渡湖去找她了！

只是想到禁飞，这才作罢。

木剑冷哼：“虚伪！真是太虚伪了！我看你现在作威作福好不威风，哪有闲工夫理会咱们主人？！”

虫皇：#￥%&amp;*@#￥

你哪只狗眼睛瞧见我作威作福了？

我的目标是星辰大海，岂能被眼前的一点小成绩迷了眼！

凤溪懒得理会灵宠们之间的争吵，她把君闻他们召集到一起温习功课。

学的差不多了，她又把这两天赚的灵石分给了他们。

当然了，她把修屋顶的十万灵石扣除了。

樊立志他们不肯要，因为他们也没出什么力，都是九条完成的。

但凤溪坚持要给，他们也只好收了。

五人开始修炼。

过了一会儿，凤溪一拍大腿！

糟糕！

忘了一件大事！

忘记找轩辕尊者申请摆渡云了！

血噬寰冷嗤：“多大点事儿，明天再去申请呗！”

凤溪叹气：“爷爷，您这就不懂了，今天我已经把人情用完了，明天若是再去申请摆渡云就讨人嫌了。

唉，早知道这样就不要那些损毁的丝线了！”

血噬寰不耐烦道：“我才懒得理会你说的这些弯弯绕，既然不能申请，那你就自己炼制一朵好了！”

他就是随口这么一说，凤溪眼睛却亮了！

对啊！

我可以自己炼制啊！

第1923章 我们是修仙者，不能这么迷信！

凤溪眼睛亮闪闪的说道：

“爷爷，您说的对，求人不如求己，与其费劲巴拉的去申请，还不如我自己炼制一朵摆渡云出来。

我炼制的时候弄个夹层，还能把白菜雷塞里面，它就能见光了。

怪不得都说家有一老如有一宝，还得是您啊！”

血噬寰其实就是随口那么一说，但气氛都烘托到这里了，自然不会说实话，当即开始吹嘘起来。

再加上蔺向川这个捧哏，他都要美得冒泡了！

这才是他这个盖世枭雄该过的日子啊！

凤溪这会儿没参与群聊，她正后悔呢！

拆卸废弃摆渡云的时候，她居然忘记观摩摆渡云的阵盘了！

怎么炼制？

凭空臆想吗？！

不过，她很快就想到了补救办法……

次日下课之后，凤溪让君闻他们先回清心岛，她则是屁颠屁颠到了煅火堂。

轩辕尊者还以为她是来借用炼器炉的，没想到凤溪说道：

“轩辕尊者，我闲着也是闲着，就想过来帮您做一些力所能及的工作，您有什么脏活累活都可以交给我。”

轩辕尊者还真有几个问题想问她，就顺水推舟答应了。

凤溪就找了个理由，让九条现场又拆卸了一朵废弃的摆渡云。

她小碎步挪到了拆卸下来的阵盘近前，拿起来开始研究。

她正看呢，冷不丁轩辕尊者问她：“你看那个阵盘做什么？”

血噬寰心想，被抓包了吧？！

我都替你尴尬！

没想到，凤溪十分自然的说道：

“尊者，我就是觉得就算傀儡拆卸的速度再快，也不能从根本上解决问题，如果能降低摆渡云的废品率就好了！

所以，我就想瞧瞧这些废弃摆渡云的阵盘到底哪里出了问题。”

说到这里，她有些不好意思道：

“我知道自己有些托大了，但就是想试试。”

轩辕尊者心想，你确实太自不量力了！

不过，年轻人有冲劲儿倒也是好事。

所以，也就没阻止。

凤溪见蒙混过关了，赶紧继续研究手里的阵法盘。

她很快就发现阵法盘上面的纹路有几处断口，照理说如果刻画的时候就断了，根本不会投入炼器炉。

那就只有一个可能，刻画的时候是好的，但被投入炼器炉之后却断了。

为什么会这样？

血噬寰撇嘴：

“这还不简单？！说明刻画的时候灵力输出不均匀，在外面倒是看不出来什么，一旦投入到炼器炉里面，被大量灵力煅烧挤压之后，灵力薄弱的地方就断了呗！”

凤溪觉得很有道理，便宜爷爷狂是狂了点，但也确实有狂的资本。

凤溪把自己这个发现和轩辕尊者说了之后，轩辕尊者不由得十分震惊。

倒不是他不知道这些，而是他没想到凤溪只看了这么一会儿就发现了这个问题。

“你说的只是失败的原因之一，但有些阵盘其实灵力输出的很均匀，但还是以失败告终。

这么多年，我们也没发现到底是怎么回事儿。”

凤溪就问：“您手头有这种失败的阵盘吗？能让我看看吗？”

轩辕尊者虽然觉得凤溪看了也白看，但还是从储物戒指里面拿出来一个阵盘递给了她。

这个阵盘就是前天他炼制失败的那个。

明明灵力输出十分均匀，炼制之后纹路也是完整的，但就是失败了，真是见鬼了！

凤溪接过阵盘，开始和血噬寰研究。

可惜，爷俩看了半天也没看出来所以然。

冷不丁，柳统帅说道：“如果阵盘没问题，或许问题出在了其他环节。”

一语惊醒梦中人！

凤溪当即向轩辕尊者询问炼制摆渡云的流程。

轩辕尊者当即说道：

“摆渡云的炼制方法是煅火堂的机密，所以……”

没等他说完，凤溪就赶紧说道：

“是我冒失了，我就是想着如果阵盘没问题，可能是在其他环节上面出了问题。”

轩辕尊者愣了一下，不过回想了流程之后，觉得每次都是按部就班，其他环节不可能出现问题。

所以，就把这事儿抛到脑后了。

凤溪此时也后知后觉想到一个问题，就算她把摆渡云阵法盘的纹路学会了，还是没办法炼制摆渡云。

因为她不知道后面都有什么流程啊！

咦？

有了！

听说煅火堂的炼器炉都在一个小广场上面，她完全可以在借用炼器炉的时候偷学……

要是轩辕尊者知道她的想法，肯定觉得她异想天开。

如果只是在旁边看就能学会的话，也不至于只有煅火堂的人才能炼制出来摆渡云。

接下来两天，凤溪下课就过来给轩辕尊者帮忙，并没有提借用炼器炉的事情。

等好感度刷得差不多了，凤溪这才提出来要把九条的胳膊重新炼制一下。

轩辕尊者欣然应允。

他还特意派了一个弟子领着凤溪到了炼器广场。

广场之上一共有九座炼器炉，其中八座都有人在用，只有西北角的炼器炉空着。

凤溪正想用的时候，带她过来的弟子说道：

“这个炼器炉有些邪门，能不用最好不用，要不然明天再过来吧！”

凤溪一脸好奇：“怎么个邪门法？”

那名弟子压低了声音说道：“这个炼器炉的成功率很低，炼制一百次都未必能成功一次，有人说可能是被施了诅咒。”

凤溪噗嗤一乐！

“这位师兄，我们是修仙者，不能这么迷信！”

那名弟子：“……”

他见凤溪坚持要用那个炼器炉，也懒得劝说了，愿意用就用吧，大不了就浪费一些材料而已。

凤溪走到炼器炉近前，把九条的胳膊拆下来，扔到了里面，然后打开了地火开关。

再然后，拿出一本书开始翻看，一边翻看一边结印。

带她过来的那名弟子：“……”

现学啊？

你到底会不会炼器？

再说，你在炼制之前是不是得先捶打塑形？就这么华丽丽扔进去了？

他越看越堵心，干脆找个由头走了。

反正轩辕尊者只说引路，没说让他在这里陪着。

他哪知道，凤溪这不过是由头而已，他一走，她那眼珠子就贼光四射，开始偷看其他炼器师炼制。

好巧不巧，这些炼器师全都在炼制摆渡云，她这下可算是看过瘾了！

她就像在瓜地里面的猹，东边啃一块，西边啃一块，拼拼凑凑，早晚能吃个完整的瓜！

第1924章 凤·破烂王·溪

凤溪想的挺美，但炼制摆渡云的流程十分繁琐，她吃了一下午瓜也没吃全。

那些炼器师并不是直接把冰魄寒光丝投放到了炼器炉里面，而是一个鸟巢的形状丢进去。

也不知道是编织的，还是提前炼制出来的。

除此之外，“鸟巢”上面也有阵纹，甚至比阵盘上面的还要繁复。

虽然凤溪眼神好使，奈何人家把“鸟巢”拿出来就丢进了炼器炉，她根本看不全。

不过，在把“鸟巢”丢进炼器炉后面的流程，她倒是学的差不多了。

看来还得找机会看看“鸟巢”是怎么个事儿……

她的注意力全都在偷学上面，等到想起来炼器炉里面九条胳膊的时候，都炼成酱汁了。

凤溪：“……”

九条变幺饼了！

我有罪！

我对不起九条！

她赶紧翻书寻找锻造塑形的内容，发现还得用特制的锤子和砧板……

凤溪不由得叹气。

怪不得炼器师这么少，这也太费钱了！

还是制符好，只要有符纸和符墨，拿起笔就能画！

也不知道能不能找人借锤子用用……

杠精老能手马上就对她这个想法嗤之以鼻！

“你朝人家借锤子和朝厨子借菜刀有什么区别？！借你才怪了！”

凤溪也觉得够呛，借不来，那就买吧！

于是，她就凑过去找人家炼器师买报废的锤子。

因为报废的锤子卖不上价钱，再加上凤溪嘴甜，最终花费了八百灵石买了一把报废的锤子。

她正琢磨下一步怎么做的时候，有炼器师一脸期望的看向她：

“道友，你还需要其他报废的工具吗？”

凤溪：“……你都有啥？”

“灵铁砧、錾锤还有刻刀，虽然都有缺损，但也能凑合用，咋样？要不？”

“多少钱？拿出来我看看！”

这边还没达成协议，又有炼器师凑过来问凤溪：

“我这也有炼器工具，还有炼器材料，要不？”

凤溪：“……要！”

很快，凤溪身边就聚集了一圈炼器师，争先恐后要卖废品。

他们之所以如此踊跃，是他们发现凤溪给的价格比宗门回收至少高出两成，这小丫头肯定是不识货，所以才会自愿当冤大头。

本着有便宜不占王八蛋的想法，他们恨不能把储物戒指里面的所有破烂都卖给凤溪。

凤溪来者不拒，只要和炼器有关的东西，她都收！

只不过收的时候都会问上几句，比如这材料是用来炼制什么灵器的，为何报废了……

她问的很自然，再加上那些炼器师急着卖钱，所以几乎有问必答。

凤溪当即套取了不少炼器的知识，可惜的是，并没有和摆渡云相关的废品。

她猜测摆渡云的材料都是煅火堂提供的，哪怕是报废了也要回收。

要不然也不会专门用一个仓库装那些废弃的摆渡云。

她正有些遗憾的时候，一个炼器师拿出了一团冰魄寒光丝。

只不过这些冰魄寒光丝和凤溪之前拆卸的那些明显不同，拆卸下来的那些是白色坚硬的，而这些是黑色柔软的。

凤溪有些不好意思道：

“恕我冒昧，我之前拆卸的冰魄寒光丝和您这些不太一样，还有，这冰魄寒光丝是不是得归属煅火堂，能随便买卖吗？

我胆子小，我怕摊官司啊！”

那名炼器师笑道：“你这小姑娘倒是挺谨慎，放心吧，这团冰魄寒光丝已经过了明路，没有人会追究。

至于和你拆卸的不一样，这也很正常，毕竟冰魄寒光丝需要提前在淬墨棉汁里面浸泡，变软之后才能进行编织。

这些就是已经泡软的冰魄寒光丝，只是泡的时候出了差头，已经没办法用来编织了。”

凤溪这才恍然大悟！

虽然她还想打听一下后面的流程，但为了不引起对方的怀疑只好打消了这个念头。

她开始和对方讨价还价，最后花了五千灵石买下了。

那个炼器师心里暗乐，这种泡废的冰魄寒光丝可以说啥用处都没有，本以为烂手里了，没想到还卖了大价钱！

这个柳依依果然是个土老帽，啥也不懂！

他哪知道，凤溪觉得从他嘴里套出来的消息，别说五千灵石了，五万灵石都不亏！

她决定以后要大力开展收废品业务，在悬空城她靠垃圾拿第一，在天阙盟她要靠收废品扬名立万！

凤·破烂王·溪收完废品还打了一波广告，让他们帮着宣传一下，以后谁要是卖破烂，都可以来找她。

不拘泥于和炼器有关的，只要是破烂她都收！

她美滋滋回到炼器炉近前，看着里面的“酱汁”，开始……和泥。

没办法，没有模具只能自己做了。

用其他材料锻造太麻烦了，还是用泥比较简单。

凤溪用泥做好模具，又用灵火煅烧，这才把炼器炉里面的“酱汁”倒进了模具里面。

用术法加速冷却之后，放到工作台上来，叮叮咣咣敲打起来……

她一边敲还要一边翻书，主打一个遇到问题再解决问题。

等敲打完了，她发现一个问题。

全都是……右胳膊。

只好将其中四条胳膊再次扔到炼器炉里面……

一晚上没睡，凤溪也没把九条胳膊炼制成她想要的样子。

她没怀疑自己的炼器技术，而是觉得那个弟子说的对，这个炼器炉肯定有点说道。

她决定下午来的时候换一个炼器炉。

结果下课回来，还是只有这个炼器炉是闲置的。

她只好凑合用。

她决定这次严格按照流程来，先把九条胳膊扔到炼器炉里面炼化成汁液，等凝固之后，抡起锤子进行捶打！

因为昨天一晚上没睡，她一边捶打一边打瞌睡……

这一幕刚好落在了路过的段尊者眼里。

段尊者看到凤溪一愣，这小丫头不是去拆卸废弃摆渡云了吗？怎么跑这捶打材料了？

他正想问个究竟的时候，愣住了。

尽管凤溪在那哈欠连天，时不时还闭上眼睛眯一会儿，但锤子的落点和力度竟然还是那么精准。

这是五锤炼器师才能达到的水准。

难不成这个小丫头是炼器师，而且水平还不错？

他一直在旁边看着，等凤溪捶打完了，他才问道：

“柳依依，你怎么在这里？”

凤溪忙放下锤子过来行礼。

“我想炼几件灵器，便向轩辕尊者申请借用炼器炉，他老人家估计是看我可怜就同意了。”

段尊者：“……”

轩辕烬那心比锤子都硬，他能可怜你？

“你来炼器，拆卸的活谁来干？”

凤溪：“……轩辕尊者。”

段尊者：“……”

倒反天罡了！

第1925章 我都已经很努力藏拙了，怎么又木秀于林了？

段尊者虽然觉得凤溪的话离谱，但也知道她不敢撒这样的弥天大谎。

这里面一定有事儿！

他也顾不上盘问凤溪了，撒丫子就去找轩辕尊者了。

轩辕尊者这会儿正在画傀儡草图呢！

他觉得傀儡九条虽然不错，但还有很多能够改善的地方。

他并没有声张此事，一来还没研究出个所以然，二来不想被人摘桃子。

这可是天大的功劳，自然不想让别人分一杯羹。

他正画呢，就听见了段尊者的大嗓门！

“轩辕老弟，忙啥呢？”

轩辕尊者赶紧把图纸收了起来，打开了房门。

段尊者进来之后眼睛就四处乱瞟，然后盯着轩辕尊者问道：

“我刚才在炼器小广场那儿瞧见了柳依依，那个小丫头不应该在西仓房拆卸废弃摆渡云吗？怎么会去那里炼器？”

轩辕尊者正打算编瞎话的时候，段尊者又说道：

“我刚才去西仓房转悠了一圈，一个人也没有，你这葫芦里面卖的是什么药？”

轩辕尊者咳嗽一声：“我是觉得他们几个竞合同修又要上课又要拆卸摆渡云，未免太累了，就让他们休息几天再来。

至于柳依依，她想要炼制几件灵器便朝我借炼器炉用用，我见她对炼器有几分灵性就同意了。”

段尊者啧啧道：

“你当我是三岁小孩？虽然我脑子不太灵光，但以我对你的了解，你那心肠就跟茅坑里面的石头似的，还能让他们休息几天再来？还能让柳依依免费用炼器炉？

你骗鬼呢！

说！

到底是怎么回事儿？就算你不说，我去逼问柳依依照样能问出来！”

轩辕尊者脸色一黑，你那叫什么比喻？！

不过，他也知道瞒不过去了，再者他对图纸还有几处拿不准，正好让段尊者帮他参谋参谋。

于是，就把事情经过讲了一遍。

段尊者的眼睛瞪得像铜铃一样！

“你说的是真的？怪不得柳依依那小丫头捶打的水平那么高，原来她都能改造傀儡了！

你把图纸拿出来，我瞧瞧！”

轩辕尊者把图纸拿出来之后，两人就开始讨论起来。

刚开始讨论的还挺和谐，后面因为观点分歧就吵了起来。

两人谁也说不过谁，最后段尊者说道：

“我去把柳依依那小丫头叫过来，对照一下她的那个什么九条傀儡，看看咱俩谁说的对！”

轩辕尊者还没来得及阻止，段尊者就风风火火跑出去了。

跑出去没多远，就瞧见炼器小广场那边黑烟滚滚，还夹杂着惊叫声！

他心里一凛，几个闪身便到了事发地点。

一片黑烟之中，他瞧见了两排小白牙！

牙成精了？

仔细一看，是柳依依！

她这会儿脸上漆黑一片，只有牙是白的！

黑烟正是从她的炼器炉里面飘出来的，而且还在源源不断的往外飘。

他当即掐了几个法诀，黑烟这才散去。

他虎着脸问道：“怎么回事儿？”

凤溪脸红了。

不过这会儿小脸乌漆嘛黑，倒也看不出来红不红。

“我刚才炼制材料的时候，想着增加一下柔韧性就往里面添加了点软穗石，结果就冒黑烟了！

都怪我学艺不精，给大家添麻烦了！”

段尊者皱眉：“你原本的材料是什么？”

“青纹玄铁。”

段尊者纳闷：“这两种材料放一起没问题啊，怎么会冒黑烟？”

凤溪点头如小鸡叨米：“我也觉得没问题啊！就是不知道为啥冒黑烟了！”

段尊者百思不得其解，就说道：“你把炼器炉盖子打开，我瞧瞧！”

凤溪当即照做。

刚打开盖子，又一股黑烟冒了出来！

段尊者又掐了几个法诀，这才往炼器炉里面看去，然后愣在了原地。

凤溪心想，冒黑烟肯定是糊底了，这有啥大惊小怪的？！

她也踮起脚尖往里面看。

没办法，炼器炉太高了，她踮起脚尖才能看到里面的情况。

等她看到炼器炉里面的情形，也愣住了！

不但没糊底，而且好像还成功了！

还是非常的成功！

炼器炉里面悬浮着九条暗青色的傀儡胳膊，表面还有银色暗纹。

凤溪正呆愣的时候，识海里面传来姬庭的尖叫！

“凤帅，这，银色暗纹意味着，你炼制出了地阶灵器！”

凤溪：“……啊？我就是随随便便一炼，就炼制出地阶灵器了？能吗？

不能吧？我竟然这么优秀吗？！

我都已经很努力藏拙了，怎么又木秀于林了？

唉！

低调对我来说真是太难了……”

血噬寰：我不想听了。

柳统帅：+1

一阵死寂之后，段尊者抓住凤溪的衣领子：

“你，你快说，你是怎么炼制出来的？”

凤溪：“……您先放开我，我有点喘不上气。”

她好像有点理解曹逍被掐脖子的感受了。

段尊者赶紧松开，然后挠了挠脑袋：

“我就是太着急了，你快说！”

凤溪往后退了两步，这才说道：

“就像我和您说的那样，我为了增加柔韧性就往里面添加了点软穗石，然后就这样了！”

“不可能！你再想想，你肯定还做了别的！”

凤溪一拍脑门：“对了，我还往胳膊上面随便画了点阵纹。”

段尊者：“……随，随便画了点阵纹？你都画什么阵纹了？”

凤溪从储物戒指里面拿出来一本书，翻了几页：

“就是这个！上面说这个阵纹有加固增速之效，我就画上去了！画第一个的时候还有些滞涩，后面就好多了！”

段尊者盯着书上的阵纹，半晌没说话。

凤溪心想这个段尊者该不会是被黑烟给熏傻了吧？

这阵纹有什么了不得的吗？

之前轩辕尊者也翻看这本书了，也没说啥啊！

她也是瞧见其他炼器师在“鸟巢”上面画阵纹，受到了启发，觉得也可以尝试在傀儡胳膊上面画阵纹。

所以，就随便选了一个画上去了。

血噬寰咬牙道：“这都成地阶灵器了，这阵纹能简单吗？！我看你就是揣着明白装糊涂！”

凤溪嘿嘿一乐：“您这么夸我，我还怪不好意思的！”

血噬寰：“……”

第1926章 我这是要在衣服上绣个杂货铺啊！

血噬寰词穷了。

他自认为脸皮已经很厚了，但在凤溪这个孙女面前也只能甘拜下风。

哼！

不就是随随便便一炼就炼制出了地阶灵器吗？有什么了不起的？！

要不是他噶的早，他一出手就是天阶灵器！

对！

就是这样！

不但他词穷了，段尊者也词穷了。

这可是磐流灵迹纹，七锤炼器师才能刻画成功的纹路！

你随随便便就画出来了？

他之前还以为她是五锤炼器师，看来是小看她了！

一个小小的竞合同修居然是七锤炼器师？

这也太，太让人难以置信了！

但他还是有些不解，就算她是七锤炼器师也不可能这么轻松就炼制出地阶灵器，更何况这些胳膊还只是傀儡的一部分而已！

别说七锤炼器师了，就是九锤炼器师也做不到！

如果地阶灵器这么好炼制，也不会那么值钱了。

他一肚子问号的时候，凤溪已经把那九条胳膊从炼器炉里面拿了出来，给九条安上了。

顿时旧貌换新颜！

从灰扑扑的九条变成了局部灰扑扑的九条！

凤溪觉得应该把九条的其他部位也重新炼制一下，但考虑到工作量以及她实际的炼器水平，放弃了这个想法。

先凑合用吧。

她正想试验一下九条的新胳膊好不好用的时候，段尊者急吼吼说道：

“你跟我来！”

凤溪只好把九条收进储物戒指，屁颠屁颠跟在了段尊者后面。

段尊者带着凤溪来见轩辕尊者。

轩辕尊者其实并不想让段尊者把凤溪叫过来，他们两个尊者都没讨论出结果的问题，你叫一个小丫头片子过来做什么？！

至于段尊者说凤溪捶打水平高，他根本没往心里去。

所以，段尊者和凤溪进来的时候，轩辕尊者依然老神在在的坐着。

段尊者压根没注意到他在那装相，催促凤溪：

“快，快赶紧把你那个傀儡拿出来，让他也开开眼！”

轩辕尊者有些无语，我又不是没见过柳依依的傀儡，有什么好开眼的？！

少见多怪！

正腹诽的时候，他的目光落在了九条的胳膊上面，霍然站起！

因为起来的太急，还把椅子给弄翻了。

不过，他也顾不上这些了，闪身到了九条近前。

“它这胳膊是怎么回事？老段你给改造的？你现在都能炼制地阶灵器了？”

段尊者：“……你这话是什么意思？我可是八锤炼器师，好歹也炼制出来过两件地阶灵器！

虽说是跟人合作炼制出来的，但也有我一份功劳好吗？！”

凤溪心想，八锤炼器师都得跟人合作才能炼制出来地阶灵器，那她岂不比八锤炼器师还厉害？

她不由得看向衣摆，看来以后真得满绣才行啊！

丹鼎、兽头、阵盘、书本、锤子……

乖乖！

我这是要在衣服上绣个杂货铺啊！

她这边胡思乱想，段尊者把事情经过和轩辕尊者说了一遍，然后咋咋呼呼道：

“先不说她为什么能够绘制七锤炼器师才能绘制的磐流灵迹纹，就算是七锤炼器师也炼制不出来地阶灵器啊！

我真是百思不得其解，你一肚子花花肠子，你琢磨琢磨！”

轩辕尊者这会儿也懒得和他计较用词了，他让凤溪复述了一遍炼制的过程。

凤溪一五一十说了。

说实话，她也很好奇，到底是她的实力太强了还是另有原因？

轩辕尊者思索片刻，让凤溪把九条的胳膊拆下来一条，然后仔细查看。

过了一会儿，不由得感叹：

“时也，命也，运也！该着这个小丫头捡了大便宜！”

段尊者听得云里雾里，不耐烦道：

“都啥时候了，你就别拽词儿了，到底是咋回事？”

轩辕尊者将那条胳膊递给段尊者：“你用神识仔细看看！”

段尊者虽然不明所以，但还是照做了。

须臾，眼珠子瞪得溜圆：“这，这青纹玄铁怎么变成青罡玄铁了？”

他看向凤溪：“你撒谎骗我？”

没等凤溪说话，他就摇了摇大脑袋：

“不对，这个傀儡其他部位全都是青纹玄铁，这九条胳膊怎么可能是青罡玄铁？！

再说，青罡玄铁的产量极少，只有九锤炼器师才能合成锻造出来，谁会舍得用在傀儡上面？！

见鬼了！

真是见鬼了！”

轩辕尊者摇头道：“不是见鬼了，而是机缘巧合！

这个傀儡之前拆卸了八朵废弃的摆渡云，在拆卸的过程中并没灵力防护，冰魄寒光丝的细小碎片就扎到了它的胳膊里面。

如果只是这样并不会有太大影响，偏偏柳依依将其投入到了炼器炉之中，将其化为了铁水。

冷却后又进行了长时间的捶打，如果这样也只是会让材料更坚固而已。

但，巧合的是，她为了增强柔韧性往里面加了软穗石，即便到了这里，如果按部就班的炼制也不会有其他情况发生。

偏偏她又在上面刻画了磐流灵迹纹，在这一系列作用之下，青纹玄铁异化成了青罡玄铁。

这也是为什么这九条胳膊会成为地阶灵器，材料太好了！

甚至可以说是暴殄天物！”

段尊者这才恍然大悟，“我就说嘛，她一个小丫头怎么可能随随便便就炼制出来地阶灵器，原来是放屁闪了腰，凑巧啊！”

凤溪：“……”

话糙理不糙，倒也是这个理儿。

她虽然自恋，但也有自知之明。

她在炼器上面没下过太大功夫，也确实没有那么高的水平。

段尊者在这感慨，轩辕尊者眼里却闪过一抹喜色。

以前只有极少数几人能够合成锻造出青罡玄铁，现在有了柳依依这个先例，或许他也能照葫芦画瓢锻造出青罡玄铁……

正想着，段尊者狐疑道：“你在想什么美事儿？”

轩辕尊者：“……”

你说这个老段缺心眼吧，有时候比猴儿都精！

他也知道瞒不住，就把自己的想法说了。

段尊者当即兴奋道：

“那还等什么啊？！赶紧试试！”

他们这些尊者都有自己的炼器炉，用不着去炼器小广场去排队，当即就开始鼓捣起来。

凤溪站在一旁一边打哈欠一边光明正大的偷学。

她还和姬庭感叹呢：“承道殿的这些人都很有分享精神，居然都不防着我。”

姬庭：“……”

不是他们不防着你，关键炼器的门槛比制符炼丹什么的要高，别说在旁边看着了，就是手把手教都未必能学会。

所以根本没必要像防贼似的防着外人。

这时，凤溪收到了樊立志的传讯：

“队长，你今天还不回岛吗？我们不能没有你啊！”

凤溪：“……”

第1927章 我两界之主丢不起那个人

樊立志他们确实很想凤溪。

原因很简单，没有了凤溪给他们开小灶，他们这两天只能熬夜探讨弑尊者白天讲的内容。

可怜见的，都两天没合眼了！

凤溪问清楚之后，并没有回岛，因为经过这么一番折腾都快半夜了！

她把自己“独立”思考的学习心得发给了樊立志，让他们四人借鉴。

其实，樊立志传讯也是这个目的，只不过先打了一下感情牌而已。

凤溪把学习心得发过去之后，决定眯一觉。

这两天炼器把她累得不轻，尤其是抡大锤！

她见段尊者和轩辕尊者都忙着，也就没打扰他们，找了个角落，拿出小木床和小花被子睡着了。

一觉睡到了天亮。

她正伸懒腰呢，就听段尊者骂骂咧咧道：

“奶奶个熊的，明明步骤和那小丫头的一模一样，怎么就失败了？到底哪里出了问题？”

轩辕尊者也很不解。

瞧见凤溪醒了，就让她再把事情经过说了一遍。

凤溪只好又说了一遍。

段尊者烦躁的直捶脑袋！

“明明都一样，为什么她能成功，我们就不能？难道是因为我们太废物了？”

轩辕尊者：你说你自己，别捎带我！

段尊者越说越烦躁，一不小心还把舌头给咬了。

这下更气了！

“奶奶个腿的，人倒霉的时候喝口凉水都塞牙！”

说到这里，他一愣。

牙？

他突然想到之前去找柳依依的时候，炼器炉里面冒出了滚滚黑烟，她那一口小白牙就跟成精了似的！

他猛然瞪大了眼睛：“黑烟！对！黑烟！你那黑烟是怎么回事？”

凤溪先是一愣，然后说道：

“我把刻画好阵纹的九条胳膊扔到炼丹炉之后，大约一刻钟就开始冒黑烟！

我以为火候太大了，就把灵火调小了一点，但还是一直往外冒黑烟。

最后没办法只好把灵火给关了，后面的事情您就知道了。”

段尊者和轩辕尊者面面相觑。

难道是他们用的火候不够？

两人决定重新尝试一下……

凤溪和他们打过招呼之后，赶往道玄堂上课。

下课之后，两天没冒泡的方尊者把他们叫住了。

凤溪从他眼里闪过的得意就能猜到，他肯定没憋什么好屁。

“腐骨迷沼那里的云瘴花陆续开放了，你们每天摘五朵回来，如果完不成任务，不但要停掉功法课，而且还要受鞭刑。

鞭刑的鞭子可都是特制的，一鞭子下去就能让你们皮开肉绽，痛不欲生……”

方尊者恨不能马上就到第二天早上，因为他笃定凤溪他们根本采不来五朵云瘴花。

这次肯定万无一失！

不是他睚眦必报，而是要树立他这个尊者的威严！

要是让几个竞合同修踩在头上，他以后还怎么混？！

凤溪他们自然不知道这些，当即按照地图赶往腐骨迷沼。

樊立志一边赶路一边发牢骚：

“咱们得翻过一座山才能到达腐骨迷沼，路上就得一个多时辰，这一来一回啥也不干就得半天时间，估计半夜能赶回清心岛就不错了。”

曹逍叹气：“照理说这么远应该给我们分配摆渡云代步才对，他摆明了是想收拾咱们。”

只有君闻的关注点比较清奇。

“我估计腐骨迷沼的味道肯定很大，要不然明明这座山灵气相对更浓郁一些，承道殿却偏偏在前面那座山立足。”

凤溪噗嗤一乐。

“哥，你听听这名字，腐骨迷沼，味道能好就怪了！

估计这沼泽不但有毒而且还容易迷失方向，大家多加小心！”

凤溪说到这里，问姬庭：“你就没有什么想说的吗？”

姬庭：“……凤帅，我对承道殿所知甚少，我都不知道这里还有一处沼泽。”

凤溪一脸同情：“你混得是真惨，也难怪被左护法给发配到九幽大陆了！”

姬庭：“……”

这时，柳统帅说道：

“我对腐骨迷沼倒是有些了解，此地十分凶险。

除了毒气和容易迷失方向之外，稍有不慎就会被淤泥所吞没，窒息而亡。

更不用说里面遍布妖植和妖兽了。

这些妖植和妖兽都是沼泽独有的品种，一般的术法攻击未必有效。

方尊者说的云瘴花生长在沼泽的边缘地带，危险要相对小一些。

估计他也只是想折腾你们，并不想要你们的命。”

凤溪也觉得方尊者还没愚蠢到想把他们五个弄死，只不过想出口气罢了。

说话间，五人闻到了腐臭的味道，远远看到了一片沼泽。

沼泽之上灰扑扑的，一丁点绿色都没有。

看着就有些渗人。

五人提高了警惕走到沼泽边上。

樊立志当即破口大骂！

“方尊者在耍咱们！这些云瘴花连花苞都没有，更别说盛开了！

我们上哪去弄五朵盛开的云瘴花？！”

即便是一向稳重的郑清淮也不由得咬牙：

“方尊者这招也太毒了！看来我们是免不了明天的鞭刑了！”

凤溪神识里面响起木剑嘚瑟的声音：“主人，这题我会！你把那什么花挖出来栽到青壤里面，肯定能开花！”

凤溪不想用这个办法，因为不想暴露青壤。

但不用青壤怎么才能完成任务？

凤溪正发愁的时候，冷不丁瞧见远处有一小片淡黄色。

云瘴花的花就是淡黄色的！

凤溪仔细看过去，顿时一喜，竟然真的是云瘴花！

柳统帅当即给她泼冷水：

“那里已经接近腐骨迷沼的核心地带了，肯定会有高阶妖兽和妖植，为了几朵花不值得！

如果你不想暴露青壤，那就受鞭刑。

你连被雷劈的疼痛都能忍受，鞭刑的疼痛算不得什么。”

凤溪淡淡道：“疼不疼的不要紧，主要是我两界之主丢不起那个人！”

柳统帅：“……那你想怎么做？”

凤溪幽幽道：

“我想练习一下龟衍之术。”

柳统帅：腐骨迷沼危矣！

第1928章 好玩吗？想不想一起玩玩？

柳统帅觉得有必要劝说一下。

“小溪，从大局来说，你把腐骨迷沼炸了的话，整个承道殿可能都会受到波及，这不利于你以后在承道殿立足。

从你个人方面来说，腐骨迷沼里面都是腐臭的淤泥，一旦炸了，你们五个就算再防护也难免迸溅到身上。

所以，你还是再考虑考虑吧！”

凤溪诧异道：“师父，我只是想练习一下龟衍之术，也没说要炸腐骨迷沼啊！刻板印象要不得啊！”

柳统帅：“……你练习龟衍之术能保证龟壳不炸？”

“炸肯定是会炸的，但我准备在岸边小炸一下，主打一个杀鸡给猴看。”

柳统帅正纳闷她这话是什么意思的时候，她运用灵力冲着沼泽方向喊道：

“喘气不喘气的都听着，我收你们来了！”

喊完，拿出留声符，反复进行播放。

沼泽上面不停地冒泡，有妖兽探头探脑往这边看。

有的甚至蠢蠢欲动想要上岸攻击凤溪他们。

凤溪觉得火候差不多了，对君闻他们说道：“哥，我要练习龟衍之术了，你们躲远点。”

话音刚落，君闻、樊立志和郑清淮就撒丫子跑了。

只有曹逍一脸茫然。

他虽然听说过凤溪算卦的时候会炸龟壳、起妖风，但毕竟没亲眼见过，瞧见君闻他们落荒而逃，觉得有些夸张。

但又不好不合群，所以还是追了上去。

等他们都走了，凤溪也退后了一大段距离，主要是怕炸的范围太大，沼泽里面的烂泥迸溅到自己身上。

一切准备就绪，她笑眯眯看向沼泽里面探头探脑的妖兽：

“先给你们一个小警告吧！”

凤溪说完，拿出了龟壳。

经过这段时间的蕴养，龟壳上面的裂纹已经恢复了。

凤溪琢磨，算点啥呢？

虽然很可能算不出来，但该有的仪式还是要有的。

那就算算她什么时候能坐上两界之主的位子吧！

凤溪当即开始掐算……

腐骨迷沼里面的妖兽们一脸茫然，岸上的臭丫头在做什么？

怎么觉得神神叨叨的？

不会是个小疯子吧？！

它们正瞎琢磨的时候，岸上传来一声惊天动地的巨响！

紧接着，被炸飞的泥土和杂物从天而降，有不少倒霉蛋被砸了个正着！

等到杂物全都散尽，妖兽们瞧见岸边多了个大坑！

有那好信儿的从沼泽里面跳起来，瞧见那大坑足有几丈深！

我的老天爷啊！

这要是在沼泽里面炸开的话，它们都得变成肉馅儿！

凤溪背着龟壳，先是使用了几遍清洁术，然后对沼泽里面的妖兽们说道：

“好玩吗？想不想一起玩玩？”

妖兽们这回连冒泡都不敢了！

沼泽前所未有的宁静祥和，就好像里面根本没有活物了一样。

凤溪歪着小脑袋：“怎么都不冒泡了？刚才不是还有想上岸吃我的吗？来啊，来吃我啊！”

沼泽里面安静如鸡。

凤溪拿出一摞灵符：“我再给你们看点好玩的！”

说着，往沼泽里面丢了一张霜华冥冰符，有水的地方瞬间结冰了！

就算有些地方没有水，淤泥也冻硬了！

等冰化开之后，凤溪又往里面丢了一张天枢掣电符，瞬间漂浮上来一层小鱼小虾们，还有一些低阶妖兽。

凤溪拍了拍手：“看够了吗？还想看吗？”

沼泽上面依然一片死寂。

凤溪的小脸阴沉了下来：“都死了吗？再不冒泡，我可就要炸了！”

下一刻，沼泽像开锅了一样！

妖兽们拼命的吹泡泡，生怕女魔头炸龟壳。

凤溪很满意。

“这才对嘛，既然你们如此听话，我就不收拾你们了。

不过呢，你们得帮我做点事情。

把沼泽里面值钱的妖植给我采摘一些送过来，特别是那一片盛开的云瘴花，把花朵都给我摘下来。

摘的时候小心点，别弄脏了，也别把花瓣损坏了。

我给你们半个时辰的时间，要是完不成我交代的任务，我就只能把你们炸上天了！”

妖兽们并没有马上动作。

因为它们都在观望。

直到凤溪又往水里扔了几张灵符，这才有妖兽动了。

凤溪后退了一段距离，免得妖兽不敢上岸。

片刻之后，一头剑脊巨鳄小心翼翼爬上了岸，从自身储物空间里面拿出来五朵云瘴花放到了凤溪提前放置的筐里面。

它刚想走，凤溪丢过去一枚丹药。

“喏，赏你的！这丹药能够增强灵力吸收的速度。”

剑脊巨鳄将信将疑，没敢吃。

凤溪翻了个白眼：

“放心吧，没有毒！我要想杀你还用费这个事儿？！”

剑脊巨鳄一想也是这么个理儿，仗着胆子吞了。

须臾，眼睛一亮！

然后撒丫子爬回到了沼泽里面，拼命往云瘴花生长的区域游去！

它要把剩下的云瘴花都包圆了！

低阶妖兽看不出这里面的门道，那些高阶妖兽马上就明白了一件事情，女魔头给的丹药一定是好东西！

于是，全都扑向了那片云瘴花。

有的心思活络，转头去采摘其他值钱的药草。

甚至有的在心里琢磨，也不知道女魔头喜不喜欢吃肉，捉几头低阶妖兽给她是不是也能换丹药？

凤溪恩威并施，瞬间收获了一群妖兽杂役。

这时候，君闻四人也屁颠屁颠跑过来了。

曹逍一脸惨白。

他终于明白为什么樊立志他们跑那么快了！

太吓人了！

之前柳依依掐他脖子，绝对是手下留情了！

这要是给他算上一卦，直接就把他给算没了！

等他看到地上一筐又一筐的云瘴花，腿一软，跪在了地上。

服了！

他这回彻底服了！

第1929章 保护环境，人人有责

曹逍跪着看，樊立志都想给凤溪磕一个！

他搜肠刮肚终于想到了一个能够形容凤溪的词儿，不是人！

队长肯定不是人！

人怎么能这么厉害？！

郑清淮也是一脸震撼！

他们仨在这大惊小怪的时候，君闻已经帮着凤溪分门别类收纳那些药草了。

瞧瞧你们那没见过世面的样儿！

小师妹的日常操作而已，也值得你们这么震惊？！

凤溪觉得差不多了，就对那些妖兽说道：

“今天先这么着吧，哪天有空我再过来找你们玩！”

妖兽们颇为遗憾。

女魔头虽然变态，但她有丹药是真给啊！

都怪死爪子不争气，要是能摘得再快点就好了！

凤溪挥一挥衣袖，带着一大堆高阶药草离开了。

她都走没影了，妖兽们还在行注目礼……

凤溪临走之前，还让妖兽们用淤泥把炸出来的大坑给填上了。

保护环境，人人有责。

回去的路上，凤溪感叹道：

“我就说方尊者是个大好人吧？先是让咱们在煅火堂赚了一大笔，现在又让咱们收获了这么多高阶药草，简直就是散财老童子啊！”

君闻四人：多损啊！

给方尊者贴了好人标签之后，凤溪小课堂又开讲了！

走路多枯燥啊，边走边学知识才是正解！

曹逍心想，他觉得自己就够勤奋的了，但是和队长比起来，还是差了不少啊！

说不定队长睡觉的时候都在修炼！

傍晚的时候，他们回到了清心岛。

这比预计的时间早了不是一点半点。

虫皇赶紧过来献殷勤，送给了凤溪一把流光溢彩的团扇。

“主人，这是用琉璃七彩虫褪下来的壳做的，请您笑纳！”

木剑嗤之以鼻：“切！一把破扇子也值得献宝？！你有这闲工夫，还不如帮主人烤俩蚂蚱腿啃啃！”

虫皇只当它在噗噗，没搭理它。

凤溪正表扬虫皇的时候，收到了方尊者的传讯。

“柳依依，你们进展如何了？”

方尊者也怕凤溪他们噶了，所以才会有此一问。

凤溪唉声叹气道：“唉！这个任务太难了！我们一朵云瘴花也没采到！”

收到讯息的方尊者顿时笑出了猪叫！

果然不出他所料，柳依依他们颗粒无收！

该！

活该！

明天就等着受鞭刑吧！

盼望着，盼望着，终于到了第二天早上。

这一晚上，方尊者也没合眼，就顾着兴奋了！

柳依依，你个黄毛丫头居然敢坑我，明天当众受鞭刑，我看你还怎么蹦跶？！

所以，天还没亮他就到道玄堂门口等着了。

终于，瞧见了凤溪五人蔫头耷脑的过来了。

他脸上的笑容简直都要溢出来了！

他进阶渡劫期都没这么开心！

等凤溪五人到了近前，他皮笑肉不笑道：

“你们五个也别怪我心狠，规矩就是规矩，就算我想网开一面也不行。

你们也不用上课了，马上随我去刑堂受刑！”

凤溪诧异的看了他一眼，然后从储物戒指里面拿出来五朵云瘴花。

“方尊者，完成任务也要受罚吗？”

方尊者：？？？！！！

“你，你们不是连一朵云瘴花都没采到吗？”

“是啊，没采摘到一朵，采摘到了五朵啊！刚好完成了您给我们定的任务，您说巧不巧？”

方尊者：#￥%@￥%#@%

他不理解，十分不理解！

他明明提前去看过，云瘴花刚打花苞，至少还得五天左右才能盛开，他们是从哪弄来的云瘴花？

凤溪瞧见他脸上一阵青一阵紫的，生怕他背过气去，好心道：

“方尊者，我怎么瞧着您好像不太高兴？难道您不想我们完成任务吗？”

方尊者：我想！我想你们死！

他简直都要气死了！

凤溪又“好心”劝了他几句，然后才带着君闻他们去上课了。

方尊者气得脑袋嗡嗡的，他决定去腐骨沼泽看个究竟。

于是，他招过来一朵摆渡云，很快就到了腐骨沼泽。

因为腐骨沼泽上方禁飞，哪怕是摆渡云也不行，他就让摆渡云降落到了岸边。

他刚从摆渡云上面跳下来，就察觉到不对劲，脚下的地面怎么这么松软？

他反应还挺快，当即一个闪身到了几丈开外，双脚瞬间下沉。

他赶紧又一个闪身，这次终于踩到了硬实的地面。

他吸了吸鼻子。

虽然腐骨沼泽的味道一向酸爽，但他感觉味道好像来自……

低头一看，靴子上面满是淤泥，散发着“迷人”的气味。

方尊者顿时发出了猪叫……

沼泽里面有妖兽探头探脑，小声蛐蛐。

“这个尊者是不是不太正常？怎么像疯子似的？”

“他要是正常能踩女魔头炸出来的坑里吗？！”

“你说女魔头让咱们用淤泥填坑，该不会已经算到这个倒霉蛋会来吧？”

“她本来就够变态了，居然还神机妙算？太可怕了！”

……

一阵蛐蛐之后，女魔头的可怕程度直线上升！

濒临崩溃的方尊者在使用了几十遍清洁术之后，这才停下来。

他咬牙切齿的看向面前的淤泥陷阱，觉得肯定和五个竞合同修有关！

毕竟他前天来的时候，还没有这个陷阱！

他一边骂骂咧咧一边看向沼泽，发现云瘴花的花苞并没有盛开，柳依依他们的云瘴花从哪弄来的？

难道他们运气好，刚好有五朵云瘴花开了？

他正疑惑的时候，冷不丁一抬头，瞧见远处有几个稀稀落落的小黄点。

定睛一看，是盛开的云瘴花。

难道柳依依他们是在那里摘的云瘴花？

那里已经接近腐骨迷沼的核心地带了，以他们的修为怎么可能采摘到云瘴花？

难道有人给他们帮忙？

莫非是煅火堂的段尊者或者是轩辕尊者？

肯定是他们其中的一个！

真是贱啊！

他越想越气，真想冲到煅火堂问个明白。

但是……没敢。

煅火堂的人脾气一个比一个火爆，要是打起来，他肯定占不着便宜。

他眼珠一转有了主意，只要他把剩余的那几朵云瘴花采到手，就算段尊者和轩辕尊者给柳依依他们帮忙也没辙。

柳依依他们明天肯定得受鞭刑！

想到这里，他释放出渡劫修士的威压，身体悬浮在距离地面大约六尺左右的高度，快速掠过水面，朝着沼泽中央的那几朵云瘴花而去。

正在蛐蛐的妖兽们发现他竟然是奔着云瘴花来的，顿时就炸锅了！

它们为了这几朵云瘴花都要打成狗了！

这个老家伙居然想要摘桃子？

虽然它们惧怕渡劫修士的威压，但是想到女魔头的丹药，全都使出了看家的本领！

水箭！

毒液！

风刃！

……

有的实在没啥有用的攻击手段，干脆往方尊者身上扔烂泥巴……

第1930章 方尊者身体并没有受什么伤，但是心伤了

方尊者是开了灵力罩的，正常情况下，妖兽的攻击并不会对他造成什么妨碍。

但，架不住攻击他的妖兽数量实在是太多了！

而且里面还有很多大乘期的妖兽！

哪怕他是渡劫期修士，也只能带着一身烂泥巴狼狈的逃回了岸上。

一时不察又踩到淤泥填的坑里面……

方尊者身体并没有受什么伤，但是心伤了。

他都有些怀疑人生了。

腐骨迷沼的妖兽是疯了吗？居然敢攻击他这个渡劫期修士！

那么问题来了，柳依依他们是怎么采到云瘴花的？

就算段尊者和轩辕尊者给她帮忙也没办法做到！

他决定守株待兔。

今天下午柳依依他们还会来这里采摘云瘴花，他自然就知道是怎么回事了。

打定主意之后，他这才想起来清理身上的淤泥。

哪怕用了一百多遍清洁术，他还是隐约能闻到那股酸爽的味道。

他都怀疑自己被腌入味了！

他等啊等，等来了月亮，等来了星星，也没等来凤溪他们。

方尊者气恼之余又有些兴奋，既然他们今天没来，那明天肯定没办法交任务，自然要受鞭刑了！

他郁闷的心情总算好了一些，这才连夜往回赶。

此时，被他惦记的凤溪正在煅火堂抡大锤呢！

中午刚下课，凤溪就被段尊者给叫到了煅火堂。

段尊者和轩辕尊者折腾了一溜十三遭，也没能将青纹玄铁锻造成青罡玄铁。

两人实在没办法，就想让凤溪试试。

凤溪推脱了半天也没用，只能硬着头皮上了。

因为段尊者和轩辕尊者的炼器炉都有神识印记，三人便到了炼器小广场。

依然只有西北角的炼器炉空着。

凤溪没有其他选择，只能又选了这个炼器炉。

她按照轩辕尊者说的流程，先把材料全都放到了炼器炉里面，然后进行煅烧。

等煅烧之后的液体冷却之后，凤溪抡起锤子咣咣咣砸了起来……

想她两界之主居然被迫干这种体力活，真是大材小用啊！

她倒是想过让九条帮她捶，奈何捶打的时候要用神识不断观察调整落点和力度，九条根本做不到。

她抡啊抡，终于想到了一个激励自己的口号！

“八十！”

“八十！”

……

轩辕尊者和段尊者一脸茫然。

八十是啥意思？

凤溪累得满头大汗，终于捶得差不多了，她拿出之前买的那个报废的刻刀开始刻画阵纹……

段尊者和轩辕尊者更茫然了！

不是说工欲善其事必先利其器吗？

他们用的刻刀比柳依依的好上百倍，怎么还会失败呢？

不过，她上次成功没准只是侥幸，这次也未必能成功。

两人正想着，就见炼器炉里面冒出了滚滚黑烟！

两人赶紧掐诀，忙活了一通，黑烟总算散尽了。

凤溪顶着一张乌漆墨黑的小脸把炼器炉的盖子打开了。

轩辕尊者往炼丹炉里面看去，震惊道：

“成了！她竟然又炼成功了！”

段尊者的眼睛瞪得像铜铃。

他想不通，实在是想不通，他们的炼制流程和柳依依的一模一样，怎么她能成功，他们却失败了？

难道是因为他们捶打材料的时候没喊“八十”？

还是因为他们用的刻刀太好了？

这时，他想到了之前的黑烟，莫非问题出在这个炼器炉上面？

他之前也听人说过，这个炼器炉比较邪门，莫非真有蹊跷？

轩辕尊者也觉得问题可能出在了炼器炉上面，于是决定用这个炼器炉试试……

凤溪一边休息一边给君闻传讯：

“哥，小课堂开讲啦……”

讲完课，凤溪吃了点东西，见段尊者和轩辕尊者还在那忙活，她干脆拿出了小木床和小花被子睡觉了。

可能是抡大锤累着了，梦里还在抡大锤……

等凤溪睡醒的时候，天都已经蒙蒙亮了。

她发现炼器的换人了。

之前是轩辕尊者在炼，这会儿换成段尊者了。

瞧轩辕尊者的神色，估计是失败了。

她正琢磨的时候，就听见段尊者嗷的一声：

“八十！”

“八十！”

……

凤溪：“……”

因为还要上课，她和轩辕尊者打过招呼出了煅火堂。

凤溪和君闻他们会合之后，到了道玄堂。

方尊者拦住了他们。

还没等他说话，凤溪就拿出五朵云瘴花递给了他。

方尊者没接，震惊过后，咬牙道：

“你昨天下午根本没去腐骨迷沼，哪来的云瘴花？”

凤溪十分自然道：“前天采的啊！您又没说一次只能采五朵，我直接采了一个月的数量，包月了！”

方尊者：“……”

那我昨天遭的罪算什么？

算我活该吗？！

第1931章 难道我就是传说中的抡大锤圣体？！

方尊者刚想说不是当天采摘的云瘴花不算数，就瞧见凤溪拿出了留影石。

方尊者：“……”

没事就拿留影石录录录，你是留影石成精吗？！

他只好咬牙问道：“谁给你们帮的忙？”

凤溪一脸茫然：“没人给我们帮忙啊，是我们自己采的。”

方尊者冷笑：

“你们自己采的？以你们的修为根本没办法采摘到沼泽中心的云瘴花！”

凤溪马上解释：“方尊者，您误会了，我们不是在沼泽中心采的，是在边缘地带采的。”

方尊者咬牙道：“不可能！我去看过边缘地带全都是花苞，根本没有盛开的云瘴花！”

凤溪诧异道：“您什么时候去看的？难道是在发布任务之前去看的？”

方尊者：“……自然不是！”

“那是什么时候？”

“昨天下午。”

凤溪笑眯眯说道：“我们是前天采摘的，您昨天下午去没瞧见不很正常吗？！因为盛开的全都被我们摘干净了啊！”

方尊者：“……”

无话可说。

无言以对。

哑巴吃黄连！

他咬牙切齿接过云瘴花，一甩袖子走了。

他回到房间越想越生气，最后总结出了屡次失败的原因。

他太要脸面了！

既然五个竞合同修都归他管，他根本用不着给什么合理的理由，想收拾他们就收拾他们！

别说他们只是竞合同修了，就是盟主候选人也得受着！

想通之后，他当即拿出纸笔，列出了一百多条折磨凤溪他们的措施……

凤溪还不知道方尊者已经放飞自我了，她正在回答弑尊者的提问。

弑尊者十分满意。

不但对凤溪满意，对君闻四人也很满意。

在他教过的学生里面，这五人的悟性可以说是顶尖的。

他那满是疤痕的脸上也难得露出了几分笑意。

下课的时候，凤溪凑到了弑尊者近前。

弑尊者以为她有问题要问他，结果凤溪拿出来一枚储物戒指。

“弑尊者，承蒙您这些天的教导，我们五人对修炼都有了很多新的感悟。

我手里没什么太值钱的东西，刚好前天方尊者让我们五个去腐骨迷沼采摘云瘴花，我多采了一些，送给您几朵，聊表心意。”

弑尊者觉得只是几朵花，收了也就收了。

所以也没用神识查看，直接就收进了储物戒指。

直到傍晚的时候，他冷不丁想起来这事儿，才把神识探入到了储物戒指里面。

然后，傻眼了！

里面确实有几朵云瘴花，但更多的是瓶瓶罐罐，里面装的全都是高阶丹药，大部分还都是极品丹药。

除了这些，还有一些特产，甚至还有一根幽灵遁形鱿的腕足！

这礼物未免太贵重了！

他决定等第二天上课的时候还给凤溪。

拿人手短，何况这么贵重的礼物！

凤溪这会儿又被段尊者给叫到了煅火堂。

尽管他严格照搬了凤溪的炼器流程，就连“八十”都跟着喊了，但还是以失败告终。

他和轩辕尊者讨论了半天，也没讨论出什么结果。

最终，还是决定让凤溪再炼制一遍。

凤溪：“……”

我好歹也是两界之主，天天过来给你们抡大锤？

难道我就是传说中的抡大锤圣体？！

她思来想去只有炼制失败才能摆脱抡大锤的命运了！

于是，她在冷却的“铁饼子”刻画阵纹的时候，暗戳戳加了一点时光之力进去。

并不是所有纹路全都加了时光之力，而是有些纹路加了，有些纹路没加。

她觉得这样就会造成灵力不均匀，炼制也就失败了。

她正怀着美好憧憬的时候，炼器炉里面传来一声闷响，紧接着炼器炉的盖子飞出去了，再然后，里面的铁饼子也飞出去了……

此时，方尊者正往煅火堂疾驰而来。

虽然他已经想到了对付凤溪他们的办法，但是对于腐骨迷沼一事还是十分不解。

所以就想过来旁敲侧击一下，问问段尊者和轩辕尊者他们有没有遭受妖兽围攻。

他一边走一边琢磨一会儿见面怎么说，然后就听见了破空之声，下意识抬头，就见一个大锅盖砸了过来！

要说方尊者还是有两把刷子的，虽然事发突然还是极为迅速的往旁边一闪，直接闪出去了十几丈远。

他完美的避开了炼器炉的盖子，但他的落点好巧不巧在铁饼子的打击范围之内。

等他发现的时候闪躲已经来不及了，只勉强撑起了一层薄薄的灵力罩。

咣！

啪叽！

方尊者就这么华丽丽的被砸晕了。

等他醒过来的时候，刚好看见了凤溪看似关心实则幸灾乐祸的小脸。

“方尊者，您没事吧？您说您好歹也是渡劫修士，怎么还能被一个铁饼子给砸晕呢？！”

方尊者气的差点又晕过去！

他环顾四周，一眼就看到了肇事的铁饼子！

还有远处那个大锅盖！

这会儿他也瞧清楚了，并不是什么大锅盖，而是炼器炉的盖子。

他倒是没想到这事儿和凤溪有什么关系，毕竟他并不知道凤溪每天来煅火堂是来抡大锤的，还以为轩辕尊者和段尊者找她是因为傀儡的事情。

他的目光落在了正呲着大牙乐的段尊者身上。

“姓段的，是不是你干的？”

如果他这话问的是别人，对方肯定会否认。

但段尊者本身就是个火爆脾气，还和方尊者有过节，所以听到他这话，笑得很是猖狂：

“是我干的又如何？谁让你走路不长眼睛？！

再说，为什么别人没被砸，只有你被砸了？说明你该砸！”

方尊者本来脑袋就被砸出了大包，这会儿更是嗡嗡的！

他站起来，当即就要和段尊者拼命！

凤溪赶紧解释：“方尊者，您误会了，这事儿和段尊者没关系，是我干的！”

方尊者根本不信！

他觉得凤溪就是在替段尊者背锅！

看来替她摘云瘴花的肯定就是姓段的！

要不然她不会这么维护他！

新仇旧恨顿时涌上心头，一拳头朝段尊者轰去！

段尊者自然不会惯着他，也抡起拳头和他对轰！

任由一旁的凤溪如何劝说，两人都不听。

凤溪叹气。

唉！

还是那句话，承道殿的人脾气真是太差了！

没事就打架玩！

第1932章 她好不容易说真话了，居然没人信

轩辕尊者出手把段尊者和方尊者给分开了。

他冷着脸说道：“前两天你们刚被殿主责罚过，现在又生事，难道是想承受殿主的雷霆之怒？！”

段尊者虎着脸说道：“是他先动的手！”

方尊者冷笑：“要不是你用铁饼砸我在先，我会和你动手？

还有，我让柳依依他们去腐骨迷沼摘云瘴花，你为什么要插手？

我看你就是故意找我别扭，和我为仇作对！”

段尊者顿时炸毛了！

“放你的狗臭屁！我什么时候帮他们摘云瘴花了？眼睛瞎了就吃药，别在这里像疯狗似的乱吠！”

方尊者气得直抽抽：“不是你帮忙，他们能在腐骨迷沼中心地带采到云瘴花？还采了一百多朵？”

凤溪弱弱的举起了小手：

“方尊者，云瘴花是我们自己摘的，您怎么就不相信呢？！

还有铁饼子也是我炼器的时候不小心炸飞的，真和段尊者一点关系都没有！”

方尊者一个字都不信。

哪怕凤溪再三解释，他也不信。

凤溪：“……”

我说谎话的时候，全都信。

好不容易说真话了，居然没人信。

这到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲？

最后，还是在轩辕尊者和一众炼器师的证明下，方尊者才相信铁饼子是凤溪造的孽。

又想到昨天的烂泥巴，他恨不能把凤溪给掐死。

自从这个柳依依到了承道殿，他是一天好日子都没过过啊！

凤溪瞧见他眼睛都气红了，脸都扭曲了，赶紧躲到了轩辕尊者身后。

她觉得方尊者都想咬她两口泄愤！

轩辕尊者见状，赶紧说道：

“方尊者，一切都是误会！

柳依依也是听从我的安排才会炼器，她也好，我也好，都没想到炼器炉的盖子和里面的铁饼子会飞出来，更没想到会砸到你……”

方尊者咬着后槽牙：“你是说我倒霉呗？”

轩辕尊者：“……话不能这么说，只能说事有凑巧，并不是柳依依的本意。

这件事情我也有责任，害你糟了无妄之灾。

我前段时间刚好炼制出了一件赤霄百炼铠，权当是给你赔礼道歉了。”

轩辕尊者说着，拿出来一件暗红色的铠甲，递给了方尊者。

方尊者的怒气biu一下消散了大半。

虽说赤霄百炼铠是玄阶灵器，但铠甲类的灵器相比于其他类型的灵器炼制难度要大很多，玄阶几乎和其他种类的地阶灵器差不多了。

虽然他很想有骨气的拒收，但还是伸出了手。

不要白不要！

甭管是柳依依砸的还是谁砸的，反正是煅火堂造的孽！

收了东西也不好继续追究，他狠狠瞪了凤溪一眼，这才走了。

凤溪心里怪过意不去的。

决定找时间给轩辕尊者一份大礼包。

这会儿给对方未必肯收，过两天再说吧。

这时候，段尊者把铁饼子捡了起来，咋咋呼呼道：

“我还以为小丫头这次还能成功呢，没想到炸炉了！这铁饼子上面全都是裂纹，都要成丝瓜瓤了……”

他正说着，就好像被人突然掐住了脖子，没动静了。

轩辕尊者一把抢过了段尊者手里的铁饼子，眼睛死死盯着……

凤溪瞬间有了一种不祥的预感，她抡大锤的日子可能要无限期延长了。

藏拙怎么就那么难？！

下一刻，轩辕尊者把铁饼子收进了储物戒指，然后对凤溪说道：“你去把炼器炉盖子捡起来，我们回去再说。”

凤溪只好屁颠屁颠到了十几丈之外的炼器炉盖子近前，拖着走。

没办法，盖子又大又沉，只能拖着。

拖着没两步，她灵机一动，拖着多累啊，收进储物戒指不就行了？！

于是，她神识一动，就把炼器炉盖子收进了储物戒指。

远处的段尊者见到这一幕，眼睛瞪得溜圆，用手指着凤溪，干嘎巴嘴没出声。

轩辕尊者和其他炼器师也都一脸目瞪口呆。

凤溪纳闷，前后左后看了看，也没发生啥事啊，他们在惊讶什么？

难道又被她的人格魅力给震撼了？

这时，柳统帅语气复杂道：

“天阙盟的公用炼器炉都有渡劫期修士的神识封印，而且不止一名渡劫修士的神识封印，而是多重神识封印。

为的就是避免被人顺手牵羊，毕竟炼器炉价值不菲，尤其是天阙盟的炼器炉品阶都很高。

而你刚才却把炼器炉盖子收进了储物戒指，这就说明你破了那些神识封印，而且还轻描淡写的破了。

你说他们能不惊讶吗？！”

凤溪诧异道：“可是我没察觉到什么神识封印啊，也没察觉到什么阻碍，会不会这个炼器炉邪门，所以压根没有神识封印？”

柳统帅：“你看他们的表情像没有吗？”

凤溪觉得不像。

想要低调怎么就这么难？！

真是造孽啊！

她的小脑袋瓜飞速运转，琢磨说辞……

虽然心里惊涛骇浪，面上却一脸茫然，蹦跶到了轩辕尊者等人面前。

“轩辕尊者，段尊者，我们走吧！”

段尊者是个心里装不住事儿的，刚才要不是轩辕尊者传音入密，他早就把“丝瓜瓤”铁饼子的事儿抖落出来了。

这会儿忍不住问道：“你，你把炼器炉盖子上面的神识封印抹除了？”

凤溪装出一脸茫然的模样：“段尊者，您这话是什么意思？”

“公用炼器炉上面都有渡劫修士的多重神识封印，正常情况下根本不可能被人收进储物戒指，你是怎么做到的？”

凤溪一脸震惊之色！

“啊？！真的吗？莫非我的神识比一百多个渡劫修士的神识都要强？”

段尊者：“……”

其他人：“……”

你脸是真大啊！

你个大乘修士比一个渡劫修士神识强都很离谱了，还比一百多个渡劫修士叠加在一起的神识都强？

这不是胡话吗？！

不过，这胡话倒是打消了他们之前的怀疑。

也是，柳依依只是一个大乘一层的修士，怎么可能抹除渡劫修士的多重封印？！

肯定另有原因。

这时，轩辕尊者说道：“估计神识封印的时间很长了，有所松动，再加上刚才炸炉，神识封印这才被破坏了。”

众人觉得他说的很有道理。

凤溪松了口气。

我两界之主果然洪福齐天，遇到难题的时候，自有大儒替我辩经！

她正美滋滋的时候，就听见煅火堂那边一阵骚动。

然后，她就瞧见，一个没有盖子的炼器炉正往这边蹦呢，一边蹦还一边冒黑烟……

第1933章 多少钱？我买！

凤溪顿感不妙！

这个破炉子该不是要赖上她吧？！

换成旁人遇到这样的事情肯定求之不得，奈何某人收了一堆白吃饱，已经有心理阴影了。

不说别的，就说吞天鼎吧，都吃了她多少炼丹炉了？！

炼丹炉好歹还能好弄一些，要是这狗东西要吃炼器炉，她上哪给它弄去？！

所以，凤溪下意识往轩辕尊者身后挪。

看不见我，看不见我……

血噬寰冷嗤：“人家盖子还在你储物戒指里面呢，你就算躲到耗子洞里面也没用！”

凤溪：“……”

差点忘记这茬儿了！

她赶紧把炼器炉盖子拿出来，丢到了地上。

盖子还你！莫挨老子！

这时，炼器炉也蹦到了他们面前，丝丝缕缕的黑烟飘向了凤溪。

凤溪：“……”

怎么着？你那黑烟还长眼睛了？

这么多人，为啥只往我这里飘？！

她正无语的时候，炼器炉突然朝着她撞了过来！

凤溪吓的嗷的一声，撒丫子就跑！

炼器炉那么大个头，这要是撞她身上，非得把她给撞散架子不可！

于是，她在前面跑，炼器炉在后面蹦蹦跳跳追！

一看它就很开心，因为飘出来的黑烟看起来都很活泼！

轩辕尊者和段尊者最开始没反应过来，等反应过来的时候，闪身拦在了炼器炉前面。

炼器炉停下不动了。

远处的盖子飞过来，扣在了上面，不过依然冒着丝丝缕缕的黑烟。

段尊者一脸狂喜：“这个炼器炉肯定已经生出了器灵，那些黑烟没准就是材料中的杂质！

正是它进行了提纯，所以柳依依每次都能成功！”

轩辕尊者也是这么想的。

这个炼器炉是个宝贝！

远处的凤溪探头探脑，瞧见炼器炉不动弹了，这才跑了回来。

“轩辕尊者，段尊者，这玩意儿和我一点关系都没有，你们赶紧把它弄走，免得它赖上我！”

轩辕尊者和段尊者：“……”

平时瞧你这小丫头聪明伶俐，怎么这会儿犯傻了？

这个炼器炉一看就是顶顶好的东西，赖上你难道是坏事？

还没等他们说话，炼器炉倏然变小，嗖的一下飞到了凤溪的脑袋瓜上面。

三个爪牢牢抓住凤溪的头发！

就赖！

我就赖！

有能耐你剃秃瓢儿！

凤溪气得都无语了！

这时，柳统帅说道：“你正好缺一个炼器炉，收了就收了吧，从之前的表现来看，它还是有用的。”

凤溪一想也是，有了炼器炉，她就能随时随地炼器了，这是好事儿啊！

虽说这个炼器炉无赖了一些，但只要到了她手里，有的是办法收拾它！

想到这里，她神识一动，竟然十分顺利就把炼器炉收到了储物戒指里面。

凤溪：“……”

都不用炼化的吗？！

这么主动的吗？！

下一瞬，神识里面就响起了一道锯破木头似的声音：

“桀桀桀，你收了我的盖儿，就得收了我的身！

我生是你的炉，死是你的棺材板，你跑不掉了！”

凤溪：“……”

还没等她说话，储物戒指里面就干起来了！

吞天鼎和炼器炉“抱”在了一起，互相啃！

不是卿卿我我那个啃，而是想要把对方给吃掉！

吞天鼎如果能流哈喇子的话，估计都要水漫金山了！

它吃过那么多炼丹炉，都没有这个炼器炉香！

好巧，炼器炉也觉得面前的吞天鼎是人间美味！

凤溪懒得理它们，愿意啃就啃吧，最好你俩都把对方给啃没了，倒是省了我不少事儿！

当然了，她这会儿也没闲工夫理会他们，因为还要面对轩辕尊者和段尊者等人。

她想说自己是被逼的，是迫于无奈才收了炼器炉。

但是从众人羡慕嫉妒恨的眼神来看，这话说了容易挨揍。

千言万语最后汇成了一句：“多少钱？我买！”

轩辕尊者等人：这是多少钱的事儿吗？！

那可是我们煅火堂的宝贝，我们也没说卖啊！

凤溪一边拼命给自己加圣人之光一边诚恳道：

“轩辕尊者，段尊者，你们刚才也瞧见了，我完全是被赖上的，并不是我想要贪墨这个炼器炉。

我甚至都没炼化也没契约，它就自己跑到了我储物戒指里面了，我用神识想要将其拿出来，它都不出来！

说句有些不要脸的话，可能这就是我和它的缘分吧！

之前也不是没有人用过它炼器，但也没有什么成果不是？

就算我真把它还给你们，恐怕它还是在那吃灰，甚至还要落个有些邪门的名声。

再说，它主动认主，我也不好拒之门外，但我也不是贪便宜的人，你们商量出个价格，哪怕再高我也认！

还请两位尊者成全！”

轩辕尊者和段尊者面面相觑，最后，轩辕尊者说道：

“这事儿我们做不了主，待我们禀报给堂主之后，请他定夺！”

凤溪千恩万谢。

轩辕尊者把凤溪带回了住处，让她在屋子里面等信儿，然后和段尊者一起去见煅火堂的夏堂主。

轩辕尊者把事情经过说了一遍，还把那块丝瓜瓤铁饼子递给了夏堂主。

夏堂主满脸惊讶之色！

“百炼缠丝铁？这不是传说中才有的炼器材料吗？这真是柳依依炼制出来的？”

在得到肯定答案之后，夏堂主半晌没表态。

如果煅火堂想要那个炼器炉的话，有一百种办法让柳依依交出来。

但通过轩辕尊者和段尊者的描述来看，那个炼器炉显然已经认主了，别人使用的话，和普通的炼器炉并没有什么区别，甚至还不如普通的炼器炉。

就算要回来，也没什么用。

还不如将其利益最大化。

再说，那个柳依依是竞合同修，说不定在和五位盟主候选人搏杀的过程中就噶了，到时候炼器炉不还是能落到他们手里？！

所以，莫不如现在趁机要点好处……

凤溪听到夏堂主提出来的条件，顿时眼前一黑。

锻造出一万斤青罡玄铁或者一千斤百炼缠丝铁？

怕不是要把锤子给抡冒烟了！

第1934章 这是把她当驴使啊！

凤溪心里暗骂夏堂主狮子大张口！

这是把她当驴使啊！

别说喊八十了，就是喊八亿，她也干不完！

关键她还有很多事情要做呢，哪有闲工夫在这儿抡大锤？！

她心思转动，对轩辕尊者说道：

“别说一万斤了，就是十万斤我也没有二话，毕竟今天这事儿是我理亏。

对了，百炼缠丝铁是啥玩意？是不是我那会儿炼制出来的丝瓜瓤儿？”

在得到肯定的回答之后，凤溪说道：

“轩辕尊者，您确定就让我炼制这两样东西？

是不是有点大材小用？”

轩辕尊者：“……你这话是何意？”

凤溪嘿嘿一乐：

“自从我被炼器炉赖上之后，我这自信心就有些膨胀了，我觉得我可能是几万年都不遇的炼器天才！

要不然您和夏堂主商量商量，咱换个条件，比如说煅火堂有什么解决不了的难题，或者十分难炼制的材料或者灵器，我都可以无偿帮忙。

这不比锻造出来一堆铁疙瘩强？！”

轩辕尊者虽然觉得凤溪有些狂，但仔细想想，好像也有道理。

不说别的，就说拆卸废弃摆渡云这事儿，要不是她，估计还得扩建仓库……

于是，他就再次去见了夏堂主。

夏堂主听完，笑道：

“这小丫头鬼点子倒是不少，她说的确实有道理，但有个前提，是她能活下来。

若是她在和五位盟主候选人搏杀的过程中死了，我们岂不竹篮打水一场空？！

这样吧，如果她能在五天之内锻造出一件能够打动我的灵器，就按照她说的来。

否则，一切照旧。”

轩辕尊者觉得太难了。

柳依依有锻造天赋不假，但从一些细枝末节能够看出来，她对炼器涉猎并不深，怎么可能在五天之内锻造出能够打动夏堂主的灵器？！

让他没想到的是，当他转述夏堂主的话之后，凤溪没有丝毫犹豫就同意了。

不过，凤溪提出来两个条件，一个是借给她一些炼器的书籍，另外一个是提供她需要的炼器材料。

轩辕尊者点头答应了。

凤溪也没回清心岛，直接在煅火堂住了下来。

她很快就把轩辕尊者借给她的书翻看了一遍。

炼器并不难，难的是如何才能打动夏堂主。

要是夏堂主昧着良心说不满意，她就白费功夫了。

她这边正闹心呢，炼器炉嚷嚷着饿了。

“主人，我饿了，主人，我饿了……”

凤溪没好气问道：

“你一个炼器炉还会饿？你想吃什么？”

“我想吃吞天鼎，你肯定不会同意，那就给我一些炼器材料吃吧！

最好是品阶高一些的，要不然杂质太多，影响口感。”

凤溪：“……”

还高阶炼器材料？

你怕不是想屁吃！

她现在完全有理由怀疑，之前那些炼器师用它炼器之所以失败，多半是因为它把炼器材料给偷吃了一部分！

至于为啥没偷吃她的材料，那还不简单，早就盯上她了！

唉！

还是那句话，她的人格魅力实在是太强了！

别说人了，就连炉子都哭着喊着要追随她！

她两界之主的含金量还在稳步提升啊！

她在心里写小作文，炼器炉臭不要脸的说道：

“你之前不是收了一团泡废了的冰魄寒光丝吗？反正放着也没啥用，给我吃算了！”

凤溪心里一动。

即便是用傀儡拆卸废弃的摆渡云，也会有不少断裂的冰魄寒光丝。

如果她将这些废弃的冰魄寒光丝废物利用的话，夏堂主哪怕是良心离家出走了，也说不出不满意的话。

造个什么玩意呢？

想着想着，她眼睛一亮！

当即把她的想法和血噬寰说了！

血噬寰顿时哈哈大笑！

“不愧是我孙女，比我还缺德！”

柳统帅：“……”

要说你俩没血缘关系，谁能信呢？！

凤溪和血噬寰商量过后，开始画草图……

第二天上完课，她急急忙忙又到了煅火堂，找轩辕尊者要了一堆材料，其中就有断裂的冰魄寒光丝。

轩辕尊者不知道她葫芦里面卖的是什么药，再加上她要的是断裂的冰魄寒光丝，也就同意了。

凤溪正准备实际操作的时候，犯难了。

虽然她知道要将冰魄寒光丝提前在淬墨棉汁里面浸泡，但并不知道怎么泡，也不知道泡多久。

轩辕尊者给她的书里面也没有提及。

显然涉及到摆渡云的一些知识是不外传的。

她正为难的时候，木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，这还不好办，您找黑白玉简啊！

它们既然能提供炼丹和制符方面的知识，自然也能提供炼器的知识。

您不提它们就不提供，这态度就有问题！

在这一点上，我比它们强了不是一点半点……”

话还没说完，就被关进了黑白玉简给它定制的棺材里面。

与此同时，凤溪识海里面也亮起了一枚玉简。

凤溪一看，果然是有关炼器的知识。

她很快就找到了冰魄寒光丝的部分……

凤溪用了一天时间处理材料，次日下午开始炼制。

轩辕尊者和段尊者都跑过来围观。

他俩实在是太好奇了！

都想看看凤溪到底会炼制出来什么灵器。

当他们瞧见凤溪用断裂的冰魄寒光丝编织成一张大网的时候，愣住了！

柳依依怎么会处理冰魄寒光丝？

她这是要做什么？

难道是想炼制摆渡云？

这不是笑话吗？！

摆渡云的炼制方法一向不外传，就凭她瞎琢磨也能琢磨出来？

等他们瞧见凤溪在大网上面刻画的阵纹，这才发现他们之前的想法大错特错。

柳依依并不是在炼制摆渡云，而是在炼制一种防御型的灵器。

这大网似乎是罩衫？

他们正想着，就瞧见凤溪又刻画了第二种阵纹。

然后，是第三种，第四种……

两人几乎把目瞪口呆焊在了脸上，一方面是因为凤溪居然在一件灵器上面绘制了这么多阵纹，而且是不间断的绘制。

另一方面是因为凤溪……太损了！

他们可以想象，如果这件灵器能够炼制成功，别的方面不敢说，但在阴险方面绝对能排前几名！

凤溪这边正炼制的如火如荼，方尊者也决定开始实施他的报复计划了。

这一次，他要拿回属于他的一切！

第1935章 凤溪和君闻每人挨了三戒尺

凤溪忙活了一晚上，终于在早上完成了炼制。

因为还要赶着去上弑尊者的功法课，尽管轩辕尊者和段尊者想要让她展示一下成品，她还是火急火燎的赶去了道玄堂。

他们只瞧见成品好像是个罩衫，被凤溪套在了外衣里面。

刚进道玄堂，凤溪就瞧见了满脸得意之色的方尊者。

虽然她觉得对方没憋什么好屁，但出于礼貌还是打了招呼。

方尊者背着手，皮笑肉不笑道：

“从今天开始，你们上完道法课还要上我给你们专门安排的实战课，别辜负了我的良苦用心！”

凤溪懒得管他是良苦用心还是别有用心，答应一声赶紧跑去上课了。

相对于喜欢没事找事的方尊者，她更忌惮弑尊者。

前两天她给了弑尊者一个大礼包，结果人家到底还是给退了回来。

对于这种不贪财的人，凤溪一向很敬佩。

因为……她做不到。

这两天一直抡大锤，凤溪已经连续两个晚上没睡觉了，尽管她一再提醒自己不能开小差，但还是在课上睡着了。

弑尊者十分恼怒。

就连脸上的疤痕都变得狰狞了几分。

君闻赶紧给凤溪传音入密，提醒她被抓包了。

他十分自责，都怪他听课太认真了，以致于没有留意到小师妹睡着了，没能及时给她提醒。

收到君闻的传音入密，凤溪一个激灵醒了。

对上弑尊者那黑炭似的老脸，她站了起来，一脸羞愧道：

“弑尊者，我错了，请您责罚！”

弑尊者对她的印象还是不错的，所以没有马上发落，而是问道：

“为什么会睡觉？是不是觉得都学会了？还是觉得我讲的课枯燥无味？”

凤溪摇头：

“不，不是这样的，我，我……”

一旁的君闻霍然站起：

“弑尊者，我妹妹不敢说，我说！

前几天，我妹妹在煅火堂被一个炼器炉给赖上了，为了还账，她这几天一直在煅火堂炼器，已经好几天没睡觉了。”

弑尊者听完，淡淡道：

“你觉得这是她可以在课堂上睡觉的理由？若是此时生死攸关，她敢睡吗？

说到底，还是没把我这功法课当回事儿！

另外，我没让你说话，你多什么嘴？！

你们两个伸出手来！”

凤溪和君闻只好乖乖伸出手。

弑尊者拿着戒尺，一人打了三下。

不能运用灵力抵挡，只能硬生生受着。

三下过后，手掌瞬间就肿成了馒头！

两人也不敢吭声，老老实实坐回了原处。

这下凤溪一点也不困了！

血噬寰幸灾乐祸：“所以说，你挨打一点也不冤，身为修士，莫说两天没睡觉了，就是十天没睡觉，也能保持清醒！

小溪啊，在自律性这一点上，你和爷爷我比起来差远了……”

凤溪心想也不知道谁的墓碑上面刻着“差点酿成大祸”几个大字！

她现在也没闲心和血噬寰抬杠，吞服了一粒丹药之后，赶紧专心听课。

虽然左手挨打的时候看着很严重，但其实吃了丹药，很快就消肿了。

终于，下课了。

弑尊者把凤溪叫到了身边，询问到底是怎么回事。

凤溪把事情说了一遍。

弑尊者不由得冷笑：

“一个破炼器炉而已，姓夏的居然让你炼制一万斤青罡玄铁还账？

下午我去找他聊聊，问问他还要不要脸了！”

凤溪忙说道：“弑尊者，我知道您是为了我好，不过我已经想到应对之法了，您就别去找夏堂主了。

若是引起你们的嫌隙，就不好了。”

弑尊者闻言，冷笑：

“你以为我是为了给你撑腰，我只不过是看不惯他的做法罢了！

算了，既然你已经有解决之策了，我也懒得问了。”

说完，就把凤溪他们给赶了出来。

凤溪有些好笑，这个弑尊者其实是个热心肠，奈何总要装出一副冷酷无情的样子。

殊不知，等她走了之后，弑尊者眼睛瞪得溜圆，柳依依居然还会炼器？还能炼制青罡玄铁？

夏堂主虽然不要脸，但是既然能提出来让她炼制一万斤青罡玄铁出来，那就说明她有这个能力！

柳依依给他的惊喜真是越来越多了！

此时，凤溪五人正跟着方尊者到了承道殿的砺剑坪。

砺剑坪是一大块空地，用来实战再合适不过。

凤溪他们正纳闷如何实战的时候，方尊者带着三分算计，三分得意，三分狠辣还有一分大仇得报的兴奋说道：

“之前派你们去腐骨迷沼采摘云瘴花，就是想训练你们的实战能力，没想到你们竟然投机取巧。

所以，我只能亲自出手训练你们了！

我给你们上的第一课便是在战斗之中，如何能够有效的进行防御。

提到防御，你们第一个想到的应该就是灵力罩吧？

这倒也没错，但别忘了激发灵力罩需要时间，所以不要将所有希望都寄托在灵力罩上面，当务之急便是提升你们的肉身强度。

想必你们也注意到了，我之前和段尊者，嗯，切磋的时候，用的全都是拳脚之法。

难道是我们不会术法吗？还是说我们不会用灵剑？

都不是！

这是因为一旦修为达到我们这个境界，术法和灵剑不过是锦上添花，身体才是我们最强的武器……”

方尊者嘚啵嘚了半天，最后图穷匕见：

“所以，你们要尝试锻体，我现在就教给你们一套锻体功法，待你们学会之后，我挨个检验你们的学习成果。”

就连樊立志都猜出来方尊者是什么目的了！

狗屁检验学习成果，就是想要让他们老老实实的挨揍！

太损了！

但是人家是尊者，他们是竞合同修，也只能受着。

方尊者心里得意极了！

这可是他在一百多条惩罚措施里面千挑万选出来的！

这一次，肯定万无一失！

第1936章 金钟罩铁布衫

方尊者当即教给了凤溪他们一套锻体功法。

血噬寰啧啧道：“这个姓方的虽然不是个好东西，但这套锻体功法倒是不错，可惜我现在没有肉身，要不然我也要练一练！”

听到他这么说，凤溪也来了精神。

当即专心致志学了起来。

一个时辰过后，方尊者咳嗽一声：

“差不多了，我现在就开始检验你们的学习成果。”

凤溪举起小手：“方尊者，我们初学还没学到精髓，不如让我们练习几天，您再检验吧！”

方尊者冷笑：“你说的算还是我说的算？既然你如此话多，你就第一个吧！”

凤溪只好蔫头耷脑走到了方尊者面前。

方尊者瞧见她那活不起的样子，心里的畅快劲就甭提了！

他之前也是糊涂了，居然没能好好利用双方的地位差距，让这个臭丫头把他坑得够呛！

“站好了！不准躲！也不准开启灵力罩！”

方尊者心想，我这一拳印下去，哪怕只用三成力，也能把你打吐血！

你个小兔崽子，看你以后还敢不敢和我为仇作对！

不是他非得和一个小辈计较，实在是他这么多年都没这么憋屈过！

即便那些盟主候选人在他面前也得规规矩矩的，这个柳依依可好，三番两次算计他，把他坑苦了！

要不是还有几分理智在，他都想用十分力，直接把凤溪砸扁了！

带着新仇旧恨，方尊者抡起拳头对着凤溪就是一拳。

凤溪还真听话，一动也没动，眼睁睁看着拳印砸在了自己身上。

樊立志一闭眼！

完了！

这一拳头下去，队长至少得没半条命！

队长啊队长，你说你一肚子坏水，怎么这时候犯傻了？

他不让你动，你就真不动？

下一刻，他就听见了杀猪一般的惨叫声！

咦？

队长的声音怎么这么粗？

跟个糟老头子似的！

等到他睁眼一看，凤溪好端端的站着呢，惨叫的是方尊者。

方尊者怎么脸上长毛了？

现原形了？

莫非是个化形大妖？

仔细一看才发现方尊者脸上并不是毛，而是数根极细的丝线。

看着有些眼熟。

好像之前九条从废弃摆渡云上面拆卸下来的冰魄寒光丝？

其实不止是脸上，方尊者的双手上面也满是冰魄寒光丝。

让他痛苦的并非表面这些冰魄寒光丝，而是体内经脉之中游走的无数细小丝线，有的丝线甚至游走到了丹田附近……

刚刚，就在他的拳印碰到凤溪的一刹那，无数丝线朝他席卷而来。

不是他没躲，也不是他反应慢，而是那些丝线十分怪异，居然沿着拳印的轨迹追踪而来！

如影随形，哪怕他瞬间闪出去几十丈远，还是中招了！

他这会儿也顾不上什么报仇了，赶紧盘膝打坐，用灵力将体内的细小丝线“挤压”出来。

否则一旦那些细小丝线进入到丹田里面，后果不堪设想！

此时，有不少人听到方尊者的惨叫声，闻声而来。

有那吃瓜心切的人就问凤溪他们：

“方尊者这是怎么了？”

凤溪叹了口气：

“刚才方尊者传授了我们锻体之术，然后说要检验一下我们的学习成果，嗯，就是我们站着，等着他揍我们。

我是第一个被选中的幸运儿，我发誓我真的没躲，也没开启灵力罩，但我忘记我身上有防御灵器了。

我这件防御灵器有些特殊，是属于被动防御那种，只有被攻击的时候才会被激发，而且攻击的力度越大，防御的力度也越大。

所以，方尊者就这样了。”

吃瓜群众们顿时蛐蛐起来！

“柳依依说攻击的力度越大，防御的力度就越大，瞧方尊者这样子，他肯定下死手了！”

“何止是下死手，我估计他是把毕生所学都用上了！生怕一拳头砸不死柳依依啊！”

“虽说咱们承道殿弱肉强食，但他们五个竞合同修才来没几天，方尊者未免下手太重了！”

“只有我关心柳依依的防御灵器是什么吗？我怎么瞧着方尊者脸上的毛好像是冰魄寒光丝？”

……

方尊者气得差点一口血喷出来！

他又被柳依依给算计了！

她故意激怒他，就是想第一个被他揍，然后让他遭殃！

也怪他大意了，只想着躲了，没想着开启灵力罩。

她那个防御灵器虽然邪门，但如果开启灵力罩，他也不至于这么惨。

那个防御灵器显然是用冰魄寒光丝炼制的，难道是轩辕尊者或者段尊者给她的？

多半是姓段的！

你给我等着！

煅火堂的段尊者打了个喷嚏。

“奶奶的，肯定有人在骂我！柳依依那小丫头怎么还没来？照理说早就该下课了！”

轩辕尊者也很着急。

虽说他对凤溪锻造的灵器有个大概的猜测，但还是想快点看看到底是怎么回事儿。

正闹心的时候，有热心人给段尊者传讯：

“快来看热闹！方尊者被扎成刺猬了！”

段尊者顿时蹦了起来！

“姓方的被扎成刺猬了，肯定和柳依依的那件灵器有关，走，我们去看看！”

若是平时，轩辕尊者不会凑这个热闹，但现在他急于看到凤溪的成品，便跟着段尊者到了砺剑坪。

段尊者看到方尊者的惨状笑得大牙都快飞了！

“姓方的，你这是在练什么功？怎么练出来一脸毛？”

方尊者这下更笃定，凤溪的灵器是段尊者送的了！

他一时气血上涌，喷出了一口鲜血！

血里面还有不少细小的丝线。

轩辕尊者眸光一凝，诧异的看向凤溪。

虽然他之前有所猜测，凤溪炼制的罩衫会在被攻击之时化为丝线攻击对方，但没想到威力如此之强。

照理说以方尊者的修为不应该躲不开啊！

就算不能全躲开，也能躲开大部分，怎么会这么严重？

凤溪小碎步挪过来给轩辕尊者和段尊者行礼，然后一脸内疚道：

“早上我着急上课，随手就把金钟罩铁布衫套在了身上，本想着下午的时候交给夏堂主。

没想到方尊者为了检验教学成果砸了我一拳，结果就这样了。

我这心里怪不好受的！”

方尊者差点又一口血喷出来！

假惺惺！

轩辕尊者关心的则是：

“你这个灵器叫金钟罩铁布衫？快说说都有什么特点？”

“也没啥特点，就属于被动型防御灵器。

如果被攻击的话就会化为丝线反击，攻击者力度越大，反击的力度也越大。

嗯，丝线还能分化成若干细小丝线，一根丝线就能化成几百根细小丝线，主打一个量大管饱！

它还能够标记攻击者的灵力气息，不会误伤别人。

另外，还能根据对方的灵力攻击轨迹进行追击，缩短攻击时间。

毕竟只花费了几天时间，所以设计上还有很多不足，如果不是方尊者配合，肯定也没办法成功。”

方尊者：“……”

啥叫如果不是我配合，肯定也没办法成功？

你都损到家了！

第1937章 狗不吃，我吃！

凤溪也觉得自己挺损的。

但她觉得“损”在她这里是褒义词。

另外，她说金钟罩铁布衫有不足也是实话，最突出的一点就是这玩意是消耗品。

方尊者打了她一下就消耗了数百根丝线，还得找时间回炉修补才行。

费力不说，关键是费钱啊！

扎在方尊者身上的冰魄寒光丝都是钱啊！

想着想着，她的目光落在了方尊者的脸上和手上，好心道：

“方尊者，您靠灵力挤压太慢了，不如我给您帮帮忙吧！”

说着，她就把傀儡九条放了出来，还拿出来一个盒子。

“把方尊者脸上和手上的丝线薅下来，然后放到一旁的盒子里面。”

九条当即踉跄着到了方尊者近前，伸出九只手开始忙活。

方尊者之前在煅火堂见过九条，但看到那长长的指甲还是吓得不轻。

但他这会儿正在运用灵力挤压细小丝线，也没办法移动，只能咬着后槽牙忍着。

要说九条干活是真有效率，不到一刻钟时间就把方尊者脸上和手上的冰魄寒光丝全都拔干净了。

除了不小心把方尊者的眉毛给拔光了之外，堪称完美！

方尊者气得都要冒烟了！

虽然没有证据，但是他觉得肯定是柳依依指使九条这么做的！

九条这么精细的活都能干好，还会误拔他的眉毛？！

但是又不得不承认，九条给他帮了大忙。

他这会儿精力全都放在经脉里面的细小丝线上面，根本没有精力顾及脸上和手上的冰魄寒光丝。

凤溪本来想用回收的这些冰魄寒光丝“补”金钟罩铁布衫，但太细碎了，用不了。

于是，就喂给了炼器炉。

炼器炉：“……”

我也有洁癖的好吗？！

这些冰魄寒光丝是从糟老头子脸上拔下来的，喂狗，狗都不吃！

凤溪冷笑：“不吃就饿着！”

炼器炉：“……狗不吃，我吃！”

糟老头子有罪，但食物是无罪的啊！

这时，段尊者急吼吼让凤溪把金钟罩铁布衫脱下来，他要仔细瞧瞧。

凤溪点了点头，当即把罩衫脱了下来。

罩衫里面还有衣服，也没有什么好避讳的。

段尊者拿在手里仔细端详，然后一脸恳切的对方尊者说道：

“老方，反正你都这样了，你打我一下呗，我看看这金钟罩铁布衫是不是真有那么神奇！”

方尊者气得都要抽抽了！

要不是这会儿不能动用灵力，他非得把段尊者掐死不可！

轩辕尊者也觉得段尊者不像话，冷声道：

“老段，休得胡言！”

段尊者咧着大嘴说道：“我就是随口这么一说，毕竟咱们和老方也不是外人！”

方尊者：“……”

谁跟你不是外人？少套近乎！

等我把体内细小丝线挤压干净的，我非得找你算账不可！

段尊者看向凤溪：“小丫头，你在这儿也帮不上什么忙，不如赶紧跟我去见我们堂主，让他瞧瞧你这金钟罩铁布衫！”

凤溪一脸为难。

“段尊者，我们这还没下课呢！再说，方尊者一个人在这里，我也不放心啊！我得给他老人家护法！”

方尊者：#￥%#@%@#@

他正在心里骂骂咧咧的时候，段尊者问他：“老方，你这会自顾不暇，柳依依他们是不是可以下课了？”

方尊者没言语。

准确来说，他这会儿也没办法言语。

段尊者抚掌大笑：“老方默许了！你们五个下课了！柳依依跟我去煅火堂，你们四个爱去哪就去哪，随便！”

方尊者：#￥#￥@￥#%

凤溪他们也不想一直在这里陪着方尊者，毕竟他一时半会也完事不了。

于是，凤溪贴心的围着方尊者画了一个圈。

叨叨咕咕了一通。

“方尊者，我给你施法了，只要不出这个圈，你就会平安无事！”

方尊者这会儿连在心里骂的力气都没有了！

脑袋嗡嗡的！

他自己安慰自己，胜败乃兵家常事，不要争一时长短，来日方长，从长计议……

凤溪跟着轩辕尊者和段尊者来见夏堂主。

夏堂主已经听说方尊者的悲惨遭遇了，毕竟承道殿一年半载都没有什么新鲜事儿，好不容易有个乐子，自然是广泛传播。

他正想问问轩辕尊者具体是怎么回事儿，轩辕尊者和段尊者就带着凤溪来了。

夏堂主接过罩衫，对段尊者说道：“你打我一下试试！”

段尊者：“……”

报应来的这么快吗？！

但是不敢不听，只好使出一成力挥出一拳。

瞬间罩衫之上就有数根冰魄寒光丝朝他射来！

虽然段尊者躲开了，但因为距离太近，多少有些狼狈。

当然了，就算不躲，如果及时撑开灵力罩也能挡住。

夏堂主不由得挑眉。

这个罩衫别的方面倒是没什么，但是能根据对方的灵力攻击轨迹进行追击这一点颇为新颖。

这种追击方式会大大缩短攻击时间，进而提升攻击效率。

于是，就问凤溪是如何做到的。

凤溪解释了一番，大概意思就是把一些阵纹进行排列组合，就能达到这种效果。

夏堂主听完，心想，原本他打算无论柳依依锻造出什么灵器，他都说不满意，柳依依也只能干瞪眼。

万万没想到方尊者会以身试灵器，这事儿都已经传扬开了，他要说不满意，恐怕会落人口实。

方川这老东西真是个丧门星！

夏堂主在心里把方尊者臭骂了一通，然后说道：

“你这件灵器设计上很有巧思，不错！我很满意！

既然如此，你就不必炼制青罡玄铁和百炼缠丝铁了。

但是如果煅火堂这边有需要，你不能推脱，必须竭尽全力，否则本座决不轻饶！”

凤溪笑眯眯说道：

“堂主，您放心，我一定尽心尽力！说句心里话，我也愿意给煅火堂帮忙，因为这也是我向诸位前辈学习的好机会！

可惜我是竞合同修，要不然我都想加入咱们煅火堂了！”

夏堂主点了点头：“既然如此，你最近就给轩辕尊者和段尊者打打下手，帮着他们尽快把拆卸废弃摆渡云的傀儡研制出来。”

凤溪满口答应。

夏堂主见她如此识趣，态度也比之前亲切了一些。

然后，凤溪就顺杆爬了！

“堂主，我们五个竞合同修住在清心岛，一来一往耗费的时间太长了，您能不能破例拨给我们五朵摆渡云？”

夏堂主不悦道：“五朵？最多只能拨给你们一朵！”

“多谢堂主！”

夏堂主：“……”

上当了！这死丫头最开始想要的就是一朵！

第1938章 专属座驾

夏堂主虽然知道中计了，但话已出口也不好反悔了。

于是，就让轩辕尊者拨给凤溪一朵摆渡云，让她专用。

凤溪原本觉得夏堂主不是个好东西，毕竟想把她当驴使，这会儿觉得夏堂主散发着人性的光芒！

真是个好人啊！

果然看人不能太片面，还是要多处处才行。

嘿嘿！

承道殿的摆渡云都是公用的，只有她有专用的摆渡云，这牌面要是让方尊者知道了，非得气死不可！

凤溪当即表了一番决心，又吹了一波彩虹屁，最后还把金钟罩铁布衫送给了夏堂主。

夏堂主心里的那点不快也就烟消云散了。

不但不生气了，还觉得面前的小姑娘很不错。

等出了夏堂主的院子，凤溪屁颠屁颠跟着轩辕尊者去东仓房领了一朵摆渡云。

轩辕尊者说道：“既然堂主说这朵摆渡云给你专用，你就打上神识印记吧！将来还回来的时候，再把神识印记抹掉就行了。”

凤溪当即照做。

打完神识印记，她就提出来先回清心岛，明天下午再过来。

轩辕尊者点头同意了。

凤溪出了煅火堂，眼珠一转，脚踏摆渡云来看方尊者。

她还特意指挥摆渡云围着方尊者转了几圈。

“方尊者，多亏您给我指的明路，煅火堂竟然真的拨给了我一朵摆渡云，还是我专用的哦！

您可真是个大好人啊！”

说完，扬长而去！

方尊者差点又一口血喷出来。

柳依依！

你给我等着！

我要是不能让你跪下磕头认错，我就不姓方！

直到第二天中午，方尊者才把体内的细丝清除干净。

还没等他去找凤溪，凤溪屁颠屁颠来了，还给他送了一根烧焦的筷子。

“方尊者，我这也没有女子画眉的黛笔，你就用这筷子将就一下吧，总比秃着眉毛强！”

方尊者：#￥@@%￥#%#

他怒吼出声：“少废话，另外四个呢？赶紧都滚过来上课！”

其实，君闻他们就在旁边站着呢，奈何方尊者这会儿眼里只有凤溪这个冤家对头，压根没注意到他们。

方尊者咬着后槽牙问道：“昨天回去之后，有没有修炼锻体之术？”

瞧见凤溪五人点头，他冷笑道：

“既然如此，那我就检验一下你们有没有偷懒吧！”

说着，他招过来一朵摆渡云：

“你们五个跳上去，到半空的时候再跳下来！”

凤溪五人：“……”

你现在连演都不演了吗？！

承道殿禁飞，这要是半空中掉下来，不得摔个半死？

上次好歹是在清心湖上面，不会摔得太重。

但是瞧见方尊者眼睛红得跟猴屁股似的，他们没敢讨价还价。

好在方尊者还没丧心病狂到要把他们摔死的程度，只让摆渡云升到了五丈左右的高度。

“跳吧！”

凤溪五人面面相觑。

作为大乘修士，即便不修炼锻体之术，从五丈左右的高度跳下来也不至于丧命，只不过要吃点苦头而已。

现在问题的关键是如何运用锻体之术，吃的苦头小一点。

五人凑在一起研究了一番，商量出策略之后，这才纷纷跳了下来。

除了运转锻体功法之外，跳下来的时候，五人无一例外都是脚尖先触及地面，然后半蹲，身体团成一团，双手抱头，向前翻滚……

虽然看起来有些狼狈，但并没有受伤。

方尊者看着五个滚动的“混球”，心里好受了一些。

凤溪他们刚站起来，方尊者就让他们再次踏上摆渡云，然后往下跳。

这么说吧，凤溪他们跳了一下午，地上都跳出坑来了！

因为不断翻滚，五人的狼狈劲儿就甭提了！

浑身上下没有一处不疼的，脸都磕肿了！

眼看天都黑了，方尊者也没有停下来的意思。

中途段尊者来找过凤溪，方尊者一阵野猪咆哮！

“竞合同修归我管，现在他们在上课没时间去你们煅火堂！不但今天没时间，明天、后天都没时间！”

段尊者嘎巴嘎巴嘴，走了。

倒不是他怂，主要方尊者这会儿是暴走状态，段尊者觉得没必要和一个疯子计较。

凤溪其实有损招能让方尊者停止训练，但是跳了几次之后，她就体会到了锻体术的好处。

跳就跳吧，就当修炼了！

至于狼狈不狼狈的，她根本不在意。

君闻四人自然听凤溪的，见她没吭声，也都老老实实的照做。

方尊者心里纳闷，柳依依这个死丫头平时一肚子坏水，怎么今天这么听话？

难道是良心发现了？

转瞬他就觉得这个想法简直荒谬至极！

她根本没有良心这玩意儿！

估计又在憋什么坏水。

想到这里，方尊者顿时提高了警惕！

他在心里想了一百多种凤溪害他的办法，比如跳下来的时候，专门往他身上砸，比如偷偷给他下毒……

他越想越觉得心惊胆跳，尤其天黑下来之后，凤溪他们披头散发往下跳，怎么看怎么像五个厉鬼……

于是，他咳嗽一声：“行了，今天就到这里吧，你们可以走了！”

凤溪恳切道：“方尊者，时间还早呢，我们再跳一百次吧！”

方尊者：“……”

事出反常必有妖！

他猜的没错，死丫头肯定在憋坏水！

于是，咬牙道：“我说不练了就不练了，滚！赶紧都给我滚！”

凤溪嘟嘟囔囔：“不练就不练呗，咋还急眼呢！”

方尊者：“你给我闭嘴！”

他现在八成是落下病了，一听凤溪说话，他就脑仁疼。

凤溪见方尊者真不让练了，这才唤出专属摆渡云。

方尊者这才瞧见摆渡云上面写了个八个大字：

“专属座驾，莫挨老子！”

方尊者：“……”

须臾，摆渡云尾部冒出滚滚黑烟，然后腾空而起！

被黑烟笼罩的方尊者：￥#&amp;*%@#￥@%

第1939章 这日子是真充实啊！

吸了一肚子黑烟的方尊者对着远去的凤溪等人破口大骂！

什么尊者包袱，早没了！

准确来说，早就被柳依依这个无赖给坑没了！

虽然他骂得很卖力，但凤溪一个字也没听见。

她这会儿正骂炼器炉呢！

“你是不是偷偷吃了摆渡云的材料？要不然我只是在上面刻了八个字而已，为什么腾空的时候会冒黑烟？”

凤溪昨天回到清心岛之后，本来想改造一下摆渡云，看看能不能把白菜雷藏到夹层里面。

奈何白菜雷比较怕死，它觉得凤溪现在炼器水平很不稳定，让她练练手再说。

其实白菜雷有自己的小九九，它觉得如果被藏到摆渡云里面，那它岂不就成了凤狗的坐骑？

它将来可是要当雷神的，丢不起这个人！

至于什么见光不见光的，藏在祥云簪里面和藏在摆渡云里面有区别吗？！

何况藏在摆渡云里面还有暴露的风险，怎么看都不划算。

凤溪见白菜雷不愿意，就在摆渡云上面刻了八个金光闪闪的大字……专属座驾，莫挨老子！

她觉得这样很有排面！

早上从清心岛出发的时候一切如常，谁知道刚才却喷出了一大股黑烟！

炼器炉喊冤！

“虽然我很想偷吃，但我有贼心没贼胆啊！

我发誓这事儿和我一点关系都没有！

咱就说，会不会是你自己造的孽呢？”

凤溪当即对混沌说道：“你不是一直想要干脏活吗？可以开工了！”

混沌顿时来了精神！

自从到了天阙大陆，可把它给憋坏了！

这回终于有脏活干了！

于是，嗷嗷叫着招呼其他灵宠给炼器炉“加餐”！

其他灵宠在那群殴炼器炉，木剑则是给它进行思想教育。

“主人是我们的天！是我们的神！是我们的爹和娘！

你居然敢用那种语气和主人说话，我看你真是活腻味了！

要不是咱们主人宽宏大量，你这会儿早就变成吞天鼎的小点心了！

还有，切记，偷吃是大罪！

如果让我逮着你偷吃，不但要胖揍你一顿，还要让你喜提棺材十日游……”

被教育之后的炼器炉乖巧多了。

先是哭唧唧向凤溪道歉，然后再次发誓说它真没偷吃。

凤溪这才勉强相信了。

既然不是炼器炉偷吃，那黑烟是咋回事儿？

之前炼器的时候冒黑烟是因为材料被提纯了，这都炼制完成了，总不能还在提纯吧？

她正疑惑的时候，木剑安慰道：

“主人，其实冒黑烟也有好处，毕竟这么多摆渡云，只有您的摆渡云会冒黑烟，多特别啊！

再说，这也和您的做人准则比较吻合。”

凤溪挑眉：“啥意思？”

“缺德带冒烟，放屁带拐弯啊！”

凤溪沉默一瞬，让黑白玉简把木剑给关到了棺材里面。

被关起来的木剑不由得叹气！

唉！失误啊失误！

拍马屁拍马蹄子上面了！

凤溪因为“蹦极”浑身上下都疼得厉害，而且还要复习弑尊者的课程，也就暂时放弃了把摆渡云回炉再造的想法。

算了，先凑合用吧！

五人回到岛上，吞服了疗伤的丹药之后，赶紧复习功课。

直到下半夜才休息。

天刚亮就赶紧起来去上课……

凤溪在摆渡云上面一边啃灵果一边感叹，这日子是真充实啊！

柳统帅提醒道：“你们现在还没和五个盟主候选人碰面，虽然累一些，但至少不会有性命之忧。

等你们和他们交手之后，肯定比现在还难熬。”

凤溪点了点头：“他们的日子确实会比现在更难熬，留给他们的时间不多了！”

柳统帅：“……”

在自信心这一点上，你绝对遥遥领先！

第1940章 那个蓝芷该不会是她的好姐妹沈芷兰吧？！

凤溪他们上完弑尊者的课，下午又接着“蹦极”。

方尊者咬牙切齿的看着，觉得不解气。

于是，他在地面布置了一个阵法。

激发之后，地面上出现数个灵力锥。

凤溪他们从半空跳下来之后，不但要被摔得七荤八素还要被灵力锥扎一身窟窿眼儿。

方尊者不让他们使用灵力护体，只能硬扛。

方尊者看到凤溪他们被扎得呲牙咧嘴惨叫连连，多日以来在心里积攒的郁气一扫而空！

他之前就是太要脸面了！

只要不要脸，很多难题都能迎刃而解。

被扎成马蜂窝的樊立志几人不由得心里纳闷，队长平日里都是见招拆招，怎么今天这么消停？

她的坏水呢？

凤溪猜到了他们的心思，传音入密道：“修炼哪有不吃苦的？！现在不吃苦，将来就要吃生活的苦！”

樊立志几人：“……”

队长你要是被人威胁了你就眨眨眼！

凤溪其实说的是实话，之前投机取巧，那是因为没必要没苦硬吃。

但现在吃苦是为了修炼锻体术，扎几个窟窿眼儿又有什么大不了的？！

这和在骨头上钻眼儿比起来，简直是小菜一碟！

不但樊立志他们纳闷，方尊者在解气之余也觉得不太正常。

但一连五天过去，凤溪五人都老老实实的训练，并没有出什么幺蛾子。

方尊者一时之间也拿不准了。

这天训练结束之后，凤溪一瘸一拐龇牙咧嘴的到了方尊者近前。

“方尊者，经过这几天的接触，我发现之前对您多有误解，您其实是个很好的先生，我为我以前的莽撞和不懂事向您道歉！”

凤溪说着深施一礼。

方尊者没有一丁点死对头认错的欣喜，只有面对未知阴谋的警惕！

“少来这套！你想做什么就明说吧！”

“我想给您送礼！”

方尊者：“……”

凤溪拿出一枚储物戒指，双手奉上。

“方尊者，这里面的东西不值什么钱，但这代表了我们五人诚挚的歉意还有悔过之心，请您务必笑纳！”

方尊者冷笑一声，刚想拒绝，就听凤溪又说道：

“当然了，如果您担心其他人说三道四不敢收，那就当我什么都没说。”

方尊者一把抢过储物戒指。

我不敢收？

我有什么不敢收的？！

我被人议论的还少吗？还差这一遭？！

他下意识把神识探入到储物戒指里面，眼珠子差点没瞪出来！

这阴谋诡计也太……贵重了些！

他似乎有些明白，为什么之前道玄堂的那些尊者帮柳依依说话了。

他们肯定也收了柳依依的礼物！

你们本无缘，全靠她有钱啊！

还有煅火堂的轩辕尊者和段尊者肯定也收了！

哼！

他们能收，我为什么就不能收？！

不收白不收！

做好心理建设之后，他把大礼包收进了储物戒指。

凤溪小心翼翼道：“方尊者，您看我都这么有诚意了，咱们之前的恩怨是不是就一笔勾销了？”

方尊者冷笑：“想得美！”

凤溪可怜兮兮道：“我们这几天也遭了不少罪，摔得鼻青脸肿不说，都快被扎成筛子了！

您大人不记小人过，别和我们一般见识了！

在这承道殿里面，您和我们五个是关系最亲近的人，咱们要是掐得乌眼青，也让别人看笑话不是？！

再说句掏心窝子的话，这距离一月之期越来越近了，我们心里实在是没底，若是再和您离了心，恐怕我们的小命就保不住了……”

方尊者恍然大悟！

他就说柳依依这死丫头怎么突然当人了，原来是害怕即将到来的搏杀，所以才来讨好他。

既然有所求那就好办了！

他冷哼一声：“早知如此，何必当初？！现在知道怕了？晚了！”

凤溪赶紧说好话，君闻四个也在一旁溜缝儿。

方尊者被踩成渣渣的面子，终于回来了！

这种被死对头讨好的感觉真是太美妙了！

接下来几天，虽然他依然不给凤溪他们好脸色，但除了让他们“蹦极”之外，传授了不少锻体方面的心得。

至于原因，只能说，挨巴掌之后的甜枣比蜜甜！

要是凤溪一上来就对他阿谀奉承，他未必受用，这会儿瞧见凤溪屁颠屁颠讨好他，他连头发丝儿都舒坦！

这天，在凤溪又拍了一通马屁之后，方尊者纡尊降贵道：

“看在你们还算识趣的份上，我就提点你们几句。

如果你们想要保住小命，切记一点，那就是任何时候都不要心慈手软，否则一定死无葬身之地！

那五位盟主候选人经过层层遴选才走到现在，靠的不仅仅是修为，还有心狠手辣！

那五人现在均是大乘八层的修为，其中薛迈、莫观文、萧询是剑修，三人都领悟了剑意。

常行简擅长御兽，他的灵宠乃是一只三足金乌，有诅咒之能。

除了这四人，还有一人，名为蓝芷。

此人是盟主前年派人送到承道殿的，最开始没人看好她，但经过一系列的遴选，她脱颖而出，成为五位盟主候选人之一。

她不但修炼天赋十分惊人，在制符方面尤其突出，虽然没有参加过灵符院的考核，但至少有七书灵符师的水准。

另外，此女心思缜密，擅长笼络人心，虽然她和另外四位盟主候选人是竞争关系，但那四人对她都不错……”

樊立志他们听完，原本就没多少的信心这会儿更没剩下啥了。

先说修为，他们三个是大乘四层，柳氏兄妹只有大乘一层，人家五个盟主候选人却是大乘八成，这差距不是一般的大。

另外，三个剑修都领悟了剑意，那个驭兽师还有一头可以比肩神兽的三足金乌，那个蓝芷似乎比那四个还难缠。

他们根本没有胜算！

虽然说是陪练，但那五人都心狠手辣，哪里会手下留情？！

他们估计很快就要嗝屁了……

凤溪想的则是，那个蓝芷该不会是她的好姐妹沈芷兰吧？！

这蓝芷，不就是沈芷兰的名字倒过来吗？！

再者，时间也对得上。

一想到要和“好姐妹”碰面了，凤溪的小心脏犹如野猪撞树！

一方面有些担心马甲被戳穿，另一方面又迫不及待想要收拾对方。

让她疑惑的是，她之前猜测沈芷兰是第三方势力的人，那为何又被天阙盟盟主塞到承道殿竞争盟主候选人？

难道她之前的推测有误？还是另有蹊跷？

第1941章 你不是驴，你是猴儿！

方尊者本来只想说一点儿，奈何凤溪他们五个提供的情绪价值太足了，以致于他越说越多……

凤溪心想，看来拉拢方尊者的决定无比正确，虽然他心眼像针鼻儿，但他知道的多啊！

不但知道的多，而且他真说啊！

弑尊者虽然人品正，但多余的话一个字都不会说。

轩辕尊者和段尊者虽然口风稍微松一些，但他们成天在煅火堂抡大锤，掌握的消息没有方尊者详细。

等方尊者把自己知道的都说了，都已经半夜了。

凤溪贴心的拿出各种美食，邀请方尊者共进夜宵。

方尊者这会儿已经放飞自我了！

不吃白不吃！

所以也没用凤溪怎么让，就甩开腮帮子炫了！

吃的差不多了，方尊者就问凤溪：“我一直想问，你们在清心岛生活的如何？是不是水深火热？”

凤溪：“……清心湖的水确实挺深的，那些妖虫确实对我们挺热情的。”

方尊者：“……”

咱俩说的好像不是一个意思。

他又问：“你和我说实话，云瘴花到底是谁帮你们采的？是轩辕尊者还是姓段的？”

凤溪叹气。

“我都和您说一百多遍了，真没有人给我们帮忙，是我们自己采的。”

方尊者这会儿也懒得装了！

“我实话和你说了吧，我提前一天去看过，浅水区的云瘴花根本没盛开，只有靠近核心区域才有盛开的云瘴花，就凭你们的修为根本不可能采得到！”

凤溪嘿嘿一乐：“既然您都这么坦诚布公了，那我也说实话吧，不是我们采的，是腐骨迷沼里面的妖兽帮我们采的。”

方尊者不信。

打死也不信。

凤溪想了想说道：“您要是不信，明天下午，您和我们一起去腐骨迷沼溜达一圈，到时候就知道是真是假了。”

方尊者同意了。

第二天中午，凤溪五人和方尊者到了腐骨迷沼。

凤溪刚从摆渡云上面跳下来，就热情的和腐骨迷沼里面的妖兽打招呼：

“小的们，我来啦！喘气的都给我冒个泡！”

瞬间，水面上面就像开了锅！

妖兽们拼命冒泡！

方尊者：？？？！！！

凤溪抬起手：“都闭嘴吧，我说两句！”

水面瞬间平静得跟镜面似的！

方尊者：？？？！！！

“这次还是老规矩，你们用值钱的药草来我这里换丹药，乖乖排好队，要是有闹事的，休怪我不客气！”

很快，一头剑脊巨鳄嗖嗖嗖爬上了岸，将几株药草小心翼翼放到了篮子里面。

凤溪瞧见是上次最先上岸的那头妖兽，就多给了它两粒丹药。

剑脊巨鳄乐得差点嘴巴脱臼了！

方尊者的下巴也差点脱臼了！

他是谁？

他在哪？

他在干什么？

眼前的一切怎么就跟做梦似的？！

人还能和妖兽做交易？

关键是这些妖兽为什么会这么听话？

他上次来的时候享受的可不是这种待遇！

他原本以为五名竞合同修遇到五名盟主候选人根本没有半分胜算，但是如今他却有些不确定了。

从腐骨迷沼回去，凤溪去了煅火堂。

自从和方尊者的关系缓和之后，她偶尔也会来煅火堂报到。

主要是帮着轩辕尊者和段尊者研制傀儡，顺便薅点羊毛。

她这段时间用超划算的价格买了不少损毁的冰魄寒光丝，准备多炼制几件金钟罩铁布衫。

至少保证他们五个每人一件，到时候给五位盟主候选人一个惊喜。

另外，她还给九条定制了一种攻击武器，名为千丝万缕绵绵针，也是用冰魄寒光丝做的。

主打一个废物利用。

快到一个月期限的时候，凤溪来见夏堂主。

一见面就送给了夏堂主一个大礼包。

夏堂主瞧见里面的东西，顿时变得比他的姓氏还要热情！

“依依啊，别站着，坐下说话！”

凤溪说了几句客套话，小脸皱成了一团。

“夏堂主，过两天我们就要和五位盟主候选人正面交锋了，我心里一点底都没有，总觉得凶多吉少。

我在承道殿里面虽然也认识了几位尊者，他们也对我不错，但受限于他们的身份对我的帮助十分有限。

您就不一样了！

您是煅火堂的堂主，承道殿里面除了殿主，谁敢不给您面子？！

只要您肯照拂我们，我们至少也能有条活路。

所以，我来求您了！”

夏堂主顿时觉得大礼包有些烫手。

他在承道殿有地位不假，但对于竞合同修的事情还真插不上手。

于是，忍着肉痛把凤溪送的大礼包拿了出来。

“依依啊，你这礼物太贵重了，你还是收回去吧！”

凤溪闻言，苦笑道：

“我明白您的意思了，不过送出去的东西焉有收回之理？！

我也能体谅您的难处，知道您不方便出面。

要不然这样吧，您借给我几件防御灵器，好歹也能让我们多些保命的本钱。

我也不借太好的，您把五行玄灵盾、无垢屏和定风锁灵印借给我呗？”

夏堂主：“……”

你是真会选啊！

煅火堂一共就这三件镇堂之宝，全都被你包圆了！

他说了一番客套话，中心思想就是……不借！坚决不借！

凤溪：“我给租金！一天一万灵石！”

夏堂主：“依依啊，这不是钱的事儿！”

“一天三万灵石！”

“真不是钱的事儿！”

“一天十万灵石！”

“既然你这么有诚意，预付十天钱吧！”

凤溪心里正美滋滋以为自己计谋得逞的时候，夏堂主让她三选一。

凤溪：“……”

价给高了！

最后，她选了无垢屏。

因为三件宝贝里面，无垢屏的防御范围最大，遇到危险的时候能保证他们五个人都能在保护范围之内。

夏堂主听见凤溪选无垢屏的时候，不由得点了点头。

难怪那四个竞合同修都听柳依依的，她确实有资格当这个队长。

若是换成旁人，肯定会选另外两样，因为那两样的防御效果更好。

她却选了防御范围更大的无垢屏。

因为那两样只能护住她一个人，无垢屏却能护住他们五个人。

这个小丫头倒是性情中人，也不知道她在接下来的搏杀之中能否保持这份初心。

他一边想着一边夸赞了凤溪几句，还对她最近在煅火堂的表现给予了肯定。

凤溪当即笑眯眯说道：

“夏堂主，如果我死了，咱们煅火堂可就失去了一个吃苦耐劳的小毛驴，您的损失可就大了！

要不然，您再赠送我几件防御灵器？”

夏堂主：你不是驴，你是猴儿！真能顺杆爬啊！

第1942章 玲珑墟

夏堂主虽然心里暗骂凤溪是猴儿，但是觉得她说的也有些道理。

柳依依在炼器上面颇有天赋，要是死了，对于煅火堂来说，确实是一大损失。

于是，肉痛的赠送了凤溪几件防御灵器。

他自己安慰自己，如果柳依依能活下来，她能创造的价值远比这几件防御灵器高得多。

弑尊者给凤溪他们上完最后一堂课，临分别的时候说道：

“其实无论什么术法，关键都在使用的人，哪怕是最简单的风刃术也能斩杀渡劫修士。

所以，即便那五位盟主候选人掌握的高端术法比你们多得多，你们也不要心生胆怯，只要找对方法，你们照样可以胜过他们。”

弑尊者这话虽然也是实话，但多少有点安慰鼓励凤溪他们五个的意思。

他有自己的原则，不会插手他们和五位盟主候选人的争斗，但还是没忍住提点了凤溪他们一番。

凤溪他们谢过弑尊者，又郑重的给他行了一礼，这才离开。

弑尊者叹了口气，呆愣良久，这才开始打坐。

凤溪带着君闻他们来见方尊者，一见面就兴奋道：“方尊者，是不是明天我们就能和那五个盟主候选人见面了？”

方尊者：“……”

他实在不理解，柳依依兴奋个什么劲儿？！

那五个盟主候选人肯定憋足了劲儿想给你们个下马威，说不定你们都活不过明天，还在这傻乐呢！

不过，他还是给出了肯定的答复。

“不错，从明天开始，你们就要和五位盟主候选人碰面了，你们今天下午就不用上锻体课了，回去好好休息吧！”

临走的时候，凤溪问方尊者：“那五个倒霉蛋在哪个耗子洞藏着呢？怎么一直没瞧见他们？”

方尊者：“……他们都在玲珑墟中居住，你们以后也要搬到里面居住。”

凤溪疑惑道：“玲珑墟？”

方尊者解释道：

“玲珑墟乃是我们天阙盟的镇派之宝，是一处须弥空间，里面的灵气比外界要浓郁数倍，十分适合修士修行。

不过，想要在玲珑墟中居住也有代价，那就是玲珑墟会腐蚀神识，这就要看个人的本事了。”

凤溪这才恍然大悟，谢过方尊者之后，带着君闻他们回到了清心岛。

虫皇屁颠屁颠迎了上来，它现在已经在虫群中建立了威信，走到哪都是前呼后拥。

凤溪把要搬家的消息告诉它的时候，它的心都碎了！

好不容易过了几天好日子，就又要被打回原形了？

次日大清早，虫皇面对一众妖虫发表了演说。

大概意思就是，我要去给你们开疆扩土了，你们静候我的佳音！

虽然妖虫们觉得在这小岛上挺好的，但既然头领有这样的雄心壮志，它们也不好拦着。

等虫皇演讲完了，凤溪把它收进了灵兽袋。

樊立志三人眼神闪了闪，都没说什么。

身为队员，要有队员的觉悟，不该问的别问。

再者，他们这会儿心里七上八下的，都是面对五名盟主候选人的忐忑，也没闲心琢磨别的。

五人坐上冒着黑烟的摆渡云，来和方尊者会合。

方尊者顶着俩大黑眼圈，压低了声音说道：

“虽然你们归我管，但进了玲珑墟之后，我的话语权很有限，主要还是靠你们自己，你们多加小心！”

他觉得自己就是个贱皮子！

之前恨不能把柳依依他们五个给掐死，这会儿却有些舍不得了。

凤溪笑眯眯说道：“您放心吧，我们可是您带出来的，那五个小蝼蚁就等着倒大霉吧！”

方尊者觉得凤溪就是在说疯话，摇了摇头，招过来一朵摆渡云，带着凤溪他们前往玲珑墟。

很快，他们就到了后山，降落到了一处空地之上。

这处空地不但铺了青石板，而且青石板上面还刻有繁复的花纹，颇有几分古朴。

方尊者对着虚空行礼：“方川奉命送五名竞合同修进入玲珑墟，请司空尊者开启玲珑墟入口。”

片刻之后，凭空出现了一处结界，方尊者示意凤溪他们五个可以进去了。

然后就瞧见凤溪他们给自己加了几十层灵力罩，右手提剑，左手握着一摞灵符。

方尊者：“……”

在小心谨慎这一块，你们都能当我师父了！

凤溪虽然很想第一个进去，奈何被樊立志他们抢了先。

等到她进去的时候，发现眼前是一间十分宽敞的屋子。

主座上面坐着一位戴着半张面具的老者，左脸被面具挡着，只露出了右脸。

除了这位老者，还有五个年轻人，四男一女，其中一个男子肩头落着一只三个爪子的大乌鸦。

五人皆是面无表情，但凤溪还是能够从他们的眼神中看到了鄙夷之色。

这时，方尊者也进来了。

“见过司空尊者！”

凤溪五人也跟着行礼。

司空尊者摆了摆手：“免礼！这五人便是公孙谦选中的竞合同修？”

方尊者赶紧说道：“对，我给您介绍一下……”

他话还没说完，就被司空尊者打断了。

“他们能活到明天再报名也不迟，现在开始吧！”

他话音刚落，常行简也就是肩头落有三足金乌的那人说道：

“虽说我一个人就能对付你们五个，但是司空尊者规定只能一对一，我也只能照办。

你们五个谁敢和我一战？”

樊立志他们正想硬着头皮出战的时候，凤溪清脆道：

“我来！”

常行简撇了撇嘴，他还以为给他们找的竞合同修有多厉害，结果五个饭桶！

这个更是只有大乘一层的修为，都不用他出手，三足金乌就能对付她！

感知到主人的想法，三足金乌哇哇大叫：

“三足承天，烈日为魂，吾诅咒你摔个狗啃泥！”

话音刚落，众人就瞧见凤溪头顶出现了一个三足金乌的虚影。

正常情况下，只要对方头顶出现虚影就说明诅咒成功了。

但是，凤溪站得稳稳的，丝毫没有要摔倒的意思。

三足金乌的小眼睛里面闪过一丝迷茫，咋回事？

它不死心，再次诅咒！

“三足承天，烈日为魂，吾诅咒你摔个狗啃泥！”

凤溪头顶又出现了一只虚影，但依然好端端站着。

三足金乌只好继续诅咒……

眨眼之间，凤溪头顶已经顶着八只三足金乌的虚影了，一个摞着一个！

凤溪噗嗤一乐：“你这哪是诅咒啊，分明是在给我戴高帽啊！你这老鸹怪懂礼貌的呢！”

三足金乌本来就因为频繁使用诅咒灵力透支，被凤溪这么一气，竟然从常行简肩头栽了下去，摔了个……狗啃泥。

第1943章 天灵灵，地灵灵

三足金乌这一跤摔得很突兀。

别说旁人了，就连常行简都没反应过来。

凤溪用手捂着嘴，笑得很是温婉，说出来的话却比蜜蜂还毒。

“亏你还长了三只爪子，居然连站都站不稳！

人家一条腿的蘑菇都比你站得稳当，要不然你砍掉两个留下一个算了！”

“你那双翅膀是摆设吗？掉下去的时候难道就不知道呼扇几下吗？

你都不如那好扑棱蛾子！人家扑火的时候还知道扑扇几下呢！”

“还有，我采访一下，既然你叫三足金乌，为啥长得乌漆墨黑的？难道你是色盲吗？”

……

三足金乌气得三条腿一蹬，直接晕死过去了。

凤溪：“……”

就这么点战斗力，还好意思用诅咒神通？

还诅咒我摔个狗啃泥？就跟闹着玩似的！

白瞎这好技能了！

要是我有这好技能，我就诅咒对面那个疑似沈芷兰的蓝芷抽羊角风！

此时，蓝芷也就是沈芷兰正若有所思盯着凤溪。

自从凤溪张嘴说话，她就感觉到了那种熟悉的厌恶感！

这个柳依依多半是凤溪那个贱人！

但是她又觉得不太可能，凤溪怎么会出现在天阙大陆？又怎么可能跑到这里来？

难道是她认错人了？

嗯，肯定是认错人了！

凤溪那个贱人根本不可能出现在这里！

她正想着，突然嘴角不受控制的抽搐起来！

还，还冒白沫！

察觉到众人震惊的目光，她发出了尖叫声！

司空尊者不悦的皱了皱眉，喝道：“蓝芷！”

沈芷兰心里一凛，恰好此时身体恢复了正常。

她第一个想法就是有人给她下毒！

她不由得看向薛迈、莫观文和萧询，三人脸上的关切不像作伪，看来不是他们。

难道是那五个竞合同修？

但他们都站得离她有一段距离，也不太可能。

真是见鬼了！

沈芷兰向司空尊者请罪之后，恢复了之前的淡定。

她下意识看向了凤溪，瞧见她一副幸灾乐祸的样子，心里冷笑，一会儿看你还笑不笑出来！

其实，她误会了。

凤溪脸上的笑容并不是幸灾乐祸，而是兴奋。

她刚才在心里诅咒蓝芷抽羊角风，她就配合的抽羊角风了，难道她现在有诅咒之能了？

为了验证她的想法，她在心里诅咒对面正对她怒目而视的常行简也抽羊角风！

下一刻，常行简就嘴吐白沫，浑身抽搐！

看着比沈芷兰严重多了！

凤溪继续诅咒剩下的薛迈、莫观文和萧询也抽羊角风。

既然是一家人，自然要整整齐齐。

她的愿望很快就实现了，除了恢复正常的沈芷兰，剩下四个集体在地上抽羊角风！

凤溪简直都乐开花儿了！

她居然真的掌握了诅咒之能！

不，她可是两界之主，怎么能叫诅咒呢，这叫言出法随！

她正美滋滋的时候，木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，我发现你诅咒，嗯，你祝福一次，你头顶上的老鸹虚影就少一只，这里面是不是有啥门道？”

木剑不说，凤溪还真没注意。

这一看还真是这样。

原先有八只三足金乌的虚影，这会儿只剩下两只了。

咦？不对啊，她只诅咒了蓝芷他们五个人，怎么少了六只？

这时，她瞧见了还在昏迷不醒的三足金乌，明白了！

看来它从常行简肩头摔下去也耗费了一只虚影。

奇怪，她那会儿也没诅咒啊！

难道是反弹了？

也不知道剩下的这两只虚影有没有期限，还是赶紧用了比较好！

来把狠的！

她在心里默念，天灵灵，地灵灵，诅咒对面的沈芷兰用灵剑抹脖子！

然后，她就瞧见对面的蓝芷举起了灵剑，放到了脖子上面。

凤溪小心脏犹如野猪撞树，真有这么灵？

下一刻，蓝芷神色一凛，露出茫然之色，放下了手里的灵剑。

凤溪：“……”

我都准备给好姐妹哭丧了，结果你让我看这个？

但也不是没有收获，诅咒生效那就说明蓝芷真的是沈芷兰。

至于沈芷兰为什么会中途清醒，要么是她蹭的诅咒效力不够，要么就是她体内神神秘秘的金光出手了。

那金光到底是啥玩意？

不过，好像只有威胁到沈芷兰性命的时候金光才会出手，既然如此……

“天灵灵，地灵灵，诅咒沈芷兰自爆身份！”

沈芷兰突然说道：“我其实不叫蓝芷……”

刚说到这里，她就一掌把自己拍晕了。

凤溪：“……”

扫把星还是有几分急智的。

凤溪看向方尊者，虽然什么都没说，但方尊者也明白凤溪的潜台词。

这就是你说的五位惊才绝艳的盟主候选人？

方尊者看着地上口吐白沫抽羊角风的四人，再看看刚刚把自己拍晕的蓝芷，又看看还在昏迷不醒的三足金乌……

他觉得可能是昨天没睡好，所以出现了幻觉。

司空尊者露出来的半张脸黑得跟锅底似的！

本想着给五位竞合同修一个下马威，结果丢人现眼的是五位盟主候选人。

这还怎么比？

他冷声道：“方尊者，麻烦你带着他们五人先去寻找住处，比试的事情明天再说。”

方尊者点头称是。

凤溪五人给司空尊者行礼之后，屁颠屁颠跟着方尊者出了屋子。

外面是一个很小的院子，周围白雾弥漫。

院子中间有一块石屏，上面绘制的是玲珑墟的地图。

方尊者指着地图的一处说道：

“玲珑墟的北部是居住区域，不同颜色代表难度的等级，黑色最为凶险，然后是紫色，红色、黄色和绿色。

我建议你们选绿色，虽然灵力浓度比其他颜色区域低一些，但获得居住权的难度也更小。”

凤溪点头：“听您的，我们选黑色。”

方尊者：“你是不是听岔了？黑色的难度等级最高，绿色才最低。”

“嗯，选黑色。”

方尊者：“……”

随便吧！

无所谓了！

你们愿意怎么着就怎么着吧！

第1944章 我是丹阁吕大师的徒弟！爱徒！

方尊者觉得凤溪就是不知道天高地厚。

那五名盟主候选人也才居住在了紫色区域而已，他们竟然要住在黑色区域？

真是作死！

他也懒得劝，“既然你们已经做出了决定，我也不好说什么了，我现在传授你们驱散白雾的术法——扶风扫雾诀。

我只教三遍，若是学不会自己想办法。”

方尊者说教三遍真的只教了三遍，好在凤溪他们都是天才中的天才，全都学会了。

凤溪好奇道：“方尊者，这些白雾是什么东西？对人有害吗？”

“倒是没什么害处，不过会阻碍视线，哪怕用神识扫视也不行，不信一会儿等出了院子你们试试。”

出了院子，凤溪他们出于好奇试验了一下，果然和方尊者说的一样，白雾不但能够隔绝视线还能隔绝神识探查。

凤溪心想，这玩意儿不错啊，简直是阴人利器！

想到这里，她就暗戳戳往储物戒指里面划拉。

可惜，划拉个寂寞！

这些雾气根本没办法装到任何容器里面，储物戒指也不行！

这时，方尊者使用了扶风扫雾诀，他周围三尺范围内的白雾瞬间散去。

凤溪他们也跟着照做。

即便他们六个人同时使用了扶风扫雾诀，能见范围也十分有限。

凤溪发现地面上隔段距离就会有一个图标，估计是引路之用。

在问过方尊者之后，这个猜测得到了证实。

凤溪当即露出一脸坏笑。

方尊者顿时有了一种不祥的预感。

然后，他就瞧见凤溪开始篡改路标。

比如向左拐改成了向右拐，向前走改成了向左走，走中间改成了向右走……

“你，你，胡闹！”

凤溪一脸理直气壮：“咱们承道殿除了弱肉强食不是没有其他规则吗？哪条规定不准改路标了？”

方尊者：“……如果有人按照错误的路标走错地方怎么办？”

“怎么办？那是他们活该！

身为修仙者，居然靠着路标寻找路径简直滑天下之大稽！

您别告诉我，如果没有路标，您会迷路吧？”

方尊者：“……自然不会！”

“那不就行了？！您不会迷路，我们五个也不会迷路，管其他人做什么？！

再说了，我们刚来就给了我们一个下马威，我们还不能给他们点颜色看看？！

我说话您也别不爱听，您现在和我们是一条绳上的蚂蚱，考虑问题要从我们的利益出发，总不能向着那五个抽羊角风的蠢货吧？”

方尊者嘎巴嘎巴嘴，不吭声了。

七拐八拐，终于到了黑色居住区域。

方尊者用手指着前面的入口：

“我就送你们到这里了，后面如何就看你们的造化了！”

凤溪关切道：“那您去哪？”

方尊者解释道：“玲珑墟有专门的尊者居住区域。”

凤溪点了点头：“那我就放心了，要不然我还真担心您居无定所，成为流浪尊者呢！”

方尊者：“……”

本来他还想在这观望一会儿，现在被凤溪一气，一甩袖子走了。

等方尊者走了之后，凤溪拿出来一摞爆裂符，对君闻他们说道：

“你们都退后，我先用灵符炸一炸，这叫投石问路！”

说着，她就把手里的爆裂符全都扔了进去！

管他里面有什么呢，先炸一波再说！

轰！轰隆！轰隆隆！

爆炸声不绝于耳，还夹杂着咒骂声！

“谁！是谁干的？！居然敢用灵符炸我，活腻味了？”

凤溪瞪大了眼睛，这里面咋还有人？

她以为方尊者说的危险是妖兽妖植或者阵法啥的，这咋还有大活人？

樊立志他们也没想到里面居然会有人。

心里一沉！

完犊子！

队长这下算彻底把人给得罪了！

正想着，从里面走出来一个满脸漆黑的老者！

可怜见的，头发都炸成卷了！

老者一张嘴，冒出一股黑烟！

“好啊，你们五个小兔崽子居然敢用灵符炸我，我非得把你们掐死不可！”

话音刚落，凤溪他们面前就出现了两只磨盘大小的手掌灵印，感觉下一刻就能把他们五个包了饺子！

凤溪忙喊道：“前辈，我有下情回禀，您听完再掐死我们也不迟！”

老者怒吼：“我没闲工夫听你废话！受死吧！”

君闻心想，小师妹天不怕地不怕，就怕人家不给她说话的机会！

因为不说话就没办法忽悠了！

看来只能硬拼了！

正想着，就听凤溪嗷的一声：

“我是丹阁吕大师的徒弟！爱徒！”

老者冷嗤：“我管你张王李赵什么大师，今天就是天王老子来了，我也要掐死你们！”

“我师父让我给您捎点好东西！好几十枚极品丹药呢！”

“好几十枚？就算是一万枚也没用！”

随着老者的怒喝，掌印拍向了凤溪五人。

凤溪没办法，只好激发了从夏堂主那里化缘来的无垢屏，把五人护在其中。

老者一愣，收回了掌印。

“这是无垢屏？”

凤溪竖起了大拇指！

“您真识货，这是煅火堂夏堂主送给我的见面礼！

本来他还想把五行玄灵盾和定风锁灵印也送给我，我脸皮薄，没好意思要。”

老者十分不解，煅火堂的那个夏堂主比铁公鸡还抠门，居然舍得把镇堂之宝送给这个小丫头？

“你刚才说什么来着，你是谁徒弟？”

“丹阁的吕大师，就是前段时间刚刚晋升渡劫修为的吕大师。”

老者心想，莫非吕大师给了夏堂主好处，所以夏堂主才把无垢屏送给了这个黄毛丫头？

正想着，凤溪从储物戒指里面拿出来一个盘子。

里面全都是带有金色纹路的丹药。

“前辈，请您笑纳！”

老者半晌没说话。

一方面是被炸的恼羞成怒，另一方面是丹药的巨大诱惑。

凤溪深施一礼：“前辈，我们真不知道您在里面，要不然无论如何也不会往里面扔灵符。

千错万错都是我们的错，您大人不记小人过，饶了我们吧！”

君闻他们也跟着赔不是。

老者还是没说话。

凤溪心一横，又拿出来一盘子极品丹药。

老者顿时觉得被炸一下也没什么大不了的，就当……烫头了。

凤溪见老者态度有了变化，心里松了口气。

果然，没有什么不是一盘子极品丹药解决不了的，如果有，那就两盘子！

再不行，那就上盆！

第1945章 她今天就能发财！

在凤溪“豪”无人性的攻势下，老者终于大度的原谅了他们。

“罢了，不知者不怪，这次就饶了你们，若是有下次，决不轻饶！”

凤溪当即表了决心，顺势吹了一波彩虹屁。

老者捋了捋打卷儿的胡子，将上扬的嘴角拽了下来。

“你们想要选这里当住处？真是不知道天高地厚，即便那五个盟主候选人也只敢选紫色区域居住。”

凤溪嘿嘿一乐。

“他们哪能跟我们比啊？！

您可能不知道，我们今天刚来，司空尊者就想给我们一个下马威，让那五个盟主候选人和我们比试。

您猜怎么着？

那五个人全都发了羊角风，这会儿还在吐白沫呢！”

老者：？？？！！！

他不信。

但是凤溪说的有鼻子有眼的，听起来好像是真的。

他摆了摆手：“不管他们抽没抽风，你们都不能住这里，不是我瞧不起你们，你们连一晚上都熬不过。”

凤溪诧异道：“这黑色区域的危险不就是您吗？您都接纳我们了，还能有什么危险？”

老者：“……我只是负责登记的，你们住进去才会有危险！”

凤溪：“……”

方尊者害死人啊！

他也没说居住区域里面还有负责登记的啊！

白瞎她那么多灵符和丹药了！

有点后悔把他绑在贼船上了！

其实，方尊者是还没来得及说就被凤溪给气跑了！

凤溪一边腹诽一边问老者：“这里面到底有啥危险？是有厉害的妖兽妖植还是有什么厉害的阵法？”

老者摇头：“里面的危险是随时变换的，但有一点可以肯定，危险等级肯定比其他颜色的居住区域高多了！”

凤溪眼睛一亮：“这么有趣吗？！那我更得要试试了！”

老者：“……好良言难劝该死的鬼，你们愿意住就住吧！过来，登记！”

老者将凤溪他们带进黑色区域，这是一处院子，不过现在被炸得乱七八糟，惨不忍睹。

远处被白色雾气包裹，看不出里面是什么模样。

凤溪有些心虚，没话找话：“前辈，忘记问了，您贵姓啊？”

“墨。”

“您这姓不错，和这黑色区域还挺配套！”

墨尊者：“……”

等凤溪五人登完记，每人得到了一枚特殊材料制成的钥匙。

君闻想到了一个很关键的问题：

“墨尊者，我们五个必须分开住吗？不能住一起吗？”

墨尊者：“……随便！”

君闻长出了口气。

樊立志三人也长出了口气。

只要能和队长住一起，别说黑色区域了，就是彩虹色区域都无所谓！

凤溪五人谢过墨尊者之后，从墨尊者打开的缺口进入到了白色雾气之中。

墨尊者把缺口封闭之后，摇了摇头，还真是不知道天高地厚，希望他们明天还能活着出来吧！

感叹片刻，忙不迭把凤溪给他的极品丹药拿了出来，乐得大牙都快飞了！

本以为被发配到鸟不拉屎的地方根本没啥油水，没想到天上掉馅饼了！

还是肉馅的！

另一边，凤溪他们进入到白色雾气区域之后，赶紧使用扶风扫雾诀，但能见范围还是很有限，除了白雾还是白雾。

凤溪没耐心了。

“你们多激发几张千钧符，我要刮妖风了！”

君闻：“……小妹，这里情况复杂，只激发千钧符恐怕不保险，我们还是和你绑在一起吧！”

樊立志和郑清淮拼命点头。

只有曹逍一脸茫然。

还是那句话，他只听说过凤溪使用星算之术的时候会刮妖风，但毕竟没亲眼见过，对妖风的可怕之处一无所知。

凤溪觉得君闻说的有道理，同意了。

君闻赶紧把自己和凤溪绑在了一起，还好心提醒樊立志他们：

“得用结实一点的绳子，要不然不保险。”

樊立志他们也不好全都绑在凤溪身上，于是一个绑着一个，绑成了一串儿。

凤溪见他们准备好了，这才开始使用星算之术。

她拿出做样子的星空图，心想，算什么呢？

太复杂的肯定算不出来，那就算算她什么时候能发财吧！

毕竟她刚才破财了。

不仅仅是今天破财了，自从来了承道殿，送出去好几份大礼包了，也该回回血了。

至于在腐骨迷沼捞的好处，她选择性遗忘了。

对于貔貅而言，只记得出，不记得进。

凤溪打定主意之后，开始推衍……

墨尊者正给丹药分类归纳的时候，冷不丁瞧见结界之外的白雾打着漩儿朝远处席卷而去……

墨尊者在玲珑墟这么长时间，头一次视野这么清晰！

他瞧见了凤溪，也瞧见了被放风筝的君闻四人。

这是什么……妖法？

不是没有人用过御风之类的术法，但对白雾都没什么作用，只有扶风扫雾诀才有用。

原来不是御风之类的术法没用，而是……风太小了。

他这边目瞪口呆的时候，凤溪终于推衍完成了。

她满脸都是笑。

因为从卦象来看，她今天就能发财！

这可真是个可喜可贺的好消息！

她在这美滋滋，被放风筝的君闻等人终于脚踏实地了。

得益于之前方尊者对他们的“蹦极”训练，他们现在只有点头晕目眩。

曹逍一屁股坐在地上。

他之前竟然以为自己已经了解了队长的全部实力，真是太肤浅了！

队长的实力简直深不可测！

这时，君闻指向远处：“你们看，那里应该就是我们的住处了！”

凤溪几人顺着君闻手指的方向看去，全都是一愣。

因为这和他们理解的住处完全不一样！

竟然是一座类似蜂巢的建筑，灰扑扑的，怎么看怎么诡异。

眼看远处白雾重新弥漫，凤溪当即带着君闻四人到了蜂巢近前。

凤溪问君闻他们：“怎么知道咱们的钥匙对应的是哪个房间？”

君闻他们也不知道。

总不能挨个试吧？

蜂巢得有几百个房间，这也太浪费时间了！

凤溪沉默一瞬：“要不然我用龟衍之术算一算？”

君闻四人：“……”

等你算完，蜂巢估计就变废墟了！

“要不然你还是用星算之术吧！”

两害相权取其轻，刮妖风总比炸龟壳强！

第1946章 这简直是她的梦中情屋

凤溪正打算再次使用星算之术的时候，蜂巢正中间的一个房门开了。

凤溪没进去。

“陷阱！肯定是陷阱！”

须臾，所有的房间门都开了。

虽然凤溪觉得还是陷阱，但来都来了，总不能在外面过夜吧？！

于是，随便选了一间，带着君闻他们进去了。

当然了，在进去之前，他们进行了饱和式的防御。

进到房间里面之后，他们诧异的发现房间里面全都是镜子。

樊立志他们还在震惊的时候，凤溪已经在那凹造型了！

这简直是她的梦中情屋！

三百六十度都能欣赏她无死角的美！

咦？

杠精爷爷怎么没抬杠？

她这才发现自从进了玲珑墟，无论是血噬寰还是柳统帅、姬庭和蔺向川都没再说过话。

探查过后，发现他们都陷入了沉睡。

看来这玲珑墟有些邪门。

她想起之前方尊者说进入玲珑墟之后会被腐蚀神识，便问君闻他们：“你们的神识被腐蚀的厉害吗？”

樊立志马上说道：“还行，在可接受范围之内。”

郑清淮和曹逍也是同样的答案。

君闻摸了摸鼻子：“嗯，我也差不多。”

凤溪当即便猜到君闻撒谎了！

她其实也没感觉到任何异常。

要是只有她这样，那倒也正常，毕竟她如此优秀，但五师兄也没察觉到异常，那就有问题了！

她正琢磨原因的时候，曹逍突然呆愣愣的说道：

“我服！我服还不行吗？！你能不能别再掐我脖子了？”

凤溪：“……”

她正懵圈的时候，郑清淮和樊立志也都开始胡言乱语了！

君闻倒是没说话，不过眼神也有些迷离。

凤溪环顾四周，看来这些镜子有致幻之效。

行叭，就当锻炼意志了。

所以，她也没理会君闻他们四人，继续欣赏自己的美貌。

虽然易容了，但一点也不耽误她自恋！

毕竟她瞧见自己的金色骷髅，都能看出来骨感美！

木剑也自恋的照啊照！

瞧瞧我这流畅的线条，瞧瞧我这由内而外的王霸之气，再瞧瞧我的剑身上面的纹身，咦？

“主人，主人，你快看我剑身上面的文字怎么变成小人儿了？

难道我砍到毒蘑菇了？”

凤溪听到木剑的鬼叫，这才把目光落到了木剑上面。

并没有什么异常。

但是当她看向镜中的木剑，一愣。

果然像木剑说的那样，剑身上面赫然是一个个小人儿，而且还在动！

凤溪第一个反应就是她也陷入了幻境。

赶紧固守本心，但看过去还是小人儿。

看来并不是幻境。

她开始仔细观察那些小人儿，原本以为它们演示的是剑法，但很快就发觉那些小人的招式虽然精妙，但风格各异，根本不可能同属于一套剑法。

凤溪正疑惑不解的时候，镜中突然蹿出二十二把灵剑，直刺她而来！

凤溪一看那些灵剑的招式，赫然和那些小人儿的一模一样！

凤溪没时间多想，赶紧拎起木剑招架。

好在这些木剑都是冲她来的，并没有攻击君闻四人。

凤溪悲催的发现自己不是那些灵剑的对手，哪怕用了“龟飞蛋打”的绝招也没用。

凤溪那叫一个惨哟！

都要被扎成筛子了！

不过这些灵剑扎的都不是要害部位，也正因为如此，凤溪才没有动用无垢屏。

她隐约觉得这些灵剑并不是想要杀了她，而是想要教她点东西。

可惜她领悟了半天也没领悟出来。

凤溪不由得叹气，想她两界之主，任何方面都很优秀，奈何在剑道上面如此不争气！

不是她悟性不好，也不是她资质不强，而是契约了一个窝囊废！

木剑：“……”

对！

都是我的错！

我就是那个窝囊废！

虽然木剑心甘情愿替凤溪背锅，但心里还是难免有些窝火。

它不敢对凤溪怎么着，就把怒气撒在了那些灵剑上面。

之前怎么戳也戳不到对方，没想到气恼之下居然戳中了一把灵剑。

被戳中的一刹那，其他灵剑消失不见了，只留下了那把灵剑。

然后，那把灵剑对着虚空劈了一剑。

在凤溪眼里，这一剑变得极其缓慢，似乎每一帧都在慢放，然后又倏然变快，快到只看到残影……

过了许久，凤溪终于缓过神来。

拎起木剑，对着前方劈出一剑！

哗啦！哗啦啦！

镜子皆被劈成了碎片，散落一地。

陷入幻境中的君闻等人瞬间清醒了过来。

他们最开始有些茫然，然后诧异的看向拎着木剑在那狂笑的凤溪。

队长疯了？

凤溪单手叉腰，用剑一指君闻：“哥，我现在也是领悟剑意的人了！敢不敢和我一战？”

君闻：“……”

我就陷入个幻境的功夫，你就领悟剑意了？

他也被激起了好胜心：“有何不敢！来！”

师兄妹二人也不管地上的镜子碎片，当即切磋起来。

君闻自从进阶大乘，已经基本掌控了剑意，不再像以前那样时灵时不灵了。

一交手，他就察觉到凤溪真的掌握剑意了。

在些许酸溜溜之后，就是欣喜！

酸溜溜是人之常情，欣喜是君子本色。

他也被激发了斗志，手里的惊天剑感知到了主人的战意，剑芒升腾，所向披靡！

反观木剑这边，虽然主观上很想帮主人露脸，奈何客观上能耐有限，不但没给凤溪锦上添花，还拖后腿了！

在这一刻，它发现凤溪原来说的都是真的，黑锅确实是它的！

它觉得很窝囊！

明明它觉得自己有天大的本事，可是总感觉被无形的东西束缚住了，发挥不出来。

真是气煞剑也！

其实它可以让小胖鸟它们骂它，这样就能激发潜能，但面对的是君闻，根本没这个必要。

凤溪和君闻正打得难分难解，郑清淮喊道：“别打了！快别打了！”

两人不知道发生了什么事情，住手了。

“郑师兄，怎么了？”

郑清淮声音微微有些颤抖：

“你们知道这些镜子碎片是什么吗？是沧澜蜃彩璃啊！越大块越值钱，你们要是再打下去，就糟蹋这好东西了！”

凤溪：(✧◡✧)

第1947章 不能一口吃成个胖子

凤溪心里美滋滋！

她的星算之术是真准啊！

算出来今天发财，果然就发财了！

她在这美滋滋的时候，君闻已经开始帮她收纳那些镜子碎片了。

开玩笑，要是连这点自觉都没有，小师妹能走哪把他带到哪？！

樊立志三人见君闻这么有眼力见，顿时觉得自己应该也做点什么。

于是，郑清淮开始给凤溪讲解沧澜蜃彩璃的作用和价值，曹逍检查屋子还有没有其他隐患，樊立志则是在房间入口值守。

曹逍经过一番检查，对凤溪说道：

“队长，这屋子应该没有什么危险了。”

凤溪则是有些心不在焉，须臾，双眼冒光道：

“估计蜂巢的每间屋子里面都有宝贝，咱们要不要换个屋子去瞧瞧？”

樊立志几人：“……”

郑清淮劝道：“队长，明天我们和五位盟主候选人还要进行比试，我们得养精蓄锐才行。”

凤溪颇为遗憾的点了点头：“好吧，那今天咱们就别四处流窜了，好好休息，明天收拾那五个倒霉蛋儿！”

樊立志咋咋呼呼道：“说起这个，你们说那五个盟主候选人为啥会抽羊角风？该不会都有隐疾吧？”

曹逍有些无语：“如果他们有隐疾早就被淘汰了，还能留到现在？！”

樊立志挠了挠脑袋：“这倒也是，那他们为啥集体抽风？难道是中毒了？”

说到这里，他不由得看向凤溪，眼神从疑惑变成了崇拜！

“队长，你居然隔空给他们下毒了？！”

凤溪：“……”

你对我的崇拜似乎有点盲目了！

“这事儿和我没关系，估计是他们倒霉吧！”

虽然凤溪这么说，但是樊立志根本不信，觉得就是她下的毒。

曹逍和郑清淮也是这么想的。

凤溪也懒得解释，毕竟这事儿确实也是她干的。

他们在这闲聊的时候，沈芷兰五人正像无头苍蝇一样在白雾里面来回兜圈。

他们被司空尊者臭骂一通，蔫头耷脑到了外面。

常行简咬牙道：“真是邪门了！三足金乌的诅咒历来百试百灵，怎么到了柳依依那里却失灵了？

失灵也就罢了，我们五个怎么还抽羊角风了？”

薛迈冷声道：“我听说那个柳依依是丹阁吕大师的徒弟，多半是给我们下毒了！

她居然能够隔空使毒，我们以后一定要多加小心。

蓝芷，你怎么看？”

沈芷兰听到他的话含糊说了两句，有些心不在焉。

她现在更怀疑柳依依就是凤溪了。

除了直觉之外还有一个佐证，那就是只要凤溪出现，她原本顺风顺水的生活就会变得一团糟！

那个贱人简直就是她的克星！

甭管她是不是凤溪都该死！

明天比试的时候就想办法解决掉她！

五人一边说着一边到了院子外面，诧异的发现白雾比平时浓郁了不是一点半点。

即便使用扶风扫雾诀能见度也很低，几乎都看不到对面的人。

好在他们已经在玲珑墟居住一段时间了，对于回紫色居住区的路线还算熟悉，凭着感觉也能摸回去。

但是走了一段路，常行简无意间看到地上的路标惊讶道：

“我们好像走错了！我记得走到一半的时候才会出现这个向右拐的路标。”

薛迈等人顿时有些不自信了。

莫非白雾变得浓郁之后能够模糊他们的方向感？

既然如此，还是按照路标走比较稳妥。

于是，他们开始按照路标行进……

转悠了一个多时辰也没找到紫色区域。

这时候白雾恢复了正常，他们终于发现路标被人篡改了！

沈芷兰暗暗咬牙，肯定是那个该死的凤溪！

只有她才会这么缺德！

薛迈他们也觉得这事儿肯定和五个竞合同修脱不开干系，常行简咬着后槽牙恶狠狠说道：

“他们肯定住在了绿色区域，不如我们直接过去把他们给宰了！”

蹲在他肩头的三足金乌哇哇怪叫：

“宰了他们！宰了那个臭丫头！”

它简直恨死了那个臭丫头，居然骂它连扑棱蛾子都不如，简直是罪该万死！

莫观文不赞同道：“别忘了，每个区域都有尊者坐镇，而且没有钥匙也没办法进到他们的房间。

反正明天要和他们比试，何必急于一时？！”

常行简这才放弃了这个念头。

被他们念叨的凤溪这会儿心里有点长草。

因为就在刚刚，小黑球和她说，它能吸收那些白雾。

不仅自己能吸收一部分，还能帮凤溪暂存一部分。

凤溪挣扎了一小会儿就和君闻他们说道：

“你们先修炼，我去外面转转。”

君闻不放心要跟着，凤溪摆手：“我不去其他房间，就到外面呼吸一下有白雾的新鲜空气。”

君闻：懂了，小师妹打上那些白雾的主意了。

凤溪从房间里面溜出来之后，把小黑球藏在袖子里面，开始吸收白色雾气。

她叮嘱小黑球：“你悠着点，别一下子弄太狠，要是让那边的墨尊者发现端倪就糟了！”

小黑球满口答应。

它这会儿已经迫不及待吸收白色雾气了。

它钮钴禄小球球好久没吃过饱饭了，这次终于能够开荤了！

凤溪不放心，于是围着蜂巢转圈，这样就能吸收不同方向的雾气，免得出现太大缺口。

小黑球成功把自己吃成了×××××××L号！

实在吃不下了，这才打着饱嗝对凤溪说道：

“主人，今天就这么着吧，毕竟谁也不能一口吃成个胖子！”

凤溪看着被撑破的袖子：“……”

第1948章 时光快慢，存乎一心！

凤溪庆幸周围全都是白雾，能够隔绝视线和神识，要不然墨尊者说不定就发现小黑球了。

收起小黑球，凤溪回到了房间。

瞧见凤溪进来，君闻当即传音入密道：

“小师妹，你领悟的是什么剑意？”

凤溪把之前发生的事情说了一遍，然后说道：

“我瞧见灵剑劈出来的那一剑，时快时慢，我猜我想到了什么？”

“你想到了时光之力？”

凤溪点头：“嗯！时间说快也快，说慢也慢，快的时候只觉得倏忽之间，慢的时候却觉得度日如年。

所以这剑啊，没有绝对的快慢，快慢皆由我心！

敌人若是快，我就把节奏拖慢，自然就能找到他的破绽。

敌人若是慢，我就把节奏加快，让他自乱阵脚！

时光快慢，存乎一心！”

君闻听得一愣一愣的，正想吹两句彩虹屁的时候，凤溪突然盘膝打坐，身上光华缭绕。

显然是顿悟了。

君闻：“……”

你领悟剑意就够扎我心的了，这会儿随便嘚啵嘚两句就又顿悟了？

难道这就是天才和变态的区别吗？！

樊立志三人也是一脸的目瞪口呆！

震惊过后，自发给凤溪护法。

房间里面的灵气本来就十分浓郁，凤溪这一顿悟，灵气更浓郁了！

甚至都形成了灵液。

君闻赶紧指挥樊立志他们在地上摆满了瓶瓶罐罐，收集灵液。

很快，君闻他们发现自己的修为壁垒出现了松动，但是因为要给凤溪护法，就全都极力压制。

君闻觉得这样也不是办法，就让樊立志三人安心突破，他一个人来护法。

等他们三人突破之后，或者等凤溪顿悟完，他再突破。

这会儿也没时间谦让来谦让去，樊立志三人见君闻语气诚恳，也就照做了。

君闻一边继续压制修为一边给凤溪他们护法。

凤溪这边倒是没出什么事情，但是樊立志三人明显有些不顺。

三人眉头紧锁，额头满是豆大的汗珠。

君闻思索片刻，猜到了原因。

玲珑墟会腐蚀神识，樊立志三人平时觉得影响不大，但是此时进行突破，影响可就大了！

想到这里，君闻从储物戒指里面翻出能够修补神识的丹药，挨个塞到了樊立志三人嘴里。

果然，在吞服了丹药之后，三人的神情逐渐舒展了。

君闻心里美滋滋的。

他现在的聪明劲儿也就仅次于小师妹了！

他这一得意，修为就有些压制不住了，赶紧收敛心神，继续压制修为……

一个时辰之后，樊立志率先完成了进阶。

从大乘四层巅峰成功进阶到了大乘五层巅峰。

他美得鼻涕泡都出来了！

他就说跟着队长有肉吃吧？！

自从来了天阙盟，他都连升两阶了！

照这样下去，等他再回凌霄宫的时候，估计都是渡劫修士了！

他顾不上稳固修为，赶紧让君闻突破，他来护法。

君闻点头，开始盘膝打坐。

虽然没觉得神识有什么异常，但为了稳妥，他还是先吞服了一枚修补神识的丹药，然后进行突破。

过了一会儿，郑清淮和曹逍也结束了突破。

两人都从大乘四层中期进阶到了大乘五层中期。

樊立志让他们两个继续稳固修为，完事再接替他也不迟。

又过了一个多时辰，凤溪终于结束了顿悟。

紧接着她的修为就开始biu、biu的往上蹿，蹿到樊立志三人都觉得她直接进阶渡劫了！

不过，她的修为很快又开始回落，然后一会升一会降……

樊立志三人一脸懵，如此奇特的进阶闻所未闻见所未见！

凤溪倒是很淡定，因为已经习惯了。

最终，她的修为定格在了大乘五层初期。

可能是因为凤溪结束了顿悟，房间内的灵气明显没有之前浓郁了，凤溪赶紧开启了聚灵阵，还给君闻灌了一瓶子灵液。

终于，君闻也完成了进阶，竟然也进阶到了大乘五层初期。

他为了给凤溪他们护法，一直拼命压制修为，正所谓厚积薄发，所以进阶的比较猛。

当然了，最主要的原因还是他蹭了凤溪的道。

风口的猪都能上天，何况君闻本身就很优秀。

郑清淮三人特意感谢了君闻一番，要不是君闻及时给他们喂了修补神识的丹药，他们未必能成功进阶。

当然了，他们对凤溪更是千恩万谢，都想给凤溪磕几个！

凤溪笑眯眯说道：“我们其实更应该感谢天阙盟的馈赠，不得不说这玲珑墟真是个好地方啊！”

她一边说一边指挥君闻他们把地上的灵液装到小瓷瓶里面，留着以后用。

过了一会儿，郑清淮诧异道：

“你们发现没有，房间里面的灵气虽然没有队长顿悟的时候浓郁，但比之前还是浓郁了不少，这是怎么回事？”

樊立志大大咧咧道：“你管他呢，反正是好事儿！”

凤溪也发现了这一点，但也没琢磨出什么原因。

此时，在紫色区域居住的沈芷兰五人聚在了一起。

“我房间里面的灵气怎么突然变得稀薄了？你们的房间也这样吗？”

“我的也是这样！该不会是出了什么问题吧？”

“要不然我们去问问把守紫色区域的汤尊者吧！”

……

于是，五人来找汤尊者。

汤尊者当即跟着五人到了他们各自的房间查看。

灵气竟然真的变得十分稀薄，连之前的五分之一都没有了！

他又查看了其他房间，无一例外，全都变得稀薄了。

这是怎么回事？

他当即给其他几位守护尊者传讯，问问他们那边的情况。

很快，红色、黄色和绿色区域的守护尊者的回复就到了。

一切正常。

只有黑色区域的墨尊者迟迟没有回复。

这会儿，墨尊者正一脸震惊的看着面前的五人。

这才放屁的功夫，你们就集体进阶了？

那三个进阶了一个大等级也就，也就算了，这俩居然直接从大乘一层进阶到了大乘五层？

那我勤勤恳恳修炼却迟迟不能进阶是什么？

是笑话吗？

过了好一会儿，墨尊者才问：

“你们怎么都进阶了？发生了什么？”

每当这个时候，君闻四人都默契的当自己是哑巴。

所以，都没言语。

凤溪嘿嘿一乐。

“墨尊者，其实除了我们都进阶了以外，还有一个好消息，我领悟了剑意！”

墨尊者：？？？！！！

他现在已经不知道怎么表达震惊了。

又过了许久，才问：“你领悟了什么剑意？”

凤溪有些不好意思道：

“我也说不好是什么剑意，反正就是突然之间觉得剑法就和王八差不多，对方强就躲到壳里面，对方弱就咬他一口！

这可能和我一直在学习龟衍之术有关系，毕竟我每天都和龟壳打交道。”

墨尊者：“……”

头一次听说还有王八剑意！

第1949章 你该不会收了柳依依的大礼包吧？

墨尊者又是沉默良久。

“你还没说你们为什么会集体进阶？”

凤溪挺直了小腰板，颇有些嘚瑟道：

“我刚领悟完王八剑意我就顿悟了，我哥他们都跟着我借光了。”

说完，似乎觉得有些不妥，描补道：

“当然了，主要是因为玲珑墟的灵气比较浓郁，我们由衷感谢天阙盟能够给我们提供这么好的机会，我们一定尽心尽力当好竞合同修！”

君闻四人也忙表决心，恨不能把“感谢天阙盟”刻在脑门上面！

墨尊者再次陷入了沉默。

过了好一会儿：“我去你们房间看看。”

凤溪屁颠屁颠道：“您这边请！第一排右边第一个就是！”

墨尊者脚步一顿，疑惑道：

“我分配给你们的五个房间没有这一间啊！”

凤溪一脸震惊：“是吗？都怪我们蠢笨，也不知道钥匙对应的是哪个房间，瞧见房门都开着，就随便选一间进去了。”

墨尊者觉得她在胡说八道。

为了验证自己的想法，他走到其中一个房间门前，发现结界严严实实的，没有钥匙根本进不去。

最后只能归结于他们选的房间的结界恰巧出现了问题，这才让他们误打误撞进去了。

凤溪有些不好意思道：“墨尊者，您指点指点我们，怎么看钥匙对应的是哪个房间？”

墨尊者斜了她一眼：“负责你们的尊者没有教你们？”

凤溪五人脑袋摇得像拨浪鼓。

凤溪腹诽，方尊者真是太不靠谱了！

别说钥匙了，就连居住区有看门大爷这事儿都没说过！

墨尊者瞬间脑补了一番，估计负责他们的尊者看不上他们，所以才故意没告诉他们。

其实方尊者很冤枉。

他是被凤溪给气跑了，所以就没想起来钥匙这事儿。

墨尊者教给凤溪他们一套法诀用来激发钥匙。

果然，在激发过后，钥匙上面出现了房间号码。

教完法诀之后，墨尊者迈步进了凤溪他们居住的房间。

一进去就愣住了。

这里面的灵气怎么如此浓郁？

另外，怎么一点危险都没有？

“你们进来的时候就这样？”

凤溪点头：“嗯！”

君闻四人：“……嗯。”

墨尊者显然不信，四处搜寻了一番，也没找出什么蛛丝马迹。

毕竟凤溪为了不浪费一块沧澜蜃彩璃碎片，用法术把地上的青石板都刮掉了好几层！

墨尊者联想到看守紫色区域汤尊者的传讯，直觉紫色区域的异常和这个房间有关。

为了稳妥起见，他又选了几个房间进去查看，发现灵气和之前没什么区别，看来只有这一个房间是特殊的。

在犹豫片刻之后，他给汤尊者传讯道：

“我刚刚仔细检查过，黑色区域所有房间都很正常。”

至于为什么要隐瞒此事，一方面他和汤尊者一向不对付，另一方面自然是有利可图。

凤溪他们白天基本都在外面，他完全可以在这个房间修炼。

这可比他在“门房”修炼强多了！

他也没藏着掖着，直接就和凤溪他们挑明了。

大概意思就是：我给你们打掩护了，作为回报，你们不在的时候，我来你们这里修炼。

凤溪多会来事儿啊！

“墨尊者，瞧您说的，您可是我们请都请不来的老前辈，莫说我们不在的时候，就算我们在，您也可以来啊！

你要是觉得我们碍眼，您住里面，我们在外面给您警戒！

要是您不放心前面，我们轮流去给您守着！”

墨尊者心里很熨帖。

之前因为凤溪他们进阶产生的微妙不平衡感，顿时烟消云散。

都是好孩子！

可惜都是竞合同修，也不知道能活几天。

这时，凤溪压低了声音说道：

“墨尊者，按照您所说，那五名盟主候选人居住的紫色区域灵气变得没那么浓郁了，他们不会来咱们黑色区域居住吧？

那对咱们可不利啊！”

墨尊者冷哼：

“他们没有那个胆子，要是有当初也不会选紫色区域了，一群鼠辈！”

“万一呢？”

“放心吧，就算他们真选了黑色区域，我也有办法让他们知难而退。”

凤溪见他信心满满也就没再追问，再问就有点没分寸了。

反正墨尊者现在和他们的立场是一致的，肯定会尽全力阻拦沈芷兰他们。

墨尊者走后，凤溪五人开始打坐稳固修为。

直到后半夜才轮流休息。

次日大清早，顶着两个大黑眼圈的方尊者就到了居住区外面。

他心里七上八下的。

也不知道柳依依他们是生是死？

毕竟黑色居住区十分凶险。

他正在外面转圈的时候，墨尊者沉着脸走了出来。

方尊者忙上前行礼。

墨尊者不冷不热的应了一声，然后说道：

“既然你负责那五名竞合同修的所有事宜，就要尽心尽力，毕竟只有他们更优秀才能更好的磨砺五位盟主候选人，你说呢？”

方尊者：“……”

你该不会收了柳依依的大礼包吧？

要不然怎么就一晚上功夫就帮着他们说话了？

他赶紧诚惶诚恐表了决心。

墨尊者见他态度还算诚恳，这才把他带进了院子。

一进院子，方尊者就愣住了。

虽然清理过，但还是惨不忍睹！

花草树木啥都没有，只有大坑套小坑！

“您，您这院子……”

墨尊者不在意道：“柳依依那小丫头顽皮，昨天往院子里面扔了几张灵符把院子给炸了。

刚好我也想重新整修一下院子，倒是省了我不少事儿。”

方尊者：“……”

柳依依给你的大礼包至少是我的两倍！

要不然你根本说不出这么昧良心的话！

第1950章 越来越疯了！

墨尊者和方尊者闲聊了几句，察觉到凤溪他们到了，便把黑色居住区域的出口打开了。

凤溪五人神采奕奕的出来了。

方尊者：“……”

这和我想的不一样啊！

本以为就算他们能活着，那也是半死不活的，怎么看着比昨天还支棱了？

再一看，他直接摔了个屁墩儿！

“你，你们怎，怎么，都，都进阶了？”

凤溪噗嗤一乐。

“方尊者，您就是替我们高兴也用不着这么激动吧？！”

她说这些的时候，君闻已经小跑着把方尊者扶了起来。

凤溪简单说了事情经过，不过瞒下了房间灵气浓郁这事儿。

方尊者听得一愣一愣的！

墨尊者撇了撇嘴。

瞧你那没见过世面的样子！

他催促道：“你刚才不是说卯时正刻要去见司空尊者吗？赶紧走吧！”

方尊者这才缓过神来，赶紧带着凤溪他们赶往司空尊者的院子。

路上，凤溪委屈巴巴问方尊者：

“您为啥不告诉我们居住区域还有尊者看守？

为啥没教给我们激发钥匙的法诀？”

方尊者这会儿还魂游天外呢！

听到凤溪的话，这才冷哼道：

“你还好意思说？！要不是你说话不中听，昨天我也不能拂袖而去，自然就告诉你们这些了！

行了，少说这些有的没的了，一会儿你们还要和五位盟主候选人比试，一定要多加小心！

昨天是你们运气好，那五人也不知道为何抽了羊角风，今天可就没有这样的好事儿了！”

凤溪自信满满：“您放心吧，昨天抽羊角风是他们的便宜，今天他们会怀念抽羊角风的自己！”

方尊者：“……”

越来越疯了！

此时，沈芷兰他们已经到了。

他们心情很糟糕。

房间灵气变得稀薄，十分影响修炼效率。

他们对于接下来换到哪个居住区域还出现了分歧。

有人想换去黑色区域，有人想换去红色区域，商量半天也没统一意见。

沈芷兰对此有些心不在焉，她现在只想快点把那个疑似凤溪的柳依依杀死！

昨天晚上她都没睡安稳，一闭眼就是凤溪那个贱人可恶的嘴脸！

司空尊者对于他们昨天的表现很不满意，所以他们一来就被司空尊者训斥了一通。

五人只能恭敬听着，全都对凤溪他们生出了杀心。

这边刚训斥完，凤溪他们就到了。

无论是司空尊者还是沈芷兰他们全都一脸震惊！

仅仅过去了一夜时间，这五人就进阶了？

尤其是柳氏兄妹，居然从大乘一层飙升到大乘五层？

这也太离谱了！

司空尊者虽然心里十分疑惑，但并没有询问缘由。

至于原因，自然是傲慢。

他从最开始就不同意引进竞合同修，这就好比让野狗和老虎厮杀，根本起不到任何作用。

在他眼里，凤溪五人现在已经是死人了。

他淡淡道：“开始吧！”

沈芷兰他们五个事先已经商量好了出场顺序和各自的对手，所以在司空尊者宣布开始之后，薛迈便站出来指着君闻说道：

“你，过来！”

君闻并没有因为他的狂妄而动怒，闲庭信步一般走到了比试区域，拱手：

“请！”

薛迈冷嗤一声，一剑斩出！

君闻堪堪避开，并没有还手。

薛迈以为他是没有还手之力，心里更有底了！

剑招频发，逼得君闻险象环生。

凤溪在后面瞧着，不由得点了点头，这个薛迈难怪那么狂，确实很有本事。

若是老老实实的比试，五师兄还真不是他的对手。

好在……五师兄不是老老实实的人。

转眼间薛迈已经攻了十招，君闻虽然有些狼狈，但依然在苦苦支撑。

就在这时，君闻突然皱了皱眉。

薛迈发现他的脚步有短暂的停滞，虽然时间很短，但也没能逃过他的眼睛。

顿时心里一喜！

这个柳迟刚刚进阶，修为还不稳固，在他的攻击之下，灵力出现了凝滞！

他当然不会放过这个好机会。

他笃定君闻灵力凝滞根本不可能在短时间之内转守为攻，所以采取了冒进的一招，只攻不守！

想要一剑就把君闻斩杀当场！

就在剑芒眼看就要落到君闻身上的时候，他动了！

不但避开了这一剑，而且还对着薛迈斩出了一剑！

这一剑不同于他之前的几剑，锋芒尽显，剑意磅礴！

昨天晚上他一直在复盘和凤溪比剑的过程，对剑道的感悟又加深了不少。

今天刚好用薛迈做试验了！

如果薛迈没有孤注一掷，他就算躲不开也可以用灵剑进行隔挡，但现在不但剑收不回来，而且还成为了累赘。

他在一刹那就做出了选择，弃剑求生！

松开灵剑之后，就地一滚，尽管反应已经足够快了，但还是被剑芒扫到了，左肩鲜血淋漓！

君闻并没有乘胜追击，而是以极快的速度把薛迈丢掉的灵剑踢给了凤溪。

凤溪麻溜的把灵剑上面的神识给抹除了。

兄妹俩的合作堪称行云流水，尽享丝滑！

薛迈惨叫了一声，嘴角也渗出了鲜血。

“你，你们欺人太甚？！我要杀了你们！”

凤溪啧啧道：

“身为剑修，居然把剑给舍弃了？你还有脸在这指责我们？我要是你，直接找块豆腐撞死算了！”

薛迈简直都要气疯了，当即就要和凤溪拼命。

沈芷兰拦住了他。

“薛师兄，没必要和她做口舌之争，我帮你把剑夺回来便是！”

说完，看向凤溪，露出一抹意味深长的笑：

“柳依依，我们又见面了！我们比一比！”

凤溪笑眯眯说道：

“好啊，我也正想和你比划比划呢！

不过在比划之前，你能不能告诉我，你昨天为什么说你不是蓝芷？难不成你是冒名顶替的？

这可是关乎到天阙盟安全的大事儿，必须得严查啊！”

沈芷兰：“……你少在这里胡说八道，要不是你给我们下毒，我也不会胡言乱语！”

凤溪勾了勾嘴角：“我这人向来光明磊落，从来不做偷偷摸摸的事情，我可没给你们下过什么毒。”

沈芷兰有些不耐烦了，咬牙：“少废话，受死吧！”

说完对着凤溪就是一剑！

凤溪瞧见她手里用的赫然就是当初的飞虹剑，心想，扫把星在披小马甲这件事情上面一点也不专业！

有时间，我得指点指点她。

她一边想着一边躲避，嘴里还不闲着。

“咱俩一边打一边唠嗑呗！听说你前年才来承道殿？还是盟主亲自送来的？你挺有背景啊！”

“虽然你们五个都是盟主候选人，但我最看好的还是你！”

“我这话可不是瞎说的，我会星算之术还会龟衍之术，我给你算过，你们五个只有你命最长！他们都得死你手里！”

……

薛迈四人虽然知道凤溪在挑拨离间，但脸色还是不可避免的黑了。

阴谋不可怕，可怕的是阳谋。

第1951章 盟主候选人，不过尔尔！

沈芷兰也知道凤溪打的是什么主意，本来他们五人就是竞争关系，凤溪这么一说，薛迈他们会对她更加提防。

她也懒得解释，因为只会越描越黑。

她现在只有一个心思，那就是杀了对面这个九成九是凤溪的柳依依！

沈芷兰的攻势越来越凌厉，她虽然没有领悟剑意，但胜在剑招转换十分迅捷，而且灵力明显比薛迈要充沛。

而且她也吸取了薛迈的教训，即便在打斗的过程中，凤溪卖了几个破绽，她也没有上当。

她不由得心里冷笑，你这招对付别人有用，对我没用！

凤溪其实有好几种损招能够打败蓝芷，但是她这会儿打上瘾了，毕竟这种不怕死的陪练很难找。

所以，放弃了之前的计划，施展出时光剑意和沈芷兰过招。

一边打还一边自带解说：

“蓝芷，你看我刚才那招流星赶月耍得漂亮不？这可是我王八剑意的精髓！”

“你刚才那招长河贯日用的不错，就是火候差了点，你要再慢上那么一丢丢，说不定就刺中我了！”

“剑不能一味求快，你太急躁了，所以注定你只能当我的手下败将！”

……

沈芷兰都要气疯了！

凤溪的声音就跟魔音穿耳似的，即便她知道对敌的时候要冷静，还是被气得脑袋嗡嗡的！

要不是她的修为能够压制凤溪，这会儿估计就败了。

她知道再拖下去胜负难料，眼里闪过狠戾之色，咬破舌尖，施展了秘术。

瞬间，飞虹剑的剑芒暴涨！

凤溪没料到她会有这一手，连滚带爬才躲开这一剑。

她怒了！

木剑也怒了！

我主人丢人，那就是打我嘴巴子！

它对小胖鸟它们说道：“骂我！往死里骂我！”

炼器炉恨透了木剑，当即对着木剑一通输出！

木剑对其他灵宠的咒骂有些麻木了，炼器炉骂的又很花花，顿时气红温了！

剑芒暴涨了数倍不说，在场其他人的灵剑甚至发出了嗡鸣之声！

就连沈芷兰的飞虹剑也轻微颤抖了一下。

沈芷兰在一瞬间的惊愕过后，赶紧用飞虹剑格挡剑芒，然后以最快的速度进行闪避。

但还是慢了一些，被剑芒扫中了脑袋……上面的发髻，就连头皮都被削掉了一层。

沈芷兰有一瞬间甚至以为自己脑袋没了。

直到鲜血顺着头皮流了满脸，这才反应过来是发髻被砍掉了。

她虽然很想继续和凤溪打，但发丝在脸上胡乱的拍，鲜血也模糊了她的视线，只能咬牙退出圈外。

凤溪看了她一眼，然后淡淡道：

“盟主候选人，不过尔尔！”

樊立志激动之下啪啪鼓掌！

“队长威武！队长你是最棒的！”

曹逍和郑清淮也满脸激动。

就连方尊者都想吼两声。

君闻在激动之余有些后悔，刚才我就想着帮小师妹划拉薛迈的剑了，倒是忘记起范儿了！

失误！

真是失误啊！

司空尊者露出来的半边脸黑得跟锅底似的！

他冷声道：“继续！”

萧询当即站了出来：“姓樊的，你过来！”

樊立志咧着的大嘴顿时闭上了。

不想嘻嘻了。

队长能赢，不代表他也能赢，尤其对面的萧询不但修为比他高，而且人家还领悟了剑意。

怎么看都没有胜算。

他的腿好像有自己的想法，不太愿意往前迈。

他在心里自己骂自己！

“樊立志！你怎么这么没出息？你丢不丢人？

未战先怯，你对得起你祖父吗？你对得起队长吗？！丢人现眼的玩意儿！”

“不就是剑意吗？有什么了不起的？！”

“大不了就是个死，你连死都不怕，还怕什么？！”

……

他正给自己做心理建设的时候，凤溪给他传音入密了几句。

他当即眼睛一亮，迈着六亲不认的步伐到了萧询近前。

萧询打量了他一番，冷嗤：“如果你现在跪下求饶，我可以考虑手下留情，饶你一命！”

樊立志狂笑！

“少在这里放罗圈屁！就你这样的，我都用不着剑，用拳头就能砸死你！“

说着，樊立志把灵剑收了起来。

萧询冷笑：“别以为我看不出你这是激将法，你忌惮我领悟了剑意，所以打算和我比拼锻体术。”

樊立志撇嘴：“少说这些有的没的，我就问你敢不敢吧？”

萧询冷嗤：“有何不敢？！”

他修炼锻体术多年，难道还怕一个废物不成？！

樊立志见他把灵剑收起来了，心里乐开了花儿。

队长果然神机妙算！

他心里顿时放松了不少。

肉搏好啊！

就算输了，也不会丢掉小命。

他觉得有必要抢占先机，所以突然发难，对着萧询就是一拳。

拳印裹挟着罡风朝萧询砸去。

萧询满脸不屑，躲都没躲，直接挥拳对轰！

樊立志被逼退了数步，不由得吸了口凉气，姓萧的确实有两把刷子！

看来他是必输无疑了。

不过，哪怕是输也得多坚持一会儿，要不然太给队长丢人了！

本着这个想法，他硬着头皮继续和萧询搏杀。

双方实力差距在那摆着，樊立志很快就落入了下风，时不时就被拳印砸到墙上！

要不是墙结实，估计都被砸出人形窟窿了！

但得益于方尊者对他们的“蹦极”训练，樊立志觉得这点疼痛还能忍受。

于是，无数次被砸趴下又站起来，然后又被砸趴下……

萧询都有些怀疑自己了。

他一直觉得他的锻体术不错，怎么一百多拳头都没能砸死这个樊立志？

樊立志再次被砸到墙上之后，神识里面传来凤溪的声音：“亮剑！”

樊立志来不及多想，当即唤出灵剑，对着还在怀疑自己拳头威力的萧询就是一剑。

若是平常，萧询能够轻轻松松避开，但他是真没想道樊立志会这么阴险，居然在双方提出来拳脚比试的时候使剑。

所以，躲避就慢了半拍，被剑芒扫中了左腿。

至于为啥是腿呢，因为樊立志被砸得太狠了，挥剑的时候用力又过猛，直接趴在了地上。

剑芒自然就跑偏了。

萧询气得眼睛都红了！

“樊立志，你个卑鄙小人！你胜之不武！”

樊立志爬起来，用剑当拐棍，学着凤溪平时的笑声：

“桀桀桀，你在承道殿待了这么长时间，难道连兵不厌诈都不懂吗？！蠢货！”

第1952章 敌强则守，敌弱则攻

萧询不是不懂兵不厌诈，能够从那么多盟主候选人中脱颖而出，他自然也不缺心机谋略。

只不过他没想到樊立志竟然敢在这种场合使诈。

当然了，最主要的一点还是轻敌。

他以为樊立志被他砸得已经没有还手之力了，万万没想到居然还能用灵剑偷袭。

除了不停咒骂樊立志卑鄙不要脸，也不知道该说什么了。

这时，莫观文走出来说道：“郑清淮，可敢与我一战？”

郑清淮神色凝重道：“请！”

莫观文心想，这五个里面，也就这个郑清淮看起来比较正常。

估计没有那么多坏水。

莫观文吸取了萧询的教训，直接亮出灵剑，发招。

如同他预料的一样，郑清淮的招数一板一眼，也没说什么废话。

这种就好办多了，取胜不过是时间问题。

果然，随着时间推移，郑清淮已经没有了招架之力，身上全都被汗水浸透了，大口大口喘着粗气。

其实，凤溪已经给他支招了。

他们五个人外袍里面都穿了金钟罩铁布衫，激发之后，只要对方的剑芒打在身上就会顺着灵力轨迹丝线进行反击。

但是他不想用这一招。

因为他知道这招是关键时刻保命用的，樊立志都没用，他最好也别用。

别看樊立志和曹逍平时很狂，但郑清淮才是三人里面最傲的。

只不过人家有素质，不像另外两个那么外露。

但是如何才能取胜？

可惜他修炼剑道多年却始终没有领悟剑意，若是他也能领悟剑意，也不会如此被动。

他这时候突然想到了之前凤溪对墨尊者说的剑意感悟，对方强就躲到壳里面，对方弱就咬他一口……

敌强则守，敌弱则攻？

是了，没必要一直强攻，该示弱就要示弱，过刚易折，应该顺势而为。

他之前不是没想过这些，但始终觉得差点什么……

此时，莫观文已经将郑清淮逼到了死角。

他觉得胜券在握，一剑下去，郑清淮必死无疑！

他可没想着什么手下留情，斩草不除根，必留后患！

所以，全力劈下一剑！

樊立志心想，完犊子！

就算有金钟罩铁布衫，郑清淮也得受重伤！

这个死心眼儿！

你倒是早点诱导对方刺你的金钟罩铁布衫啊！

就在剑芒落下的一刹那，郑清淮将灵剑向上一挥，剑芒虽然看起来比莫观文的剑芒要弱不少，竟然将莫观文的剑芒给劈散了！

郑清淮眼里迸发出惊喜之色！

原来顺势而为，并不是一味的躲避，而是要学会借力打力！

他趁着莫观文震惊之时，又刺出一剑！

莫观文躲闪不及，后背被剑芒扫了一下，衣服都被染红了……

郑清淮也因为体力灵力透支瘫坐在了地上。

他这一刻突然不想装什么君子端方了，他也发出了凤溪同款桀桀桀的笑声。

君闻和曹逍过去把他搀扶过来，恭喜他领悟了剑意。

樊立志酸溜溜说道：

“我觉得我也快领悟剑意了，不过是比你稍微晚了几天而已。”

郑清淮只当他在噗噗，没搭理他。

这时，传来咔嚓一声。

凤溪抬头看过去，就见司空尊者的茶杯碎成了齑粉。

凤溪心想，瞧把你气的？别再气死了！

司空尊者从牙缝里面挤出来几个字：

“常行简，到你了！”

常行简抬了抬下巴：“曹逍是吧？过来！”

曹逍这会儿压力很大。

人家四个都赢了，他要是输了多丢人！

虽说有金钟罩铁布衫，但是能不用最好不用，毕竟是保命用的。

怎么办呢？

樊立志能冒坏水，郑清淮能领悟剑意，我怎么办？

我擅长的是水里作战，这也发挥不出来特长啊！

他这还没想出来对策，常行简已经动手了！

不但他动手了，留在安全区域的三足金乌也动嘴了！

“三足承天，烈日为魂，吾诅咒你摔个狗啃泥！”

曹逍只觉得腿一软，要不是蹦极训练出来的“翻滚大法”，说不定一招就被常行简给打败了。

上次三足金乌诅咒队长的时候一点也不灵，怎么到了他身上这么灵？

难道诅咒也看人下菜碟？

三足金乌见诅咒生效，兴奋得哇哇直叫！

照理说，它就应该继续诅咒曹逍才对。

但是它嫉恨昨天凤溪挖苦它，所以它决定先给凤溪一点颜色看看！

“三足承天，烈日为魂，吾诅咒臭丫头你摔个狗啃泥！”

凤溪纹丝没动，只是头上出现了一个三足金乌虚影。

凤溪眼神微闪，冷嗤：

“你是不是除了狗啃泥，不会别的诅咒？没文化，真可怕！”

三足金乌气得哇哇怪叫！

“三足承天，烈日为魂，吾诅咒你丹田破碎！

“三足承天，烈日为魂，吾诅咒你七窍流血！”

“三足承天，烈日为魂，吾诅咒你天天被雷劈！”

……

凤溪：“……”

乌鸦嘴不愧是乌鸦嘴，这几个诅咒还是很灵的嘛！

就是有点……滞后。

她瞧见曹逍那边险象环生，当即心里默念：

“天灵灵，地灵灵，诅咒常行简手脚都抽筋！”

常行简这会儿心里正美呢！

只要他拿下这一局，他就压了那四人一头，司空尊者也会对他另眼相看，距离盟主继承人的宝座也越来越近了！

就在这时，突然手脚一阵痉挛！

要不是强撑着，手里的灵剑都要脱手了！

曹逍做梦也没想到会有这样的好事儿，自然不会放过这个机会，反守为攻，一剑斩向常行简。

三足金乌这会儿终于想起来护主了！

赶紧诅咒曹逍摔个狗啃泥。

还真挺灵！

曹逍啪叽摔倒了，剑芒偏移了方向，只把常行简的左腿削掉了一块肉。

常行简眼里闪过狠毒之色，拎剑就要杀了曹逍。

下一刻，将剑放到了自己脖子上面，只不过刚划破皮就清醒了。

凤溪不由得有些遗憾。

她刚刚诅咒常行简抹脖子，没想到他这么快就清醒了。

昨天她以为沈芷兰会清醒是因为金光，现在看来是她蹭来的诅咒之力不够强。

准确来说，三足金乌的诅咒之力本来就不咋地，怪不得它最常用的就是狗啃泥的诅咒。

君闻和樊立志趁着这个机会把曹逍搀扶到了安全区域。

常行简无处发泄怒气，就迁怒了三足金乌！

“你不诅咒我的对手，诅咒那个柳依依做什么？！成事不足败事有余的东西！”

说着就踹了三足金乌一脚！

三足金乌扑扇翅膀躲开了。

傻子才不躲呢！

常行简见它居然敢躲，更生气了！

神识一动，三足金乌顿时疼得哇哇直叫！

“我错了！我错了！我以后再也不敢了！”

凤溪冷声道：

“你自己没本事怪小乌鸦做什么？！

本来就是五人对战，你多了一个帮手就够不要脸了，这会儿竟然还迁怒自己的灵宠，你个废物除了无能狂怒还会什么？！”

第1953章 你们五个是不是很得意？

三足金乌恨不能举起三只爪子赞同凤溪的话！

但是它不敢。

毕竟小命握在常行简手里呢！

它心想，没看出来这个臭丫头还会说两句人话，但也保不齐故意这么说，想要挑拨离间！

哼！

它可不是一般的鸟，它精着呢！

常行简也觉得凤溪在挑拨离间，面色狰狞道：

“你以为挑唆几句就能破坏我们主宠的关系？真是痴心妄想！

你给我等着，早晚我要和你算总账！”

司空尊者一拍椅子扶手：“够了！”

下一刻，椅子化为了齑粉。

他只好站了起来。

因为不站起来就得……坐地上了。

他本来心情就不好，这下更是勃然大怒！

渡劫期修士的威压让人憋闷得喘不上气来，屋子里面鸦雀无声。

司空尊者指着沈芷兰五人骂道：

“枉我这几个月对你们的精心教导，结果你们居然输给了五个竞合同修！

若是实打实的输也就罢了，瞧瞧你们一个个输的多窝囊！多憋屈！

一个比一个蠢，那么浅显的把戏都看不出来吗？！

我都怀疑你们之前是怎么活下来的？！

就你们这样的还妄想成为盟主继承人？真是自不量力！

我看你们是飘了，不知道天高地厚了……”

司空尊者足足训了沈芷兰他们一刻钟时间，直到把五人训得冷汗涔涔，这才结束。

然后，他看向了凤溪五人。

“你们五个是不是很得意？

你们能赢，不是多有本事，只不过是利用了他们五个的轻敌之心。

这是因为我在这里坐镇，所以他们五个都收敛了，若是换个场合，你们早已死去多时了！

不过，你们确实比我想象的强一些，倒也勉强够格当竞合同修。

从明天开始，你们跟随他们五人一同训练吧！

不过，我得提醒你们一句，训练之时生死不论，若是胆怯，现在退出还来得及。”

凤溪五人都没吭声。

退出是不可能退出的。

来都来了，怎么可能半途而废？！

司空尊者一甩袍袖：“你们都退下吧！明日卯时正刻在剑气竹林集合。”

众人告退，到了院子里面。

沈芷兰给薛迈他们使了个眼色，五人急匆匆走了。

凤溪看着他们隐入到白雾之中，眼神微闪。

郑清淮压低声音说道：

“队长，他们很可能埋伏到路上等着伏击我们，我们怎么办？”

凤溪笑眯眯说道：“没事，让方尊者走最前面，我们在后面应该没什么危险。”

方尊者：“……”

你都损透了！

他咳嗽两声：“我和司空尊者还有事情商议，你们先走吧！”

凤溪叹气：“您确定？”

方尊者虽然隐约觉得她这话有些问题，但实在不想给他们当盾牌，于是点了点头。

凤溪也没说什么，当即带着君闻他们走了。

方尊者等了一会儿，见没有什么动静，这才转身打算进去。

他左脚刚迈过门槛子，就听见远处传来连续不断的爆炸声！

白雾都快变成黑雾了！

方尊者脑袋嗡的一声！

他就知道柳依依那个死丫头没憋什么好屁！

不用问，肯定又炸灵符了！

她想干什么？

凤溪的目的很简单，既然沈芷兰他们躲起来想要伏击他们，那她就把他们炸出来！

反正灵符有的是，不炸白不炸！

她本来还想诅咒他们来着，但是她发现头顶上方剩余的几只三足金乌虚影消失不见了。

要么是有时间限制，要么不能离三足金乌太远，也可能兼而有之。

这时，神识里面传来柳统帅的声音：

“若是能够远距离诅咒，那只三足金乌早就诅咒你们了，我猜测诅咒会有距离限制，而且距离还不能太远。”

凤溪又惊又喜：“师父，您醒了？”

她赶紧查看血噬寰三人的情况，发现他们还在沉睡之中。

不过这也正常，柳统帅是器灵，那三个都是残魂，性质并不一样。

凤溪问柳统帅：“师父，您什么时候醒的？”

“就在你挑唆三足金乌的时候。”

凤溪老大不乐意！

“师父，您这话可就冤枉我了，我是真心实意见不得有人虐待灵宠，挑拨离间不过是捎带脚。”

柳统帅：“……”

好像也没啥区别。

凤溪颇为遗憾道：“师父，您醒的太晚了，您没看见我把沈芷兰脑瓜皮削下来那一幕，威风极了！

我歘歘歘几招就把沈芷兰逼得只有招架之功没有还手之力……”

柳统帅：早知道就装睡了。

凤溪一边和柳统帅嘚瑟一边指挥君闻他们继续扔爆炸类的灵符！

能炸到沈芷兰他们最好，炸不到就当放鞭炮庆祝今天的胜利了！

大不了晚上加班再画几麻袋！

正想着，就听见前面传来沈芷兰的声音！

“柳依依，你敢不敢和我再比试一场？”

凤溪扯着脖子：“不~~~敢！”

沈芷兰：“……”

其他人：“……”

柳统帅：“……”

就在众人无语的时候，凤溪慢悠悠道：

“不敢那是不可能的！你，过来吧！”

沈芷兰咬牙：“你过来！”

凤溪叉腰：“我看你是不敢过来！”

沈芷兰：“……”

她还真不敢过去。

虽然凤溪他们炸了不少灵符，但周围依然弥漫着白雾。

这白雾不但能隔绝视线还能隔绝神识，万一凤溪这边有陷阱，她岂不中了埋伏？！

莫观文劝道：“蓝师妹，算了，反正明天他们也要到剑气竹林训练，到时候再收拾他们也不迟！

何况我们今天还得换住处，让他们再多活一天！”

沈芷兰咬了咬牙：“那就听莫师兄的！”

于是，放了两句狠话走了。

即便如此，凤溪也不敢大意，她把九条放了出来，让它在前面探路。

不过，她很快就放弃了这个方案。

因为九条走也走不明白，爬也爬不明白，费了半天劲儿也没走出去多远。

凤溪觉得有时间必须得把九条回炉再造一下，要不然太耽误事儿了！

她只好让君闻他们继续扔爆炸符。

虽然是自家产的，但多少还是有些心痛。

也不知道白雾为什么会隔绝视线和神识，如果能解决这个问题，根本就不用担心有人设伏了。

她冷不丁想到了混沌诀。

要不然试试？

第1954章 好像是烧鸡

说试就试！

凤溪当即运转混沌诀朝前方看去。

一览无余！

顿时乐得眼睫毛都开花了！

她自创的混沌诀真是居家旅行必备之佳品！

她对君闻四人说道：“行了，我掐指一算那五个倒霉蛋已经走了，不用再浪费灵符了。”

樊立志三人虽然对此持怀疑态度，但见凤溪信心满满，也就没说什么，不过依然保持着警惕。

只有君闻信心满满，小师妹既然这么说，肯定心里有底！

此时，沈芷兰他们正在商量到底搬去哪里居住。

最终少数服从多数，决定冒险搬去黑色区域。

五人来见墨尊者。

墨尊者脸色阴沉得跟他的姓氏一样。

之前让你们选，你们不敢选黑色区域，这会儿倒是想选了！

晚了！

等他们说明来意之后，墨尊者淡淡道：

“凡事都有先来后到，五名竞合同修已经选了此处，你们另选他处吧！”

常行简脱口而出：

“什么？那五个废物居然选了这里？他们怎么可能会活到现在？”

他说的完全是心里话。

在他看来，即便是他们五人在黑色区域都未必能够全身而退，何况柳依依他们？！

另外四人也是同样的想法。

墨尊者冷哼一声，压根不想废话，当即就打算关门。

沈芷兰忙说道：“尊者，且慢！每处居住区域都有很多房间，就算柳依依他们选了此处，也不妨碍我们也选这里啊！”

薛迈他们当即也附和起来。

墨尊者冷笑：“你们和那五个竞合同修是竞争关系，自然只能二选一，所以除非他们搬走，否则你们就不能住进来！”

说完，咣当一声，把门关上了。

常行简气得直哼哼！

奈何墨尊者是渡劫修士，他也不敢怎么着。

沈芷兰眼里闪过一抹算计：“既然墨尊者说除非柳依依他们搬走，我们才能搬进来，那我们就在这里守株待兔！

等柳依依他们来了，逼着他们给我们腾地方！”

常行简四人眼睛一亮，觉得这个办法可行。

于是，他们就在门外等着。

离大老远，凤溪就看到了沈芷兰五人。

当然了，沈芷兰他们并没有看到她和君闻等人。

凤溪眼珠一转，坏水冒了上来！

她给君闻他们打了个手势，然后悄咪咪往前又移动了十来丈远，然后右手握拳，猛然松开！

就在她松开拳头的一刹那，君闻他们将手里的爆炸灵符扔了出去！

轰！轰隆！轰隆隆！

沈芷兰他们算是倒了大霉了！

一方面，由于白雾遮挡，他们根本没发现凤溪他们。

另一方面，他们没想到凤溪他们居然敢在尊者住所的外面扔爆炸灵符！

他们哪知道，某人都敢往墨尊者的院子里面扔灵符，何况外面？！

沈芷兰五人本来就受了轻伤，凤溪他们扔的灵符品阶又高数量又多，一个个被炸得鬼哭狼嚎！

沈芷兰因为头皮被凤溪削掉了，她就戴了一顶幕篱，这会儿别说幕篱了，就连剩下的那点头发都炸没了！

薛迈他们也是如此！

全都成了秃瓢儿！

也就是他们修为高，而且反应迅速，身上还都有防御灵器，要不然就不仅仅是狼狈那么简单了！

他们刚从地上爬起来，就听见了桀桀桀的笑声。

紧接着凤溪背着手从白雾里面溜达出来了。

在她身后，还有君闻四人，无一例外都在桀桀桀。

凤溪啧啧道：“哟？你们还怪聪明的，知道这玲珑墟里面光线不好，所以就把脑袋剃成了秃瓢照亮？”

薛迈几人顿时想要破口大骂，结果一张嘴，冒出了一股黑烟。

常行简当即就想拼命，沈芷兰拦住了他。

“常师兄，明天再收拾他们也不迟！”

他们现在都被炸得晕头转向，打起来肯定会吃亏。

沈芷兰劝住常行简之后，对凤溪冷声道：

“虽然你靠着这些上不了台面的阴损招数占了便宜，但最终比拼的还是真本事，希望你明天还能笑得出来！”

凤溪捂嘴乐！

“你有威胁我的功夫能不能打理一下自己的形象，你现在好丑哦！”

说完，她好心拿出来一面镜子。

沈芷兰顿时惊叫了一声！

哭着跑了！

凤溪：“……”

不是，你好歹也是我的死对头，好歹也是打不死的小强，你哭出来合适吗？

柳统帅说道：“外表对一个女子来说十分重要，她又自视甚高，如今这么狼狈，自然是大受打击！”

凤溪点了点头：“您这话倒是没错，像她这种没有自信的人，确实容易破防！

我就不一样了，别说狼狈一点了，就算变成骷髅都是方圆万里最美的骷髅架子！”

柳统帅：“……”

常行简等人见沈芷兰哭着跑了，留下狠话之后，也走了。

这时，墨尊者把门打开了。

看到外面的大坑套小坑，心想，这回院里院外倒是统一风格了！

他打量了凤溪五人一番，疑惑道：“你们今天没比试？”

他之所以这么问，是因为凤溪五人里面，只有那个樊立志脸肿得像猪头似的，另外四人虽然看起来很疲惫，但并没有明显的伤口。

凤溪嘿嘿一乐：“比了！我们五战全胜！您没瞧见他们五个都挂了彩吗？那都是我们的功劳！”

墨尊者：“……”

他觉得凤溪在说胡话。

但回想了一下，蓝芷他们确实全都受伤了。

难道她说的是真的？

那五个盟主候选人这么废物的吗？！

还是另有隐情？

他当即招呼凤溪他们进院，准备详细问问。

凤溪正打算进去的时候，下意识扫了一眼四周，然后瞧见远处一个坑里有个黑乎乎的玩意，好像是……烧鸡？

就是这烧鸡好像小了点。

她当即跑了过去，等到了近前仔细一看。

哪里是烧鸡，正是常行简的那只三足金乌！

它身上的毛并没有被烧焦，只不过是被炸晕了。

凤溪一想也是，这玩意本身就是火属性的，轻易应该烧不成秃瓢儿！

就在这时，三足金乌醒了。

映入它眼帘的是一张阴险的小脸。

“醒了？”

三足金乌哽的一声，又晕了！

这次是被吓的！

第1955章 虽然长得丑，但是想得美啊！

三足金乌很快就醒了。

被凤溪用凉水浇醒的。

高端大气上档次的三足金乌变成了落汤鸡。

偏偏某人还在那幸灾乐祸：

“小乌鸦，你主人不要你了！”

三足金乌气得直哆嗦！

“三足承天……”

凤溪欠儿欠儿道：“天？你是想说天天开心？天天快乐？天天捡钱？”

三足金乌被她这么一打岔，忘词了，只好从头再来！

“三足承……”

“成事不足败事有余！”

“三……”

“三四五六七！”

……

三足金乌气得哇哇大叫！

凤溪不耐烦道：“闭嘴！”

三足金乌继续哇哇哇！

不过很快就闭嘴了。

不闭也不行，脖子被凤溪给掐住了！

它除了诅咒也没有什么厉害的本事，要不然也不会只能在这哇哇哇了！

至于逃跑，开什么玩笑，君闻他们都在一旁盯着呢，它根本没有逃跑的机会。

再说，就算能跑，周围都是白雾，它又不会扶风扫雾诀，能跑到哪里去？！

它认了常行简这么一个蠢货当主人，真是倒了八辈子血霉了！

你走的时候就不检查检查落没落东西？

我这么大的乌鸦，你想不起来？

如今落在了死丫头手里，估计是凶多吉少了！

凤溪拿出两枚丹药塞到了三足金乌嘴里，生怕它不咽下去，还用筷子往里怼了几下。

三足金乌：“……”

你都损透了！

凤溪见它把丹药咽了，这才松开它。

“我喂给你的是一枚毒药和一枚解药。

只不过这解药有时效性，只能维持一个月时间。

若是下个月没有解药，你就会浑身溃烂，直到彻底化为脓水，连一根毛都剩不下！

从现在开始你就给我当卧底，用你的劳动来换取解药。”

三足金乌眼珠子转了转：

“行，我答应你！我保证乖乖给你当卧底！”

凤溪冷笑：

“你是不是打算回去让常行简找人帮你解毒？

别做梦了！

我可是二十七鼎炼丹师，我研究出来的毒药，就连我师父吕大师都解不了！

另外，今天比试的时候，常行简就已经对你很不满了，你现在又落在了我手里，你猜他会相信你说的话吗？

就算你说是权宜之计，他也会对你生出疑心，我再挑拨几句，信不信他会亲手杀了你？

小乌鸦，识时务者为俊杰，你是个聪明的鸟，你应该知道什么才是正确的选择。”

三足金乌小眼睛闪了闪：“嗯，我都懂，我肯定会听你的！”

凤溪点了点头，从储物戒指里面拿出来一枚玉盒。

打开之后，里面赫然是一簇千年火髓。

“喏，赏你了！”

三足金乌的绿豆眼顿时瞪得溜圆！

它生怕凤溪反悔，一张嘴就把那簇千年火髓给吞了。

呜呜呜！太好吃了！好吃死了！

它已经好久没吃到这么好吃的东西了！

该死的常行简，我为他卖了这么多年的命，他也没说帮我弄点千年火髓开开荤！

他都不如这个死丫头！

凤溪笑眯眯道：“我这人向来奖罚分明，只要你以后好好干，千年火髓不过是开胃小点心而已，我有的是好东西！”

三足金乌眼珠子转了转，然后拼命点头！

“放心，我一定当好卧底！对了，咱俩怎么传递消息？”

凤溪想了想说道：“你以后瞧见我摸右耳垂，你就神识外放，我们自然就能对话了。”

三足金乌觉得她在胡说八道。

咱俩又没契约，我外放神识你就能和我对话？

这不扯淡吗？！

凤溪见它不信，就让它外放神识。

凤溪当即用了错码版的传音入密，也就是当初误打误撞和混沌“连线”的那种法诀。

三足金乌的神识里面顿时传来凤溪的声音：

“在吗？在吗？在吗？”

三足金乌吓得摔了个狗啃泥！

凤溪把它拎起来，说道：

“对了，为了避免被常行简怀疑，以后碰面的时候你可以多诅咒我几次，我不会怪你的！”

三足金乌显然有些懵，半晌才试探道：“我诅咒你这么多次，为啥你啥事没有？”

凤溪淡淡道：

“我是天衍师，能够溯过往，算今朝，望未来，尽晓世间万物，万千法则，你这点小小的诅咒自然对我没用！”

三足金乌顿时恍然大悟！

它就说嘛，她又不知道它那个蠢货主人会在这里守株待兔，为什么会用灵符炸他们？

原来是算出来的！

女魔头恐怖如斯！

它看向凤溪的眼神当即带了几分惧怕。

凤溪又说道：

“你暂时先给我当卧底，若是干好了，我就收你当灵宠。

我们一起体会人间冷暖！阅尽世间繁华！

我们一起踏遍山河，上天入海！

岂不快哉？！”

一众灵宠：“……”

又是这套词儿！

你有我们了还不够？居然还要收灵宠？

你个花心大萝卜！

人家弱水三千只取一瓢，你倒好，天天换瓢！

三足金乌有些心动，但又觉得中途换主人有违它们三足金乌的职业道德，所以犹豫不决。

再说了，死丫头只是竞合同修，说不定哪天就噶了，还是得观望观望才行。

就在这时，凤溪掐住了它的脖子！

它正要质问，神识里面传来凤溪的声音：

“常行简来了！赶紧给我嚎！越惨越好！”

凤溪说完把它丢到了地上。

三足金乌还真挺配合！

哇哇惨叫！

“救命！救命啊！你个臭丫头，等我主人来了，我让他杀了你！”

“你要是敢动我一根羽毛，你死定了！”

“真要把我惹急了，我不光诅咒你，还要诅咒你祖宗十八代！”

……

凤溪觉得它说的都是心里话。

这个小乌鸦虽然长得丑，但是想得美啊！

既想要她给的好处，又不想真给她卖命！

咱们走着瞧！

刚才瞧见三足金乌的时候，柳统帅生怕她强行契约，警告道：

“小溪，三足金乌比较特殊，除非它主动认主，否则一旦被激怒就会化为太阳真火，将强行契约者烧为灰烬。

所以，你千万别动强行契约的心思。”

其实就算柳统帅不说，凤溪也没打算强行契约。

三足金乌还没有和常行简解约，她若是强行契约很可能会导致三足金乌神识受损。

她这么善良的人干不出来这种缺德事儿。

第1956章 喂！你们要不要生发丹？

三足金乌正哇哇惨叫的时候，常行简怒气冲冲过来了！

凤溪麻溜掐住了三足金乌的脖子！

“你要再往前一步，我就掐死它！”

三足金乌：“……”

你还让我跟你什么阅尽繁华，什么上天下海，这么会儿功夫你就掐我两回脖子了！

正想着，神识里面传来凤溪的声音：

“演戏自然要逼真一些，放心，我不白掐你，等你和我签订契约之后，我用火髓补偿你！”

三足金乌小眼睛一亮！

求掐！

使劲儿掐！

留一口气就行！

常行简投鼠忌器，只好站住了，他满脸狰狞之色。

他们五人本来就受了轻伤，刚才被凤溪一炸，不但炸成了秃瓢儿，而且伤势也加重了。

所以，他们暂时放弃了换住处的想法，回了紫色区域。

等到了地方，常行简这才想起来三足金乌，赶紧让沈芷兰他们陪着回来寻找。

至于为什么让他们陪着，原因很简单，怕被凤溪他们收拾呗！

要是以前他根本不会把五个竞合同修放在眼里，现在却不敢轻敌了。

“柳依依，赶紧把三足金乌还给我，要不然我就不客气了！”

凤溪啧啧道：

“你这人怪有意思的，要不是我给小乌鸦喂了价值连城的极品愈灵丹，它早就噶了！

你不感谢我也就算了，居然还在这威胁我，真是恩将仇报！”

常行简冷笑：“你这话也就骗骗三岁小孩，三足金乌皮糙肉厚，只是几张灵符而已，根本不可能受重伤！

我看你是想趁机讹诈！”

凤溪点头：“好吧，既然你看出来了，那我就不演了！

给我一百万灵石，我就把小乌鸦还给你，要不然你就等着给它收尸吧！”

常行简气得秃脑壳都冒烟了！

“你做梦！”

凤溪用神识对三足金乌说道：

“瞧见了吧？在他那里你都不值一百万灵石！

要是换成我，别说一百万灵石了，就是一个亿我都没有半点犹豫！

灵宠是什么？

是并肩作战的战友！

是携手走过漫长岁月的亲人！

是无价之宝！

我真替你不值啊！”

三足金乌虽然知道凤溪这话有挑拨离间之嫌，但心里还是有些触动。

常行简虽然对它还凑合，但也就像养个阿猫阿狗一样，高兴的时候赏点东西，不高兴了就连打带骂。

从来没有把它当战友，更不会把它当亲人。

也不知道女魔头说的是不是真的，如果是真的，她这人好像还不错。

正想着，就听凤溪对常行简说道：

“看来你是不想要三足金乌了！

那我就只能把它掐死，然后留着炼丹了！”

常行简很想硬抢。

但沈芷兰四人明显不打算掺和进来。

他只好咬着后槽牙给了凤溪一百万灵石，把三足金乌赎回去了。

三足金乌心里有了一丝安慰，看来它这个蠢货主人对它还凑合。

正想着，神识一阵剧痛！

“你个蠢货！要不是你落在了柳依依手里，我怎么会损失一百万灵石？！

还有，为什么你对柳依依的诅咒屡屡失效？你是不是故意放水了？”

三足金乌的心顿时就凉了。

它原本褐色的眼珠染上了一丝暗红，委屈巴巴道：

“我刚才被炸晕了，这才被柳依依那个臭丫头捡了便宜。

至于对她的诅咒，可能和她会算命有关系，但我已经琢磨出来一点眉目了，只要我多尝试几次，说不定就成功了！”

常行简听它这么说，这才放缓了语气。

“那你就好好琢磨琢磨，等杀了柳依依之后，我到时候花高价买几簇百年火髓奖赏你！”

要是以前，三足金乌肯定感恩戴德。

这会儿刚吃完凤溪给的千年火髓，顿时觉得常行简的话……很恶心！

它当初真是瞎了眼和他签订了契约！

常行简他们正准备离开的时候，凤溪叫住了他们。

“喂！你们要不要生发丹？我可以给你们打九九八十一难的折扣！”

常行简四人倒是无所谓，但沈芷兰动心了。

虽说她有不少丹药，但没有生发丹。

毕竟这玩意太小众了！

一想到要顶着个秃瓢四处晃悠，简直比杀了她都难受。

但疑似凤溪这个贱人会有这么好心？

她不会在生发丹上面做手脚吧？

好像猜到了她的心思，凤溪正色道：

“你们是不是怀疑我在生发丹上面做了手脚？那你们可就太瞧不起我了！

我柳依依做买卖向来童叟无欺，哪怕咱们是死对头，我也绝对不会在丹药上面做文章。

如果我说话不算数，就让我也变成秃瓢儿！

我嘛，嘿嘿，就想赚点昧良心的黑心钱！”

沈芷兰：“……”

经过一番天人交战，她还是……没买。

凤溪这个遗憾啊！

只能眼睁睁看着五头大肥羊走了。

她怅惘了一会儿，这才带着君闻他们进了院子。

墨尊者这才询问他们早上比试的经过。

凤溪一五一十说了一遍。

当然了，不能说的没说，比如她能蹭三足金乌诅咒这事儿。

墨尊者看向郑清淮：“你在战斗之中领悟了剑意？”

郑清淮忙解释道：“我之前对顺势而为就有所感悟，但始终觉得差点什么，直到生死关头这才想通了。”

墨尊者赞许的点了点头：“不错，不骄不躁，而且还很有悟性，我很看好你！”

樊立志简直都要酸死了！

之前在凌霄宫的时候，宗主就看好这个郑清淮，就连他祖父都时不时拿他和郑清淮做对比。

没想到，到了天阙盟还是这样！

这个郑清淮真是他一生之敌！

墨尊者又说道：“虽然你们今天侥幸胜了，但也不能骄傲自满，毕竟从真实实力来论，你们比那五个盟主候选人还差一大截儿。”

凤溪心里一动，“您说的是！我们确实还有很大的提升空间！我有个不情之请，不知道该说不该说？”

墨尊者：“那就别说了！”

“咳咳，该说还是要说的！您闲着也是闲着教我们几招呗！

我们住您这里，从某种意义上来说，我们都是您的门生！

您还能眼睁睁看着您五个门生被人瞧不起？被人欺负？”

墨尊者：“……”

头一次听说，门生还能这么用！

第1957章 它才是这天底下最亮的崽儿！

墨尊者又是好气又是好笑：

“一派胡言！我可没有那个闲工夫！”

凤溪叹气。

“好叭，您不教就不教吧，我们要是让那五个给揍废了，估计只能搬到绿色区域去了。

到时候我们就不来碍您的眼了！”

墨尊者：“……”

你个小丫头片子居然威胁我！

不过，她说的倒也有几分道理，要是他们搬出去了，他可就没办法蹭房间修炼了。

那五个盟主候选人可没有他们这么懂事。

“教倒是可以，但以你们的修为短时间之内很难追上他们，我只能有针对性的给你们指点指点。”

凤溪眼睛一亮！

这和押题有什么区别？！

看门大爷果然有两把刷子！

她赶紧吹彩虹屁，君闻四个在一旁溜缝儿！

墨尊者不耐烦道：“少说这些有的没的，你刚才说你们明天要去剑气竹林比试？”

凤溪点头：“对！”

墨尊者沉吟片刻说道：

“剑气竹林的每根剑竹都蕴含剑气，这些剑气十分凌乱狂暴。

司空尊者让你们去剑气竹林比试，多半会让你们在剑气竹林中穿行，先到终点者取胜。

你们想要取胜就得从剑竹的特性入手。

剑竹不会源源不断的释放剑气，会有间歇，你们若是能摸清间歇的规律，便可以减轻不少压力。

行了，我知道的就这些了，你们赶紧回去修炼吧！”

凤溪虽然有些许失望，但也不敢再啰嗦了，带着君闻四人回到了住处。

房间里面的灵气依然很浓郁，一进来就让人神清气爽。

凤溪原本打算今天去其他房间溜达溜达，但考虑到第二天的比试，放弃了。

发财的机会有的是，也不差这一时半时。

今天从常行简那讹了一百万灵石，也凑合了。

她觉得墨尊者提供的信息不太详细，于是给方尊者发去了讯息，想多问问。

结果，讯息没发出去。

咦？

难道这里会隔绝讯息？

不能啊，昨天墨尊者不还和那个汤尊者传讯了？

不是她这边的问题，那就是方尊者那边出了问题。

他一个尊者能出什么问题？

算了，明天见面问问就知道了。

此时，悲催的方尊者正在拍虫子呢。

原因无他，凤溪在玲珑墟里面一通乱炸，再加上司空尊者本来就气不顺，当即迁怒了方尊者。

说他没有尽到教导之责，直接把他关到了玲珑墟的噬元暗室里面了！

噬元暗室里面不但漆黑一片，而且里面还有不少能够神识攻击的噬元虫。

方尊者一边击打噬元虫一边在心里把凤溪骂了个狗血喷头！

本以为他已经不用再吃死丫头的苦了，结果又被她给连累了！

除了骂凤溪，他还骂司空尊者！

你个老不死的，在柳依依他们那吃了瘪，却把怒火撒在了我身上！

呸！什么玩意儿！

当然了，他只敢在心里骂。

别看大家都是尊者，他这个尊者在人家司空尊者面前就太不值钱了！

挨罚也只能受着！

骂完了，他又有些担心。

他还没来得及告诉柳依依他们剑气竹林的注意事项，明天别再都噶了！

想到这里，他不由得唾弃自己！

你都被柳依依连累成这样了，还替他们担心？！简直就是贱皮子！

凤溪自然不知道这些，她这会儿正在和柳统帅唠嗑。

“师父，您说我为什么能够蹭小乌鸦的诅咒神通？该不会真因为我是天衍师吧？”

柳统帅也没说出个所以然。

但他心里其实有了一点猜测，他觉得和凤溪修的道有关。

三足金乌的诅咒神通应该只对天道规则内的道有用，而凤溪修行的是她自己的道，自然对她无效。

至于她为什么能够蹭三足金乌的诅咒，或许某种意义上她已经成了一个缩小版的天道，有了言出法随的能力。

当然了，这个能力还很微弱，只有借助三足金乌的诅咒之力才能生效。

柳统帅觉得自己的猜测太疯狂了，所以就没说。

另外，他觉得如果自己说了，某人肯定十分嘚瑟，他不想遭罪。

凤溪琢磨了一会儿没琢磨出门道就不去想了。

她从来不是一个钻牛角尖儿的人，有那个功夫，还不如自己钻个眼儿出来！

她见君闻四人都在修炼，也没着急，先啃了根鸡腿又吃了一枚灵果，正打算修炼的时候，识海里面传来小黑球的声音。

“我亲爱的主人，您是不是忘了，咱们还要为保护环境做贡献？”

凤溪：“……”

想吃白雾就明说！

她算是看明白了，木剑是明着精，小黑球是蔫坏。

凤溪当即到了外面。

小黑球很快就把自己又吃成了特大号！

这种吃撑的感觉真是太美妙了！

只有木剑那傻子天天累死累活当奸臣，它钮钴禄小球球根本不屑做这种事情！

它要做的就是强大自身！

它要用事实证明，它才是这天底下最亮的崽儿！

凤溪回到房间，想起来今天损耗了不少灵符，拿出符纸符墨，左右手同时画了起来。

她一边画一边叹气，可惜为了隐藏身份不能用灵力小巴掌也不能盖章，要不然哪里用得着这么费事？！

凤溪画完灵符都半夜了，只好放弃修炼睡觉了。

樊立志三人十分感动。

队长为了给他们补充灵符，居然放弃了宝贵的修炼时间，怎能不让人感动？！

有这样的好队长是他们八辈子修来的福气！

次日大清早，凤溪五人到了墨尊者院子外面等方尊者。

等了好一会儿也没瞧见人，发讯息还发不出去，眼看时间来不及了，凤溪干脆带着君闻他们按照地图到了剑气竹林。

他们到的时候，沈芷兰他们已经到了。

凤溪笑眯眯说道：“早啊！”

常行简咬牙切齿：“少废话，今天你们死定了！”

凤溪没搭理他，而是看向他肩头蹲着的三足金乌。

“小乌鸦，你今天得跟紧你的主人，要是再落到我手里，可就不是一百万灵石了，至少要两百万才行！”

三足金乌哇哇怪叫，一连诅咒了凤溪八遍！

凤溪头顶当即出现了八只三足金乌的虚影！

凤溪心想，小乌鸦还怪懂事的，都没用她暗示就明白该怎么做了。

这时，司空尊者到了。

当他看到沈芷兰五人头上都包着头巾的时候，皱了皱眉，不过并没有说什么。

凤溪见方尊者并没有跟着一起来，出于担心，就把这事儿和司空尊者说了。

司空尊者冷声道：

“昨日你们在玲珑墟狂轰滥炸，乃是方尊者教导无方，所以罚他进噬元暗室进行反省，三日后才能出来。”

凤溪：“……”

造孽啊！

方尊者承受了他这个年龄不该承受的一切！

第1958章 自己炸出来的坑，含着泪也要填平

凤溪在一瞬间的内疚之后就释然了。

这事儿不怪她，怪方尊者自己。

你说你昨天老老实实替我们在前面探路多好，这回被关起来了吧？！

柳统帅对于她如此美丽的精神状态十分羡慕，他要有这心态，早就，嗯，可能活不到现在了。

哪还有什么执念？早消散了！

司空尊者眼神扫过凤溪五人，冷着脸说道：

“今天比试之后，如果你们还活着就把昨天被炸毁的路面给我修好了，要不然就跟着方尊者一起去关禁闭！”

凤溪五人只能点头称是。

唉！

自己炸出来的坑，含着泪也要填平。

瞧见他们吃瘪，常行简他们可高兴坏了，心里很是幸灾乐祸！

司空尊者用手指向不远处的竹林，说道：

“上午你们熟悉一下竹林，下午你们两队进行比试，率先通过竹林的一方获胜，输的一方受鞭刑。”

凤溪不由得腹诽，承道殿这些人好像都很喜欢抽别人鞭子，方尊者之前就想抽他们来着，可惜没得逞。

换到司空尊者这里，自然也不会得逞。

她两界之主就是有这个自信！

她一边想着一边跟着君闻他们到了竹林边上。

虽然墨尊者昨天介绍了一些情况，但他们心里还是没底。

樊立志咋咋呼呼道：“瞧着倒是和普通的竹子没什么区别，我试试！”

他当即用灵力攻击了最边上的一棵竹子！

几乎是瞬间，那棵剑竹释放了一道凌厉的剑气！

樊立志赶紧避开了！

脸色也变了。

这剑气的强度完全不输于他们的剑芒，这才只是一棵竹子，这要是所有竹子同时释放出剑气，还有活路？

正想着，不远处数棵剑竹同时释放了剑气。

虽然这剑气并不是冲着他们来的，但依然让人胆战心惊。

樊立志咽了咽口水，“队长，这竹林一眼都看不到头儿，这能穿过去吗？”

凤溪没言语，而是看向了另一侧的沈芷兰五人。

他们此时已经进入到了竹林里面，身影如飞，看熟练程度，显然已经来过竹林多次了！

她看了一会儿，正想说话的时候，君闻说道：

“我观察过了，果然就像，嗯，就像我想的那样。

所有竹子并不会同时释放剑气，而是有间歇期。

我们只要找出规律就能像蓝芷他们那样，在竹林里面快速穿梭。

即便计算错了，也不要慌，用剑芒防御的同时，快速闪到间歇期的竹子附近即可。”

君闻本来想说果然和墨尊者说的那样，但是想到这事儿得保密，就改口了。

凤溪颇为欣慰！

五师兄这后浪势头是越来越足了！

她这个前浪如果不努力，恐怕就要被拍在沙滩上了！

不过，到底是什么规律呢？

只在边上观察很难得出结论，于是五人纷纷进入了竹林。

当然了，他们只在竹林边缘活动，如果情况不妙也能及时脱身。

过了一会儿，君闻兴奋道：

“我发现剑竹在爆发之前周围的灵气会有所改变，虽然很轻微，但仔细感知还是能感知到的！”

郑清淮补充道：

“除了柳师弟说的灵气改变，这些剑竹的叶片也有些许不同。

在临近爆发之时，叶片会有细微的收拢，爆发之后才会恢复正常。”

有了这两个发现，五人心里有底多了，开始往竹林深处行进。

理论上都懂了，但操作起来，难免手忙脚乱，几人都不同程度的挂彩了。

凤溪虽然有不少防御灵器，但她没用。

那都是保命的，这时候用太浪费了。

再说，只有疼才能长记性！

相比于凤溪他们，沈芷兰五人很是游刃有余。

他们都在竹林里面穿梭一个来回了，凤溪他们连一半都没有走到。

这下五人心里有底了！

他们赢定了！

沈芷兰一想到能看到凤溪受鞭刑，连没头发的事情都忘了！

凤溪心里有些着急。

从眼下的情况看，他们必输无疑。

怎么办呢？

要不然用小乌鸦的诅咒？

想到这里，她不由得有些懊恼。

就顾着练习了，早上攒的八只三足金乌虚影早就消散了。

看来这玩意儿确实有时间限制。

柳统帅说道：“我劝你能不用还是不用，用多了难免引人怀疑，不如留到关键的时候用。”

凤溪一想也是这么个理，如果让常行简猜到，估计会对小乌鸦不利。

“师父，那您说咋办？”

柳统帅沉默瞬间：“菜就多练！”

凤溪：“……”

你这不是废话吗？！

关键得有时间练啊！

可惜竹林里面没有白雾，要是有白雾，她运转混沌诀就能占据先机了。

咦？

要不然试试混沌诀？

她当即开始运行混沌诀，诧异的发现竹林里面有很多虚虚实实的“线”。

很快她就发现，“实线”是爆发了剑气的区域，虚线是即将爆发剑气的区域，而空白处则是间歇期的区域。

她差点笑出了声！

有了这个作弊神器，还有什么可怕的？！

她想的倒是挺美，但是竹林里面的情况瞬息万变，就算樊立志他们紧紧跟着她，也不能保证踏入的是安全区域。

可惜判定胜负的依据是五个人全部穿过竹林，她一个人出去也不算数啊！

这可怎么办？

还没等她想出解决的办法，比试的时间就到了。

司空尊者特意强调不准使用任何灵符！

显然是怕某人把竹林给炸了！

沈芷兰挑衅的看了凤溪一眼，虽然什么都没说，但凤溪好像看到了万字小作文！

好气啊！

比试开始之后，沈芷兰他们的进度明显比凤溪他们快多了！

司空尊者也觉得胜负的结局已经定了。

这才是正常的！

五位盟主候选人怎么可能比不上五个竞合同修？！

就在这时，他瞧见柳依依脱离了队伍，朝着常行简他们的方向疾驰而去。

司空尊者：？？？

凤溪小脸上满是阴险的笑容。

如果捉不到鱼，那就只能把水搅浑了！

她因为有“导航”，很快就到了沈芷兰他们的区域，然后开始无差别攻击……剑竹！

因为她发现甭管剑竹是不是在间歇期，只要被攻击都会被激发！

沈芷兰他们算是倒了血霉了！

之前的经验根本不管用了！

只能一边骂一边抵御狂暴的剑气！

凤溪也没好到哪里去，因为周围的剑竹都被激发了，导航上面全都是“实线”，就跟蜘蛛网似的，根本避无可避。

但她痛并快乐着！

只要能够为队伍争取时间，她就算变成筛子又如何？！

柳统帅心想，你不用变，你本来就是筛子成精！

第1959章 你都被扎成筛子了，还有闲心嘚瑟呢！

随着时间推移，凤溪被扎了好几个窟窿眼儿！

好在都不是要害部位，倒也没啥大事儿。

主要是司空尊者不让使用灵符，要不然她完全可以激发强盾符防御。

不过，看到沈芷兰他们比自己还惨，她就平衡了！

眼见周围的剑竹逐渐平息，她又库库一通无差别攻击……

沈芷兰五人那叫一个惨！！

就连头上的头巾都被射成了渔网！

他们一边防御剑气一边对着凤溪破口大骂！

凤溪只当他们在给她唱歌！

樊立志等人瞧见凤溪为了给他们争取时间，都快要被扎成蜂窝了，眼泪差点掉下来！

他们如果不能取胜，也太对不起队长了！

拼了！

为了提速，他们不再等待绝对安全的间歇期，在剑气还未完全停止的过渡期便提前进入！

虽然这么做会有风险，但这时候也顾不上那么多了！

再危险还能有队长的处境危险？！

沈芷兰眼看君闻他们已经超过他们了，眼里闪过一抹算计，对常行简说道：

“你让三足金乌诅咒他们，拖延他们的脚步！”

常行简这会儿已经把三足金乌收进了灵兽袋，免得它被剑气所伤。

听到沈芷兰的话，这才把三足金乌放了出来。

三足金乌心里暗骂沈芷兰，我在灵兽袋待得好好的，就你嘴欠，非得给我找活！

一方面，它担心常行简护不住它，害它被剑气所伤。

另一方面，它现在是卧底，要是诅咒女魔头的队友，她生气怎么办？

愁死鸟了！

就在这时，它瞧见凤溪摸了一下右耳垂，赶紧外放神识。

识海里面当即响起凤溪的声音：

“为了你的鸟生安全，你该诅咒就诅咒你的，顺便诅咒我几次！”

三足金乌有点小感动。

女魔头有时候还怪好的嘞！

于是，它扯着脖子诅咒樊立志他们摔个狗啃泥。

可能是距离远，并不是每次都会灵验，而且效果也没有那么明显。

即便这样，也拖慢了樊立志他们的速度。

三足金乌抽空也诅咒了凤溪三次，依然没有什么作用。

然后，三足金乌就以灵力耗尽为由，恳求常行简把它收进了灵兽袋。

凤溪发现即便三足金乌被收起来了，她头顶的虚影也没有消失。

心里有底了！

为了避免沈芷兰他们起疑，她并没有马上诅咒。

过了一会儿，这才在心里默念：

“天灵灵，地灵灵，诅咒沈芷兰手脚都抽筋！”

重复了三遍。

至于为啥只诅咒沈芷兰，当然是因为她们感情深厚啊！

其实，主要是怕打击面太大，引起别人的怀疑。

须臾，她就听见沈芷兰惨叫了几声，身上顿时多了好几个窟窿眼儿。

不过，她身上很快笼罩了一层白芒，估计是激发了什么厉害的防御灵器。

凤溪心想，看来扫把星有不少好东西啊！

毕竟一般的防御灵器很难防得住这么狂暴的剑气。

她其实也可以激发无垢屏，但考虑到如果使用无垢屏，对樊立志他们的激励效果肯定没有现在好，就放弃了。

除此之外，她也想借这个机会训练一下身法和对时光剑意的掌控。

还别说，可能是极致条件下能够激发潜能，她突然发现那些狂暴凌乱的剑气好像速度也没那么快，想躲还是能躲开的。

咦？

她是不是有点飘了？

不过，好像自从她有这种想法之后，身上就没再挂彩了。

柳统帅说道：“时光剑意的核心便是时光快慢存乎一心，你加深了对时光剑意的掌控，自然就会觉得这些剑气变慢了。”

凤溪一听，顿时翘起了小尾巴！

“师父，您说我怎么这么天才呢？！

刚领悟了时光剑意没两天，我就能挥洒自如了，这可让五师兄怎么活？！”

柳统帅：“……”

你都被扎成筛子了，还有闲心嘚瑟呢！

你这心态是真放松啊！

这时候，凤溪发现沈芷兰有意往樊立志他们的方向移动。

她勾了勾嘴角。

“蓝芷，你这是打算跟我学？想把我们那边的水也搅浑？想得美！”

凤溪说完，扩大了无差别攻击的范围！

剑气愈发狂暴！

沈芷兰别说去找樊立志他们了，几乎寸步难移！

她不由得咬牙切齿：“你这个疯子！”

凤溪笑得很是灿烂：“我不但疯我还缺德呢！”

沈芷兰：“……我们被困住，你同样也被困住了！

别忘了，只有五个人全都出去才算数，你机关算尽还是没用！”

凤溪一呲小白牙：“关你屁事！”

沈芷兰：#!@&amp;&amp;@#

直到凤溪估摸樊立志四人应该已经到终点了，这才停止了无差别攻击。

沈芷兰他们也没心思找她麻烦，只想以最快的速度赶往终点。

只要他们能超过柳依依，获胜的还是他们！

过了一会儿，也没见柳依依追上来，他们松了口气。

可笑柳依依费了半天劲，结果是损人不利己！

就在这时，常行简指着右前方惊呼道：

“那，那个是不是柳依依？”

几人定睛一看，柳依依就像一头轻灵的小鹿在竹林间跳跃，已然超过他们很长一段距离了！

她竟然改了路线！

真是太阴险了！

几人不敢耽搁，赶紧收敛心神提速。

可惜，无论他们怎么提速，始终没能撵上凤溪，而且距离越来越大……

此时，樊立志他们正在竹林的尽头焦急的踱步。

相比于凤溪能不能第一个出来，他们更关心她的安危。

如果队长有个三长两短……

呸！呸！呸！

队长肯定不会有事！

终于，他们看到了凤溪。

虽然她衣服已经被血染红，尽管她的脸上也全都是血渍，但掩盖不住她那灿烂的笑容！

“小的们，我回来啦！”

第1960章 你无故扰乱比试秩序，罚鞭刑五十

樊立志他们这会儿也顾不上什么小的大的了，哪怕队长喊他们狗腿子都无所谓！

队长就是他们的神！

他们围着凤溪又哭又笑，尽情释放压抑的情绪！

凤溪在一瞬间的激动之后，赶紧询问在这里记录成绩的弟子：

“请问这位师兄，我们获胜了对吧？没有异议吧？”

如果有异议，她就再杀回去，让沈芷兰他们重温被剑气包围的噩梦！

听到那名弟子给出了肯定的回答，她这才松了口气，顺便把留影石收了起来。

这帮人太喜欢玩赖了，不得不防！

她就纳闷了，既然找他们来当磨刀石，为啥那个司空尊者一再打压他们？

柳统帅淡淡道：

“这还不简单？！因为他自负！他觉得他训练出来的人肯定比你们强，你们一再获胜就是在打他的脸。

至于磨刀石，如今这样，对于沈芷兰他们不也是另一种磨砺吗？！”

凤溪一脸钦佩：“师父，还是你们同类人了解同类人啊！”

柳统帅：#@￥#%￥%￥#

半刻钟之后，沈芷兰他们也出来了。

常行简指着凤溪破口大骂！

“柳依依，你卑鄙无耻！你这是作弊！”

凤溪乐了。

“司空尊者说的很清楚，只要不使用灵符就行，我稍稍修改一下路线，怎么就作弊了？

何况我和你们都被剑气包围了，为啥我先出来了？

还不是因为你们菜！

你们不但菜还输不起，就你们这样的还想当盟主继承人？

我看还不如选我们五个呢！”

樊立志在一旁桀桀怪笑：

“没错！与其培养你们五个废物，还不如直接选我们队长呢！

我们队长一个顶你们五个带拐弯！”

常行简几人气得都要冒烟了！

他们正打算动手的时候，虚空传来司空尊者的声音：“都滚回来！”

常行简几人顿时神色一凛。

樊立志他们也一样。

凤溪心想，这个司空尊者的修为看起来比公孙谦还要厉害，怪不得这么……输不起。

身居高位习惯了一切尽在掌握之中，偏偏阴沟里翻船了，自然十分不甘心。

她一边想着一边问记录成绩的弟子：

“麻烦问一下，司空尊者说的滚回去具体是怎么个滚法？

我们是原路滚回去？还是可以绕路滚回去？”

那名弟子：“……都可以。”

凤溪当即带着君闻他们绕路跑了。

傻子才原路返回呢！

沈芷兰他们在呆愣一瞬之后，咬牙切齿也跟上了。

很快，他们见到了半张脸阴沉得像锅底灰的司空尊者。

司空尊者对沈芷兰五人说道：

“你们不但修为占优，而且之前就在竹林中练习过多次，结果还是败给了五名竞合同修，真是烂泥扶不上墙！

不要跟我讲什么理由，说到底还是你们废物！”

说完，对站在身后的几名弟子说道：“行刑！”

那几人手里全都拿着特制的鞭子，对着跪着的沈芷兰五人的后背狠狠抽了下去！

不能动用灵力阻挡，更不能激发防御灵器，只能硬生生受着。

五人尽管疼得脸色狰狞，也一声不敢吭。

因为如果惨叫出声会被加倍惩罚。

沈芷兰的脸色惨白。

不是因为疼，而是她又想起了被凤溪碾压的绝望！

只要有凤溪在，她永远会压自己一头，永远会把她的骄傲踩得粉碎！

急怒攻心之下，她喷出来一口血，晕了过去。

凤溪瞪大了眼睛！

这鞭子这么厉害的吗？！

居然把扫把星打得吐血晕倒了？

好在他们赢了，要不然挨鞭子抽的就是他们了！

司空尊者对弟子说道：“用凉水泼醒她，接着打！”

那名弟子当即照做。

沈芷兰清醒之后依然一言未发，只是看着凤溪的眼神无比怨毒。

凤溪有些无语。

又不是我打的你，你恨我做什么？！

有能耐你瞪司空尊者啊！

执行完鞭刑，司空尊者看向凤溪：“你无故扰乱比试秩序，罚鞭刑五十！”

凤溪：“……”

沈芷兰他们才被抽了三十鞭子，你抽我五十？

你确定不是在公报私仇？

“司空尊者，您在比试之前只说了不让使用灵符，怎么能说我无故扰乱比试秩序呢？”

司空尊者冷笑：“你不服？”

凤溪点头：“不服！”

司空尊者冷笑连连：

“在这玲珑墟，一切我说的算，我说你错了，你就是错了！你不服也没用！

来人，行刑！”

凤溪这个气啊！

真想把司空尊者那半张面具摘下来，给他换个王八壳上去！

你个老王八！

一点道理都不讲！

她这会儿倒是深切体会到了血噬寰之前说的话，再多的坏水在绝对实力面前也没用！

菜就是原罪啊！

这时，君闻站出来说道：“司空尊者，我愿意替我妹妹受这五十鞭刑！”

樊立志三人也都抢着说道：“我们队长也是为了我们，要罚就罚我们！”

司空尊者冷笑连连。

“在这给我讲义气？行，既然你们都这么无私，那就每人五十鞭子！”

凤溪五人：“……”

真是欲加之罪何患无辞！

和司空尊者比起来，方尊者简直就是大善人！

此时，被关在噬元暗室的方尊者正在唉声叹气。

估计竹林比试已经完成了，也不知道柳依依他们是死是活？

他倒不是担心他们的死活，只是觉得他们没起到磨砺五位盟主候选人的作用，他有愧于盟主！

对，就是这样！

竹林这边，常行简五人见凤溪他们要受罚，心里很是幸灾乐祸！

该！活该！

就算你再伶牙俐齿也没用！

就在这时，凤溪突然仰天大笑！

只是桀桀桀的，怎么听怎么觉得不是什么好笑！

司空尊者皱眉道：“你笑什么？”

凤溪收敛了笑容，对着司空尊者深施一礼！

“晚辈在来承道殿之前，就听人提起过承道殿的规则只有一个，那便是弱肉强食！

晚辈之前对此还只是一些肤浅的理解，如今经过您的教诲才真正读懂了这四个字。

只有强者才能制定规则，也只有强者才能定义什么是对什么是错！

晚辈多谢您给我们上的宝贵一课！

本来我们还小心眼的认为您厚此薄彼，并不会真心教导我们，如今看来是我们小人之心度君子之腹了！

多谢尊者教诲！弟子认罚！”

君闻也赶紧行礼：“多谢尊者教诲！弟子认罚！”

樊立志三人虽然有些懵圈，但还是赶紧跟上了队形！

司空尊者：“……”

你们算哪门子弟子？！

真能往脸上贴金！

他当然知道凤溪这是在给他戴高帽，但是凤溪的话很对他的心思。

就在他考虑要不要把五十鞭刑减为二十的时候，不可置信的看向了竹林……

第1961章 你往那一站，就是坚不可摧的盾牌！

凤溪瞧见司空尊者像见了鬼似的，也转头看过去。

竹林竟然……开花了。

她心里拔凉拔凉的！

因为绝大多数竹子在开花之后就会枯萎。

这片竹林八成要完犊子了！

这回估计不仅仅是五十鞭子了，不得抽他们五百鞭子？！

也不知道一边吞服丹药一边受刑能不能好受点？

她正瞎琢磨的时候，司空尊者闪身到了竹林近前，蹲下身，扒拉了一阵。

然后，对凤溪说道：

“这次暂且饶了你们，滚吧！”

凤溪：“……”

以她的经验判断，老家伙肯定是在土里发现了好东西！

要是换成旁人，就算猜到了也会装哑巴赶紧离开。

凤溪才不管这个，凑过去。

“司空尊者，多谢您不罚之恩！

是不是发生啥好事儿了？您也让我们沾沾喜气呗！”

司空尊者：“……”

他虽然觉得凤溪很欠儿，但这会儿确实很想和人分享一下喜悦，于是说道：

“剑气竹林里面的剑竹和一般竹子不同，只有开花之后才能萌发新笋。

这片竹林已经很多年没有开花了，没想到今天居然开花了！”

凤溪眼睛一亮：

“肯定是我无差别攻击剑竹，它们误以为要绝种了，所以赶紧繁衍后代！

这可真是无心插柳柳成荫啊！”

司空尊者其实也是这么想的，但不想承认。

“不过是凑巧罢了！”

凤溪笑眯眯说道：“甭管是不是凑巧，这都是好兆头，俗话不是说竹子开花节节高嘛！”

司空尊者：我怎么记得是芝麻开花节节高？

他急着查看新笋的萌发情况，不耐烦道：

“赶紧滚去修路，别在这里碍眼！”

“好嘞！我这就带着我哥他们去填坑，您要是想找人探讨竹子开花的事情，记得第一个就找我哈！”

司空尊者：“滚！”

……

凤溪站起来背着小手挑衅的看了沈芷兰他们两眼，然后对君闻他们说道：

“走，我们去填坑！”

说完，一蹿一蹿走了。

沈芷兰脸色阴沉的看着凤溪的背影，眼里满是杀意。

然后，就听见凤溪“小声”说道：

“哥，你瞧见没有？蓝芷他们的头巾都成渔网了，瞧着还怪别致的！”

“别致不别致我不知道，但肯定很凉快！”

……

沈芷兰差点又一口血喷出来！

她甚至已经感受不到背上的疼痛了，满心都是想要杀了凤溪。

可惜，这会儿凤溪的身影已经隐入到了白雾之中，她连对方的背影都看不到了。

填坑小分队很快就开工了！

炸的时候有多开心，这会儿就有多痛苦！

大坑套小坑，全都是坑啊！

凤溪负责指挥，君闻他们四个干活。

四人一点意见都没有！

队长为他们付出那么多，他们干点体力活不是应该的吗？！

等他们把所有坑都填好，都已经半夜了。

五人精疲力尽的回到住处，凤溪主动提出来守夜。

樊立志四人这会儿也确实太累了，所以也就没和她争。

凤溪盘膝坐在房间门口，开始修炼。

今天的事情把她给刺激到了！

要不是竹子开花救了她，今天少不得要挨鞭子！

说到底还是太菜了！

她要比以前更加勤奋更加努力才能有话语权！

柳统帅其实觉得凤溪已经足够努力了，但想想眼下的局势，也就没劝。

一个时辰过后，君闻走过来。

“小妹，你去睡吧，我守着！”

凤溪心里一暖，还得是亲师兄啊！

“哥，我不困，既然你醒了，我们探讨一下在竹林里面对阵剑气的心得呗！”

于是，两人探讨起来。

当然了，他们用的传音入密，免得影响樊立志三人。

君闻听凤溪说完有关剑气快慢的感悟之后，酸得像老醋成精！

小师妹领悟剑意才几天时间，对剑意的掌控就这么强了？

他呢？

领悟剑意都这么长时间了，还像个二傻子一样！

亏他还有脸自称天生剑人，就是个废物点心！

酸归酸，但他现在的道心已经很稳固了，倒是没崩。

他问凤溪：“小师妹，你说你领悟的是时光剑意，所以在对敌之时能够灵活运用快慢，我呢？

我是守护剑意，好像对敌的时候，没啥能够灵活运用的点啊！”

凤溪一时之间也没有头绪，但她觉得有必要给君闻画个饼。

于是，开始胡扯。

“五师兄，守护剑意怎么没有能够灵活运用的点？

守护是什么？不就是最强的防守吗？！

你就相当于武器里面的盾！

你往那一站，就是坚不可摧的盾牌！

任凭别人的剑再锋利，也休想伤到咱们师兄妹一根汗毛！”

君闻当真了！

他觉得自己好像有点开窍了，跑到一旁去琢磨了。

凤溪：“……”

我现在已经这么厉害了吗？！

随口一说都能指点五师兄了？

柳统帅见她又开始嘚瑟，只说了四个字就让凤溪老老实实修炼了。

他说的是……司空尊者。

凤溪一想到司空尊者戴着半张面具的老脸，修炼的热情高涨，恨不能头悬梁锥刺股！

小黑球弱弱道：“主人，你是不是忘了点事儿？”

凤溪当然知道它是想出去吃白雾，她心里一动。

“我修炼进度太慢了，你赶紧给我点混沌之气供我修炼！”

小黑球：“……”

我才吃了两天饱饭，你就开始剥削我？

但是不敢不听，忍痛给了凤溪一丢丢混沌之气。

被凤溪威胁一通之后，这才又给了凤溪一些。

凤溪把混沌之气吸收之后，这才让君闻守着，然后带着小黑球到了外面吸收白雾。

凤溪等它把自己吃成特大号之后，这才重新进屋修炼……

次日清早，樊立志三人醒了。

樊立志就问：“队长，司空尊者昨天没说今天有什么安排，咱们就在家里修炼？”

“嗯，先修炼吧！”

司空尊者那老家伙估计这会儿正挖笋呢，哪有时间搭理他们？！

第1962章 小师妹说的没错，他就是盾！

凤溪刚说完，墨尊者就来了。

“柳依依，司空尊者刚才传讯说让你去剑气竹林见他。”

凤溪心想，这司空尊者可真不禁念叨。

她当即招呼君闻他们跟着她一起去。

墨尊者皱眉：“司空尊者只说让你去，没说让他们去。”

凤溪笑眯眯说道：“但他也没说不让我哥他们去啊！”

墨尊者：“……”

凤溪带着君闻他们一路跑到了剑气竹林，跑的气喘吁吁。

至于为啥这样？

当然是为了让司空尊者看到他们积极的态度！

果然，司空尊者瞧见他们连跑带颠的来了，眉头舒展了一些，也没撵君闻他们四个回去。

没等凤溪问，司空尊者就说道：

“目前只有你攻击区域附近的剑竹开花了，你再试试攻击其他区域的剑竹，看看能不能也能让它们开花。”

凤溪麻溜道：“好嘞！”

然后拎着剑就冲进了竹林。

司空尊者：“……”

他本以为凤溪会趁机提一些条件，结果这么痛快？

这时，君闻说道：“我们也去帮忙！”

于是，带着樊立志三人也进了竹林。

司空尊者觉得君闻他们去可能没什么用，因为他已经亲自试验过了，他无差别攻击的竹子并没有开花。

不但他不行，他的那些手下也不行。

要不然他也不会叫凤溪过来。

凤溪答应的这么痛快，一个是知道答应也得答应，不答应也得答应，另外一个她觉得这是训练身法和掌控剑意的好机会。

君闻也是这么想的。

昨晚凤溪说完之后，他对守护剑意有了一些新的感悟，但还有些不确定，正好今天用实战来验证一下。

至于樊立志三人，则完全是出于义气。

队长昨天被扎了那么多窟窿眼儿，他们无论如何也要陪几个！

凤溪正疯呢，柳统帅提醒道：

“我猜测剑竹开花未必是因为被攻击，很可能和你修炼的时光之力有关。

为了避免引起司空尊者的怀疑，你最好和君闻他们攻击的区域进行交叉，而且最好今天把剩余的竹林全都攻击一遍。

这样一来，司空尊者就算怀疑也没有验证的条件。”

凤溪不由得赞叹道：“师父，要么说人老奸马老滑，姜还是老的辣啊！”

柳统帅：“……”

凤溪当即按照柳统帅的建议，开始四处乱窜。

这下可苦了樊立志他们了！

他们自己攻击的时候，多少留点余地，凤溪这一掺和，他们终于体会到了沈芷兰他们昨天的绝望！

但那又怎样？

队长能扛，他们也能扛！

拼了！

虽然很快身上的衣服就被染红了，但是五人都没有退缩，反而愈战愈勇！

君闻更是满脸都是笑！

小师妹说的没错，他就是盾！

他可以用守护剑意预测对方攻击的轨迹和力度，撑起一面无形的“盾”！

他不由得感慨，小师妹真是太厉害了，居然一眼就看穿了他守护剑意的本质！

看来他在剑道上面的天赋虽然很强，但和小师妹比起来，还是要差一丢丢。

他哪知道某人就是在那瞪眼瞎掰呢！

司空尊者在竹林边上瞧着，有些诧异。

昨天凤溪他们在竹林里面的表现，他看到清清楚楚。

没想到，仅仅过了一夜，柳氏兄妹对于剑道的理解，竟然又加深了几分。

另外三个，身法和剑招应变能力也有所提升。

难怪他们能够屡次战胜五位盟主候选人，确实有些本事。

公孙谦这五个竞合同修选的倒是不错。

他完全忘了，三天之前他是怎么瞧不上凤溪他们的了。

随着时间推移，樊立志三人有些撑不住了。

凤溪看出来之后，对君闻说道：

“哥，咱们双剑合璧！”

君闻心领神会，两人当即一前一后把樊立志三人护在了中间。

师兄妹二人配合默契，将樊立志他们护得密不透风。

待他们缓过来一些，再各打各的。

凤溪不但不觉得累，反而还越打越兴奋。

她觉得和小黑球给她的混沌之气有关系。

难怪它这么小气，混沌之气真是好东西啊！

晚上再找它要点……

小黑球：“……”

我修炼点混沌之气容易吗？！

木剑说风凉话：“驴粪蛋，你能不能提高一点觉悟？

我要是有好东西，肯定全都无偿送给主人，你可倒好，抠抠索索的，你对得起主人吗？！

对了，你那个蜃园是不是也该让咱们主人进去了？成天藏着掖着，一点也不实诚！”

小黑球简直都要被气炸了！

“你是没有好东西才这么说！你懂什么？混沌之气是救命的东西，平时用来修炼太浪费了！

还有，我现在还不能和蜃园建立连接，我自己都进不去，怎么让主人进去？

木贱，你要是再挑拨离间，信不信我让主人把你关起来？”

木剑虽然觉得小黑球在吹牛，但是瞧见它都快要气炸了，还是见好就收。

反正它已经帮主人把心里话都说了，主人肯定会偷偷奖励它……

它想的倒是挺美，凤溪却因为它开小差，差点被剑气刺中，把它臭骂了一通。

木剑：“……”

分明是你自己开小差，好吗？！

算了！

这么多灵宠，主人偏偏让我背黑锅，这说明什么？说明主人最爱我！

终于，凤溪他们把竹林攻击个遍！

五人互相搀扶着走出了竹林。

司空尊者发现竹林并没有开花的迹象。

不禁有些失望。

不过，在一刻钟之后，竹林陆续开花了。

地下不断有新笋冒出来。

司空尊者又惊又喜！

但是他不明白，为什么柳依依他们攻击有用，他攻击却不行？

他当即把这个问题抛给了凤溪。

凤溪想了想，说道：

“司空尊者我有两种猜测。

第一，您是天阙盟的人，竹林觉得您是自己人，所以就算您攻击它们，它们也没感受到威胁。

第二，我们都出血了，可能竹林开花需要某种养分，而修士的血里面就有这种东西。”

司空尊者将信将疑，但这会儿剑竹都开花了，他一时之间倒也没办法验证。

他正皱眉沉思的时候，凤溪恳切道：

“司空尊者，您点评一下我们对战过程中的表现呗！”

司空尊者倒也没拒绝，当即指出了他们的一些优点和不足。

中途，凤溪拿出椅子让司空尊者坐下说，还贴心的准备了茶水和糕点……

此时，沈芷兰五人正朝竹林而来。

他们一天都没得到司空尊者的消息，心里有些不安稳，商量过后就决定来竹林看看。

然后，他们就看到了司空尊者和凤溪他们师徒情深的场面……

第1963章 天阙盟的盟主知道沈芷兰的真实身份

常行简他们险些以为自己出现了幻觉。

司空尊者居然在指点那五个竞合同修？

他还，还，还对他们笑？

平时教导他们的时候别说笑了，不骂他们都算好的了！

沈芷兰双手死死攥着，指甲甚至嵌入到了肉里。

又是这样！

只要有凤溪这个贱人在，所有的光芒都会被她夺去，让她沦为陪衬。

即便她现在没有证据表明柳依依就是凤溪，但也顾不了那么多了！

司空尊者瞧见沈芷兰他们，这才惊觉自己对柳依依他们似乎太过亲近了些！

不过，吃都吃了，喝都喝了，总不能吐出来吧？！

他原本有些懊恼，但是瞧见沈芷兰他们一个个就像见鬼似的，懊恼就变成了迁怒。

我指点柳依依他们几句，难道还要向你们报告？！

于是，等沈芷兰他们到近前的时候，他阴沉着脸说道：

“竞合同修享有和你们同样的资源和待遇，本座指点他们几句也无可厚非，你们若是连这点都不能接受的话，那就趁早退出盟主候选人的角逐！”

常行简五人：？？？！！！

这才一天功夫，天就塌了？

我们不在的时候到底发生了什么？

司空尊者见他们不言语，又问道：“你们来找我什么事儿？”

常行简他们还未说话，沈芷兰就抢先道：

“司空尊者，我想求见盟主，还请您通传一声。”

司空尊者脸色又黑了几分。

怎么着？你这是想要找盟主告我的状？

真是岂有此理！

他冷声道：“盟主说过，自从你们踏入玲珑墟的那天起，你们就归我管理，就算有天大的事情也等出了玲珑墟再说！”

沈芷兰不甘心：“可是我有十分重要的事情，这关系到天阙盟的安危！”

司空尊者更气了！

你是真敢给我扣帽子啊！

“盟主闭关了，你要是有什么事情和我说也是一样！”

沈芷兰犹豫了一下，然后心一横。

“我怀疑柳依依就是九幽大陆的凤溪！”

凤溪先是一愣，然后用手指着自己：

“你说我是凤什么来着？啊，对，凤溪？九幽大陆那个小蝼蚁？你埋汰谁呢！”

沈芷兰眼里的憎恨几乎要溢出来：“凤溪，你别装了，你就算伪装得再完美，你也骗不过我！”

凤溪有些无语，对司空尊者说道：

“我不想和她浪费口舌了，她好像个傻子！”

司空尊者也觉得沈芷兰是个傻子。

为了见盟主，居然扯出来这么一个离谱的理由。

先不说那个凤溪怎么可能从九幽大陆跑到天阙大陆来，关键柳依依是公孙谦带来的。

公孙谦总不能连自己的死对头都认不出来吧？！

“一派胡言！你若是再胡说八道，便到噬元暗室里面去反省反省！”

别说司空尊者了，就连常行简他们都觉得沈芷兰这话太离谱了！

沈芷兰又气又急！

但又拿不出任何证据来佐证自己的话。

司空尊者不禁有些失望。

原本五个盟主候选人里面，他最看好的就是这个蓝芷。

没想到只是受了一点点打击就想要去找盟主告状，还扯出来这样荒唐的谎言，真是不堪大用！

他当即借题发挥把沈芷兰狠狠训斥了一通。

沈芷兰死死咬着嘴唇，眼里满是不甘，身体甚至都有些颤抖。

凤溪瞧见她那气急败坏的样子，对柳统帅感慨道：

“师父，这世上最悲哀的事情莫过于，你说的是真相，然而没有人相信你说的话。

当然了，这主要是因为扫把星人品不好。

要是换成我，就算我说月亮是方的，都会有人信！”

柳统帅：“……沈芷兰明显已经打算孤注一掷了，你还不赶紧想办法，还在这里说这些有的没的？”

“沈芷兰既然提出来想见盟主，那就说明这天阙盟里面，只有盟主会相信她说的话。

以司空尊者的性格来说，他既然说盟主闭关了，那肯定真的闭关了。

至少在他出关之前，沈芷兰都只能瞎蹦跶。

所以，倒也没那么急，我得好好琢磨琢磨下一步怎么做。

我现在更关心的是，沈芷兰居然敢和盟主举报我的身份，那就说明她并不在意她的身份被戳穿，这说明什么？”

柳统帅当即道：“天阙盟的盟主知道沈芷兰的真实身份！”

“没错！我之前就纳闷沈芷兰的伪装漏洞百出，为什么能骗过天阙盟的盟主，现在终于明白了，对方本来就知道沈芷兰的身份。

看来，我之前的猜测可能是错的，沈芷兰并不是第三方势力的人，而是天阙盟盟主的人。

其实，我早该想到了。

天阙盟盟主十分多疑，要不然也不会偷偷摸摸设置影卫营了。

他当初派了姬庭去九幽大陆，暗地里却又派了暗五，同时布下沈芷兰这个棋子也在情理之中。”

凤溪说到这里，语气有些凝重：

“师父，之前在九幽大陆，我率领云霄宗残部的人在万丈魔渊里面遇到了一种牢笼似的阵法，姬庭推测设阵之人想用活人血祭快速打开一条元神投射通道。

我们在阵盘附近发现了沈芷兰的衣服布料，所以这事儿应该就是她干的。

虽然悬空城的阵法和万丈魔渊的阵法并不一样，但都透着一股阴邪之气，我总觉得是出自同一股势力之手。

既然沈芷兰是天阙盟盟主的人，那悬空城的事情很可能是天阙盟盟主干的。”

柳统帅有些不赞同：“我觉得不太可能，天阙盛会是天阙盟举办的，这么做对他们没有任何好处。”

“您别忘了，悬空城的噬魂血炼大阵能够吞噬阵法范围内修士的元神和生机，说不定他需要的就是这个！

假如我这个猜测是对的，我们之前猜测的第三方势力很可能也和天阙盟盟主有关……”

柳统帅打断了她的话：

“这不可能！天阙盟的盟主都换了几十个了，而死寂之气在几十万年前就出现了，两者根本扯不上关系。”

凤溪思绪也有些乱，便说道：“一会儿我探探沈芷兰的话，或许能得到一些线索。”

柳统帅：“……”

沈芷兰都快被你气疯了，你还要探她的话？

你能探出个鬼？！

第1964章 我就说沈芷兰是我的好姐妹吧？

凤溪和柳统帅这边聊完了，司空尊者对沈芷兰的训斥也终于结束了。

然后，扩大了打击面，把剩下的九个人也臭骂了一通！

“我看你们就是太闲了，不是炸路面就是瞎咧咧，明天都给我滚去灵酒坊训练！”

凤溪眼睛一亮！

灵酒坊？

有酒喝？

柳统帅酸溜溜说道：

“别忘了萧百道不让你喝酒，你不是一向把他的话当圣旨吗？！”

凤溪眼里的光瞬间熄灭了。

“我又没说喝，闻闻味还不行吗？！”

不过，她瞧见常行简几人听到去灵酒坊一个个愁眉苦脸的样子，估计这灵酒坊应该不是什么好地方。

司空尊者不耐烦的说道：“都赶紧滚，别在这里碍眼！”

凤溪弱弱举起了小手：“明天我们几点到灵酒坊集合？”

“卯时正刻，以后我没特殊说明都是这个时间集合。”

“弟子记下了！”

常行简几人心想，柳依依都自称弟子了，司空尊者居然也没纠正，这是几个意思？

离开竹林之后，凤溪对着前面的沈芷兰喊道：

“蓝芷，敢不敢借一步说话？”

沈芷兰眼神闪烁：“有何不敢？！”

凤溪对君闻四人说道：“哥，你们在这等我一会儿，我和蓝芷聊几句。”

沈芷兰同样也和常行简他们说了一声。

然后，两人就隐入到白雾之中。

走出去一段距离，凤溪停下了。

“蓝芷，你刚才说我是凤溪？你是诚心想污蔑我还是真以为我是凤溪？”

沈芷兰冷哼：

“这就咱们两个人了，你就别演了！别人认不出来你，我还能认不出来你？！

你就是化成灰我都认识！”

凤溪有些无语：“这么说，你还真以为我是那个凤溪了？你总得有点证据吧？”

沈芷兰一噎。

凤溪见她不言语，更无语了！

“你一点证据都没有就敢污蔑我？你疯了？

你知道我为什么找你过来吗？

我不是怕你，而是我想多了解一些有关凤溪的事情。”

沈芷兰冷嗤：“你这又是唱的哪一出？！”

凤溪颇有些失望道：

“我实话和你说了吧，天阙盟之前的右护法公孙谦是我师伯，他被那个凤溪坑惨了，我已经在他老人家面前保证过，将来一定要把凤溪碎尸万段！

今天听你的口气，你似乎对凤溪很熟悉，所以我才想打听打听有关她的事情。

但是现在看来，你纯属是顺嘴胡诌，根本啥也不知道，我都多余浪费唾沫！

既然这样，我也没什么和你说的了，如果你不服，咱们就打一架，不是你死就是我活！”

沈芷兰：“……”

敢情怎么打都是我死呗？！

不过，凤溪的话让她又有些动摇了。

对啊，这个柳依依是公孙谦找来的，公孙谦总不能认不出来凤溪吧？

难道她真的不是凤溪？

只是凑巧和凤溪那个贱人的行事风格很像？

她决定试探一番。

“这么说，你真的不是凤溪？是我误会了？你想知道凤溪的什么事情？”

凤溪眼睛一亮：“这么说，你还真对她很了解？你也跟着公孙师伯去九幽大陆打仗了？”

沈芷兰犹豫了一瞬：“嗯，可以这么说。”

凤溪脸上的嬉笑之色收敛了几分：

“本来我看你很不顺眼，但是没想到你居然如此有胆色，倒是比常行简他们四个强多了！

那你和我说说，公孙师伯到底是怎么败的？我也不好意思问他老人家，只知道和那个凤溪有关系。”

沈芷兰有些嘲讽道：“凤溪假扮成了影卫营的一名暗卫，取得了公孙谦的信任，然后被她给算计了。

枉费盟主对他那么信任，居然就这么轻易被凤溪给坑了，真是废物！”

凤溪小脸顿时阴沉了下来！

“蓝芷，你要是再对公孙师伯口出不逊，我就对你不客气了！”

沈芷兰见她急了，心里更没底了。

瞧着这个柳依依和公孙谦的关系似乎很亲厚，难道她真的认错人了？

正想着，就听凤溪冷笑：

“你说我师伯废物，你不也跟着去了吗？！

你当时怎么没认出来那个暗卫是凤溪？我看你就是马后炮！”

沈芷兰只觉得有些头晕脑胀，几乎没有任何思考就随口道：

“我又没和他在一处，我哪知道他会犯这么低级的错误？！”

凤溪翻了个白眼：

“你可拉倒吧！我师伯当时是统帅，你怎么可能没和他在一处？我看你根本就没去九幽大陆，在这瞎掰呢！

我也是信了你的邪，居然听你说了这么多废话！

怪不得大家都说你蓝芷是盟主硬塞进来的，根本没有什么真本事，原来只会吹牛啊……”

沈芷兰显然被凤溪这话戳中了痛处。

自从她进入承道殿，很多人都不看好她，觉得她是托关系进来的。

后来，她用她的表现证明了自己的实力。

没想到，今天又被提起来了！

她冷笑道：“我吹牛？公孙谦没去九幽大陆之前，我就已经做了很多事情，要不是他废物，如今九幽大陆早就被我们天阙盟拿下了！”

凤溪转身就走，向后摆手。

“行了，行了，我才懒得听你在这吹牛！简直都吹没边儿了！回见了，您呐！”

沈芷兰这会儿只觉得热血上头，心里的那团火四处乱窜，将她的理智都要燃烧殆尽！

“你不信？瞧见我手里的剑了吗？要不是当初凤溪横插了一杠子，我早就打开元神投射通道了！”

凤溪更无语了！

“我求求你了，闭嘴吧！真是越说越荒唐了！”

她越这么说，沈芷兰越想证明自己。

“那你也不想想，为什么盟主会破格让我进入承道殿，还不是因为我的贡献足够大！”

回应她的是凤溪的冷嘲热讽。

她再也压抑不住心里的怒火，举剑朝凤溪劈去。

可惜，凤溪三窜两跳就隐入到了白雾之中，她劈了个寂寞。

凤溪对柳统帅嘚瑟道：

“怎么样，师父？我就说沈芷兰是我的好姐妹吧？我问啥，她就说啥！”

柳统帅：“……”

你咋不说你拼命给自己加圣人之光，增加话语的可信度呢？

你咋不说借着白雾遮掩用各种小动作给沈芷兰下扰乱心神的药粉呢？

第1965章 天阙盟盟主继承人的位置，她势在必得！

当然了，柳统帅也知道换成别人，这些手段都是辅助作用，主要是凤溪用话术一步步把沈芷兰拐到了沟里。

更高明的是，就算沈芷兰清醒之后复盘，也找不出凤溪话里的漏洞，甚至还会打消对她身份的怀疑。

“师父，看来我之前的猜测是对的，沈芷兰真是天阙盟盟主的人，我得找人打听一下，他会闭关多长时间，然后好做打算。”

柳统帅疑惑道：“你找谁打听？”

“当然是我的好师伯啊！”

说完，她就给公孙谦发去了消息，结果没发出去。

她一拍脑门！

怪不得沈芷兰要让司空尊者帮她传话，敢情这玲珑墟会隔绝和外面的通讯。

估计只有特殊的传讯手段才行。

这倒也是好事儿，只要司空尊者不帮忙，沈芷兰只能干瞪眼。

如果能把司空尊者拽上贼船……

柳统帅有些无语：“司空尊者既然能被选为玲珑墟的负责人，肯定是盟主的亲信，你小心偷鸡不成蚀把米！”

“别人说这话还行，您说这话是不是没啥可信度？

您当初还对天阙盟死心塌地呢，现在还不是成了我师父？！”

柳统帅：“……”

说话间，凤溪看到了君闻他们。

她坏水又冒了出来！

一边跑一边喊：“不好了！蓝芷疯了！见人就砍！赶紧跑啊！”

君闻四人听到声音，赶紧施展扶风扫雾诀，寻了过来。

常行简四人则是将信将疑，但是想到蓝芷之前竟然说柳依依是凤溪，好像确实有点不对劲儿。

他们瞧见凤溪五人跑了，再听见远处沈芷兰喊打喊杀的声音，对视一眼，也都溜了。

等沈芷兰追过来的时候，连个人影都没有了。

她更气了！

对着白雾乱砍了一通，脑子这才恢复了清明。

她隐约觉得有些不对劲儿，但是回想了一下，她一直都盯着柳依依，她应该没有给她下毒的机会。

虽然说了一些不该说的话，但也没什么大不了的。

说实话，她心里对天阙盟盟主有些不满。

为什么不对外公布她的功绩，让她平白受了这么多恶意揣测？

看来这世上就没有什么好人，全都是利用！

所以，她要变强！

她要掌握生杀予夺的大权！把所有人都踩在脚底下！

天阙盟盟主继承人的位置，她势在必得！

谁挡她的路她就杀了谁！

此时，凤溪他们已经回到了黑色居住区域。

见到墨尊者，凤溪得意道：

“我们五个在竹林里面一通乱杀，您猜怎么着？竹林全都开花了！

司空尊者高兴坏了，还指点了我们一番，蓝芷他们都要气死了！

明天去灵酒坊，我们肯定还能碾压他们五个……”

墨尊者显然有些瞧不惯她嘚瑟的样子，冷哼：

“我看你还真是飘了！你知道灵酒坊是怎么回事儿？就敢在这大放厥词？”

凤溪嘿嘿一乐：“这不有您吗？！之前要不是您提点我们，我们早就在剑气竹林被射成筛子了！

您快和我们说说，这灵酒坊是咋回事儿？

您渴不渴？我这刚好有好茶叶！

哥，赶紧给前辈按按肩！

樊师兄，你给前辈扇扇风……”

墨尊者：“……”

怎么感觉被算计了？

第1966章 师徒情谊的小船暂时翻了

墨尊者虽然很想拒绝，奈何凤溪他们太热情了！

樊立志甚至想跪下给他捏腿！

他不耐烦道：“行了，行了，你们不就是想了解有关灵酒坊的情况吗？我告诉你们便是！”

凤溪当即带头吹了一通彩虹屁！

墨尊者明知道这五个小崽子在吹捧自己，但心里还是挺受用。

毕竟没有人不愿意听好话。

“司空尊者让你们去灵酒坊试炼，多半是让你们翻曲……”

凤溪疑惑道：“什么叫翻曲？”

墨尊者解释道：

“就是翻动灵酒曲块，避免局部温度过热。

听起来很简单，但做起来就难了！

灵酒曲块重有千斤，你们是不是想说这对于你们来说不算重？

但灵酒坊为了避免杂乱灵气污染菌种，你们根本不能使用灵力，只能靠肉身力量。

灵酒曲块里面的菌丝十分脆弱，你们必须轻拿轻放，否则一旦灵菌丝断裂，整块灵酒曲就报废了。

除此之外，窖池因为常年存放灵酒曲，里面闷热潮湿不说，还形成了酒罡煞，也就是风刃……”

凤溪：“您的意思是说，我们在干活的时候还得被千刀万剐？”

墨尊者：“差不多是这个意思。”

凤溪这才明白常行简五人为什么听说明天去灵酒坊训练是那种活不起的表情了。

她赶紧请教墨尊者有没有什么窍门。

墨尊者看了她一眼：“窍门就是老老实实干活，别总想着投机取巧！”

凤溪：“……”

白瞎我的好茶叶了！

不过转念一想，翻动灵酒曲训练的就是身法和肉身强度，也确实应该端正态度。

所以，她有些羞愧道：“晚辈受教了！”

君闻也忙说道：“晚辈受教了！”

另外三个压根就不知道他俩受教什么了，但也不敢打乱队形，赶紧跟上！

墨尊者不由得点了点头，显然对凤溪他们的反应很满意。

所以，就补了一句：

“对了，酿酒师制作灵酒曲的时候会使用神识，所以窖池里面有可能会有酿酒师的神识残留，极偶尔会出现一些酿酒师的虚影。

遇到这种情况不要慌，只要说明你们的身份，一般来说对方都不会为难你们。”

凤溪：“那万一不是一般情况呢？”

墨尊者：“……那你们就只能随机应变了。”

一阵沉默之后，凤溪问墨尊者：

“如果，假如说如果我们迫不得已动用了灵力，导致整个窖池的灵酒曲都作废了，会有什么后果？”

墨尊者：“灵酒坊的祝坊主多半会把你们做成酒曲。”

凤溪：“……”

墨尊者该说的都说了就催促凤溪他们赶紧回房间修炼去，别在这里烦他。

凤溪他们回到房间之后，全都筋疲力尽瘫坐在了地上。

今天在竹林里面一通折腾都累得不轻，之前是一口气顶着，这会儿放松下来，全身上下没有一处不疼的。

一想到明天还要被千刀万剐翻动灵酒曲，更疼了！

柳统帅不由得幸灾乐祸！

就该让凤溪这死丫头也体验一下千刀万剐的滋味，免得总阴阳他。

正想着，就听见凤溪阴森森的问道：

“师父，您是不是在幸灾乐祸？”

柳统帅：“一派胡言！”

凤溪：懂了。

柳老贼肯定在幸灾乐祸！

师徒情谊的小船暂时翻了。

柳统帅因为心虚，赶紧去修炼了，显得自己很忙。

倏然，他觉得自己好像忘记什么事情了，但是又想不起来。

想了半天也没想起来，只好作罢。

凤溪这边在短暂的休息之后就开始修炼了。

自从察觉沈芷兰是天阙盟盟主的人之后，她心里就有一种前所未有的紧迫感，除了琢磨对策之外，最要紧的就是尽快提高修为。

她把自己的猜测传音入密给了君闻。

君闻在震惊之余，问凤溪：

“那沈芷兰遇到性命之危护着她的金光是什么？难道是天阙盟盟主给她的宝贝？”

凤溪也不知道。

不过，她倒是有了一个想法。

找机会杀沈芷兰玩玩，看看金光还在不在？

樊立志三人见凤溪和君闻如此勤奋，也不好意思休息了，赶紧也都爬起来修炼。

炼不死就一直炼！

他们一直修炼到后半夜，这才休息。

第二天大清早又赶紧爬起来，赶往灵酒坊。

他们到的时候，沈芷兰他们和司空尊者都还没到。

五人干脆原地盘膝打坐，主打不浪费一点时间。

过了一会儿，沈芷兰他们也到了。

凤溪瞧见沈芷兰顶着两个大黑眼圈，好心道：

“蓝芷，你是不是熬夜了？怎么跟食铁兽似的？！我这里有美颜丹，你要不要？”

沈芷兰狠狠瞪了她一眼，没吭声。

凤溪心想，看来扫把星这一宿没白熬，心境倒是比之前平稳了。

这时，司空尊者到了。

他带着凤溪他们进了灵酒坊，见到了祝坊主。

祝坊主语气有些不悦。

“司空尊者，蓝芷他们五个倒也罢了，毕竟之前来过几次，对翻动灵酒曲的注意事项比较熟悉，做起事情来也算细致。

但这五个竞合同修第一次来，看起来毛手毛脚的，要是把我的酒曲弄坏了怎么办？”

凤溪心想，从语气判断这个祝坊主似乎并不惧怕司空尊者，看来有点来头。

司空尊者最好直接放弃让他们去翻什么酒曲，免得被千刀万剐。

可惜，司空尊者显然是铁了心了。

他笑着对祝坊主说道：“蓝芷他们第一次来的时候你也是这么说的，结果他们不是做的很好吗？！

谁都有第一次，他们不懂，你给他们讲讲不就行了？！”

祝坊主一噎，只好招来手下给凤溪他们讲解翻动酒曲的注意事项。

他们讲的和墨尊者说的差不多，只是没提酿酒师残留神念的事情。

祝坊主抽查了几个问题，见凤溪他们对答如流，这才同意让他们进入窖池。

临进去之前，凤溪弱弱的举起了小手。

“祝坊主，如果我们在窖池里面遇到性命之危的时候也不能动用灵力吗？只能等死吗？”

祝坊主没好气的说道：“你们能在里面遇到什么性命之危？你是指酒罡煞？不过是皮肉伤而已，死不了人！”

“万一有比这严重的事情呢？”

“没有万一！”

凤溪：“……”

第1967章 你还不如怀疑一下自己的眼光

凤溪只好求救的看向司空尊者。

司空尊者不想搭理她，而且也觉得祝坊主说的对，窖池里面能有什么性命之危？！

但是想到竹林里面的那些竹笋……

“祝坊主，她说的倒也有几分道理，如果真遇到紧急情况怎么办？”

祝坊主冷着脸丢给了凤溪一块玉牌：“到时候捏碎这枚玉牌，我自会开启窖池进去救你们。”

说完，开启了窖池。

等凤溪他们进去之后，祝坊主对司空尊者说道：

“难怪公孙谦会吃败仗，瞧瞧他这挑人的眼光，居然挑了这么个胆小如鼠的人当竞合同修！”

司空尊者：“……”

你还不如怀疑一下自己的眼光。

那个柳依依刚来就敢篡改路标炸毁路面，她胆子小？她那胆子晒干了比磨盘还大！

不过，他也没和祝坊主争辩，不动声色转移了话题。

此时，窖池之内，凤溪和沈芷兰他们已经开始干活了。

司空尊者给他们划分了任务区域，凤溪他们负责翻动东面的灵酒曲，沈芷兰他们负责翻动西面的灵酒曲。

率先完成的一方获胜，输的一方依然要受鞭刑。

所以，一进去，双方马不停蹄就开始干活了。

因为不能动用灵力，不大一会儿，众人就累得满头是汗。

累倒是其次，关键还有酒罡煞。

因为怕损伤灵酒曲块里面的菌丝，他们也不敢大幅度躲避，只能护住要害，真跟被千刀万剐没啥太大区别。

别人都愁眉苦脸，只有凤溪一边干活一边哼着歌：

“就让这，大风吹，大风吹，一直吹……”

常行简听的这个闹心！

本来这活就累，还要被酒罡煞风刃千刀万剐，你还在那唱大风一直吹，不是诚心添堵吗？！

可惜不能动用灵力，要不然就让三足金乌诅咒她！

哦，对，诅咒对她没用，啊啊啊……

常行简在这疯狂扭曲，凤溪倒是越唱越起劲儿！

就连樊立志他们都有些无语了。

队长啊，差不多得了，咱就说你一直嚎，不累吗？

君闻却有了一种不祥的预感。

窖池里面全都是灵酒曲，空气弥漫着灵酒的味道。

他那一杯就能耍酒疯的小师妹，该不会是在耍酒疯吧？！

他有心从储物戒指里面拿解酒丹给凤溪，但是想到不能动用灵力，只好作罢。

他灵机一动，把衣摆扯下来一块，然后走到凤溪身边。

“小妹，你是不是被酒气熏醉了？赶紧用这个遮住口鼻！”

凤溪歪着小脑袋：“我才没醉！”

君闻：完犊子！不但醉了，而且醉得不轻！

柳统帅这时也才后知后觉想起来，昨天被遗忘的事情是什么。

忘记提醒死丫头提前服用解酒丹了！

他只好搬出萧百道：“小溪，别忘了萧百道叮嘱你的话，还不赶紧按照君闻所说，把口鼻遮住？！”

凤溪这才不情不愿接过君闻递过来的布料，遮住了口鼻。

柳统帅松口气的同时，心里又难免有些酸。

看来萧百道在死丫头心里的地位不可撼动啊！

不过，他这气明显松早了。

凤溪虽然遮住了口鼻，但是窖池里面的酒气十分浓郁，根本遮不住。

她的小脸红扑扑的，不但继续唱歌，而且还玩上杂技了！

举着灵酒曲块在地上转圈……

常行简等人在最开始的惊愕过后，就开始幸灾乐祸！

柳依依他们这次必败无疑，而且很可能还会闯祸！

可是让他们失望的是，凤溪虽然在那作妖，但是依然能做到轻拿轻放，灵酒曲块并没有什么损伤。

就在这时，常行简冷不丁瞧见墙角那里蹲着一个披头散发的老头儿。

他吓得惊叫了一声，手一颤，灵酒曲块掉在地上，摔成了两半！

下一刻，脸上被扇了十几个巴掌！

“蠢货！废物！白白浪费了一块好酒曲！”

常行简的脸瞬间肿成了猪头！

老者蹲在地上，抱着灵酒曲块嚎啕大哭！

“我的心肝宝贝，你们死得好惨啊！”

常行简等人：“……”

众人小心翼翼退后，警惕的盯着老者。

郑清淮想到墨尊者所说，赶紧看向凤溪，示意她表明身份。

结果凤溪眯着眼睛看着老者，压根就没接收到他的眼神暗示。

这时候，沈芷兰行礼道：

“前辈，我等乃是奉命进来翻动酒曲，常师兄也是一时不慎这才损毁了酒曲，还请您恕罪。”

老者的哭声戛然而止。

“奉命？老子才是这灵酒坊的坊主，你们奉的是谁的狗命？！”

众人这才发现老者身上破破烂烂的衣服好像和祝坊主的衣服款式是一样的。

难道这个老头儿活着的时候是这灵酒坊的坊主？

老者突然又狂笑起来！

“你们来的正好，我正想酿造一种独一无二的酒曲，需要用人血来当引子，你们今天一个也跑不了！”

话音刚落，窖池里面的酒罡风增强了数倍。

若说之前只是皮肉之苦，现在可就有性命之危了！

沈芷兰对着凤溪大喊：“柳依依，你还愣着做什么？！还不赶紧捏碎玉牌？！”

凤溪伸开右手：“我捏碎了啊！”

沈芷兰一看，傻眼了！

凤溪确实已经把玉牌捏碎了，但是祝坊主怎么没进来？

老者狂笑：“我才是坊主，这窖池我说的算，你们这什么狗屁玉牌没有用！”

常行简咬牙道：“和他废什么话？！直接动用灵力，弄死……”

他没继续往下说。

因为发现根本没办法动用灵力。

其他人也都发现了。

常行简当即迁怒了凤溪！

“柳依依，都怪你乌鸦嘴！”

凤溪扯下遮掩口鼻的布料，叉腰：“你才乌鸦嘴！你全家都是乌鸦嘴！你祖坟都是乌鸦窝！”

常行简：“……”

凤溪骂完常行简，看向那个披头散发的老头儿。

“老头儿，人家炼器师都用自己的血当引子，你怎么不用自己的血酿造酒曲？”

老者也叉腰，牛逼轰轰：“你猜我是怎么死的？”

第1968章 难怪我喝出了血脉亲情

凤溪脑袋摇得像拨浪鼓！

“好难猜啊！你怎么死的？淹死的还是上吊死的？”

老者：“……”

我都暗示这么明显了，你还猜不着？

他脸色狰狞：“你个丫头片子，诚心给我添堵是不是？我第一个先放你的血！”

说着就朝凤溪扑来。

凤溪举起一块酒曲：

“别过来！过来我就把你的心肝小宝贝砸碎了！”

老者还真不敢动弹了。

凤溪扬起下巴：“退后，你给我乖乖退后！要不然我全都给你砸了！”

老者吓坏了！

“我退！我退！小丫头，不，小姑奶奶，你手下留情啊！”

被打成猪头的常行简：“……”

你就这么认怂了？那我算什么？

凤溪见老者认怂了，这才把灵酒曲放下，问他：

“有酒吗？”

老者：“……有！”

也不知道他是如何做到的，地上凭空出现了个酒坛子！

凤溪拎起酒坛子，一把拍开坛口的泥封，仰头往嘴里倒！

喝了小半坛子，这才停下！

老者一个劲儿咽口水。

能看得出来，馋坏了！

奈何他现在只是残念，根本品尝不到滋味。

他啧啧道：“没想到你这小丫头倒也是好酒之人，你说说这酒有什么独特之处？”

“挺解渴的！”

老者：“……”

他正想骂凤溪牛嚼牡丹，暴殄天物的时候，凤溪一脸沉醉道：

“对酒当歌，人生几何。

譬如朝露，去日苦多。

慨当以慷，忧思难忘。

何以解忧，唯有琼浆！

好酒，好酒！”

老者愣了一下，然后露出欣喜之色！

“小友，没想到你不但爱酒，而且还很懂酒！不如你我结拜为异姓兄妹如何？”

樊立志等人：“……”

你要不要听听你说的是什么？

你俩是一个辈分的人吗？！

凤溪把酒坛子放下，抱拳：“大哥！”

老者也抱拳：“小妹！”

樊立志等人：“……”

俩疯子！

不！

俩酒蒙子！

凤溪又灌了两口酒这才问老者：

“大哥，你该不会真用自己血当酒曲引子了吧？！”

老者幽幽道：“你喝的不就是吗？！”

凤溪：“……难怪我喝出了血脉亲情！”

老者：“……”

你咋总是不按常理出牌呢？！

他见吓唬不住凤溪，也就不装了。

“行了，实话和你说吧，灵酒至纯，怎么可能会用人血当引子？！

我是当初酿酒的时候神识出了岔子，这才蹬腿了！”

凤溪眼神微闪，点了点头：

“那还怪可惜的？！我这人一喝酒就诗兴大发，我再给大哥你吟诵一首！

人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！

天生我材必有用，千金散尽还复来……”

凤溪一边当文抄公一边用当初沟通混沌的传音法诀：

【大哥？大哥？你能听见我说话吗？】

老者愣了一下。

不过，他披头散发又摇头晃脑的，别人也没注意。

【小妹，有事儿？】

凤溪语气变得正经了很多。

【前辈，玩笑话都是糊弄那些傻子的，您比我年长这么多，我怎么能叫您大哥呢？！

您残念未消，定然是有未尽的心愿，不如和我说说，或许我能给您帮上忙呢！】

老者继续在那摇头晃脑，没吭声。

【前辈，看来您是对我的能力有所怀疑啊！

不是我和您吹，我可是二十七鼎炼丹师……】

老者不解道：【二十七鼎？我怎么记得炼丹师的最高等级只有九鼎？】

【您有所不知，我有三位九鼎炼丹师师父，他们三个绑在一起都不如我，我不就是二十七鼎炼丹师吗？！

您给我的酒是用玄霜麦、冰晶重瓣莲、月魄桂为主料酿造的，可对？】

老者眼睛一亮：【没错！看来你确实有点本事。】

【何止有点？！我老有本事了！

一个月前我刚来天阙盟的时候，我还是合体九层，现在都已经是大乘五层了！

估计用不了多久我就能进阶渡劫了！

短则仨月，长则半年！】

老者：“……”

你再吹下去，这窖池都得被你吹上天！

不过……

【你说你一个月前才来天阙盟？你不是天阙盟的人？那你怎么会出现在这玲珑墟之内？】

【那边的五头是你们天阙盟的盟主候选人，为了磨砺他们，就从其他宗门选了五个佼佼者过来充当竞合同修，我就是其中一位！

不是我吹，他们五个根本不是我们的对手，说不定将来会被我们取而代之！】

老者听完，沉默片刻，这才说道：

【看在同为酒友的份上，我劝你一句，盟主候选人可不是什么好位置，别给自己找不痛快！】

凤溪心里一动：【您这话里有话啊！赶紧和我说说！都啥时候了，别藏着掖着了，再藏着你就彻底消散了！】

老者犹豫了一会儿，这才说道：【知道我怎么死的吗？】

凤溪：“……”

你爱咋死咋死的！

有话赶紧说得了！

总让我猜什么玩意儿？！

好在老者马上就又说道：

【虽然我确实是酿酒的时候神识出了岔子死的，但我是被迫这么做的，你知道因为什么吗？】

凤溪这个着急啊！

赶紧说啊！

别铺垫了！

一会儿外边的人进来了，咋整？！

也是，酒蒙子都喜欢说囫囵话，磨磨唧唧的！

她说这话的时候，完全没意识到她现在也是个酒蒙子！

【历届盟主候选人都会到玲珑墟里面来历练，里面有个叫时千霄的。

那小子可谓是惊才绝艳，是我平生所见最优秀的年轻人！

来灵酒坊历练的时候，我发现这小子也是个酒鬼。

出于惺惺相惜，我就偶尔给他打掩护，与他小酌几杯。

有一次我俩都喝得有些多了，他就提出来要跟我学习酿造酒曲。

我当时也是头脑一热，就同意了。

进入窖池之后，我指导他酿造了一块酒曲。

后来，他如愿当上了盟主，我很为他高兴。

就把他酿造的那块酒曲搬了出来，准备酿几坛好酒送给他作为贺礼。

结果你猜怎么着？”

凤溪恨不能踹他两脚！

赶紧说得了！

最讨厌卖关子的人！

第1969章 管他猎物还是猎人呢，她这人就喜欢助人为乐！

在凤溪的催促下，老者这才继续说道：

【我翻出来那块酒曲的时候，那小子的残念居然飘出来了，差点没把我给吓死！

他警告我马上就会大祸临头，赶紧想办法脱身，实在跑不了就假装自杀，分出一缕神识藏起来，以待时机。

我正想问问咋回事儿的时候，他就消散了！

你要是我咋办？】

凤溪忍无可忍！

【前辈，您别再自问自答浪费时间了，行吗？！】

老者有些尴尬，【我这不是为了给你制造点悬念吗？！我刚才说到哪了？】

凤溪：“……”

看来师父说的对，酒这玩意儿还是要少喝，喝多了，真会伤脑子！

【对了，说到时千霄那小子让我赶紧自尽，说实话，我当时有点怀疑他在戏耍我。

但是我想了想，觉得以他的为人不可能开这样的玩笑。

看来是真的出事了！

但是我十分不解，他一个盟主还护不住我一个老酒鬼？！

出于义气，出于对他的信任，我当时就按照他所说，分出一缕神魂藏在了窖池里面，然后本体假装在酿酒的时候神识出了岔子，就这么噶了！】

凤溪：“……”

都说酒肉朋友不可信，这个老头儿和时千霄的情谊还怪感天动地的！

遇到事儿了，说死就死啊！

【这么说，您现在不是残念而是一缕神识？】

老者：【啊，啊？不，不是！我就是残念！】

凤溪：“……”

白瞎你喝的那些酒了，连谎话都不会说。

【前辈，您今天现身之后，说不定就会引来麻烦，不如咱们演一出戏，让人误以为您的残念已经消散了！

然后，我把您收到能够容纳残魂的容器里面，将来时机成熟，再帮您复生，如何？

您放心，我说的容器能够隔绝别人的探查，即便是天阙盟的盟主也发现不了。】

凤溪以为老者会权衡一番，结果他麻溜说道：“好！那就这么办！”

凤溪：“……”

她突然想起来一句话，高端的猎人往往以猎物的方式出现，她不会被算计了吧？！

她正狐疑的时候，老者说道：

【一会儿，你找机会去西北角，把那口空酒缸里面的储物戒指拿走，那里面有好东西！】

凤溪：(✧◡✧)

算了！

管他猎物还是猎人呢，她这人就喜欢助人为乐！

她赶紧把剧本告诉了老者。

她这边和老者私聊，表面上一直在吟诵和酒有关的诗词，这会儿正“明月几时有，把酒问青天呢！”

……

“但愿人长久，千里共婵娟！”

凤溪刚说完这句，原本摇头晃脑的老者突然就抱着脑袋发疯了！

“酒？我的酒呢？对，我要酿酒！我要用人血酿酒！你们都给我死！”

凤溪吓得一哆嗦，赶紧跑！

跑的时候还不忘拎起没喝完的那坛酒！

老者：“……”

果然是同道中人！

这时候，常行简狂喜道：“能用灵力了！一定是这个老匹夫的禁锢失灵了！快，赶紧杀了他！”

众人当即上前围攻老者。

凤溪一溜烟跑到了西北角，趁着众人混战的时候，把空酒缸里面的储物戒指收了起来，然后嗷嗷叫着加入了战局！

“你们都让开，我用灵符炸死他！”

沈芷兰眼神一闪，心想，炸吧！最好你把这些酒曲都炸坏了，到时候让你吃不了兜着走！

所以，她就拦着常行简他们，不让他们上前。

至于樊立志他们，自然要听凤溪的。

不管队长的决定是对是错，他们都要立即执行。

于是，全都让开了，只有凤溪把老者逼到了角落，然后扔了几张爆炸类的灵符！

几声巨响之后，老者化为了虚无！

附近的酒曲也都成了齑粉！

沈芷兰有些幸灾乐祸道：

“柳依依，我们打斗的时候只损坏几块酒曲而已，你却炸毁了这么多酒曲，就等着受罚吧！”

凤溪有些无语。

“我也是为了咱们大家好吗？！

要是拖时间长了，那老家伙再禁锢我们灵力怎么办？！

结果你现在居然还幸灾乐祸，你这人品真不怎么样！

常行简，你们四个以后都离她远点，小心她哪天把你们也卖了！”

常行简四人知道凤溪在挑拨离间。

但，还是那句话，阳谋有时候比阴谋还管用。

沈芷兰瞧见常行简四人闪烁的眼神，气了个半死！

不过，转念一想，本来他们五人就是竞争关系，无所谓！

她现在只想看到柳依依这个贱人受罚！

就算她不是凤溪，也一样那么讨人厌！

就在这时，窖池的门被打开了！

祝坊主和司空尊者等人闯了进来。

祝坊主看到一片狼藉差点没晕过去！

这些酒曲可都是他的心头宝，如今所剩不足三分之一，就算是剩下的，里面的菌丝没准也损坏了！

他怒吼道：“怎么回事儿？这是怎么回事儿？”

大家都知道这会儿先说话的人很可能会触霉头，所以都没言语。

祝坊主瞧见常行简脸肿得像猪头似的，直觉事情出在他身上，于是掐着他的脖子问道：

“说！怎么回事儿！”

常行简被掐的哽的一声，晕了过去！

司空尊者赶紧把祝坊主拉开：

“你都要把他掐死了，还让他怎么说话？！

消消气！等把事情搞清楚了再发火也不迟！”

祝坊主咬牙：

“你还有脸说？！要不是你非要带着几个扫把星过来，窖池会出事儿？！

你赔我的酒曲！要是不赔，我就把这几个扫把星酿成酒曲！”

司空尊者的脸色有些阴沉。

“祝坊主，你这灵酒坊既然在玲珑墟里面，那自然也是盟主候选人和竞合同修的试炼场地，你要是不满你去找盟主把灵酒坊迁出去！”

司空尊者这一动怒，祝坊主的怒火瞬间被浇灭了一小半。

凤溪心想，看来这个祝坊主也就那么回事儿，还是司空尊者的身份更高一些。

她正想着，祝坊主的目光落在了她身上。

“你，对，就是你，是你把玉牌捏碎的吧？你说，到底怎么回事儿？”

凤溪用手护住自己的脖子，这才说道：

“我们在翻动酒曲的时候出现了一个老疯子的残念，他也穿着和您一样的衣服，说要用我们的血酿造酒曲。

我当即就把玉牌给捏碎了，但是那个老疯子做了手脚，您那边根本没有反应，我们的灵力也被禁锢了。

后来我采用了缓兵之计，这才拖延了一会儿时间。

然后，那个老疯子也不知道怎么就发癫了，好在我们灵力恢复了，齐心协力把他给弄死了。

祝坊主，我们也是为了自保，这才殃及到了酒曲，还请您宽恕！”

柳统帅心想，这死丫头撒谎连眼睛都不眨！

你刚才捏碎的才是真正的玉牌，之前给沈芷兰看的不过是幌子而已！

【祝大家中秋节快乐！】

第1970章 萧百道是你心尖尖上的师父，那我呢？

祝坊主的关注点却是：

“你说他也穿着坊主的服饰？”

凤溪点头：“嗯！他还说他才是这灵酒坊的坊主，问我们是奉了谁的狗命进来的？”

凤溪说完，滋溜一下躲到了司空尊者身后。

祝坊主掐了个寂寞。

凤溪从司空尊者身后探出小脑袋：

“他不但能禁锢我们的灵力，还能让酒罡风增强，确实挺厉害！

要不是他后面突然发癫，估计我们也等不到您来救我们了。”

司空尊者诧异道：

“一般来说残念没有这么大的本事，看来此人确实不简单。

祝坊主，你觉得他们说的疯癫老者是哪位坊主？”

祝坊主一噎。

“灵酒坊的历任坊主那么多，我上哪猜去？！”

凤溪弱弱的举起小手：

“那个老疯子说他是当初酿酒的时候神识出了岔子才噶的！”

此话一出，祝坊主和司空尊者对视了一眼。

“是他？”

凤溪好奇道：

“您二位猜到老疯子的身份了？他是谁呀？怎么死了还这么疯？”

祝坊主瞪了她一眼：“你没必要知道！”

凤溪：“……”

不说拉倒！

有时间我自己问老酒鬼！

这时，司空尊者问凤溪：“你刚才说用了缓兵之计，详细说说！”

凤溪绘声绘色说了一遍，还把那几首“顺”来的诗词也吟诵了一遍。

说到兴头上，把没喝完的那半坛酒拿出来，咚咚咚喝了！

等到祝坊主反应过来，把酒坛子抢过去的时候，里面只剩下坛底的一丢丢了！

祝坊主不由得顿足捶胸！

“这可是只有陆酌清才能酿造出来的玄月酿，你居然把一坛子都喝了？真是暴殄天物啊！”

凤溪歪着小脑袋，醉眼朦胧：

“酒不就是用来喝的？不喝难道留着下崽儿吗？！”

祝坊主：“……”

他正想发飙，凤溪又说道：“说不定窖池里面还有老疯子藏的酒，咱们好好找找，说不定能找出来一百坛！”

祝坊主鼻子差点没气歪了！

一百坛？

玄月酿的酿造难度很大，听说当初陆酌清一共也就酿了几坛而已！

不过，他还是动心了。

赶紧四处翻找。

凤溪冲着司空尊者眨眼睛，意思显而易见，咱们要不要趁机开溜？

司空尊者：“……”

虽然有点不地道，但先让祝坊主冷静冷静也行。

于是，咳嗽一声：“祝坊主，你先找着，我就先带他们回去了，至于其他事情明天再说也不迟。”

祝坊主这会儿心思都在玄月酿上面，再说，跑得了和尚也跑不了庙，所以也没拦着。

司空尊者当即带着凤溪他们离开了灵酒坊。

他心情不怎么样，便对众人说道：

“你们回住处吧，明日等我的通知。”

他觉得祝坊主肯定不会善罢甘休，明天有的头疼！

走出去一段距离，沈芷兰冷笑道：

“柳依依，你别以为这件事情就这么算了，明天祝坊主肯定会收拾你！”

凤溪撇嘴：“说的就好像没你啥事儿似的！咱们都是一条绳上的蚂蚱，跑不了我也跑不了你！

行了，我懒得理你，我这会儿心潮澎湃，我得去跑几圈！”

说完，撒丫子跑到了白雾之中，没影了！

君闻脑袋嗡嗡的！

他本来还纳闷，怎么小师妹这次耍酒疯如此……平静，原来是没到时候呢！

这不就开始疯了？！

这全都是白雾，上哪追她去？！

他有一种预感，小师妹肯定又要惹祸了！

就算找不到，那也不能不找啊！

他只好和樊立志他们分头找，一边找一边给凤溪传讯，希望能用萧百道来说服她。

可惜，消息发出去就如同泥入大海，根本没有回音儿。

不用问，小师妹压根就没看到传讯符。

凤溪这会儿就像一头撒欢儿的小野猪四处蹦跶！

尽管识海里面，柳统帅一直用萧百道来说教，但凤溪依然我行我素。

她还振振有词！

“我现在又没喝酒，你拿我心尖尖上的师父说教也没用。

我就想跑几圈撒撒欢，这还犯法？”

柳统帅：“……”

他鬼使神差问了一个问题：

“萧百道是你心尖尖上的师父，那我呢？”

“您说啥？风太大，听不清~~~”

柳统帅：“……”

都喝成这熊样了，心眼子一点也没少！

第1971章 玄月酿还有个别称叫仙人醉

柳统帅正失落的时候，就听凤溪慢悠悠说道：

“师父，虽然我收了不少师父，但只有您一直陪在我身边，可以说亦师亦友。

可惜您当初造了大孽，您让我这个当徒弟的很难办啊！”

柳统帅半晌没言语。

良久，才长叹一声：“罢了！都是我自己种下的因，如今能做的也只有尽力弥补曾经犯下的罪孽了！”

他这会儿情绪低落，倒是也懒得理会凤溪四处瞎蹦跶了！

凤溪跑了一会儿，觉得没啥意思。

突然想起来黑色居住区域还有很多空房间没有去搜刮，当即像小旋风一样跑回了住处。

墨尊者想要问问今天的情况，瞧见凤溪昏昏欲睡的样子，只好作罢。

等他打开入口，凤溪顿时像兔子似的跑了！

墨尊者虽然有些无语，但是也没多想。

凤溪到了住处，给那些房间相了相面，然后选了一间比较顺眼的进去了……

君闻他们在外面找了半天也没找到凤溪，只好返回住处。

墨尊者疑惑道：“柳依依那小丫头早就回来了，你们怎么才回来？”

君闻一愣：“我妹妹回来了？”

“早就回来了！得有两个时辰了！”

君闻一拍脑门！

完犊子！

以他对小师妹的了解，她这会儿肯定去搜刮其他房间了。

这话也没法和墨尊者说，于是简单说了几句，赶紧带着樊立志他们回了住处。

他们刚到，就瞧见凤溪从一个房间里面走了出来。

这个惨哟！

脸上衣服上全都是血，但眼睛却亮闪闪的！

“哥，你们去哪了？怎么才回来？我都搜刮完八个房间了！

天阙盟挺有钱啊！

每个房间都有好东西！

走，回屋，咱们分赃！”

君闻：“……”

樊立志三人：“……”

没等他们说什么，凤溪哽的一声晕了过去。

好在君闻眼疾手快扶住了她，要不然非得摔个四仰八叉不可！

君闻担心的要死，结果发现凤溪只是……睡着了。

好嘛！

果然是酒鬼作风，耍完酒疯就呼呼大睡！

君闻把凤溪扶到她的小木床上面躺好，然后拿出帕子帮她擦拭脸上的血渍，动作熟练得让人心疼。

第二天清早，君闻他们都醒了，凤溪还在呼呼大睡，一点也没有醒过来的意思。

君闻也没多想，以为凤溪是累着了。

这时候，墨尊者过来了。

“司空尊者让你们即刻赶往灵酒坊。”

君闻只好去喊凤溪，结果又是喊又是扒拉，凤溪依然没醒。

这下，他麻爪了！

墨尊者见状就问：“怎么回事儿？”

等君闻说完，墨尊者惊讶道：

“你说她喝了一坛子玄月酿？你们知不知道玄月酿还有个别称叫仙人醉？

虽然这酒味道奇佳，但不胜酒力之人若是喝了，一杯就会沉睡三天。

这小丫头喝了一坛子，估计至少要睡一个月了！”

君闻：“……”

樊立志三人：“……”

天杀的老酒鬼！

怪不得当时那么痛快就把酒给了小师妹（队长）？！

原来没安好心！

灵酒坊的那个祝坊主也缺了大德，昨天怎么没说这茬儿？！

要说还是君闻反应快，赶紧问墨尊者：

“那有没有什么解酒的办法？”

墨尊者摇头：“只能啥时候睡醒啥时候算了！”

君闻的心拔凉拔凉的。

这要真睡上一个月，黄花菜都凉了！

樊立志三人更是觉得天塌了！

没有队长，他们可怎么活？！

就在这时，他们身后有人疑惑道：

“出什么事儿了？你们怎么都愁眉苦脸的？”

樊立志吓了个屁墩儿！

“队长，你诈尸了？”

凤溪：“……”

我不过是睡了一觉而已，怎么就变成诈尸了？

须臾，君闻四人全都看向了墨尊者。

墨尊者：“……”

顿时，老脸通红。

“咳咳，可能这玄月酿放置的时间太长了，所以酒力减弱了。”

樊立志疑惑道：“不是说酒越放越浓郁吗？怎么还减弱了？”

郑清淮瞪了他一眼！

墨尊者好不容易找到个借口，你就别哔哔了！

他心里倒是有了猜测。

正常来说喝了玄月酿会沉睡，但好巧不巧队长她先是撒欢儿跑了一通，后来又去八个房间里面折腾了一通，机缘巧合之下化解了酒力。

所以说，队长做什么都是对的！

哪怕是耍酒疯都能耍出好处来！

他为了化解墨尊者的尴尬，便问道：

“前辈，您既然对玄月酿如此了解，是不是也知道酿造玄月酿的陆酌清？您能和我们说说吗？”

墨尊者这会儿巴不得转移话题，于是便说道：

“陆酌清是一位酿酒大师，灵酒坊里面很多灵酒的方子都是他留下来的。

只是此人性格不羁，说的不好听有些疯疯癫癫的，尤其喜欢在酿酒之时喝得酩酊大醉。

正是因为这个习惯，听说在一次酿酒的时候神识出了岔子，殒命了。

所以啊，灵酒虽然是好东西，但不能贪杯，否则早晚会酿下大祸！”

凤溪：“……”

你说这话的时候一个劲看我做什么？

我又没贪杯！

我昨天是抱着酒坛子喝的！

等老酒鬼“隔离”结束，让他给她研究出个不醉的灵酒方子，她就能随时解馋了！

没错，老酒鬼这会儿被凤溪丢到了乾坤幡里面。

她还特意叮嘱乾坤幡给他弄了个“单间”。

她总觉得老酒鬼是故意装疯卖傻，先晾他一段时间再说。

何况，也不知道他可信不可信，她得多打听打听。

凤溪见墨尊者还想说教，赶紧以司空尊者还在等着为由，撒丫子跑了。

走出去没多远，就遇到了刚被从噬元暗室放出来的方尊者。

方尊者顶着俩大黑眼圈，看着比之前瘦了一大圈。

“我没在这几天，你们没惹出来什么乱子吧？”

凤溪眨了眨眼睛：“大乱子倒是没有，就是昨天把灵酒坊窖池里面的灵酒曲都给祸害了！”

方尊者眼前一黑！

他都多余从噬元暗室里面出来，估计很快又要被关进去了！

他这是造了什么孽，遇到这五个惹祸精？！

凤溪一点也没惹祸精的自觉，还安慰方尊者：

“放心吧，祝坊主昨天那么生气都没把我们掐死，今天就更不能把我们怎么着了！”

方尊者一点也没被安慰到。

他转身就走了，像下定了某种决心……

第1972章 一点也不懂事急则缓的道理

方尊者现在只想躲远远的，免得被祝坊主迁怒。

凤溪在他身后喊：

“方尊者，别走啊，一起去看看热闹啊！就算你不去，我也会报你的名！说我们是你的人！”

方尊者：“……”

老天爷啊！

我要是造了什么孽，你来道雷劈死我算了！

我再也受不了这种折磨了！

最后，方尊者还是跟着去了。

早死早托生！

等他们到的时候，司空尊者和沈芷兰他们早到了。

不过，都在灵酒坊外面等着呢，没进去。

原因很简单，进去就得承受祝坊主的怒火，不如人多一些，还能平摊一下。

司空尊者瞧见方尊者倒是没说什么，原本他以为方尊者教导无方才会让柳依依他们肆意妄为。

现在看来，就这五个糟心的玩意儿，谁教都一样！

尤其是这个柳依依！

正想着，就听见凤溪嗷的一声！

“不好！我要进阶了！司空尊者，您赶紧给我护法！”

司空尊者：“……”

没等他说话，凤溪就开始盘膝打坐了。

司空尊者正想让人进去和祝坊主说一声，祝坊主就带着满脸怨气出来了。

“这死丫头要是不进阶都白瞎那一坛子玄月酿了！”

他昨天把窖池翻了个底朝天，也没有半点收获。

只能把凤溪喝剩下的坛子当宝贝似的收了起来，毕竟里面还残留一点玄月酿。

他后悔极了！

都怪他的死手不争气，昨天要是能快点把酒坛子抢下来就好了！

此时，瞧见凤溪要进阶了，心里更酸了！

“这死丫头也是命好，喝了一坛子玄月酿居然没睡上十天半个月，居然还活蹦乱跳的！”

有个人比他还酸。

沈芷兰简直都要把自己酸成醋精了！

要不是还有一丝理智，她都想趁着凤溪进阶杀了对方！

一个时辰之后，凤溪结束了进阶，从大乘五层初期进阶到了大乘六层中期。

樊立志三人眼珠子瞪得溜圆！

队长耍酒疯都能进阶，真神人也！

其实凤溪进阶虽然和玄月酿有关，但也和她去八个房间里面搜刮有关系。

生死关头更能激发出人的潜能！

沈芷兰死死咬着嘴唇，妒火都要把她给烧死了！

最后，只能自己安慰自己，她是大乘八层，柳依依就算进阶了，也比她低一头！

凤溪站起身，给司空尊者、祝坊主和方尊者行礼：

“多谢三位前辈为我护法，这是我一点心意，还请三位前辈笑纳！”

说着递给三人每人一枚储物戒指。

方尊者麻溜就收了。

不收白不收！

他都被这死丫头连累惨了！

司空尊者没表态，祝坊主冷哼：

“谁要你的破东西？！我还没和你算账呢！”

凤溪小心翼翼道：“要不然您先看看里面是啥呢？”

“不管里面是什么，我都不会收的！”

祝坊主一边说着一边把神识探入了储物戒指……

然后，在心里自己骂自己！

手不快，嘴可挺快！

死嘴！

好在，凤溪这时候说道：“祝坊主，您看在我三位师父的面上就收下吧，要不然他们三位知道了肯定会责罚我。”

祝坊主：“……好吧，那我就给他们点面子！”

其实，他压根不知道凤溪说的三位师父是谁！

毕竟他成天就泡在灵酒坊里面，压根不了解凤溪。

司空尊者这会儿也十分自然的把储物戒指收了起来。

他心想，祝坊主这老家伙一点也不懂事急则缓的道理，他就聪明多了，先不表态，看看再说。

不得不说，吕大师他们三个对柳依依这个徒弟是真大方啊！

要不然这死丫头也不能把极品丹药不要钱似的往外送！

看来，他之前小瞧了吕大师他们三人的炼丹造诣……

祝坊主本来打算今天把凤溪他们狠狠收拾一通，这会儿拿人手短，倒是有些不好下手了。

但什么也不做，那就太窝火了！

于是，他说道：

“虽然你们昨天是出于自保这才损毁了灵酒曲，但毕竟造成了不可挽回的损失，所以就罚你们去收割玄霜麦，并且手工脱粒。

什么时候把这些竹篓装满什么时候才能出来！”

祝坊主说着丢给凤溪他们一堆竹篓。

沈芷兰眼神微闪：“祝坊主，我们两队是竞争关系，不如我们分着完成吧！”

祝坊主不耐烦道：“随便你们！那就每个队伍五只竹篓！”

说完，安排人带凤溪他们去麦田，他则是拂袖进了灵酒坊。

司空尊者被晾在了那里。

至于方尊者连个眼神都没得到。

司空尊者看了方尊者一眼：

“你也跟着去，免得他们又惹出什么乱子！”

方尊者心里顿时一沉，总有一种不好的预感。

他试探道：“要不然，您也跟着去呢？”

司空尊者冷哼一声，拂袖而去。

方尊者心里苦啊，真是官大一级压死人！

他能怎么办？只能赶紧去麦田，希望那五个活爹别惹出祸事来！

他很快就撵上了凤溪他们。

瞧见凤溪走路一蹿一跳的，一看心情就很不错。

方尊者心里很是羡慕嫉妒恨，要是他进阶了，他比她蹦的还欢！

本来他还以为公孙谦选人的眼光不怎么样，现在看来，真是大错特错！

公孙谦不愧是曾经的右护法，这眼光就是毒辣啊！

照这个趋势下去，说不定柳依依他们都能追上那五个盟主候选人了！

凤溪这会儿心里确实美滋滋！

她在队伍里面修为一直都是垫底，终于反超到第一名了！

估计用不了多久就能进阶渡劫了！

渡劫都有雷劈，不知道乌云鸠儿到时候能不能钻到玲珑墟里面来？

想起乌云鸠儿，凤溪想起来她那朵冒黑烟的摆渡云。

赶紧凑到方尊者近前：

“方尊者，这玲珑墟里面是不是没规定不准使用摆渡云？”

方尊者：“……确实没规定，但这里面全都是白雾，走路都要施展扶风扫雾诀才能勉强看清方向。

如果乘坐摆渡云，估计会像无头苍蝇一样乱撞了！”

话音刚落，就瞧见凤溪唤出摆渡云飞走了！

只留下滚滚黑烟……

第1973章 干活圣体

方尊者气得鼻子都歪了！

君闻赶紧为自家小师妹开脱：“我妹妹肯定还没彻底醒酒，所以行事有些跳脱，还请您谅解。”

方尊者冷哼了一声。

我谅解不谅解有区别吗？

我在你们兄妹身上受的窝囊气还差这几口黑烟吗？！

柳依依那个死丫头一点也不知道天高地厚，居然想在白雾中乘坐摆渡云出行，别说辨别方向了，估计一会儿就摔个狗啃泥！

这么一想，他的心情就阴转晴了。

有点迫不及待想要看到凤溪“坠云”的画面了！

可惜，竖着耳朵听了半天也没听到什么动静。

至于看，那就更没看到什么了，毕竟就算施展扶风扫雾诀，能见范围也十分有限。

等他们七拐八拐到达麦田的时候，凤溪已经到了。

她把摆渡云当软榻用，靠坐在上面，正滋溜滋溜喝茶呢！

瞧见众人过来，一脸歉意道：

“早知道你们这么慢，我刚才就把你们一起都带过来了，只需每人付我一千枚灵石就行！”

方尊者等人：“……”

你个奸商！

我们宁愿自己走过来！

不过，他们更好奇的是，周围全都是白雾，她是怎么准确无误找到这里来的？

方尊者问出了所有人的疑问。

凤溪一脸无语。

“你们怎么会有这么幼稚的疑问？

摆渡云是干什么的？代步的工具啊！

它要是连路径都没办法识别，那和废品有什么区别？！

白雾对我们有影响，对这玩意能有什么影响？！”

方尊者等人：“……”

好像是这么回事儿！

怎么以前我们没想到？！

常行简关心的则是：“柳依依，玲珑墟里面压根就没有摆渡云，你这朵摆渡云是从哪弄来的？”

“当然是我专用的！”

凤溪说着，站起身，用手指了指摆渡云上面金光闪闪的八个大字！

【专属座驾，莫挨老子！】

常行简也好，沈芷兰他们几人也罢，都觉得荒谬！

摆渡云都是共用的，凭什么柳依依有专用的摆渡云？

方尊者倒是知道来龙去脉，不过，他也没闲心给常行简他们解惑。

这时候，灵酒坊的人打开了麦田的禁制，把众人带了进去。

呈现在他们面前的是一大片玄色麦田！

灵酒坊的人开始讲解注意事项：

“玄霜麦的麦秆十分坚硬，割麦十分耗费灵力，这倒在其次，关键是麦穗上面的麦芒会激射而出，稍有不慎就会被刺中，一定要多加小心。

将玄霜麦割完之后，需用手工脱粒，将麦粒的表皮用灵力小心剔除干净才能放置到背篓里面。

如果没有疑问，你们现在可以开始了。”

话音刚落，沈芷兰五人就已经拿起特制的镰刀库库干了起来！

凤溪瞥了他们一眼，对君闻他们说道：“他们五个倒是挺勤快，驴见了他们都自愧不如！”

沈芷兰五人：“……”

他们现在也没闲心和凤溪斗嘴，一心想要快点把五个背篓装满，然后看凤溪他们的笑话。

樊立志拎着镰刀对凤溪说道：

“队长，你在地头儿歇着，我们来干！”

郑清淮和曹逍：“……”

虽然我们对此没有意见，但并不妨碍我们觉得你欠儿！

凤溪摆手！

“你们也不用干，让干活圣体来干吧！”

樊立志他们正懵圈的时候，凤溪把傀儡九条放了出来。

凤溪对九条说道：

“拿着镰刀去割麦子，割完放置成一堆一堆的，头尾顺序不要乱，你别贪多，就先拿五把镰刀割吧！

爬着割，免得你摔跤把麦子给压倒了。”

她也不想这么啰嗦，奈何如果不说详细点，九条这没脑子的玩意儿肯定给她惹乱子。

这边下完命令，九条就抓起五把镰刀先在空地比划了一通，然后下到了麦田里面开割。

最开始还有些手忙手乱，后面就顺畅了！

对它来说无论是灵力体力还是麦芒，全都无所谓，只需要库库割就行了！

不大一会儿，九条就已经赶上了沈芷兰他们的进度！

然后，轻轻松松完成了超越！

沈芷兰五人都傻了！

这什么鬼玩意？

偏偏凤溪还在地头说风凉话！

“本来祝坊主让咱们一起完成任务，偏偏某人耍心眼儿，非要和我们分开，这会儿知道后悔了吧？！

这就叫善有善报恶有恶报，不是不报时候未到！”

沈芷兰气得脑袋嗡嗡的，一时不察，被好几根麦芒给刺中了……

九条不愧是干活圣体，屁大的功夫就割完了十陇玄霜麦。

凤溪觉得差不多了，就给九条戴上穿戴甲，让它进行脱粒。

这对于九条来说就更简单了！

因为省去了移动的步骤，它就不用费力保持平衡了！

很快，五个背篓就装满了。

凤溪对一脸目瞪口呆的灵酒坊弟子说道：“师兄，我们任务完成了，是不是可以走了？”

那名弟子脸色僵硬的点了点头。

凤溪却没走，他问那名弟子：

“你请示一下祝坊主，要不要雇佣九条帮他收麦子？

放心，我的收费公开透明，童叟无欺，一亩地只需五千灵石！”

那名弟子这会儿整个人都是懵的，下意识就按照凤溪所说给祝坊主发去了讯息。

祝坊主收到讯息，觉得传讯的弟子八成是喝多了！

要不然怎么说上胡话了？！

他本想置之不理，但是想到这两天接连的“死手”“死嘴”事件，决定屈尊去现场瞧瞧。

等他到的时候，凤溪正在那烧麦穗吃呢！

他顿时气不打一处来！

“谁让你糟蹋玄霜麦的？”

凤溪搓下来一小捧麦粒递给他：

“您先尝尝，然后我再和您解释。”

祝坊主刚想说我尝个屁，但是想到前两天的教训，把到了嘴边的话咽了回去。

接过麦粒，嚼吧嚼吧咽了。

凤溪问他：“是不是糊香糊香的？”

祝坊主冷哼一声，算是默认了。

凤溪又问他：“您就没啥别的想法？”

祝坊主：我能有什么想法？我想掐死你！

凤溪叹气。

“祝坊主，不是我说话不中听，您好歹也是灵酒坊的坊主，这么一点职业敏锐性都没有吗？

您没觉得这糊香糊香的味道有些熟悉吗？”

第1974章 九条有些不对劲儿

祝坊主先是有些茫然，然后瞪大了眼睛说道：

“你，你是说玄月酿里面除了传统煮熟的玄霜麦之外，还加了一小部分烤熟的玄霜麦？

怪不得这么长时间以来，从来没有人能够酿制出玄月酿，本以为是酿造方法太过复杂导致的，没想到问题竟然出在这里！

你是怎么知道的？”

凤溪有些无语：“当然是喝出来的！我好歹也是二十七鼎炼丹师，这点分辨能力都没有，就太没用了！”

丹田里面的五株狗灵根：“……”

明明是我们的功劳好吗？！

要不然你连玄月酿的成分都不知道，更别说里面掺杂了极少量烤熟的玄霜麦了！

不过，它们也收取了可观的手续费，嘿嘿！

祝坊主兴奋的手舞足蹈，恨不能马上就回去试验一下。

凤溪拦住他：“祝师伯，您看收麦子的事情？”

祝坊主也没留意称呼的变化，大手一挥：

“就按照你说的办！”

说完，风风火火的就走了！

那名灵酒坊的弟子嘎巴嘎巴嘴，到底没把提醒的话说出口。

一亩地五千灵石，这里足有百亩，这可就是五十万啊！

既然坊主同意了，他就别多嘴了。

凤溪对九条说道：“开整吧！”

九条这回拿了七把镰刀，库库就是干！快到众人都只能看到残影了！

樊立志不由得感慨道：“队长，九条还真是干活圣体！”

凤溪对九条的表现也十分满意。

尤其是看到沈芷兰五人羡慕嫉妒恨的眼神。

她不由得对柳统帅嘚瑟道：

“师父，您说我怎么这么天才？随手造出来的傀儡就这么厉害！

也就是时间不充裕，要不然我把九条回炉另造一下，给它安上七七四十九条胳膊，别说百亩麦田了，就是一万亩也不在话下……”

柳统帅都恨不能自己把自己给掐晕了！

他这会儿甚至觉得千刀万剐都没那么可怕了！

不过，该说不说，这个九条傀儡确实很能干。

虽然平衡感还是很不好，但至少知道先在空地上练习一下，然后再……

想到这里，他一愣！

“小溪，不对劲儿！”

“师父，什么不对劲儿？”

“九条不对劲儿！作为一个傀儡，它根本没有思考能力，要不然你也不用给它下那么详细的命令。

但是它却知道先在空地上练习，难道，难道它生出灵智了？

不！不能！

它一个傀儡怎么可能会生出来灵智？而且是在这么短的时间内！”

凤溪眼睛一亮！

“怎么不能？！

它那九条胳膊可都是地阶灵器，累加在一起都顶好几件天阶灵器了，生出来灵智也很正常！

我可真是个天才！

随随便便就炼制出了一个有灵智的傀儡……”

柳统帅：“……”

你理解的正常和我理解的正常好像不一样！

“这些只是我们的猜测，它到底生没生出来灵智，还有待考证。”

凤溪觉得柳统帅说的有道理，确实不能就这么轻易的下结论。

不过，可能是心理作用，她这会儿再看九条，觉得它好像确实比之前灵动了不少。

快失去平衡的时候都知道用胳膊拄地撑着了！

柳统帅：“……”

你这就有些牵强附会了！

他们师徒闲聊，木剑眼前一黑又一黑！

这日子没法过了！

就连傀儡都成精了！

这是要卷死它啊！

本以为帮助主人领悟了时光剑意，它就能高枕无忧了，现在看来还得再接再厉啊！

于是，它开始研究剑身上的“纹身”！

甭管能不能研究明白，至少要让主人看到它勤奋好学的态度！

天黑的时候，沈芷兰他们终于把五个背篓装满了。

常行简他们虽然没说，但心里对沈芷兰有些不满。

要不是她多嘴，他们也用不着挨这冤枉累！

等灵酒坊的弟子验收之后，他们五个就走了。

凤溪他们没走，因为九条虽然把麦子割完了，但脱粒工作还没完成。

凤溪就对樊立志他们说道：“咱们也帮帮忙吧！”

然后又对方尊者和那名灵酒坊的弟子说道：

“要不然您二位也活动活动？重在参与嘛！”

方尊者和那位灵酒坊的弟子：“……”

不过，两人还是参与了。

方尊者是觉得如果不答应，柳依依这死丫头肯定也有招让他答应，还不如痛快答应算了。

那名灵酒坊的弟子瞧见方尊者都答应了，他一个弟子就别不合群了。

这边正干得热火朝天，凤溪眼角余光瞧见收割后的麦田里面有什么东西歘的一下一闪而过。

似乎是蓝紫色的……

她发现其他人并没有什么反应，难道是她看花眼了？

也是，现在光线有些暗，可能真是看岔了。

但是不知道为什么，她总觉得有什么玩意儿在骂她，骂的还挺难听。

她站起身环顾四周，并没有什么发现。

难道是昨天喝酒留下的后遗症？

看来师父说的对，喝酒误事，以后还是别贪杯了！

她伸了个懒腰，继续干活。

在众人齐心协力之下，终于在半夜的时候把所有玄霜麦都颗粒归仓了。

那名灵酒坊的弟子不由得感慨道：“这么多年还是头一次收的这么快，以前都要耗费好长时间才能收完。”

方尊者冷哼：“还不是因为有个财迷？！”

凤溪只当他在夸自己。

临走的时候，她送给了那名灵酒坊弟子一小瓶极品止血丹，差点把那名弟子给感动哭了。

原本他对于凤溪让他干活还有些怨念，这会儿他觉得当驴都行！

他还要做一些善后工作，就让凤溪他们先出了麦田。

凤溪唤出摆渡云，问方尊者：“用不用我送您回去？”

方尊者冷着脸：“不用！”

凤溪就带着君闻他们走了，只给方尊者留下了滚滚黑烟。

方尊者：“……”

客套话听不出来吗？

你就不能再让让我？

墨尊者看到摆渡云，也是一脸震惊。

凤溪简单解释了一下，还问墨尊者“专属座驾，莫挨老子”这八个字是不是很拉风？

墨尊者：“……”

拉风不拉风我不知道，你是真能嘚瑟啊！

凤溪又闲聊了几句，就火急火燎回了住处。

因为她迫不及待想要验证，傀儡九条到底有没有产生灵智？

第1975章 敢骂我不敢出来？你个鼠辈！

凤溪回到住处，把九条放了出来。

“我们五个你最喜欢谁？喜欢谁就用手指一下！”

九条的九只手齐刷刷指向了凤溪。

凤溪：“……”

破案了！

这玩意真生出来灵智了！

毕竟一个冰冷的傀儡是不知道什么喜欢不喜欢的！

她这会儿心情有点复杂。

以前是个死物也就算了，她奴役它一点心理负担都没有，这会儿变成了活生生的牛马，倒是有些不忍心了。

小黑球：“……”

金猪：“……”

五株狗灵根等等……

你使唤我们的时候怎么没不忍心呢？

双标狗最可恨！

这时，樊立志呲着大牙说道：

“队长，九条是你造出来的，它当然最喜欢你了！”

君闻、郑清淮和曹逍却是一脸震惊之色。

郑清淮有些不可置信道：“队长，九条生出灵智了？”

“可能，大概，八成是吧！

唉，我只是把它九条胳膊重新炼制了一下，怎么还生出灵智了？

我那无处安放的才华啊，真是太愁人了！”

郑清淮几人：“……”

经过凤溪他们的一系列测试，发现九条虽然有了灵智，但很有限，非常有限。

凤溪叹气。

本以为不用给它下繁琐的命令了，现在看来还得照旧。

此时都下半夜了，众人抓紧时间眯了一会儿。

第二天早上，凤溪兴冲冲说道：“昨天蓝芷他们输了，今天他们都要受鞭刑，咱们赶紧去瞧瞧热闹！”

郑清淮提醒道：“队长，昨天司空尊者并没有说今天的安排，我们还得等他的通知。”

凤溪这才想起来这茬儿，正打算出去兴风作浪的时候，柳统帅说道：

“你还不如利用这个时间好好修炼，稳固一下修为。”

凤溪觉得他说的有道理，就没四处流窜，而是老老实实在房间修炼。

她修炼正来劲儿的时候，隐约听见有人骂她。

虽然压根就没听清对方骂的是什么，但直觉很难听。

她睁开眼睛环顾四周，君闻四人都在认真修炼，房间里面并没有什么异常。

幻觉？

难道醉酒的后劲儿这么大？

她压下心里的疑惑，继续修炼。

结果，再次“听”到了咒骂声。

她皱着眉头分析了一番。

就算是喝酒产生的幻觉，以她的神识和心志，也不可能三番五次中招。

肯定有人或者什么玩意儿在骂她！

她能“听”到对方的咒骂声，说不定对方也能听到她的骂声。

于是，她用神识开始反击！

“谁？谁在骂我？”

“鬼鬼祟祟算什么本事？！你滚出来，看我不掐死你！”

“敢骂我不敢出来？你个鼠辈！”

咒骂声戛然而止。

凤溪这下更确定不是幻觉了。

她再次在房间里面寻找，结果还是一无所获。

木剑欠儿欠儿的提醒她：“主人，你试试混沌诀呗！”

凤溪当即照做，还是没有任何发现。

君闻传音入密给她：“小师妹，怎么了？”

凤溪就把事情经过说了一遍。

君闻琢磨了一会儿，斩钉截铁道：“我知道了！肯定是耗子！”

凤溪：“……何出此言？”

“小师妹，你想啊，你一说鼠辈，它马上就不骂了，这说明什么？

说明它心虚啊！

肯定以为你猜到了它的身份！

我来给你捋一捋啊，昨天咱们割麦子来着，一般来说麦田里面肯定有耗子。

本来人家有很充足的时间储备食物，但是你这一插手，一天时间就把玄霜麦全都收干净了，它没吃的了，当然会骂你！”

凤溪：“……好像有点道理，但我记得昨天看到的是蓝紫色的身影，有蓝紫色的耗子吗？”

“天下之大，无奇不有！这有什么可奇怪的？！”

虽然君闻说的条条是道，但凤溪隐约觉得不是这么回事儿。

如果真的是耗子，昨天在麦田里面骂她，她能听见不奇怪。

但她都回到住处了，两者距离这么远，为什么还能听到？

另外，她总觉得那玩意儿有些眼熟，但想了半天也没想出什么头绪。

恰在此时，墨尊者过来传话，说司空尊者让他们过去。

凤溪当即带着君闻他们赶到了司空尊者的住处。

当然了，他们是坐着摆渡云去的。

司空尊者虽然已经听方尊者说了，但是亲眼瞧见心里还很不是滋味。

摆渡云居然能在玲珑墟里面正常使用，他这么多年腿儿着是为了什么？

为了锻炼身体吗？！

等人到齐了之后，司空尊者就让人对沈芷兰五人执行了鞭刑。

屈辱大于疼痛！

沈芷兰的嘴唇都要被自己咬破了！

指甲更是因为攥拳太用力，都嵌入到了掌心的肉里。

凤溪啧啧道：“看得人怪不落忍的，其实昨天咱们要是一起完成任务，你们也就不用被罚了。

蓝芷，你说是不是？”

沈芷兰满脑子都只有一个想法，柳依依，我要杀了你！

在她心里，此时柳依依的可恨程度都要超越凤溪了！

等到鞭刑结束，司空尊者沉声道：

“玲珑墟出了点状况，刚好影卫营那边想让你们过去验看一下最近的训练成果，你们就去影卫营待上一段时间吧！

至于什么时候回来，我自会派人通知你们。

方尊者，你带他们过去吧！”

方尊者挤出一抹笑，比哭都难看。

“司空尊者，您，您不过去？”

司空尊者露出的半张脸顿时阴沉了几分：

“让你去你就去，废什么话？！”

方尊者只好硬着头皮答应了。

他觉得自己的命真是太苦了！

最近就够倒霉的了，结果居然还要带着这十个人去影卫营？

司空尊者这老家伙缺了大德了！

他自己不去，把这苦差事交给他了！

影卫营那边说的好听，让这十个人去验看训练成果，实际上就是找茬儿！

到了那里肯定没有好果子吃！

虽然原则上他只是带队的，和他没什么关系。

但架不住柳依依这个活祖宗能作妖啊！

到时候，他肯定会被她连累！

第1976章 你一个竞合同修居然当上队长了？

司空尊者的屋子里面就有连通外面的传送阵，众人当即被传送了出来。

沈芷兰眼神闪烁，拿出了一枚传讯符。

不过，很快就一脸失望收了起来。

凤溪猜测，她刚才肯定给天阙盟盟主传讯了，瞧这样子失败了。

看来天阙盟盟主确实在闭关。

这次去影卫营是个好机会，她一定要把握住，否则一旦天阙盟盟主出关，即便沈芷兰没有证据表明她是凤溪，也是麻烦事儿。

凤溪正琢磨下一步计划的时候，识海里面传来血噬寰的声音：

“小溪，你不是去玲珑墟了吗？怎么出来了？”

姬庭和蔺向川也陆续醒了。

凤溪就把经过简单说了一遍，然后对姬庭说道：

“小雨啊，你要不是托我的福，估计这辈子都没机会进入影卫营溜达吧？

你说你好歹也是左护法的心腹，咋混得这么惨呢？！”

姬庭：“……”

你是懂怎么扎心的！

不过，他确实也够二百五的，之前居然一点蛛丝马迹都没发现。

这时，方尊者随手招过来一朵摆渡云，载着凤溪他们出了承道殿。

过了一会儿，对面就来了一朵摆渡云。

凤溪看到上面站着的人，顿时兴奋道：“公孙师伯！公孙师伯！”

来人正是曾经的右护法公孙谦。

公孙谦看到凤溪一愣。

因为在他看来，凤溪他们五个竞合同修进入承道殿之后肯定遭老罪了，能不能活着出来都是未知。

结果，看着好像混得还不错？

倒是旁边那五个穿着盟主候选人服饰的年轻人脸色苍白，一副活不起的样子。

等看到凤溪他们五个的修为，他险些从摆渡云上面栽下去！

这不才进入承道殿一个多月时间吗？

怎么修为涨了这么多？！

他甚至一度以为自己看错了。

方尊者过来和公孙谦见礼，颇为客气。

甭管公孙谦现在如何，毕竟曾经是右护法，而且修为在那摆着呢！

公孙谦就问：“你们这是要去哪？”

方尊者倒也没瞒着：“影卫营那边想让他们过去验看一下训练成果，司空尊者便让我带他们过去。”

公孙谦顿时皱了皱眉。

影卫营那边尤其是排名靠前的那几个影卫，一直都对盟主候选人不服不忿，估计是想趁着盟主闭关，给这几个盟主候选人一点颜色看看。

至于柳依依这五个竞合同修，不过是顺便而已。

但是既然事情已经定了，他也帮不上什么忙。

毕竟他已经不是当初那个呼风唤雨的右护法了。

他只能叮嘱凤溪：

“影卫营非同寻常，尤其是排名前十的影卫，你一定要多加小心。”

凤溪笑眯眯说道：“您放心吧，影卫营的人再厉害，还能有我们玲珑十猛厉害？！”

沈芷兰等人：“……”

公孙谦心里也纳闷，怎么听这意思，这十个人处的还不错？

也是，虽然在承道殿他们水火不容，但去了影卫营他们就是一伙的了，倒也能理解。

就是这“玲珑十猛”的队伍名字俗气了些。

凤溪又说道：“再说，还有方尊者呢！他对我们可好了，一定会护着我们的！”

方尊者：“……啊，对，公孙长老，您不必担心，我既然是他们的领队，自然会尽心尽力照顾他们。”

公孙谦不由得点了点头，之前他听人说这个方川唯利是图，人品不怎么样，现在看来不过是以讹传讹，这人看着还不错。

双方又说了几句客套话，这才告辞。

沈芷兰看着公孙谦远去的背影，心里再次犯起了嘀咕。

看来她真的认错人了，柳依依确实不是凤溪。

好在盟主在闭关，消息没发送出去，要不然说不定会被盟主责罚。

不过，这并不耽误她想杀了柳依依！

拦她的路的人，全都该死！

她正想着，就听凤溪笑眯眯说道：“喂，你们说我取的玲珑十猛这个队名咋样？是不是很霸气？”

常行简冷哼：“柳依依，你是不是发癔症了？你们是你们，我们是我们，谁要和你们组队？！”

凤溪有些无语：“你能不能长点脑子？影卫营闹这一出是针对谁的？还不是针对你们五个？！

他们总不能兴师动众针对我们五个小小的竞合同修吧？！

说白了，我们是被你们给连累了！

我们愿意和你们组队，不过是觉得大家都是承道殿出来的，如果你们丢人，我们脸上也无光。

弄得倒好像我们多上赶子似的！

不愿意拉倒，到时候别来求我们！”

君闻在一旁说道：

“小妹，你都多余和他废话，他们五个可是盟主候选人，厉害着呢！

就算被影卫营针对，肯定也能全身而退，到时候咱们看热闹就行了。”

凤溪点头：“哥，你说的对，我就是咸吃萝卜淡操心，这年头好人难当啊！”

莫观文眼神闪烁，笑着说道：

“柳依依，常师弟也是一时想岔了，既然你们愿意和我们组队，那我们就组队吧，毕竟人多力量大！

至于你说的什么连累不连累的，影卫营可不会分得那么清，肯定也会把你们视为眼中钉肉中刺。”

凤溪勾了勾唇：“还是莫师兄通透，就是不知道剩下几位是什么意思？”

薛迈和萧询当即表示赞同。

常行简咬着后槽牙也点了点头。

沈芷兰抬起头：“组队倒是没问题，但你们必须听我们的！”

凤溪乐了。

“你说话之前能不能先掂量掂量自己的分量？

我就问你，自从我们到了玲珑墟，哪场比试你们赢了？

如果听你们的，估计我们连骨头渣子都剩不下！

不是我吹牛，在阴谋诡计这一块，你们五个捆一起也比不上我！”

常行简四人不由得点了点头。

这一点倒是没错，这个柳依依一肚子坏水！

沈芷兰瞧见他们的动作，心里暗骂！

一群蠢货！

但转念一想，让柳依依当队长也不错，让她来吸引对方的注意力，到时候说不定还能来个借刀杀人！

于是，她就不吭声了。

凤溪背着小手，扬着下巴：

“既然你们都同意选我当队长，那我就勉为其难的上任了！

从现在开始，我就是你们的队长了！

有必要给你们立立规矩……”

方尊者：“……”

你一个竞合同修居然当上队长了？

还能再离谱点吗？！

第1977章 原来人在震惊之下是会无语的

凤溪说的规矩总结起来就是两条。

第一条，她做的任何决定都是对的，所有人必须无条件服从。

第二条，如果她错了，参照第一条。

说完之后，问沈芷兰他们：“你们有意见吗？”

五人都没吭声。

“既然你们默认了，以后谁要是不听话就休怪我这个队长翻脸无情了！

喏，这是愈肌丹，能够让你们的鞭伤快速愈合。”

凤溪说着拿出了五枚带有金色纹路的丹药。

沈芷兰他们虽然接过去了，但谁也没吃。

原因很简单，他们都怕凤溪下毒。

凤溪翻了个白眼：

“你们是不是忘了，第一次见面的时候，我隔空就给你们下毒了？

我要是想给你们下毒，还用费这个事儿？！

我是瞧你们都半死不活的，一会儿到了影卫营影响我们玲珑十猛的形象！

不是我吓唬你们，影卫营肯定给我们准备了下马威，你们确定要带伤迎战？”

常行简四人觉得也是这么个理儿，就把丹药吃了。

虽然他们也有治伤的丹药，但效果肯定没有极品丹药好。

沈芷兰没吃。

她直觉凤溪没憋什么好屁。

凤溪也懒得理她。

她看向方尊者：

“您把影卫营的情况和我们介绍介绍呗，我们也能做到心里有数。”

方尊者叹了口气：“影卫营一向很神秘，我去影卫营的次数屈指可数，所以了解的也很有限。

影卫营的影卫大多数都是从孩童开始培养，经过一系列残酷的厮杀才能活下来。

这一点倒是和盟主候选人有些相似，但不同的是，影卫更注重的是杀人的本事，为了达到目的不择手段，几乎没有情感可言。

影卫也有排名，前十名已经很多年没有变动了，他们遗弃了原本的代号，以暗一、暗二……暗十作为名字。

如果你们对上他们，一定要避其锋芒，不要硬来，否则凶多吉少。

当然了，以他们的身份，掺和进来的可能性不大……”

等方尊者说完了，凤溪疑惑道：

“方尊者，我就纳闷了，蓝芷他们其中的某个人很可能是下一任盟主，影卫营的人就不怕得罪他们，以后被穿小鞋？”

方尊者斟酌了一下说辞，这才说道：

“其一，盟主候选人本来就要经受各种考验，影卫营这也不算得罪他们。

其二，影卫营地位特殊，无论谁成了盟主，轻易也不会动他们。

其三，任何事情都有变数，谁能保证将来的盟主就是他们五个中的一个？

所以，你们不要存着侥幸心理，影卫营既然让你们过去，肯定不会手下留情，你们一定要全力以赴。”

凤溪听完，觉得他说的虽然有些道理，但影卫营这么做，肯定出于天阙盟盟主的授意。

影卫营绝对忠心于盟主，怎么可能会背着盟主做这样的事情？！

再说，司空尊者又不傻，如果盟主之前没有授意，他敢把五位盟主候选人丢到影卫营这个狼窝里面？

她一边想着，一边颇为同情的对沈芷兰他们说道：

“这么看来，你们的处境也不咋地啊！还不如我们五个竞合同修呢！

也就我不嫌弃你们，换成旁人根本不会要你们这样的队员。”

沈芷兰五人：“……”

他们正无语的时候，凤溪说道：

“趁着还有时间，我把咱们团伙的暗号和你们说说……”

方尊者：“……”

一会儿阴谋诡计，一会儿团伙暗号，你到底想干啥？

凤溪把暗号讲完之后，对常行简说道：

“你把小乌鸦借我玩几天！”

常行简：“……”

你还能不能要点脸？

这么不要脸的话，你是怎么说出来的？

他这才发现，原来人在震惊之下是会无语的。

直到凤溪问第二遍，他才咬牙切齿道：“不借！”

“不借就不借呗，我又没逼着你借我，你咬牙做什么？怎么着，你属耗子的？没事还得磨磨牙？”

常行简：“……”

这时，摆渡云降落到了地面。

面前是一处石壁，不用问，肯定有结界。

果然，没等方尊者说话，石壁上面就出现了灵力波动，然后出现了一片建筑。

凤溪心想，这影卫营的面积比承道殿还大，看来影卫的人数不少啊！

凤溪看着那些面无表情值守的影卫，想到了一位故人。

暗五。

那个倒霉蛋被她搜魂之后变成了二傻子，只不过那是暗五的元神投射，不知道暗五的本体受没受影响……

她还真有些期待和他重逢啊！

这时，有人从里面大踏步走了出来。

“方尊者，稀客，里面请！”

方尊者瞧见来的是影卫营的万统领，忙拱了拱手说了几句客套话。

万统领扫视了沈芷兰他们一番，连个眼神都没给凤溪他们五个。

在他看来，五位盟主候选人才有资格获得他的关注，至于那五个竞合同修不过是捎带脚的搭头而已。

“方尊者，你也知道我们影卫营都是一些粗人，听说盟主候选人来了，就全都想比划比划。

被我训斥了一通，总算是消停了。

但就这么让他们进去也难以服众，所以我就给他们准备了一点小小的考验，你没有意见吧？”

方尊者：“……”

我能有什么意见？我敢有什么意见？！

我唯一比你强的地方，可能就是姓氏比你多了一个点儿。

“既然到了影卫营，自然客随主便。”

万统领笑着说道：“既然如此，方尊者随我到一旁休息，我们一起领略一下盟主候选人的风采。”

第1978章 我这运气还怪好的

方尊者心里七上八下的，但也不好说什么，只能希望凤溪他们自求多福了。

两人到了一旁的凉亭，万统领似笑非笑道：

“我给他们安排的是万钧覆地阵，只是会让他们寸步难行而已，并不会对他们造成什么伤害。”

方尊者：“……”

你说这话违心不违心？

万钧覆地阵仅仅是寸步难行吗？

这种阵法会让修士自身的重量增加数倍，行动十分艰难，这也就罢了，关键是上下会形成挤压，稍有不慎就会被压成肉饼！

一上来就玩大的，你们影卫营是真狠啊！

柳依依他们十个里面一个阵法师都没有，根本没有办法破阵，只能按照人家画出来的道走，少不得要扒层皮了……

他正想着，就听见了轰的一声！

紧接着就是接连不断的爆炸声！

万统领的脸都绿了！

“他们身上有很多爆炸类的灵符？”

方尊者：“估计是吧。”

万统领：“……”

万钧覆地阵虽然坚固，但如果被这么炸下去，早晚得被炸成齑粉！

他只好撤掉了阵法。

然后，就听其中一个穿着竞合同修服饰的小丫头说道：

“常师兄，我们说不定陷入幻境了！

你让小乌鸦诅咒前面凉亭坐着的万统领试试，我看看他是真人还是假人！”

常行简：“……”

虽然不理解也不赞同，但他还是把三足金乌放了出来。

三足金乌神气的拍了拍翅膀，对着万统领哇哇大叫！

“三足承天，烈日为魂，吾诅咒你摔个狗啃泥！”

万统领的身体只是微微颤动了一下，但足以让他恼羞成怒了！

一旁的方尊者瞧见他脸色铁青，心里这个乐啊！

笑啊，你怎么不笑了？是天生不爱笑吗？

以前他被柳依依这个死丫头坑的时候，他都恨死她了！

但是这会儿看见她坑别人，怎一个爽字了得？！

虽然心里这么想，但嘴上却说道：

“休得无礼！你们已经破了万钧覆地阵，如今并没有什么幻阵。”

然后又对万统领说道：“万统领，他们也是出于小心谨慎，并非有意冒犯，你不会和他们计较吧？”

万统领：“……自然不会！这几个年轻人果然不同凡响，只不过依靠外力始终不是正途，还是要想办法提升自身实力才行。

既然通过了考验，那随我入营吧！”

万统领和方尊者在前面边走边谈，凤溪他们则是跟在后面。

凤溪给君闻他们打了个手势，让他们保持警惕。

万统领被扫了颜面，肯定不会善罢甘休，很可能有后招。

凤溪也够损的，让常行简他们走在前面，君闻他们走在后面，她则在正中间。

她这个队长可是重点被保护对象！

如果眼神能杀人，沈芷兰都杀她几万次了！

凤溪为了报复沈芷兰，不好好走路，专门踩沈芷兰的影子。

踩！踩！我踩小人！

沈芷兰：“……”

这是人能干出来的事儿？

凤溪正踩呢，突然察觉到了不对劲儿。

至于怎么个不对劲儿，她也说不出所以然，总觉得这影子有些违和。

本着从来不内耗的原则，她对着沈芷兰的影子就是一掌！

饱含灵力的一掌！

然后听到了一声惨叫！

紧接着有一道黑影从影子里面蹿出，赫然是一个裹着黑袍的人。

几乎是他刚蹿出来，凤溪就接连对着另外几人的影子下手了！

君闻他们也反应过来，跟着照做。

不断有黑袍人从影子里面蹿出来。

樊立志等人一脸后怕。

没想到影卫居然能够藏身在影子里面，如果不是队长，他们连怎么死的都不知道。

常行简几人也都吓出一身冷汗。

心里庆幸好在选了柳依依当队长，要不然不死也得脱层皮。

沈芷兰则是不服不忿，柳依依不过是运气好而已，瞎猫碰上了死耗子！

方尊者也吓了一跳。

他也不知道影卫还有这种本事，有心想要拍自己影子一掌，又觉得有些丢人。

好在凤溪帮他拍了好几掌，并没有人蹿出来。

方尊者忽然觉得柳依依这丫头还挺懂事的。

那些黑袍人并没有停留，几个闪身消失在了众人的视野之中。

凤溪觉得他们肯定是有什么弱点，否则就算不和他们纠缠也该和万统领请示之后才能离开。

她就问柳统帅：“师父，您知道咋回事吗？”

柳统帅想了想说道：

“我那个时候没见过有这种能够藏身于影子的影卫，从他们包裹的严密程度来看，应该是畏光，可能是修炼了某种秘法或者禁术。”

凤溪觉得柳统帅说的有道理，等下次遇到这些黑袍人，她就问问他们，相信光吗？

凤溪这边瞎琢磨，万统领的脸比刚才更难看了。

他本以为幽灵卫能够扳回一局，结果还没开始就结束了。

他终于把目光投向了凤溪，这个他之前没放在眼里的竞合同修。

“你是怎么发现幽灵卫的？”

凤溪有些不好意思道：

“说出来您可能不信，我和蓝芷关系不睦，我又不敢打她，就想用她的影子泄愤，谁知道里面还藏着人呢！

我这运气还怪好的，让您见笑了！”

万统领：“……”

他觉得这个理由荒谬中好像还带着几分合理，毕竟就连方尊者都没发现幽灵卫的存在，她一个小小的竞合同修更不可能发现了。

他的心十分堵得慌。

本以为设置的下马威能让五名盟主候选人和五名竞合同修狼狈不堪，结果丢人现眼的是他们影卫营！

他只能自己安慰自己，他们不过是运气好而已，以后有的是机会把场子找回来。

只不过，他有些不解，怎么瞧着那些盟主候选人好像都听那个柳依依的？

正常来说，不应该她听他们的吗？

这不倒反天罡吗？！

他想问问方尊者，但又觉得有些跌份儿，所以就忍下了。

七拐八拐，凤溪他们被带到了一处独立的营房。

“你们今天就在这里休息吧，明天影卫进行训练的时候，会有人带你们过去。”

万统领交代了这么一句话就带着方尊者走了。

方尊者也不好说什么，只能用眼神暗示他们多加小心。

凤溪他们不敢有丝毫懈怠，对住处进行了详细的检查，并没有发现什么猫腻。

开启了防护阵和隔离阵之后，这才松了口气。

凤溪又检查了一遍，这才说道：

“现在没危险，不代表一直没危险，那个万统领都快气冒烟了，肯定不会善罢甘休。

就说那个什么幽灵卫，吓人不吓人？

咱们得打起精神来，要不然稍不留神就会中招。

你们排个班，轮流值守，不能有丝毫松懈！

我先补个觉，可把我累坏了！”

众人：“……”

第1979章 她瞬间就成了最闪亮的崽儿！

沈芷兰对于凤溪偷懒很有意见，但有意见也得憋着。

因为其他人都没有半点异议，就连常行简四人都觉得很合理。

君闻排好值守班次之后，进了凤溪的房间，一边打坐一边守着她。

一方面是防止影卫营偷袭，另一方面也是防备沈芷兰他们。

凤溪睡了一个时辰，起来之后把众人召集在一起开会。

“万统领今天丢了面子，明天肯定要找回来，我们得做好充足的准备才行……”

沈芷兰冷嗤：“你连对方出什么招都不知道？怎么做准备？”

凤溪的小脸顿时阴沉了下来。

“蓝芷，我说没说过，在我讲话的时候不要打断我？你是认打还是认罚？

要是认打，就让我踹你一脚，要是认罚，就交五千灵石罚金！”

沈芷兰：“……”

她一怒之下怒了一下，给了凤溪五千灵石。

至于为什么这么怂，因为剩下的八个人全都一脸不赞同的看着她。

常行简他们四个也是如此。

今天发生的事情让他们认识到柳依依确实能够胜任队长这个职务，否则他们怎么死的都不知道。

甭管以后回到承道殿他们如何争斗，在影卫营里面，就该听柳依依的！

凤溪收了灵石，小脸顿时阴转晴，还对沈芷兰笑了笑，还笑得挺甜。

沈芷兰：“……”

你让我恶心！

“蓝芷，我现在就回答你刚才提出来的疑问，正是因为不知道对方出什么招，我们才要做万全准备！

在此之前，我送你们每人一件礼物，放心，免费的。”

凤溪说着拿出了五件金钟罩铁布衫，说了具体的用法之后，递给了沈芷兰五人。

常行简他们简直不敢相信凤溪说的是真的！

这么贵重的防御灵器，就这么送给他们了？

毕竟在今天之前，他们还是死对头啊！

这又是丹药又是防御灵器，柳依依想干啥？

怎么让人觉得心里有些发毛？

凤溪正色道：

“我知道你们怀疑我的动机，其实很简单，我这人护短，你们现在是我的手下，我自然要护你们周全。”

常行简几人多多少少有些感动。

毕竟大家是临时组队，不背刺就不错了，没想到柳依依对他们如此慷慨。

然后，就听凤溪又说道：

“你们也不用太感动，毕竟这金钟罩铁布衫原本是用来对付你们的，奈何你们的战斗力太弱了，我们根本没用上。”

常行简几人：“……”

他们都把金钟罩铁布衫套在了身上，只有沈芷兰露出一抹冷笑，将金钟罩铁布衫收进了储物戒指，并没有穿上。

常行简四人瞧见之后，觉得她有些不识好歹，不过并没有说出来。

凤溪更是懒得搭理沈芷兰，对众人说道：

“这金钟罩铁布衫只是给咱们兜底的防御措施，我们还是要采取一些比较积极的应对方式。

我刚才睡觉的时候，顺便琢磨了一下，幽灵卫隐身的首要条件就是我们的影子。

所以，只要我们没有影子，他们也就没办法偷袭我们了。”

众人皆是一脸茫然，没有影子？

樊立志挠了挠脑袋：

“队长，我听说鬼没有影子，但咱们都是人啊！”

凤溪正无语的时候，莫观文说道：

“如果我们处于暗室之内，漆黑一片的情况下，倒是可以没有影子，但这很难做到。”

郑清淮补充道：“若是阴雨天，大多数时候也没有影子，就算有，影子也十分浅淡，但天气不是我们能控制的，这个也不太好实现。”

其他人也是眉头紧锁，毫无头绪。

凤溪看向沈芷兰：“蓝芷，你有什么办法吗？”

沈芷兰这个气啊！

她觉得凤溪就是故意的！就是想给她难堪！

莫观文和郑清淮把仅有的两种没有影子的情况都说了，她还能有什么办法？！

所以，她冷哼一声：“我没什么办法，不知道你这个队长有什么高论？”

凤溪噗嗤一乐。

“看来你对我这个队长还是很认可的嘛！”

沈芷兰：“……”

好赖话都听不出来吗？！

凤溪慢悠悠说道：“无论是暗室还是阴雨天，其实原理都是相同的，那就是没有光源就不会有影子，对吧？

那如果说我们本身就是光源呢？

我们比太阳还要闪亮，比月光还要璀璨，就算有影子，也会十分浅淡，幽灵卫自然也会无所遁形！

当然了，这只是我的一种设想，能不能行，咱们到外面试试看！”

到了室外，凤溪让众人散开，然后激发了一摞照明符！

她瞬间就成了最闪亮的崽儿！

君闻他们则是一直盯着她的周围，不能说完全没有影子，但很浅很浅，几乎看不到。

众人顿时一阵惊叹之声！

樊立志更是不遗余力得吹彩虹屁，都要把凤溪捧上天了！

沈芷兰压下心里的嫉妒，冷嗤道：

“今天你用灵符炸了万统领设下的阵法，明天说不定他会禁止我们使用灵符，你这招根本没用！”

她这话就像一盆凉水浇在了众人火热的心上。

凤溪赞许的点了点头：“你提醒的很对也很及时，就是态度不太端正，以后要改一改。”

沈芷兰：“……”

我是在拆你的台，好吗？

你居然还点评上了？

凤溪继续说道：

“蓝芷说的没错，万统领很可能不让我们使用灵符，所以我们得群策群力琢磨出一个能起到同样效果的术法。”

众人当即七嘴八舌的议论起来，但现有的术法效果都不理想。

凤溪就提议在现有术法的基础上，研究出一种新的照明术法。

沈芷兰再次泼冷水。

“你以为术法是那么好发明的？别说一天时间了，就是一年都弄不出来！”

凤溪看了她一眼：“蓝芷，我一直以为你这人挺自信的，但是现在看来，你不过是个自卑的可怜虫而已！

我们玲珑十猛可是天阙大陆最顶尖的天才，莫说是在现有法诀的基础上进行改进，就是凭空创造也不是什么难事！

我们如今身处影卫营，天时地利人和，一个也不占，我们倚仗的只能是舍我其谁的霸气！

如果连这点自信都没有，你们也别争什么盟主继承人了，哪凉快哪待着去！”

她这话瞬间得到了常行简他们的赞同！

“蓝芷，我看柳，柳队长说的没错，不过是一种发光的术法而已，有什么难的？！我们这么多人还能研究不出来？！”

“是啊，你别总说这种丧气话，太影响士气了！”

“队长给你丹药你不吃，给你防御灵器你也不穿，现在又频频拆台，你是不是有点过分了？”

……

沈芷兰：#@%#@￥%*%##

第1980章 玲珑十猛，随我冲！

沈芷兰简直都要气死了！

她甚至怀疑凤溪给常行简他们下蛊了！

要不然怎么短短一天时间，他们就向着她说话了？

她哪知道，凤溪这会儿不停的给自己叠加圣人之光，好感度直接拉爆！

当然了，主要是因为凤溪的表现有足够的说服力。

沈芷兰咬着牙说道：“我也是好心，毕竟未料胜先料败，一旦研究不出来也好有个心理准备。”

凤溪心想，扫把星倒是比之前长进了不少，至少懂得适时认怂了。

她十分大度道：

“你说的也有道理，下次注意方式方法，免得让大家误会。

现在我们就来研究一下发光术法，大家都什么想法都说一说……”

其实，凤溪已经从柳统帅这里得到了一种发光法诀，她为什么还要让大家群策群力呢？

很简单，大家齐心协力做一件事情，尤其这件事情还成功了，最容易产生凝聚力。

于是，她有意引导讨论的方向，在半夜的时候终于把发光法诀研究出来了。

众人不由得一阵欢呼！

樊立志甚至还和常行简来了个拥抱！

抱完，互相瞪了一眼，还嫌弃的擦了擦手。

沈芷兰也很兴奋。

但是，看到凤溪明媚的小脸，兴奋瞬间化为了乌有。

她提醒自己，不能被眼前的假象蒙蔽，别看柳依依现在装好人，等从影卫营回去肯定还会冒坏水。

除此之外，她还十分不甘心。

在柳依依来之前，她是五位盟主候选人里面最被看好的那一个，常行简他们也对她不错。

但，现在全都变了！

都怪这个该死的柳依依！

凤溪正想让众人休息，血噬寰慢条斯理道：

“小溪，你忽略了一件很重要的事情。”

然后就不说话了，显然等着凤溪求他。

凤溪有些无语，但还是给血噬寰提供了充足的情绪价值。

血噬寰这才哈哈大笑道：

“你想没想到，那些幽灵卫在没进入你们影子之前，他们藏在了哪？总不会是凭空出现的吧？”

凤溪一凛。

她还真没想到这茬儿。

她当即分析道：

“从那些影子的分布来看，一个人的影子应该只能容纳一个幽灵卫，所以他们不可能藏在了万统领的影子里面。

另外，他们撤走的时候，很快就消失不见了，可见他们很快就找到了能够隐藏身形的‘容器’。

所以，他们除了能够隐藏在人的阴影里面，应该也能躲藏在物品或者建筑物的阴影里面！”

血噬寰满意道：“还不算太笨，可惜太匆忙了，我没来得及多做观察，要不然肯定能发现更多的蛛丝马迹。

你以后对上幽灵卫好好观察观察，再厉害的术法也会有破绽，说不定比你的什么狗屁发光术法有用。”

柳统帅：“……”

他十分怀疑血噬寰是在阴阳他！

这老家伙总想和他较劲儿！

凤溪当即把自己的“新发现”和君闻他们说了。

常行简他们对凤溪又多了几分认可。

柳依依这脑子是真好使！

沈芷兰一如既往的在心里羡慕嫉妒恨，时不时还用眼神“杀”凤溪几次。

凤溪见时间不早了，就让众人轮流值守，自己盖着小花被子睡觉了。

次日清早，就有人过来引领凤溪他们到了一处演武场。

万统领和方尊者两人都在。

方尊者瞧见凤溪他们活蹦乱跳的，松了口气。

松到一半，就听万统领说道：

“你们运气不错，今天考核的是幽灵卫，你们昨天刚和他们打过交道，多少也有些了解，就算不能赢，也不会输的太难看。”

方尊者心里暗骂，你管这叫运气不错？

影卫里面最难缠的应该就是幽灵卫吧？！

毕竟他们能藏在影子里面，神出鬼没的，总不能没事就拍影子几掌吧？！

战斗之时最忌讳的就是分心，无形中柳依依他们就落了下风。

这时，万统领指着前面空无一人的比武台说道：

“幽灵卫已经准备就绪了，你们上台应战吧！

对了，比武台上面禁止使用灵符。”

方尊者都无语了！

装都不装了？

你干脆把他们灵力都禁锢得了呗？！

正想着，就见凤溪振臂高呼：

“玲珑十猛，随我冲！”

方尊者有一瞬间想装作不认识他们。

他本来以为凤溪在摆渡云上面说玲珑十猛只是说着玩，结果还真就叫这个名字了？

凤溪带着君闻他们冲到了比武台下面，停住了。

在做了一个手势之后，十人才从不同方位跃上了比武台。

脚还没落地，剑芒便劈向了比武台四角旌旗的阴影！

在上来之前，凤溪就观察了，比武台上面只有旌旗的阴影，那些幽灵卫定然藏在了里面。

果然，随着剑芒落下，数名裹着黑袍的幽灵卫从旌旗阴影里面蹿出，和凤溪他们战到了一处。

一交手，凤溪发现这些幽灵卫的修为和他们五个竞合同修的修为差不多，都在大乘中期左右。

但他们的人数是他们的三倍有余！

再加上他们时不时躲到旌旗阴影或者他们十个人的影子里面，十分棘手。

方尊者在下面看着，很想把不要脸三个字刻在万统领脑门上面！

他完全有理由怀疑，如果不是比武台面积有限，万统领肯定会派更多的幽灵卫！

柳依依他们输定了，只不过是时间问题。

万统领也觉得大局已定。

别说什么以多胜少，胜之不武的废话，如果他们连这点考验都通不过，根本没有资格角逐盟主继承人的宝座。

然后，他就瞧见那个叫柳依依的，咔嚓、咔嚓，把四根旌旗杆全都给砍断了！

“端了你们的王八窝！看你们还往哪藏？！”

第1981章 幽灵卫，不过如此！

让万统领更气的是，那个柳依依把旌旗杆砍断之后，居然还都收进了储物戒指！

你是来比武的还是来捡便宜的？！

不过，即便旌旗杆被砍了，他心里也很有底。

因为幽灵卫还可以躲到柳依依他们的影子里面，他们总不能把自己也砍了吧？！

然后，他就听柳依依对那些幽灵卫阴森森的说道：

“你们相信光吗？”

万统领正琢磨这话是什么意思的时候，就瞧见柳依依瞬间闪闪亮！

简直能亮瞎眼！

不知道还以为她自爆了！

不但她是这样，另外九个人同样也是闪闪亮！

凤溪的本意是他们闪闪亮之后，让那些幽灵卫无所遁形，他们就能反守为攻。

结果让她万万没想到的是，那些幽灵卫就像见了鬼似的，狼狈的跳下比武台，逃走了。

凤溪：？？？！！！

她这才想起来昨天幽灵卫被她从影子里面“拍”出来之后，都没顾得上和万统领打招呼就都逃走了。

看来这些幽灵卫很可能畏光，但刚才比武的时候也在阳光下面，怎么没跑？

估计是做了什么措施，但依然没办法抵御他们这种闪闪亮的强光。

她在心里盘算这些，一点也不耽误装相。

她一手拎剑一手背于身后：“幽灵卫，不过如此！”

君闻等人赶紧有样学样！

只不过脸皮薄的没说台词。

这一刻，沈芷兰觉得自己和这群蠢货格格不入。

但不可否认，看到傲慢的万统领那一脸便秘的表情，心里十分解气。

万统领这会儿心情很糟糕。

不是一般的糟糕。

他甚至一时之间都不知道自己在想什么。

方尊者把这辈子的伤心事都想了一遍，才没让自己笑出驴叫！

该！

活该！

叫你以多胜少，叫你仗势欺人，被柳依依打脸了吧？！

还弄个什么幽灵卫，结果被强光一照就全都屁滚尿流了！

什么玩意儿！

可惜这一幕外人看不到，要不然影卫营的脸都丢尽了！

他咳嗽了两声：“柳依依，尔等不得无礼！你们能够取胜不过是侥幸而已，还不赶紧过来感谢万统领手下留情？！”

万统领：“……”

就属你最阴！

你这是给我台阶吗？你是往我伤口上撒盐！

凤溪他们倒是听话，当即从比武台上面跳下来，过来给万统领行礼，感谢他手下留情。

万统领的脸一阵青一阵白，冷笑道：

“好！很好！是我小看了你们！

既然幽灵卫不是你们的对手，你们就去无间幻狱闯一闯吧，一定会有所收获！”

凤溪本着不懂就问的原则，问道：

“万统领，无间幻狱是什么地方？里面有什么规则？”

万统领冷笑：“到了地方你们就知道了，随我来！”

凤溪看向方尊者，对方给了她一个爱莫能助的眼神。

凤溪微微撇了撇嘴。

要你何用？！

方尊者神奇的看懂了。

他做了一下心理建设，笑着说道：

“万统领，柳依依他们毕竟是初来乍到，你好歹和他们大概讲讲。

你该不会因为幽灵卫战败的事情，故意对他们有所隐瞒吧？”

万统领：“……我不过是怕说多了，影响他们的试炼效果而已。

既然方尊者都如此说了，那我就简单说说吧！

无间幻狱里面会有无数个他们的投射，他们没办法分辨谁是真谁是假。”

说到这里，他脸上浮现出了一丝阴冷的笑容。

“他们想要活下来只有一个办法，那就是把除了自己之外的所有人都当成敌人杀掉。

不要以为提前设置了暗号就能辨别出哪个是真身，被投入到无间幻狱的时候，所有人的记忆都会被模糊甚至遗忘。

到时候只有求生的本能，能不能活到最后全看各人的造化。”

方尊者：“……”

你们影卫营果然变态！

这和养蛊有什么区别？！

这十个人扔进去，最后不会只剩下柳依依一个吧？

咦？

为啥我会觉得只有她能活下来？

第1982章 你交钱了，你先说！

方尊者正腹诽的时候，万统领停下不走了。

无间幻狱居然就在演武场旁边。

看起来就是很普通的一间院子，真有万统领说的那么可怕？

万统领拿出一枚黑色的玉牌，结印之后，院门开了。

“你们进去吧！”

凤溪当即说道：“蓝芷，你修为高，你第一个进去！”

沈芷兰：“……”

柳依依，你给我等着！

进了无间幻狱，我遇到一个你，我杀一个！

就算不能把你本人宰了，我也能出口恶气！

等沈芷兰进去之后，凤溪第二个进去了。

常行简等人本来还以为凤溪会让他们先进去呢，此时不由得有些惭愧，看来是他们以小人之心度君子之腹了。

等到他们都进去之后，万统领将玉牌抛到半空，赫然出现了一道光幕。

“方尊者，我们一起来欣赏欣赏他们的表现吧！”

方尊者本来还想问问怎么能看出来哪个是本人，结果发现光幕上虽然有很多人，但只有十个人头顶上方有一圈光晕。

不用问，这十个就是柳依依他们本人。

另外，他发现柳依依他们分散到了各处，并没有被传送到一处。

他和万统领第一时间全都去看凤溪。

此时，凤溪正和一个一模一样的自己大眼瞪小眼。

她还围着人家转了几圈。

“啧啧，真挺像啊！我有点记不清我叫啥了，你告诉我一下呗！”

假凤溪一号：“你叫柳依依！”

凤溪有些无语：“你能不能专业一点？要说咱们叫柳依依！要不然一眼就能让人看出来你是冒牌货！

你再和我说说，我为啥会在这里？我是一个人进来的还是和其他人一起进来的？”

假凤溪一号：“这里是无间幻狱，你是和另外九个队友一起进来的，你是队长。”

凤溪点了点头：“那你带我去找他们吧！”

假凤溪一号：“好！”

方尊者：“……”

万统领：“……”

方尊者咳嗽了一声：“万统领，你确定这是无间幻狱？我怎么觉得哪里有些不对劲儿？”

万统领沉默一瞬：

“柳依依这里可能出现了一些状况，其他人都很正常！”

他说的没错，此时沈芷兰等人已经和冒牌货交手了！

一个比一个打的激烈！

虽然他们的记忆已经模糊了，但本能驱使他们杀掉冒充自己的人。

自己杀自己很难，因为冒牌货对本体的招式很了解。

好不容易杀死对方，结果又冒出来第二个，第三个……

好在他们都不是死心眼儿，在发现冒牌货根本杀不尽的时候，就逃走了。

他们都很迷茫，不知道自己是谁，又为什么会在这里。

很快，他们就遇到了其他人的冒牌货。

沈芷兰好巧不巧遇到了凤溪的冒牌货。

她心里顿时升起了无边的恨意，不遗余力的和对方厮杀起来。

还别说，比杀她自己的冒牌货容易多了！

看到对方的尸体，沈芷兰觉得很解气，非常解气。

然后，她又看到了一个“凤溪”。

她接着杀！

一连杀死十八个“凤溪”之后，她麻木了！

杀不完！

根本杀不完！

此时，凤溪正在假凤溪一号的陪同下，四处寻找队友。

很快，他们就遇到了冒牌的常行简。

凤溪问假凤溪一号：“他叫什么名儿？是真的还是假的？”

假凤溪一号一五一十都说了。

凤溪点了点头，对假常行简说道：“你别四处闲逛了，跟着我们一起溜达吧！”

假常行简显然有些迷茫，但是因为凤溪没攻击它，所以它也就没有激活攻击模式，稀里糊涂加入了队伍。

很快，凤溪又遇到了假君闻、假樊立志……

期间，还捡了几个她自己的冒牌货。

她给它们取名一号、二号、三号……，让它们当小组长，管理其他冒牌货。

终于，凤溪遇到了第一个真人，沈芷兰。

她问一号：“她是谁？是真的吗？”

“她叫蓝芷，是你的队友。”

凤溪皱了皱眉：“是吗？我怎么觉得她很讨厌？”

对面的沈芷兰：“……”

我也觉得你格外讨厌！

比我杀死的那十八个都讨厌一百倍！

“蓝芷对吧？你也看到我的实力了，把你身上值钱的东西都给我，我就放你一条生路，要不然今天你死定了！”

沈芷兰：“……”

你就是这么对待队友的？

她转身就跑！

不跑不行啊！

对面人太多了！

她在前面跑，凤溪带着一群冒牌货在后面追！

她跑她追，她插翅难逃！

沈芷兰还是被凤溪他们包围了。

她一怒之下又怒了好几下，然后咬着牙给了凤溪十万灵石。

她也不想给啊！

但是，她更想活。

“蓝芷，我这可是给你打了骨折价，要不然十万灵石只能买你一条胳膊！

你也别觉得冤枉，我这一路搜集了这么多冒牌货，就属我的冒牌货数量最少，肯定都被你给杀了！”

沈芷兰咬牙：“你怎么就认定是我杀的？不是其他人杀的？”

凤溪理直气壮：“我不负责任猜的！”

沈芷兰：“……”

但凡你没有这么多冒牌货当帮手，我一定杀了你！

凤溪很快又找到了君闻等人。

为了避免他们和冒牌货混淆，凤溪从储物戒指里面拿出来几块布料，撕吧撕吧给他们做成了围脖。

万统领觉得那布料有些眼熟，仔细一看，正是比武台上的旌旗。

他这个后悔！

刚才就顾着想办法收拾他们了，倒是忘记把旌旗要回来了！

这会儿，凤溪正给君闻他们开会呢！

“众位，俗话说入宝山不能空手而归，咱们来都来了，要是不带点东西出去就太亏了！

可惜，这里的药草矿产都是假的，根本带不出去。

所以，实物肯定是带不出去了，只能薅一些心得体会了。

你们都说说，都有什么心得？”

然后看向沈芷兰：“你交钱了，你先说！”

沈芷兰：￥#%%￥#%#

她冷声道：“我没什么收获。”

凤溪又问其他人，他们也都是同样的回答。

他们现在的记忆都很模糊，刚才只顾着杀“自己”或者杀别人了，哪有什么收获可言？！

凤溪一脸的恨铁不成钢！

“废物！一群废物！既然是历练自然是有好处的，别的不说，为什么你们被撵的跟狗似的，我就能称王称霸？

除了我的人格魅力之外，还有很关键的一点，那就是任何地点任何时候都要保持冷静，而不是喊打喊杀……”

沈芷兰一脸的不耐烦，几次想要打断凤溪，但又忍住了。

因为直觉告诉她，如果打断对方的谈话可能会有一些不好的事情发生。

凤溪嘚啵嘚了一通，这才说道：

“我们很难发现自己的缺点，如今有了这么好的机会，自然要好好把握。

我现在选几个冒牌货让它们对决，都好好看着，然后进行点评。”

凤溪说着，就挑了一个“凤溪”和一个“沈芷兰”，让它们两个对决。

经过一番厮杀，“沈芷兰”赢了。

沈芷兰眼里不由得染上一抹得意之色。

凤溪一点也不在意，让众人点评双方的表现。

众人七嘴八舌说了一番，其中不乏有价值的见解。

沈芷兰这会儿也顾不上得意了，用心听着。

讨论完了，凤溪又让其他冒牌货交手……

紧接着，她又让那些冒牌货组队搏杀。

她一边看一边叹气：

“瞧见了吧？我们配合要多生疏有多生疏，我都怀疑我们是临时组队的！

正好借着这个机会，我们好好磨合一下，等出去之后，来个一鸣惊人！”

分析的差不多了，他们就开始实战。

最开始是十对十，后面就变成了十对二十、三十……

他们之间的配合也越来越默契，尤其是凤溪和沈芷兰，对方一个眼神就知道怎么做。

沈芷兰心里有些纳闷，难道她和这个柳依依其实关系很好？要不然为什么她这么懂自己？

凤溪倒是一点也不纳闷。

因为她的记忆压根就没受什么影响，不过是演的而已。

至于为啥没受影响，她也不知道。

可能是她长得好看吧！

万统领看着凤溪他们把无间幻狱变成了免费的特训基地，脸色那叫一个难看！

他有好几次想要结束这次试炼，都被方尊者以各种理由给化解了。

不得不说，方尊者在和凤溪的斗智斗勇过程中，坏水明显见涨。

万统领正打算豁出脸面把凤溪他们传送出来的时候，凤溪对沈芷兰他们说道：

“你们发现没有，这些冒牌货虽然很像我们，但其实还是差了点意思，只要用心就能发现破绽。

比如说剑意，我们使出来浑然天成，它们使出来就很刻意。

比如我这机灵劲儿，一万个冒牌货也和我没法比！

所以啊，只要坚守本心，任何外物都无法取代我们……”

凤溪正嘚啵嘚呢，那些冒牌货突然全都消失了！

然后，周围的景物开始崩塌，记忆开始回炉……

万统领看着眼前的废墟，脑瓜子嗡嗡的。

我的无间幻狱呢？

那么大的无间幻狱呢？

第1983章 五师兄再也不是从前的傻狍子了！

万统领甚至不敢相信眼前的一切是真的。

柳依依嘚啵嘚了几句，无间幻狱就崩塌了？

这怎么可能？！

他扑到废墟上面，再三确认，才终于相信无间幻狱是真的无了。

他愤怒，他扭曲，他狂怒！

然后，发现了一个很重要的问题，柳依依他们呢？

要说还得是方尊者动手能力强，正在废墟里面翻呢！

他怀疑柳依依他们已经被炸成碎片了！

不过，经过一通翻找，并没有找到什么可疑的物件。

就算人炸成了齑粉，储物戒指至少应该还在，但一个也没有。

那柳依依他们去哪了？

十个大活人呢？

他麻爪了！

也顾不上什么忌惮不忌惮了，一把薅住万统领的衣领子：

“人呢？！柳依依他们人呢？你让我怎么和我们殿主交代？”

万统领本来就气不顺，一把将方尊者推开了。

“你问我，我问谁去？！要不是你横扒拉竖拦着，我早就把他们传送出来了！

现在可好，人也没了，无间幻狱也毁了，都是你的责任！”

方尊者气得脸都青了！

“你放屁！还不是你因为幽灵卫输了没面子，所以才把柳依依他们丢到了无间幻狱里面去？！

我看你就是故意的，你就是公报私仇！

他们要是都死了，我看你怎么向盟主交代？！”

两人吵了几句，干脆动手了！

这下，废墟更废了……

凤溪他们对此一无所知，他们此时身处一片虚无之地，无边无际，除了他们，什么都没有。

他们悬浮在其中，似乎整个人都变得轻飘飘的。

樊立志咋咋呼呼道：

“队长，我们这回好像真变成鬼了，你看，连影子都没了！”

其他人虽然没有他表现得明显，但显然都有些慌。

这是什么地方？

他们不会永远困在这里面吧？

沈芷兰咬牙道：“柳依依，都怪你胡说八道，这才导致我们被困在了这里。”

没等凤溪说话，樊立志就指着沈芷兰的鼻子骂道：

“要不是队长，说不定这会儿你已经被那些冒牌货给杀死了，你还能好端端飘在这儿？！

再说了，我们被困在这里和队长有什么关系？！

会说人话你就说两句，不会说就把嘴闭上，要不然小心我抽你！”

其他人也都对沈芷兰十分不满。

虽然没说话，但表情已经说明一切了。

沈芷兰气得直哆嗦！

凤溪瞥了她一眼：“别瞎蛄蛹，看得我心烦！”

沈芷兰：“……”

凤溪看向众人：

“我们复盘一下刚才发生的事情，看看能不能找到有价值的线索。”

众人七嘴八舌谈论了一番，然后全都看向了凤溪。

好像真是队长说了那番话之后，无间幻狱就崩塌了……

凤溪咳嗽了两声：“甭管是不是我的锅，咱们分析一下，我觉得我说的好像也没啥了不得的，怎么就让无间幻狱崩塌了？”

经过一番分析，樊立志说道：

“队长，你说能不能因为你指出了那些冒牌货的破绽，所以无间幻狱觉得活着没啥意思就自毁了？”

常行简撇嘴：“你可拉倒吧！你当无间幻狱是你呢！一点小挫折就崩溃了！”

樊立志正想发飙，君闻说道：

“我倒觉得是我妹妹后面说的那句‘只要坚守本心，任何外物都无法取代我们’，应该参透了无间幻狱的本质，所以无间幻狱才会崩塌。”

众人纷纷点头，觉得君闻分析的很有道理。

君闻不由得有些飘飘然。

他现在也是好起来了！

聪明劲儿也就仅次于小师妹了！

沈芷兰听见众人议论，心里愤愤。

我刚才说我们被困在这里是柳依依导致的，你们都不愿意听，结果呢？

你们分析了半天，不还是她造的孽？！

就在这时，她听见凤溪慢悠悠说道：

“我觉得你们都说错了，无间幻狱根本就没有崩塌。

如果崩塌了，我们应该被传送出去才对，为什么我们会被困在这里？

我觉得这里才是真正的无间幻狱！

喏，这里虚无一片，没有任何间隔，可不就是真正的无间？！”

此话一出，众人皆是一震。

沈芷兰也不例外。

樊立志竖起了大拇指！

“队长，要么你能当队长呢，你这看问题的高度比我们高多了！”

其他人：“……”

你拍马屁的水平也比我们高多了！

吐槽归吐槽，曹逍等人也纷纷对凤溪竖起了大拇指。

沈芷兰心里堵得慌，冷声道：

“不管这里是不是真正的无间幻狱，关键问题是，我们怎样才能离开？

估计我们也指望不上外界了，只能靠我们自己才能脱困。”

她这话就像一盆冷水把众人刚升腾的火苗给浇灭了！

是啊，怎样才能脱困？

这里一片虚无，根本不知道从何入手。

一阵死寂之中，君闻眼睛一亮！

“既然我妹妹说的这句‘只要坚守本心，任何外物都无法取代我们’让我们到了这里，想必破局的办法也藏在这句话里面。

只要我们把这话参悟明白，肯定能找到出去的办法。”

凤溪其实早就想到了，只不过没说而已。

对于君闻的表现，她还是十分满意的。

五师兄再也不是从前的傻狍子了！

众人当即开始从各种角度来参悟“只要坚守本心，任何外物都无法取代我们”这句话。

沈芷兰这回倒是没搞特殊化，也跟着讨论。

“我觉得无间幻狱说到底就是要参悟出本我，只有这样才能不被外物所扰。

当然了，并不是简单参悟，而是要和我们修炼的道融合在一起，你们觉得呢？”

众人纷纷点头，就连樊立志都多看了她两眼。

这个蓝芷虽然人品不咋地，倒是有两把刷子。

众人一边想着一边开始盘膝参悟。

只有凤溪和君闻大眼瞪小眼。

凤溪虽然知道自己的道应该就是时光之力，但模模糊糊，马马虎虎！

君闻就更不用说了，他一个蹭道的，怎么融合？

一会儿等人家都参悟明白了，被传送出去了，岂不就剩下他俩了？

一根藤上结俩瓜，一个你一个我，都是小苦瓜！

第1984章 我心岿然不动，世间万物皆是本我

凤溪和君闻这俩小苦瓜你看我，我看你，最后决定……管他三七二十一，先悟着再说！

说不定悟着悟着就悟出来了！

时间快速流逝，转眼五个时辰过去了。

沈芷兰脸上露出了笑容。

她终于将本我融入进了“道”！

几乎是一瞬间，她就消失在了虚无之中。

再睁眼，身处一片废墟之中。

方尊者和万统领正打呢！

两人瞧见她，顿时不打了！

“蓝芷？其他人呢？”

沈芷兰倒也没隐瞒，把事情经过说了一遍。

万统领和方尊者都是一脸目瞪口呆！

还，还能这样？

他们正想详细问问的时候，沈芷兰竟然盘膝打坐，似乎是要进阶了！

万统领酸溜溜说道：

“看来他们这次是因祸得福了！只是可惜了我们影卫营的无间幻狱，估计等他们全都被传送出来，也就彻底毁了。”

方尊者倒是挺高兴，不过，很快心就悬起来了。

这才出来一个，还有九个呢！

紧接着，郑清淮等人陆续出来了，然后纷纷盘膝打坐。

方尊者数完发现还缺俩。

柳氏兄妹怎么还没出来？

柳依依那死丫头一肚子坏水，悟性应该不错，不至于参悟不明白本我吧？

柳迟那小子看着也很机灵，怎么也没出来？

估计再等等就能出来了。

等啊等，沈芷兰等人陆续完成了进阶。

五名盟主候选人都从大乘八层初期进阶到大乘九层初期，直接晋升了一个层级。

曹逍和郑清淮从大乘五层中期进阶到了大乘六层后期，樊立志则从大乘五层后期进阶到了大乘七层初期。

算起来，他们三人比沈芷兰他们进阶的幅度还要大一些。

不过，修为越高进阶越难，所以也正常。

万统领简直都要酸冒泡了！

本来他把柳依依他们丢到无间幻狱里面，是想给他们点颜色看看，结果倒好，让他们全体进阶了！

还是飙升那种！

真是气煞人也！

不过，柳氏兄妹迟迟没有出来，说不定永远也出不来了！

他正幸灾乐祸呢，方尊者幽幽道：

“他们两个是天衍道宗的亲传弟子，如果真死在了无间幻狱，恐怕不好交代。”

万统领有些无语：“天衍道宗不过是刚晋升上来的中等门派而已，我还怕他们？！”

“你是不怕他们，但是柳依依是三位九鼎炼丹师的关门弟子，其中吕大师前不久刚刚进阶了渡劫期。

你把他的宝贝徒弟给弄死了，你就不怕他毒死你？”

万统领虽然心里有些敲鼓，嘴上却说道：

“他就算再厉害，我万某人也不惧他！再说，他在丹阁，我在影卫营，八竿子打不着！”

方尊者冷哼：“就算你不怕吕大师，公孙谦呢？

我们之前来的路上，公孙谦可是对柳依依关怀备至，虽说他现在失势了，但保不齐哪天又被盟主重用了……”

万统领这个气啊！

这些话你早怎么不说？

这会儿柳依依都要噶了，你和我说这些，你简直缺了大德了！

虽然算不上有多恐慌，但心里多多少少有些发怵。

一时之间他都不知道希望柳氏兄妹出来还是出不来了！

樊立志他们这会儿顾不上稳固修为，全都一脸担心。

队长不会出不来了吧？

不能啊，什么本我都是队长提出来的，她怎么可能悟不出来呢？

担心之余还有些自责，他们就顾着感悟了，也没关注到队长的情况。

早知道这样，就该等一等了。

沈芷兰倒是开心极了！

该！

活该！

最好柳依依和她哥都困死在里面！

免得碍我的眼！

当然了，她不会蠢到表现出来，继续面无表情打坐稳固修为。

此时，俩小苦瓜还在苦苦参悟，悟得都……睡着了。

两人醒了之后，对视了一眼，都从对方眼里看到了失望。

他们本来还寄希望做梦能悟明白，结果白扯！

君闻叹气，用传音入密对凤溪说道：

“小师妹，我的道都是蹭你的，哪还有什么本我？！

再说了，你指哪我打哪，根本用不着本我！”

凤溪心想，五师兄还挺谨慎，哪怕只有他们俩，居然还用传音入密！

她也传音入密道：

“五师兄，我倒是觉得蹭道和本我并不冲突！

你不能因为蹭道就失去了自我吧？

如果这样的话，沈芷兰他们某种意义上蹭的也是天道的道，为啥他们还能将自我融入到道里？”

君闻脑海里面灵光一闪：“小师妹，我好像琢磨出点门道了！”

说完，就开始盘膝打坐，不言语了。

凤溪：“……”

我帮你琢磨出来了，你倒是帮帮我啊！

自从进了无间幻狱，柳统帅他们就没动静了，她这会儿只能自己瞎琢磨了。

她修炼的是自己的道，还怎么融入本我？

照理说，本我就在道里面了啊？

实在琢磨不明白，她就在一旁看着君闻在那参悟。

瞧见他一会儿皱眉一会儿释然，不禁有些好笑。

不过，很快就发愁了。

一会儿五师兄参悟明白了，肯定会被传送出去，这里岂不就剩下她自己了？

咦？

如果五师兄能够将本我融到道里，他又是蹭她的道，是不是变相把他的本我融入到了她的道里？

那他的本我算不算她的本我？

她瞬间意识到了什么，赶紧盘膝打坐……

她正悟着呢，胳膊被君闻抓住了。

“小师妹，我就差一点就能悟明白了，但是我担心你，我先不悟了，等你有头绪了，我再接着悟。”

凤溪心里一暖，“五师兄，我已经悟得差不多了，你尽管悟！”

君闻这才继续悟。

反倒是凤溪停下来了。

还是等五师兄传送出去之后，她再继续悟吧。

终于，君闻悟明白了，被传送了出去。

凤溪这才继续悟。

“只要固守本心，就不会被外物所取代”，本质上是防备。

但既然已经领悟了本我，又何必防备外物？！

我心岿然不动，世间万物皆是本我！

周围依然是一片虚无，但凤溪似乎看到了四季流转，看到了斗转星移……

外面的众人突然发现，废墟上竟然萌发出了很多翠绿的嫩芽……

第1985章 我要让我的光芒普照大地

嫩芽很快就变成了郁郁葱葱！

周围的灵气也不断朝此处聚集。

众人皆是一脸懵。

只有君闻一脸欣喜。

肯定是小师妹悟出了什么了不得的东西！

他被传送出来之后，照理说应该马上打坐进阶，但他担心凤溪的安危，就一直在压制修为。

倏然，凤溪出现在了众人的视野之中。

她悬浮在半空，被一圈淡金色的光晕包裹，仿若神明！

下一刻……啪叽一下掉了下来。

要不是君闻反应快把她给接住了，非得摔个狗啃泥不可。

凤溪：此处省略一万字。

果然人在出人头地和丢人现眼之间可以无缝衔接！

不过，她觉得掉下来也挺好，要不然她太过耀眼，容易引起怀疑。

她自己安慰了自己一番，冲着众人一乐：

“都在呢？都挺好的呗？”

众人：“……”

不过，没等他们说话，凤溪就开始盘膝打坐了。

君闻也是如此。

他觉得被压制的修为都要溢出来了，必须得马上进阶了。

万统领关注的点则是，十个人都出来了，无间幻狱呢？

真正的无间幻狱呢？

他在草丛里面一通扒拉。

虽然知道没什么希望，但他还是想努力一下。

不出所料，扒拉了半天，一无所获。

看来也只能等柳依依进阶结束问问她了……

沈芷兰死死盯着凤溪，恨不能用眼神把她戳成筛子。

这个该死的贱人居然没死，不但没死，好像对道的领悟比她还要透彻。

要不然也不会产生异象。

她又是嫉妒又是怨恨，更多的是不甘。

她如此努力，为什么会被一个名不见经传的柳依依压制？

这不公平！

她又想到了“远”在九幽大陆的凤溪，一时之间都不知道更恨哪一个了！

君闻率先完成了进阶。

他从大乘五层初期直接飙升到了大乘七层中期，硬生生完成了两个层级的进阶。

万统领和方尊者的眼珠子差点没瞪出来！

怎么觉得进阶就像闹着玩似的？！

吹气都没有这么快！

对了，还有一个柳依依，不知道她会提升到什么修为。

等啊等，终于，凤溪也完成了进阶。

只是她的修为来回乱蹦，甚至有一瞬间蹿到了渡劫中期！

不过，最后定格在了大乘九层初期。

万统领这会儿有点……想死。

柳依依进无间幻狱之前只有大乘六层后期的修为，现在直接飙升到了大乘九层初期？

还能再离谱点吗？！

沈芷兰这会儿心情也十分糟糕。

她本以为凤溪修为就算再提升也追不上她，结果现在两人持平了。

她心里的优越感好像突然就消失了。

凤溪简单稳固了一下修为，站了起来。

她心里美滋滋！

她的修为终于追上来了！

还是那句话，她凤溪从来不是碌碌无为之辈！

如果碌碌无为，那也是……装的。

她正打算发表点感言啥的，万统领沉着脸问道：

“柳依依，我问你，无间幻狱呢？”

凤溪有些茫然：

“不知道啊，我就顾着悟道了，没注意啊！再说，无间幻狱不是你们影卫营的东西吗？您收回来不就得了？”

万统领：“……”

我要是能收回来，我还问你？！

他狐疑的盯着凤溪：“你是最后一个出来的，你真不知道？”

凤溪有些不高兴。

没占到便宜还被扣了一口黑锅，换成谁也不会高兴。

她为了打消万统领对她的怀疑，直接发了毒誓。

万统领这才相信了。

他这时候又想起来被凤溪砍断的四根旌旗杆，让她交出来。

凤溪赶紧让君闻等人把围脖交出来，连同杆子给了万统领。

“您找人缝一下，应该不耽误用。”

万统领气得脑袋嗡嗡的！

他这会儿还要去向影卫营的影尊请罪，所以也顾不上找凤溪的麻烦，让他们回住处休息，然后黑着脸走了。

等他走了，方尊者这才过来和凤溪他们说话。

他刚才没言语一方面不想触霉头，另一方面是因为哪哪都疼！

他修为比万统领差一截儿，两人打的时候，虽然万统领放水了，但也把他揍得不轻。

这会儿丹药起效了，好多了。

他鼓励了众人一番，但也提醒他们，不要得意忘形，后面还会有更严峻的考验。

说完了，他问凤溪：“柳依依，你悟出什么了？”

其实，他也知道，问人家的心得体会不太礼貌，但他实在太好奇了！

因为柳依依闹出来的动静比其他人大多了！

凤溪嘿嘿一乐。

“我最开始也没悟明白，等到其他人都被传送出去了，我就突然想到之前在无间幻狱里面见到的那些冒牌货。

虽然我不知道无间幻狱的原理是什么，但有一点是可以肯定的，那些冒牌货肯定以我为原型制造出来的。

某种意义上，它们也是我！

所以，不能将本我狭义的定义为自身，还要向外拓展。

达则兼济天下嘛！

我要让我的光芒普照大地……”

她这纯属是瞎掰，而且还是现场瞎掰！

她正掰得起劲儿，突然一愣。

“方尊者，那个，我好像又要顿悟了！您赶紧给我护法！”

方尊者：“……”

来道雷劈死我得了！

羡慕我都已经说累了！

万统领走到半路，瞧见灵气朝着废墟的方向聚集，心里一喜。

莫非无间幻狱现世了？

他赶紧往回跑。

等到了地方，发现凤溪被白芒所笼罩，显然是顿悟了。

他差点气劈叉了！

他咬着后槽牙问方尊者：“她怎么顿悟了？她悟到啥了？”

方尊者：“……如果我说，我只是问了她两句闲话，她就顿悟了，你信吗？”

万统领：“……”

眼见周围的灵气越来越浓郁，君闻等人纷纷打坐，趁机稳固修为。

就连方尊者和万统领也顾不上什么面子不面子了，也都赶紧盘膝打坐。

一个时辰之后，凤溪结束了顿悟。

众人发现她的修为并没有什么变化。

沈芷兰松了口气。

她还以为该死的柳依依要反超她了。

还好，老天有眼。

凤溪的修为没变化，但有人的修为涨了。

君闻的修为从大乘七层初期进阶到了大乘八层初期。

众人：“……”

到底你俩谁顿悟啊？！

第1986章 顿悟的门槛子被她踏平了？

凤溪识海里面响起血噬寰的声音。

“君闻这二愣子蹭的是你的道，你的道提升了，他自然会有好处，还真是傻人有傻福！

不过，他修为提升上来对你也有好处，你们这也算互相成就了……”

血噬寰嘚啵嘚了一通，然后诧异道：

“咦？柳老贼呢？又被千刀万剐去了？”

凤溪这才发现柳统帅“不见”了，不过神识联系还在，估计就像血噬寰猜测的那样，又被千刀万剐了。

这都是他自己种下的因，只能自己享受香甜的果实了。

这会儿，君闻正自己给自己……上课呢！

【别嘚瑟啊！要是踩了小师妹的猫尾巴，肯定有你好受的！】

【大乘八层初期了不起吗？人家小师妹都大乘九层初期了！就连沈芷兰那个扫把星都是大乘九层，你有什么好得意的？！】

【不准笑！不准翘尾巴！】

……

上课还是很有效果的，在外人看来，君闻表现得波澜不惊，颇有大将风度！

就连万统领都不由得点了点头。

老柳家八成是祖坟冒青烟了，柳氏兄妹一个比一个优秀！

他这会儿心情稍微好点了。

因为他借光了！

虽然还达不到进阶的程度，但多年没啥动静的修为有些松动了。

方尊者也同样有所收获。

他之前有多讨厌凤溪，这会儿就有多喜欢。

人才嘛，都会有点无伤大雅的小个性。

不就是活泼一点嘛，不就是胆子大一点嘛，都不算事儿！

在万统领的询问之下，凤溪又把自己瞎掰的那套说了一遍。

说实话，她到现在也没明白，为啥自己会顿悟。

一般来说，她顿悟的点都和时光之力有关系，但刚才瞎掰的内容也和时光之力不沾边啊！

难道是顿悟的次数多了，顿悟的门槛子被她踏平了？

要不然就是被她的人格魅力给征服了！

血噬寰这会儿十分想念柳老贼！

虽然还有姬庭和蔺向川在，但是这俩都是小辈，平时根本不敢多说话，更别说和凤溪抬杠了。

等万统领再次离开之后，凤溪他们也返回了住处。

君闻当即带着樊立志等人检查院子，避免被人动了手脚。

凤溪则是坐在藤椅上面，悠哉悠哉喝茶吃点心。

等众人检查完了，凤溪招呼他们过来开会，复盘之前发生的事情，总结经验教训。

沈芷兰一脸不耐烦。

没事总开什么会儿？我看你就是想过官瘾！

当然了，她现在学聪明了，只在心里想没说出来。

关键是一说出来，钱袋子就会受伤。

众人七嘴八舌说了一通，每个人都很兴奋。

不但打败了幽灵卫，而且还进阶了，谁能不高兴呢？！

等他们说完，凤溪看向沈芷兰：

“蓝芷，你也说说。”

“我想说的他们都说了，我没什么好说的。”

“那你认为我这个队长称职吗？”

沈芷兰几乎是从牙缝里面挤出来两个字：“称职！”

凤溪心情很不错。

她就喜欢对方明明恨死她却只能忍气吞声的样子！

在沈芷兰这里得到情绪价值之后，她对众人说道：

“万统领接连丢面子，肯定会想办法找回来。

估计今天他就算不睡觉也得琢磨出来对付我们的办法。

我们已经掌握了幽灵卫的弱点，修为又都增长了一截，一般的办法没用。

我们现在最大的弱点就是刚进阶，道心还不稳固，他很可能会在这上面做文章。

今天晚上大家别修炼了，想想自己心里过不去的坎儿，自己把伤疤揭开晾晾，再面对的时候就会容易一些。

如果有什么想不开的，可以来找我，我免费给你们疏导。”

沈芷兰冷嗤：“你以为自己能掐会算呢，要是明天万统领设计的考验和道心无关，我们不是白费功夫了？”

凤溪眼睛一亮！

“你别说，你还真别说！我都忘记我是天衍师这茬儿了！

我这就算算，明天万统领会设置什么考验！”

樊立志几人的脸顿时白了！

“队长！别算了！我们相信你的推测！”

“是啊，队长，你聪明绝顶，算不算都一样！”

“队长，你今天已经很累了，还是抓紧休息吧！”

……

常行简几人一脸懵。

怎么觉得他们很害怕柳依依算卦呢？

到底怕啥呢？

凤溪见众人反对，只好放弃了算卦的念头。

拿出小花被子，睡觉了。

沈芷兰：“……”

你让我们揭开心里的伤疤晒晒，你为什么不揭？

好像猜到了她的想法，凤溪睁开眼睛对她说道：

“你是不是好奇为啥我不自揭伤疤？因为我这人没心没肺，压根没有什么心结！”

沈芷兰：“……”

其实，凤溪说的是实话。

在她这里，就没有过不去的坎儿。

一次翻不过去，多翻几次就过去了。

只要自己不给自己设限，一切皆有可能！

沈芷兰见凤溪真睡着了，狠狠瞪了她几眼。

虽然她嘴上说凤溪猜测的没谱，但心里也觉得万统领明天确实有可能在道心上面做文章。

她的心魔只有两个。

一个是凤溪，一个是面前的柳依依。

揭伤疤？

怎么揭？

让她承认自己不如她们两个？

休想！

无论是天资还是勤奋程度，她都比她们强百倍！

只是时运不济，这才让她们抢去了风头。

她越想越愤怒，越想越偏激，血脉上涌，差点一口血喷出来。

她赶紧强迫自己冷静下来。

然后，转头狠狠瞪了睡梦中的凤溪好几眼。

柳依依这个贱人肯定是故意的！

就是想让她走火入魔，修炼出岔子！

真是太阴险了！

凤溪不知道自己被贴了阴险的标签，就是知道了，她也只会当这是夸奖。

她这会儿正做美梦呢！

天上不下雨，开始下灵石了！

还是极品灵石！

她正找水缸接灵石呢，隐隐约约听见有人半死不活的喊她：

“小溪，小溪！”

她一个激灵醒了。

她问血噬寰：“爷爷，您喊我？”

血噬寰有些无语：“大半夜我喊你做什么？！”

凤溪纳闷道：“那谁在喊我？就跟叫魂似的！”

“你是做梦魇着了吧？！接着睡吧，没人喊你！”

凤溪仔细听了听，好像确实没动静了，难道刚才是在做梦？

第1987章 你个孽徒！孽徒啊！

凤溪闭上眼睛接着睡，很快就睡着了。

血噬寰心想，都说没心没肺的人入睡快，小溪这个筛子精怎么也睡得这么快？！

凤溪迷迷糊糊中又听见有人喊她：“小溪，小溪……”

有气无力，半死不活的！

咦？

这声音好像有些耳熟啊！怎么好像柳老贼？

刚才没听出来，主要是这声音带有回音，而且声音太小了！

要不是凤溪警醒，估计都听不见。

凤溪再次把眼睛睁开了。

“爷爷，好像是我师父在喊我！”

血噬寰问她：“你哪个师父？赵钱孙李，周吴郑王，哪一个？”

凤溪：“……柳师父。”

血噬寰没好气道：

“你说柳老贼不就得了？！这会儿倒是尊师重道了！

他这会儿肯定被千刀万剐呢，喊你也没用，你又帮不上忙！”

“爷爷，我师父又不是第一次被千刀万剐了，没必要喊我。

再说，他被千刀万剐的时候，是没办法和我进行联络的。

关键，我听他的语气是在向我求救，肯定是出事儿了！”

凤溪有些着急，虽说她对柳统帅的感情有些复杂，但也不能见死不救啊！

血噬寰倒是老神在在：

“他造了那么多孽都没死透，估计一时半会也死不了，要不然你用神识探查一下万骨仙宗的宗主令牌，看看有没有线索。”

凤溪觉得有道理，当即分出一缕神识探查那枚万骨仙宗的宗主令牌。

虽说她已经炼化了这枚宗主令牌，但几番探查并没有什么收获。

她也知道，这宗主令牌不简单，要不然也不能容纳柳统帅的执念，并且还能转化为器灵。

这也是为什么她分出来一缕神识的原因，如果出现意外，她就切断这缕神识，不会造成太大伤害。

神识刚接触到宗主令牌，就被一股吸力吸了进去。

凤溪诧异的发现，周围一片虚无。

这么说倒也不太准确，因为在不远处悬浮着一个……骷髅架子。

骷髅瞧见凤溪，空洞的眼眶里面瞬间迸发出希望的光芒！

“小溪！救救我，救救我……”

凤溪：“……”

她走近了一些，给骷髅相面。

“师父？”

骷髅一个劲儿点头，一不小心把头骨还弄掉了！

他摸索了半天才把头骨安上了。

还安反了。

凤溪笑眯眯说道：

“师父，您都被千刀万剐这么多次了，怎么业务还这么不熟练？”

柳统帅：“……你个孽徒！孽徒啊！”

“师父，您要是再骂我，我可就走了啊！”

柳统帅：“……”

好在凤溪只是说说而已，并没有走，还帮柳统帅把头骨重新安了一下。

刚安好，她就诧异的发现骷髅架子上面重新滋生出了血肉。

眨眼功夫，柳统帅就恢复了正常。

她正诧异的时候，柳统帅发出了凄厉的惨叫声！

虽然凤溪没看到血肉横飞的场面，但是瞧见骨头一点点显露出来，就知道柳统帅正在被千刀万剐！

凤溪用手捂住了眼睛。

她心软，看不得这个！

一边想着，一边透过手指缝儿往外看。

千刀万剐都没疼晕的柳统帅，硬生生气晕了！

恢复血肉的过程很快，千刀万剐的过程就漫长多了。

足足半个时辰，柳统帅才重新变成了骷髅架子。

他断断续续道：“第……十……次……了！”

凤溪瞪大了眼睛：“您今天已经被千刀万剐十次了？”

柳统帅虚弱的嗯了一声。

不但被剐了十次，而且是不间断的剐！

简直生不如死啊！

凤溪安慰道：“师父，您实在难熬的话就想想过去你造的那些孽，您就当赎罪了！”

柳统帅差点又被她给气晕了。

虽然心里骂了一百多遍孽徒，但嘴上没敢说，怕凤溪一走了之。

“师父，您快说说这到底是咋回事儿？之前不是隔很久才千刀万剐一回吗？

还有，我为什么能听见您的求救？”

柳统帅有气无力道：

“我也不知道，我也是死马当活马医，好在你听见了。”

凤溪环顾四周：“您之前就生活在这里？”

“只有千刀万剐的时候会被吸进来，受完刑就被弹送出去了。”

凤溪眼睛亮闪闪的看着柳统帅：

“师父，说出来您可能不信，我们之前被万统领丢进了无间幻狱，好像和您这里一般无二！

您说有没有可能您之前受刑的地方就是无间幻狱？”

咔吧！

柳统帅的下颌骨被惊掉了。

他捡起来有些生疏的安上了。

“一个是万骨仙宗的宗主令，一个是天阙盟的无间幻狱，八竿子打不着啊！”

凤溪也一脸迷茫：“是啊，但这时间节点也太凑巧了，几乎是我刚从无间幻狱里面出来，您就被关进来了。

还有这环境也是一模一样，最关键的是，那个万统领在草丛里面扒拉了半天也没找到无间幻狱。

那么大的无间幻狱总不能凭空消失吧？”

柳统帅还没等说话，又滋生出了血肉，开启了新一轮的千刀万剐！

凤溪听着他凄厉的惨叫声，安慰道：“师父，你叫得再惨也没用，还不如学着适应！习惯就好了！”

柳统帅这会儿也顾不上其他了，对着凤溪破口大骂！

什么孽徒，什么忤逆不孝，什么铁石心肠，咔咔一通骂！

不过，骂来骂去也就那些词儿，一点新意都没有。

他可能还有点师父包袱，骂人归骂人，一个脏字都没有。

凤溪倒是有些不落忍了。

琢磨了一会儿，对柳统帅说道：

“师父，如果这里真的是无间幻狱，您尝试一下领悟本我，或许就能被传送出去了。”

柳统帅没好气的吼道：“本我？我都成骷髅架子了，还用领悟吗？！这不就是原原本本的我？！”

凤溪心里一动。

万骨仙宗的涅槃诀该不会和这无间幻狱有关吧？

剔肉为骨，回归本我，以骨为道，叩问长生？

想到这里，她当即盘膝打坐。

柳统帅：“……”

你师父在这千刀万剐呢？你在那打坐？

你是来救我的，还是来气我的？

他正想痛斥一番的时候，发现凤溪竟然变成了一个金色的骷髅架子。

柳统帅：？？？！！！

第1988章 梦里啥都有

柳统帅无比震惊，甚至连疼痛都忘了。

虽然凤溪以前没少在他面前嘚瑟，说她人格魅力太强了，就算是变成骷髅都是金色的。

但毕竟没见过。

再说，死丫头不是说只有在照镜子的时候才是金色的吗？

怎么现在就变成金色了？

不对！

死丫头只是把神识探入了进来，这只是她的元神状态。

这就更不对了！

元神还能变成骷髅？还是金色的？

他这边还没想明白，凤溪就结束了打坐。

她一呲小白牙：“师父，您看我够意思吧？舍命陪骷髅！”

“少说这些有的没的，你都变成金色了，为什么你牙还是白的？”

凤溪有些无语：“师父，牙又不是骨头，不变色不很正常吗？！以后您还是多看看书吧！”

柳统帅：“……你刚才又顿悟了？你悟到啥了？”

凤溪嘿嘿一乐。

“我也是受了您的启发，猜测万骨仙宗的涅槃诀可能和无间幻狱有关。

涅槃诀主张的剔肉为骨或许就是为了回归本我，他们修的算是另类的涅槃道吧！

我就随便瞎想想，谁知道就又顿悟了呢！

唉！

顿悟都成我的家常便饭了，我都有点腻了呢……”

柳统帅突然觉得被连续千刀万剐好像也不是那么痛苦了！

肉体被摧残总比精神被摧残强！

他正闹心的时候，凤溪先是一愣，然后美滋滋道：

“师父，我本体可能也要顿悟了，我先撤了啊，您自己慢慢享受吧！”

说完，嗖的一下就消失不见了！

柳统帅：“孽徒！孽徒啊！！！”

另一边，躺在床上的凤溪睁开眼睛，盘膝打坐。

君闻察觉到动静，赶紧给她护法。

其他人也都纷纷看过来。

凤溪让他们揭开心里的伤疤晾晾，所以他们全都聚集在了凤溪房间里面，并没有回自己房间。

另外，住一起也更安全。

沈芷兰瞧见凤溪好像又顿悟了，气得咬牙切齿，一不小心还把舌头咬了。

常行简四人也有些羡慕嫉妒恨，但想到柳依依顿悟，他们也能借光，又觉得这是好事儿。

就算柳依依修为反超了他们也无所谓，她又不是盟主候选人，对他们也造不成什么威胁。

倒是要防着点蓝芷。

她是被盟主亲自送到承道殿的，说不定这盟主候选人已经内定是她了……

樊立志三人倒是真心替凤溪高兴，樊立志的嘴都要咧到耳根子了！

他自己都佩服自己！

当初被队长坑的那么惨，他却坚定的选择追随她，真是太英明了！

屋子里面的灵气越来越浓郁，君闻便让其他人打坐修炼，他来守着凤溪。

樊立志三人推让了一番，见君闻是真心实意的，也就没再坚持。

至于沈芷兰五人压根就没推让，因为他们觉得君闻根本不会放心让他们给凤溪护法。

半个时辰之后，凤溪结束了顿悟，修为依然没有什么变化。

她看向君闻，瞧见他的修为也没变化，不由得有些泄气。

这不白顿悟了吗？！

樊立志他们的修为也没什么变化，但比之前稳固了不少。

沈芷兰冷着脸问凤溪：“你又悟到什么了？”

凤溪：“你猜！”

沈芷兰：#@￥#%@#%

凤溪一边欣赏沈芷兰想弄死她又不敢的窝囊废样子，一边问樊立志等人：

“你们的心结晾晒的如何了？需不需要我帮忙？”

几人委婉的拒绝了。

一方面不想让人知道自己的伤疤，另一方面有些事情只能靠自己。

凤溪将目光落在了沈芷兰身上。

“蓝芷，你呢？需要我帮忙吗？”

沈芷兰可能也是被气极了，冷笑道：“我的心结就是想杀了你！”

凤溪一脸同情：“那你还是多做做梦吧，梦里啥都有！”

沈芷兰：@#￥￥#@%

凤溪正气沈芷兰呢，血噬寰问她：“柳老贼咋样了？没噶吧？”

凤溪这才想起来柳统帅还在疑似无间幻狱里面被千刀万剐呢，她得赶紧去瞧瞧！

几乎是刚升起这个念头，她就进入了那处虚无之境。

凤溪一愣，这么丝滑的吗？！

莫非这无间幻狱认她为主了？

她看向还在被千刀万剐的柳统帅，心念一动，柳统帅消失在了原地。

然后她心念又一动，柳统帅又出现了。

她又心念一动……

柳统帅最开始还有些懵，但很快就反应过来了！

“孽徒！你个孽徒！”

声音久久回荡在一片虚无之中……

凤溪试了十几次之后，终于确信她能左右柳统帅的去留。

换句话说，她想让柳统帅千刀万剐，他就得受着，还得一直受着！

柳统帅也意识到了这一点。

绝望程度不亚于当初战败！

凤溪安慰道：“师父，您放心，我大多数时间还是很尊师重道的。”

柳统帅：“……”

他这会儿身心疲惫，也没精力和凤溪周旋，只想静静。

凤溪也知道这一点，继续回到床上盖着小花被子睡觉。

梦里，她再次看到了时光长河。

水面上一会儿是她原本的容貌，一会儿是金色的小骷髅。

凤溪不由得想到了《金刚经》中的一句话，“凡所有相，皆是虚妄”。

她自己都想给自己点个赞，不愧是友情扮演过佛子的人，就连经文都能信手拈来！

她这个两界之主真是太全面了！

时光长河泛起浅浅涟漪，只余下了凤溪原本的容貌，只是镶上了一圈金边儿。

凤溪乐了！

不愧是我的倒影，看着都很值钱！

转瞬间，她又看到了不知道藏在哪里的小水坑。

面积比之前扩大了不是一点半点，四十九枚梵文和北斗血莲都在其中也不显得拥挤。

瞧见凤溪，北斗血莲马上飞过来，像小猫一样蹭啊蹭！

四十九枚梵文倒是老神在在，没什么动静。

凤溪端详北斗血莲，突然有了一种猜测。

或许北斗血莲，四十九枚梵文、无间幻狱以及万骨仙宗都有关联。

但始终觉得隔着一层什么，暂时还没办法参透……

第二天大清早，就有人来传话，让凤溪他们即刻赶往演武场。

凤溪他们到的时候，万统领和方尊者已经到了。

万统领一扫昨日的恼怒沮丧，看起来一副胜券在握的模样。

凤溪也够缺德的，没等人家问，就主动说昨天她又小小顿悟了一把！

她可真是一个热心肠的小姑娘啊！

第1989章 她的道心她做主

听到凤溪的话，万统领伪装很好的“面具”出现了裂缝。

他恨不能掐着凤溪的脖子发出灵魂拷问！

别人八辈子都未必能顿悟一次，你一天顿悟好几次？

你是怎么做到的？

天道专门给你开了小灶吗？！

他狠狠瞪了凤溪几眼，这才说道：

“你们刚刚进阶，为了锤炼你们的道心，我专门向影尊借来了浮生若梦灯，你们将在里面接受历练。

若是通过历练不但能得到奖赏而且还能得到机缘，但如果通不过历练，轻则神识受损，重则疯癫痴傻。

你们可愿进去一试？”

凤溪问道：“可以不试吗？”

“不可！”

凤溪：“……”

那你还问个屁！

万统领心想，你懂什么？！该走的流程还是要走的。

他当即从储物戒指里面拿出来一盏看起来平平无奇的灯，然后让凤溪他们盘膝打坐。

凤溪他们这才明白，并不是本体进入到浮生若梦灯里面，而是用类似元神投射的办法进去。

凤溪再一次庆幸有北斗血莲帮忙，要不然她和君闻肯定会露馅。

木剑贱兮兮说道：“它也不白帮忙，每次都没少要好处！我都怕它被兽核撑死！”

北斗血莲：#@￥#！@%

万统领说了具体的办法之后，命令凤溪他们可以开始元神投射了。

须臾，凤溪发现自己被人用剑抵着脖子，不远处有九个被捆成粽子的人。

定睛一看，正是君闻他们。

用剑抵着她脖子的人冷笑道：“他们九个里面只能活一个，你选谁？”

凤溪没有丝毫犹豫：“选我哥！”

樊立志等人：“……”

好吧，谁让人家是亲兄妹呢！

这个实在挑不出理。

拿剑的人阴森森说道：“那你和你哥只能活一个呢？”

沈芷兰不由得幸灾乐祸！

柳依依，让你昨天睡得跟死猪似的，还让我们把伤疤揭晾晾，你这下遇到难题了吧？！

我看你怎么选！

凤溪瞧见沈芷兰眼里的幸灾乐祸和樊立志等人眼里的同情心里一动。

她还以为只有她是“清醒”的，知道这是在浮生若梦灯里面，看样子他们十个人都知道。

这破灯挺损啊！

让你在清醒的情况下做出取舍，这比什么都不知道还残忍。

她这边想着，拿剑的人催促道：

“赶紧选！如果不选那我就只能杀你了！”

凤溪坚定道：“我选蓝芷死！”

执剑的人：“……”

沈芷兰：“……”

就在这一刹那，凤溪瞬间成了执剑的人，而原本拿剑威胁她的人则被她抹了脖子。

要问她是怎么做到的，很简单，她的道心她做主，随心所欲。

只要她想就能做到。

灯外，万统领脸都绿了！

因为执剑之人是……他。

要说万统领是真卖力，他怕灯里面衍生出来的人物不机灵，所以亲自参与了进去。

结果第一局就被凤溪砍头了！

好在灯里面发生的事情，方尊者看不到，其他人也看不到。

万统领打起精神，再次进入到了灯里。

这次，他改变了策略，不再让众人保持清醒，准备各个击破。

他选择了沈芷兰。

此时在沈芷兰眼里，万统领就是柳依依。

她甚至来不及思考，就玩命了！

万统领的修为在灯里受到了很大限制，在经过一番搏杀之后，被沈芷兰给杀了。

但是他没被弹送出去，因为沈芷兰还陷在幻境里面。

于是，场景再一次重现。

万统领又被沈芷兰杀死了……

沈芷兰一口气杀了“柳依依”一百零八遍。

终于，冷静了下来。

柳依依怎么变得这么废物？这么好杀？

她的坏水呢？

有了疑心，幻境破了。

万统领的元神终于被弹送了出来。

方尊者正一脸“关切”的呼唤他。

“万统领？万统领？你没事吧？怎么脸色这么苍白？怎么满头都是汗？”

万统领从牙缝里挤出来两个字：“没事！”

方尊者心想，没事就见鬼了！

但是人家不说，他也没办法。

万统领简直都要气死了！

都怪那个该死的柳依依！

至于他为什么不恨蓝芷，原因很简单，蓝芷杀他是因为他幻化成了柳依依的模样。

说到底，都是柳依依造的孽！

他稳了稳心神，自己安慰自己，换成其他人肯定不会出现这种情况，毕竟不可能每个人的心结都是柳依依。

抱着这种想法，他选择了曹逍。

刚见面，万统领还没搞清楚自己是什么身份，就被曹逍掐住了脖子！

在临死之前，他听见曹逍自言自语道：“怪不得柳依依喜欢掐我脖子，原来掐别人脖子的感觉这么美妙！”

万统领：“……”

让我去死吧！

他如愿了！

被曹逍掐了十八次脖子，终于被弹送出去了。

方尊者“好心”劝道：“万统领，我看你身体好像有些不适，要不然今天就到这儿吧，你把柳依依他们传送出来吧！”

万统领听到柳依依三个字，瞬间用手捂住了自己的脖子。

瞧见方尊者一脸疑惑，他咳嗽了一声：

“我只是喉咙有点不舒服，没有什么妨碍，还是继续吧！”

方尊者将信将疑，不过也没说什么。

万统领这会儿也顾不上其他了，一心想要把场子找回来。

他把剩下的七个人扒拉了一遍，决定选常行简。

常行简并不是竞合同修，他的心结应该和柳依依没什么关系。

刚进入灯内，他就瞧见常行简站在距离他不远的地方，肩头上还落着一只三足金乌。

常行简盯着他，咬牙：“三足金乌，你给我诅咒柳依依，我就不信你的诅咒一直都不生效！”

三足金乌当即开始诅咒：“三足承天，烈日为魂，吾诅咒你摔个狗啃泥！”

万统领还真配合，当即摔了个趴儿！

一不小心磕在了石头上面，大板牙磕掉了！

常行简哈哈大笑，三足金乌嘎嘎大叫……

灯外的万统领一口血喷了出来，哽的一声晕了过去！

方尊者：？？？！！！

柳依依他们试炼，你咋还吐血了？

第1990章 凤溪有了一个大胆的想法

方尊者十分不理解万统领唱的是哪一出。

难道觉得今天是个好日子，吐血助助兴？

虽然他恨不能趁机在万统领脸上踩两脚，但还是开始抢救万统领。

其实倒也算不上抢救，只是装模作样喊两声。

他都没舍得给万统领喂丹药，反正看着也死不了，没必要浪费。

万统领很快就醒了。

这两天他被凤溪气的够呛，刚才又被“杀”了那么多次，心里的弦终于崩了。

他也是自找的，明明浮生若梦灯就可以完成对柳依依他们的试炼，他偏要插一脚！

当然了，也是进入灯里之后，他的修为被压制太多了，要不然也不会这么惨。

要问为啥凤溪他们修为没被压制，只有他被压制，原因只有一个，工具人的命不值钱！

最让万统领崩溃的是，为什么他每次都是因为柳依依被杀？

难道他和她天生犯冲？

不过，他身为影卫营统领，心理素质还是可以的，在短暂的崩溃之后就重新调整了心态。

他决定放弃当工具人的愚蠢计划，将浮生若梦灯的难度调到最高等级，让柳依依他们付出惨痛的代价！

这都是他们自找的！

不过，将难度调到最大有个弊端，那就是无论用任何办法也没办法探查到里面发生了什么。

万统领觉得这个不重要，他不看重过程，只看重结果。

他当即把浮生若梦灯的难度调到了最大……

凤溪觉得自己恍惚了一下，然后就和沈芷兰他们继续经历浮生若梦灯的考验。

她总觉得哪里不对。

冷不丁想起来之前在天衍道宗入门选拔的时候，她陷入了幻境中的幻境，当即心神一凛。

换成旁人，此时肯定想办法脱离幻境，但凤溪这个缺了大德的，自己给自己洗脑：

【人家万统领好不容易弄来个浮生若梦灯，你多少给人家点面子，演一演呗！】

【这破灯编织幻境也不容易，你这样人美心善的小姑娘，就不能配合一下？】

【樊立志他们都身在其中，你自己清醒了多不合群？】

……

于是，凤溪非常入戏，比樊立志他们这些真陷入幻境的还投入！

她一边参演还一边总结经验，她之前在餍族也学过编织梦境，不过只学了点皮毛，和这浮生若梦灯比起来差远了！

演着演着，她有了一个大胆的想法。

就像她之前所说，她的道心她做主，那她是不是可以反过来给这浮生若梦灯的器灵编织幻境？

让它误以为他们十个完成了终极挑战，而且完成的很出色，骗它把压箱底的好东西都奖励给他们！

凤溪越想越激动，不过没有马上行动。

她回忆了一下之前反杀执剑人的细节，然后开始盘算怎么做。

这里毕竟是人家的地盘，她不能一下子玩太大，要不然很容易演砸了。

她得一点一点渗入，给它来个幻中幻，借助它的幻境来骗它自己，

经过一通谋划，把所有细节都想好之后，凤溪这才伸出了蠢蠢欲动的魔爪……

浮生若梦灯的器灵没有丝毫察觉。

它这会儿还沉浸在万统领丢人现眼的笑话里面，那个蠢货还嫌弃它衍生出来的工具人不好用？

他倒是好用，被人杀了一百多遍，多好用啊！

还把它的等级调到了最高，简直是浪费！

就眼前这十个蝼蚁，它随随便便用点手段就能让他们彻底迷失道心，哪里还用得着这么大阵仗？！

这不是拿杀牛刀宰小鸡崽子吗？！

等这十个小蝼蚁彻底迷失自我之后，它要好好戏耍他们一番。

尤其那个叫柳依依的，一看就不是什么好饼，它要让她哭唧唧！

它一边想着一边继续编织幻境，这种小活，它闭着眼睛都能完成……

咦？

这十个蝼蚁表现不错啊，居然接连通过了我设置的考验。

它全然忘了，所谓的考验不过是幻境中的幻境。

它之所以会中招，一个是凤溪筹划周密，另外一个原因就是它常年给别人编织幻境，从来没想过自己还会被别人算计，没有丝毫防范。

随之时间推移，器灵对凤溪他们的表现非常满意，觉得他们是它有意识以来遇到的最惊才绝艳的修士！

它要奖励他们！

尤其是那个柳依依！

不但长得好看，而且道心十分坚固，它要重重的奖励她！砸锅卖铁也要奖励她！

器灵把仓库都搬空了，把值钱的好东西全都奖励给了凤溪他们。

嗯，凤溪独占九成！

凤溪还问呢：“器灵大人，我们都是元神进来的，这些好东西能带出去吗？”

器灵不但给出了斩钉截铁的回答，而且还十分热情的把他们的元神和装有奖品的储物戒指全都弹送了出去……

此时，万统领的心态已经调整的非常好了。

他可是影卫营的统领，岂能被一点小小的挫折击败？！

柳依依他们这会儿肯定在浮生若梦里面醉生梦死呢！

哼！

你们以为浮生若梦灯会揭开你们内心的伤疤？

天真！

最高明的道心考验，不是用你们的伤疤说事儿，而是让你们身处幻境中的幻境不自知，还在为自己的清醒沾沾自喜。

待你们迷失了自我之后，就会让你们达成心中所愿，然后迷失得更加彻底！

正想着，凤溪他们的元神接连被弹送了出来。

万统领不由得一愣。

毕竟在他看来，凤溪他们没有个三天三夜都不会被弹送出来，怎么这么快就被弹送出来了？

莫非实在不堪大用，浮生若梦灯的器灵干脆就把他们提前放出来了？

第1991章 亿点点+出版通知

方统领正疑惑不解的时候，瞧见凤溪伸开右手，手心里面赫然握着一枚储物戒指。

须臾，凤溪的眼睛变成了灵石的形状！

紧接着樊立志就发出了猪叫！

“真的！竟然是真的！

浮生若梦灯的器灵奖励了我两件地阶灵器，二十株天阶药草，居然还有三十万灵石！

我还以为我在做梦呢！”

常行简也是一脸兴奋：“咱俩差不多，我就比你少了一株天阶药草，不过比你多了一万灵石！”

樊立志兴冲冲问道：“你都得到啥地阶灵器了？我得到的是一把伞和一块护心镜。”

“我得到的是一件护腕和一把匕首。”

……

这俩人完全忘记了平时有多讨厌对方，聊得热火朝天！

他们这会儿只想找人分享喜悦，哪里还顾得上这么多？！

曹逍等人虽然没有他们两个这么咋咋呼呼，但也都十分激动。

沈芷兰在激动之余问凤溪：“你得到什么奖励了？”

凤溪笑眯眯说道：“比你们多一点点！”

沈芷兰信了。

因为她和樊立志他们之前是在凤溪和器灵的双重幻境里面，记忆多少有些混乱，根本不记得具体的细节了。

她哪知道凤溪说的是……亿点点。

万统领懵圈了！

他甚至以为自己还在浮生若梦灯里面，要不然怎么就跟做梦似的？

柳依依他们不但平安出来了，而且还得到了器灵的重奖？

这么多年，也没见谁得到这么多奖励，何况一下子就给出来十份！

器灵疯了？

方尊者也一脸懵。

姓万的居然这么好心？这不就是变相给柳依依他们送宝贝吗？！

怪不得刚才吐血了，原来是心疼的啊！

你不送不就完了？

就在这时，悬浮在不远处的浮生若梦灯光芒大盛，形成一道光幕。

上面写满了鲜红的大字！

【柳依依！你卑鄙！无耻！下流！】

【你居然给我下套，把我骗得底朝天！】

【你赶紧把我的宝贝还给我，要不然我杀了你！】

……

凤溪先是一愣，然后有些无语：

“我们在你的地盘上，怎么可能骗得了你？！

你一定是给了我们奖励之后又反悔了！

你如此言而无信，真是让人不齿！

至于东西，你就别想了，到了我们手上就是我们的！”

光幕上满屏都是“我要杀了你”！

凤溪一点都不带怕的。

它一个器灵，也就在灯里能耍耍威风，到了外面，狗屁不是！

器灵确实没啥办法，它迁怒了万统领。

【都怪你！要不是你瞎掺和，我也不会被骗！你赶紧把东西给我要回来，要不然我，我就自毁！】

万统领又急又气，问凤溪：

“柳依依，你干了什么？”

“我也没干什么，就是用道心把它编织的幻境做了一点小小的改动，让它心甘情愿给了我们一点奖励而已。

本来我们进入浮生若梦灯就是为了锤炼道心，我这么做不很正常吗？！

要怪就怪这器灵太蠢笨，而且还输不起！”

光幕上一个字一个字往外蹦：

【一点奖励？你把我所有的家底都掏空了！宝库现在只剩下门和墙了！】

凤溪：“不看不看，王八念经！”

浮生若梦灯气……冒烟了！

从灯罩里面冒出了滚滚黑烟！

万统领麻爪了！

昨天刚把无间幻狱给弄没了，现在又把浮生若梦灯给弄冒烟了，他怎么跟影尊交代？！

凤溪也没想到浮生若梦灯这么不禁气，这天阙盟的人和器灵心理承受能力都不咋地！

要说还得是柳老贼，千锤百炼还是那么稳重。

柳统帅：孽徒！孽徒啊！

不过，只是在心里想想，根本不敢说出来。

他现在一点也不敢得罪凤溪，生怕她心念一动，他就得连续不断的被千刀万剐！

凤溪给万统领提建议：“要不咱们给它浇点水呢？”

万统领：“滚！你给我滚！”

凤溪心想，我要是真滚了，你又该不愿意了。

她只好用言语安抚器灵：

“你看你，我就和你开了几句玩笑而已，你气性咋这么大呢？！

不就是一点身外之物嘛，你至于气成这样？！

要不然这样，反正你也没剩什么了，你干脆跟着我混吧！

这样你就能和你的那些宝贝团圆了，你看我这主意咋样？”

万统领：“……”

你还能要点脸吗？

就在这时，浮生若梦灯的黑烟变成了火焰！

变成了一个悬浮的火球！

万统领脑袋嗡的一声！

完了！

彻底完了！

浮生若梦灯是彻底毁了！

他死死盯着凤溪，眼里满是杀机！

这时，方尊者站到了两人中间，挡在了凤溪前面。

倒不是他对凤溪有维护，主要是现在他们是一条绳上的蚂蚱，自然要一致对外。

他觉得万统领这人不咋地！

人家柳依依把器灵坑了你不乐意，那反过来柳依依他们被器灵坑了呢？

你还能惩罚器灵吗？

这不就是输不起吗？！

要不是这里是影卫营，他高低得掰扯掰扯！

就在剑拔弩张之时，火熄灭了。

原本平平无奇的灯变得流光溢彩起来，一道很呆板僵硬的声音响起：

“灯燃灯灭终有时，原本我气数即将燃尽，没想到如今心火焚虚，倒是误打误撞让我度过了大劫！

我曾发过誓，若是有人能助我度过此劫，我便认对方为主。

柳依依，你过来，我们结契！”

没等凤溪说话，万统领就厉声喝道：

“不行！你是我们影卫营的东西，怎么能和一个外人结契？！”

器灵没说话，只是光芒大盛形成了光幕，上面正是万统领被沈芷兰杀一百零八遍的生动画面。

万统领心里一沉。

不过转念一想，他在里面顶着的是柳依依的容貌，只要他不说，没有人知道是他。

然后，他就瞧见器灵贴心的在“柳依依”脑袋上方标了五个鲜红的大字——此乃万不凡。

嗯，万不凡是万统领的大名！

万统领：#@￥##@！

活该你被柳依依骗得倾家荡产！

这都是你应得的报应！

他就说出来之后觉得哪里不对劲儿，这下终于想起来了！

器灵是浮生若梦灯里面的主宰，它完全可以让他早点摆脱悲惨的境遇，可是它却什么都没做。

不，它做了！

它留影了！

留下了他终生的耻辱！

刚才咋没被黑烟把你呛死呢！

我居然还想抢救你，你和柳依依就是一路货色，你们都该死！

万统领气得要死，方尊者可乐坏了！

他之前就像一只瓜田里面的猹，拱了半天也没找到成熟的瓜，这会儿终于找到了！

不但保熟还是沙瓤的！

~~~~~~~

宝子们，这本文的实体书《一念凤兮》终于开启预售啦！

1、《一念凤兮1.入玄天》（网络原名《上午毁我丹田，下午在你坟前烧纸》）官宣定档10月25日晚19:30开启预售！

全平台有售，直接搜索书名《一念凤兮》即可。

各家店铺周边陆续更新，可以对比一下。

2、新增出版番外《玄天宗年夜饭纪事》。

3、分为两款，特签版和印特签版，限时前三十分钟特签（具体以各店铺信息为准）。

特签一共有二十四种，偏重于第一册出版的内容（大概到原文的89章）。

书籍图片和特签图片，我在这段话的评论里面上传，大家也可以去社交媒体搜一下。

4、理智消费，量力而行。

5、感谢大家对凤溪的喜欢，比心！

6、微1博有抽to签活动，大家可以参与一下，作者围1脖名字：番茄执手烟火。

第1992章 你对我可谓是情深似海啊

方尊者吃瓜吃得那叫一个欢乐！

怪不得姓万的被气吐血了，原来是被虐了啊！

啧啧，你说你多余不？在外面看看热闹多好，非要进去送人头！

这个蓝芷也够狠的，杀了这么多次还杀呢！

眼睛都杀红了！

她是有多恨柳依依啊？！

凤溪凑到沈芷兰近前，一脸感动：

“蓝芷，人家都说有多爱就有多恨，你对我可谓是情深似海啊！”

沈芷兰：@#￥%@%￥

早晚我会让幻境成真，把你扎成筛子！

万统领终于从懵圈中缓过神来，他气急败坏开始结印，想要强行关闭浮生若梦灯。

可惜他忙活了半天，浮生若梦灯依然在那播放他的黑历史。

气急败坏之下，他一掌拍向浮生若梦灯。

浮生若梦灯飞走了！

带着光幕飞走了！

飞得嗖嗖的，转瞬就没影了。

万统领脑袋嗡的一声！

他都不敢想，会有多少人看到他的黑历史！

他以后还怎么见人？！

就在他生无可恋的时候，凤溪从方尊者身后探出小脑袋瓜：

“万统领，要不然我试试把它喊回来？”

虽然万统领并不认为凤溪能把浮生若梦灯给喊回来，但现在也只能死马当活马医了！

“那你还等什么？！还不赶紧的？！”

凤溪当即将手拢成喇叭：“别浪了！赶紧回来契约！”

话音刚落，远处就出现了一个小光点，往这边疾驰而来！

万统领：“……”

她喊你，你就回来？

还真是灯大不中留！

关键这么远，你是怎么听见的？

眼看浮生若梦灯就要到近前了，凤溪竖起右手，手心朝前，浮生若梦灯当即来了个急刹！

“万统领，您之前说在浮生若梦灯里面的奖励归我们所有，这浮生若梦灯把自己当成奖品送给我，应该没违反规则吧？

您是一言九鼎的人物，肯定会言而有信，对吧？”

万统领：“……你这是在威胁我？”

凤溪脑袋摇得像拨浪鼓：

“我哪敢威胁您啊，我只是在陈述事实，而且我想给无家可归的浮生若梦灯一个温暖的家。”

万统领：“……”

他眼神森寒的看向凤溪，已然动了杀机。

凤溪没有丝毫退缩，笑吟吟看着他。

被她当成人肉盾牌的方尊者：“……”

有能耐你别躲我后面！

你都得到那么多好东西了，何必为了一个破灯得罪万统领？！

你这不是自己给自己找不自在吗？！

他哪知道，在凤溪眼里，浮生若梦灯比她之前得到的那些东西有用多了！

影卫营的精锐几乎全都在浮生若梦灯里面试炼过，她契约了浮生若梦灯，就能够掌握这些人的隐秘。

这些隐秘能做的文章就太多了！

她之前其实并没有想到这一点，还是在器灵播放万统领黑历史的时候想到的。

当然了，她也是赌！

浮生若梦灯没准只录制了这一幕，并没有录制其他试炼者的影像。

赌输了也没什么，这灯很适合稳固道心，到时候送给师父萧百道，让他用来历练门中弟子。

柳统帅：玄天宗一群小弱鸡，你让他们用这么高阶的试炼灵器？他们配吗？

不过想到凤溪对萧百道的“偏宠”程度，别说浮生若梦灯了，如果萧百道想当天阙盟盟主，她都会满口答应！

再想到自己昨天的遭遇，怎一个辛酸了得？！

此时，方尊者还在犹豫要不要帮忙。

凤溪传音入密道：

“我给您准备了一点小礼物，等会儿给您！”

方尊者：“……”

他当然知道凤溪这话的意思，如果帮忙，这小礼物就会很值钱，如果不帮忙，这小礼物有没有都两说了！

他当即对万统领肃声道：

“柳依依说的没错，既然制定了规则那就要遵守，你是影卫营的统领，总不能出尔反尔吧？！

如果你言而无信的话，我们也没必要在影卫营待着了，还是回承道殿为好。”

万统领很想翻脸。

但想到翻脸的代价，他忍住了。

他开始权衡利弊。

如果不同意，浮生若梦灯肯定会四处散播他的黑历史，他以后还怎么见人？！

方尊者这边也会给他施压，甚至会把承道殿的殿主搬出来。

关键是浮生若梦灯铁了心要和柳依依契约，他就算想拦着，估计也拦不住。

不如先答应柳依依，反正这里是他的地盘，以后有一百种办法让她解除和浮生若梦灯的契约。

想到这里，他冷笑道：

“柳依依，你可以和浮生若梦灯签订契约，但你必须发毒誓，让它把录制的影像全都删除！”

凤溪满口答应，当即发了毒誓。

发完毒誓，凤溪招手让浮生若梦灯过来，开始结契。

契成之后，凤溪对它说道：“把你录制的所有影像都删了，一个不准留！”

表面这么说，背地里却用神识对浮生若梦灯说道：“一个不准删，全都给我留着！”

浮生若梦灯也挺会演，和凤溪掰扯了一会儿，在凤溪的威逼下，这才勉强同意。

一阵闪烁之后，表示把所有影像全都删了。

万统领不放心，让凤溪再次发了毒誓，这才放心。

如果他知道某人发毒誓就跟喝水吃饭似的，估计肠子都要悔青了！

他这会儿也没心情和凤溪周旋，一方面要去向影尊请罪，另一方面他要好好琢磨一下如何才能把场子找回来。

就把凤溪他们打发了。

方尊者叮嘱了凤溪他们一番，然后回到了住处。

他关好门，迫不及待打开凤溪给他的储物戒指，乐得手舞足蹈，差点成了“元”尊者！

柳依依这死丫头是真大方啊！

不枉我帮她和万统领对着干！

以后有这样的活儿，我还得往前冲啊！

第1993章 这是它大奸臣的觉悟！

凤溪他们回到住处，沈芷兰阴阳怪气道：

“同样是试炼，我们只拿了零头，你却赚大发了！”

凤溪还没说话，就有嘴替闪亮登场了！

樊立志指着沈芷兰的鼻子骂道：

“要不是队长，这会儿你还在灯里面做美梦呢！

我算是看明白了，你就是个白眼狼！

干啥啥不行，抢功劳第一名！”

曹逍他们也纷纷帮腔，就连常行简他们也都觉得沈芷兰太过分了！

沈芷兰冷笑：

“你们感谢柳依依是吧？你们想没想过，她契约了浮光若梦灯，彻底得罪了万统领，我们都得跟着她遭殃！”

樊立志看沈芷兰的眼神就跟看白痴似的！

“影卫营把我们叫过来，本来就没安好心，队长得罪不得罪他有区别吗？！

要说得罪，你可是在灯里杀了他一百多次，你得罪得更狠吧？”

沈芷兰：#￥！#%%￥

她见其他人也都帮着柳依依说话，气得冷哼一声，不言语了。

一群蠢货！

就算被柳依依卖了，还会帮她数钱！

凤溪一直没吭声，因为这会儿浮生若梦灯的器灵正在和她讨债！

“是你自己说的，只要我跟了你，你就把东西还给我，东西呢？在哪呢？”

没等凤溪说话，木剑就欠儿欠儿的说道：

“救命之恩当以身相许，主人救了你，你把自己赔给了主人，你还有什么脸要东西？

再说，你都是主人的了，你的东西当然也是主人的了！

混沌，你教教它规矩！”

混沌虽然讨厌木剑，但这会儿十分配合！

它最喜欢干脏活了！

器灵被群殴了一通之后，开始怀疑灯生。

它报恩是假，想拿回东西是真，而且还想坑凤溪一把。

它擅长编织幻境，神识十分强大，想要拿捏一个臭丫头简直是小菜一碟！

至于之前被凤溪算计，它觉得只是自己大意了。

可惜，阴谋还没开始就结束了。

臭丫头从哪弄了这么多奇葩灵宠？一个比一个不是东西！

打不过！

根本打不过！

这时，它听见木剑对凤溪说道：

“主人，咱们是不是得给它取个名字，既然它是一盏古老的灯，不如就叫它老灯儿吧！”

器灵：”……“

老灯儿？老登儿！

你才老登儿！你全家都是老登儿！

凤溪也觉得老灯儿这个名字不错，奈何器灵誓死不从！

最后，凤溪决定叫它……小灯儿。

器灵：“……”

行叭，总比老灯儿强！

凤溪问它：“是不是每次有人进入灯里历练，你都留影了？”

“那倒没有，我只挑有意思的留影，没事儿的时候用来解闷儿！

要说最有意思的还是那个姓万的，不但被那个蓝芷给杀了一百多遍，还被曹逍掐死了十多遍……”

凤溪同情了万统领一瞬之后，让器灵在识海里面给她播放影像……

她觉得契约浮生若梦灯的决定太正确了！

因为器灵觉得有意思的片段基本上都是影卫营的佼佼者。

她正看得来劲儿的时候，画面消失了。

“不是我不想让你接着看，而是我刚度过大劫，今天又耗费了很多灵力，实在是播不动了。

要不然你给我点灵石补充一下？”

凤溪：“……”

这是开启了付费模式？

你个小灯儿挺精啊！

然后，器灵迎来了第二次群殴！

瞬间付转免了！

哭唧唧继续给凤溪播放画面。

这日子没法过了！

早知道这样，它说什么也不和黑心肝的臭丫头结契！

直到凤溪看睡着了，器灵才暂时解脱了。

它缓了一会儿，开始在储物戒指里面穿梭。

目的很简单，想要找到它的那些宝贝！

它把东西收到灯里面，臭丫头也拿它没辙！

结果它还没蹦跶几步，就被木剑给拦住了。

“呔！小灯儿，你想要干什么？不会想要偷东西吧？”

器灵当然不会承认。

它承认不承认不要紧，木剑已经决定等凤溪醒后告状了。

这是它大奸臣的觉悟！

第1994章 用灯不疑，疑灯不用

器灵恨死木剑了！

不但撺掇臭丫头给它取了个小灯儿的破名字，现在又坏了它的大事，还要告黑状，简直贱死了！

它自己安慰自己，就算木贱告黑状，到时候它死不承认，臭丫头也不会把它怎么着。

对，就这么办！

次日清早，凤溪醒了之后，木剑迫不及待就开始告黑状！

“主人，小灯儿贼眉鼠眼想要偷东西被我抓了个正着，是不是得给它加餐啊？”

器灵小灯儿有些纳闷，加餐？啥意思？

混沌好心给它解惑：“就是多打你几顿，至少一天打八顿！”

小灯儿眼前一黑，哪怕它是灯，也没办法照亮它昏暗的前程！

本以为被坑得只剩下门和墙了，已经是最悲惨的事情了，没想到还有更悲惨的！

它赶紧向凤溪辩解：“你别听木贱胡说八道，我就是随便溜达溜达，根本没有别的想法。”

凤溪听完当即把木剑训斥了一通！

“用灯不疑，疑灯不用！

小灯儿现在是自己人，你怎么能当贼一样防备它？！以后要是敢胡说八道，我饶不了你！”

小灯儿做梦也没想到凤溪会如此信任它，瞬间觉得自己太不是灯了！

要不然算了？

反正都契约了，何必自寻烦恼？

可是，那么多好东西就这么没了？

实在是不甘心！

它这边来回摇摆的时候，凤溪暗戳戳给了木剑一枚紫色兽核。

木剑美得都要冒泡了！

果然自古奸臣得君心！

它哪怕背负骂名也要做主人的大奸臣！

凤·昏君·溪刚奖励完奸臣，就有人过来传令，让他们赶往演武场。

凤溪知道万统领肯定又要出新花样了。

屡战屡败，屡败屡战，精神可嘉！

她当即带着君闻他们到了演武场。

要说她也是缺德，你说你契约了浮生若梦灯，你就老老实实把它放在储物戒指里呗！

她偏偏让浮生若梦灯悬浮在她脑袋瓜上面，照亮了她贪财的小脸！

万统领的心态本来都已经调整好了，看到这一幕，心塞的感觉又来了！

他稳了稳心神，沉声道：

“目前来说，你们的表现不错，甚至超出了我的预期，所以从今天开始，会有排名在前十的影卫参与到对你们的考验之中，希望你们做好心理准备。”

此话一出，方尊者的脸色变了。

姓万的，你还能不能要点脸？

排名前十的影卫修为和你差不了多少，甚至有的比你还高，你让他们来考验柳依依他们？

柳依依他们是不错，但都是小年轻，他们的修为阅历和排名前十的影卫根本比不了！

他不悦道：“万统领，你是不是有点过了？”

万统领看了他一眼：“我们影尊已经和你们承道殿的殿主打过招呼了，你若是有异议，可以去找你们殿主询问。”

方尊者没词儿了。

人家殿主都同意了，他还能说什么？！

只能祝柳依依他们好运了！

万统领继续说道：“为了对你们有进一步的了解，我要和你们每个人都谈谈！”

说着，他用手指向凤溪：“你先来！”

待凤溪走到近前，万统领开启了隔离阵盘。

“柳依依，你在十个人之中表现的最为突出，我十分看好你。

如果你能在今天的试炼里面充当卧底，我不但会给予你奖励，而且会在我们影尊面前替你美言几句，你成为盟主继承人的胜算也会更大，如何？”

凤溪瞪大了眼睛：“万统领，您说啥？我不是竞合同修吗？我还能成为盟主继承人？”

万统领：“……”

他恨不能抽自己一个耳刮子！

他也是被凤溪给坑懵圈了，压根没想起来凤溪不是盟主候选人。

他咳嗽两声：“我是故意这么说的，就是想让你认清自己的身份，别越俎代庖！

如果你愿意当卧底，我会给予你重赏！”

凤溪一脸期待：“有多重？”

万统领：突然不想和你说下去了。

他耐着性子，说道：“一百万灵石，如何？”

凤溪：“还行吧。”

万统领：“你，可以走了！”

就算你想当卧底，我都不想用了！

“万统领，你还没问我愿意不愿意呢？怎么就急着赶我走啊？”

万统领：“那你愿意还是不愿意？”

凤溪点头如小鸡叨米：

“愿意！一百个愿意！您放心，您到时候就让您的人找我接头，我保证知无不言言无不尽！”

万统领根本不相信她的鬼话，敷衍两句把她打发了。

然后，他又找了君闻、樊立志、曹逍和郑清淮谈话。

除了君闻含糊其辞，另外三人都严词拒绝了。

开什么玩笑？他们怎么可能会当叛徒？！

君闻则是琢磨，我先答应你，到时候说不定还能来个将计就计。

不过，他觉得万统领根本不会让他们五个当卧底，肯定从那五个盟主候选人挑选。

万统领确实是这么想的。

轮到薛迈他们的时候，他的态度比之前诚恳很多，给出的诱饵也更诱人。

薛迈他们的态度有些模棱两可，并没有给出确定的答案。

最后，轮到了沈芷兰。

“蓝芷，五个盟主候选人里面，你是最优秀的，而且你还是盟主亲自送到承道殿的，想必盟主也对你给予了厚望！

让你成为卧底是对你的考验也是对你的看重，希望你不要错失这次良机。”

沈芷兰几乎没有任何犹豫就同意了。

她恨透了柳依依，恨透了那群蠢货，她巴不得他们倒霉！

万统领心情大好！

有蓝芷当内应，这一次柳依依他们必败！

他当即对凤溪他们说道：

“这次历练的地点设在腐骨迷沼，就是你们承道殿后山的那个腐骨迷沼。

你们之前或许去那里历练过，但你们当时只在边缘区域活动，这一次，会把你们投送到腐骨迷沼的核心区域。

那里有一座浮岛，将己方队旗插到岛中间的红色区域，并且持续两个时辰，判定为获胜。”

他说完之后，发现方尊者的脸色十分难看。

不是一般的难看。

就好像挖了他家祖坟似的。

万统领心里更有底了！

他以为方尊者是觉得凤溪他们必败无疑，哪知道方尊者是想起了一些不太好的回忆。

仿若又闻到了某种酸爽的味道……

第1995章 让那个暗五知道一下，什么叫谍中谍，计中计

万统领又看向凤溪等人，他发现柳氏兄妹和常行简他们都眉头紧锁，神色凝重。

樊立志三人则是低着脑袋，就好像地上有灵石似的！

他愈发觉得这次万无一失了。

他当即给了凤溪一面红色的队旗。

“影卫营这边是黑色的，你们的是红色的。”

凤溪拿出笔，在上面写了“玲珑十猛”四个大字，还描了金边儿！

无论是万统领还是方尊者等人都是一脸无语。

这时，凤溪冷不丁问万统领：“这次也会有排名前十的影卫参与吗？是谁？该不会是暗一吧？”

万统领冷哼：“你们也配暗一出手？！这次由暗五率队！”

凤溪当即看向沈芷兰，还挤眉弄眼。

沈芷兰：“……”

她想起来，她之前和柳依依提过暗五。

她警告的看了凤溪一眼，让她别乱说话。

然后，就听凤溪嚷嚷道：“万统领，我有话说！”

沈芷兰恨不能把她嘴给堵上！

万统领看向凤溪：“你想说什么？”

“这次试炼难度太大了，我们能不能先开个小会？”

万统领心里一动，柳依依肯定是想提前部署计划，正好方便蓝芷传递消息。

于是，点头同意了。

凤溪给方尊者使了个眼色，然后把君闻他们叫到一旁，开启了隔离阵盘。

方尊者知道凤溪的用意，当即找了个由头把万统领引到了一旁，免得他窥探凤溪他们的谈话。

虽然有隔离阵，但凤溪还是喜欢双重保险。

万统领当然也知道方尊者这么做的用意，很是无语。

你说你一个引领尊者，怎么感觉成了柳依依的狗腿子？

另一边，凤溪开始挨个给众人相面。

“万统领让我当卧底，被我严词拒绝了，你们几个是同意了还是拒绝了？”

樊立志把胸膛拍得啪啪响：

“队长，别人我不敢保证，我当时就严词拒绝了，要不是我打不过万统领，我都想吐他一脸唾沫星子！”

曹逍和郑清淮也赶紧表示自己拒接了。

凤溪看向薛迈他们：“你们呢？”

薛迈几人的眼神有些闪躲。

凤溪淡淡道：

“你们想过没有，万统领为什么不偷偷找你们谈话，而是大张旗鼓来谈？

显而易见，他想分化我们的军心，两军交锋，攻心为上，这一招很高明。

这只是阳谋，还有阴谋。

他是影卫营的统领，影卫营最重要的一点是什么？

是忠诚！

绝对的忠诚！

你们若是同意当卧底，在他眼里和叛徒无异，又怎么可能认可你们？！

其实我可以不告诉你们这些，但我们现在是队友，自然是要坦诚以待。

至于你们作何决定，我不干涉，这是你们的自由！”

薛迈几人都有些讪讪，常行简率先说道：

“队长，我之前确实有些心动，但听你这么一说，是我想岔了，你放心，我肯定不会出卖你，也不会出卖队友！”

薛迈他们本来有些不好意思张口，常行简一带头，他们也就跟着附和了几句。

凤溪看向沈芷兰：“蓝芷，你呢？”

沈芷兰扯了扯嘴角：“我当然也不会背叛队伍。”

凤溪桀桀怪笑了起来。

笑得沈芷兰直发毛。

“蓝芷，你知不知道你一撒谎就会眨眼睛？”

沈芷兰闻言下意识瞪大了眼睛，就跟铜铃似的！

瞪完也知道上当了。

凤溪叹气。

“蓝芷，你也不想想，我们和影卫营是对立面，万统领怎么可能真心拉拢你？

他对你的许诺又是否真能实现？

退一步说，你当卧底把我们打败了，接下来呢？

你以后就单干了？退出队伍了？

可能吗？

你不是还得跟我们混？你觉得你一个叛徒会有什么样的下场？

再退一步说，将来你真成了盟主继承人，这次背叛将成为你一生的污点，岂不得不偿失？！

你是个聪明人，知道如何做才最有利！”

沈芷兰心里权衡了一番，冷声道：“我说过了，我不会当叛徒，信不信由你！”

凤溪笑得很是阴险：

“不！你要当叛徒！你还要给对方传递消息！只不过传递的是假消息！

让那个暗五知道一下，什么叫谍中谍，计中计！”

沈芷兰：“我不干！”

凤溪小脸顿时阴沉了下来：“你不干也得干，要不然试炼开始之后，我们九个先把你干掉！”

沈芷兰：#@￥@%#%

她一怒之下又怒了很多下，然后发出了窝囊废的拷问：“为什么是我？”

“因为只有你最像奸细！万统领他们也最相信你会成为奸细！不得不说，你是天生的奸细命啊！”

沈芷兰：“……”

她都要气劈叉了！

血噬寰问凤溪：“你就不怕把她逼急了，她真当叛徒？”

“爷爷，您这就不懂了！像她这种自私的人，只会做对她有利的事情。

我都给她分析那么透彻了，她就算再憋气也得按照我说的做。

退一步说，就算她真当叛徒了，也没什么，毕竟腐骨迷沼是我的地盘。

沼泽里面的妖兽估计早就盼着我去了，它们一定会给影卫营和暗五一个大惊喜！”

血噬寰心想，那个暗五也是够倒霉的，回回落到你手里！

此时，暗五正阴沉着脸给手下的影卫训话。

他心里很不痛快。

自从在九幽大陆失利之后，他在影卫营的地位就大不如前。

居然沦落到干这种没什么难度的琐事了！

不过是十个小崽子而已，还用他亲自出马吗？！

再说他排名在第五，后面还有五个人呢！

为什么不找他们？

还不是因为他现在不受重用？！

都怪那个该死的凤溪！

你给我等着，我们早晚有碰面的那天！

到时候我要让你求生不得求死不能，让你悔不当初！

他又在心里埋怨当时的统帅公孙谦，你说你好歹也是右护法，居然连真假都分不出来？

居然让凤溪假扮的“暗五”耍得团团转！

真是废物！

要是换成我，就算那个凤溪化成灰，我也能认出来！

第1996章 寒江孤影江湖故人

暗五在那愤愤不平的时候，凤溪正在给沈芷兰讲戏。

“你也知道暗五遭受过打击，你要是按照一般奸细的路数来演，他肯定不会相信。

所以，你得让他知道我们已经知道你是奸细了，你将计就计假装听从我们的安排给他传递假消息，实际上借此机会传递真消息。

至于他信不信，就看你的演技了！”

沈芷兰不耐烦道：“这还用你说？！你到底想让我传递什么消息给他？”

“暂时还没想好，到时候再说。”

沈芷兰：“……”

莫观文担忧道：“消息不消息的另说，这次试炼对我们太不利了！

腐骨迷沼不但毒气弥漫，而且核心区域有很多大乘期的妖兽。

它们占据地利，同等修为下，我们肯定不是它们的对手，何况妖兽的数量远胜我们。

除了妖兽之外，我们还要对付那些影卫，别说抢占浮岛了，能不能保命都是问题。”

薛迈也满面愁容：

“就算有办法解决妖兽和影卫，还有暗五呢！

他的修为比我们高了不是一点半点，他把旗插在浮岛上面，然后在那守着，我们恐怕也只能干瞪眼！”

君闻闻言眼睛一亮：“小妹，不如让蓝芷假意去传递消息，然后趁机把旗给他拔了，咋样？”

沈芷兰：“……”

当着暗五的面拔旗？

你是生怕我不死啊！

凤溪倒是觉得君闻这个提议虽然损了点，但还真是个好主意！

“蓝芷，我觉得这个办法不错，到时候我们兵分两路。

我这边激怒暗五让他不得不离开浮岛来对付我，你借口帮他守旗，然后趁机把他的旗换成咱们的旗。

到时候我遛着他耗费时间，等够两个时辰了，咱们就赢了！”

沈芷兰冷嗤：“你说这些的前提是其他影卫全都被消灭了，暗五才不得不腾出手来对付你，你怎么消灭他们？

说不定这次影卫营那边派了很多人对付我们。”

凤溪当即露出狂拽炫的一笑：“本队长自有妙计！”

沈芷兰虽然觉得她死装，但权衡了一下，还是同意了。

如果柳依依他们能拖住暗五，她自然没什么危险。

如果他们拖不住暗五，她在暗五回来之前再把旗换过来就行了。

进可攻退可守，相比之下柳依依他们更危险。

凤溪见她同意了，把队旗拿了出来，不过并没有马上递给沈芷兰。

她在储物戒指里面找出来一块黑布，把原本红颜色的旗包在了里面。

虽然近看能看出破绽，但离远看肯定看不出来。

沈芷兰等人：“……”

见过损的，像你这么损的还是第一次见到！

万统领见凤溪他们迟迟没有结束，就有些不耐烦，正想要催促，凤溪他们散会了。

他瞧见常行简他们依然愁眉不展，心想，看来他们也没商量出什么办法。

也是，双方实力差距悬殊，就算那个柳依依坏水再多也没用。

何况还有蓝芷当内应。

这次他们影卫营赢定了！

他当即带着凤溪他们到了传送阵附近。

暗五已经带领手下影卫等着了。

方尊者瞧见影卫的数量足有百人之多，心里暗骂万统领不要个老脸！

为了赢真是不择手段！

在这一点上，他就有底线多了！

当初被柳依依坑那么惨，他还是很讲江湖道义的，并没有以多胜少。

暗五耷拉着脸，只是冲着万统领点了点头，压根就没搭理方尊者，更别提凤溪他们了。

凤溪倒是多看了暗五几眼，脑海里面自动播放bgm，寒江孤影江湖故人，相逢何必曾相识！

万统领让双方上了左右两个传送台，然后开启了传送阵。

须臾，双方队伍消失不见了。

他对方尊者说道：“传送台会直达腐骨迷沼核心地带，我们还是乘坐摆渡云去岸边观战吧！”

方尊者满脸不情愿：“要不咱们就别去了，在这儿听信吧！”

万统领心想，我还要亲眼见证柳依依他们的惨状呢，留在这里怎么看？！

于是，不由分说，拽着方尊者上了摆渡云……

此时，凤溪他们已经身处腐骨迷沼的淤泥里面了。

虽然提前服用了解毒丹药，也都把鼻孔塞上了，但还是能闻到那直通天灵盖的酸爽味道。

他们干脆屏蔽了嗅觉。

要不然没等打呢，就得被熏晕了！

他们还没缓过神来，远处就有数头妖兽朝这边游过来了。

他们在淤泥里面寸步难行，那些妖兽却丝毫不受影响。

常行简几人的脸色顿时就白了。

情况比他们预想的还要糟糕！

别说抢占浮岛了，他们能不能活下来都是问题。

首要问题就是先找一处相对安全的落脚之地，在淤泥里面太受限了。

很快，他们发现附近悬浮着一些枯木，虽然都不算粗壮，但以他们的修为当做临时的落足点还是没问题的。

于是，纷纷站到了枯木上面。

沈芷兰对凤溪很不满。

“柳依依，你这个队长是白吃饭的吗？你倒是指挥啊！我们接下来怎么办？总不能在这等死吧？！”

常行简四人也有些不满。

之前瞧柳依依挺称职的，怎么这会儿像呆头鹅似的？！

凤溪看了沈芷兰一眼：“蓝芷，你信不信，我只需动动嘴就能让那些妖兽乖乖听话？”

沈芷兰：“……”

大白天就开始说胡话了！

常行简他们也觉得凤溪在说胡话。

说话间，那群妖兽已经到了近前。

全都是大乘后期的妖兽。

沈芷兰握紧了飞虹剑，常行简等人的心也都提到了嗓子眼。

然后，就听凤溪笑眯眯说道：

“小的们，惊不惊喜，意不意外？”

那些妖兽本来还以为天上掉馅饼了，听到凤溪的声音顿时打了个寒颤！

女魔头？

是她是她就是她！

她居然闪现到它们的老巢了？

女魔头的实力恐怖如斯！

第1997章 沈芷兰有些怀疑人生

妖兽们越想越害怕。

因为它们发现女魔头不但空降到了它们老巢，而且她的修为已经飙升到了大乘九层！

不但她修为涨了，她的那些跟班，修为也全都涨了一大截儿！

还，还多了五个大乘九层的跟班！

太可怕了！

它们甚至都怀疑女魔头其实是渡劫修士，故意压低修为在戏耍它们！

凤溪笑眯眯说道：

“别怕，我这次来呢，一方面是想你们了，另一方面是想给你们枯燥无味的生活增加点乐子！

东南方向有一百多个倒霉蛋，你们多找点妖兽埋伏好了，我把他们引过来，咱们来个关门打狗！

尽量留活口，别给弄死了！

放心，不白用你们，到时候给你们丹药！”

妖兽们没有丝毫犹豫就同意了。

犹豫一瞬都是对丹药的不尊重！

再说了，女魔头这么可怕，它们也不敢不听话啊！

妖兽们当即开始呼朋唤友，一时间沼泽就跟开了锅似的！

凤溪转头对呆若木鸡的沈芷兰说道：

“蓝芷，你这会儿还觉得我是白吃饱吗？”

沈芷兰没言语。

她有些怀疑人生。

她不明白，为什么这些妖兽会听凤溪的话？

难道真的是为了丹药？

常行简他们也不明白，这些可都是凶残的沼泽妖兽啊！

驯服一只都难如登天，何况这么一大群！

柳依依她是怎么做到的？

凤溪背着手，淡淡道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，人也好，兽也罢，都是同理。

当然了，也是因为我实力强，还很善良，还很有担当，长得还好看……”

沈芷兰心想，你还不要脸！

当然了，她只敢腹诽，没敢说出来。

这会儿得罪柳依依不是钱的事儿了，弄不好可能把命都混没了。

此时，暗五已经抵达了浮岛，并且把队旗插在了规定区域。

他觉得那一百多影卫足够对付凤溪他们了，根本用不着他亲自出手。

他只需在这里镇场子就行了。

影卫们也都很自负。

他们人数多，修为也都不错，沼泽妖兽们只敢在远处观望，并没有发动攻击。

小头领说道：“暗五头领说过，柳依依他们会被传送到西北方向，我们现在就过去把他们一网打尽！”

说完，他就率领一众影卫朝着西北方向而来。

当即有妖兽把消息传递给了凤溪。

凤溪乐了。

本来她还想去把人引过来，现在看根本不用费事了。

她对沈芷兰说道：

“一会儿他们落入圈套之后，你就去浮岛找暗五，用激将法把他弄过来！”

沈芷兰冷着脸同意了。

此时，妖兽们已经躲藏到了淤泥里面。

若是不注意，根本发现不了。

何况，那些影卫们的注意力全都在凤溪他们身上。

在他们看来，柳依依他们都好端端在枯树枝上面站着，附近肯定没有妖兽，要不然妖兽不可能不发动攻击。

他们很快就进入到了埋伏范围之内。

凤溪勾起嘴角，拍了拍巴掌。

瞬间，淤泥里面蹿出来数百头高阶妖兽，将那些影卫团团围住。

那些影卫都吓懵圈了！

怎么会有这么多高阶妖兽？

它们为什么会听柳依依他们的话？

凤溪看向他们：“给你们两个选择，一个是被妖兽吃了，另外一个化干戈为玉帛！”

小头领冷笑：“我们影卫从来没有投降之说，宁愿战死也不会投降。”

凤溪有些无语：

“我们又不是你们的敌人，何谈投降一说？

不过是寻常的试炼而已，输了回去总结经验教训就行了，何必搭上性命？！

你们要是死在战场上还有点意义，死在这里是不是有点冤枉？

再说了，我们之中的某个人将来就是天阙盟的盟主，你们效忠的对象，输给我们不很正常吗？！”

小头领不为所动：“少说这些有的没的，虽然我不知道你用了什么办法收服了这些妖兽，但真打起来鹿死谁手还不一定！”

凤溪挑眉：“是吗？要不你再看看这个呢？”

她说着拿出来一摞灵符，还好心给他解释：

“喏，这些都是爆炸类的灵符，最低等级的也有五书，这样的灵符我有几十麻袋，别说你们这点人了，就是把腐骨迷沼炸上天都够了！”

凤溪为了验证自己的话，从储物戒指里面拿出来一个麻袋，敞开口让对方看。

在她的示意下，君闻四人也都拿出了一麻袋灵符。

别说那些影卫了，就连常行简他们都一个劲儿的吸凉气。

他们好像明白为什么妖兽听柳依依的话了。

不听话就得被炸上天啊！

常行简还问沈芷兰：“蓝芷，你不是以制符擅长吗？我怎么没见你有这么多灵符？”

沈芷兰：#@￥@%#￥

凤溪见影卫们明显有些怯战了，决定再加把火。

“暗五去浮岛上面躲清静，却让你们来送死，摆明了把你们当傻子耍！

我听说他这人的履历不怎么光彩，你们跟着他真是倒了血霉了！

如果不是受他连累，哪用得着跑这里来遭罪？！

要不然这样吧，我也知道你们都有傲骨，不想向人低头，你们和妖兽在这边对峙，双方都按兵不动，谁也挑不出毛病。

我们去和暗五较量，如何？”

小头领眼神闪烁，能活着谁想死啊，好死还不如赖活着呢！

于是，在和几名亲信商量之后，同意了。

沈芷兰等人：“……”

在来之前，我们做梦也没想到会是现在这种局面。

不过，就算只剩下暗五一个了，也十分棘手。

凤溪冲着沈芷兰努了努嘴，沈芷兰心一横，朝着浮岛方向而去……

此时，方尊者和万统领乘坐摆渡云已经到了腐骨迷沼附近。

由于沼泽上方禁飞，临近岸边，万统领就从摆渡云上面跳了下去。

方尊者没动。

因为死去的记忆攻击了他。

他突然想起来下面好像就是他当初掉进去的那个坑，里面全都是烂泥。

他不但没跳，还指挥摆渡云飞到了几丈之外……

与此同时，他听到了万统领的惊叫声和咒骂声。

他心里舒坦了。

甚至连心理阴影都无药自愈了！

柳依依这小丫头真有才，干啥像啥，就连挖坑都这么有水平！

万统领这样的老狐狸都没看出来，瞪着眼睛就往坑里跳！

啧啧，姓万的还想看柳依依他们的笑话，结果自己成了笑话！

今天又是欢乐吃瓜的一天啊！

第1998章 再好的演技，也演不出这种刻骨的恨意

方尊者美滋滋，万统领都要气炸了！

虽然他及时闪到了一旁，但靴子和衣服下摆还是难免沾染了一些淤泥。

这不是最让他难受的，难受的是，他一个渡劫修士居然会犯这么低级的错误！

他也是有些得意忘形了，只想着看柳依依他们吃瘪，根本没有什么防范。

还有很重要的一点，淤泥不是活物，他自然感知不到危险。

方尊者者站在摆渡云上面，一副看似关切实则幸灾乐祸的嘴脸：

“万统领，你没事吧？这岸边怎么有这么大一个坑？好在你先跳下去了，要不然我也得中招。”

万统领：#@￥%#￥@%

他压下怒火，故作轻松道：

“不过是一些淤泥而已，施展几次清洁术就行了，我们还是先看看双方战况吧！”

方尊者撇了撇嘴，从摆渡云上下来，只不过站的位置距离万统领足有十丈远。

万统领：“……”

两人释放神识探查腐骨迷沼上面的动静。

很快，两人就“看”到了被一大群高阶妖兽围困的影卫们。

双方正在对峙。

万统领不可置信道：“怎么会有这么多高阶妖兽聚集在一起？”

妖兽，尤其是高阶妖兽，并不喜欢聚堆儿，更别说这么多高阶妖兽聚在一起了。

方尊者心想，这还用问吗？！肯定是柳依依搞的鬼！

那些妖兽就像八百年没吃过丹药似的，见到柳依依比见到祖宗都亲！

哦，它们以前确实没吃过丹药。

他一边想一边说道：“可能是那些影卫运气好吧。”

万统领：“……”

他自己安慰自己，就算这些影卫派不上用场，还有暗五呢！

他一人足以对付柳依依他们了！

这时，他“看”到了浮岛。

影卫营这边的黑色队旗已经插在了红色区域里面，暗五正在盘膝打坐。

万统领心里安稳了几分，只要有暗五坐镇，柳依依他们绝无胜算。

正想着，有人上岛了。

蓝芷！

她一定是来传递消息了！

本来他安排蓝芷卧底只是为了离间柳依依他们，没想到真派上用场了。

暗五自然也发现了沈芷兰。

万统领提前和他说过，蓝芷同意充当卧底，所以他并没有动手。

但，他对沈芷兰并不信任。

沈芷兰虽然已经做了充足的准备，但在暗五的威压之下，心里还是七上八下的。

该死的柳依依！

那么多人，非要让她来干这种危险的差事！

最好一会儿交手，暗五把你们全都宰了！

她走到暗五面前，恭敬道：“柳依依也不知道使用了什么办法，居然让一群高阶妖兽听命于她！

如今，您的那些手下都被妖兽围困住了！

柳依依打算等妖兽获胜之后，率领它们来围攻您！

我怕您吃亏，这才过来给您报信！”

暗五的脸色一变：“你说什么？柳依依居然收服了一群高阶沼泽妖兽？”

“没错，她之前一点口风也没露，要不然我早就告诉万统领了。

这次我能过来给您送信，也是故意让他们知道我是卧底，然后又幡然悔悟，他们这才派我过来。

他们的目的也很明确，就是想来个调虎离山之计，让您过去给手下解围，让我把队旗换成我们的。

他们想的倒是挺美，可惜他们不知道我和他们从来都不是一条心，我恨透了那个柳依依，巴不得她死……”

暗五一直在观察沈芷兰，瞧见她满眼都是恨意，对她的话信了一大半。

毕竟再好的演技，也演不出这种刻骨的恨意。

沈芷兰继续说道：“恕晚辈愚见，您干脆也别去解救那些影卫了，就在这守着。

就算柳依依他们带着妖兽过来，那些妖兽都不擅长陆地战，我们两个联手，胜算还是很大的。”

暗五摆手。

“不妥！

那些影卫都是影卫营的精锐，若是折损在这里，太过可惜！

不如我去助他们一臂之力，然后再兵合一处对付柳依依和她的那些妖兽。”

沈芷兰闻言当即说道：“那我随您一起过去，反正他们早晚会知道我背叛了他们，也不差这一会儿了！”

暗五沉吟片刻：“不！你留在这里！他们会误以为计谋得逞，如今的队旗是他们的了。

这样一来，他们只会想着拖延时间，不会施展全力，方便我解救手下。

到时候，我会配合他们拖延时间，等两个时辰一到，我们自然就赢了。”

沈芷兰先是一愣，然后赞叹道：“您这办法真是太高明了！我都能想象，柳依依他们到时候会有多崩溃了！

晚辈有个不情之请，若是您方便，帮我收拾收拾那个柳依依，能杀了就更好了！”

暗五心想，这个蓝芷真是不知所谓，我凭什么为了你杀人？

不过，他还是含糊答应了。

他当即闪身离去。

不过，神识却时不时“看”向浮岛。

他瞧见沈芷兰一直在盘膝打坐，这才彻底放心。

沈芷兰这会儿正在生窝囊气。

因为她刚才说的那套说辞都是柳依依教给她的。

她本来不想这么说，但现在看，显然柳依依的这套说辞更好用。

那个该死的柳依依还告诉她，别着急替换队旗，估摸暗五和他们交手了，再替换不迟。

你聪明，你了不起，你算无遗策？

呸！

真希望有朝一日，柳依依和凤溪这两个贱人遇到一块，让她们狗咬狗，一嘴毛！

第1999章 前知十万年，后知十万载

沈芷兰一边生窝囊气，一边计算时间，准备时间差不多了就换旗。

要说她没动过背叛凤溪他们的心思那是假的。

但权衡利弊之后，她还是放弃了。

就像凤溪说的那样，像她这种自私的人，只会做对自己有利的事情。

此时，暗五悬浮在沼泽上方三尺左右，一路疾驰。

冷不丁瞧见远处有人冲着他招手。

他定睛一看，正是柳依依。

他心里冷笑，看来柳依依觉得蓝芷已经把队旗换了，这会儿迫不及待过来拖延时间了。

就她一个人？

还真是自不量力！

他几个闪身到了凤溪近前。

“柳依依，听说你收服了很多沼泽妖兽？你是怎么做到的？”

凤溪笑眯眯说道：“暗五统领，你不知道吗？我可是天衍师！

上知天文下知地理，前知十万年，后知十万载！

收服妖兽不过是我众多本领里面最不显眼的一个而已。”

暗五：“……”

你是真能吹啊！

天下的牛都被你吹死了！

凤溪见他满脸鄙夷，勾唇：“怎么？你不信？这样吧，我给你算一卦，如果算的不准，任凭你处置！”

暗五当然不相信，他觉得凤溪就是在拖延时间。

不过，这也正中他的下怀。

“既然如此，那你就算算我昨日此时正在做什么？”

凤溪满口答应。

她拿出可随身携带的星空图念念有词。

暗五像看笑话似的看着。

他根本不相信什么龟衍之术，要是真那么厉害，天衍道宗也不会落魄到如今的地步了！

更何况这个柳依依年纪轻轻，能学到什么真本事？！

既然她想拖延时间，他就陪她演一演好了！

暗五抽空还用神识“看”了一下浮岛，瞧见依然是黑色的队旗，彻底放心了。

看来蓝芷确实没有骗他。

他可不像那个公孙谦，连这点识人本事都没有。

他一边想着一边看着凤溪在那比比划划，突然瞧见她对自己笑了一下。

不知道为什么，他隐约有一种不祥的预感，还没来得及细想，平地起了妖风！

瞬间，烂泥与鱼虾齐飞，污水共长天一色！

暗五悬空而立，因为这样可以避免沾染到淤泥，但也有弊端，很容易被吹走。

他甚至都没反应过来，就被妖风给卷飞了。

偏偏这里还禁飞，他在半空根本没办法控制住身体，就像狂风中的落叶，上下翻飞……

这还是凤溪没有施加时光之力，要不然妖风比这大多了！

凤溪倒不是对暗五手下留情，而是怕被有心之人察觉。

当初在天衍道宗后山，有人使用过溯光回影术。

如果天阙盟盟主真是幕后主使之人，那就说明他手下有修炼时光之力的人，不得不防。

凤溪瞧见被妖风刮走的暗五，对柳统帅说道：

“师父，我从暗五身上学到了一个道理！”

柳统帅知道她又要嘚瑟了，所以没搭茬儿，但依然没有阻挡某人嘚瑟的脚步！

凤溪嘚瑟道：

“如果不是他装大瓣蒜，非得悬空而立，也不至于这么轻易就被风给刮走了！

所以啊，人还是要脚踏实地，不能飘！

在这一点上，我比他强多了，身为两界之主，我从来都不飘……”

柳统帅：“……”

你不飘？你那小尾巴都翘上天了！

“暗五不同于其他人，很快就会折返回来，你还是想想下一步怎么办吧！”

凤溪嘿嘿一乐。

“等他回来，我再给他算一卦！”

柳统帅：“……有些招数只有第一次有用，尤其是面对暗五这样的强者。”

凤溪也知道这个道理，但用两次问题不大。

于是，当被烂泥糊了一身的暗五气势汹汹折返回来的时候，凤溪又给他算了一卦。

尽管暗五有所防备，还是被吹飞了。

不过，这次只吹飞出去一小段距离。

凤溪知道不能用第三次了。

她改成用龟壳算了。

暗五以为她故技重施，特意使用了千岳镇体诀，身体仿若山峦一样沉重，任凭妖风再大，也不能让他移动分毫。

然后，他听到了一声巨响！

他想躲，但千岳镇体诀太好用了，他这辈子都没这么稳重过！

使出了浑身解数，也才闪出去……一丈远。

然后，他再一次上天了！

这次是被炸飞的！

暗五这么大的渡劫修士硬生生给炸晕了！

扑通一声掉到了远处的淤泥里面！

凤溪从龟壳里面爬出来，擦了擦脸上的淤泥，指着暗五掉下去的位置：

“起来！你起来啊！有能耐咱俩大战三百回合！”

柳统帅：“……”

你刚才咋不敢这么说呢？

他只敢腹诽，血噬寰可就没那么多顾忌。

“行了，别在这丢人现眼了！你也就只能靠着这些歪门邪道取胜了！”

凤溪不服气：“爷爷，您这话我就不爱听了，你管我用什么办法，赢了不就行了？！

再说，我这龟衍之术可是正儿八经的本事，怎么能叫歪门邪道呢？”

血噬寰：“……”

如果我没记错的话，人家正经的龟衍之术是用来推衍的，你却用来炸泥巴，这不是歪门邪道是什么？

凤溪这边插科打诨的时候，远处埋伏的常行简四人脸色惨白惨白的。

他们终于知道为什么那天凤溪说要算卦，樊立志他们拼命拦着了。

太可怕了！

好在这招没用在他们身上，要不然……

不敢想，根本不敢想！

远在浮岛的沈芷兰虽然依稀能看到这边的动静，但并不知道发生了什么。

她以为是刮了龙卷风，至于爆炸声，她猜测是凤溪用了炸裂符。

她有些幸灾乐祸，看来战况很激烈啊，要不然柳依依也不会大把大把的扔灵符。

打吧，打吧，最好暗五把柳依依杀了才好！

她一边想着一边看向队旗，她已经把队旗换了，只不过旗面被黑布包裹着，远看还会以为是影卫营的队旗。

沈芷兰不知道发生了什么，岸边观战的万统领和方尊者却看得一清二楚。

方尊者咽了口唾沫，看来柳依依坑我的时候，还是手下留情了。

这小丫头损招是真多啊！

不过，也是那个暗五大意，但凡有点准备，也不至于被坑得这么惨！

尤其是刚才，他怎么不躲？居然傻了吧唧硬生生在那里等着被炸！

被妖风刮懵了？还是脑子不好使？

听说他之前在九幽大陆被人家搜魂了，估计神识多少有点受影响……

他一边想着一边看向万统领，就见他像个二傻子似的杵在那里，显然是被惊到了。

他咳嗽了两声：

“万统领，你说暗五咋想的？他咋不躲呢？”

万统领这才缓过神来，咬牙道：

“估计是为了应对柳依依的妖风，用了重身之类的法诀，这才导致他短时间没办法快速移动。”

方尊者长长哦了一声：“他这就是典型的聪明反被聪明误，万统领，你说呢？”

万统领：@#￥￥#@￥%

第2000章 天阙盟的笋都被你挖光了

万统领当然知道方尊者是在内涵他。

他一时半会也不知道该恨方尊者落井下石，还是该恨暗五无能了！

不过，当他“看”到浮岛上面飘扬的黑色队旗，心里安稳了一些。

暗五很快就能醒过来，就算被炸伤了，也能拖住柳依依他们。

只要拖住他们两个时辰，影卫营还是获胜的一方。

他心想，多亏安排了蓝芷这个卧底，要不然今天还真不太好办。

正像万统领猜测的那样，被埋在淤泥里面的暗五很快就恢复了意识。

他满腔都是怒火！

除了恼怒凤溪阴险之外，更恼怒自己的愚蠢！

要不是他自作聪明使用了千岳镇体诀，也不会被炸得这么严重。

关键谁知道柳依依居然会两种推衍方式？

别人推衍算命，她推衍要命！

他这辈子一共就吃了两次亏，一次是在九幽大陆，一次就是今天！

柳依依！

本来蓝芷让我杀了你，我还觉得多此一举，现在看来，你确实该杀！

他带着满身煞气一跃而起！

嗯，没跃起来！

倒不是他体力不济，也不是灵力不支，而是他后知后觉发现周围都被冻住了！

他此时就像那冬眠的蛤、蟆，被冻土包围了！

当然了，也是他没使全力。

他心想，肯定是柳依依搞的鬼，要不然好端端的沼泽根本不可能结冰！

他稳了稳心神，调动全身灵力，一掌拍向头顶的冻土，然后一跃而起。

这回起来了，但很快又躺下了。

因为他被电了！

电得浑身抽搐，眼前一黑又一黑！

凤溪此时正指挥樊立志他们不断激发冰魄寒光符和天枢掣电符呢！

她有自知之明，哪怕暗五被炸了个半死，他们也未必是他的对手，何况现在也不是生死战，没必要冒险近身战。

她这么一弄，暗五算是倒了血霉了，满身修为硬是施展不出来！

等到他好不容易从淤泥里面出来，一眼就看到了那个该死的“柳依依”，然后就是一阵疯狂攻击……

几十丈开外，凤溪抱着肩膀看着，一边看还一边小声和君闻说道：

“哥，你看这个暗五是不是精神有点问题？一个渡劫修士居然连幻阵都看不出来，自己和自己打着玩呢！”

君闻点头：“看起来确实脑子不太好使。”

樊立志等人：“……”

这个暗五先是被放风筝紧接着被龟壳炸，然后被冻成冰雕，又被电成那个熊样，能活着就不错了！

神识动荡，道心不稳，自然很容易陷入幻境。

他们正想着，凤溪说道：“我看他好像有点打蔫了，赶紧给他冰镇一下，然后再电一电！”

樊立志等人：“……”

暗五落在你手里，算是倒了八辈子血霉了！

腹诽归腹诽，还是赶紧按照凤溪所说，激发了数张冰魄寒光符和天枢掣电符。

暗五这通忙活！

又要防止被冻成冰雕，又要防止被电着，还要想办法斩杀对面不断挑衅他的“柳依依”！

凤溪还好心让君闻帮着他留影，以便将来细细品味。

岸边观战的万统领气了个半死！

士可杀不可辱，柳依依实在是太缺德了！

暗五也是废物点心一个！

就算接连被柳依依算计，也不至于陷入幻境这么长时间！

他哪知道，暗五最开始对付的是“柳依依”，后来就换成了“凤溪”！

说到底，还是心魔作祟。

自从他的元神投射被凤溪给搜魂之后，这件事情就成了他的耻辱。

日也思，夜也想，不成心魔就怪了！

凤溪也没想到暗五居然能陷入幻阵这么长时间，倒是省事儿了。

本来她还给他准备了好几套方案，现在看来都用不上了。

为了以防万一，她又给暗五扬了点有致幻作用的毒粉，多管齐下，确保他能在幻境中杀个痛快！

她一边看还一边对樊立志等人说道：

“暗五统领不愧是渡劫期修士，你们看人家那一招一式多像样！

关键还无偿给我们演示，真是个好人啊！”

樊立志等人：“……”

天阙盟的笋都被你挖光了！

你是真笋啊！

岸上的万统领虽然生气，但是想到浮岛上面插的是影卫营的队旗，心里多少有些安慰。

他很是期待柳依依他们发现竹篮打水一场空之后，会是如何沮丧，如何气急败坏！

等啊等，负责统计胜负的手下发来了讯息。

万统领看到结果的时候，内心嘶吼！

不可能！

绝对不可能！

浮岛上面插的明明是黑旗，怎么可能是柳依依他们获胜了？！

再三确认之后，他依然觉得有问题。

于是，他干脆悬空而立，以极快的速度到了浮岛。

方尊者努力克服了心理阴影，也跟了过来。

他是真怕又被妖兽吐一身烂泥巴，好在噩梦没有重演。

沈芷兰看到万统领和方尊者赶紧站起来行礼。

万统领没理会她，径直走到队旗近前。

这一看，差点没气死！

是黑色的没错，但只是用来伪装的！

他脸色阴沉的看向沈芷兰：

“蓝芷，你这是何意？”

沈芷兰知道木已成舟，说什么其实都没用，干脆心一横说道：

“万统领，我们十人如今是一个整体，我不能为了个人得失背叛队友，还请您见谅！”

万统领咬牙：“好，好！是我小看了你！”

他说话的时候释放出了威压，沈芷兰身体不由自主颤抖起来，后背甚至都被冷汗浸湿了。

方尊者没阻拦。

倒不是他对沈芷兰有什么意见，而是他知道万统领现在盛怒之中，这会儿他说什么都是火上浇油，不如装哑巴。

反正他也不会真把蓝芷怎么着。

就在此时，远处泥浆翻滚，黑压压一大片，朝这边疾驰而来。

万统领定睛一看，最前面的是一头剑脊巨鳄，上面站着一位负手而立的少女，衣袂飘飘，笑容明媚，正是柳依依！

在她后面的妖兽上面站着八个年轻人，少年意气，仿若出鞘之剑！

再往后是一大群高阶妖兽以及……一群蔫头耷脑的影卫。

第2001章 就连沈芷兰都开始依赖我了

万统领牙齿咬得咯吱咯吱响，方尊者都有些担心他要吃人！

沈芷兰则是一脸的不可置信！

虽然她知道柳依依他们肯定拖住了暗五，要不然暗五早就折返回来了。

但是她以为双方战况十分激烈，柳依依他们至少没半条命！

可是，他们哪里有半点受伤的样子？！

难道双方没交手？

那之前的大动静是怎么回事儿？

她正迷惑不解的时候，凤溪脆生生的喊道：

“蓝芷，我们赢了！”

君闻等人也齐声喊道：“蓝芷，我们赢了！”

沈芷兰心里涌起一股陌生的情绪，好像做的一切都值得……

不过，瞬间，她就把这股情绪压制住了，取而代之的是嫉妒！

柳依依又夺走了原本属于她的光芒！

她的命也是真硬，暗五都没杀死她！

对了，暗五人呢？

此时，凤溪他们已经登上了浮岛，齐刷刷过来给万统领和方尊者行礼。

方尊者嘴角都咧到了耳根子！

他心里畅快极了！

虽然承道殿和影卫营同为天阙盟盟主的心腹，但影卫营一直压承道殿一头。

尤其是排名前十的影卫，狂得没边儿！

这回好，被打脸了吧？！

暗五亲自出马，还带了一百多影卫，却被柳依依他们收拾了！

关键人家连根汗毛都没伤！

你说气人不气人？！

万统领用尽平生的忍耐力才让自己没发飙，冷着脸说道：“柳依依，你是如何收服这些妖兽的？”

凤溪笑眯眯说道：“也谈不上收服，不过是互惠互利罢了！它们给我帮忙，我给它们丹药，就是这么简单。”

万统领：“……”

简单？

这叫人话？

他深吸口气：“你对付暗五用的是天衍道宗的绝学龟衍之术？我怎么不知道龟衍之术还能起妖风炸龟壳？”

凤溪有些尴尬：

“说来也是晚辈学艺不精，在推衍过程中出了点差头儿。

不过，您放心，我轻易不给人算卦，也是和暗五统领投缘，这才免费赠送了他三卦。”

万统领：#￥%@##@%

他不想问下去了，越问越心塞。

反倒是凤溪说道：

“万统领，暗五统领这会儿还在幻阵里面喊打喊杀呢，嚷嚷什么凤溪什么搜魂的，我们也不敢靠近，还是您过去救救他吧！”

万统领没好气的说道：“到时间他自然就清醒了，不必理会！”

说完，拂袖而去！

他也是气蒙圈了，要不然好歹也该问问那些影卫是什么情况。

他现在只想眼不见为净，尤其是不想看到柳依依那看着低调实则嘚瑟的小脸！

他走了之后，方尊者哈哈大笑！

可把他憋坏了，早就想笑了！

奈何万统领顶着一张死人脸，他没敢太放肆。

笑罢，对凤溪几人赞赏道：“做的不错！不枉我对你们的教导！”

常行简几人心说，你教导我们什么了？

不过，一想这话也没毛病，他们能取胜全靠柳依依，方尊者确实教导过她。

凤溪谦虚了几句，开始对妖兽论功行赏。

其实就是分丹药。

方尊者看的直肉疼！

这死丫头是真大方啊！

难怪这些妖兽对她死心塌地！

她也就有三个九鼎炼丹师的师父，要不然早就败家了！

凤溪给妖兽分完丹药之后，瞧见影卫们还没走，就对他们抱拳道：

“相逢就是缘分，我送诸位一些丹药，不值什么钱，聊表一点心意。”

说着就示意君闻他们给影卫们分发丹药。

影卫们不想要。

但是瞧见那些带有金色纹路的丹药，腿就有些抬不起来了。

一定是腐骨迷沼的淤泥绊住了他们的脚步！

反正这次回去肯定要受罚，不如弄点丹药补偿一下。

这个柳依依倒是大气，比那个暗五强百倍！

凤溪发完丹药这才让妖兽们送他们到了岸上。

临分别的时候，凤溪叮嘱那些妖兽：

“那个暗五说不定会迁怒你们，所以你们最好找地方躲起来！

如果他不依不饶，你们就抱团，谅他也不敢怎么着。

过段时间，等风声平息了，我再来看你们！”

凤溪说完，这才唤出摆渡云，带着方尊者他们走了。

只留下了滚滚黑烟……

妖兽们还有些舍不得，女魔头虽然凶残，但人还是挺好的。

剑脊巨鳄甚至还掉了几点鳄鱼的眼泪。

它们还真不怎么担心被暗五报复，毕竟这里是它们的地盘，只要躲在淤泥下面，那个暗五也拿它们没辙。

凤溪他们想要回影卫营就要从承道殿里面穿过去，方尊者特意让凤溪绕路在道玄堂门口降落。

美其名曰，探访一下故友。

其实就是去吹牛了！

凤溪提出来去看望弑尊者，让常行简五人在外面等着。

也不知道常行简他们抽了什么风，非要跟着。

就连沈芷兰也没提出反对意见。

凤溪对柳统帅嘚瑟道：“师父，您看见没有？我这个队长的威信越来越高了！就连沈芷兰都开始依赖我了！”

柳统帅：“……”

不管遇到什么事情，你总能找到夸赞自己的点。

在乐观自信这一块，你一骑绝尘！

弑尊者看到凤溪他们，十分震惊！

因为凤溪他们的修为增长太快了！

如此快的增长速度，简直闻所未闻，见所未见！

寒暄过后，凤溪就把今天比试的事情说了。

弑尊者久久没有说话。

当初他和几位盟主候选人关系莫逆，在一次试炼的时候，几乎用同样的办法被离间了。

但结果截然不同。

他们反目成仇，他甚至受了重伤，被迫退出了盟主候选人的争夺。

反观柳依依他们，队伍里面心思各异，根本谈不上什么团结，但就是这样一支队伍，却以弱胜强赢了暗五率领的影卫营。

这到底是为什么？

思来想去，关键在于领头的人。

一个优秀的头领，对于队伍太重要了！

弑尊者看向凤溪的目光满是赞赏，真想把压箱底的本事都教给她，但这会儿时间不允许。

思忖片刻，他从储物戒指里面拿出来一枚玉简递给了凤溪。

“这里面有我修炼的一些心得体会，你有时间看看，或许对你有用。

有什么疑问，随时给我传讯。”

凤溪没想到还有意外之喜，忙谢过弑尊者，然后把玉简接了过来。

常行简五人：“……”

我们好像才是正儿八经的盟主继承人吧？

你就没什么要送我们的？

弑尊者还真送了，嗯，端茶送客。

第2002章 自信心空前膨胀

弑尊者不喜人多嘈杂，何况他也知道凤溪他们还要赶回影卫营，所以把玉简给了凤溪之后，就端茶送客了。

等凤溪他们走了之后，弑尊者失神了一会儿，然后一脸释然。

当初被队友背刺之后，他除了怨恨队友之外，还有对自己愚蠢的懊恼。

如果不是他愚蠢，怎么会轻信于人？

如果不是他愚蠢，怎么会被人坑得这么惨？！

本以为这辈子也解不开当初被队友背叛的心结，没想到如今竟然就这么放下了。

或许时间治愈了创伤，也或许是当初的遗憾以另一种方式圆满了。

心念转动间，多年不曾进益的修为竟然松动了……

凤溪带着君闻他们在道玄堂外面的小广场等了足足一个时辰，方尊者才一蹿一蹿出来了。

他的情绪价值得到了极大满足，之前在柳依依身上吃的明亏暗亏全都成了他教导有方的有力证明！

要不是怕万统领那边发飙，他都恨不能在道玄堂住一晚！

看到凤溪他们，方尊者这才恢复了平日的做派。

一行人上了凤溪专属的摆渡云，离开了承道殿，回到了影卫营。

说来也是凑巧，他们的摆渡云刚降落，就遇到了从腐骨迷沼回来的暗五。

虽然他已经把淤泥清理干净了，但被电成卷毛的头发和惨白的脸色足以说明他的悲惨！

暗五一看到凤溪，眼睛都红了！

“柳依依，受死吧！”

说着就伸手朝凤溪抓来，显然他已经愤怒到了极点，甚至连唤出灵剑都觉得耽误时间。

凤溪一边躲避一边大喊：“方尊者，救我！”

方尊者只能硬着头皮拦住了暗五。

“暗五统领，比试已经结束了，你这是何意？”

暗五根本没把方尊者放在眼里，脸色狰狞道：“滚！要不然连你一起杀！”

要是以前，方尊者没准就忍了。

但这会儿正是春风得意的时候，自信心空前膨胀！

何况暗五如今实力受损，他要是尽全力未必就会输，所以梗着脖子冷笑：

“连我一起杀？那也看你有没有那个本事！”

两人一言不合就打了起来。

凤溪正准备下黑手帮方尊者把暗五干掉的时候，万统领黑着脸来了。

“都给我住手！”

他的话还是有用的，暗五咬着牙停手了。

方尊者还有些不服不忿，他觉得最近自己肯定长本事了，要不然怎么和暗五打起来都一点也不费力？

他如今也是好起来了！

万统领把暗五狠狠训斥了一通，然后命人把他关到影卫营的暗室里面。

也没说关多久，估计就要看心情了。

暗五被带走之前，看向凤溪的眼神像淬了毒似的！

走了两步像是想起来什么，眼神凶狠的看向了沈芷兰：

“差点忘记你了，蓝芷，居然敢骗我，你也跑不了！”

沈芷兰：“……”

本来还以为没自己什么事儿了，没想到还是被柳依依这个贱人给连累了！

暗五被带走之后，万统领阴沉着脸说道：

“你们这次以弱胜强表现的很不错，但取胜的根本不是因为你们有实力，而是投机取巧。

所以，这次比试并没有起到锻炼你们的作用。

从今天开始，你们和风部影卫同吃同住同训练，等锻炼差不多了，我再给你们安排接下来的试炼。

来人，带他们去风部！”

方尊者不赞同道：“当初说好让他们过来帮着考核影卫，怎么还丢到风部去训练了？”

影卫的训练很变态，这不摆明了公报私仇吗？！

万统领冷着脸说道：“此事已经秉明了影尊，他和你们殿主打过招呼了。”

潜台词，你就别哔哔了！

方尊者闻言，也就不好说什么了，只能用眼神示意凤溪他们多加小心。

半个时辰之后，凤溪他们被带到了风部。

影卫营除了幽灵卫的暗部之外，还有风火雷电四部，负责的四位教习也以风火雷电命名。

负责风部的是风教习，得知万统领把五个盟主候选人和五个竞合同修丢到风部来训练，很是亢奋！

听说幽灵卫和暗五都在他们手里吃亏了，如果他把他们收拾得服服帖帖，那不就证明他比他们都强吗？！

说不定暗五这个名号就是他的了！

排名前十的影卫也该换换人了！

所以，凤溪他们一到风部，连风教习的面都没见到，就被丢到了折脊窟。

折脊窟，就是要折断人的傲骨。

影卫要绝对服从，自然不能有所谓的傲骨。

折脊窟里面一片漆黑，四周响起阴森冰冷的声音：

“从现在开始，忘记你们原有的名字，在这里只有代号。

原本应该我们给你们命名，但考虑到你们是外来的，可以给你们自己取代号的权利。

说吧，你们都想叫什么？”

凤溪脱口而出：“我叫暗一！他们依次是暗二、暗三、直到暗十！”

四周一阵诡异的安静。

“换一个！”

“那就叫明一，明二，一直到明十吧！”

四周又是一阵诡异的安静。

过了一会儿，那道声音才说道：

“好吧，从现在开始你们就是明一到明十了！

记住你们的名字，这对于你们接下来的试炼很有帮助！

至于你们什么时候能出来，那就看你们的表现了！”

话音刚落，周围陷入了一片黑暗……

第2003章 沈芷兰让凤溪打她

一片黑暗之中，凤溪幽幽道：

“既然他说代号对我们很重要，如果我们不小心叫了彼此的本名，很可能会遭受惩罚，所以大家都记好了……”

凤溪的话还没说完，樊立志发出了猪叫声：

“我腿不能动了，掐一把都不疼了！”

一旁的常行简咬牙道：“你当然不疼！你掐的是我的腿！不过，我的腿也不能动了！”

其他人也纷纷表示下肢瘫痪了。

这还不是最惨的，最惨的是，无论是灵力还是神识都被禁锢了。

这要是有什么危险，岂不只能坐以待毙？！

众人心中涌起一阵绝望。

这时，之前那道声音响起：

“这种绝望的滋味不好受吧？只要你们学几声狗叫，我就可以让你们的下肢恢复正常。

不过，只有一个名额，希望你们能够把握住！”

樊立志等人气得脸色铁青！

士可杀不可辱，风部的人欺人太甚！

他们知道对方这么做，就是为了折辱他们，就是为了斩断他们的傲骨。

休想！

不过就算不学狗叫，他们也只能爬行，这对于他们来说，无疑也是一种折辱。

风部的人也太损了！

比他们队长还损！

咦？

队长怎么没动静了？

凤溪这会儿正在用灵力冲击丹田，力求在最短时间内，在五株狗灵根的配合下解开灵力禁锢。

她刚才想要点名也是为了分散外面之人的注意力，这会儿樊立志他们鬼哭狼嚎倒是用不着了。

要问她哪来的灵力，还得感谢之前在千砺窟的经历。

从千砺窟出来之后，她就在身上放了几块极品灵石备用。

果然机会留给有准备的人！

这不就派上用场了？！

一块极品灵石抵得上一百万块下品灵石，还有五株狗灵根帮忙，足够她在极短时间内解开灵力禁锢。

她在冲击丹田的过程中，也验证她之前的猜想，众人之所以下肢瘫痪是一部分经脉被封住了。

因为有千砺窟的经验，再加上五株狗灵根也很卖力，凤溪很快就解开了灵力禁锢。

她又开始冲击神识禁锢。

她收的那些白吃饱，这会儿倒是都派上用场了，从里面助凤溪一臂之力！

这里面功劳最大的要数那些黑白玉简，组成棺材之后，咣咣几下神识禁锢就出现了裂缝儿。

木剑心想，难怪把我关在里面的时候，我怎么也逃不出来，这玩意确实有些邪门！

樊立志他们还在咒骂风部的时候，凤溪已经悄无声息的解开了灵力和神识禁锢。

她也是够缺德的，明明已经恢复了，却对众人说道：

“你们也知道我精通炼丹之术，像这种瘫痪多半是被封住了经脉，想要解开很简单，只需在腿上的几处穴位扎几个窟窿眼儿就行了！

刚好我身上有匕首，你们要不要试试？

我可以免费给你们扎眼儿！”

众人：“……”

怎么听着这么不靠谱？

沈芷兰冷笑：“你先拿自己试验一下，要是成功了，我们再试！”

凤溪不悦道：“明六，你怎么这么多废话？就你了！我就拿你当实验对象了！小的们，把她给我按住！”

沈芷兰：#￥#%@%#

虽然洞窟里面一片漆黑，但他们都修炼了锻体术，哪怕不能调用神识也能“看”个大概。

所以，沈芷兰根本无处躲藏。

凤溪匍匐着到了近前，发出了桀桀怪笑，举着匕首就要扎！

沈芷兰又气又怕，对着凤溪破口大骂！

不过，很快就骂不下去了。

因为凤溪笑眯眯听着，就好像是在夸她似的！

沈芷兰简直都要气死了！

突然，凤溪对着她就是一掌！

沈芷兰正想破口大骂的时候，惊愕的发现灵力禁锢似乎松动了。

她赶紧说道：“你再打我一掌！狠狠打！”

不明真相的其他人：“……”

蓝芷不会是被队长给刺激疯了吧？

凤溪对着沈芷兰接连又是几掌！

沈芷兰大喜过望！

灵力禁锢竟然解开了！

她现在也没时间思考凤溪是怎么做到的，赶紧吸收周围的灵气用来冲刷神识。

这下樊立志他们也看出门道了，全都一脸期盼的看向凤溪！

“明一，打我！”

“明一，先打我！”

“明一，求你了，先打我吧！”

……

折脊窟外面的风教习：？？？！！！

原本他能看到折脊窟里面的场景，但这会儿里面漆黑一片，他只能听见声音。

他心里纳闷，这些天之骄子莫不是有什么隐疾？

要不然怎么都让那个柳依依打他们？

要不就是被他折辱疯了？

他还没怎么上手段就疯了？

这心理承受能力也太差了！

他这会儿有些后悔，为了摧毁柳依依他们的意志挑选了眼下的这套方案，全程都是乌漆嘛黑的，他也只能听音了。

不过，相信他们坚持不了多久就会发出惨叫和求饶声，因为马上就要面临更残酷的考验了！

他不知道的是，凤溪这会儿已经发现他只能听到声音看不到影像了，还把这事儿告诉了沈芷兰他们。

不用多说只需比划几下即可。

她还和柳统帅嘚瑟呢！

“师父，如今我这个队长也算令行禁止了！”

柳统帅发现和凤溪没办法联络的时候其实还有点小开心，因为终于能清净了！

结果清净没多大会儿，就又要遭受魔音穿耳了！

不过这死丫头确实心眼多，要不是她偷藏了灵石，也不能这么快就脱离困境。

他问凤溪：“如果你身上没藏灵石，你打算怎么办？”

凤溪：“学狗叫呗！”

柳统帅：“……”

凤溪嘿嘿一乐：

“我说着玩呢，我可是两界之主，丢不起这个人！

如果没有灵石的话，我可能真会用匕首扎大腿，待经脉贯通之后，就运转锻体术。

锻体术不依赖于丹田，虽然被禁锢灵力也会受影响，但还是勉强能用的。

当然了，根本不存在如果，我不但在袖袋里面放了极品灵石，我还在衣服上缝了暗袋，就连靴子夹层里面都塞了灵石碎片，头上插的花钿也是灵石刻的！

唉，要不是下不了狠心，我都想把牙敲掉了，换成灵石牙……”

柳统帅：“……”

越说越离谱了！

不过，他也看出来了，凤溪根本没把这所谓的折脊窟放在眼里，就跟来游玩似的！

这时，君闻和沈芷兰全都冲开了神识禁锢，其他人看样子也快了。

沈芷兰看了凤溪一眼，传音入密道：“你怎么做到的？”

凤溪：“你猜！”

沈芷兰：#@￥%￥#%

就在她以为凤溪不会告诉她的时候，凤溪说道：

“我提前藏了一块极品灵石，这就是我比你高明的地方，任何时候我都不打没有把握的仗！”

沈芷兰冷哼一声：“不过是投机取巧而已！我不屑如此！”

然后，默默从储物戒指里面拿出来几块极品灵石藏到了袖袋里面。

第2004章 要不要干一票大的？

凤溪瞥见沈芷兰的动作，撇了撇嘴，不过也懒得戳穿她。

她刚才之所以第一个拍她，原因很简单，拿她做实验啊！

要不然把别人，尤其是她五师兄拍出毛病，咋整？！

君闻瞧见沈芷兰的动作，也赶紧往袖袋里面藏了几块极品灵石。

他不由得自我检讨！

人家小师妹能想到，他为什么想不到？

说到底还是没有未雨绸缪的意识！

想到这里，他又往袖袋里面塞几瓶丹药和几张灵符。

虽然有点沉，但很有安全感。

等樊立志他们解开神识禁锢之后，也都有样学样，纷纷把袖袋当成了百宝囊。

凤溪都怕他们的袖袋被撑裂了！

她正无语的时候，凭空出现了数头妖狼，不但发出嘶吼声，还不停的流哈喇子。

凤溪嗷的一声：“狼！是狼！太吓人了！都要把我吓死了！”

君闻赶紧跟上：“明一，别怕，我来保护你！你们来吃我，别吃她！”

其他人：“……”

你俩演得挺夸张啊！

不过，瞧见凤溪警告的眼神，也只好也跟着演。

一时间鬼哭狼嚎，惨叫连连。

沈芷兰觉得太丢人了，所以没吭声，反正这么多人也不差她一个。

结果，凤溪这个缺了大德的，用匕首戳她！

她惨叫了一声，比其他人都逼真！

沈芷兰简直都要气死了！

要不是理智告诉她，现在不能和柳依依翻脸，她都恨不能掐死对方。

风教习听到众人的惨叫声放心了。

这才对嘛！

这才是他预想的效果！

过了一会儿，他听见那个柳依依惨叫道：

“啊！我的腿！我的波棱盖！我的胯骨轴子全都被狼吃了！”

“你个死狼！别咬我脑袋！我还没活够！”

“你要咬就去咬明六，她肉多！”

……

紧接着，其他人也都发出了杀猪一般的嚎叫声。

风教习非常得意！

妖狼是幻兽，柳依依他们以为的被咬断腿不过是幻境。

看来这几个人神识被禁锢之后，很容易就被幻境裹挟了。

所谓的天之骄子也不过如此！

幽灵卫和暗五居然被他们收拾了，真是废物！

他不知道的是，那些幻兽妖狼已经被凤溪他们禁锢住了。

至于狼嚎声不过是凤溪用留音石录下来的而已。

凤溪之所以没把妖狼拍散是怕被外面的人察觉，这样才能继续麻痹他们。

她有了一个大胆的想法。

在开启了隔离阵盘之后，她拿出纸笔写了一行字：

“要不要干一票大的？”

樊立志等人一边惨叫一边一脸问号的看向她。

“干什么？”

“怎么干？”

凤溪快速在纸上写道：

“刚才被关进来的时候，我把那个影卫开启折脊窟的法印记住了，差就差在我们没有玉牌。”

沈芷兰不由得翻白眼，说了半天这不白说吗？！

你还能变出个玉牌不成？！

凤溪似乎猜到了她的想法，继续在纸上写道：

“虽然我们没有玉牌，但是我们有妖狼幻兽。

玉牌和阵盘同源，而妖狼幻兽也和折脊窟的阵盘同源，用它们应该可以代替玉牌。”

沈芷兰：？？？！！！

其他人：？？？！！！

樊立志等人都想跪下看了！

队长这脑袋是人脑袋吗？

怎么总能想到一些不是人的主意？

沈芷兰从凤溪手里抢过笔，在上面写道：

“你打算怎么收服那些幻兽妖狼？它们都是阵法衍生出来的幻兽，你对付沼泽妖兽的办法不管用。”

凤溪龙飞凤舞写了八个字：“动之以情，晓之以理！”

沈芷兰：“……”

你和一群幻兽谈感情，讲道理？

我看你是疯了！

这时，君闻在纸上写道：“干一票大的是指？”

众人这才反应过来，是啊，柳依依说干一票大的，难道只是逃出去？

凤溪小脸上闪过一抹阴险的笑容，想要写字，发现字数太多。

于是，在纸上写道：“你们神识外放，我给你们个惊喜！”

众人不明所以，但还是照做了。

然后，就“听”到了凤溪的声音：

“喂？明二到明十都能听见我说话吗？”

常行简差点一屁股坐在地上，柳依依简直不是人！

她是怎么做到的？

沈芷兰心里更是羡慕嫉妒恨，她感觉柳依依的头发丝儿都在向她炫耀！

凤溪这会儿没时间搭理她，瞧见众人点头，这才“说”道：

“进风部的时候，我听到有人议论说明天就要大换岗了，想必折脊窟的这些人也会换岗。

等我们出去之后把看守的影卫灌了昏睡丹丢进来，再让幻兽妖狼配合一下，完全可以给我们争取到行动的时间。

我们利用这个时间差把风部给他搅得天翻地覆！”

樊立志等人：？？？！！！

这票是真大啊！

但是心里热血沸腾的是怎么回事儿？

就连沈芷兰都把对凤溪的羡慕嫉妒恨抛到了一旁，眼里满是对建功立业的渴望！

凤溪对此很满意！

有野心才能干大事！

凤溪见他们没有意见，剩下的就是收服幻兽妖狼了。

她让樊立志他们继续鬼哭狼嚎，然后到了那些妖狼近前。

开启了隔离阵盘之后，她对那些妖狼说道：

“知道我为什么没有杀你们吗？因为你们和我们都是被人愚弄的受害者！

我们就不用说了，成了人家的阶下囚，被人践踏尊严。

你们呢？比我们还惨！

你们的生命只有短暂的一瞬，完全被人操控，只是人家的工具而已！

我都替你们感到憋屈！

来这世上一回，一点印记都没留下，甚至都不如人家放个屁，至少还能留下臭味……”

凤溪嘚啵嘚了半天，妖狼们并没有什么反应。

一方面是被禁锢了，另一方面好像根本没理解凤溪说的是什么意思。

柳统帅多少有些幸灾乐祸：“小溪，我看你别费力气了，这些妖狼根本没有灵智，你这纯属对牛弹琴！”

凤溪也后知后觉发现她太高估这些妖狼了！

不过这样也好，直接弄一头按“爪”印就行了。

对！

就这么办！

第2005章 还得是五师兄懂我

凤溪把调整之后的计划和沈芷兰他们说了一遍，然后说道：

“我观察过了，外面好巧不巧刚好十个影卫，修为基本都在大乘初期。

我们想要制服他们不是什么问题，但必须得速战速决，不能让他们有通风报信的机会。

所以，我们必须得好好安排一下……”

沈芷兰心想，能不能打开门都两说，你倒是准备的挺充分，说不定是空欢喜一场！

但是，她只敢腹诽，没说出来。

凤溪安排完了，大家一边鬼哭狼嚎一边演练，差不多了，凤溪这才让君闻单独拎了一头妖狼出来。

“哥，一会儿你把它的爪子按在凹槽上面，然后解开它的灵力禁锢，待出口打开的一瞬间重新将其灵力禁锢。

其他人按照我之前的安排，出口打开之后，速战速决，谁要是有疏漏，军法处置！”

沈芷兰撇了撇嘴。

还军法处置，把自己当将军了？

不要脸！

凤溪将录制好的狼嚎和众人的惨叫声打开之后，走到了出口近前。

她给君闻使了个眼色，君闻将妖狼的一只狼爪按在了凹槽上面，于此同时解开了它的灵力禁锢。

妖狼当然会挣扎，不过修为和君闻差的太多了，根本挣脱不开。

与此同时，凤溪开始结印。

须臾，出口打开了。

樊立志等人按照计划冲了出去！

那十个影卫有的在打坐，有的在打盹，有的在闲聊，因为他们觉得万无一失！

这可是折脊窟，任凭天大的本事也不可能逃出来！

可惜天亮之后，就要换岗了，真舍不得这清闲差事！

他们只觉得眼前一花，还没反应过来，樊立志他们就已经到了眼前。

不但樊立志他们到了，毒粉也到了，灵符也到了，阵盘也开启了。

凤溪主打的就是饱和式突袭！

根本不给他们一丝一毫通风报信的机会。

事实也如同凤溪预计的那样，这些影卫别说通风报信了，甚至有的都不知道发生了什么就被打晕了！

也就是凤溪他们手下留情，要不然一个也活不了。

凤溪对柳统帅说道：“师父，看见没有？影卫营的影卫太懈怠了，急需我两界之主来整顿一番！”

柳统帅：“……”

凤溪他们把十个影卫的衣服扒了下来，自然也没放过他们的身份玉牌和储物戒指。

凤溪生怕他们中途醒过来，给每个人喂了足够他们昏睡一个月的丹药，这才把人都扔到了折脊窟里面。

又检查了一遍留音石和妖狼的禁锢之后，这才把出口关上了。

然后开始打扫战场，避免留下蛛丝马迹。

众人换好衣服，又幻化成了那些影卫的容貌，紧接着根据身份玉牌以及储物戒指里面的东西熟悉身份。

看着彼此陌生的容貌，众人都有些新奇。

只有三个人心里一点波澜都没有。

凤溪和君闻已经是老选手了，别说幻化成别人了，就算幻化成妖兽都无所谓。

沈芷兰现在也是披着马甲的，所以也没什么感触。

新奇过后，郑清淮说道：

“虽然我们变幻了容貌，但是比我们修为高的人，若是用神识探查还是能发现破绽，所以我们还是得谨慎点。”

众人觉得他说的有道理，纷纷表示赞同。

凤溪心想，还是她和君闻在万骨仙宗学的幻容术厉害，这么长时间也没被人发现过端倪。

估计万骨仙宗的幻容术不但把容貌改变了，应该连骨相都改变了，所以不容易露破绽。

凤溪打了个哈欠：“我眯一会儿，你们也轮流休息一下，天亮换完岗，我们就要整顿风部了！”

众人：“……”

队长真敢用词啊！

他们都很亢奋，睡不着，根本睡不着！

不过，打坐倒也能解解乏。

另一边的风教习在听了一通柳依依等人的惨叫之后就有些“审美疲劳”了，决定先熬他们几天，等把他们的锐气都磨光了，再进行下一步。

他叮嘱手下盯着，然后就回了住处。

他一堆事儿要忙呢，不可能一直在这盯着。

等他走了之后，负责盯着的人听着此起彼伏的狼嚎和惨叫声，觉得没啥好盯着的，也就偷懒了……

很快，天亮了。

凤溪他们开始努力扮演恪尽职守的看守。

过了一会儿，有人来换岗了。

凤溪把开启折脊窟的玉牌交给对方，然后问道：

“兄弟，虽说风教习交代不让我们中途进去，但毕竟咱们换岗了，要不然我陪你们进去看看？”

对方摆手：“既然风教习都交代了，我也信得着你们，没必要进去。”

凤溪又劝了一通，见对方确实不想进去，也就放弃了。

沈芷兰在一旁看着，心想，这个柳依依和凤溪那个贱人一样，惯会拿捏人心！

她越让对方进去，对方越不愿意进去。

等他们走了，应该也不会进去查看，这样就能确保万无一失了。

凤溪他们到了外面，就像被放出笼子的小鸟，心情舒畅，发现天都比平时更蓝！

果然，任何东西都没有自由重要！

他们新换的岗位是外围巡逻，也就是围绕风部的外围进行巡查。

樊立志这个泄气！

“队长，我们这相当于被发配了，还怎么搞大事儿？”

凤溪露出一抹阴险的笑容。

“这个岗位好啊，比我预想的还要好，这回有外援了！还是强大的外援！”

樊立志也好，沈芷兰他们也罢，全都猜不透凤溪的心思。

只有君闻猜到了一些。

“小妹，你该不会是想挑拨风部和隔壁火部的关系吧？”

凤溪心想，还得是我五师兄懂我！

也是，五师兄一直和我狼狈为奸，他不懂我谁懂我？！

柳统帅简直都无语了！

就你这还自诩有文化呢，瞧你这乱七八糟的用词！

樊立志等人瞧见凤溪点头，一个个倒吸凉气。

“队长，搞这么大不会出事吧？”

凤溪看了他们一眼：

“我们连暗五和幽灵卫都搞了，还差这点了？！

再说了，影卫营把我们叫过来不就是让我们帮着他们考核影卫吗？

正好给他们组织一次大考！

行了，别废话，跟着我去煽风点火！”

众人心想，你要挑唆风部和火部的关系，还真是煽风点火！

【小溪去煽风点火，宝子们来蹲晚上七点半的《一念凤兮》预售哈！】

第2006章 现在连火部也要一起整顿了？

一刻钟之后，凤溪他们到了影卫营的巡守司报到。

樊立志等人心里七上八下的，生怕被人看出破绽。

好在影卫们大都面无表情，他们只要板着脸就行了。

巡守司的巡守尉进行了例行训话之后，就开始给众人排班。

外部巡查的小队分为四队，每队十人。

每个小队负责三个时辰，分配给凤溪他们的是子时、丑时和寅时。

不少人看向凤溪他们的眼神有些同情，因为这个时间段是最熬人的。

巡守尉扫视了凤溪他们一眼：

“你们有意见吗？”

凤溪忙躬身道：“我们影卫以服从命令为天职，没有也不敢有意见，何况我们之前看守折脊窟的任务很轻松，这次也该多分担一些。”

巡守尉不由得多看了凤溪几眼：“倒是很会说话，你就当你们队的小队长吧！”

沈芷兰：“……”

说两句漂亮话就当小队长了？

难怪柳依依说你们风部应该整顿整顿，真是一群蠢货！

她气了个半死，樊立志等人心里想的则是，队长不愧是队长，到哪都吃香！

因为还没到值守时间，所以凤溪他们就先回到了住处。

凤溪背着手说道：“你们好好休息，我出去转转！”

沈芷兰也不知道咋想的，也要跟着。

凤溪眼珠一转：“行，我这个队长身边确实得有个跟班，你就跟着吧！”

沈芷兰突然就不想跟着了。

但是她太好奇凤溪想要做什么，只好忍着一肚子窝囊气跟着了。

凤溪出了屋子，就开始各个房间乱蹿！

还没到晚上呢，她就已经多了不少“亲朋故旧”！

沈芷兰：“……”

影卫不都应该生人勿近、冷峻孤傲吗？

为什么他们和柳依依有说有笑？

她觉得多半是因为柳依依把他们十个被关进折脊窟当成了笑料。

五个盟主候选人和五个竞合同修像阶下囚一样被丢到了折脊窟，让他们有了一种优越感。

就好像原本高高在上的人如今跌入了尘埃，看客们便觉得高人一等了。

尤其是影卫常年进行严苛的训练，甚至非人的折磨，心理多半都有些扭曲，更愿意在这些事情上面找优越感。

沈芷兰一方面对柳依依的做法鄙夷不屑，但另一方面不得不承认她很会拿捏人心。

果然和那个凤溪一样的讨厌！

但是相对于凤溪，她对柳依依的讨厌程度轻一些。

因为两人纠葛没那么深，这也是为什么她还能勉强听从柳依依指挥的原因。

如果眼前的是凤溪那个贱人，就算她给自己跪下，她也不可能和她为伍。

等凤溪回到住处的时候，天都黑了。

樊立志忙问：“队长，有什么收获？”

没等凤溪说话，沈芷兰就冷哼道：“她就顾着和人家称兄道弟了，她能有什么收获？！”

凤溪叹气：

“我带着你一起去，本来想提点提点你，现在看来你那脑袋就跟榆木疙瘩似的，我拎着你的小辫也提不起来啊！

你以为我只是在和他们闲聊？

我是去搜集信息了好吗？！”

沈芷兰不服：“你搜集什么信息了？”

凤溪拿出一张纸，开始写写画画。

“喏，这是风部，这是火部，两部接壤的地方有一块荒地。

我听他们说之所以会留这么一块荒地就是为了隔开风部和火部，避免直接接触产生摩擦。

我们可以在这块荒地上做做文章。

正所谓财帛动人心，只要让两部的人都认为这块荒地下面有好东西，我们再煽风点火，两部必然会大打出手！

等他们打得不可开交的时候，我们再去偷他们双方的老家！”

众人：“……”

之前不是说整顿风部吗？现在连火部也要一起整顿了？

还有，队长聊天是真不白聊，真能聊出来东西啊！

沈芷兰冷哼一声：“你说的倒是简单，风部和火部又不是傻子，你怎么能让他们误以为荒地下面有宝贝？”

凤溪脸色一沉：“你要是再用这种语气和我说话，我就把你做成干尸埋里面！”

沈芷兰一怒之下又怒了一下，闭嘴了。

她正生窝囊气的时候，凤溪说道：

“虽然她语气有问题，但说的也有道理。

想要让风部和火部相信荒地下面有宝贝并非易事，我们今天巡逻的时候实地勘察一下，然后再做打算。”

众人纷纷点头称是。

态度都很好，甚至可以说是恭敬。

因为凤溪刚才拿沈芷兰杀鸡儆猴了，他们生怕触霉头。

很快，到了他们轮值的时间。

因为是第一次上岗，有熟悉情况的影卫带着他们巡逻了一圈，并且交代了一些注意事项，然后人家就走了。

凤溪继续带着君闻他们巡逻。

路过荒地的时候，她正仔细观察的时候，好巧不巧遇到了火部巡逻的队伍。

风部和火部的人平日里没少明争暗斗，所以关系也就不怎么样。

火部的人瞧见凤溪他们，有人就冷嗤道：

“一块破荒地也值得你们看半天，难道还能看出宝贝来？！”

凤溪：(✧◡✧)

这位仁兄真是助人为乐的典范啊！

有他配合，她都不用作假了！

她眼神有些闪躲，语气也有些慌张：

“哪，哪有什么宝贝？！少胡说八道，我，我们就是随，随便看看。”

她这此地无银三百两的语气顿时引起了对方的怀疑，一拥而至。

凤溪俯身似乎捡了什么东西，然后用脚踩了踩脚下的泥土，有些慌张的质问道：

“你们过来做什么？”

火部的人更加觉得这里面有猫腻！

“这里是我们两部的公共地带，你们能来，我们自然也能来！”

君闻把凤溪挡在身后，冷笑：“我看你们就是故意找茬儿！赶紧滚，要不然小心我们不客气！”

樊立志等人也都纷纷鼓噪起来！

这一幕落在火部人眼里，顿时有了一番猜测。

风部的人肯定发现了宝贝，怕被他们发现，所以才火急火燎赶他们走！

他们得赶紧把消息禀报上去，让上面和风部交涉！

于是，他们当即给上面传讯。

第2007章 不得不说，影卫是真有钱

凤溪瞧见火部的人在通风报信，脸上露出了焦急之色。

他们虽然有身份玉牌，但身份玉牌是和神识绑定的，他们几个冒牌货根本用不了。

但是难不住凤溪，她扔了几张灵符。

瞬间火光冲天，浓烟滚滚！

大老远就能看见。

火部的人见状更加确信刚才的猜测，风部的人又是放火又是放烟肯定是信号，他们的人很快就来挖宝了！

于是，赶紧又给上面发去了讯息！

“荒地出现重宝，风部进行争抢，速派人手支援！”

火部的火教习得到禀报之后，光着脚丫子跑出来五里地，才想起来没穿靴子！

风部的风教习看到火光和浓烟便询问巡守尉发生了什么事情。

巡守尉联系不到凤溪他们，又急又怒，只好亲自过来查看。

一见面对着凤溪一顿训斥：“为什么不回复讯息？”

凤溪一脸茫然：“没收到啊，啊，会不会是火部的人开启了隔离阵盘？他们非要说这里有宝贝，还想赶我们走。

我们怕他们趁机做手脚，所以没敢擅离职守！”

樊立志等人：“……”

队长的嘴顶得上千军万马！

巡守尉信以为真，毕竟他做梦也想不到手下人敢骗他，而且火部的人确实虎视眈眈盯着这边。

远处还隐约听见大队人马赶过来的声音。

他心里一动。

莫非这荒地下面真有宝贝？

他赶紧给风教习发讯息：“荒地很可能有重宝，火部已经派了大队人马赶来，还请您亲自过来坐镇！”

风教习闻言也赶紧带人赶了过来。

风教习和火教习，两人风风火火都来到了荒地。

一见面两人就开始掐，都说荒地是自己这边的！

凤溪觉得他们太文明了！

只限于口头，这多没意思啊！

于是，她惨叫了一声，跌了个屁墩儿！

然后，愤怒的指着对面：“你，你们竟然偷袭？！真是无耻至极！”

君闻撸起袖子就冲了上去！

“居然敢动手，当我们风部怕了你们不成？！我和你们拼了！”

樊立志等人嗷嗷叫着也冲了上去！

火部的人自然不甘示弱，于是双方开始了混战！

本来之前就有摩擦，现在又关系到“重宝”，自然不会客气，打得那叫一个热闹！

凤溪爬起来，在人群里面搅和了一通，然后对巡守尉说道：

“火部的人很阴险，说不定还会在其他接壤地带搞事情，我们去看看吧！”

巡守尉觉得凤溪说的很有道理，这小子倒是机灵，等处理完眼下的事情，可以提拔提拔！

凤溪见他同意了，赶紧带着君闻他们一溜烟跑回了风部。

不过，在进入风部之前，他们重新幻化了容貌。

凤溪幻化成了风教习，君闻他们则幻化成了她的亲卫。

樊立志他们又是兴奋又是紧张，太刺激了！

他们这辈子都没这么刺激过！

沈芷兰压低声音：“你只有大乘九层，人家风教习至少有渡劫中期修为，你就不怕露馅？”

刚说完，就发现自己看不透凤溪的修为了。

沈芷兰：？？？

凤溪笑眯眯说道：“焚血诀是个好东西，可惜你不会！”

沈芷兰冷哼一声没言语。

她当然知道焚血诀，但这是饮鸩止渴的法诀，除非迫不得已，要不然傻子才会用！

柳依依还真是自寻死路！

凤溪他们很快就到了风部的仓库。

凤溪脸色十分难看，声音里面带着几分嘶哑：“火部挑衅，战事吃紧，打开仓库，我要取些东西！”

仓库守卫感受到她释放的威压，噤若寒蝉，根本没敢要求验看她的身份玉牌，生怕触了霉头。

风教习还能有假的吗？！

多此一举！

凤溪他们就这么华丽丽的进入到了风部的仓库。

她一个眼神，君闻和郑清淮就守在了仓库入口，免得中途出现意外。

然后，凤溪他们就开始了搜刮！

一般人肯定捡值钱的拿，凤溪却秉承着蚊子腿也是肉的原则，只给风部留下了门和墙。

搜刮完了之后，她对守卫说道：“把门关好，没有我的命令，任何人不准进去，听见了吗？”

守卫自然不敢说什么，恭敬称是。

凤溪带着君闻他们一溜烟出了风部，又幻化成火教习和他的亲卫，用同样的办法搜刮了火部的仓库。

凤溪还对众人说：“这风部和火部也没啥好东西，都不够塞牙缝的！都白瞎咱们的演技了！”

众人：“……”

你那牙缝八成都能跑摆渡云！

这又是丹药又是灵器又是灵石的，都赶上一个中等宗门的财产了！

不得不说，影卫是真有钱！

从火部出来，凤溪问众人：“咱们要不要杀个回马枪，回到折脊窟里面重新当犯人？”

众人：“……”

沈芷兰翻了个白眼：“我看你就是异想天开，折脊窟的新守卫和老守卫怎么处理？”

凤溪嘿嘿一乐：

“我就这么一说，谁放着好日子不过，去当犯人？！

我们去幽灵卫玩玩吧！

任凭风教习和火教习把风部和火部翻个底朝天也找不到我们！”

郑清淮说道：“队长，幽灵卫肯定把守森严，我们怎么混进去？”

“白天我和那些影卫聊天的时候，他们说幽灵卫因为不能见光，所以大营设在地下。

只有晚上的时候会出来晒月亮……”

众人：晒月亮可还行？

凤溪继续说道：“他们晒月亮的地方并不在大营里面，而是在幽灵卫的后山，我们完全可以在他们返回大营的途中混进去。

不过在此之前，我们得先包装一下。”

说着，她就从储物戒指里面拿出来十套黑袍。

众人：“……”

你连这玩意都有？

凤溪其实只有黑布，但有个擅长针线活的蜜獾墟兽，不费吹灰之力就赶制了十件黑袍。

当然了，不是现赶制的，而是第一次见到幽灵卫的时候，凤溪就让蜜獾墟兽做黑袍了。

有备无患嘛！

众人包裹之后，只露出了眼睛。

别说旁人了，他们单凭肉眼都很难认出彼此。

好在凤溪想的周到，在每个人的袍角都做了暗记。

夜色中，凤溪朝着远处的战场看了一眼，一挥小爪子：“走！”

事了拂衣去，深藏功与名！

第2008章 除了土就是土

走了没多远，凤溪一个踉跄。

面对众人的关心，她“故作坚强”道：

“没什么，不过是焚血诀的副作用而已，我能挺住！”

樊立志等人心里很是感动。

队长为了他们真是做出了巨大的牺牲！

有这样的好队长，真是他们的福气！

沈芷兰却不以为然，也没有人逼着你这么做，你都是自找的！

不过，这个柳依依倒是勉强称职，她就先暂时忍着吧。

凤溪拿出一把丹药吞了，深吸口气：“行了，没什么大碍，我们抓紧过去，一旦错过良机就不好办了。”

凤溪他们在夜色中犹如鬼魅一样，靠近了幽灵卫晒月亮的地方。

这是后山的一块相对平坦的地方，只有低矮的草丛。

凤溪瞧见不少幽灵卫在盘膝打坐，只不过人和人都隔开了一段距离。

现在混进去显然太过乍眼，于是凤溪打了个手势，众人退后一段距离，隐身在了道路两旁的灌木丛里面，伺机而动。

过了不大一会儿，远处的幽灵卫纷纷站起，然后朝这边过来了。

只是他们的动作有些奇怪，怎么都一蹦一蹦的？

要不是他们的胳膊没有平伸，凤溪都要怀疑他们是僵尸了！

那些幽灵卫即便是蹦也都相隔一段距离，而且没有监管的影卫，凤溪心里更有底了。

等最后一名幽灵卫蹦过去之后，她就跟在了后面，一蹦一蹦！

君闻紧随其后！

其他人见状心一横，也都跟着了。

沈芷兰多少有些犹豫，她觉得这么一蹦一蹦的，好像二傻子！

但这会儿也没时间想太多，心一横，也跟了上去。

过了一会儿，前面的幽灵卫恢复了正常的走路方式，最开始有些僵硬，后面就正常了。

凤溪他们有样学样。

终于，到了幽灵卫大营的入口。

凤溪他们心里多少有些紧张，如果进去要验看身份令牌，他们就露馅了。

不过，好在并没有人验看，把守入口的影卫不耐烦的催促：

“别磨磨蹭蹭了，天都快亮了，赶紧进去！”

于是，凤溪他们顺利混进了幽灵卫大营。

走过甬道，前面豁然开朗。

凤溪猜测他们此时应该在山峰下面，因为左右两边都是石壁。

在石壁上还有很多洞窟。

前面肯定还有场地，但那些幽灵卫都停下了，他们也不能继续往前走了。

凤溪正琢磨这些幽灵卫为什么停下来的时候，幽灵卫纷纷进入到了左右的洞窟之中。

一个人一个洞窟。

凤溪：“……”

一个萝卜一个坑？

也不知道能不能……拼坑？

樊立志等人心里一沉，完了！

就算队长鬼点子再多，现在也没辙了！

沈芷兰心里暗骂，柳依依这个蠢货，明明有很多选择，非得来这里，一旦露馅，他们插翅难逃！

就在这时，她发现并不是所有洞窟里面都有人，有一些是空的。

凤溪也发现了。

于是，他们各自找了空的洞窟进去了。

一进去发现里面并不是空的，有人，但，是死人。

应该死的时间不长，也就两三天的样子。

凤溪他们不约而同把那些尸体的衣服扒了下来，然后把身份玉牌和储物戒指留下，尸体则是收进了储物戒指。

在扒衣服的时候，凤溪他们看到了那些幽灵卫的脸。

惨白惨白的，没有一丝血色，估计是常年不见阳光导致的。

储物戒指里面除了一瓶丹药之外，只有一套衣裳，别无他物。

凤溪倒出一枚丹药，扔到了嘴里，让五株狗灵根分析成分和作用。

五株狗灵根：“……”

你也好意思说自己是二十七鼎炼丹师，这些活不都是我们替你干的？！

这时，有脚步声传来。

“好几天没收死尸了，今天不收不行了，分到这里当值，真是倒霉透了！”

“谁说不是呢？！成天守着这群人不人鬼不鬼的东西，就跟待在死人墓里面似的！”

“都少发点牢骚，让上面的人听见，少不得挨收拾！”

……

随着说话声，走过来一队影卫，他们把闲置洞窟里面的尸体全都收走了。

临走的时候，有人说道：

“好在幽灵卫的数量足够多，要不然这三天两头就死一批，用不了多久就死没了！”

“怕什么，茧池那边不是有很多要孵化了吗？到时候洞窟都不一定够用！”

“这倒也是，和他们比起来，咱们也算不错了！”

“行了，少说这些没用的，都是命，人不能和命争！”

……

凤溪心里一动，这些幽灵卫是从茧里面孵化出来的？

难道他们不是人？

确实看着怪怪的，估计又是天阙盟盟主造的孽！

她问柳统帅：“师父，您知道是怎么回事吗？”

柳统帅当即说道：“我也不清楚是怎么回事儿，我活着的时候并没有所谓的幽灵卫，影卫营也没有这么大规模。”

凤溪心想，看来得找机会到里面探查一下。

她之所以选择来幽灵卫，并非临时起意，在第一次见到幽灵卫的时候，她就觉得这里面有猫腻。

正好借着这次机会，过来一探究竟。

要不然想办法把那几个收尸的影卫弄晕，然后顶替他们进去？

只是地方有限，又有这么多幽灵卫盯着，不太好操作。

她决定看看再说。

凤溪他们在这冒充幽灵卫的时候，风部和火部终于停手了。

双方实力差不多，而且又不能下死手，关键要是让上面知道，谁都没有好果子吃。

他们决定各退一步，共同开发荒地，挖出来的宝贝平分！

双方当即开始挖！

挖啊挖！

挖了好几丈深，除了土就是土！

根本没有宝贝的影子！

风教习和火教习看着面前的深坑，大眼瞪小眼。

终于后知后觉发现事情好像有些不对……

第2009章 一个答案呼之欲出

火教习把传讯的人叫了过来，风教习也把传讯的巡守尉叫了过来，双方进行对质。

巡守尉这才想起来报信的小队一直没回来，他赶紧传讯，没发出去。

派人去找，把风部翻了个底朝天也没找到。

风教习眉头紧锁，仔细询问了火部报信的人，终于发现问题出在了那支巡守小队身上！

火部的人并没有使用隔离阵盘，巡守小队却采用了放火放烟的传讯方式，这说明他们没办法使用身份玉牌，是冒牌货！

火教习不由得嘲讽道：“风教习，看来你们风部出现了奸细啊！这要是传扬出去，我看你的老脸往哪搁？！”

风教习没好气道：“要不是你们火部的人蠢，也不至于把我们也裹挟进来！”

火教习冷笑：“你这是倒打一耙，分明我们是被你们连累了！

你有这闲工夫还是赶紧去调查一下，要不然让那十个奸细跑了，你吃不了兜着走！”

风教习心里一凛，也顾不上斗嘴了，赶紧返回了风部。

他心里七上八下的，总觉得大祸临头，鬼使神差到了仓库。

“昨天晚上有什么异常吗？”

负责仓库看守的影卫回道：“从您离开之后，我们一直在这里把守，一切如常。”

风教习一愣：“从我离开之后？”

“是啊，您昨天晚上不是来仓库取东西了吗？还命令我们不要进去，我们一直都没进去。”

风教习脑子嗡的一声：“把，把门打开！”

那名影卫不敢怠慢，当即打开了仓库。

风教习看到里面的场景，险些晕过去！

偌大的仓库，空空如也！

除了墙和门，什么都没了！

他闭上眼睛，不敢睁开眼！

假的，假的，一定是假的！

然而，自欺欺人显然是没用的，他不得不相信，仓库被人连窝端了！

他这边还没从崩溃中缓过神来，就有人来报信：

“风教习，不好了！火教习怒气冲冲说要找您算账，已经和我们的人打起来了！”

风教习心里有了一个可怕的猜测。

他踉踉跄跄到了风部大营入口，瞧见了双目猩红的火教习！

火教习看到他，顿时破口大骂：

“好啊！你可真是好算计！给我演了一出调虎离山，还说什么奸细，原来是冲着我们火部仓库来的！

你赶紧把东西交出来，要不然我今天踏平你们风部！”

风教习都要哭了！

稳了稳心神，这才说道：

“我们风部的仓库也被人洗劫一空，你若是不信，我可以带你去看看。

现在想来，我们都被那十个奸细给算计了！

他们故意引起我们两部火拼，然后趁机冒充你我洗劫了仓库！”

火教习一愣：“你们的仓库也被偷光了？”

风教习惨然道：“只剩下门和墙了！”

一阵死寂之后，火教习咬牙道：“不管怎么说，那十个奸细是你们风部出去的，你必须给我一个交代！”

风教习眼露杀机：“就算你不说，我也要查个水落石出，一旦让我抓到他们，非要把他们剥皮抽筋不可！

你来的正好，帮我一起梳理一下，我就不信，我们联手还能抓不到十个鸡鸣狗盗之辈！”

两位教习一通查，很快就查到了折脊窟，毕竟那十个影卫是从折脊窟调过去的。

一个答案呼之欲出。

风教习虽然觉得不可能，但还是命人打开了折脊窟。

一进去就看到了被禁锢的幻兽妖狼和十个横七竖八趴着的人。

还有，嗯，不断循环播放的留音石。

等到把那十个人翻过来一看，风教习一个踉跄，气血翻涌，差点一口血喷出来！

终日打雁却被雁啄了眼！

他被柳依依那十个小崽子给耍了！

还被耍得团团转！

就像个老傻子！

他这会儿甚至都顾不上惩罚相关人员，只想把柳依依他们给找出来！

出不出气的先另说，关键是得让他们把东西吐出来！

然而，把风部和火部翻了个底朝天，也没找到半点蛛丝马迹。

火教习就说：“他们会不会回万统领那边了？”

风教习觉得有道理！

两人当即来找万统领。

他们是带着羞愤来的！

一方面是愤怒，另一方面是羞愧！

万统领这会儿正悠哉悠哉和方尊者喝茶呢！

在他看来，柳依依他们在风部肯定没好果子吃，这会儿肯定受折磨呢！

不过几个初出茅庐的小崽子，他之前不过是手下留情了，这回动了真章，他们就没有还手之力了。

相比之下，方尊者的心情不怎么样。

他右眼皮一直跳，总觉得要出什么事情。

柳依依他们不会出事了吧？

就在这时，风教习和火教习来了。

没等万统领问，风教习就把事情原原本本说了一遍。

万统领险些以为自己听岔了！

“你们说什么？柳依依他们不但从折脊窟逃出去了，还，还挑拨你们两部打了一架？

这还不算，他们还把你们两部的仓库给洗劫了？”

在得到肯定的回答之后，他顿时破口大骂：

“你们都是死人吗？！

两部数千人，让几个小崽子给算计了？

亏你们还有脸跑到我这里兴师问罪，你们就庆幸吧！

他们只是来历练的，如果他们是敌人，你们两个的脑袋都得搬家！

蠢货！废物！二百五……”

他气得要死，方尊者慌得要命。

活爹啊！

你们玩得也太大了！

这可怎么收场？

他趁着没人注意他，赶紧给承道殿的殿主发讯息。

他甚至直接绕过了司空尊者，因为现在只有殿主出面才能救柳依依他们的小命。

等给殿主发完讯息，他又赶紧给柳依依发讯息。

结果没发出去。

他脑子嗡的一声，不会已经被人毁尸灭迹了吧？

但是瞧风教习和火教习气急败坏的样子，不像。

这十个小崽子藏到哪个耗子洞里面去了？

凤溪他们这会儿确实在洞里面，他们瞧见其他幽灵卫都直挺挺的躺着，他们也只能照做。

凤溪正百无聊赖的时候，发现洞顶上面有很多刻画的痕迹，十分凌乱，看起来就是乱画的。

她决定先睡一觉，天大的事情睡醒了再说。

但是可能昨天晚上过得太刺激了，她睡不着。

木剑贱兮兮的说道：“主人，你好久没让大肚蝈蝈给你唱催眠曲了，不如让它献歌一首吧！”

虫皇：@#@￥#！

凤溪倒是觉得木剑的提议很正确，当即让虫皇给她唱歌。

虫皇只好从命。

唉！

生活不易，虫虫卖艺！

第2010章 望月子母蛾

凤溪不太满意。

因为这会儿不能把虫皇放出来，只能通过神识收听。

这效果就差多了！

不但起不到催眠作用，还越听越精神。

凤溪打断了虫皇：

“你说你也跟了我这么长时间了，怎么还一直唱虫曲？

你就不能唱人族的曲？你翻译一下，重新唱！”

虫皇：“……你确定？”

“确定！”

“主人，这可是你逼我的！那我就唱了啊，你听好了！”

凤溪有些不耐烦：“哪那么多废话，赶紧唱！”

【小虫我年芳一十八，日夜盼着小郎君，来年生窝小蝈蝈……】

凤溪：“……闭嘴吧！”

还是虫语好，至少含蓄。

虫皇心里得意，它是故意这么唱的，免得以后无良主人总让它唱催眠曲！

它堂堂虫皇都要沦落成唱小曲的了！

凤溪把虫皇打发之后，心说，这虫子就是虫子，哪怕是虫皇也只想着生蛋！

她正想着，突然发现洞顶那些凌乱的笔画好像有点像“虫”字，只不过写的变形了，又很多交织在一起，她之前才没能看出来。

这么一看，除了“虫”字，好像还有“人”字。

人？虫？啥意思？

难道是在暗示幽灵卫的来历？

联想到那个影卫说的茧子，又想到幽灵卫晒完月亮之后蹦着走的样子，她不知道为什么想到了虫皇……

虫皇的看家本领除了唱歌就是隐身，当初它故意把虫卵藏在了神石里面，想要算计她，不过被她发现了。

既然虫卵能够藏在神石里面，自然也能放置到修士身体里面。

幽灵卫能够躲藏在阴影里面，说不定就是来源于身体里面的虫卵或者幼虫……

凤溪为了验证自己的猜测，将那名幽灵卫的尸体转移到了乾坤幡里面，让暗冥之狱的犯人进行解剖。

很快就有了结果。

犯人们在那名幽灵卫的尸体里面发现了两种妖虫幼虫的尸体，一种类似蝈蝈，一种类似飞蛾。

两种妖虫的尸体都残缺不全，看样子是互相啃噬造成的。

幽灵卫的丹田和经脉尽数碎裂，估计也和两种妖虫争斗有关。

凤溪把两种幼虫尸体丢到灵兽袋里面，让虫皇辨认。

虫皇先是一愣，然后嚎啕大哭：

“这是哪个天杀的，把我的孩儿给杀了？可怜见的，我都不记得啥时候生过它……”

凤溪：“……”

你的那窝虫卵都被磕头虫给团灭了，你还哪有什么孩子？！

再说，就算有，也不可能跑到天阙大陆来。

不过，有一点倒是确定了，两种妖虫里面有一种是幻影虫，那另一种呢？

这时，百事通柳统帅说道：

“据说在幻墟海有一种望月子母蛾，只要控制住母蛾，便可控制所有子蛾寄生的宿主。

被子蛾寄生之后，宿主的神识会被子蛾掌控，完全丧失七情六欲，沦为傀儡。

这种妖蛾畏惧强光，只喜月光，这也和幽灵卫的习性相符。”

说到这里，他停顿了一下：

“被两种妖虫寄生，这些幽灵卫的痛苦可想而知，难怪那些影卫说隔段时间就会死一批。

如今这位天阙盟盟主的行事风格太过阴损，德不配位！”

凤溪还没说话，血噬寰就冷嗤道：

“你也好意思说这话，你当初也没少造孽！你这就是老鸹落在猪身上，只看到别人黑看不到自己黑！”

柳统帅：@#￥%￥#￥

凤溪虽然心里给血噬寰鼓掌，但面上却咳嗽了两声：

“爷爷，师父现在改过自新了，您就别翻以前的老账了。

咱们还是想想办法如何解救幽灵卫吧！”

血噬寰冷嗤：

“你倒是好心，你没听柳老贼说这些幽灵卫已经成了傀儡吗？救他们有什么用？！

还不如让大蝈蝈催动那些同类，让他们都死了算了！

他们死了也算是解脱，你也算变相帮他们了！”

“爷爷，我觉得他们应该还有自己的意识，洞顶上面凌乱的笔画就是证据。

再者，我帮他们也不是没有目的，如果能够让幽灵卫为我所用，能够起到很关键的作用。

所以，无论是出于道义还是私心，我都应该想办法救他们。”

血噬寰冷哼一声：

“你那大道理倒是一套一套的，但是这些幽灵卫被妖虫寄生，或许已经没有人性了，我就怕你救人没救成倒是惹了一身腥！”

凤溪知道血噬寰也是为了她好，笑着说道：“您放心，我心里有数儿。”

柳统帅倒是很赞成凤溪的做法，如果能收服幽灵卫，对接下来的计划很有帮助。

“小溪，那些幻影虫的幼虫好办，虫皇应该就能掌控它们，难办的是子蛾。

除非能找到母蛾，要不然很难控制它们。

母蛾要么在影卫营的影尊手里，要么在盟主手里，无论哪一位，都不是你现在能招惹起的。”

听了柳统帅的话，虫皇：“……”

你个老柳头倒是挺看得起我，我自己心里都没底！

虽然是同类的幼虫，但毕竟不是我的孩儿，能听我指挥吗？

它正胡思乱想的时候，木剑突然贱兮兮的说道：

“大肚蝈蝈，你说九幽大陆就只有你一只幻影虫，你是怎么怀孕的？

难不成孩儿它爹是蚂蚱、蛐蛐啥的？

你挺博爱啊！”

虫皇：@%#￥@#%

第2011章 奸臣好，奸臣妙，奸臣得宠顶呱呱

虫皇虽然恨不能把木剑啃成木头渣子！

但它其实也纳闷。

它在矿洞第一次醒来的时候遗失了全部记忆，所以它也不知道孩它爹是谁。

可惜那些虫卵全都被无良主人给弄死了，要不然孵化出来，说不定就能知道孩它爹是什么了。

纳闷归纳闷，并不妨碍它把木剑臭骂了一通。

凤溪没理会它们之间的争吵，一直在琢磨如何解决子蛾。

她问柳统帅：“师父，母蛾通过什么办法控制子蛾？”

“这我就不太清楚了，毕竟我只是在一些典籍上看过相关的记载，上面写的并不详尽。”

他话音刚落，木剑就忙不迭说道：

“主人，您赶紧翻翻玉简，要是上面没有对应的答案，那就说明黑白玉简又偷懒了！”

黑白玉简：“……”

黑白玉简一阵闪烁，终于又亮起一枚玉简。

只不过这玉简上面只记载了寥寥几种妖虫和妖植，都是生活在幻墟海里面的品种。

凤溪这会儿也无暇计较太多，赶紧查看有关望月子母蛾的资料。

除了柳统帅之前说的那些，其中还提到母蛾在产卵之时，就会在虫卵里面种下神识印记，然后通过神识印记来控制子蛾。

凤溪：“……”

这怎么跟天阙盟盟主的手段一样？

说不定天阙盟盟主就是和这虫子学的！

如果这样的话，她完全可以用神识印记包裹住母蛾的神识印记，起到屏蔽器的作用。

这样一来，就能切断母蛾对子蛾的控制，而且还不会被母蛾发现。

但太冒险了！

一旦被人发现幽灵卫识海里面她留下的神识印记，她就暴露了！

所以，这个方法行不通。

她想着想着，想起来一件事情。

当初虫皇在云霄宗残部的矿洞里面，大多数时间都在沉睡，千年才会苏醒一次，然后三个月之后再次休眠。

怎么自从跟了她，就没再休眠了？

当她把这个问题抛给虫皇的时候，虫皇用爪子挠了挠脑袋：

“我也不知道啊！”

这时，柳统帅说道：

“可能和时光之力有关，虫皇出自幻墟海，那里时光之力充足。

虫皇在矿洞之时，虽然每次醒来都要大量进食神石补充时光之力，但也没办法维系太长时间，所以只能选择沉睡。

它和你契约之后，因为你修习时光之力，它就没有这种困扰了，自然不用休眠了。

北斗血莲也是同样的道理，它主动选择你，也是因为时光之力。”

凤溪心念转动，“师父，这么说的话，这洞窟里面肯定有释放时光之力的东西或者阵法，要不然根本没办法维系子蛾和幻影虫幼虫的生存。

只要我切断时光之力的供应，两种幼虫就会进入休眠状态，对吗？”

“理论上确实是这样。”

柳统帅心里感慨，这死丫头是真聪明！

凤溪当即运转混沌诀，扫视整个洞窟。

终于在洞窟极为隐蔽的角落发现了端倪。

她开启了隔离阵盘之后，这才坐起来，用匕首撬开表面遮掩的石块，果然在里面发现了时梭石。

只不过只有米粒大小。

凤溪不由得撇了撇嘴，鸟盟盟主是真抠门啊！

不过，蚊子腿也是肉，不要白不要，当即把那粒时梭石收进了储物戒指。

怎么才能把其他洞窟的时梭石也偷走呢？

凤溪想到了虫皇。

这玩意能够隐身，而且还能威慑幻影虫幼虫，关键时候还能挖洞逃走，是最好的小偷虫选。

虫皇：“……”

自从跟了你，我就没过过一天好日子！

不是当坐骑，就是唱小曲，现在还要去当贼！

不过，在凤溪许诺两枚紫色兽核之后，它当即义愤填膺道：

“主人，就算你不给奖励，我也要这么做！

因为我要拯救我那些迷途的同族，阻止它们助纣为虐！”

凤溪心说，你的觉悟挺弹性啊！

她并没有马上让虫皇去偷时梭石，毕竟幽灵卫还在洞窟里面躺着呢！

她准备晚上等幽灵卫出去晒月亮的时候，再让虫皇动手。

因为想到了解决办法，她的心情放松下来，很快就睡着了。

醒来的时候已经是下午了。

她是被惨叫声吵醒的。

洞窟之中不断传来幽灵卫的惨叫声，凤溪为了合群，也只好跟着叫唤。

樊立志他们自然也不例外。

沈芷兰心想，自从进了影卫营，别的没学会倒是学会惨叫了。

都是那个该死的柳依依害的！

惨叫声一直持续到了傍晚。

在此期间，并没有人过来查看，显然已经司空见惯了。

又过了一会儿，幽灵卫纷纷从洞窟中跃下，然后朝着出口走去。

凤溪知道，这是又要去晒月亮了。

除了这是子蛾的习性之外，估计也是幽灵卫修炼的时间。

等幽灵卫和凤溪他们走了之后，隐身的虫皇开始挨个洞窟挖时梭石。

它的爪子十分锋利，撬动石块毫不费力……

凤溪他们此时已经开始晒月亮了。

沈芷兰有点想打退堂鼓。

她给凤溪传音入密道：“我看幽灵卫不是什么好地方，一会儿我们找机会离开吧！”

凤溪问她：“离开了去哪？风部和火部这会儿肯定四处找我们呢！一旦被他们捉住，肯定没有好果子吃！”

“早晚不得面对？总不能一直躲着吧？”

“这你就不懂了，现在咱们是罪人，影卫营占据了道德的制高点。

一旦我们销声匿迹，承道殿就能反过来兴师问罪，毕竟我们是在影卫营丢失的。

到那时候，影卫营只盼着我们快点出现，算账的事情倒在其次了。

再说，幽灵卫有什么不好的，白天睡大觉，晚上晒月亮，这作息多健康啊！”

沈芷兰：“……”

只有你这种变态才会觉得幽灵卫是好地方！

但是凤溪不走，她也没辙，只好暗气暗憋。

等凤溪他们回到洞窟的时候，虫皇已经顺利完成任务了。

没等凤溪问，虫皇就把挖来的时梭石给了凤溪。

木剑欠儿欠儿道：“大肚蝈蝈，我用金猪的猪头打赌，你肯定私藏了！”

金猪：“……”

虫皇：“……”

你是真贱啊！

虫皇起誓发愿说自己没私藏，它说的是实话。

虽然它动过私藏的心思，但考虑到后果，还是放弃了。

凤溪把木剑臭骂了一通，然后奖励了虫皇三枚紫色兽核。

虫皇美得一个劲儿哞哞叫，还特意在木剑面前显摆。

木剑气得乱蹦！

嗯，演的。

因为凤溪偷偷给了它一枚紫色兽核，作为它进谗言的奖励。

奸臣好，奸臣妙，奸臣得宠顶呱呱！

凤溪分出一缕神识观察隔壁幽灵卫的情况，并没有什么异常。

这也在意料之中，毕竟幽灵卫体内还有残存的时光之力。

现在只能等。

凤溪这边等待的时候，万统领已经把影卫营翻个底朝天了！

但是依然没有找到柳依依他们的身影。

他甚至怀疑他们已经不在影卫营了。

他问方尊者：“是不是你帮他们逃出了影卫营，藏进承道殿了？”

他本来只是想诈一下，没想到方尊者炸了！

“姓万的，你少在这里血口喷人！

我们承道殿从来不做偷偷摸摸的事情，反倒是你们影卫营，连十个大活人都找不到，骗鬼呢？

你们赶紧把人给我全须全尾交出来，要不然我和你们没完！”

呦呵！这两天尽装孙子了，终于拿回主动权了！

第2012章 你不也一直赖在我身边吗

万统领没想到非但没诈出来线索，反而让方尊者拿捏了一把。

他只好忍着窝囊气说软话。

好嘛，本来他们是受害者，怎么弄得他们没理了？

安抚完方尊者，他赶紧带人继续在影卫营里面找人。

毫不夸张的说，连耗子洞都翻了，也没找到人，柳依依他们藏哪了？

难道又冒充影卫了？

想到这里，心里一凛，当即将风火雷电四部以及其他影卫召集在一起，挨个排查。

他倒是没招幽灵卫过来，因为幽灵卫身份特殊，柳依依他们不可能假冒成他们。

在排除了唯一的正确答案之后，他们开始认真答题……

凤溪这边趁着下午幽灵卫惨叫的时候，把虫皇顺来的时梭石颗粒里面的时光之力都吸收干净了。

然后叮嘱虫皇，等晚上的时候再把废石放回去，这样就算引起有心之人的注意也查不到她身上。

虫皇这会儿正处于忠心爆棚的时候，满口答应。

晚上，凤溪他们依然跟着幽灵卫到了后山晒月亮。

依然和往常一样，每个幽灵卫都间隔了一段距离。

凤溪他们也是如此，只不过他们有意坐在前后左右。

一旦出事，也好配合。

本来一切如常，但到了下半夜的时候，有个幽灵卫突然站了起来。

他那木讷的眼睛陡然放出一丝亮光，朝着凤溪的方向走了过来。

无论是凤溪还是君闻等人都吓了一跳，全都做好了战斗准备。

让他们万万没想到的是，那名幽灵卫只是挨着凤溪坐了下来，继续盘膝打坐，并没有其他异常。

他和凤溪此时最多也就三尺远。

这显然不符合幽灵卫的行事风格。

君闻他们正震惊的时候，又有一名幽灵卫坐到了凤溪旁边。

紧接着又有第三个，第四个……

可以说见缝插针，甚至为了争夺凤溪身边的位置，发生了小规模的推搡。

樊立志等人：“……”

队长的人格魅力恐怖如斯！

就连幽灵卫都无法抵挡！

沈芷兰气得鼓鼓的！

就连幽灵卫这样的活死人居然也拿柳依依当香饽饽，真是见鬼了！

凤溪心里倒是猜到了原因。

这些幽灵卫体内寄生的妖虫，今天一整天时间都没能吸收到时梭石里面的时光之力，处于饥饿状态。

所以，凭借本能靠近她这个修炼时光之力的人。

凤溪趁机施展了圣人之光。

一方面是避免妖虫对她生出歹念，另一方面也想让幽灵卫的本体意识对她生出信任。

血噬寰对柳统帅嘚瑟道：“咱就说我这圣人之光给小溪帮了多少忙？我都数不过来了！

也就我这样的天才能发明出这么逆天的功法，我就问你服不服气吧？”

柳统帅笑道：“血老祖这套法诀确实精妙，柳某甘拜下风！”

血噬寰：“……”

你倒是杠几句啊？

这样一点成就感都没有！

返回幽灵卫大营的时候，那些幽灵卫依然争先恐后要挨着凤溪。

凤溪没办法，只好开启了隔离阵。

那些幽灵卫眼里闪过茫然之色，恢复了平日的麻木，间隔开距离，开始往回蹦。

凤溪有意落到了最后，免得又被幽灵卫缠上。

沈芷兰给她传音入密：“你施展了什么邪术？为什么那些幽灵卫都想靠近你？”

凤溪叹气：“都怪我那无处安放的人格魅力，你不也一直赖在我身边吗？！”

沈芷兰：#￥#@%￥#

本来她还想好好问问，现在被凤溪气得根本不想和她说话了。

凤溪他们回到洞窟，虫皇已经把废石放回了各个洞窟之中。

过了一会儿，有的幽灵卫明显有些焦躁不安。

凤溪对虫皇说道：“你现在命令那些幻影虫幼虫休眠保存体力，它们一休眠，子蛾多半也会效仿。”

虫皇弱弱道：“我也不知道能不能行，我试试吧！”

“如果成功，我再奖励你两枚紫色兽核。”

虫皇的一双复眼锃亮：“不成功便成仁，我一定不辱使命！”

凤溪：“……”

她把虫皇放了出来。

虫皇施展了隐身神通，一双触角不停地碰撞，传递的信息只有一个……孩儿们，睡吧，睡吧，快睡吧！

它为了兽核也是拼了，拼命加快触角碰撞的频率，以致于都要抽筋了！

好在效果不错，那些焦躁的幽灵卫明显安静了下来。

虫皇不由得有些得意，看来这些小崽子还挺听它的话嘛！

说不定它之前真是幻影虫的王！

凤溪对虫皇的表现很满意，但现在不确定子蛾是不是也休眠了。

等到了下午，凤溪发现幽灵卫虽然和昨天一样惨叫，但明显没有昨天那么惨烈了。

看来妖虫确实有休眠迹象，但还没有彻底休眠。

她怕幽灵卫的反常引起有心人的注意，于是嗷的一嗓子，叫得跟杀猪似的！

君闻等人赶紧跟上！

沈芷兰心里把凤溪骂了个狗血喷头，但也只能一边掐大腿一边惨叫。

其他幽灵卫沉寂了片刻，惨叫的声音也加大了。

凤溪眼睛一亮！

看来这些幽灵卫确实还有本体意识，她的计划是可行的！

但是，她现在不能做太多，免得打草惊蛇。

另外，他们也不能消失太长时间，今天晚上就得离开了。

打定主意之后，凤溪把计划告诉了君闻等人。

众人全都松了口气。

在这洞窟里面实在是太压抑了，甚至比在折脊窟里面还难受。

可惜计划没有变化快，刚商议好，之前那群收尸的影卫来了。

“都跟我来！”

幽灵卫们排好队，跟在了那些影卫后面。

凤溪他们也只好硬着头皮跟着。

沈芷兰心里暗骂，昨天晚上我就说离开，柳依依那个贱人非要不同意，结果现在想脱身，恐怕也脱不了了。

凤溪他们被带到了一个更为宽敞的石厅里面，屋顶倒挂着很多人形茧子。

那些影卫吩咐幽灵卫：“把你们的血涂抹到茧子上面，吸引他们体内的妖虫快速破茧。”

幽灵卫们动作略微有些迟缓，但影卫们并没有在意，因为这些活死人除了在外执行任务，其他时候都有些迟钝。

沈芷兰这会儿一个劲儿给凤溪传音入密：

“现在让放血了，你说怎么办？

谁知道这血涂在上面会有什么后果，我就说昨天离开，你偏不听……”

第2013章 凤溪摇人

凤溪正想让沈芷兰用兽血代替的时候，没想到身旁的一名幽灵卫伸出手指，将血抹在了她面前的茧子上面。

与此同时，又有几名幽灵卫同样将血抹在了沈芷兰等人面前的茧子上面。

因为幽灵卫太多了，那些影卫又嫌弃血腥味距离很远，所以并没有注意到这一幕。

凤溪心里一动。

看来幽灵卫的本体意识已经苏醒了，而且看样子还暂时掌控了自己的身体。

也是，经过如此折磨还能存活，他们的求生意志一定非常强烈！

这时，传来咔嚓咔嚓的声音，茧子陆续破裂，从里面掉落出很多同样裹着黑袍的人。

凤溪注意观察他们的眼睛，眼神在麻木、痛苦、挣扎和野性中来回变幻，显然这会儿妖虫还没有占据绝对上风。

影卫们走过来，给那些破茧的幽灵卫发放了储物戒指。

“不想死就每三天服用一次丹药！”

说完，就催促之前的幽灵卫带领新的幽灵卫回洞窟。

由于新增的幽灵卫数量太多了，洞窟不够用，只能拼坑了。

凤溪本来想和君闻拼，结果沈芷兰抢先一步，和她躺在了一个坑里。

凤溪：“……”

“柳依依，你说这些幽灵卫怎么是从茧子里面出来的？

他们体内不会被寄生了妖虫吧？要不然哪有正常人会结茧的？”

凤溪不太想搭理她，所以就敷衍道：“估计是吧。”

沈芷兰啧啧道：“那他们现在应该不算人了吧？还真挺惨的！对了，你说那几个幽灵卫为什么会帮我们？”

凤溪有些无语：“帮我们？你想多了吧？他们只是在执行影卫的命令而已，你看他们还有自己的意志吗？”

“这倒也是，我们这次也是运气好才逃过一劫，晚上赶紧离开，免得夜长梦多！”

凤溪见打消了沈芷兰的怀疑，心里一动，试探道：

“你是被盟主送到承道殿的，可见你们关系十分亲近，他就没和你提起过幽灵卫？”

沈芷兰有些不耐烦说道：“没有！你问这么多做什么？！”

凤溪语气顿时阴沉了几分：“你以为我愿意和你废话，我是在判断出去之后怎么说。

既然盟主都没和你提过幽灵卫的事情，可见我们看到的这些都是机密，必须得烂在肚子里面，要不然怎么死的都不知道！

所以，我们出去之后，千万不能让别人知道我们来过幽灵卫……”

沈芷兰打断了她的话：“估计万统领他们已经把影卫营翻个底朝天了，我们不说藏在这里，还能说藏在哪？”

凤溪噗嗤一乐：“灯下黑啊！就说藏在了万统领院子里面！我就不信他连自己院子都翻了！”

沈芷兰：“……”

在损这一块，你要排第二，没人敢认第一！

终于，熬到了晚上。

凤溪他们在前往后山晒月亮的途中就溜了。

有几个幽灵卫的脚步微微有些停顿，然后又继续往前走了，仿若什么事情也没发生过一样。

凤溪已经把计划和众人说了，虽然大家都觉得藏在万统领院子这个想法不错，但这里距离万统领的院子着实不算近，怎么安全过去是个问题。

凤溪有些无语：

“你们是不是搞错了？我是说如果有人问起来，我们就说前两天藏在了万统领院子里面，又没说现在还要藏在万统领院子里面。

我们藏腻了，出来透透气难道不行吗？”

众人：？？？！！！

为什么队长的想法总能如此清奇？

他们有时候都怀疑队长可能和自己不是一个物种，要不然怎么总能想出不是人的办法？

震惊过后，君闻问道：“小妹，那我们现在做什么？”

凤溪：“摇人！”

君闻等人：“……”

确实得摇人，要不然他们可能会被盛怒之下的风教习和火教习掐死！

但摇谁？

樊立志就问：“队长，你是说给方尊者传讯？”

他们从折脊窟出来之前，凤溪就让众人把方尊者的传讯给“屏蔽”了。

一方面是怕他不小心泄密，另一方面也是为了把他摘出去。

凤溪摇头：“给方尊者传讯容易让万统领发现，再者他份量也不够。

蓝芷，你给司空尊者传讯，让他来捞我们，如果能把承道殿的殿主请来就更好了！”

沈芷兰没动弹。

凤溪脸色一沉：“怎么？我指挥不动你了？”

沈芷兰没好气的说道：“我根本没有司空尊者的传讯方式，你让我怎么给他传讯？”

凤溪瞪大了眼睛：“你居然连司空尊者的传讯方式都没有？你也太，嗯，太内向了。”

沈芷兰完全有理由怀疑柳依依想说的是“太废物”。

这能怪她吗？司空尊者性情古怪，不肯给传讯方式，她有什么办法？！

再说，司空尊者在玲珑墟里面，普通的传讯方式也没办法联系到他。

凤溪又看向常行简四人，瞧见他们那闪躲的目光就知道他们也没办法联系到司空尊者。

凤溪叹气！

“我都怀疑你们这五个盟主候选人是不是假的？居然连这点小事都做不到！

看来还得本队长出手才行！”

凤溪当即拿出传讯符开始传讯。

沈芷兰冷嗤：“你这不过是普通的传讯符，就算你有司空尊者的传讯方式也没用，根本没办法穿透玲珑墟的屏障。”

凤溪看了她一眼：“我在给煅火堂的夏堂主传讯，让他帮忙转达给司空尊者，他总不至于联系不到司空尊者吧？！”

凤溪一边说着一边继续传讯，这次是给弑尊者发去的，让他把道玄堂的尊者组织起来，到时候跟着司空尊者一块过来站脚助威。

她又给煅火堂的轩辕尊者和段尊者发去了讯息。

收了她的大礼包，一个也别想跑！

发完讯息，凤溪对沈芷兰他们说道：

“唉！可惜我才在承道殿待了一个多月时间，要不然我肯定能把承道殿的人全都摇来！”

沈芷兰五人：“……”

第2014章 到我们大大方方登场的时候了

凤溪摇人之后，陆续收到了回复。

煅火堂的段尊者回复的最快！

“依依，你等着，我放屁的功夫就杀到了！”

凤溪从他的语气里面，没有感觉到对她安危的担心，只有疯狂想要干架的渴望！

凤溪赶紧回复，让他别单枪匹马过来，和司空尊者他们一起来。

其他人也陆续回复了。

这些人里面弑尊者是单纯关心她的安危，剩下的人里面多半是吃人嘴软拿人手短。

煅火堂的夏堂主倒也有几分真心，他是怕拉磨的驴噶了！

关键无垢屏还在柳依依那死丫头手里呢！

所以，他在接到凤溪传讯之后赶紧联系司空尊者，而且还故意渲染了一下紧张气氛。

其实他不渲染，司空尊者也会去。

说实话，他原本以为柳依依几个到影卫营肯定会吃亏。

不说没半条命也得扒层皮，结果影卫营那边接连吃瘪，现在就连风部和火部的仓库都被搬空了？

这几个小崽子是真……争气啊！

干的好！

干的漂亮！

就该打压一下影卫营的傲气，免得他们都不知道北了。

他请示了承道殿的殿主之后，出了玲珑墟，打算前往影卫营捞人。

他正准备登上摆渡云的时候，呼呼啦啦来了一大帮人。

煅火堂的段尊者扯着大嗓门喊道：

“司空尊者，您是不是要去影卫营救依依他们？我们跟您一起去！”

其他人也纷纷附和。

司空尊者：“……”

柳依依这人缘未免也太好了些！

声望明显压过了五位盟主继承人，也不知道是好事还是坏事。

他一边想着一边将众人请上了摆渡云。

行至半路，又遇到了煅火堂的夏堂主和弑尊者。

司空尊者对于夏堂主能去倒是不意外，毕竟是他给自己传的讯，但弑尊者这老家伙性情古怪，怎么也要去？

等等，这老家伙竟然进阶了？

这会儿急着去救人也不好多问，打过招呼之后，众人一起前往影卫营。

凤溪得知援兵马上就到了，心里安稳了。

“司空尊者他们已经组团来了，我们可以闪亮登场了！”

沈芷兰有些无语：“还闪亮登场，我们现在是被通缉的要犯好吗？！”

凤溪瞪了她一眼：

“不会说话就闭嘴！

当初司空尊者是怎么跟我们说的？

他说影卫营想让咱们过去验看一下最近的训练成果，我们做的这些不正是为了考核他们吗？！

我们不但没错还有功！

我们是功臣！

他们非但不能怪罪我们还要感谢我们！”

沈芷兰：“……”

其他人：“……”

在凤溪一通鸡汤洗脑之下，就连沈芷兰都觉得她说的有道理！

他们做的一切都是为了影卫营好，他们问心无愧！

原本一个个愁眉苦脸，这会儿全都挺直了腰板！

凤溪对此很满意，两军交锋一定要在气势上压倒对方。

她又叮嘱众人：

“幽灵卫的事情有些损阴丧德，影卫营肯定不想让别人知道，不想惹火上身就把这事儿给我忘了，知道吗？”

众人又不傻，凤溪不说，他们也知道这些，所以全都点头应是。

这时，郑清淮问道：

“队长，说不定影卫营搜过万统领院子，我们说之前藏在那里，这不就露馅了？”

其他人也有同样的疑问。

凤溪翘了翘嘴角：

“嘴长在我们身上，我们说藏哪就藏哪了，找不到那是他们废物！

我们凭什么要给他们解释这些？”

郑清淮等人：“……”

凤溪又说道：“如果实在逼急了，就诱导他们以为我们和万统领是一伙的，我们搬空风部和火部的仓库，分赃也有他的一份！

万统领忙着自证清白，就没闲工夫问东问西了！”

郑清淮等人：？？？！！！

凤溪估算了一下时间，然后把玲珑十猛的队旗拿了出来。

“走吧，到我们大大方方登场的时候了！”

樊立志殷勤道：“队长，举旗这活交给我吧！”

凤溪满意的点了点头，把队旗给了樊立志。

看吧，就算再莽撞的狂徒也能学会献殷勤，就看你值不值得。

凤溪又扔了几枚类似烟花的灵符，生怕别人不知道他们在这里。

沈芷兰心里暗骂，你都狂没边了！

不过又不得不承认，这种明目张胆做坏事的感觉是真好啊！

她甚至有一种诡异的想法，要是当初在九幽大陆，她身边有柳依依这样的帮手也不至于被凤溪那个贱人坑得那么惨！

她赶紧压下这个荒谬的想法，柳依依这样的狼崽子怎么可能甘心给她当帮手？！

这样的危险人物，最好的办法就是杀了，否则早晚都是心腹大患！

她正在心里盘算杀柳依依一百零八式的时候，凤溪喊她：“蓝芷，你过来一下！”

她一边在心里暗骂柳依依这个贱人就是事儿多，一边赶紧跑了过去：“什么事儿？”

“没啥事，咱俩聊会儿！”

沈芷兰撇嘴：“咱俩有什么好……嗯，那聊吧！”

她之所以改口，是想起来之前被罚的灵石。

凤溪倒是没和她计较，传音入密道：

“假如，我是说假如将来你当上天阙盟的盟主，你会继续用妖虫培育幽灵卫吗？”

沈芷兰几乎没有任何犹豫：“当然不会！”

凤溪挑眉：“真的不会？幽灵卫能够藏在别人的影子里面，作用比一般的影卫大多了！

虽说手段残忍了些，但身为掌权者，为了大局难免要做出一些违心之事。”

沈芷兰一听犹豫了，然后有些不耐烦道：

“你也说了是假设，我能不能成盟主还不一定，根本没必要考虑这些乱七八糟的！”

凤溪心想，看吧，这就是沈芷兰！

在对她没有威胁的时候，她也可以当一个善良人，但一旦威胁到她的利益，她就会变身魔鬼。

说白了，就是没有道德底线。

如果有约束她的办法，她还算是个合格的手下，但如果脱离掌控，她就会为非作歹。

第2015章 我告诉你一个秘密，其实，我是凤溪

凤溪正想着，沈芷兰盯着她，问道：“如果换成你呢？”

凤溪正色道：“换成是我的话，无论任何时间任何地点任何情况下，我都不会做这等损阴丧德之事！”

沈芷兰想说她假惺惺，但看到凤溪眼里的坚定和坦荡，她有些不自在的移开了眼神。

她心里冷哼，你现在说的倒是好听，那是你没被逼到那个份上！

“蓝芷，咱们不说这些让人心情沉重的话题了

我告诉你一个秘密，其实，我是凤溪！就是你说的那个九幽大陆呼风唤雨的凤溪！”

凤溪说完就捂着肚子乐！

沈芷兰气得脸色铁青！

在她看来，柳依依就是笑话她之前把她错认为凤溪！

笑话她有眼无珠！

她这会儿一点也不怀疑柳依依是凤溪了！

因为无论是公孙谦还是暗五都和凤溪打过交道，没道理认不出来。

而且经过这些天的相处，她也没发现柳依依身上有什么疑点。

她正想发作的时候，前面传来了动静，她只好狠狠瞪了凤溪一眼，不吭声了。

凤溪对血噬寰说道：“爷爷，您看，我都自曝了，沈芷兰却更加坚定认为我不是凤溪，多有趣！”

血噬寰知道她在嘚瑟，没搭理她。

他现在终于明白了一个道理，有时候无视是最好的反击。

这时，有人发出了猪叫声：

“是，是柳依依他们！”

“真是他们！快，快禀报给上面！”

“围住他们，别让他们跑了！”

……

凤溪瞧见来的是风部的影卫，笑眯眯说道：

“你们不用害怕也不用紧张，我们既然主动现身了，就不会跑，也不会为难你们。

看在我们曾经是同僚的份上，你们有什么关心的问题，我可以免费给你们解答。”

影卫们：“……”

你还怪好心的嘞！

不过，有人实在是好奇，就问：“我们把影卫营翻个底朝天也没找到你们，你们藏哪了？”

凤溪笑得更灿烂了：

“我们这几天一直都躲在万统领院子里面，说实话要不是闷得慌，我们可以再躲个十天半个月的！”

影卫们顿时炸锅了！

“什么玩意儿？他们竟然躲在了万统领院子里面？万统领不是说搜过他自己的院子吗？”

“估计没搜仔细呗！这就叫灯下黑！”

“他还好意思挨个盘查我们，弄了半天就藏他那了！”

……

消息很快传到了风教习耳朵里面。

他正在和万统领他们讨论柳依依他们藏哪了，结果就得到了手下的禀报。

他顿时对着万统领怒目而视：“找到柳依依他们了！他们说一直藏在了你院子里面，你怎么解释？”

万统领：？？？！！！

“一派胡言！柳依依一定是在挑拨离间，别上她的当！不管怎么说，先把他们抓住再说！”

风教习其实也知道这些，只不过前几天被万统领骂得跟孙子一样，这会儿好不容易有了对方的话柄，自然不会放过这个机会。

不过，现在也不是算账的时候，先把柳依依他们抓住，让他们把宝库的东西吐出来要紧。

虽然手下说柳依依他们没有反抗逃走的意思，但他还是不放心，忙不迭出了院子，赶往事发地点。

他这辈子都没跑这么快过！

生怕晚了，柳依依他们就跑了。

火教习也同样如此！

两人风风火火冲在了最前面！

万统领阴沉着脸率领一群人跟在后面。

走了一段，他想起来一件事情。

方尊者那老家伙这几天像狗皮膏药似的赖在他身边，怎么这会儿不见踪影了？

估计是柳依依提前给他通风报信了，提前赶过去了。

哼，柳依依他们以为方川能给他们撑腰，真是天真！

你们惹了这么大的祸，不但要把风部和火部仓库里面的东西交出来，还要把你们的身家全都交出来！

这还不算，还得要你们半条命！

这会儿，凤溪正在和那些影卫绘声绘色讲述她大战暗五的过程，当讲到暗五被淤泥埋了的时候，有的影卫没忍住笑出了声。

对于他们来说，暗五高高在上，没想到也在柳依依他们手里吃了亏。

这么看来，他们风部倒也不算太丢人。

风教习和火教习到的时候，瞧见的就是其乐融融的一幕。

两人差点没气死！

“你们这群小畜生居然还敢出来，信不信我掐死你们！”

“赶紧把我们仓库的东西拿出来，要不然我拍死你们！”

凤溪没有半点惊慌之色，甚至还十分淡定从容的给两人行礼。

君闻他们自然也跟着照做。

“两位教习，凡事好商量，既然我们都主动出来了，自然会给你们一个交代。”

风教习冷笑：“说的倒是好听，你们奸猾成性，我信不着你们，还是先把你们绑起来再说！”

说着就要动手，凤溪喊道：“我劝您别动手，要不然对您不利！”

风教习这会儿都气疯了，哪还会听这些！

火教习也是一样，两人同时出手！

风教习奔着凤溪去的，火教习的目标则是……凤溪身旁的沈芷兰。

沈芷兰：#@￥%#@#

怪不得柳依依这个贱人非让我站她旁边，原来打的是这损主意！

她心里正骂呢，凤溪一把推开了她，硬生生挨了风教习和火教习一人一掌。

沈芷兰做梦也没想到凤溪会这么做，一时之间脑子里面是空白的。

直到听见风教习和火教习的惨叫才缓过神来。

风教习和火教习这会儿脸上手上全都是丝线，就跟长了白毛似的！

两人顾不上抓凤溪了，全都盘膝打坐。

冰魄寒光丝已经进入了经脉，若是不赶紧用灵力逼出来，进入丹田就糟了。

虽然可以用灵力暂时压制，但这会儿又不是生死关头，没必要冒险。

他们中招一方面是大意了，另一方面凤溪使用了焚血诀，提升了修为。

沈芷兰这时才想起来凤溪曾经送给他们每人一件金钟罩铁布衫，这玩意居然这么有用？

然后，她就听见君闻惊叫道：“小妹！小妹！”

她转头看过去，就见柳依依脸色惨白，七窍流血，已然昏迷不醒了。

她心想，叫你逞能，该！活该！

但，不知道为什么，心里有点堵得慌。

君闻一通抢救，凤溪总算醒了。

沈芷兰鬼使神差问了一句：“你为什么救我？”

凤溪苍白的脸上露出一抹笑容，断断续续道：

“因，因为我，我猜到你没，没穿金钟罩铁布衫，挨一掌，你，你就死了。”

沈芷兰别过脸去！

柳依依你个贱人，用得着你假好心？！

就算我没穿那破玩意，我也不至于一掌就被拍死了！

你瞧不起谁呢！

她攥紧了拳头，看向万统领。

“明明是你们影卫营让我们来帮你们考核影卫，结果你们非但不感激，还伤了我们的人，未免欺人太甚！”

第2016章 连基本的客套都不讲了吗

万统领其实刚才能阻止风教习和火教习出手，但是他没阻止。

因为他想借助两人的手给柳依依他们一点教训。

虽然和预想的有些出入，但瞧见柳依依重伤，他心里还是挺解气。

听到沈芷兰的话，他冷笑道：

“帮我们考核影卫？你倒是会往脸上贴金，先不说你们有什么资格帮我们考核影卫，你们所做的事情和考核影卫沾边吗？

分明是你们见财起意，用卑鄙手段偷盗了火部和风部的仓库！

风教习和火教习也只是想抓住你们审问，是柳依依自不量力非要硬接两掌才受伤，完全是她咎由自取！”

沈芷兰咬牙：“如果不是风部看管疏忽，我们根本不可能从折脊窟里面逃出来。

如果不是风部身份审核松懈，我们也不可能冒名顶替去巡逻。

如果不是风部和火部勾心斗角，我们的计策也不可能得逞。

如果不是看守仓库的人失职，我们也不可能搬空仓库。

如果不是万统领你没有仔细搜查自己的住所，我们也不可能躲藏到现在。

这些都是影卫营的漏洞，难道还不算考核吗……”

凤溪一脸虚弱的听着，对柳统帅说道：

“师父，您看扫把星虽然人品不怎么样，但这反应能力和嘴皮子比樊立志他们强多了！”

因为刚才血噬寰没搭理她，所以这次她找柳统帅嘚啵嘚了。

柳统帅有些无语：“先不说她，你说你就算想压制修为也没必要这么冒险，万一真被打成重伤怎么办？！”

凤溪笑眯眯说道：

“倒也算不上冒险，我用焚血诀将修为提升到了渡劫中期，还有金钟罩铁布衫接他们两掌还是没什么问题的。

何况风教习和火教习也不可能下死手，最多就是下手重点，想要把我打成重伤而已。”

柳统帅：打成重伤和而已组合在一起是不是有点奇怪？

不过，他也知道凤溪不会做没有把握的事情，不过是关心则乱才说教了两句。

凤溪说的也是实话，就在风教习他们风风火火赶过来的时候，她突然发现自己好像要进阶了！

估计这和她白天吸收了时梭石里面的时光之力有关。

她这会才后知后觉想起来，她以前根本没办法吸收时梭石里面的时光之力，为啥能够吸收洞窟里面的时梭石颗粒？

难道五株狗灵根长本事了？

还是她自己长本事了？

对了，之前她在石箱子里面放置时梭石，她躺在里面能够吸收时光之力，从那以后她还真没试过直接吸收时梭石。

难道和石箱子有关？

一时之间她也不确定到底是什么原因了……

不过，眼下更要紧的是想办法压制修为。

她要是在这时候进阶，就得把万统领他们刺激疯了！

要是他们故意使坏，她不但不能进阶，还可能受重伤。

而且对于接下来的谈判非常不利！

几乎在瞬间，她就做出了利益最大化的选择，推开沈芷兰，替她挨了一掌。

一方面确保能压制修为，另一方面顺便收买人心。

她说的收买人心，是樊立志等人以及那些影卫，压根就没包括沈芷兰。

毕竟在她看来，沈芷兰就算有人心也是黑的，怎么可能会被她感动？！

不过看沈芷兰的样子，好像还真被她感动到了。

就是不知道这点感动能维持多久，又能有几分重量。

就连死对手都能被她感动，她这人格魅力也太强了！

跨越了爱恨情仇，跨越了种族，跨越了大陆，跨越了时空……

她自己都要爱上自己了！

血噬寰和柳统帅：“……”

凤溪自恋的时候还不忘给自己加戏，时不时咳几声，甚至都咳出血了……

樊立志等人见状，一个个眼睛都红了！

他们甚至不想等援兵了，直接就想撸袖子和对方干！

万统领自然不会把他们放在眼里，这里是影卫营的地盘，岂容你们撒野？！

他前些天积攒的郁气终于消散了一些，只是方尊者没在眼前，有些遗憾。

这时，凤溪虚弱道：“蓝芷，别说了，我和万统领说两句。”

沈芷兰瞪了她一眼。

你都要死了，还不忘抢我风头！

凤溪断断续续道：

“万，万统领，我知道您为什么会如此恼怒，不过是因为我们没有按照您所说，把风部和火部仓库的东西交给你。

我们奉命来帮影卫营考核影卫，不屑掺和这些，哪怕是死，也要清清白白的！”

万统领：#@￥%#￥%

在场的人其实都知道凤溪是在挑拨离间，但有些人还是起了疑心。

尤其是风教习和火教习。

他们把影卫营翻个底朝天也没找到柳依依他们，说不定真藏在了万统领院子里面。

还有，他为什么要把柳依依丢到风部？

难道早有预谋？

怪不得这么半天也没让柳依依把仓库的东西交出来，敢情另有打算！

两人气血翻涌，好不容易逼出去的丝线又……返场了。

两人赶紧平复心绪……

万统领觉得不能再让柳依依胡说八道了，要不然他这名声全被她给败坏了！

这个臭丫头是真欠收拾啊！

他当即就打算让手下把凤溪他们全部拿下，然后再严刑拷问，至少让他们脱层皮！

“来人！给我……”

他刚要下令，身份玉牌颤动起来。

他将神识探入其中，里面传来属下慌慌张张的声音：

“万统领，大事不好，承道殿的司空尊者带人强闯进了影卫营，说要找您讨要说法！”

万统领：？？？！！！

他对于司空尊者出面并不意外，但他做梦也没想到司空尊者会强闯影卫营，连基本的客套都不讲了吗？！

第2017章 万统领之前有多嚣张这会儿就有多慌张

万统领不知道的是，在凤溪“重伤”之后，君闻就给方尊者发去了讯息。

“方尊者，我妹妹被风教习和火教习打成了重伤，可能要不行了！

您要是再不来，估计我们都活不成了！”

偷偷摸摸去影卫营门口接应司空尊者的方尊者顿时麻爪了！

刚好，司空尊者他们到了。

听到方尊者的话，弑尊者直接就把值守的影卫给拍晕了，还把人家影卫营的大门给拍碎了。

自认为脾气最火爆的段尊者一缩脖子，没看出来这位弑尊者脾气比我还爆！

司空尊者等人也很意外，但眼下也顾不上这些了，救人要紧。

总不能让影卫营的人把柳依依给打死！

反正都这么着了，那就闯进去吧！

这么多渡劫修士，何况还是司空尊者率队，影卫们根本不敢硬来，只能象征性的劝阻一番。

这又不是对敌作战，没必要拼死拼活。

再加上事发地点距离影卫营入口并不算远，这边万统领刚接到消息，不大一会儿，司空尊者他们就到了。

司空尊者等人瞧见凤溪脸上衣服上全都是血，脸色更是惨白得跟纸似的，无论是出于关心，还是出于大礼包的情分，全都怒不可遏！

凤溪瞧见援兵来了，眼里顿时蒙上了一层水雾，断断续续道：

“司，司空尊者，您派我们来的时候，说，说影卫营让我们过来帮忙考核影卫，我们一点不敢怠慢。

之前被丢到折脊窟，我们逃出来之后本可以躲清静，但是想到身上的重担，我们这才冒险策划了后面的行动。

结果，结果他们不感激我们就罢了，还把我打成了重伤。

万统领更是因为我们没答应和他同流合污想要杀人灭口，要不是您率队过来，我们这会儿肯定已经没命了，您得给我们做主啊！”

君闻等人齐刷刷跪下，悲愤道：“请司空尊者为我等做主！”

莫说司空尊者本来就是想给他们撑腰了，就算不是，如今见到这一幕，也是怒火中烧！

他看向万统领：“好，很好！当初你们影卫营请我们帮忙，结果就这么对待我们的人？

今天若是不给我们一个交代，从今往后我们承道殿和你们影卫营势不两立！

待盟主出关，我们也要到他面前求个公道！”

万统领之前有多嚣张这会儿就有多慌张！

他就纳闷了！

本来觉得挺有理的，怎么这会儿还有点心虚了？

真是见鬼了！

他只能陪笑道：“司空尊者，您不能听信柳依依一面之言，他们打着考核影卫的幌子洗劫了风部和火部的仓库……”

没等他说完，司空尊者就冷笑道：“如此不更说明你们影卫营的防守漏洞百出吗？！这不是考核是什么？！”

万统领：“这，这是两码事，他们还挑唆风部和火部火拼……”

司空尊者冷笑：“你们内部不和，这关柳依依他们什么事儿？”

万统领：“……”

怪不得柳依依他们这么难缠，敢情都是你教出来的！

“司空尊者，虽然柳依依挨了两掌，但是风教习和火教习也遭了她的暗算……”

君闻咬牙：“要不是他们先动手打我妹妹，他们自然也不会受伤，而且我妹妹事先就提醒他们了，所以这不叫暗算，这叫咎由自取！”

方尊者咳嗽两声：

“这个我可以作证，柳依依的金钟罩铁布衫是被动防御的灵器，只有被攻击的时候才会被激发。

所以肯定是风教习和火教习动手在先，柳依依只是为了自保。”

他最有发言权了，毕竟曾经也是受害者。

凤溪虚弱道：“司空尊者，您看见了吧？

他们就是喜欢拿不是当理说，我们在影卫营的日子可以说水深火热，备受折磨！”

万统领：“……”

你摸着良心说，到底谁过的是水深火热的日子？谁备受折磨？

风教习和火教习本想辩驳几句，奈何这会儿还没把经脉里面的丝线逼出来，只能生窝囊气。

他们心里埋怨万统领，你那嘴笨得就跟棉裤腰似的！

你倒是捡关键的说啊！

至少先让柳依依把仓库的东西交出来，然后再说其他事情也不迟啊！

难不成还真想着分赃？

万统领这会儿焦头烂额，也实在不知道怎么解决了，只好将此事禀报给了影尊。

他心里叹气，影尊这回肯定不会轻饶他。

本以为今天抓住柳依依能弥补一下之前的过失，至少能让她心甘情愿把浮生若梦灯还回来，现在看来是别想了！

过了一会儿，万统领收到了影尊的回复，当即多了几分底气。

“司空尊者，今天的事情确实是误会，但柳依依他们行事也有些不妥，我们影尊已经就此事和贵殿的殿主进行了商榷。

他们两位的意见是，让柳依依把风部和火部仓库的东西还给我们，再让风教习和火教习给予柳依依十万灵石的补偿，此事就算掀过去了。”

他觉得这个结果已经非常给承道殿面子了！

柳依依折腾了这么一通，不但没受罚还得了十万灵石赔偿，还想怎么着？！

他满意，凤溪等人十分不满意。

凤溪心想，承道殿的殿主就是个软柿子，这么好的薅羊毛机会都不知道把握！

果然不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

司空尊者也眉头紧锁。

今天闹得这么大，就这么草草收场？以后影卫营岂不更嚣张？

他正想说话，就听柳依依传音入密道：

“您要是信得过我，接下来交给我！”

司空尊者思忖片刻同意了。

凤溪虚弱道：

“影尊和殿主英明，我们这十个直接受害者对处理结果没有任何异议。

但是司空尊者他们大半夜的赶过来，耽误了宝贵的修炼时间，你们影卫营是不是应该有所补偿？

要不然就一人给一千万灵石吧，意思意思得了。”

万统领：“……”

你说的叫人话？

一千万还意思意思？

你当我们影卫营是冤大头呢！

他恼怒，段尊者等人却是眼睛一亮！

柳依依这孩子就是懂事，就是上道！

没错，他们好不容易来一回，岂能空手而归？！

段尊者咧着大嘴说道：“没错！大半夜的跑你们影卫营来折腾一圈，怎么也该表示表示吧？”

之前拿过大礼包的尊者们纷纷附和。

万统领：“……”

我以前觉得你们承道殿的人都挺古板，怎么现在都这么不要脸？

你们硬闯影卫营，不追究你们就不错了，还想要钱？

他看向司空尊者，希望他能说句公道话。

但司空尊者就跟哑巴了似的，一言不发。

这时，弑尊者突然指着风教习和火教习说道：

“我可以不要钱，只要让我打他们两人各自一掌就行。”

万统领：“……”

他自然认识弑尊者，毕竟这位的经历比较特殊。

他此时才发现弑尊者进阶了。

这位当初都能从幻墟海全须全尾的回来，战斗力不是一般的强悍。

听他这话茬，明显是想帮柳依依出气，废了风教习和火教习。

你说你为了一个柳依依至于吗？

真是个疯子！

风教习和火教习也听出来了，两人心里七上八下的。

这些年当教习早就把锐气给磨没了，根本不想和弑尊者硬碰硬。

就在气氛有些凝滞的时候，煅火堂的夏堂主打着哈哈说道：

“弑尊者，你这喜欢喊打喊杀的毛病也该改改了！

既然风部和火部仓库里面的东西在依依这里，不如就让依依随便扣点自己的医药费，再扣点我们的车马费，剩下的还给他们就行了。”

万统领：“……”

风教习：“……”

火教习：“……”

还车马费？

还随便扣点？

你更阴！

第2018章 你干脆叫凤有理算了

凤溪默默在心里给夏堂主点了个三百六十度无死角的赞！

不愧是能把我当驴使的夏扒皮！

万统领却气个半死！

他阴沉着脸说道：

“难不成你们对影尊和伏殿主的话置若罔闻吗？！

他们已经做出了裁决，你们就该执行才是，如今又提出这些无理要求，意欲何为？”

夏堂主依然笑呵呵的：

“影尊和我们殿主只说如何处置柳依依他们，并没有提及我们，我们不过是为自己争取点合理的赔偿罢了。

如果你觉得我们无理取闹，可以向影尊汇报嘛！”

万统领：“……”

承道殿怎么全都是无赖？全都是滚刀肉？！

影尊刚才已经把他臭骂了一通，他要是再请示，少不得又要被痛斥一番！

自从柳依依他们到了影卫营，他被影尊臭骂的次数都赶得上以前的总和了！

他压了压怒火：“你们说个准数，到底想要多少？”

夏堂主估摸了一下万统领能承受的底线：“看在以往的交情，每人一百万灵石吧！”

万统领：#@￥%@%￥#

你们呼呼啦啦来了二十五个人，岂不就是两千五百万？

“一百万太多了，最多给你们每人十万！”

夏堂主依然带着笑意，只是说出来的话比冰还冷：

“一百万，没有商量。”

血噬寰趁机教育凤溪：

“瞧见了吧？为什么人家夏堂主就敢和姓万的叫板？因为人家有本事！

哪像你，为了算计对方还得玩苦肉计？！”

凤溪幽幽道：“如果没有我这个苦肉计，您觉得夏堂主敢这么明目张胆的勒索吗？

不过您说的也有道理，我确实得抓紧时间提升修为，毕竟我这个两界之主也是要面子的！”

血噬寰嘟嘟囔囔：“反正你总有理，干脆叫凤有理算了！”

“也不是不行！”

……

万统领没办法，还是请示了影尊。

果然又被臭骂了一通，不过影尊同意了夏堂主所说。

他的老脸已经丢尽了，不想再听承道殿那老家伙的冷嘲热讽。

凤溪见万统领同意了，掰着手指头开始算：

“我们承道殿一共来了三十六人，每人一百万就是三千六百万……”

万统领皱眉：“不是二十五个人吗？怎么是三十六个人？”

凤溪用手一指自己，又指了指方尊者：“我们不是人吗？方尊者不是人吗？”

万统领：@##￥@@#

他累了！

他不想再争吵了，反正也……吵不过。

所以，咬着后槽牙默认了。

凤溪把赔偿扣下之后，给了万统领两串储物戒指。

“东西都在里面了，您当面清点一下，免得以后扯皮。”

她话音刚落，风教习和火教习就顶着满脸白毛站了起来。

“不劳万统领，我们自己来！”

万统领：“……”

人和人之间最基本的信任呢？

时间紧迫，风教习和火教习也不可能全部清点一遍，挑贵重的清点了一遍，见没有什么缺损，悬着的心这才放下了。

看来柳依依这臭丫头还算讲信用。

司空尊者见这场闹剧到尾声了，这才不装哑巴了。

“万统领，既然没什么事情，我们就告辞了！”

这么一闹，凤溪他们也不可能再留在影卫营了，君闻他们就用软榻抬着凤溪也跟着一起走了。

万统领虽然心里恼怒，但还是送到了影卫营大门口。

看到一地狼藉，他脸色更难看了！

承道殿这帮无赖还好意思要钱？

他们的大门谁来修？

不过，这会儿他也不想横生枝节，只好咬着后槽牙说了两句客套话。

凤溪临上摆渡云之前，还对万统领说道：

“您要是想我，就来承道殿找我，我请您喝茶！”

万统领：我想你？我想你死！

不知死活的黄毛丫头，你以为这事儿就这么完了？有你哭的时候！

回到承道殿，司空尊者直接把凤溪他们带回了玲珑墟。

凤溪颇为遗憾，她还没和大礼包联盟的人叙旧呢！

尤其是弑尊者，她得好好感谢人家才行！

想到弑尊者，她想起来弑尊者给她的修炼心得，这几天太忙了，还没来得及看呢……

她正胡思乱想的时候，司空尊者阴沉着脸把他们训了一通！

无非就是骂他们做事莽撞，胆大包天什么的，凤溪他们耷拉着脑袋听着。

“行了，回去休息吧，有事我会派人叫你们！”

等凤溪他们走了，司空尊者笑骂道：

“这帮小兔崽子倒是能折腾！还真是初生牛犊不怕虎！”

凤溪他们出了司空尊者的院子，进入到了白雾之中。

虽然离开没多长时间，这会儿看着白雾居然还有几分亲切。

到了黑色区域门口，凤溪诧异道：“蓝芷，你们怎么也跟过来了？你们不是住紫色区域吗？”

沈芷兰五人：“……”

在影卫营习惯跟着柳依依了，所以就跟过来了。

反应过来之后，常行简几人脸上有些不自在，还有些怅然若失。

沈芷兰则是有些气急败坏道：“别往你脸上贴金了，我们过来是要属于我们的一百万灵石！”

凤溪一拍脑门：“倒是忘记这茬儿了，我这就给你们分赃！”

常行简五人：“……”

分完灵石，沈芷兰转身就走。

身后响起凤溪的声音：

“影卫营那边肯定不会善罢甘休，估计还会找借口让我们过去，所以你们心里都有点数，对我这个队长好点！”

沈芷兰脚步一顿，冷哼一声，加快脚步走了。

常行简四人对视一眼，说了两句客气话，也走了。

这时，墨尊者打开了院门。

墨尊者消息不太灵通，虽然听见凤溪和沈芷兰他们说的话了，但是瞧见凤溪这半死不活的样，第一个反应就是他们在影卫营被收拾了！

而且被收拾的还挺惨！

他不由得冷哼：“这回知道自己几斤几两了吧？年轻人还是要谦虚谨慎，要不然肯定要吃亏！”

凤溪他们也没辩解，乖巧称是。

墨尊者说教了一通，这才打开前往居住区的通道。

等凤溪他们进去了，他阴沉着脸给司空尊者传讯：

“柳依依他们好歹是我们承道殿的人，被影卫营欺负成这样，难道就这么算了？”

收到讯息的司空尊者：“……”

第2019章 我还有很大的成长空间

司空尊者把凤溪他们的丰功伟绩简单和墨尊者说了一下，墨尊者变成了默尊者，沉默的默。

凤溪他们回到住处之后，樊立志他们对着凤溪一通嘘寒问暖，直到凤溪委婉的说自己想静静，这才各自收了“神通”。

然后，一个个大咧咧躺在了地上。

在影卫营这几天心里的弦一直绷着，这会儿终于能放松一下了。

凤溪躺在小木床上面，盖着小花被子，把弑尊者给她的玉简拿出来，将神识探入其中。

里面记载的是弑尊者大乘后期和渡劫初期的修炼心得，让凤溪非常感兴趣的是，这里面还记载着弑尊者的一些心路历程。

凤溪心想，弑尊者看着挺严肃的，没想到还是个文艺老青年！

凤溪看到一处，挑了挑眉。

【我离开天阙盟之后，本想此生不再回来，因为背刺之人将来很可能继任盟主，天阙盟岂有我立足之地？！

没想到仅仅两年新盟主就继任了，并不是当初背刺我之人，真是老天有眼。

听说是老盟主修炼出了岔子性命垂危，这才紧急传位给了新盟主。

说起来也是怪事，似乎历任盟主继任的时候年龄都不算大，可能是盟主在任之时都不太着急筛选盟主继承人吧……】

凤溪心里顿时闪过一个念头，这时乾坤幡禀报道：

“主人，那个老酒鬼这两天闹腾的厉害，说你要是再不放他出去，他就自尽！”

凤溪自然不相信老酒鬼会自尽，他要是那么想不开早噶了！

不过，晾了他这么多天，也该谈谈了。

她在储物戒指里面找了枚玉牌，让老酒鬼暂时栖身其中，这样双方就能进行神识沟通了。

刚被放出来，老酒鬼就满腹牢骚！

“你个小丫头真是太不地道了！你要是不想救我就别救，救了又把我关起来，你这不是戏耍我吗？！”

凤溪叹气。

“就因为您把窖池里面的酒曲都给毁了，我差点被现任坊主给打死，伤现在还没好利索呢！

您性情又暴躁，如果一时冲动要给我报仇，岂不白白送了性命？！”

老酒鬼这才发现她脸色惨白，半死不活的样子，想到刚才说的那些话，顿时觉得自己太不是东西了！

“这，这，我也不知道啊！你就当我刚才在放屁，别往心里去！”

“前辈，瞧您说的，您是长辈莫说只是埋怨我几句，就是打我一顿也算不得什么。

前辈，我这些天一直在琢磨您之前和我说的那些事儿，您说时千霄为什么要让您假死脱身啊？

照理说他当上了盟主不应该提携您才对吗？

至少也得封您当个承道殿的殿主！”

老酒鬼嘎嘎乐！

“你这小丫头倒是挺抬举我，我老酒鬼有自知之明，酿酒还行，承道殿的殿主我可当不了！”

凤溪：“……”

你的关注点能不能别跑偏？

重点是当不当殿主吗？

“前辈，时千霄继任盟主之后派人来灵酒坊取过酒吗？”

老酒鬼叹气：“倒是没听说过，估计是听说我死了，他悲痛之下戒酒了！”

凤溪：“……”

对于一个酒鬼来说，就算想戒酒也不可能嘎巴一下就戒了，总得有个过程。

何况时千霄刚刚继任盟主就让老酒鬼自尽，怎么看怎么诡异。

木剑暗戳戳对凤溪说道：

“主人，我知道了！那个时千霄肯定和那些幽灵卫一样被妖虫寄生了！

他就是个傀儡，趁着自己还有意识就传讯给老酒鬼了！”

凤溪有些无语：

“你也看到那些幽灵卫的情况了，一旦被寄生就跟提线木偶似的，你觉得天阙盟的人都是傻子，看不出来？”

木剑马上崇拜道：“主人，要么说您厉害呢，我就没想到这点，我以后还得好好跟您学，我还有很大的成长空间！”

凤溪：“……”

不过木剑的话倒也不是完全没有道理，时千霄显然不是原来的时千霄了。

除了被妖虫寄生，还有一种可能，时千霄被夺舍了。

夺舍的人是谁？极有可能是上一任天阙盟的盟主。

在发现幽灵卫的秘密之后，她就有了这种猜测。

天阙盟盟主的行事阴险毒辣，为了达到目的无所不用其极，能够做出夺舍的事情并不意外。

她甚至怀疑历任天阙盟盟主都是同一个芯子，只不过隔段时间换个壳子而已。

因为按照弑尊者玉简里面所说，所有的盟主继承人都十分年轻，这显然不符合常理！

对于天阙盟这样的庞然大物，盟主继承人是何等的重要！

除了修为之外，还要有阅历，怎么也得经过长时间的历练，中年的时候接任盟主之位才对。

若是其中一两个因为老盟主死的突然，只能让年轻的盟主继承人继任还正常，每一届都这样，那就不对劲了！

如此执着让年轻人继位，显然是馋他们年轻力壮的身体！

而且岁数小，修为也就没有那么高，再加上阅历浅，夺舍的难度也更小。

凤溪问柳统帅：“师父，您觉得呢？”

柳统帅没言语。

不是他不想搭理凤溪，而是处于极度的震惊之中。

他想起来一些被忽略的细枝末节。

他记得他在世的那任盟主在继位没几天就闭关了，照理说刚继任有很多事情要处理，怎么也得过个一年半载再闭关才对。

另外，那个弑尊者说的没错，历任天阙盟的老盟主好像都是在临死前急急忙忙选定了盟主继承人。

照理说老盟主死的那么突然，应该没时间交代所有事情。

但是新盟主上手非常快，似乎一切尽在掌握之中。

除此之外，他发现和他所处阶段相比，天阙盟的实力大幅度下滑，很多东西都失传了。

但天阙盟盟主的实力不但没有减弱，反而更强了！

他能获得斗转星河镜和捕捉时梭峰就是佐证。

还有不断扩大规模的影卫，就算是为了挟制左右护法，也用不上这么多人，除非有不可告人的目的……

难道真如死丫头所说，所有的天阙盟盟主都是同一个芯子，继任的盟主继承人都被他夺舍了？

哪怕如今已经成了器灵，柳统帅还是因为这个猜测打了个冷颤。

如果真是这样，那这个人实在太可怕了！

他稳了稳心神，这才把自己的猜测和凤溪说了。

凤溪听完有些兴奋道：“师父，您是说每次老盟主都是在临死前急急忙忙选出盟主继承人？”

柳统帅实在不理解她在兴奋什么，但还是说道：“据我所知是这样的。”

“如果这样的话，我推测现在的这个盟主壳子八成维持不了多长时间了，要不然也不会急吼吼征召竞合同修来加快盟主继承人的选拔。

我怀疑影卫营也是得到了他的授意才把我们弄过去，想要快点从我们之中选出合适的继承人。

他所谓的闭关多半是在为夺舍做准备，他出关之后就会宣布盟主继承人的人选，然后找个理由退位。

啊！

我这下也明白他为什么要弄幽灵卫了！

幽灵卫就是为他夺舍之时保驾护航的！

只要他掌握了母蛾，幽灵卫就不可能背叛他，而且也不会将事情泄露出去。

师父，我有个大胆的想法，您要不要听听？”

第2020章 灵宠恕不外借

柳统帅听到凤溪的话，语气严肃道：

“你该不会是想成为盟主继承人，然后趁着盟主夺舍之时反杀吧？

不是我给你泼冷水，你神识确实强悍，但和对方比起来恐怕还差一大截儿！

先不说他能夺舍数位盟主继承人，单说他能给百万天阙盟大军种下神识印记，可见他的神识何等恐怖！

你是不是想说还有幽灵卫关键时刻给你帮忙？

他们其中有部分恢复了意识不假，但盟主面对夺舍这样的生死大事肯定十分谨慎。

他很可能会用母蛾来验证幽灵卫是否出现了问题，幽灵卫到底是帮手还是敌人存在很大变数。

所以，我还是劝你放弃这个念头，从长计议，再做打算。”

凤溪噗嗤一乐。

“师父，您只猜对了一半，我确实想当这个天阙盟盟主，但我并没有打算以身犯险。

老鸠儿肯定会在夺舍前就把盟主之位传给我，然后再找个单独和我相处的机会夺舍。

这里面有个时间差。

您想啊，我都当上盟主了，是天阙盟的掌权者，我为什么要和老鸠儿单打独斗？我群殴他不香吗？！

他如果不反抗自然最好，如果反抗就会暴露身体并没有什么异样，说明他之前撒谎了，我就更有理由抓他了。

总之，只要盟主的头衔落在我身上，我有的是办法收拾他！”

柳统帅：“……影卫和幽灵卫呢？”

“老鸠儿肯定会提前收回对影卫们下的神识印记，要不然他都噶了，神识印记还在，不就露馅了？！

至于操控幽灵卫的母蛾，他肯定会找理由留着，没关系，我提前让影卫把幽灵卫全都毒晕了！

无论母蛾有没有用都是摆设！”

柳统帅：“……万一对方不按照你的想法办呢？”

凤溪嘿嘿一乐！

“您还不了解我吗？！

我一般都给自己准备好几条退路。

我准备趁着老鸠儿还在闭关这段时间组建我的嫡系势力。

宗门那边以公孙谦为基点，虽然他失势了，但还有旧部，虽然不能和左护法抗衡，但关键时候也能助我一臂之力！

承道殿这边，大礼包联盟虽然算不上稳固，但是以弑尊者为突破点我再巩固巩固，就算不给我帮忙，也不至于踩我一脚。

影卫营肯定还会想办法找回场子，到时候我准备以万统领为突破点，再把风教习和火教习拉拢过来，毕竟我们也算老熟人了！

另外，天阙盟更换盟主这样的大事，自然得让各大门派来观礼，虽然单个拎出来没办法和天阙盟抗衡，但连成线也是一大助力。

只要利用好这三点一线，就算出现一些意外，我也能全身而退。

至于司空尊者、承道殿的殿主和影卫营的影尊，我再观望观望，免得偷鸡不成蚀把米……”

柳统帅：“……”

你不是才猜到盟主一直是同一个芯子吗？你就想出了三点一线的计划？

这时，一直没出声的血噬寰说道：

“你们俩说的倒是热闹，别忘了，你现在只是竞合同修，压根不是盟主候选人！

就算那四个不和你争，沈芷兰肯定不会放弃。”

凤溪笑眯眯说道：“爷爷，您信不信，我不但能让沈芷兰放弃对盟主继承人的争夺，而且还能让她助我一臂之力？”

血噬寰：“梦里啥都有！再说，就算他们不和你争，你也是竞合同修，怎么也轮不到你头上！”

“那您就瞧好吧！”

……

其实，血噬寰也不是不相信凤溪的能力，只是关心则乱。

另外，还有一种没办法给孙女帮忙的焦躁和愧疚。

蔺向川私下开解道：“血老祖，凤帅这种不畏艰险勇往直前的性格就是随您了！

虽说她的计划有些冒险，但形势紧迫，她不得不这么做。

再者，凤帅的能力您是知道的，而且有您给她保驾护航，肯定万无一失……”

他这么一说，血噬寰心里敞亮多了。

再者，他也不是钻牛角尖的人，要不然早在坟包里面憋屈死了！

这时候，凤溪后知后觉发现一个问题。

上次进入玲珑墟的时候，血噬寰、姬庭和蔺向川全都陷入了沉睡，怎么这次进来没有？

是适应了，还是因为她的修为增长了？

凤溪正琢磨的时候，她又隐约听到有什么玩意儿在骂她。

去影卫营之前就发生过这样的怪事，没想到又来了！

她眼珠一转有了主意。

她给常行简传讯，让他到黑色区域门口来一趟。

常行简收到讯息当即就出了紫色区域……

走到一半，停住了。

这都不在影卫营了，柳依依也不是队长了，他为什么还要听她的？

但是想到凤溪之前说的话，影卫营多半还会找他们的麻烦，到时候他还得倚仗柳依依……

思来想去，他还是到了黑色区域外面。

他到的时候，君闻已经扶着凤溪在等候了。

“柳依依，你找我什么事儿？”

“你把小乌鸦借我玩两天！”

常行简：“……灵宠恕不外借！”

“一天租金两枚极品七鼎丹药。”

常行简把三足金乌双手奉上：“柳师妹，我刚好这两天没时间照顾它，就烦劳你了！”

三足金乌：“……”

你让我恶心！

本来我还觉得另择主人有违鸟德，现在看来，都是你自找的！

凤溪预付了三天租金，把三足金乌带回了住处，然后让它诅咒自己。

三足金乌还以为凤溪在试探它，直到确认凤溪是认真的，这才开始诅咒凤溪……

樊立志三人虽然不理解，但尊重，而且全程保持沉默。

凤溪让三足金乌诅咒了她八次，这才奖励了它一枚丹药，让它到一旁玩去！

凤溪开始在心里默念：

“天灵灵地灵灵，诅咒骂我的狗东西马上显形！”

“诅咒骂我的狗东西摔个狗啃泥！”

“诅咒骂我的狗东西抽羊角风！”

“诅咒骂我的狗东西把自己系成麻花辫！”

……

凤溪把八次诅咒全都用完了，也无事发生。

她心想，不应该啊，她特意选的都是比较轻的诅咒，因为这样成功率会高一些。

总不能全都失败了吧？

她正准备让三足金乌再诅咒她几次的时候，一条蓝紫色的胖鱼凭空出现在了她面前！

左侧的鱼鳍似乎被人砍断了，只剩下了右侧的鱼鳍。

它一个劲儿的抽搐，嘴里还在不停地吐泡泡，右侧的两个鱼鳍正在努力系成麻花辫……

第2021章 全鱼宴

凤溪瞪大了眼睛：“水煮鱼？！”

正在被诅咒大礼包折磨的怪鱼：#@#？@￥#

凤溪再次隐隐约约听到了咒骂声。

看来确实是这狗东西一直在骂她！

樊立志他们全都被这凭空出现的怪鱼吓了一跳，他们还在震惊的时候，君闻已经挡在了凤溪前面。

樊立志三人反应过来，也赶紧过来保护凤溪。

樊立志疑惑道：“队长，这不是归墟秘境里面的那条怪鱼吗？怎么跑到这里来了？”

说起来，当初就是瞧见这条怪鱼被柳依依一剑斩断了左边的鱼鳍，他被狂妄蒙蔽的双眼才“复明”了！

从那一刻，他就知道一定要抱紧柳依依的大腿！

从此走上了躺赢的康庄大道！

曹逍并不知道这些，他还纳闷，这怪鱼左边的鱼鳍怎么没了？

凤溪没回答樊立志的疑问，而是对满脸好奇的三足金乌说道：

“一旦它想逃走，你就给我诅咒它！”

三足金乌爽快答应了，瞪着绿豆眼死死盯着怪鱼，生怕把差事办砸了。

说话间，怪鱼变成了虚化状态，拼命挥动鱼鳍，看样子是想逃走。

三区金乌赶紧：“三足承天，烈日……”

它还没说完，凤溪已经用神识幻化的天衍道碑把怪鱼给砸晕了！

凤溪嫌弃的看了三足金乌一眼：

“等你把废话说完，黄花菜都凉了！

你这就相当于偷袭之前还得大声告诉人家一声，这虎劲儿随你那废物主人！”

三足金乌：“……”

我们祖祖辈辈都是这么传下来的，不说咒语也没办法诅咒啊！

不过，它瞧见被砸晕了的怪鱼，识趣的什么也没说。

这臭丫头也太凶残了！

现在想想跟着常行简那个恶心的主人也还行，至少不用提心吊胆的。

这时，怪鱼醒了，刚想挥动鱼鳍，就听见凤溪阴森森说道：

“你要是敢逃跑，我就把你右边的鱼鳍和尾鳍全都砍掉！”

怪鱼的死鱼眼睛闪过一丝惊恐，不动弹了。

凤溪走到近前，踹了它一脚。

怪鱼真想趁机把她脚丫子给咬下来，但是没敢。

真是见鬼了！

藏得好好的，怎么突然就露馅了？

凤溪又踹了它一脚：“你为什么骂我？”

怪鱼心想，我为什么骂你，你心里没数？

我鱼鳍是怎么没的，你不知道？

好不容易等到玄霜麦成熟了，我来弄点储备粮，又被你给搅和了！

自从遇见你，我是倒了血霉了！

凤溪只能“听”到有人嘟嘟囔囔，但又听不真切。

她皱了皱眉。

难道她能听到怪鱼的心声？

虽然很模糊，但这也很奇怪好吗？！

她又没契约它，为什么能听到它的心声？

这时，她想起来之前在归墟秘境里面的洞天福地，那些共生菇把怪鱼当成供品送给她，她随手就给它打了神识印记。

只不过还没打完它就变成虚态逃跑了！

估计想要契约它，得虚态和实态都打上神识印记才行，她只给实态打了神识印记，所以只能听到模模糊糊的心声。

想到这里，她哎哟了一声，一个趔趄，要不是被君闻及时扶住，估计就摔倒了。

怪鱼心里一喜，赶紧化为了虚态，拼命挥动鱼鳍，想要趁机逃走。

三足金乌这回吸取了之前的教训，咒语念得飞快：

“三足承天，烈日为魂，吾诅咒你摔个狗啃泥！”

它这咒语念得有多快呢，这么说吧，舌头都要打结了！

不过，效果也是非常好的，正在挥舞鱼鳍的怪鱼在地上打了个滚儿。

三足金乌心想，以前就听说过驴打滚，没想到还有鱼打滚啊！

一边想着一边继续诅咒！

虽说效果没有第一次好，还时灵时不灵，但也延缓了怪鱼挥动鱼鳍的速度。

凤溪趁此机会开始给怪鱼打神识印记。

怪鱼急得都吐白沫了，还是没能逃出凤溪的手掌心。

哀莫大于心死，从现在开始，它就是一条死鱼。

凤溪想起来自己还在扮演伤员，在契约完怪鱼之后，就一脸虚弱的瘫坐在了地上。

小脸也惨白惨白的。

她神识一动，打算把怪鱼收进灵兽袋，但失败了。

一连试了几次都没成功。

怪鱼死了的心顿时诈尸了！

死鱼眼睛也有神采了！

它正得意呢，就听有什么玩意瓮声瓮气的说道：

“来脏活了！”

它还没反应过来这话是什么意思，就被群殴了！

当然了，被群殴的不是它的肉身，而是神识！

这里面最积极的除了混沌就属浮生若梦灯了！

它之前被揍惨了，这回终于能够体验一把打手的快乐了！

怪鱼决定不当死鱼，当咸鱼了。

它用神识对凤溪说道：

“别让它们打我了，你想问什么就问吧，我全告诉你。”

凤溪慢悠悠道：“不急，你正好趁着这个机会和小伙伴们培养一下感情。”

怪鱼：“……”

你管这叫培养感情？

它实在受不住了，咬牙道：

“归墟秘境和玲珑墟都是我的！”

凤溪顿时对着混沌它们怒道：

“都给我住手！小鱼儿身体残缺就够可怜了，你们居然还对它下此毒手，像话吗？！

等我忙完，看我怎么收拾你们！”

然后，她柔声细语的对怪鱼说道：

“小鱼儿，让你受委屈了，地上凉，要不我让人给你铺个垫子？”

怪鱼吓得一哆嗦！

它简直后悔死了！

不用问，死丫头肯定惦记上归墟秘境和玲珑墟了！

“那个，那个，我刚才就是那么一说，归墟秘境和玲珑墟怎么可能是我的？！

我就是一条平平无奇的鱼而已！”

凤溪的小脸顿时阴沉了下来。

“是吗？那今天晚上我们就可以吃全鱼宴了！”

木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，我都准备好菜单了！

鱼头炖豆腐，鱼肉做成鱼肉段，鱼皮凉拌，鱼鳍熬汤，鱼肠和鱼肚爆炒，再把鱼刺里面的骨髓弄出来，给您蒸碗鸡蛋糕！”

怪鱼：#￥#@￥#@！

你可真随了你那狗主人了！

第2022章 我是来收麦子的

尽管怪鱼内心充满被全鱼宴支配的恐惧，但还是没吭声。

凤溪放缓了语气：“小鱼儿，我并不是贪图归墟秘境和玲珑墟，而是想要你一个态度！

咱们既然签订了契约，就要坦诚相见，这样才能共同成长共同进步。

另外，我也想多了解一些你的情况，自从上次砍了你的鱼鳍之后，我心里十分后悔。

虽然当时是你挑衅在先，但我也不该砍掉你的左鳍，毕竟鱼鳍对于你来说太重要了！

每当想起这件事情，我都夜不能寐，甚至恨不能扇自己两下。

本以为今生都没办法弥补这个错误了，没想到我们能再次见面，并且成为了主宠，这就是缘分啊！

你放心，只要你跟我说实话，我一定想办法让你左边的鱼鳍重新长出来！

不仅如此，我看你也挺爱美的，我再给你研究出能让鱼鳞变色的丹药，让你变成鱼界最闪亮的崽儿！

再说，你在归墟秘境和玲珑墟里面有什么意思，还是外面的花花世界更迷鱼眼！

我们一起体会人间冷暖！阅尽世间繁华！

我们一起踏遍山河，上天入海……”

一众灵宠：“……”

咱就说，你就不能换换词儿？

我们耳朵都要听出茧子了！

甭管它们是怎么想的，怪鱼动心了。

它也知道凤溪是在画饼，但万一这饼就成真了呢？！

自从失去了左边的鱼鳍，它的鱼生就跑偏了！

它做梦都想重新长出鱼鳍！

再说，已经落她手里了，就算藏着掖着也没用，早晚得被她威逼利诱给问出来，还不如顺水推舟……

权衡利弊之后，它用一种淡淡的死感说道：

“我刚才说的也是实话，虽然我是归墟秘境的器灵，但并不能完全掌控，要不然也不会被那群蠢蘑菇献给你了。”

凤溪挑眉：“那玲珑墟呢？”

“玲珑墟其实是归墟秘境里面分离出来的，我对它的掌控就更弱了，要不然我早就……，咳咳，早就来见你了。”

凤溪当然知道它其实想说早就收拾她了，她也懒得戳破。

“你平时应该都在归墟秘境吧？你来玲珑墟做什么？是不是来找我报仇的？”

怪鱼赶紧说道：“不，不，我是来收麦子的！”

“玄霜麦？你要麦子做什么？”

怪鱼有些无语：“当然是用来吃的！”

“……归墟秘境里面那么多天材地宝你不吃，你吃麦子？”

“那我还不行换换口味了？”

凤溪觉得这并不是真正原因，她正想仔细询问的时候，体内灵力翻腾，显然是要进阶了。

她不由得暗骂风教习和火教习废物，每人打了她一掌，居然只压制了这么一点时间。

她也顾不上盘问怪鱼了，往嘴里塞了一把丹药，然后对君闻他们说道：

“我要进阶了，给我护法！”

樊立志三人：“……”

你不都半死不活了吗？怎么又要进阶了？

还有这怪鱼是咋回事儿？

凤溪和怪鱼一直用神识沟通，他们只看到凤溪和怪鱼大眼瞪小眼，并不知道发生了什么。

凤溪原本眼睛都闭上了，又睁开对樊立志他们说道：“不要把怪鱼的事情说出去！”

然后看向三足金乌，没等她说话，三足金乌就用翅膀捂住嘴，表示自己肯定不会乱说话。

凤溪满意的点点头，看向怪鱼：“你躲起来！”

怪鱼心里一喜，赶紧挥舞鱼鳍，瞬间就消失不见了。

凤溪知道它趁机躲起来了，但已经签订了契约，谅它也逃不出她的手掌心。

凤溪处理完这些事情之后，闭上眼睛，盘膝打坐……

原本洞窟里面的灵气就很浓郁，现在变得更浓郁了，到后面甚至都形成了灵液！

三足金乌赶紧张开嘴接着，心里美得都要冒泡了！

本以为这次被臭丫头借过来没有好果子吃，没想到竟然有意外之喜！

这么看来它的诅咒之能一直没什么进步，不是它的问题，而是跟了个废物主人！

这要是跟着柳依依，没事吃个火髓，再吞点灵液，进阶还不是小菜一碟？！

果然选择比努力更重要！

怪鱼原本都跑了，察觉到异常，它又回来了！

只不过，它隐藏了身形，除了凤溪，别人并没有发现。

它也拼命吞食灵液，还用灵液涂抹鱼鳍的断口，虽然不知道有没有用，但万一呢……

君闻一边用容器接灵液一边对樊立志三人说道：“你们也赶紧打坐，说不定也能进阶！”

樊立志三人也没和君闻客套，赶紧打坐。

三人心里很感动，柳迟这人真不错，颇有君子之风！

君闻也觉得自己品德高尚，对得起自己的姓！

他心想，小师妹现在是大乘九层初期，这次进阶该不会直接渡劫吧？

不过仔细想想，应该不太可能。

大乘和渡劫之间的壁垒不是一般的坚固，很难逾越。

何况，小师妹每次进阶大的层次都需要借助雷电之力，这玲珑墟之内根本不可能有雷电之力。

他猜想的没错，凤溪知道现在还不具备冲击渡劫的能力，所以在还有余力的情况下就结束了进阶。

她的修为一阵乱跳，最后定格在了大乘九层后期。

其实，她努努力可以达到大乘九层巅峰，但是她觉得不如蓄蓄力下次一举进阶渡劫。

而且一下子到九层巅峰太乍眼了。

柳统帅：“……”

说的就好像你现在不乍眼似的！

一个多月前你还是合体修士好吗？！

别人做梦都不敢这么梦！

凤溪结束进阶之后，君闻让她守着，他开始盘膝打坐。

凤溪环视一周，发现三足金乌三爪朝天躺在地上，嘴角还流着哈喇子，上前一摸，身体冰凉而且都硬了！

凤溪吓了一跳，这玩意怎么好像死了？不会被灵液撑死了吧？！

另一边，常行简他们正在商议搬家的事情。

本来紫色区域的灵气就大不如前了，现在几乎都要没有了！

黑色区域又被柳依依他们霸占了，看来得搬去红色区域了。

就在这时，常行简突然发现自己失去了和三足金乌的神识联系，就那么无声无息就消失了。

他先是有点懵，然后赤红着眼睛冲出了屋子！

“柳依依，你个天杀的，你对我的灵宠做了什么？”

第2023章 君子不夺人所爱

薛迈他们瞧见常行简跑出去了，互相对视了一眼，也都跟了出去。

沈芷兰心想，常行简这个蠢货居然敢把三足金乌租借给柳依依，这和肉包子打狗有什么区别？！

看着吧，这三足金乌多半要易主了。

这样也好，正好趁机挑拨常行简他们和柳依依的关系，免得这几个蠢货被柳依依笼络过去……

凤溪这会儿正准备给三足金乌进行心肺复苏，虽然不是自己的灵宠，但也不能见死不救啊！

不过，吹气这活，她交给了怪鱼。

它嘴大，适合。

怪鱼：“……”

不过，凤溪刚按压了两下，还没来得及让怪鱼吹气，三足金乌就醒了。

它打了个饱嗝，然后浑身烈焰升腾变成了个火球。

凤溪：“……”

这咋还自焚了？

学小胖鸟涅槃重生？

正想着就瞧见那些烈焰逐渐变成了一个圆环，悬浮在三足金乌的身后。

凤溪一脸嫌弃！

因为天阙盟的狗贼在九幽大陆就是这个形象！

三足金乌本来还想嘚瑟一下，瞧见凤溪嫌弃的眼神，识趣的把金环收了起来。

凤溪用神识问它：“进阶了？”

三足金乌一脸谄媚：

“嗯，都是借了您的光，我才能进阶！

要是跟着那个蠢货主人，我这辈子估计都不能长出日冕金环，所以我决定不跟着他了，改投您这个明主！”

凤溪皱了皱眉：“君子不夺人所爱！”

三足金乌：“……”

就好像你之前没勾搭我似的！

这会儿装上正人君子了！

“也不算夺人所爱吧，他又不爱我！

再说，我们一族一旦长出日冕金环，之前的契约便不算数了。

所以，我现在是自由身，我有权利重新挑选主人。”

凤溪点了点头：“如果这么说的话，我倒是可以勉为其难收下你，不过也得常行简同意才行。

毕竟我是队长，我若是抢夺手下队员的灵宠，传出去好说不好听。”

三足金乌：“……”

虚伪！

简直太虚伪了！

关键常行简拿它当驴使，他怎么可能会同意？！

它突然福至心灵，哀求道：“主人，你智慧无双，能不能帮我想个办法让他同意？

只要能摆脱他，我以后好好报答你！”

凤溪叹气：“好吧，你话都说到这个份上了，那我就帮帮你，从常行简手里把你买过来吧！

不过，你得配合我一下……”

常行简一口气跑到了黑色区域外面。

扯着脖子喊：“柳依依，你给我出来！”

刚喊了几声，院子里面传来墨尊者的声音：“滚远点！”

常行简：“……”

还让不让人活了？！

薛迈提醒他：“你可以给柳师妹传讯，让她出来问问。”

常行简这才想起来还能传讯。

虽然在玲珑墟里面没办法和外界联络，但是内部还是可以的。

只不过之前他们和柳依依他们是敌对关系，也就没有交换传讯方式，到了影卫营之后就交换了。

常行简当即给凤溪传讯：“柳依依，你把三足金乌怎么了？你赶紧出来给我一个交代！”

凤溪很快就回复了，声音里面带着些许心虚。

“常师兄，如果我说三足金乌被灵液撑死了，你信吗？”

常行简：“……我信你个鬼！你赶紧给我出来！”

“樊师兄他们正进阶呢，我得给他们护法，你稍微等我一会儿！”

常行简：？？？！！！

什么玩意儿？

樊立志他们又进阶了？

不是刚进阶没几天吗？

他和薛迈他们一说，他们也都一脸震惊！

沈芷兰更关心的是：“柳依依给他们护法，是不是她没进阶？”

别人进阶无所谓，只要柳依依那个贱人不进阶就行！

现在两人持平，如果柳依依进阶，岂不就超过她了？

常行简也很好奇，于是再次给凤溪发去了讯息，询问具体情况。

凤溪叹气：“我不是被风教习和火教习拍了两掌吗？我这人惜命，所以回来之后就吞服了不少丹药，然后就进阶了。

我进阶的时候，洞窟里面的灵气就比较浓郁，然后樊师兄他们就也跟着进阶了。

三足金乌就是因为贪食灵液，这才撑死了，唉，还真是鸟为食亡……”

常行简呆愣愣的拿着传讯符，贪食灵液？撑死了？

多么小众的词汇！

柳依依他们洞窟之内的灵气都浓郁到形成灵液了吗？！

再想到他们那灵气匮乏的洞窟，怎一个悲惨了得？！

他甚至有一种想法，如果他们也像樊立志那样跟在柳依依身边，说不定现在也进阶了……

薛迈三人听了常行简的转述，也有类似的想法。

只有沈芷兰气得脸都绿了！

柳依依那个贱人居然真的进阶了！

凭什么？

她如此努力，天赋又比她好，为什么还要被她压一头？

这不公平！

她压下心里的嫉妒，对常行简说道：

“常师兄，不管怎么说三足金乌都是在柳依依这里出事的，你必须让她给你一个说法！”

常行简这才想起过来找柳依依的初衷，咬牙切齿道：“这是自然！”

要说他对三足金乌的死亡一点也不难过那是假的，毕竟养了这么长时间。

但相比于难过，他更在意的是以后缺了一个助力。

虽然三足金乌只会诅咒一个神通，而且它的诅咒时灵时不灵，但大多数时候也能起到作用。

如今就这么噶了，他当然很气愤！

等啊等，终于瞧见柳依依他们出来了。

樊立志从大乘七层初期进阶到了大乘七层后期，郑清淮和曹逍从大乘六层后期进阶到了大乘七层中期。

君闻则是从大乘八层初期进阶到了大乘八层后期。

至于柳依依的修为，他们看不透，显然比他们高。

常行简在关注完凤溪他们的修为之后，这才注意到凤溪手里捧着的三足金乌。

三个爪朝天，嘴角还淌着哈喇子，眼睛紧闭，一动不动。

凤溪一脸愧疚道：

“常师兄，我们就顾着进阶了，没注意到三足金乌贪食灵液，竟然被撑死了！

不管怎么说，它是在我手里出的事，于情于理我都应该进行赔偿。

你说个数，只要不太过分，我都同意！”

第2024章 凭什么我们都是零元购，你却这么贵？

常行简眼珠子转了转，反正三足金乌已经死了，不如趁机要些好处。

他倒也想过胖揍柳依依一顿出出气，但之前都打不过，现在人家修为比自己都高了，就更打不过了！

何况过些天如果还去影卫营的话，他还得在人家手底下讨生活。

于是，他狮子大张口：“五十枚七鼎极品丹药、五十张七书灵符，外加一千万灵石！”

他说完，薛迈几人都吸了口凉气。

你是真敢要啊！

其实常行简要这些留了讨价还价的余地，只要凤溪给一半他就能同意。

凤溪面露难色，将三足金乌递给常行简：“要不，你再抢救抢救呢？说不定能活！”

常行简直接把三足金乌丢在了地上！

“它都凉透了，还活个屁！你就说答应不答应吧？”

凤溪的目光掠过地上的三足金乌，又是咬牙又是跺脚，最好才说道：

“常师兄，如果你愿意把三足金乌的尸体给我，我就答应你这个条件。

如果你不愿意把它的尸体给我，我只能赔付你一半。”

常行简狐疑道：“你要三足金乌的尸体做什么？”

凤溪眼神有些闪烁：

“也，也没什么，你也知道我是炼丹师，有几张丹方需要三足金乌的血入药，你要是舍不得，就当我什么都没说。”

常行简权衡了一会儿，咬牙道：

“好吧，那我就把三足金乌送给你了！”

地上的三足金乌悬着的心死了。

凤溪是和它这么说的，如果常行简不肯把尸体送给她，说明他对它这个灵宠还有几分情谊，她暂时不能收它。

反之，常行简如果为了点钱财就把它送给自己炼丹，那她就马上收下它。

三足金乌其实心里挺矛盾的，既希望常行简同意又怕他同意。

现在听到他同意了，心里有些难过。

相处这么长时间，虽然常行简对它算不上好，但也没苛待它，结果就这么舍弃它了？

也是，它对于常行简来说，不过是一个灵宠而已，怎么可能因为它舍弃柳依依许诺的重金？！

也就柳依依这样的傻子肯花这么多钱买它。

也罢，昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生，从现在开始，它要重新活一回！

它瞬间被烈焰包裹，身形倏然变大，背后的金环更是亮瞎人的眼睛。

众人全都无比震惊！

当然了，樊立志他们是装的，毕竟见过一次了。

只不过之前在屋子里面，三足金乌的身形没有这么大而已。

常行简又惊又喜：

“你没死？还进阶了？哈哈哈！真是天助我也！快，快到主人身边来！”

三足金乌冷冷看着他：

“你连抢救都没抢救，只顾着和柳依依讨价还价，还把我卖给柳依依用来炼丹，你有什么脸自称是我的主人？

我们三足金乌一族，一旦长出日冕金环便会解除和旧主人的契约，重新择主。

本来我是想选你的，虽然你对我不怎么样，但也还凑合，只是没想到你如此冷漠无情，根本不配当我三足金乌的主人！”

它转头看向凤溪：

“柳依依，我曾听人讲过重金买马骨的故事，既然你愿意重金买我的尸体，想必也是一位伯乐，你可愿意和我契约？”

凤溪先是一喜，然后看向常行简，有些尴尬道：“那个，我倒是乐意，就怕常师兄有意见。”

三足金乌冷哼：“他现在和我没有半点关系，他的意见不重要！”

三足金乌说着朝凤溪冲了过去，金环将一人一鸟笼罩其中……

常行简都懵圈了！

等到缓过神来，人家都结完契了！

他气得直哆嗦：“柳依依，你，你……”

凤溪有些不好意思道：

“常师兄，你也看见了，是三足金乌主动和我签订了契约，我最多算个从犯。

你放心，我之前的许诺还算数，我这就把东西给你。”

三足金乌冷哼：“你有钱没地方花了？既然我没死，你之前许诺的那些东西就不算数！”

常行简简直都要气死了！

“你个扁毛畜牲！亏得我之前对你那么好，你居然恩将仇报，早知道这样，当初我就该掐死你！”

凤溪忙劝道：

“常师兄，千错万错都是我的错，你先消消气，凡事都好商量。”

樊立志他们也跟着劝。

只有沈芷兰在一旁冷笑：

“常师兄，我看这都是柳依依安排的，她就是在算计你！

估计她早就看上三足金乌了，怕你舍不得，所以弄了个假死的计策！

你也别和她废话了，干脆动手算了！”

凤溪有些无语：

“蓝芷，你的想象力也太丰富了！

就算我真有这想法，三足金乌会听我的吗？！

我看你就是唯恐天下不乱，故意挑拨我和常师兄的关系。”

说完，她看向常行简：

“常师兄，为了自证清白，我这就和三足金乌解除契约，它愿意去哪就去哪，免得影响咱们之间的关系。”

三足金乌哇哇怪叫：“不行！我已经认定你了，就算你解除契约，我也要跟着你！”

常行简气得要死，心想，看来三足金乌已经死心塌地要跟着柳依依了，就算柳依依解除契约，它也不可能再跟着他了。

既然如此，不如多要些好处，只当它死了！

他倒是一点也没怀疑是凤溪自导自演，毕竟真是她安排的，让三足金乌一直装死就行了，何必弄这么大的动静？！

他看向凤溪：“在之前的基础上再加五枚八鼎上品丹药，要不然免谈！”

凤溪一脸难色。

不是装出来的。

她上哪给他弄这么多上品丹药？

常行简见状，咬牙：“中品也行！”

凤溪更为难了！

中品丹药？

何等珍贵？！

还一下子要十枚？

她上哪弄去？

常行简：“下品也行！”

凤溪叹气：“没有，这个真没有！换个条件吧！我给你灵石，行不？”

常行简咬牙：“两千万灵石！”

凤溪虽然有些肉疼，还是点头同意了。

其实她有一百种办法压价，但是她这会儿正是用人之际，不能因为三足金乌影响她的人设。

再说，现在灵石对于她来说也就是个数字，她现在只是享受薅羊毛的快乐，并不缺钱。

唉！

说起来都怪她的人格魅力太强，要是常行简现在还是死对头，她也用不着顾忌这些，直接抢就行了！

人太优秀了，也是负担啊！

她一边自恋一边把丹药、灵符和灵石给了常行简，然后把三足金乌收进了灵兽袋，免得它再次激怒常行简。

与此同时，三足金乌遭受了灵宠们的暴揍！

凭什么我们都是零元购，你却这么贵？

不揍你揍谁？！

怪鱼揍得最来劲儿！

用仅剩的右边鱼鳍一个劲儿扇三足金乌的大耳刮子！

老子不但啥也没得到，还搭上了鱼鳍！

凭啥你这么值钱？

扇死你！

【推迟到晚上九点更新】

第2025章 它还会唱黑脸，是个合格的大奸臣

三足金乌被打得那叫一个惨哟！

都看不出是鸟了！

不知道，还以为是块破抹布！

它做梦也没想到新生活从被群殴开始。

它也没想到新主人居然有这么多灵宠，而且一个比一个变态！

你们不值钱是你们没本事，你们揍我做什么？

它这是刚出狼窝又入虎穴啊！

不知道现在反悔还来不来得及……

它正想着，就听见新主人对蠢货旧主人说道：

“常师兄，虽然是小乌鸦主动选的我，我也给了你补偿，但我心里还是有些过意不去。

要不然这样吧，小乌鸦我先养着，啥时候它要是想重新和你契约，我就放它自由。

至于东西，到时候你还给我一半就行。”

常行简连连摆手：“不必了，既然它不认我，那就说明我们主宠的缘分尽了，你就好好养着吧！”

开什么玩笑，那扁毛畜牲能背叛我一次就能背叛我第二次，我要来做什么？！

还不如柳依依给的东西实惠！

将来我再契约一头战斗力强的灵宠，不比养个废物乌鸦强？！

不过，该说不说柳依依这人还挺讲义气，三足金乌这事儿也不怪她，只能说都是命！

薛迈三人也觉得柳依依这人能处，不愧是当过队长的人，就是有格局！

只有沈芷兰气了个半死！

该死的柳依依不但进阶了，还把三足金乌骗到了手，好事全让她摊上了！

她又想起来被凤溪骗去的九尾天狐，心里更堵得慌了！

众人又攀谈了几句，就各回各家了。

常行简他们从紫色区域搬到了红色区域，结果里面的灵气还不如紫色区域呢！

沈芷兰脸色阴沉道：

“不用问，灵气全都跑去黑色区域了！

都怪那个墨尊者，凭什么柳依依他们能住，我们不能住？！”

常行简叹气：

“这也不能都怪墨尊者，谁让咱们当时没敢选黑色区域呢！

樊立志他们真是好命，跟着柳依依没少沾光。”

沈芷兰瞥了他一眼，心想，你个窝囊废！三足金乌都被柳依依算计去了，还帮她说话！

“这和我们选没选没关系，其他颜色区域的灵气都被吸干了，我们怎么修炼？！

他们五个不过是竞合同修，资源本来就应该倾斜给我们！

明天我们就去找司空尊者，让他给我们做主。”

常行简四人也觉得这样下去不是办法，所以全都点头同意了。

另一边，凤溪继续审问怪鱼。

“归墟秘境那么多天材地宝你不吃，你来偷麦子吃？你觉得我会相信吗？”

怪鱼阴阳怪气道：“怎么？我吃点麦子你就心疼了？你刚刚花了那么多钱买乌鸦，你怎么不心疼？”

穷奇、蜜獾墟兽、小黑球等等表示附议。

比起零元购，我们更惨，我们带资卖身！

凭什么？

就问你凭什么？

凤溪还没说话，木剑就骂道：

“身为灵宠就要无条件信任主人，主人说什么就是什么，花你们几个钱怎么了？那是主人对你们的宠爱！

我就是没钱，我要是有钱，我全给主人花！

你们多跟我学学，要是有我这觉悟，你们早就成才了！

还有，小乌鸦，你装什么死鸟？这事都是你引起来的，你不该表表态吗？

主人买你的钱，你什么时候还？

要实在没钱就每天定时放血，血债血偿！”

一众灵宠：“……”

三足金乌：“……”

甭管木剑说的有多遭人恨，凤溪却很满意。

这些灵宠里面，要说对她最忠心的就是木剑了。

关键它还会唱黑脸，是个合格的大奸臣！

三足金乌知道再不表态还得挨打，哭唧唧说道：

“主人，我以后一定想办法还钱，实在不行我给你打个欠条！”

木剑冷哼：“欠条那玩意不就是废纸一张？你说点实惠的！”

三足金乌心里这个骂啊！

你个木贱！

早晚我把你烧成灰！

咦？

烧？

它忙对凤溪说道：“主人，我现在有日冕金环了，可以用太阳精火帮你炼丹炼器！”

凤溪笑眯眯说道：

“别听木剑胡咧咧，咱们都是一家人，没必要分那么清，你初来乍到，多和大家培养培养感情，炼丹炼器的事情以后再说。”

三足金乌：“……”

虚伪！

真是太虚伪了！

它算是落到后娘手里了！

不过在凤溪偷偷喂了它一枚紫色兽核之后，它顿时觉得得遇明主！

它终于明白为什么她能有这么多灵宠了！

真有好东西啊！

而且有好东西是真给啊！

凤溪安抚完三足金乌，又把注意力转回到了怪鱼身上。

“说吧，到底为什么偷玄霜麦？”

怪鱼的死鱼眼睛闪了闪，正想搪塞几句的时候，凤溪拎出木剑，用它的鱼鳍当磨刀石。

嚓！嚓！嚓！

怪鱼又恨又怕！

遇上她，真是倒了八辈子血霉了！

“我说，我说还不行吗？！

我偷麦子只是顺便，主要是来玲珑墟吸收点白雾。

不过有一说一，麦子确实挺好吃的，尤其是你们烤的麦子，都馋死我了！

还有你们说的那个玄月酿，酿好了，能不能让我吸溜，吸溜……”

凤溪：“……”

你个吃货！

不过提到白雾，她心里一动，问小黑球：

“这玲珑墟的白雾和之前在九幽大陆万丈魔渊下面的毒雾是不是差不多？”

凤溪之所以这么问，一方面白雾和毒雾都能腐蚀神识，另一方面小黑球都吃的很香。

万丈魔渊下面的毒雾实际上是杂质比较多的混沌之气，莫非这玲珑墟的白雾也一样？

小黑球心想，你还好意思问我！

我都饿这么多天了，也不说让我吃点白雾，就知道一个劲儿收灵宠！

你比那花心大萝卜还花心！

“差不太多，只不过这白雾的杂质更少一些。”

凤溪脑海里面闪过一个念头，还没来得及细想，就被怪鱼给打断了！

“我该说的都说了，是不是能走了？”

被它这么一打断，凤溪就想不起来刚才的念头了，顿时对着怪鱼一顿踹！

怪鱼委屈死了！

我带着这么丰厚的嫁妆跟了你，结果你却对我拳打脚踢，你个渣女！

第2026章 依然是一条自由自在的鱼

凤溪踹了怪鱼一顿之后，问它：

“玲珑墟和归墟秘境是什么时候分开的？是人为分开的吗？”

怪鱼摇晃大脑袋：“不知道，我有意识的时候就已经是现在这样了。”

“你是不是可以在归墟秘境和玲珑墟之间来去自由？”

怪鱼用鱼鳍拍着肚皮，得意道：“这是自然！我可是器灵，想去哪就去哪！”

“既然如此，那你是不是也能带着我来回穿梭？你现在就带我去归墟秘境溜达溜达！”

怪鱼：“……当然不行！你没发现虽然你契约了我，却不能把我收进灵兽袋吗？

知道为什么吗？

因为你只契约我不行，你还得把归墟秘境契约了才行！”

凤溪犯难了。

公孙谦肯定已经把归墟秘境还给鸟盟的盟主了，她上哪契约去？！

她问怪鱼：“契约玲珑墟不行吗？”

“玲珑墟是归墟秘境分离出来的，契约它没用。”

怪鱼瞧见凤溪失望的样子，心里有些幸灾乐祸！

哼！

就算你契约了我，不还是得不到我？！

等你出了玲珑墟就没办法制约我了，到时候我依然是一条自由自在的鱼！

它正美呢，就听凤溪说道：

“我不能去归墟秘境也没关系，你现在就回归墟秘境，给我弄一万株天材地宝回来！”

怪鱼：#@￥#@￥！

最后，它哭唧唧走了。

虽然一万株是不可能的，但这次肯定要出血了。

奶奶个熊的！

人和人没法比，这鱼和鸟也没法比！

有机会一定再胖揍三足金乌一顿！

怪鱼走了之后，凤溪盘膝打坐稳固修为。

此时，承道殿却乱成了一锅粥。

因为承道殿上空被乌云所笼罩，这是来劈谁了？

一时间人心惶惶。

乌云鸠儿此时正在搜寻劈的目标。

咦？

不是说有人契约了进阶出日冕金环的三足金乌吗？

人呢？

它搜寻了好几圈最后发现了玲珑墟。

但是它进不去。

强劈估计也占不到便宜。

那就等着好了！

它就不信对方始终在里面躲着！

哼！

只要不是凤溪那个臭丫头，它谁也不怕！来一个劈死一个！

它还挺精，生怕打草惊蛇，故意假装飞走了，然后缩小身形，躲在了一朵白云后面，鬼鬼祟祟窥探玲珑墟的动静。

凤溪自然不知道这些，她一直修炼到后半夜，这才休息。

这一天又动脑又动嘴又动手的，可把她累坏了！

她睡得很香，还做了一个梦，梦见了全鱼宴……

次日一早，墨尊者过来告诉他们，司空尊者让他们过去。

等凤溪他们到的时候，沈芷兰他们已经到了。

而且看样子已经来了有一会儿了。

司空尊者虽然已经知道凤溪他们进阶了，但瞧见他们还是觉得不可思议。

尤其是柳依依，从影卫营回来都半死不活了，现在活蹦乱跳了不说，还进阶了？

这气运未免也太强了！

他压下思绪，对凤溪他们说道：

“如今除了黑色区域，其他区域已经不适合居住，所以从今天开始，蓝芷他们也搬到黑色区域居住。

你们之间如何争抢我都不干涉，全凭你们自己的本事。”

如今双方实力相差已经没有那么悬殊了，真打起来，哪一方获胜还真不好说。

不过这样才能起到互相促进的作用。

咦？

竞合同修好像只是来当磨刀石的，怎么变成势均力敌了？

他一边想着一边宣布了今天的训练任务：

“考虑到你们刚从影卫营回来，就不给你们上难度了，从今天开始，每天卯时到酉时，你们都去锻体窟训练吧！”

此话一出，常行简几人的脸色就有些僵硬。

但也没敢说什么。

等出了司空尊者的院子，薛迈才和凤溪他们说道：

“你们还不知道锻体窟是什么地方吧？这么和你们说吧，俗世的酷刑在那里都有！就差千刀万剐了！

司空尊者还说不给咱们上难度，这是生怕咱们日子好过啊！”

樊立志几人一听，顿时也成了苦瓜脸。

凤溪背着手道：

“吃得苦中苦方为人上人，作为修炼之人，岂能有怕苦怕累？今天的遭罪是为了明天的安稳……”

樊立志等人就像被打了鸡血似的，恨不能马上就开始训练！

沈芷兰撇了撇嘴，不过没说什么。

到了锻体窟之后，果然和薛迈说的那样，里面全都是各种酷刑，不过都不致命，只不过是为了锻炼肉身强度而已。

一天下来，十个人瘫了五对！

要不是吞服了丹药，连走路都走不动了。

这会儿倒是不分敌我了，互相搀扶着回到了黑色区域。

墨尊者已经得到司空尊者的命令了，所以也没拦着。

凤溪十分大方的让沈芷兰五人暂时和他们住一个洞窟，而且还免费。

别说薛迈他们了，就连沈芷兰都觉得此时的柳依依散发着人性的光芒！

感受到洞窟里面浓郁的灵气，薛迈他们差点哭了！

同样是洞窟，这差距也太大了！

因为都是皮肉伤，洞窟里面灵气又充足，很快就恢复的差不多了。

凤溪眼睛亮闪闪的说道：

“这里的洞窟里面都有好东西，之前我们只有五个人心有余力不足，如今咱们这么多人，不如挨个洞窟去搜刮一下如何？

如果有灵气充足的，你们也不用和我们挤一起不是？”

常行简几人对视了一眼，同意了。

十个人大半夜不睡觉开始各个洞窟乱蹿……

接下来几天，他们白天“受刑”，晚上搜刮洞窟，忙得不亦乐乎！

忙到什么程度呢，这么说吧，沈芷兰连骂柳依依的时间都没有！

忙归忙，收获也很大！

凤溪把买三足金乌的亏空都填上了不说，还赚了不少！

她向血噬寰嘚瑟道：“爷爷，我现在算是发现了，节流是发不了财的，还是得开源啊！

血噬寰沉默一瞬，冷笑道：

“亏你还自诩聪明，你契约了怪鱼，这玲珑墟里面的东西早晚都是你的。

你却把好东西分给了沈芷兰他们，我看你就是缺心眼！”

凤溪：“……”

对啊！

这些东西本来就是她的！

顿时，她整个人都不好了！

第2027章 血浓于水的亲情比那凉白开还凉薄

凤溪这会心情很糟糕。

家人们，谁懂啊，薅羊毛薅到自己身上了！

除了心疼钱之外，她觉得很丢脸！

她这个貔貅居然当了散财童女，简直是奇耻大辱！

换成旁人，遇到这事儿可能得崩溃一段时间，凤溪却很快就调整好了心态。

事情已经发生了，那就往好处想吧！

一切皆有利于我！

“爷爷，您这就不懂了吧？画的饼再大，也不如咬一口顶饿！

我虽然契约了怪鱼，还不知道猴年马月才能契约归墟秘境，先弄点是点。

至于给扫把星他们的东西就当提前给他们发工钱了，早晚让他们帮我赚回来！加倍赚回来！”

血噬寰正想说她死鸭子嘴硬的时候，凤溪唉声叹气道：

“爷爷，您到底是不是我亲爷爷？既然您都想到这些了，为什么不提醒我？

您是不是故意想要看我笑话？

我真没想到您是这样的爷爷！

真是太让我伤心了！

血浓于水的亲情比那凉白开还凉薄……”

血噬寰：“……我，我不也是才想到吗？！

行了，智者千虑必有一失，像咱们爷俩这样的聪明人，偶尔失误一次也正常，要不然让那些蠢人还怎么活？！”

凤溪嘿嘿一乐：“您这话在理，咱们做事情偶尔也要考虑一下别人的感受，要是一点纰漏都没有，他们就更自卑了！”

柳统帅：“……”

你俩绝对是亲的！

凤溪话说的挺豁达，心里还是有点肉痛。

不过，因为他们这几天太勤快了，洞窟全都搜刮干净了，后悔也没用了。

第二天早上，他们正准备去锻体窟的时候，司空尊者把他们叫过去了。

“影卫营那边准备巳时开启归墟秘境，而且开的是最高难度。

除了暗一和暗五之外，排名前十的影卫都会进入到归墟秘境进行试炼。

影尊和殿主商议过后，决定让你们十人也一同进入归墟秘境，我现在就带你们过去。”

常行简几人顿时大惊失色！

试炼？

这分明就是让他们去被虐啊！

影卫营之前栽了大跟头，这次算是下了血本了！

居然派了八名排名前十的影卫！

他们不但全都是渡劫修士，而且有的修为比那个万统领还高，别说他们十个了，就是一百个也不行啊！

这承道殿的伏殿主也不知道咋想的，这不是往火坑里面推他们吗？！

司空尊者其实也不太理解，但上指下派，他也只能听从命令。

再者，他觉得那八名影卫最多也只是出出气而已，不至于真把柳依依他们杀了。

想到这里，他不由得看向了柳依依。

不同于其他人的惊恐，她有些……兴奋，还有些跃跃欲试。

司空尊者：“……”

这丫头的胆子晒干了，比那磨盘还大！

凤溪这会儿正和血噬寰嘚瑟呢！

“爷爷，瞧见了吧？这人生就是有舍才有得，我刚舍出去点小财，这大财不就来了？！

我还发愁怎么契约归墟秘境呢，就自己送上门了！

关键还捎带脚送了八个排名前十的影卫！

如果我能把他们收服了，铲除老鸠儿就更有把握了！”

血噬寰冷哼：“他们肯定都对鸟盟盟主死心塌地，怎么可能会被你收服？你别偷鸡不成蚀把米！”

凤溪凉飕飕说道：“偷鸡不成那就杀了！鸡肉总比米值钱！”

血噬寰：“……”

第2028章 这大门挺新啊

血噬寰听了凤溪的话，冷哼：

“你啊你，就算烧成灰，你那嘴都烧不化！”

虽然嘴上这么说，心里想的却是，不愧是我孙女，就是有胆量，就是有魄力！

司空尊者又叮嘱了一番，然后带着凤溪他们出了玲珑墟。

刚出了玲珑墟，凤溪就把玲珑十猛的队旗拿了出来，让樊立志举着。

司空尊者：“……”

这时，好几天没露面的方尊者匆匆忙忙赶了过来。

他之前并没有跟随凤溪他们进入玲珑墟，明面的理由是留在外面观察影卫营的动向，实际上他是想把这些天的丰功伟绩广而告之。

现在听说柳依依他们要进入归墟秘境，麻爪了！

虽然柳依依他们确实有两把刷子，但和八名排名前十的影卫对上，这根本一点胜算都没有啊！

再说，柳依依那死丫头还受了重伤，半死不活的，怎么试炼？

伏殿主八成是老糊涂了！

要不然怎么会答应影尊这么离谱的要求？！

他一边想着一边看向对面的凤溪等人。

然后，来了个急刹！

柳依依他们怎么又进阶了？

不是他消息闭塞，主要是玲珑墟和外界隔绝，他又不好舔着脸询问司空尊者。

至于凤溪他们要进入归墟秘境历练的消息是影卫营放出来的，他听说之后这才急匆匆跑了过来。

司空尊者皱了皱眉。

这个方川一把年纪还如此不稳重，还比不上柳依依一个小丫头！

方尊者瞧见司空尊者嫌弃的眼神，赶紧上前行礼。

司空尊者摆了摆手，唤出摆渡云，示意他跟着一起。

上了摆渡云之后，凤溪的注意力被远处的一朵白云吸引了。

这云怎么白里透着黑，黑里透着白？

她正纳闷呢，一直没什么动静的白菜雷突然诈尸了！

虽然不能和凤溪用言语交流，但相处久了，凤溪也能从它的情绪变化猜个大概。

乌云鸠儿来了？

不用问，肯定藏在那朵白云后面了。

啧啧，还学会藏猫猫了！

柳统帅有些无语：“这都什么时候了，你还有闲心想这些，它要是降下天雷劈你怎么办？”

凤溪一边盯着那朵白云一边说道：

“师父，咱们打个赌，我赌它非但不敢劈我，还得逃之夭夭，您信不？”

柳统帅：我信你个鬼！

说话间，摆渡云已经腾空而起，好巧不巧，方向正是冲着乌云鸠儿藏身的方向去的。

因为影卫营就在那边！

这会儿，乌云鸠儿正震惊呢！

契约三足金乌的人居然又是凤溪这个臭丫头？

她都那么多灵宠了，怎么还收灵宠？

真是太贪了！

现在怎么办？

它是劈呢还是不劈呢？

说实话，心里有点打怵，这臭丫头太邪门了！

但不劈又不好回去交差……

它正纠结呢，就瞧见凤溪坐着摆渡云朝自己这边冲来了！

与此同时，它还听见了白菜雷的声音。

“小鸠儿，凤狗本来想在玲珑墟里面进阶渡劫，但是缺少雷电之力，她掐指一算，你来了！

所以，赶紧出来了！

她让我谢谢你，千里送雷电，礼轻情意重！”

“她把护法的人都带来了，就差你的雷电之力了！”

“她让你尽情的劈她！不过劈准点，别劈错人了！”

……

乌云鸠儿：有诈！绝对有诈！

渡劫是假，抢它的云翼是真！

哼！

休想！

它转身就跑！

以前她是个弱鸡我都劈不死，现在都要进阶渡劫了，我更劈不死了！

至于惩罚什么的，反正也不是差这一次了！

总比云翼被死变态抢走了强！

凤溪看着远去的乌云鸠儿对柳统帅嘚瑟道：

“师父，您看，我说什么来着？乌云鸠儿现在就是惊弓之鸟，我随便吓唬几句就跑了！”

柳统帅一时之间都不知道说什么好了。

他觉得乌云鸠儿也太废物了！

你说你好歹也是乌云，怎么胆子这么小？

哪怕你象征性劈两下呢！

这时，常行简诧异道：“刚才我怎么瞧见好像有朵乌云飘过去了？该不会是劫云吧？”

樊立志撇嘴：“我看你是眼花了，这晴天白日的，哪来的乌云？！”

常行简一想也是，尤其是再看过去的时候，也没瞧见乌云的影子，只当自己看岔了。

这时候，后面又来了一朵摆渡云，正是弑尊者等人。

他们全都打算去归墟秘境外面守着，要是柳依依他们有性命之危，也能逼着影卫营那边用栅域把人隔开。

凤溪跳到弑尊者他们的摆渡云上面嘚啵嘚，知道的她要去归墟秘境试炼，不知道的还以为她要去郊游！

她还撺掇夏堂主和影卫营的人打赌，赚他们一笔！

夏堂主眼神闪了闪，打着哈哈也没说赌还是不赌。

原因很简单，他不相信凤溪他们能赢。

凤溪笑眯眯说道：“夏堂主，要不然这样，您想办法让他们和您打赌，金额越大越好！

输了我给！

赢的话，咱们三七开，您三，我七，如何？”

夏堂主思索片刻，发现没有坑之后，欣然同意了。

凤溪心里美滋滋，前几天散的财终于能回本了！

说说笑笑，一行人到了影卫营。

凤溪也够缺德的，自言自语道：

“这大门挺新啊！”

在门口等候的万统领：“……”

他心想，柳依依你就嘚瑟吧！等进了归墟秘境，你连哭都找不着地方！

双方寒暄之后，进了影卫营。

万统领将众人引到了影卫营的校军场。

校军场十分宽敞，大部分影卫都来围观。

万统领觉得这次肯定能把颜面找回来，就让大家都来看看，鼓舞一下士气。

凤溪扫视了一眼，并没有发现幽灵卫的踪迹。

这也正常，他们畏光，而且也没有什么情感，自然没有必要参与。

她给夏堂主传音入密道：

“夏堂主，潜在的赌徒很多啊！您一定把盘子做大一点，咱爷俩能不能暴富就看这一回了！”

夏堂主：“……好！”

第2029章 以后他们只能从十一开始排

凤溪正和夏堂主研究发财大计的时候，那八名准备进入归墟秘境的影卫到了。

除了两名中年人，剩下的全都是老者。

凤溪心想，看来这影卫营的梯队建设不怎么样啊，急需整顿！

那八名影卫面无表情给万统领行礼，然后就盘膝打坐，一言不发。

由此可见，何等傲慢！

凤溪心想，暗五被淤泥活埋之前比你们还傲慢，你们也得走他的老路！

这时，远处走过来两人。

万统领小跑着迎了上去。

司空尊者等人也都收敛了玩笑之色，恭恭敬敬垂手等候。

不过几个闪身，那两人便已经到了众人近前。

“拜见影尊，拜见左护法！”

凤溪也跟着行礼，暗戳戳打量来的两人。

那位被称为影尊的老者相貌平平，最让人诧异的是，此人居然没有影子。

凤溪坏心眼的想，虽说幽灵卫是盟主弄出来的，但这个老家伙也是帮凶，估计是怕幽灵卫偷袭他，所以把影子给“藏”起来了。

就是不知道他是怎么做到的，有点意思。

她又打量那个左护法凌晏，身穿紫袍，看着倒是人模狗样的。

姬庭也通过凤溪的神识“看”到了左护法，心里五味杂陈。

他在没前往九幽大陆之前，做梦也没想到会以这种方式再次见到左护法。

瞧他和影尊的熟络劲儿，可见对影卫营十分熟悉，可是他这个所谓的心腹，连影卫营的存在都不知道。

可见他对自己根本没有什么信任可言，全都是利用！

影尊和左护法示意众人免礼。

影尊说了几句场面话，然后说道：

“这次归墟秘境开启的是最高难度，为期半个月时间，在此期间不能进也不能出，生死不论。

你们之中若是有人想要退出，现在说还来得及，否则一旦进去可就没有回头路了。”

都到这时候了，谁还能说退出，所以没有人言语。

影尊点了点头：“既然没有异议，那我说一下比试规则，开启了最高难度的归墟秘境里面时光之力混乱，十分凶险，但也会裹挟着一些时梭石。

大小不等，大的和花生仁相仿，小的和米粒差不多。

你们两队的任务就是获取这些时梭石，然后以总重量分出胜负……”

凤溪心想，上次在悬空城的时候，他们在归墟秘境里面找到的全都是时梭石碎片，这回变成时梭石了。

莫非归墟秘境里面也有类似时梭峰的存在？

她觉得这个可能性不大，要是真有那么多时梭石，鸟盟盟主早让人进里面去采挖了！

影尊说完规则之后，对左护法凌晏说道：“左护法，那就烦劳你开启归墟秘境吧！”

左护法点了点头，拿出来一块好像石头的东西。

然后开始结印……

折腾了好一会儿，众人面前才出现了一处结界入口。

凤溪心想，上次公孙谦开启归墟秘境的时候比这快多了，看来这个左护法的修为要稍微差一些。

左护法这会儿也在想公孙谦，以往都是他们两人合力开启归墟秘境，根本没有这么费劲儿，现在由他一个人开启着实有些费力。

暗二他们都已经进去了，凤溪他们还在……绑绳。

一个绑一个，全都拴在了一起。

凤溪还和他们解释呢：“大家别见笑，我们修为低，要是落单肯定得吃亏，所以得保证我们被传送到一起。”

众人：“……”

别的不说，你们的心眼绝对够用！

凤溪他们绑成一串儿之后，这才迈步往里进。

嗯，被弹了回来。

凤溪十人：“……”

其他人：“……”

凤溪转头看向左护法，虽然没说话，但潜台词很明显，你到底能不能行？

左护法：@#￥#@￥！

他也怀疑自己可能没开启到位，要不然怎么会进不去？

于是，他一通忙活。

结果，凤溪他们还是没进去。

万统领皱眉道：“估计是不能绑在一起进去，你们分着进去！”

凤溪觉得这和绑着不绑着没关系，要么是怪鱼搞的鬼，要么就是这归墟秘境本身也有那么点意识，不想让她进去。

她决定蛄蛹进去。

只要她进去，君闻他们自然就进去了。

于是，她开始蛄蛹。

众人：“……”

影尊看向万统领，传音入密道：“她就是你说的那个柳依依？”

话外之意，就这么个茧蛹子就把你们耍成那样？

万统领脸色涨红：“对，她就是柳依依，您别被她外表骗了，这死丫头看着不着调，实际上一肚子坏水。”

影尊正想说话，诧异的发现那个柳依依居然真蛄蛹进去了。

不但她进去了，剩下的九个人也都进去了。

左护法松了口气，缓了一会儿，再次结印，大石头上面出现了光幕。

也不知道是不是没绑在一起的缘故，暗二他们被传送的地点都不同。

倒是柳依依他们被传送到了一处，此时正欢天喜地的解绳子呢！

“队长，还是你有办法！我们这要是落单了，根本没有活路！”

“是啊，队长不愧是队长，总能想出这种不是人，嗯，不是人人都能想出来的办法！”

……

凤溪心想，这哪是我想出来的办法，是我的好师兄想出来的！

她沉声道：“行了，少说这些有的没的，从现在开始就进入战斗状态了，都给我打起精神来！

我们是十对八，数量占优，若是这样还输了的话，那就太丢人了！

别说什么排名前十，那是他们影卫营自己排着玩的，在咱们这里没用！

都给他干翻了！

以后他们只能从十一开始排……”

影尊等人：“……”

你都狂没边了！

真是不知道天高地厚！

夏堂主眼神微闪，然后哈哈大笑：

“年轻人就是有朝气，说的我都有点热血澎湃了！

众位，不知道有没有人敢和我打赌？

我赌玲珑十猛赢，我也没什么钱，就少赌点吧，赌五千万灵石吧！”

既然柳依依让他把盘子弄大点，那自然得下重饵才行！

万统领眼睛一亮！

上次就是这个姓夏的和柳依依联手坑了他们影卫营三千六百万灵石，结果这钱全都是他掏的腰包！

现在翻盘的机会来了！

这个姓夏的八成脑袋被炼器炉给挤了，要不然怎么如此愚蠢？！

柳依依他们必败无疑，居然还押他们赢，还下这么大的赌注！

他激动得声音都有些发颤：“夏堂主，我和你赌！”

第2030章 就算是成了老太太，也是漂亮的老太太

夏堂主本来还准备了一堆词儿，结果发现根本用不上！

大冤种自己就挂钩上了！

他笑着说道：“万统领，你准备下多少赌注啊？也是五千万？

我看你少下点吧，也给别人留点机会，我看几位教习好像也想参与参与。”

风教习他们确实有点心动，这和捡钱有什么区别？！

就算柳依依他们坏水多，在绝对实力面前也白搭！

莫说八名影卫了，就是四个也足能取胜！

于是，也都顺着夏堂主的话表示想热闹热闹。

夏堂主笑着说道：“来，人多热闹，你们都赌多少？怎么着也不能比我下的注还少吧？”

万统领心里老大不乐意，觉得风火雷电四名教习就是来分钱的！

咦？

赢了的话，肯定按出资比例来分，于是，他说道：“我押两千万！”

那四位又不傻，自然知道他打的什么主意，于是纷纷说道：“我也押两千万！”

夏堂主：“……”

本来想坑你们五千万就行了，结果你们自己主动加钱？

那我可就不客气了！

他笑呵呵的又问了一遍，然后将赌约落到了纸面上，还让影尊当了担保人。

影尊有些无语。

但碍于夏堂主是煅火堂的负责人，也不好驳他的面子，还是同意了。

主要是他觉得这场赌局没有任何悬念，赢的肯定是影卫营。

夏堂主把赌约收好，心想，柳依依啊柳依依，你可一定要争气啊！

只要你们赢了，你就能到手七千万，我也能到手三千万！

他正想着，听到有人惊呼了一声，当即朝着光幕看过去。

就见柳依依他们骤然苍老了很多，竟然转瞬间就变成了老头儿、老太太。

沈芷兰惊叫了一声！

虽然现在的容貌不是她的真实容貌，但看着像枯树皮似的双手，她还是无法接受！

樊立志等人也都大惊失色！

他们倒不是因为容貌，而是发现身体机能也都出现了衰败，照这样下去，很快就会死亡。

只有凤溪拿着小镜子一通照！

“哎，你们看，这人长得漂亮，就算是成了老太太，也是漂亮的老太太啊！

就我这容貌，不得迷死一大片糟老头子？！”

樊立志等人：“……”

沈芷兰没好气的说道：

“都什么时候了，你还说这些有的没的，你没发现我们一直在衰老吗？说不定一会儿就变成黄土一抔了！”

凤溪不慌不忙道：

“急什么？！一时半会死不了！我们之所以加速衰老，肯定是这里的时光之力混乱造成的。

这说明什么？

说明这里很可能有时梭石！

这是好事啊！”

沈芷兰几人：“……”

咱们都这样了，你还想着任务呢？

你不愧是队长！

凤溪嘴上这么说着，实际上一直在运转混沌诀，她很快就“看”到了杂乱无序的时光之力。

若是没有外人，外界也看不到的情况下，她完全可以吸收这些时光之力，但现在不行。

怎么办呢？

凤溪他们这边束手无策的时候，暗二他们也遭遇了类似的情况。

几人的应对方法不尽相同。

暗二、暗三和暗四本身就修炼了时光之力，三人用法诀护体，将混乱的时光之力隔绝在外，缓慢朝前挪动。

暗六到暗十则是以最快的速度奔跑，只要脱离时光之力混乱的区域，就能避免衰老而亡。

他们的速度非常快，几个闪身就已经出去了数里，衰老的速度也逐渐减慢……

影卫营这边原本就信心满满，此时更是觉得胜券在握了！

万统领高兴的同时，心里暗骂风火雷电四位教习瞎掺和，原本他能赢五千万灵石，现在五个人平分，只能赢一千万了。

有人欢喜有人忧，夏堂主心里七上八下的！

看这样子要输啊！

不过转念一想，反正不是他的钱，输了也没啥损失。

万尊者和弑尊者等人则是心提到了嗓子眼，柳依依他们不会刚进去就噶了吧？

实在不行就得赶紧让左护法用栅域把他们隔开……

就在他们提心吊胆的时候，画面之上，凤溪笑眯眯说道：

“老伙计们，你们说我用星算之术算一卦咋样？”

话音刚落，君闻就拿出之前的绳子把自己和凤溪绑在了一起。

樊立志他们紧随其后。

只有沈芷兰一脸茫然。

她算卦，你们为什么要和她绑在一起？

之前在腐骨迷沼的时候，她去浮岛上插旗了，所以就没瞧见凤溪算卦时候的“盛况”。

不过，她还是默默也跟着绑在了一起。

自从上次凤溪救她之后，她就把金钟罩铁布衫套在了衣服里面，而且心里种下一个念头。

只要她还是柳依依的队友，她这个队长应该就不会害她。

凤溪提醒众人施展千岳镇体诀，就是上次暗五用的那个法诀。

暗五被活埋之后，凤溪特意向方尊者请教了一番，然后学了这个法诀，并且教给了君闻他们。

凤溪这次用星算之术的时候加了一点时光之力，她觉得这样或许可以把周围混乱的时光之力给卷走。

说实话，她心里也没底。

她抱着试一试的想法，开始算卦……

霎时间，妖风四起！

周围的花草树木无一例外，全都上天了！

要说千岳镇体诀是真好用，凤溪的妖风这么大，君闻他们也只是……被放了风筝而已。

君闻心想，看来任何办法都没有绳子实用啊！

关键这绳子能和小师妹绑一起，她不动，他们就吹不走！

屏幕之外，不少人都瞪大了眼睛！

柳依依不是说她要算卦吗？这咋还起妖风了？

这风是真大啊！

暗六眼看就要跑出时光之力混乱区域了，心里正高兴呢，然后就发现远处来了一团龙卷风。

风来的太快了，他甚至都没来得及施展千岳镇体诀就被刮上了天！

暗七到暗十也没好到哪里去，都看到胜利的曙光了，也不知道从哪来了一阵邪风，时光之力比之前还混乱了。

跑了半天，跑了个寂寞，怎么跑也跑不出去……

第2031章 这要是比试长跑，你们肯定能拿第一名

凤溪这会儿已经收了神通，背着手，一副神棍范儿。

君闻他们虽然没被吹走，但是这会儿头晕眼花，一个个瘫坐在地上。

好消息是没有继续衰老，坏消息是还是老头儿老太太。

凤溪心想，解不开乱麻的时候，莫不如一剪子下去，虽然可能会造成损失，但至少不闹心了。

这时，她发现沈芷兰正一脸痴呆的看着她。

扫把星不会被吹成面瘫了吧？

沈芷兰是被惊到了！

她没想到柳依依算个卦都这么变态！

樊立志问凤溪：“队长，你刚才算的什么？”

“我算咱们往哪个方向走比较吉利，按照卦象来说，西北方向比较好，我们就朝西北走吧！

西北风管够，至少饿不着！”

樊立志等人：“……”

凤溪让他们打坐调息一会儿，她则是四处搜寻时梭石。

就像她之前所说，这里时光之力如此混乱，很可能有时梭石。

她运转混沌诀，很快就发现有一处和别的地方不一样，从储物戒指里面拿出鹤嘴锄库库一通挖！

挖出来三枚花生仁大小的时梭石，美滋滋收进了储物戒指。

半个时辰之后，君闻他们休整好了。

沈芷兰问凤溪：“我们就一直这模样了？”

凤溪满不在乎道：“老点就老点呗，看着多成熟稳重啊！”

沈芷兰冷嗤：“若是只有容貌老了倒还好，毕竟我们能幻化容貌，但是身体机能明显也不如之前了，这会直接影响我们的实力。”

樊立志等人也都面露担忧之色。

凤溪拿出灵果咔嚓咔嚓啃了两口，这才慢悠悠说道：

“既然有加速衰老的区域，肯定也有返老还童的地方，按照我算的方位走就行了！”

众人将信将疑，不过，现在也只能这么着了。

君闻倒是一点也不担心，信凤溪得永生可不是说说而已。

凤溪一挥……老爪子，一群老头儿老太太朝西北方向行进……

木剑向凤溪告黑状！

“主人，这里是怪鱼的地盘，如果它怕被发现，完全可以隐藏身形来见你，可是它却一直没现身。

不出现也就罢了，居然还不给咱们帮忙，我看它是要造反啊！”

凤溪也觉得怪鱼欠收拾，她这会儿倒是想收拾它，但心有余力不足。

虽然还能感受到和怪鱼之间的联系，但根本没办法收拾它。

估计它利用归墟秘境里面的规则“屏蔽”了她。

狗东西，你给我等着！

秘境之外，众人神情各异。

这会儿，暗六到暗十终于跑出了时光之力混乱区域，只是一个个累得像狗似的！

暗二、暗三和暗四倒是看着还算从容，只是，你们就这么走出混乱区域了？怎么就没想着去挖时梭石呢？

你们这不白玩吗？！

不过转念一想，换成他们遇到这种情况估计也想不起来挖时梭石，毕竟保命要紧。

有几个像柳依依那么变态的，都变成老太太了，还不忘挖时梭石。

再说了，她挖再多也是给别人作嫁衣裳，一旦和暗二他们相遇，就得乖乖把时梭石交出去！

很快，一个时辰过去了。

暗二那边遭遇了一群大乘初期的妖兽。

他自然不会把这些妖兽放在眼里，其实他完全可以逃走，那些妖兽根本追不上他。

但他知道外界能看到归墟秘境里面发生的事情，出于虚荣，他耗费了一刻钟时间把妖兽全都斩杀了。

秘境之外的吃瓜群众们，确实觉得他很厉害！

另外七名影卫的心理也差不多，所以也都选择和妖兽正面交锋。

只有柳依依他们在发现远处有妖兽之后，鬼鬼祟祟绕道跑了。

风教习冷嗤：“柳依依他们也就能玩一些阴谋诡计了，根本不敢和妖兽正面交锋。”

火教习附和：“他们躲得了一时躲不了一时，就算能避开妖兽也避不开暗二他们，有他们好受的！”

……

承道殿这边没人吭声。

一方面是觉得没必要做口舌之争，另一方面影尊在这呢，真要起了冲突，他们肯定会吃亏。

再者，他们觉得柳依依他们的选择是正确的，他们现在的实力已经被时光之力削弱了一部分，没必要和妖兽起冲突。

过了一会儿，有人惊呼道：“好像时间回溯了！他们现在经历的和刚才一模一样！”

众人一看，可不是吗？！

暗二再次遇到了那群妖兽，他依然选择了正面交锋，而且从他的表现来看，他根本不知道这已经是第二次了！

另外七人也是如此！

柳依依他们也不例外，再一次……鬼鬼祟祟绕路跑了！

如此循环往复了五遍……

暗二他们一次比一次打得艰难，但出于偶像包袱，每一次都选择了正面交锋。

凤溪他们倒是看不出来累，反正就是多跑几里路。

夏堂主笑着说道：“看来有时候投机取巧还是有好处的，我看再循环二十遍，柳依依他们也没问题！”

风教习等人：“……”

万统领冷声道：

“暗二、暗三和暗四修习了时光之力，很快就会发现端倪。

暗六他们早晚也会发现破绽，破局不过是早晚得事儿。

倒是柳依依他们，说不定要一直跑下去了！”

话音刚落，暗二眉头紧皱，发现了问题。

他避开了和妖兽的正面交锋，寻到安全之处盘膝打坐，运转时光之力，在发现薄弱之处之后，破局而出。

暗三和暗四也是如此。

暗六他们虽然也发现了不对劲儿，但想要破局就没那么简单了。

他们选择在识海中做出标记，即便再次时光回溯，也能快速清醒，然后选定一个方向……跑。

只要跑出这片时光回溯的区域，他们就能破局了。

秘境之外，段尊者呲着大牙：

“该说不说，你们影卫营跑的都挺快啊！这要是比试长跑，你们肯定能拿第一名！”

万统领等人：“……”

你管我们跑的快不快，好歹能破局，你们那十个人还傻乎乎的来回循环反复呢！

秘境之中，凤溪跑的很是欢快！

君闻给她传音入密：“小师妹，我们就一直这么跑下去？”

在循环到第三次的时候，君闻就察觉到了异常。

但是他见凤溪没什么表示，所以也就没吭声。

凤溪叹气：

“不跑咋整？咱们现在得低调，再跑两圈，我给他们一个惊喜！”

第2032章 她整个人时常处于割裂状态

凤溪其实在第一次循环的时候就发现了，但是她见其他人都没啥反应，她也就没说。

毕竟，她这个队长得合群。

再说，外面一群人看着呢，她得低调点。

唉！

也不知道那八个影卫转几圈能察觉出来，藏拙真是太难了！

她正想着，沈芷兰停下不跑了。

“我怎么觉得不对劲儿？我们之前明明打坐调息了一会儿，照理说体力和灵力应该还行，怎么现在这么累？

我们不会陷入幻境了吧？”

郑清淮也一脸疑惑：

“我也觉得不太对，但应该不是幻境，这里时光之力混乱，会不会是时光回溯？”

他的话得到了大家的赞同，然后全都看向了凤溪。

沈芷兰也不例外，她问凤溪：

“柳依依，你说我们现在应该怎么办？”

她现在依然讨厌柳依依，但关键时候又依赖对方，这让她整个人时常处于割裂状态。

凤溪没有马上回答，琢磨了一会儿，眼睛一亮！

“你们说如果我们真被困在了时光回溯里面，除了我们的体力和灵力之外，还有什么东西不会被重置？”

众人一脸茫然。

君闻心里一动：“小妹，你是说时梭石？”

凤溪竖起了大拇指：“不愧是我柳依依唯一的哥，就是聪明！”

众人：“……”

咱也不知道你是在夸柳迟还是在夸你自己。

樊立志呲着大牙问道：“队长，你的意思是不是咱们把时梭石挖出来？然后等着再次回溯，再挖出来？”

凤溪有些无语：“把时梭石挖出来时光回溯也就停止了，哪还有第二次？！”

樊立志挠了挠脑袋，“这倒也是！那我们接下来就去找时梭石？”

凤溪摇头：

“不！从现有情况看，灵力和体力并不会受时光回溯的影响，所以我们现在开启聚灵阵，将周围的灵气聚拢过来进行修炼。

正常情况下，聚灵阵的效果会越来越差，毕竟吸纳范围内的灵气会越来越少。

但有了时光回溯就不用担心这个问题了，等聚灵阵效果不好了，咱们就走老路让它时光回溯。

等灵气浓郁了，继续修炼！

灵力留在了我们体内，聚灵阵却可以恢复如初，这和捡钱有什么区别？！

关键还安全，只要我们避开那群妖兽，就高枕无忧！

等我们玩够了，再把时梭石挖出来，走人！”

樊立志一脸崇拜：“队长，高！实在是太高了！”

其他人也纷纷吹起了彩虹屁！

沈芷兰心里酸溜溜的，冷哼：“说的就好像你知道时梭石在哪似的！”

凤溪心想，我确实知道，但是我不告诉你！

她慢悠悠说道：“我们重复修炼的过程也是定位时梭石的过程，距离时梭石越近，时光回溯的速度就越快，我们从灵气浓度的变化就能有所感知，做好标记即可。”

沈芷兰不服气道：“你也说了，除了灵力和修为，其他东西都会重塑，你就算用纸记下来也没用！”

“纸没用，但可以在识海之中做出标记，而且回溯的次数越多，对我们识海的影响越小。

另外，我觉得我们之前挖的三枚时梭石应该不会被重置，所以我打算在上面刻点字儿！”

沈芷兰撇嘴：“花生仁大小的时梭石上面能刻几个字？！”

凤溪没理会她，一个花生仁上面刻了两个字。

【回溯、标记、聚灵】。

沈芷兰瞧见之后，嘎巴嘎巴嘴不吭声了。

凤溪让众人拿出来……十八个聚灵阵阵盘，众人开始修炼。

十八个聚灵阵阵盘的威力可想而知，周围的灵气全都朝着他们这里涌来！

凤溪他们就像掉进了米仓的小老鼠，幸福得都要晕了！

一刻也不敢浪费，拼命修炼！

都没用他们走老路，很快时光就重置了……

凤溪他们迈着老腿正走呢，察觉到对面来了妖兽，当即鬼鬼祟祟逃跑了。

跑出去没多远，沈芷兰愣了一下，然后说道：

“我们被时光回溯了！我记得……”

她努力想又想不起来什么。

凤溪也“愣”了一下，从储物戒指里面拿出三枚时梭石，瞧见上面的字乐了。

“先不着急找时梭石，我们开启聚灵阵修炼！”

……

秘境之外，一片死寂。

归墟秘境里面的灵气大体上是固定的，为了维持凤溪他们区域的灵气浓度，周围的灵气全都被吸去了！

要是持续下去，归墟秘境里面的灵气都得被他们薅光了！

影尊看了看正在薅灵力的柳依依等人，又看了看不停奔跑的暗六几人，有些理解为什么万统领接连吃亏了。

不过，他倒也不是特别担心，因为时梭石蕴含的时光之力是有限的，等耗光了，柳依依他们自然就结束了时光回溯。

而且这样一来，他们就算把时梭石挖出来也没用了，成了一块废石。

但他万万没想到，某人丧心病狂到了令人发指的程度。

在不知道第多少次回溯的时候，凤溪说道：

“我修炼的差不多了，灵力都到嗓子眼了，实在是装不下了。

而且，我看灵气浓度恢复的速度越来越慢了，估计时梭石没剩多少时光之力了，我们去挖出来吧！

只要还剩一点时光之力，就不是废石！

反正到时候以重量计算成绩，又没说必须是没损耗的！”

影尊：“……”

其他人：“……”

第2033章 老蓝大妹子，你就没有什么想说的吗？

影尊都气乐了。

怪不得风部和火部被这个柳依依玩弄于股掌之间，着实刁钻。

左护法则是暗暗咬牙，听说这个柳依依和公孙谦关系匪浅，倒是有些投机取巧的本事。

他正想着的时候，有人惊呼：“快看，那是不是劫云？好像往这边来了！”

左护法抬头看过去，果然瞧见一朵乌云朝这边席卷而来。

前些天承道殿那边被乌云笼罩，后来不了了之，怎么又跑这里来了？

这是要劈谁？

他正疑惑的时候，一道天雷从天而降，劈的正是……他。

因为毫无准备，被劈了个正着！

左护法都懵逼了！

他既没升阶也没做什么天怒人怨的事情，为什么会被雷劈？

乌云鸠儿之所以去而复返，是它走到半路突然想起来，居然一道天雷都没劈，回去也不好交差啊！

于是，它又回来了！

它找了一圈也没找到凤溪，冷不丁在光幕上面瞧见了凤溪的身影。

这死变态又跑到什么秘境里面去了？

但来都来了，总不能就这么回去。

那就劈……操控秘境的人几下吧！

要不是他开启秘境，凤狗也不会进去，所以他该劈！

于是，左护法算是倒了血霉了！

虽然极力闪避，但还是被劈中了好几下。

这还是乌云鸠儿还残留着一点职业道德，只是意思意思，要不然十个左护法也被劈死了。

即便如此，左护法也被劈得外焦里嫩，哽的一声晕了过去。

乌云鸠儿鄙夷的“看”了他一眼，这也太不禁劈了，比凤溪那个死变态差远了！

照理说，它劈完就应该离开，但是它瞧见光幕上面的凤溪，当即缩小身形，躲到了云层后面，鬼鬼祟祟偷看。

它决定瞧瞧凤溪在秘境里面的表现，如果她在秘境里面受了重伤，等她出来的时候，它就来个痛打落水狗！

就算她不受重伤，肯定也得遭罪，它当成乐子看也不错！

外面乱成了一锅粥，凤溪他们正在寻找时梭石。

很快，他们根据灵气浓度的高低变化圈定了时梭石的范围，开挖。

过了一会儿，挖出来三枚有些黯淡的时梭石。

每一颗都有花生仁大小。

凤溪拿在手里看了看：

“看来我把握的时机刚刚好，再回溯一次，估计就变成废石了！”

樊立志等人当即开始吹彩虹屁！

沈芷兰一言不发，一味的对凤溪羡慕嫉妒恨。

休息片刻，众人继续行进。

凤溪一边啃着灵果一边说道：“咦？灵气怎么这么稀薄？应该和我们没啥关系吧？”

樊立志等人：“……”

不过，作为共犯，他们也不好说什么。

也不知道是不是周围的灵气太稀薄了，凤溪他们走了将近半天时间也没遇到什么危险，倒是采挖到了一些地阶药草。

凤溪嘚瑟道：“怎么样？我就说西北方位是吉位吧？不但没遇到那几个影卫，而且还收获颇丰！”

樊立志几人马上给她安排了彩虹屁套餐！

沈芷兰听得牙直酸。

一个个连脸都不要了！

她正腹诽的时候，凤溪笑眯眯说道：“老蓝大妹子，你就没有什么想说的吗？”

沈芷兰：“……”

什么鬼称呼！

不过看看队伍里面的这些人，不是老头子就是老太太，要多糟心有多糟心。

她冷着脸说道：“你有这闲工夫不如赶紧想办法让我们恢复正常，要不然遇到暗二他们，我们就更没有胜算了。”

樊立志等人听到她这话，全都殷切的看向了凤溪。

全都是风华正茂的年轻人，甭管注不注重外表，谁也不想顶着老人的容貌，关键体力和修为都被削弱了。

凤溪背着手说道：“你们其实应该庆幸，这是让咱们变成老头老太太了，要是让咱们倒退回婴儿，比这还惨！”

众人一听，顿时一个激灵。

就连沈芷兰也不着急恢复正常了。

凤溪对柳统帅嘚瑟道：

“师父，您看，当你给出一个更坏结果的时候，他们就能接受最开始不愿意接受的结果了。”

柳统帅还没说话，血噬寰就冷哼道：

“你与其在这嘚瑟，不如想想真要遇到这种情况怎么办？”

“见招拆招呗！实在解决不了，我觉得也挺好，多少人想要返老还童，我们没花一块灵石就实现了，简直是赚大发了！”

血噬寰：“……”

别人看问题是正面反面和侧面，你是自己拿个锥子，钻个眼儿看！

凤溪正嘚瑟呢，微微皱了皱眉，正想提醒众人提高警惕的时候，四面八方凭空出现了数头黑色的妖豹。

这些妖豹十分怪异，不但长有像蝙蝠一样的翼膜，而且瞳孔是一圈一圈的，就像树桩上的年轮。

它们挥舞翼膜，将凤溪他们团团包围。

凤溪他们自然不会坐以待毙，正准备迎战的时候，突然全都像是被施了定身法一样停在了原地。

躲在云层后面看戏的乌云鸠儿乐得直哆嗦！

这些妖豹能让时间停滞，凤狗肯定要倒大霉了！

上！

咬死她！

凤溪其实只受了一丢丢影响，在运转混沌诀之后就更没啥影响了。

奈何她要藏着掖着，这会儿小脑袋瓜飞速运转，琢磨如何在不露馅的情况下破局。

有了！

虽然身体不能动，但神识应该不受影响。

就算受影响，她就说她神识强悍也能说得过去。

不过，这会儿还用不着，他们全都穿着金钟罩铁布衫呢……

她正想着，妖豹们就发动了攻击。

它们的攻击手段是灵力所化的豹爪，本以为一爪子就能把面前的修士们解决掉，结果灵力刚触碰到对方，就有无数丝线射了出来！

原本黑色的豹子瞬间就“洗白”了！

惨叫声四起！

秘境之外的风教习和火教习顿时被勾起了很不美好的回忆，天知道，他们费了多大功夫才把那些丝线弄干净！

柳依依他们都损透了！

乌云鸠儿心里一颤。

这不会是凤狗针对它研究出来的什么法宝吧？

它当即就想跑，不想看什么热闹了。

不过转念一想，这丝线对它又没有什么威胁，有什么好怕的？！

于是，继续留下来看戏。

随着那些妖豹的惨叫，凤溪他们也能动了。

凤溪大喝一声：“不要看它们的眼睛，如果中招可以用神识攻击！”

妖豹们四散奔跑，很快就消失不见了。

樊立志问凤溪：“队长，只要不看它们的眼睛就能避免被定住吗？”

“我也不知道，我就是随口一说。”

樊立志：“……”

其他人：“……”

凤溪觉得妖豹们肯定会卷土重来，当即和众人商量对策。

众人七嘴八舌开始讨论：

“它们是突然出现的，我怀疑它们可能能够通过某种神通瞬移到我们附近，简直防不胜防。”

“关键我们不知道是怎么中招的，虽然可以用神识攻击，但效果未必好。”

“它们也就是被丝线伤了，要不然不可能这么轻易就放过我们。”

……

他们越讨论越悲观的时候，凤溪发出了桀桀怪笑：

“老伙计们，我有个想法，你们要不要听听？”

第2034章 妖兽也是捡软柿子捏

樊立志等人全都殷切的看着凤溪，他们队长每次发出这种阴险的笑声，就代表她要冒坏水了！

沈芷兰心里骂凤溪卖关子，但也好奇她要做什么。

凤溪笑眯眯说道：“我准备和它们谈谈。”

樊立志等人：“……”

沈芷兰冷嗤：

“你想拿丹药收买它们？先不说它们感不感兴趣，关键你根本没有开口的机会。

那些妖豹神出鬼没，我们还没发现它们就被定住了。”

凤溪勾唇：“机会总是留给有准备的人，只要我想就有机会。”

沈芷兰气乐了！

“你想怎么做？”

凤溪对着她嘿嘿一乐：

“我猜测一头妖豹能让时光停滞的范围是有限的，所以它们才会对我们形成合围之势，所以想要破局，我们就得分开行动。

一部分人做饵，一部分人当说客……”

沈芷兰听到这里，不用猜也知道自己肯定是当鱼饵那伙的！

果然，凤溪笑眯眯说道：

“我来当说客，你们全都当鱼饵，这样才能牵制住妖豹，确保我这个说客的安全。”

沈芷兰冷哼了一声，不过也没反对。

原因很简单，就算凤溪让她当说客，她也没办法胜任，其他人也不行。

凤溪简单交代了几句，撒丫子跑了。

樊立志等人：“……”

队长不会不要他们了吧？！

不过想到队长亲哥还在队伍里面，心里安稳了。

众人提高警惕，继续往前走。

过了大约两个时辰，那些妖豹又凭空出现了！

尽管众人已经提高了警惕，还是中招了。

妖豹们发出了愤怒的吼声，它们回去之后费了很大劲儿才把丝线清除干净，这些人族真是太阴险了！

这些该死的人族一个也活不了！

咦？

怎么好像少一个？

它们正纳闷的时候，远处灌木丛里面传出清脆的声音：

“小豹子们，咱们谈笔买卖如何？

我这里有很多极品丹药，止血的，镇痛的，染色儿的，生儿育女的，应有尽有！

只有你们想不到的，没有我炼制不出来的……”

话还没说完，其中一头妖豹就不耐烦的冲了过去，想要把说话之人咬死！

结果到了近前，施展完时光停滞术才发现压根没有人，只有一块留音石。

这时，另一方向又有同样的声音响起，内容一模一样！

那头妖豹又嗷嗷叫着冲了过去，结果又是一块石头……

一连八次，全都是石头！

那头妖豹简直都要气死了！

把那些留音石拍得稀碎！

被定住的沈芷兰心里暗骂，柳依依这个贱人就是奸诈，居然想出来用留音石这样的馊主意！

不过，妖豹明显对丹药不感兴趣，她所谓的计策恐怕要失败了！

她正想着，又有一道声音响起，内容和之前不一样了！

“看来你们对丹药没什么兴趣，那时梭石呢？想不想要？”

无论是那头发狂的妖豹还是其他妖豹全都愣住了。

时梭石？

它们当然想要！

“实话和你们说吧，我们这次历练就是来寻找时梭石的，除了我们之外还有八个人，也是同样的目的。

他们修为比我们高，我们急需帮手。

如果你们同意和我们合作，无论是我们自己找到的时梭石还是抢过来的时梭石，都可以让你们吸收里面的时光之力。

我们计算成绩的时候看重量，对里面的时光之力含量并没有要求，你们到时候别吸收干净了，留一点就行。

如何？”

妖豹们面面相觑，将信将疑，并没有表态。

“为了表示诚意，我可以先送你们一颗时梭石，里面所剩的时光之力已经没多少了，你们尝尝味就行了，别给我吸收没了！”

妖豹们警惕的看向四周，结果发现从灌木丛里面爬出来一只怪模怪样的傀儡。

这玩意怎么九条胳膊？

之前拍碎留音石那头妖豹不耐烦的冲了过去，一爪子抢过九条手里的时梭石，然后又一爪子拍向九条！

下一刻，它被扎成了刺猬！

凤溪之前给九条定制了一种武器，名为千丝万缕绵绵针，也是用冰魄寒光丝做的。

这还是九条第一次使用。

它那空洞茫然的眼神瞬间多了几分神采，九条胳膊对着那些妖豹库库就是射！

那些妖豹根本没想到九条会攻击它们，而且它们正在对樊立志他们施展时光停滞术，顿时吃了大亏！

与此同时，不知道从哪冒出来的凤溪抡起神识所化的天衍道碑对着妖豹们一顿砸！

妖豹们自顾不暇，沈芷兰他们也就能动了，当即加入了战局！

就像凤溪之前推测的那样，妖豹们的时光停滞术有范围限制，它们现在队形一乱，再对凤溪他们使用时光停滞术，就没有那么大威力了。

最多也就是停滞一瞬，很快就能恢复正常。

凤溪他们也磨合过一段时间了，所以配合还算默契，一旦有人被停滞，当即就有人过去保护，并不会出危险。

妖豹们眼看不敌，当即就想逃走。

凤溪情急之下激发了一枚时梭石。

大量时光之力的出现，顿时让这片区域的时光之力出现了混乱！

那些想要利用时光秘术逃跑的妖豹们乐子大了！

不但没跑了，还把自己给停滞了！

凤溪激发时梭石其实也是赌，没想到居然会有这样的好事儿！

不过，现在也没时间嘚瑟，她赶紧和君闻等人把妖豹们全都捆上了。

用灵力禁锢之后，凤溪不放心，又给它们喂了毒丹。

不是致命那种，只是让它们浑身无力，免得逃跑。

九条爬过来，挨个给妖豹拔丝线，废物回收再利用。

凤溪心想，不愧是我的傀儡，很会持家！

妖豹们能动之后，开始愤怒吼叫。

凤溪觉得闹腾，就给它们喂了哑药。

妖豹们：#@￥%#%￥

凤溪阴森森盯着它们：“再用你们那二饼眼睛瞪我，我就把你们眼珠子都挖出来！”

妖豹们虽然不知道二饼是啥玩意，但总归不是什么好话。

但又怕女魔头真挖它们的眼珠子，不敢瞪她了，转而瞪樊立志等人。

樊立志等人：“……”

看来妖兽也是捡软柿子捏！

第2035章 你聪明，你厉害，你了不起

凤溪拿出时梭石在那些妖豹面前晃了晃，瞧见它们眼里的贪婪之色，嘴角微微翘起。

“我之前说的合作，你们考虑的如何了？，如果同意就点点头！”

妖豹们都没动弹。

凤溪叹气。

“本来我想给你们一个自由选择的机会，既然你们不珍惜，那我就只能强行契约你们了。

我这人契约术学的不太精，曾经在契约过程中弄死了一万多头妖兽，希望你们好运吧！”

妖豹们：“……”

一万多头妖兽？

纯属胡说八道！

但是瞧见凤溪真要强行契约，它们慌了！

这要是被契约了，以后还怎么混？！

于是，纷纷表示愿意合作！

樊立志等人还是第一次在妖兽脸上看到如此生动的表情！

哪怕被扎了密密麻麻的丝线也丝毫不影响它们想要表达的意思。

凤溪点了点头：“既然你们愿意合作，那我就不强行和你们契约了，我们友好契约吧！”

妖豹们：#@%@#%￥%

这有区别吗？！

甭管有没有区别，凤溪当即开始契约它们。

契约第一头的时候，过程最开始不太顺利，因为对方十分抗拒。

但是不知道为什么，后面对方就放弃抵抗了。

凤溪猜测可能对方感受到她的神识强悍，所以……打不过就加入了。

另外，可能也和她修习时光之力有关。

等到第二头的时候，就顺利多了，后面就更顺利了！

人是从众的，妖兽也不例外。

妖豹们被契约之后，当即感受到了混沌它们的热情欢迎。

三足金乌最积极！

翅膀都扇出残影了！

妖豹们现在那叫一个惨哟！

身上全都是丝线，神识被暴揍，精神上还要受凤溪摧残！

“我原本是想和你们友好合作，但你们太不识抬举了！

不但拍碎了我的留音石，还要攻击我的傀儡，我迫不得已才契约你们。

这都是你们自己作的！

原本我打算把得来的时梭石全都喂给你们，现在给不给就看我的心情了！”

妖豹们虽然明知道凤溪是在往它们伤口上撒盐，但还是很懊恼！

凤溪解开它们的禁锢，又给了它们解药，让它们抓紧时间把体内的丝线逼出来。

“我得给你们取个名字，既然你们都是黑色的，那就叫暗一，暗二……暗十一吧！”

樊立志等人：“……”

你是真损啊！

凤溪只是开玩笑，最后决定给它们取名大豹，二豹……十一豹。

樊立志等人：“……”

你喜欢就好。

“老伙计们，咱们腿脚都不太利索，这回有代步的了，而且还能飞，简直是天赐良豹啊！”

樊立志等人当即安排了彩虹屁大礼包！

凤溪看向沈芷兰：“老蓝大妹子，你是不是也该夸我两句？”

沈芷兰冷哼，没言语。

“你要是不夸我，我们都坐在豹子上面飞，你自己腿儿着！”

沈芷兰：“……你聪明，你厉害，你了不起，行了吧？！”

凤溪拿出小镜子照了照：“你落了最重要的一条，我还长得好看，魅力无边！”

沈芷兰咬牙，我看你是臭不要脸！

他们在这说说笑笑的时候，暗二他们正在和妖豹搏杀！

他们遇到的并不是一群妖豹，而是落单的，难度比凤溪他们要小不少。

只不过杀死一头，很快就会遇到第二头……

暗二、暗三和暗四还好，毕竟他们本身修炼的就是时光之力，虽然不能完全破解时光停滞术，但也能够应付。

暗六到暗十就狼狈多了！

全都挂彩了！

秘境之外，影尊脸上看不出什么表情，但是从他紧绷的坐姿来看，心情肯定不是那么好。

万统领等人就更明显了，一个个脸色十分难看。

柳依依他们契约了妖豹，多了一大助力，这对于暗二他们来说，形势有些不利。

不过想到双方的修为差距，尤其暗二、暗三和暗四又修炼了时光之力，他们又放松下来。

再说那些妖豹虽然能飞，但也就能飞到距离地面一丈左右，对于渡劫修士来说，这点高度算不得什么。

柳依依他们现在只是缩小了差距，但还是处于下风。

躲在云层后面看戏的乌云鸠儿气坏了！

一个劲儿骂妖豹们废物！

大好形势就这么葬送了！

我还指望你们收拾凤狗呢，结果你们被她给契约了？

该死的凤狗，没事就收灵宠，你上辈子怕不是开妖兽园子的！

它越想越生气，急需一个倒霉蛋迁怒一下。

它的目光落在了外焦里嫩的左护法身上。

要不然再劈他几下？

不过，想到自己还得隐藏行迹，放弃了这个念头。

不知道自己躲过一劫的左护法，此时正在琢磨，自己为什么会被劈？

想了半天也没想出个所以然。

不知道为什么，他心里慌慌的，总觉得还会被劈。

除了心慌之外，他被劈之后，操控归墟秘境有些费力了。

他有心让影尊招公孙谦过来协助，但放弃了。

若是这个时候让公孙谦过来，岂不是让他看笑话？！

他吞服了几枚丹药之后，继续打坐调息……

妖豹们在九条的帮助下，总算把丝线摘干净了。

凤溪拿出一枚时梭石：

“排好队，每头吸收一点时光之力给你们补补，都有点分寸，要是不小心把里面的时光之力吸收光了，我弄死你们！”

妖豹们既激动又紧张，小心翼翼吸收了一丢丢，时光之力虽好，但小命更重要。

虽然只是一丢丢，但也足够它们兴奋了。

被契约的窝囊气也消散了一些。

凤溪并没有把时梭石收回储物戒指，而是放到了袖袋里面，以备不时之需。

“来，每人过来挑一头当坐骑！”

最后，还剩下一头妖豹。

凤溪正打算把它收进灵兽袋的时候，九条一个跳跃，稳稳趴在了那头妖豹身上。

凤溪：“……”

平时你走路都不利索，这会儿倒是身轻如燕了！

不过考虑到九条做了不少贡献，关键还不争不抢，只知道默默干活，她也就没说什么。

木剑心想，它压根不会说话，想不沉默也不行啊！

不过，这会儿它正忙着给妖豹们做新兽培训，也没功夫挤兑九条。

唉！

谁让它是灵宠里面的老大呢！

权力越大，责任越大啊！

第2036章 欲买桂花同载酒，终不似，少年游

凤溪问大豹：“附近有没有时光之力异常的地方？带我们过去，我给你们挖时梭石！”

大豹结结巴巴：“没，没有。”

凤溪踹了它一脚：“说实话！”

大豹这才不情不愿道：

“我也是为了你好，附近确实有一处你说的那种地方，曾经有妖兽误闯进去，有的一直没出来，有的出来就疯了，你还是别去了！”

“带我们去瞧瞧！”

大豹心里暗骂她就是个疯子，但也不敢违抗，只能腾空而起。

其他妖豹也陆续起飞。

虽说它们飞行的高度只距离地面一丈左右，但也比自己走路轻松多了。

凤溪感慨道：

“这人啊上了年纪，就算是如此惬意场景，还是不复年少之时的潇洒恣意！

欲买桂花同载酒，终不似，少年游……”

众人：……你入戏挺深啊！真把自己当老太太了？

不过，心里还是有些触动。

之前各种的不如意，如今看着老迈的身体，好像都没有那么重要了。

沈芷兰也是恍惚了一下，昨日种种似乎都变得很遥远，那些怨恨，争名夺利好像都变成了过眼云烟。

不过，下一瞬她就狠狠瞪了凤溪的背影一眼。

该死的柳依依惯会蛊惑人心，差点就着了她的道！

要是凤溪知道她的想法，非得大喊冤枉不可。

她只是有感而发，并没有其他意图。

不但沈芷兰有点破防，柳统帅也有些怅惘。

无论是过去的辉煌还是耻辱，在漫长的时光面前都不值一提，他也无法再找回曾经的心境。

倒是千刀万剐的记忆十分深刻……

他正怅然的时候，血噬寰冷嗤道：

“成天就瞎拽词儿，你一个小丫头片子，懂什么？！

年少之时固然好，但上了岁数也不错！

人得活在当下，想那么多除了徒增烦恼有什么用？！

只要没噶，哪天都是好日子！”

柳统帅先是一愣，然后笑着说道：“血老祖果然通透！柳某受教了！”

血噬寰：“……”

我就想抬抬杠，你就受教了？你挺好学啊！

但是一点也不妨碍他嘚瑟！

开始长篇大论给柳统帅讲各种歪理，顺便讲述他的一些丰功伟绩。

柳统帅：“……”

早知道我就不吭声了。

两个时辰之后，到达了目的地。

大豹用爪子指着远处：“就是那里！”

凤溪发现周围的草木生长十分怪异。

有些野草，在极短时间内就完成了发芽，抽条，开花，结果，枯萎的全过程，然后重新发芽，周而复始。

有些树木，不同枝条呈现的是不同时期的生长状态，有的还是花苞，有的果实已经成熟，有的已经成了枯枝。

还有的树木居然是逆生长的，从果实变回了花朵，花朵变回了花苞，从参天大树变回了幼苗……

外围都这样，可以想象核心地带的时光之力会是何等混乱了！

凤溪用手指向一株逆生长的树木说道：“你们说咱们站在那个位置，能不能变回年轻时候的样子？”

君闻有些担忧道：

“就怕年轻过头了，直接变成孩童就惨了！再者，那里明显时光之力混乱，说不定还会变得更衰老。”

其他人也是同样的想法，觉得太冒险了。

凤溪对大豹说道：“你去试试！”

大豹：“……”

求求你，当个人吧！

我和你契约了没错，你也不能让我去送死啊！

好在凤溪只是在开玩笑，并没有强迫它过去。

凤溪从大豹身上跳下来，对樊立志等人说道：

“我去试试，如果没问题的话，你们再试！”

樊立志等人赶忙劝阻，觉得没必要冒这个险。

凤溪严肃道：“说不定很快就会和暗二他们碰上，如果我们不能尽快恢复修为，就太被动了！

放心，我心里有数。”

众人见她坚持，也不好再说什么了。

队长这么做还不是为了他们？！

能有这样的队长，真是三生有幸！

就连沈芷兰都没说什么难听话，虽然她讨厌柳依依，但不得不承认她确实是个合格的队长。

凤溪在自己腰间系了条绳子，交到君闻手里：

“哥，一会儿听我命令行事，我让你拽就赶紧把我拽回来！”

君闻心想，关键时候小师妹果然最信任的只有他！

正想着，凤溪又给自己绑了条绳子，将绳子的另一头递给了九条。

君闻：“……”

好吧，至少在活人这一堆，我是第一！

凤溪做好准备之后，从袖袋里面把之前放置的时梭石拿了出来。

然后，傻眼了！

她放进去的时候明明还很有光泽，怎么变得这么黯淡了？

虽然没成为废石，但里面残存的时光之力也没多少了。

见鬼了？

木剑欠儿欠儿的说道：

“主人，我知道，我知道！肯定是那两枚棋子干的！

我就发现了，凡是黑加白的东西就没有好的，就像黑白玉简，也都喜欢偷吃的货……”

黑白玉简：#@￥@￥#%

要不是凤溪这会儿还要用木剑，它们肯定把它关到棺材里面去！

凤溪觉得木剑说的对，肯定是被黑白棋子偷吃了！

千防万防，家贼难防啊！

虽然心里气了个半死，但是面上却没显露出来，再加上她用手握着，别人也没发现。

她从储物戒指里面换了一枚时梭石，握在手里，然后几个闪身到了那株逆生长的树木近前。

君闻等人的心都提到了嗓子眼，紧张的盯着凤溪。

就见她以肉眼可见的速度变年轻了！

众人不由得很是激动，看来队长的思路是对的！

不过，他们还没高兴多久，就见凤溪嗖的一下变成了小女娃，看上去最多也就五、六岁！

之前明明变化没这么快，怎么突然加速了？

君闻当即就想把凤溪给拽回来，这要是再耽搁就变成婴儿了！

但是凤溪没发话，他心一横就没动弹。

这时，凤溪迈着小短腿跑到了旁边加速生长的杂草里面，很快又长大了……

只是，没把握好火候一不小心又变成老太太了，她只好又返回到那株树木近前……

她来回横跳，众人的心也跟着七上八下。

最开始众人还很是担心，但是他们很快发现某人好像乐在其中，因为她还有闲心让柳迟给她留影纪念……

第2037章 柳依依，都是你干的好事

凤溪并不是瞎蹦跶。

她一方面是想测算不同地点的时间流速，另一方面她在尝试破解时光流速变化的办法。

她尝试激发了一丢丢时梭石里面的时光之力，可能是这里的时光之力过于混乱，时而起到加速作用，时而起到减速作用，没有个准儿。

虽然她还想多研究一会儿，但得抓紧时间让君闻等人也恢复正常，只能作罢。

一番折腾之下，她终于恢复了正常容貌，然后闪身到了众人近前。

“你们按照我的操作方法，轮流过去回炉另造！”

樊立志问她：“队长，这容貌差个几岁也看不出什么，怎么能确定是恢复正常了？”

“不用容貌来判断，用你的修为来判断，修为达到顶峰的时候，自然就是正常的时间点。”

樊立志顿时竖起了大拇指，顺便吹了一波彩虹屁。

其他人也都一脸崇拜的看着凤溪。

队长，真神人也！

君闻是第二个去的。

他和凤溪一样，也绑了两条绳子，一条交给凤溪，一条交给九条。

临去的时候还叮嘱凤溪：“小妹，你也帮我录一下，我无聊的时候看着解解闷。”

其他人：“……”

你们可真是亲兄妹！

君闻到了大树近前，一不小心年轻过头了，赶紧跑去杂草堆变老，然后又跑回来……

几次三番之后，觉得差不多了，这才回来。

其他人陆续也都恢复了正常，只剩下了沈芷兰。

凤溪笑眯眯说道：“老蓝大妹子，要不然你就别折腾了，我看你现在挺好，挺慈祥的！”

沈芷兰：￥##￥@%%

她一边在心里把柳依依骂个狗血喷头，一边把绳子的一端递给对方，因为队伍里面，她只信任柳依依。

没办法，她现在就是这么割裂！

沈芷兰按照凤溪的办法，也如愿恢复了正常。

凤溪不由得感慨道：

“这时光之力真是好东西，明明之前我还在感慨花有重开日，人无再少年，眨眼之间我们就返老还童了！

我要是能修炼时光之力就好了！”

沈芷兰很想骂一句白日做梦，但话到了嘴边又咽了回去。

别的倒是无所谓，她怕凤溪让她腿儿着！

常行简叹气：“可惜只有极少数人能够修炼时光之力，这玩意是天生的，强求不来。”

凤溪笑着说道：“凡事都没有绝对，再说就算不能修炼，我们也可以借助外物嘛……”

突然，她的神色一变：“上豹！”

众人一时之间没反应过来，好在妖豹们反应迅速，用嘴叼着他们，腾空而起！

几乎是他们刚离开地面，就凭空出现了八个人，正是暗二他们。

他们原本还在和妖豹搏杀，突然就被传送到了这里。

他们还没来得及搞清楚情况，就被定住了。

凤溪也是够损的，她怕沈芷兰他们反应太慢，错失了良机，直接拿出一麻袋爆炸类的灵符全都丢了下来。

也就是暗二他们修为高，要不然都得被炸成齑粉！

暗二、暗三和暗四还好，他们很快就解除了妖豹们的时光停滞术，所以只受了轻伤。

暗六五个就倒霉了！

本来就受了伤，被这么一炸，只剩下半条命了！

这还多亏暗二他们及时帮忙，要不然更惨！

凤溪正在为自己的杰作得意之时，眼前的景象倏然出现了变化，周围的景物全都消失不见了，只剩下了人，无数的人！

有无数个她，有刚会爬的，有玩泥巴的，有青春年少的，也有满头白发的！

不但有无数个她，还有无数个樊立志，无数个暗二……

就连妖豹也是如此。

要说最让凤溪无语的是，居然还有无数个九条。

嗯，九条的婴儿状态是……一堆材料。

年老状态也是一堆材料，只不过看着像破烂。

难道是刚才灵符爆炸的时候，引发了时光之力的混乱，把他们卷到了妖豹们说的那处时光混乱之地？

她正有些懵的时候，无数个暗四怒道：

“柳依依，都是你干的好事！”

凤溪惊讶的发现，无论哪个年纪的暗四居然都在说话，而且说的是同样的话。

她也想试试。

于是，笑眯眯说道：“谬赞了！”

果然，无数个她都在说：“谬赞了！”

众人：“……”

凤溪又说道：“都这个时候了，就别互相埋怨了，还是想办法破局，然后咱们再分个高低胜负也不晚。

暗二、暗三、暗四，我听说你们都修炼了时光之力，你们一定有办法破局吧？！

别耽搁时间了，赶紧商量商量，我们就指望你们了！”

暗二、暗三和暗四们：“……”

暗二深吸口气：“妖豹为什么会成为你们的坐骑？”

凤溪嘿嘿一乐：“因为我把它们都契约了啊！”

暗二狐疑道：“它们是时光系的妖兽，只有修炼时光之力的人才能契约，你莫非也修炼了时光之力？”

凤溪先是一愣，然后又惊又喜：

“这么说，我有修炼时光之力的资质？快！你快把修炼时光之力的功法教给我，我试试！”

话音刚落，一群老老少少，大大小小的凤溪就把暗二的本体给围住了！

“教我！”

“教我！”

“教我！”

……

第2038章 万法归寂，一念成墟

暗二盯着凤溪：“你为什么能够认出我是本体？”

虽然能够排除那些年龄明显不符的，但年纪瞧着差不多的也有几十个，柳依依是怎么认出来的？

说实话，他都认不出暗三他们！

凤溪其实是运转混沌诀之后，发现那些不同年龄的复制体都是虚影，只有本体是凝实的。

但肯定不能实话实说，于是开始瞎掰：

“因为我是天衍师，而且还有万象天眼，这些障眼法在我面前形同虚设！

莫说只有几百个你了，就是几万个，我也能一眼认出来谁是本体。”

暗二将信将疑，但还是说道：“那你把所有本体召集在一起，我们商量一下对策。”

这会儿也顾不上是不是竞争关系了，想办法离开这里才是最要紧的。

再者，影尊交代过，这次主要是给柳依依他们一些教训，伤多重都没关系，但不能弄死了。

凤溪当即开始找人，费了一番功夫，终于把所有本体都召集到了一起。

当然了，这里面也有妖豹们和九条。

九条这会儿有些……宕机。

以它的灵智有些无法理解眼前发生的一切，不过好在它够听话，安安静静的在一旁玩手指。

凤溪不是没想过把妖豹和九条收起来，但收不进去。

暗二扫了一眼九条，这才说道：

“如果是单纯的时光之力混乱，不可能同时出现这么多不同时间节点的自己，而且也不会我们说什么他们就说什么。

所以我倾向于，我们是陷入到了时光之力支撑的阵法之中，想要破局就要找到阵眼。

我对阵法所知甚少，你们之中谁对阵法比较精通？”

暗三他们全都摇头。

樊立志等人则是看向凤溪。

凤溪：“……我只自学过几天阵法，就是个半吊子！”

暗二沉默一瞬：“现在也只能指望你这个半吊子了！”

凤溪当即从储物戒指里面拿出来几本书，坐在地上开始翻……

众人：“……”

知道你是半吊子，但是不知道你得现学啊！

这能行吗？

秘境之外，已经乱成了一锅粥。

因为光幕之上一片空白，别说柳依依他们的身影了，啥都没有！

最后他们看到的画面还是柳依依用灵符炸暗二他们那一幕，然后就啥也没有了。

左护法也顾不上打坐了，赶紧查看归墟秘境的情况。

一通检查下来，发现并没有出什么问题，但为啥光幕上面空白了？

他急得满头大汗，也说不出个所以然。

影尊皱眉道：“我让公孙谦过来看看吧！”

左护法觉得天塌了！

他都不敢想公孙谦来了之后会如何奚落他。

他想反对，但是想到如果暗二和柳依依他们全都死在归墟秘境里面的后果，还是把反对的话咽了回去。

过了一会儿，公孙谦到了。

他和影尊打过招呼之后，这才瞧见顶着鸡窝头，散发着焦糊味道的左护法。

虽然他什么也没说，但左护法从他的眼神里面看到了一万字冷嘲热讽……

他不由得恼羞成怒道：

“都怪你选的那个柳依依，要不是她用一麻袋灵符轰炸暗二他们，也不会发生现在这种情况！”

公孙谦冷笑一声，没搭理他，而是问影尊具体的事发经过。

影尊一五一十说了一遍。

公孙谦听完之后，看向左护法：“凌晏，你把之前开启归墟秘境的法印演示一下，我看看。”

左护法梗着脖子：“不就以前我们用的那一套吗？有什么好看的？！”

公孙谦冷声道：

“你直到现在也没发现问题吗？暗二他们和柳依依他们遇到的危险一模一样，这说明什么？

说明他们被栅域隔开了！

但是按照影尊所说，分明让你把他们投放到同一处栅域里面，为什么会出现这种情况？

显然是你法印打错了，出现了偏差。

所以，光幕上面的画面消失和柳依依没什么关系，很可能是你造成的！”

左护法的老脸一阵青一阵红，好在被雷劈得焦黑，别人倒也看不出来。

他想反驳几句，但是发现公孙谦说的好像很有道理。

是啊，他压根就没设置栅域，暗二他们为什么和柳依依他们都经历了同样的情况？

本来被雷劈之后就头昏脑涨的，这会儿脑袋更是嗡嗡的！

他只好把之前用的法印演示了一遍。

公孙谦看完，眉头紧锁，一言不发。

众人瞧见他这样，心里全都没底了。

影尊问道：“左护法打的法印有问题？”

公孙谦看了左护法一眼，冷声道：

“估计他在开启归墟秘境之时，难堪重负，所以就省略了几道法印……”

左护法辩解道：“你少胡说八道，我分明就是按照规定的法印打的！”

公孙谦冷笑：

“如果只是开启普通难度的话，你打的法印确实没错。

但你开启的是最高难度的法印，要重复其中九道法印，你难道忘了吗？”

左护法傻眼了！

公孙谦这么一说，他才想起来这茬儿！

主要是这么多年也没开启过最高难度，他早把这茬儿给忘了！

再加上开启的时候，确实有些力不从心，也就疏忽了。

察觉到众人谴责的眼神，他只觉得天旋地转，这要是盟主候选人和暗二他们都死在里面，他这个左护法也就当到头了！

影尊也没想到左护法会犯这样低级的错误，但现在也不是追究责任的时候，他忙问公孙谦：

“他少打几道法印会有什么后果？可有补救之法？”

公孙谦深吸口气：

“以前没出现过这种情况，所以我也不知道会有什么后果，但是我曾经听盟主说过，只有两种情况光幕上面的影像会消失。

其中一种是归墟秘境损毁了，另外一种则是开启了归墟秘境中的归墟难度。

目前看损毁的可能性不大，多半是开启了归墟难度。

万法归寂，一念成墟！

结果如何，就看他们的造化了！”

此言一出，左护法哽的一声晕过去了！

倒不是他心理素质差，主要是之前被天雷给劈了，又遭受如此巨大打击，这才晕倒了。

不过，这会儿也没人理会他，全都替归墟秘境里面的人担心。

司空尊者沉声道：“影尊，要不你想办法联络一下盟主？他说不定有解决的办法。”

影尊摇头：“盟主闭关之前说过，哪怕是天大的事情也不能打扰他，而且我也不知道他在何处闭关，根本没办法联络他。”

公孙谦叹气：“其实联络盟主也没用，盟主说过，一旦开启归墟难度，外界的人就没办法插手了。

除非里面的人能够破局，否则就算期限到了，他们也不会被弹送出来。”

听到他这么说，众人的心拔凉拔凉的。

看样子，柳依依他们是凶多吉少了！

不少人都愤怒的看向昏迷的左护法，要不是还有点理智在，真想把他给掐死算了！

躲在云层后面看戏的乌云鸠儿乐得直打滚！

凤狗啊凤狗，你也有今天！

叫你骂我，叫你坑我，叫你抢我云翼，这回遭报应了吧？！

该！

活该！

第2039章 肩膀齐为弟兄

乌云鸠儿的兴奋没有维持太久。

因为它想到了一个很关键的问题。

它都没能把凤溪那个变态劈死，她能死在那个什么秘境里面？

它怎么觉得有点悬呢？

不能高兴的太早，还得观望观望再说。

秘境之内，凤溪正在加班加点学习阵法。

暗二他们本来就没啥信心，随着时间的推移更没信心了。

时光系的阵法比普通阵法更难，就算柳依依在阵法方面有天赋，也不可能在短时间之内破解。

暗六叹气：

“谁能想到我们会死在这里？！

我这会儿倒是有些羡慕暗五了，他虽然丢人现眼，但至少保住了小命。”

君闻听到他提到暗五，当即凑过去：“我有活埋暗五的影像，要不要欣赏一下？”

暗六眼睛一亮，忙不迭同意了。

暗七到暗十也都凑了过来。

暗二、暗三和暗四虽然没表态，但眼神一个劲儿往这边瞟。

甭管多大年纪，甭管修为多高，都喜欢吃瓜，尤其是熟人的瓜。

被关在暗室的暗五还不知道天塌了，他这会儿正在咒骂凤溪和柳依依！

他这辈子都毁在这两个臭丫头手里了！

早晚有一天，他要把她们两个全都宰了！

除此之外，他还有一种扭曲的想法，听说暗二他们和柳依依他们进入了归墟秘境比试，他希望暗二他们……输。

这样一来，谁也别笑话谁，都是柳依依的手下败将！

转眼，一天时间过去了，凤溪突然站了起来。

暗二眼睛一亮：“你学明白了？”

问完，当即觉得自己说的是傻话。

就算再天才，也不可能在这么短时间之内就把阵法学精通了。

果然，凤溪摇了摇头：

“暂时还没学明白，二哥，三哥，四哥，我想和你们商量个事儿，行吗？”

暗二、暗三和暗四：“……”

暗四不悦道：“你管我们叫哥？我们的年龄当你爷爷都够了！”

“四哥，你这话就不对了，正所谓肩膀齐为弟兄！影卫营的排名不就是佐证吗？！

要不然你们为啥叫暗一，暗二，不叫暗爷爷，暗孙子啥的呢？”

暗四：“……”

暗二皱眉：“别说这些乱七八糟的，你想和我们商量什么事情？”

凤溪叹气：

“二哥，你之前说这阵法是时光系的阵法，我又不能炼时光之力，就算学会阵法也没啥用啊。

要不然你们把修炼时光之力的功法教给我试试，如果能修炼，再学阵法肯定事半功倍。

如果不能修炼，我也别在阵法上浪费时间了，我们还是想别的办法吧！”

暗四冷笑：“你知不知道影卫营这么多人，只有我们三人和暗一能够修炼时光之力，你还真是自不量力……”

凤溪没吭声，只是一味的踹大豹。

大豹：“……”

你礼貌吗？！

我招你惹你了？

暗四却闭嘴了。

倒是忘记这茬儿了！

这死丫头既然能契约时光系的妖兽，说不定还真能修炼时光之力。

只是，要不要教她？

时光系功法非常珍贵，没有影尊的允许，他们私自传授给外人，肯定会受惩罚。

“三位大哥，你们是怕被上面怪罪？

我是竞合同修，享受和五位盟主候选人同样的待遇，学点功法这不也很正常吗？

就算影尊问起来，咱们也没违反规则啊！

再者，我说句不好听的，我们都要噶了，你们还想以后的事儿？还是先顾眼前吧！

如果你们不放心，我可以发毒誓，绝不会将功法外传。”

暗二他们一琢磨，倒也是这么个理儿，事急从权，都这时候了，就不能顾虑那么多了。

于是，同意了。

凤溪心想，她的时光之力终于要见光了！

以前不能见光，一个是没有合理的出处，另外一个她怕树大招风。

这回好了，不但有理由了，还有三棵老树，她这小树苗就没那么显眼了。

暗二他们隔离出一片区域，传授凤溪时光系的功法。

沈芷兰酸得都要冒泡了！

该死的柳依依！

好事怎么都落你头上了？！

还修炼时光之力，想得美！

不过想到如果柳依依不能修炼时光之力，她多半要被困死在这里，她又希望对方能学了。

总之，主打一个割裂！

暗二先和凤溪简单讲解了一下时光之力的基础常识，然后开始传授她功法——溯时诀。

说实话，他也好，暗三和暗四也罢，并没有多少信心。

因为能够修炼时光之力的人太少了！

退一步说，就算柳依依真能修炼时光之力，短时间之内也不能入门，更别说其他了。

现在也只能死马当活马医了。

暗二讲完一遍之后，问凤溪：“有没有不懂的地方？”

凤溪摇头：“没有。”

暗二心里就是一沉！

看来是根本就没听懂啊！

要不然怎么可能没有不懂的地方？！

看来不能指望她破阵了，还是得另外想办法才行……

暗三和暗四也是同样的想法。

然后，就见某人已经开始盘膝打坐了。

三人都有些无语，你都没听懂，打坐有什么用？！

暗四甚至都气乐了！

“不懂装懂还急于求成，就你这样的还想修炼时光之力呢？我也是中了邪，居然还真信了你的鬼话……”

他的话戛然而止，就像被人掐住了脖子。

眼珠子瞪得溜圆，满脸的不可置信！

暗二和暗三也没好到哪里去，全都不可置信的看向凤溪。

因为他们感受到周围空气中游离的时光之力元素，正疯狂的往柳依依身边聚集！

他们当然知道这代表什么，代表柳依依不但听懂了，而且第一次运行功法就成功引时光之力入体了！

暗四又是震惊又是羡慕嫉妒恨！

他当初日夜修炼，耗费了三个月时间才入门，都要熬成人肉干了！

结果，柳依依放屁的功夫就入门了？

上哪说理去？！

暗二和暗三的心情和他差不多，两人当初也都耗费了两个月左右才引时光之力入体，做梦也没想到有人能够做到当天就引时光之力入体。

不，说当天都说多了，人家柳依依运转第一遍就成功了。

听说当初暗一用了一个月时间，被捧为天人，现在看来也就那么回事吧！

第2040章 他们的日子从来没这么富裕过！

凤溪一边运转溯时诀一边琢磨，溯时诀比起她自创的混沌诀还是差点意思。

不过也有可取之处，倒是可以用来改进混沌诀……

凤溪一连运转了六遍溯时诀，这才停下来。

“三位大哥，基础功法我已经学会了，教我别的吧！越多越好，我会的越多，越有希望破阵！”

暗二他们：“……”

这会儿已经上了贼船，也只能教了。

再者，他们也想看看小丫头学起法诀来，是不是也很神速。

于是，开始教。

最开始是一对一教，后面变成了三对一教！

因为凤溪学的太快了，而且还经常问一些刁钻的问题，单独拎出来一个已经没办法应付了。

暗二他们都有点怀疑人生了！

这个柳依依还是人吗？天赋怎么这么高？！

他们哪知道，凤溪修炼时光之力已经很长时间了，可惜没有人教导，所以就一直在打地基，都要打出十八层地下室了！

现在终于有人教了，自然是一飞冲天！

凤溪现在就像掉进了粮仓的小老鼠，幸福极了！

我学，我学，我使劲学……

最开始还好，暗二他们教的都是比较基础的法诀，需要耗费的时光之力并不多，所以凤溪学会之后马上就能练习。

但是后面教的法诀越来越高端，空气中游离的时光之力就不够用了。

凤溪问暗二：“二哥，你不是说这里是时光系的阵法吗？怎么时光之力这么少？”

暗二：“……时光之力的阵法并不代表这里面时光之力有多浓郁，只是阵盘是靠时光之力催动的。

另外，不要叫我二哥。”

凤溪眼珠转了转：

“好的，二哥！我有个想法，你们要不要听听？”

暗二也懒得纠正了，问她：“什么想法？”

凤溪没说之前，先发出了桀桀怪笑。

笑得暗二他们直发毛。

笑了几声，凤溪才说道：

“我们的那些不同时间段的复制体应该都蕴含时光之力吧？这和移动的时梭石有什么区别？！

我们正好用它们来修炼！

你们觉得咋样？”

暗二他们：？？？！！！

先不说行不行，咱就说，你是怎么想出来的？

这是正常人能想出来的主意吗？

凤溪让暗二把隔离阵打开一个缺口，然后“顺手”薅过来一个“沈芷兰”。

她抱着试一试的想法，像吸收灵石一样，开始吸收对方蕴含的时光之力。

暗二他们瞪着眼珠子盯着，就见那个老年时间段的蓝芷变得越来越模糊，最后消失不见了。

竟然真的可以？？？！！！

原本他们看着那些密密麻麻的人只觉得头疼，这会儿却满心欢喜！

这么多复制体，够他们修炼很长时间了！

他们正高兴的时候，发现消失的蓝芷又出现了。

他们正疑惑的时候，凤溪眼睛更亮了！

“我们干掉一个，阵盘就重新衍生出来一个！

衍生就会耗费阵盘里面的时梭石，只要我们坚持不懈，就能把时梭石里面的时光之力薅光了！

快，别愣着了，赶紧薅！”

凤溪心里美滋滋，这简直就是千砺窟的翻版，又要享受薅羊毛的快乐了！

她一边想着一边又“顺手”拽过来一个“沈芷兰”，开始吸收……

沈芷兰又不瞎，虽然看不到隔离阵里面发生了什么，但是眼睁睁瞧见左一个自己右一个自己被柳依依拽进去，一看就没好事儿！

在场这么多复制体，为什么只拽我的？

凤溪才不管她气不气呢，这会儿喜不自禁。

暗二他们也非常激动。

他们的日子从来没这么富裕过！

没想到这次还因祸得福了！

这会儿他们听见凤溪喊他们哥也没那么抵触了，别说喊哥了，就是喊孙子都无所谓了！

不过，很快他们体内的时光之力就饱和了，没办法继续吸收了。

凤溪瞧见之后，心里一动，也装作饱和了。

“三位哥哥，照这样下去，没有个一年半载恐怕吸收不完，要不然让其他人也试试呢？

说不定他们里面也有人能够修炼时光系的功法。

他们不是盟主候选人就是竞合同修，学学也没什么，大不了就让他们发毒誓不外传呗！”

暗二他们商量了一下，最后还是同意了。

教一个也是教，教十个也是教。

不过，他们觉得教也是白教，要是时光系的苗子这么多，影卫营也不至于只有他们三个和暗一是时光系的修士了。

暗二打开隔离阵之后，就把凤溪的建议和沈芷兰等人说了，然后开始传授他们时光系的功法。

凤溪特意激发了一丢丢时梭石里面的时光之力，方便他们捕捉空气中游离的时光系元素。

暗二盯着凤溪手里的时梭石：“哪来的？”

凤溪看向他：“之前挖的啊！可惜时间有限，我们只挖了六枚，你们应该挖了很多吧？”

暗二等人：“……”

等询问了具体经过之后，他们更沉默了。

他们之前只顾着破局了，压根没想起来挖时梭石。

好家伙，要不是被卷入到了这里，最后谁输谁赢还不好说呢！

不过，这会儿也没时间感慨，因为他们要答疑解惑。

他们心想，你们怎么这么多问题？人家柳依依怎么一听就会？

这人和人真是没法比啊！

也不知道这些人里面有没有能够修炼时光之力的，要是没有，都白瞎他们的唾沫星子！

凤溪其实也没抱什么希望，她之所以这么做，不过是为了让众人心理平衡罢了。

转眼过去了三天时间。

这三天里面，凤溪和暗二他们在答疑解惑的间隙继续吸收那些复制体。

凤溪一个顶三个，这还是她有意收敛了。

暗二他们从最开始的羡慕嫉妒恨变成了麻木。

勤能补拙不假，但在绝顶天赋面前，也只能缩小差距而已。

这个柳依依已经不能用天才来形容了！

她就不是个人！

暗二看着还在尝试捕捉时光系元素的众人摇了摇头。

在引时光之力入体之前还是有很多迹象的，比如能够让时光系元素靠近自己，但这些人里面没有一个人能够做到。

看来是没戏了！

【更新推迟到晚上九点】

第2041章 时间果然是把杀猪刀

暗二的目光落在了君闻身上。

他本以为柳迟和柳依依是亲兄妹，柳依依天赋那么高，柳迟没准也能修炼时光之力，现在看来是想多了。

他又看向暗六他们五人。

本来，他没想让他们尝试，毕竟他们要是能修炼时光之力早就修炼了。

但是柳依依说反正闲着也是闲着，不如试试，万一能行呢？

主打宁落一群不落一个，谁也别挑理。

暗六他们其实也觉得没啥必要，但是被困在这里待着也是闹心，不如试试。

不过，柳依依这小丫头人品倒是不错。

君闻这会儿正在心里骂自己呢！

你个废物点心！

小师妹的小水洼里面全都是时光之力，你都掉进去多少回了？

就是块石头都能腌透了！

还有，你都吸收多少兽核了？比人家小师妹的猪吃的都多！

你就不能争点气？

可惜，骂了半天还是没什么进展。

唉！

人家小师妹为了修炼涅槃诀能在骨头上面钻眼儿，他这不能修炼时光之力能有啥招？

总不能把脑袋钻个眼儿吧？

他蹭的是小师妹的道，要是能时光之力也能蹭就好了。

想到这里，他觉得自己太不要脸了！

伸手打了自己一个耳刮子！

暗二等人：“……”

这咋还修炼疯一个？

正在逮着“沈芷兰”吸收的凤溪，对君闻传音入密道：

“哥，能成最好，不成也没什么，不要有什么负担。

另外，打坐的时候多想想和时光有关的事情，或许有帮助。”

君闻心里一动，多想想和时光有关的事情？

他的思绪不禁回到了第一次见到小师妹的时候，他当时听说师父为了刚收的小师妹要去极地冰原猎杀冰系妖兽，顿时气不打一处来！

谁不知道极地冰原十分凶险，师父此去不说九死一生也差不了多少。

所以，他怒气冲冲去见了小师妹……

怪不得小师妹总说，时间果然是把杀猪刀，这不就把当初那个蠢得像猪一样的自己给杀了吗？！

还有啊，当初他做梦也没想到会跟着小师妹成为拯救九幽大陆的英雄，还会来到天阙大陆兴风作浪。

所以，这时间也是把雕刻刀，一点一点雕刻成最终的样子……

暗二正在那感叹呢，突然发现有不少时光系元素正在朝柳迟身边聚集。

虽然距离引时光之力入体还早，但这至少说明他具有修炼时光之力的资质。

他就说嘛，亲妹妹天赋那么高，柳迟这个当哥的多少也能沾点光。

他当即勉励了君闻一番，让他继续努力。

君闻之前的沮丧一扫而空！

看来他君子一剑天下闻还是很优秀的嘛！

他可是小师妹唯一的哥，他不优秀谁优秀？！

他倒是挺美，沈芷兰都要气死了！

柳依依能修炼时光之力也就算了，柳迟这个蠢货居然也能修炼？！

凭什么她不能？

她不比任何人差！

过去是这样，现在也是这样！

她所需要的只有时间而已！

只要有足够的时间，她一定能将所有人踩在脚下！

都怪凤溪那个贱人，要不是她，她的路一定比现在要顺很多……

她越想越气，再加上三天不眠不休的修炼，一时气血翻涌，一口血喷了出来！

凤溪刚吸收完一个“沈芷兰”，然后就瞧见沈芷兰吐血了！

她心想，扫把星气性够大的啊！

我不就吸收你几百个复制体嘛，至于气成这样？

不过，她很快就发现随着沈芷兰这口血喷出来，她周围的时光系元素竟然增多了。

哟！

扫把星居然也能修炼时光之力？

木剑欠儿欠儿的问凤溪：“主人，扫把星能修炼时光之力，你是不是不咋高兴？”

“我有啥不高兴的？！时光之力又不是我的，谁能修炼谁修炼呗！

你是不是想说，她是我的敌人，所以我不愿意看到她变强？

你这么想就错了！

敌人越强越能凸显我的优秀，我巴不得她更强一些，免得不抗揍！”

木剑马上羞愧道：“主人，是我太狭隘了！要么您是两界之主呢，就是有格局！

我以后一定好好跟您学，要站在一定高度看问题……”

虽然木剑的彩虹屁有些露骨，但凤溪还是听得很开心。

她说的也是实话，与其嫉妒别人强不如让自己变得更优秀！

再说，修炼时光之力的人越多，她越不乍眼。

暗二也勉励了沈芷兰一番。

影卫营那么多人也只有他们四人能修炼时光之力，没想到这十个人里面居然有三个能修炼时光之力！

就是不知道柳迟和蓝芷多长时间能引时光之力入体，要是不能入体，也帮不上太大的忙。

这时，暗四半死不活的说道：“轮到我值守了，该你吸收复制体了！”

暗二硬着头皮点了点头。

有时候资源太丰富也不好，他现在都有些抵触了。

因为体内的时光之力实在太多了，每次都硬往里面塞。

痛苦不说，关键还担心损伤经脉。

不但他们三个痛苦，那些妖豹也一样！

一个个翻着肚皮躺在地上，半死不活的。

他不由得看向不远处一边吸收复制体一边哼小曲的柳依依，这人和人的差距怎么这么大呢？！

凤溪转头看向他：“二哥，你为啥一直盯着我？难道是因为我长得好看？”

暗二：“……我是想问问，你吸收了这么多时光之力，经脉能受得住？”

“还行吧！二哥，听你这意思，你受不住了？”

暗二虽然觉得有些丢人，但还是把自己的情况说了。

凤溪乐了！

“二哥，你说如果茶壶里面的水满了，想要继续往里面倒水，应该怎么办？”

暗二这会儿脑子像浆糊似的，下意识问道：“怎么办？”

“把茶壶里面原来的水倒掉啊！

你现在体内时光之力已经满了，你施展时光之力的术法释放啊！

虽然不能全都释放出来，但至少能腾出来一些空间，而且还有利于我哥他们引时光之力入体。

你说呢？”

暗二：？？？！！！

这么简单的办法，为什么他没想到？！

不是他蠢，主要是被困在这里，虽然现在已经看到了一点亮光，但心里还是很焦躁，没办法静下心来。

暗三和暗四也是如此。

人在困境之时，很容易犯一些低级错误，脑子也没有那么灵光。

暗二他们当即开始施展时光系的法诀，凤溪让他们演示一些高难度的，方便她一边看一边学。

暗二他们：“……”

妖豹们也都纷纷开始炫技，一时之间可谓是群魔乱舞，那叫一个热闹！

凤溪看着看着，问暗二：

“二哥，有没有能够看到这里以前发生事情的那种法诀？说不定可以借助这种法诀找到更简单的破阵方法。”

暗二想了想说道：“倒是有类似的法诀，叫做溯光回影术，但是回溯的时间有限，以我们的修为最多也就能回溯几个时辰而已。”

“只有几个时辰？不能回溯几万年吗？”

暗二：“……”

几万年？

你怕不是想屁吃！

第2042章 从现在开始，限量吧！

暗二冷哼：“莫说根本不可能有人能回溯这么长时间，就算能也没用。

使用溯光回影术有很大限制，一个是必须借助媒介，另外一个事发地不能有时光之力干扰。

这里时光之力已经被我们造成了波动，所以你就放弃这个不切实际的念头吧！”

凤溪恍然大悟：“原来是这样啊，二哥，那你赶快教教我，说不定以后我能用上。”

暗二也没推辞，当即把溯光回影术教给了凤溪。

凤溪心想，当初在天衍道宗后山有人使用溯光回影术，被变异掘地棘棘兽给惊跑了。

暗二他们也会这种术法，会不会是他们其中的一个？

可惜当初那人裹着黑袍，变异掘地棘棘兽也不认不出来是不是他们三个中的某一个？

当然了，也可能是暗一……

可惜自从被困住之后，她就没办法和柳统帅他们沟通了，要不然倒是可以让柳统帅帮着参谋参谋。

转眼又过去了五天时间。

凤溪他们终于把沈芷兰的复制体全都给吸收没了。

没错，无论是凤溪还是暗二和妖豹他们，吸收的全都是沈芷兰的复制体。

因为这样能简单明了的判断阵法还能不能继续衍生新的复制体了。

现在终于看到曙光了，只要把剩下的复制体吸收完，这阵法应该就能破了。

凤溪他们正高兴的时候，君闻兴奋的睁开了眼睛。

“小妹，成了！我能引时光之力入体了！我以后也能修炼时光之力了！”

凤溪很高兴，暗二他们很酸。

只用了八天时间就成功引时光之力入体，虽然比柳依依的时间长，但比他们的短多了！

柳氏兄妹还真是不得了！

老柳家的风水是真好啊！

正感慨的时候，沈芷兰淡淡道：“我也成功了。”

她说这话的时候，眼睛一直盯着凤溪。

她以为对方肯定会嫉恨恼怒，结果凤溪大大方方说道：“老蓝大妹子，恭喜你啊！”

沈芷兰冷笑：

“柳依依，你说的是真心话？”

凤溪翻了个白眼：

“此时此地，我有演的必要吗？！

你有胡思乱想的功夫，不如好好修炼，要不然你和我的差距只会越来越大，你连我的背影都看不见！”

沈芷兰的人淡如菊瞬间维持不住了，牙齿咬得嘎吱嘎吱响！

凤溪都怀疑她是耗子成精了！

她对暗二他们说道：

“三位哥哥，我哥和蓝芷都引气入体了，说不定其他人也可以。

所以，我们得放缓吸收复制体的速度，等等他们。

从现在开始，限量吧！

我一天十八个，你们一天五个，大豹们一天三个，我哥和蓝芷一天一个。”

暗二和妖豹们：“……”

为啥你这么多？

不过想到某人的变态表现，默默闭紧了嘴巴。

他们之前觉得复制体是负担，现在限量了之后，倒觉得是香饽饽了。

果然只有失去了，才知道珍惜。

又过了几天，樊立志和暗六他们还是没有半点进展，只好放弃了。

不是那块料，怎么努力也没用。

凤溪重新分配了限额，加快了吸收复制体的速度……

经过不懈的努力，凤溪他们终于把所有复制体全都吸收没了。

在最后一个复制体消失之后，他们眼前的景象也发生了变化。

在他们面前是一面巨大的光幕，若是细看能看到上面荡漾着细小的波浪。

凤溪猜测光幕应该是时光之力组成的，因为随着那些细小波浪的荡漾，能够感受到时光之力的波动。

她正琢磨这光幕有什么作用的时候，光幕上出现了画面。

只有画面没有声音。

一群裹着黑袍的人正在和暗二、暗三和暗四厮杀。

虽然暗二他们修为更高，但那些黑袍人悍不畏死，再加上人数有数百之多，暗二他们最终还是落了个魂飞魄散的结局。

紧接着其中几个黑袍人露出了真容，赫然就是柳依依他们十个人。

柳依依背着手还踹了暗二的尸体几脚。

暗二他们看凤溪的眼神就有些不那么和善了。

光幕上面的画面显然是未来某个时刻的画面。

也就是说，他们将来会死在柳依依他们手里。

不如先下手为强……

正想着，凤溪疑惑道：

“咦？那些黑袍人不是幽灵卫吗？

按照上面显示，我们将来也会成为幽灵卫？

这不扯吗？！

就算我们真有杀你们的心，幽灵卫也不会配合我们啊！

莫非……盟主让我们这么干的？”

凤溪说到这里，用手捂住了嘴，一个劲儿摇头：“我没说，我什么都没说！”

暗二他们：“……”

此时，秘境之外，一片愁云惨淡。

因为早就过了半个月期限。

光幕上依然一片空白，柳依依他们也没有被弹出来。

该不会死在里面了吧？！

左护法就像霜打的茄子，蔫了。

公孙谦也是眉头紧锁，不过还是安慰众人道：

“如果依依他们陨落了，归墟秘境会自动关闭，所以，他们应该还活着。”

众人这才稍微放松一些，但依然觉得凶多吉少。

躲在云层后面的乌云鸠儿有些不耐烦了。

该死的凤狗是死是活，你倒是痛快点，太磨叽了！

我也不能总在这等你啊！

咦？

要不然它用雷电之力去劈那个什么秘境？

秘境要是损毁了，凤狗肯定会死在里面！

不过，这样做，就把剩下的那些人也都劈死了，好像有点不太道德。

要不然就再等几天看看吧……

第2043章 你拿什么和我比？

乌云鸠儿在纠结犹豫的时候，秘境之内凤溪正在自言自语：

“兔死狗烹，卸磨杀驴，过河拆桥，杀人灭口……”

别说暗二、暗三和暗四了，就连暗六他们都听得后背发毛。

是啊，幽灵卫为什么会配合柳依依他们？

不用问，肯定是盟主的命令。

盟主是想……杀人灭口？

凤溪看似好奇实则有些幸灾乐祸道：

“二哥，你们是不是没少帮盟主做脏活？要不然他为什么要杀你们灭口？”

暗二冷哼一声，没搭理她。

这不废话吗？！

养影卫不就是为了做一些明面不好做的事情吗？！

凤溪又问：

“二哥，那你现在是不是想杀了我们？

这个念头可要不得！

你想啊，要是这光幕上面真是未来要发生的事情，你们肯定杀不成我们，说不定还会搬起石头砸自己的脚。

如果上面不是未来要发生的事情，你们就更没必要杀我们了！

我怀疑这上面的画面就是用来挑拨离间的，想让咱们自相残杀。

你们觉得呢？”

暗二：“……”

好像是这么个理儿。

这时，光幕上的画面发生了变化。

天阙盟的山门大开，悬灯结彩，喜气洋洋。

道路两边挂满了横幅：

【天衍道宗恭祝柳盟主执掌天阙盟】

【仙盟千秋业，云帆万里征——凌霄宫敬贺】

【一声令下风云动，天阙仙门共欢庆——归元剑派敬贺】

……

画面徐徐向前，掠过熙熙攘攘的人群，宝座上端坐一人，头顶上方悬着一盏浮生若梦灯，一双慈悲眼看着下方众人，仿若神祗。

沈芷兰就像被踩了猫尾巴似的，嗷的一声！

“不可能！这不可能！柳依依怎么可能是下一任盟主？！怎么也轮不到她！”

听到她的话，凤溪笑得就像风中的小落叶！

“老蓝大妹子，瞧你这话说的，怎么就轮不到我了？”

沈芷兰冷笑：“你莫不是忘了，你是竞合同修，根本就不是盟主候选人！”

凤溪啧啧道：“亏你还自诩聪明，我是竞合同修还是盟主候选人不就是盟主一句话的事儿？！

说不定盟主看我聪明伶俐，而且还长得好看就让我从竞合同修转成盟主候选人了！

咱不说别人，就说咱俩，我是大乘九层后期，你是大乘九层初期。

我修炼时光之力欻欻的，你勉强才入门。

我当队长，你只能当队员。

你拿什么和我比？”

“我，我当初，我……”

凤溪撇嘴：“盟主真要看重你当初的贡献，早就直接让你当盟主候选人了，还会把你扔到承道殿里面吗？

你别自欺欺人了，盟主从来就没考虑过你当盟主继承人……”

沈芷兰脸色涨红，手紧紧攥着，牙齿更是咬得嘎巴嘎巴的。

凤溪都有点担心她要咬自己，结果下一刻沈芷兰喷出来一口血，晕过去了。

凤溪：“……”

咱就说，你们这些修炼之人的心理素质是不是都太差了？怎么动不动就吐血，动不动就晕倒？

还不如我这个外来户呢！

啧啧，她不过动动嘴就把沈芷兰给气吐血了，她这嘴都抵得上千军万马了！

可惜这会儿柳老贼和爷爷还没办法沟通，要不然高低嘚瑟嘚瑟。

沈芷兰很快就醒了，坐在地上眼睛直勾勾盯着光幕，不知道在想什么。

凤溪走过去，用脚尖踢了她一下：

“老蓝大妹子，我刚才只是在和你开玩笑，你气性也太大了！

你没看出来，这上面的画面是假的吗？

就和之前一样，不过是为了挑唆我们关系的手段罢了！”

沈芷兰依然默不作声。

不知道为什么，她隐约觉得画面真的是未来会发生的一幕。

柳依依这个贱人最终真的会坐上天阙盟盟主的宝座！

为什么？

凭什么？

她要问一问盟主！

她一定要问一问盟主！

她霍然站起，冷哼一声：“柳依依，咱们走着瞧！”

“别说走着瞧了，爬着瞧都行！

不过我得劝劝你，你这人心眼儿太小，就算将来真当上盟主，你也得被人气死，莫不如让给我当吧！”

沈芷兰：#￥%#%#￥

这时，暗二说道：

“这画面应该是假的，你们看里面柳依依和其他人的容貌和现在没什么区别，那也就代表就是这一两年发生的事情。

咱们盟主身体康健，怎么可能会这么快传位给新盟主？！

应该就像柳依依所说，这光幕并不是未来发生的事情，不过是为了挑拨我们罢了。”

凤溪笑嘻嘻说道：“二哥高见！咱们可真是英雄所见略同！”

说话间光幕上面的影像又变了！

上面正是他们十八个人，几乎在瞬间都灰飞烟灭了。

还出现了八个大字——万法归寂，一念成墟！

凤溪对沈芷兰幽幽道：

“看吧，你还和我争呢，咱们都要噶了！连个尸身都没留下来，死的是真彻底啊！”

沈芷兰擦了擦嘴角的血：“放心，你死不了，好人不长命，祸害活千年！”

凤溪抱了抱拳：“谬赞，谬赞了！”

沈芷兰：“……”

不过，她现在心情倒是好些了。

因为如果光幕上面是真的，他们肯定就得死在这里，柳依依根本没有机会成为盟主。

如果不是真的，那前面的也不是真的，柳依依还是不可能成为盟主。

总之一句话，无论真假柳依依都不可能继任盟主。

凤溪盯着光幕问众人：“都发表一下意见吧！”

暗二等人：怎么觉得你把自己当队长了？

不过这会儿也没心思计较这些，七嘴八舌说了起来。

“我看这光幕就是故弄玄虚，直接想办法摧毁就行了！”

“这光幕是在摧毁我们的道心，但是不能贸然摧毁，免得中计。”

“想摧毁也没那么简单，这光幕蕴含的时光之力非常充沛，弄不好就会把我们卷入到更混乱的时光之力里面。”

……

凤溪听完，看向沈芷兰：“你觉得呢？”

“你是队长，你问我做什么？！”

凤溪似笑非笑：“这会儿倒是承认我是队长了！你说你连一个队长都争不过我，拿什么和我争盟主之位？”

沈芷兰：#￥%@#￥%

第2044章 我之一念，墟化万物

暗二沉声道：“都什么时候了，少说这些有的没的，你怎么看？”

凤溪一手负于身后，一手指向光幕：

“我认为光幕上呈现的三个画面是基于我们现在的情况，推衍未来的某一种可能性。

先说第一种，你们没少帮盟主做一些见不得光的事情，盟主为了考验我们十人对他的忠心，很有可能让我们杀你们当投诚礼。

这也是为什么那些幽灵卫会帮我们的原因。”

暗二等人的脸色很是难看，因为他们觉得凤溪分析的很有道理。

像他们这种见不得光的刀，很少会有好下场。

沈芷兰关心的则是：“那第二种呢？你怎么会当上天阙盟的盟主？”

“我也不知道，但既然出现了这种画面，那就说明有其合理性，可能是因为我太优秀了吧！”

沈芷兰：“……”

其他人：“……”

“至于第三种，那就不用我多说了，咱们现在的处境十分危险，确实有可能魂飞魄散，啥也剩不下。”

凤溪说到这里，扫视了一圈，慢悠悠道：

“我刚才说了，光幕上有三种未来的可能性，最终会实现哪种就看我们的选择了。

你们选一，选二，还是选三？”

暗四脱口而出：“这还用问吗？！肯定选二啊！”

暗六等人也纷纷附和。

开什么玩笑，只有二能活，不选二选什么？！

凤溪看向樊立志等人。

樊立志马上说道：“盟主，我们选二！”

郑清淮等人：“……”

你小子在拍马屁这方面绝对有天赋！

凤溪笑了笑，看向五位盟主候选人：“你们呢？”

常行简几人对视了一眼。

固然舍不得盟主之位，但也得有命当啊！

于是，纷纷说道：“我们也选二。”

只剩下沈芷兰没表态。

“老蓝大妹子，就剩下你了，你选几？

我估摸着你肯定不能选三，你又不想我当盟主，也不会选二，那你肯定选一，对吧？”

凤溪说完看向暗二：“二哥，她想你们死！”

沈芷兰：#￥@#%@%

她气得差点又一口血喷出来！

“我什么时候说选一了？我选二！我选二总行了吧？！”

凤溪拍手：“破案了！我就是在你们的大力支持下当上盟主的！”

众人：“……”

无语荒谬的同时，还有一种无力的宿命感，似乎一切都已经成了定局，无论他们怎么做都会按照画好的轨迹行进。

沈芷兰更是脸色惨白，眼神都有些空洞了。

柳依依将来注定会当上盟主这个事实，让她濒临崩溃。

一片死寂之中，凤溪咳嗽了两声：“本盟主有几句话要说，你们要不要听听？”

众人：“……”

暗二眉头拧成一个疙瘩：“你想说什么赶紧说，别卖关子了！”

“不是我这个当盟主的说你们，你们都是死脑筋，一点思考能力都没有！

如果说光幕上面的三种画面是未来的三种结局，那就代表着未来是能够改变的！

如果这样的话，那就有无数种可能，我们根本用不着在这三种结局做选择！

我们的未来要由我们自己来创造，没有人能够给我们定义！”

凤溪说着，猛然跃起，一剑劈向了光幕！

众人以为坚不可摧的光幕瞬间被劈成了两半，化为乌有！

凤溪负剑而立：

“看吧，很多时候并不是敌人有多强大，而是我们自己把自己困住了!

万法归寂，一念成墟？

呵！

我之一念，墟化万物！”

周围的景象开始崩裂，赫然是他们被困之前所在之地。

只不过，如今这里已经不再是之前时光混乱的模样，草木欣欣向荣，奇花异果挂满枝头。

凤溪心有所感，当即盘膝打坐。

君闻赶紧示意樊立志等人将凤溪围在了中间，生怕暗二他们对凤溪不利。

妖豹们也都警惕的盯着暗二等人。

暗二这会儿还没缓过神来。

刚才发生的一切，对他的冲击太大了！

不仅是他，其他影卫也同样有些恍惚。

他们似乎明白为什么柳依依最后能坐上盟主之位了！

无论是悟性还是胆魄都比那五个盟主候选人高出一大截儿，不选她选谁？！

沈芷兰比他们还恍惚。

她瘫坐在地上，一脸颓败之色。

在凤溪挥剑斩向光幕那一刻，也斩断了她的自信。

换成她，她绝对不敢挥出这一剑。

她也勘不破光幕的真相。

柳依依说的对，她连她的背影都看不到了……

这时，灵气疯狂往这边聚集，暗二他们也缓过神来。

暗二对君闻等人说道：“你们不必如此防备我们，即便是打，也要等柳依依进阶结束之后。”

说完，暗二他们纷纷盘膝打坐。

君闻见状便让樊立志他们修炼，他则是盯着暗二他们，也盯着沈芷兰。

谁知道这疯婆子会不会发癫？

不得不防！

凤溪的修为攀升到了大乘九层巅峰，照理说就该冲击渡劫，但现在有个难题。

渡劫要挨九道天雷，这秘境里面上哪去弄九道天雷？

要不然出去再说？

正想着，她微微挑了挑眉。

下一刻，识海里面响起怪鱼哭唧唧的声音：

“主人，求求你，赶紧出去吧！你要是再不出去，归墟秘境就要被天雷给劈了！”

“主人，奶奶，祖奶奶，祖宗！我求求你了！

我告诉你如何契约归墟秘境，你契约完赶紧出去吧！”

……

木剑贱兮兮说道：

“这会儿知道求主人了？之前怎么装死呢？要不是咱们主人英明神武，说不定就困死在之前那破地方了！

再说了，你都说了，外面有天雷，主人出去不就是等着挨劈吗？！

那还不如在这里待着呢，还能少挨几下！”

怪鱼气了个半死！

怪不得都说不怕没好事，就怕没好剑！

“主人，你别听木剑瞎说，我虽然是器灵，但是并不能完全掌控归墟秘境。

如今主人你闯过了归墟难度，归墟秘境已经认可你了，我这才能和你见面。

另外，归墟秘境蕴含时光之力，真要是被雷劈了，不但你们活不成，玲珑墟里面的人也活不成！

主人，你发发慈悲吧，我求你了……”

木剑冷哼：“光求有什么用？你得用诚意打动主人才行！赶紧拿出你的诚意来！”

怪鱼：#￥#@￥%

第2045章 这山峰怎么瞧着有些眼熟？

怪鱼在心里把木剑的祖宗十八代都问候了一遍，然后哭唧唧对凤溪说道：

“主人，这归墟秘境都是你的了，这诚意还不够吗？”

木剑冷笑：“秘境是咱们主人的不假，但保不齐好东西都被你藏起来了！

不是我说你，鱼贵有自知之明，你做了那么多错事，不想着弥补，居然还想着藏心眼？

你的鱼皮是不是紧了？想让哥几个给你松松皮子？”

怪鱼：#@￥@#￥@

木贱！

我和你势不两立！

“我给，我给还不行吗？！主人，我给你一百枚时梭石！就是你之前挖出来那种，花生仁大小的！”

怪鱼觉得自己这诚意已经非常足了，结果被木剑一通臭骂！

“亏你说得出口！咱们主人手指缝漏的时梭石都有磨盘大！”

怪鱼：“……”

她那手是一手遮天的手吧？

就在这时，四面八方传来惊雷之声，地面都在颤动！

怪鱼哆哆嗦嗦道：“完了！完了！天雷来了！”

凤溪也懒得和怪鱼讨价还价了，反正以后有的是机会收拾它。

“我问你，我契约归墟秘境之后，是不是还得把外面那块石头想办法拿到手？”

“不用！不用！你契约之后，归墟秘境会进入到你的识海里面，那块石头就变成摆设了。”

“那玲珑墟呢？”

“这就看你了，想收也能收到识海里面，不想收可以还在原地放着。”

凤溪心想，这归墟秘境倒是高级！

“怎么契约归墟秘境？”

“你把血滴在地上，我教你一套法诀，吾心为引，神魂为鉴，万法归寂，一念成墟……”

凤溪借着袖子的遮掩，将血滴在了地上，然后默念法诀……

木剑这个欠不登儿对小黑球说道：

“驴粪蛋，你瞧瞧人家水煮鱼多上道！这么大的归墟秘境说上交就上交了，你那蜃园到底啥时候交？”

“滚！关你屁事！”

小黑球原本心情很好，因为玲珑墟里面的白雾管够了！

结果木剑来戳它的心窝子了！

木剑贱兮兮的说道：“滚就滚，反正该说的我都说了，我会一直盯着你，直到你把蜃园交给主人为止！”

小黑球：#@￥#%￥

木贱，你给我等着！

等主人忙完这阵儿，我就撺掇黑白玉简把你关进棺材里面去！

此时，凤溪已经完成了契约。

识海里面多了……一座山峰。

凤溪有些诧异，归墟秘境怎么会是一座山峰？

另外，这山峰怎么瞧着有些眼熟？

咦？

这不是暗冥之狱的那座时梭峰吗？

当初她从暗冥之狱出来之后，正沉浸在进阶的喜悦之时被时梭峰压在了下面，她当时情急之下用神识说了一声“收”，然后时梭峰就不见了。

她把识海翻了个遍也没找到，怎么这会儿出现了？

它出现了，归墟秘境没了？

难道归墟秘境藏到了时梭峰里面？

不过，现在也没时间细想，秘境之内地动山摇，得赶紧出去才行。

暗二瞧见凤溪睁开眼睛，心里的恐慌瞬间消散了不少，就好像有主心骨了。

真是见鬼了！

“柳依依，这归墟秘境好像要塌了，我们得赶紧想办法出去才行。”

其他人也都眼巴巴看着凤溪。

只有沈芷兰脸色异常的平静。

她觉得大家都死在这里挺好的，这样一来，柳依依比她强也没用了。

不过，转瞬她的求生意志又占了上风。

只要活着就有希望，她现在比柳依依弱，不代表一直比她弱！

她一定要活着出去！

第2046章 这滑跪颇有我当年的风采啊

沈芷兰爆发了求生意志之后，淡淡的死感就变成了疯感！

“柳依依，你不是说自己能胜任盟主之位吗？总不能连出去的办法都想不到吧？”

凤溪眼睛一亮！

“老蓝大妹子，你可真是一语点醒梦中人啊！

只要我们想办法让光幕中的第二种场景变成现实，我们应该就能出去！

快！你们赶紧对我表忠心，跪拜我这个盟主！”

沈芷兰：“……”

我看你是疯了！

她正想着，就听见扑通一声！

樊立志跪得那叫一个丝滑！

“拜见盟主！”

别说沈芷兰了，就连凤溪都吓了一跳。

她就是逗沈芷兰玩呢，没想到竟然真有人当真！

不过，弄假成真倒也不是不行……

突然，郑清淮惊讶道：“你们看！”

众人顺着他手指的方向看过去，就见不远处出现了一处拳头大小的结界，灵力波动十分明显。

众人顿时大喜过望！

这处结界很可能是出口，只要想办法将其扩大，就能出去了！

下一刻，君闻一个滑跪：“拜见盟主！”

凤溪：“……”

不愧是我亲师兄，都不用我暗示就知道怎么做！

这滑跪颇有我当年的风采啊！

几乎是君闻的话音刚落，结界就扩大了一圈。

众人皆是一愣，莫非柳依依说的是真的？

只要认可并且跪拜她这个盟主，就能出去？

郑清淮反应最快，赶紧跪拜。

曹逍紧随其后。

常行简四人犹豫了一瞬，但也跟着跪拜了。

暗六他们则是看向暗二，他拜他们就拜，他不拜他们就……考虑考虑。

暗二心一横，非常之时行非常之事，他们影卫为了达成目的本来也是不择手段，暂时虚与委蛇也算不得什么。

于是，跪拜在地：“拜见盟主！”

暗六等人见状忙不迭也跟着跪下了。

只剩下沈芷兰一人像木头桩子似的杵在那里。

她觉得这些人都疯了！

居然信了柳依依那个贱人的鬼话！

但是看到越来越大的结界，她又不知道是自己疯了还是暗二他们疯了？

凤溪走到结界面前，蛄蛹了两下，以失败告终。

她自言自语道：“看来缺一个也不行啊！”

暗四闻言看向沈芷兰：“你是自己跪还是我押着你跪？”

沈芷兰：#@￥@！@#￥

她憋着一肚子窝囊气直挺挺跪在了地上，从牙缝里面挤出来四个字：“拜见盟主！”

她话音刚落，凤溪的左手就蛄蛹出去了，不过她又撤了回来。

“出去之前，我得交代你们几件事情。

第一，你们拜见本盟主的事情一定要守口如瓶，要不然无论是我还是你们都好不了。

第二，如果有人问起咱们是怎么出去的，就说凭空出现了结界。

第三，记住，之前光幕上只出现了一个画面，那就是我们化为齑粉。

第四，从现在开始我们就是一条绳上的蚂蚱，出去之后有事没事多和我沟通，只有好处没有坏处。”

她又看向那些妖豹：“你们就不必跟我出去了，有时间我来找你们玩！”

说完，她也没管众人和妖豹们的反应，重新开始蛄蛹……

秘境之外，已经乱做一团。

乌云鸠在耐心耗尽之后，终于把职业道德丢到了一旁！

这次可是劈死凤狗的绝佳机会，若是错过，它会后悔终生！

我劈！我劈！我使劲劈！

它劈得倒是挺尽兴，影尊等人都吓麻爪了！

尤其是左护法！

本来脑瓜子就嗡嗡的，这会儿看人都重影了！

要说还是公孙谦头脑更清醒一些，在短暂的懵圈之后，让众人把能激发的防御灵器和阵盘全都开启了。

虽然不可能阻拦天雷之怒，但多少也能缓解一些，为柳依依他们争取一些时间。

虽然他也觉得柳依依他们出来的可能性很小很小，但归墟秘境还在运行，那就说明他们还活着！

开启了灵器和阵盘之后，众人就赶紧撤到了远处。

如果离得太近，保不齐就被天雷劈了。

司空尊者的半张脸阴沉沉的：

“好端端的，怎么又劈下天雷了？”

这个“又”就很有灵性。

不少人都看向了左护法。

上次天雷是来劈他的，这次不会又是他造的孽吧？！

左护法都要气劈叉了！

你们都瞎吗？

要是来劈我的，为啥不劈我，而是去劈归墟秘境？

说不定我上次被劈都是被归墟秘境连累的！

我都冤死了！

一片愁云惨雾之中，方尊者惊叫了一声：“哎，哎，我刚才怎么瞧见那边凭空出现一只手？”

众人都觉得他眼花了。

主要是这会儿归墟秘境所在的区域被劈得烟尘滚滚，能见度很低，他们都没瞧见。

方尊者正怀疑自己看错了的时候，瞧见那边蛄蛹出来一个人，正是柳依依！

紧接着，柳迟他们也都陆续出来了。

他顿时兴奋的蹦了起来！

他就说嘛，柳依依一肚子坏水，怎么可能就这么轻易噶了？！

他们兴奋，乌云鸠儿麻爪了！

凤狗怎么出来了？

它就说，她这样的祸害不可能死在秘境里面吧？！

现在怎么办？

是继续劈秘境还是劈她？

心里有点慌慌的是怎么回事儿？

要不然劈几下意思意思？

想到这里，它对着凤溪就是几道天雷！

凤溪这会儿已经朝人群这边跑过来了！

左护法急于知道发生了什么，所以就迎了上去，和凤溪来了个双向奔赴！

两人也碰面了，也都被雷劈了！

左护法还比凤溪多挨了两道雷，因为……他的个头比凤溪高。

左护法哽的一声就晕了过去。

凤溪没有丝毫犹豫扛起左护法往前冲！

她本来还有些发愁，怎么合理的被雷劈，没想到左护法主动背了黑锅！

左护法可真是个好人啊！

在别人看来，柳依依就是为了防止左护法被雷劈死，冒着生命危险扛着他躲避，真是个舍己救人的好姑娘！

乌云鸠儿恼怒左护法坏它的好事儿，所以也不管会不会误伤，欻欻就是劈！

左护法算是倒了血霉了！

原本就被劈得外焦里嫩，这会儿都要被劈成叫花鸡了！

好在这时候弑尊者挺身而出，把左护法接了过去。

他的本意是想帮凤溪分担，结果他把左护法拎走之后，凤溪这边没有挡箭牌了。

凤溪干脆盘膝而坐，抬头看向乌云鸠儿：

“也罢，修炼本就是与天争，今日我便借助你这天雷之力进阶渡劫！不成功便成仁！”

乌云鸠儿顿时恍然大悟！

它就说凤狗没憋什么好屁，原来在这儿等着呢！

哼，你想利用我进阶渡劫？

那我就来个将计就计，趁这个机会劈死你！

对，就这么办！

第2047章 我们每人替她扛两道天雷

乌云鸠儿一心想劈死凤溪。

凤溪一心想多吸收一些雷电之力。

双方可谓是双向奔赴！

凤溪原本还在地面上盘膝打坐，很快就在坑里打坐了。

因为地面都被劈出大坑了！

君闻被樊立志他们拽到了远处，要不然他哭着喊着要陪着妹妹共生死！

沈芷兰这会儿心情阴转晴了！

因为在她看来，柳依依此举和找死没什么区别！

人家晋升渡劫最后关头才会挨九道天雷，你这还没怎么样呢，就自己找雷劈？

看着吧，用不了多长时间，你就得被劈得魂飞魄散！

这盟主之位最后还是我的！

其他人的想法各异，有的和沈芷兰的想法差不多，觉得柳依依就是在找死。

也有人很是赞赏，修炼之人就是要有这种胆魄，如果成功的话，很可能就是传说中的鸿蒙渡劫！

鸿蒙渡劫只存在于典籍之中，还从来没有人见过。

或许，他们今天就能见到了。

但，能成功吗？

悬啊！

这天雷一道接着一道往下劈，莫说柳依依了，就是盟主也扛不住啊！

这时，弑尊者说道：“我们每人替她扛两道天雷，她说不定就能成功了！”

众人：“……”

夏堂主第一个表示赞同。

原因无他，他们煅火堂的镇店之宝还在柳依依手里呢！

那些拿了大礼包的尊者也都硬着头皮同意了。

樊立志咬着后槽牙：“两道我可能承受不住，我来一道！”

郑清淮和曹逍深吸口气：“我们也来一道！”

常行简四人权衡了一下，也表示可以抗一道。

暗二他们其实也有心帮着扛，但影尊没发话，他们不敢表态。

这时，公孙谦看向影尊：

“依依的师父和我有过命交情，我不能眼睁睁看着她殒命，烦请搭把手，他日我公孙谦必有厚报！”

影尊笑道：“你这话就见外了，柳依依是竞合同修，就算你不说，我也要救的！

这样吧，本座替她抗四道天雷！

再让万统领和暗二他们每人帮着抗两道天雷，剩下的就看柳依依的造化了！”

他答应的如此痛快，不仅仅是想让公孙谦欠他一个人情，他也想亲眼瞧瞧传说中的鸿蒙渡劫。

另外，柳依依在归墟秘境中表现的十分出色，若是被雷劈死了，未免有些可惜。

何况，她背后还有三位九鼎炼丹师的师父和天衍道宗。

在可接受范围内，能救还是要救的。

至于为啥要扛四道天雷？

当然是为了凸显他的修为，他堂堂影尊总不能和万统领他们一样吧？！

公孙谦忙拱手道谢。

君闻更是哭着给众人作揖！

他心想，你们有点多余！

我都怕你们扛的太多，雷电之力不够小师妹用了！

但该演还是得演。

沈芷兰差点没气死！

这帮蠢货，一个个上赶子替柳依依扛天雷，她是你娘还是你爹？！

她咬牙切齿的时候，众人已经陆续冲过去替凤溪扛雷了。

凤溪是真没想到众人会这么做，感动之余还有些着急。

你们差不多就行了！

万一把乌云鸠儿的天雷之力给薅光了，我还怎么进阶渡劫？！

天上的乌云鸠儿气得鼓鼓的！

真是见了鬼了！

这帮人族都吃饱了撑的，居然都跑过来替凤狗扛雷！

哼！

你们也太小看我了！

只要我把握好精准度，你们来了也白来！

我瞄准了再劈！

乌云鸠儿拿出来百步穿杨的本事，果然精准度高多了！

这批来扛雷的樊立志等人忙活了半天也没被雷劈！

最后，众人手拉手把凤溪“罩”在了中间。

乌云鸠儿都要气劈叉了！

不过，它很快就想到了解决办法。

有扛雷的过来，它劈下去的雷都只有筷子细，等把扛雷的糊弄走之后，它继续用腰粗的雷劈凤溪。

它可真是个天才啊！

凤溪丹田里面的五株狗灵根忙得都要冒烟了！

它们一边腹诽凤溪不是个人，一边还要紧忙活，生怕一不小心某人就把自己给作死了！

凤溪的识海之内也不平静，“巨浪”翻滚，灵宠们被冲得东倒西歪，黑白玉简也都散架子了！

只有时梭峰岿然不动。

要说，木剑心眼子是真多，别的灵宠还在四处飘摇的时候，它已经把自己“插”在了时梭峰上面，稳坐钓鱼台。

灵宠们见状，赶紧跟着学，纷纷爬到了时梭峰上面，这才得以喘息。

小水洼之内同样也是巨浪翻滚，四十九枚梵文和北斗血莲不停撞击在一起，直到梵文融合到了北斗血莲之中。

此时，凤溪看起来那叫一个惨哟！

身上又是血又是土，还散发着糊味，一动不动。

乌云鸠儿有几次以为她被劈死了，但仔细感知之后，发现还活着！

该死的凤狗，命真硬啊！

看来我还得加把劲儿！

在它的不懈努力之下，终于察觉不到凤溪的气息了。

哈哈哈！

凤狗终于被我劈死了！

真是可喜可贺！

从今往后，我再也不用担心被她抢云翼了！

喜悦过后，还有那么一丢丢失落。

凤狗死了，它以后还和谁斗智斗勇去？

咦？

凤狗死了，白菜雷呢？

不好！

有诈！

它嗖的一下提升了高度！

其实它本来就在天上，根本没必要这样。

只能说，它是被凤溪给坑出阴影了！

乌云鸠儿刚提升高度，下方金芒四射，简直能亮瞎人的眼睛！

乌云鸠儿不受控制的哭了！

雷电之力转化为了灵力，被包裹在甘霖之中，普降大地！

弑尊者等人因为扛雷受的伤，瞬间治愈了！

就连还在昏迷的左护法都好了大半，睁开了眼睛。

看到眼前的一幕，他以为自己死了。

要不然怎么见到神了？

远处金光闪闪的不是神是什么？！

第2048章 她两界之主真是太全面了

不但左护法以为看到了神，其他人也是如此。

实在是凤溪此时的造型太过闪亮！

整个人都被金光所笼罩，闪闪放光芒！

某人还臭不要脸拼命给自己加圣人之光，要不是怕把浮生若梦灯拿出来刺激影尊，她能比现在更闪亮！

啧啧，还说进阶渡劫千难万难，她轻轻松松就成功了！

她两界之主真是太全面了！

被累瘫了五株狗灵根：“……”

挂在时梭峰上的一众灵宠：“……”

差点被冲刷成麻将块的黑白玉简：“……”

你的轻松和我们的轻松好像不是一个意思。

凤溪嘚瑟的时候，满身金光化为点点金芒没入到刚才替凤溪扛雷的人身体之中。

众人纷纷盘膝打坐。

这些人里面并不包括沈芷兰，因为她没替凤溪扛雷。

沈芷兰看着仿若神祗的凤溪，又一次被绝望所笼罩。

柳依依这个贱人成了渡劫修士，她还停留在大乘九层初期，她拿什么和她争？

看着盘膝打坐的常行简等人，她更加绝望，因为他们显然也要进阶了！

为什么？

为什么上天对她如此不公平？

她比任何人都努力，为什么谁都能超过她？

她不服！

恍惚间，她想起来之前在归墟秘境里面吐了一口血之后，领悟了时光之力，她心一横对着自己胸口便是一掌！

正在凹造型的凤溪：“……”

扫把星疯了？

怎么还自己打自己呢？

她正纳闷的时候，瞧见沈芷兰喷出来一口血，然后面露狂喜之色，开始盘膝打坐。

凤溪：？？？！！！

居然还有这样的进阶方式？

不过扫把星对自己倒是挺狠的，和她当初在骨头上钻眼儿有一拼！

她一边感慨一边把目光转到天上的乌云鸠儿上面。

乌云鸠儿察觉到凤溪的目光，哆哆嗦嗦跑了。

它刚才好像感受到了死亡的凝视！

太吓人了！

凤狗以前就不好对付，现在成了渡劫修士，肯定更难劈了！

不过让它纳闷的是，为什么有那么一瞬间，它察觉不到她的气息了？

她是怎么做到的？

凤溪见它跑了，开始研究识海里面的时梭峰，想要看看归墟秘境是不是藏里面了……

研究了半天也没研究出头绪，只能审问怪鱼。

凤溪在从归墟秘境蛄蛹出来之前就把怪鱼收进了灵兽袋。

“归墟秘境呢？那么大的归墟秘境呢？”

怪鱼：“……”

你问我？你自己收的，谁知道你收哪去了？！

不过现在作为罪鱼，它生怕说错话挨揍，所以小心翼翼道：

“应该大概可能保不齐在那座山峰里面，要不然你想办法把山劈开呢？”

话音刚落，它就迎来了群殴！

三足金乌为了让群殴有节奏，还在那喊号子！

怪鱼：#@#@￥￥%

我就知道你不是什么好鸟！

凤溪直接屏蔽了怪鱼的惨叫声，转而去查看小水洼的情况。

小水洼此时已经变成了一条小河，虽然和她在梦里见到的时光长河还有很大差距，但比之前强了不是一点半点。

咦？怎么只剩下北斗血莲了，四十九枚梵文呢？游哪去了？

疑惑之时，她惊讶的发现北斗血莲的花瓣明显比之前多了，而且花瓣的脉络呈现淡淡的金色。

这咋还变异了？

她赶紧和北斗血莲用神识沟通，虽然北斗血莲不会说话，但凤溪通过它的情绪反馈猜到了事情真相。

四十九枚梵文居然和北斗血莲融合在了一起？

这是咋回事？

她琢磨了一会儿也没琢磨出什么，发现众人陆续结束了打坐，赶紧收敛心神。

还有一场大戏要唱呢！

樊立志等人接二连三的开始进阶！

尤其是君闻，修为嗖嗖的往上蹿，蹿得他都有些发慌。

原本是大乘八层后期，居然一股脑蹿到了大乘九层巅峰。

他虽然知道应该和蹭道有关，但这也蹿的也太快了！

他想把修为压一压，忙活了半天，也没成功。

樊立志的修为也达到了大乘九层初期，曹逍和郑清淮则是大乘八层后期。

常行简四人从大乘九层初期进阶到了大乘九层中期。

弑尊者等人因为修为起点高，没有樊立志他们这么夸张，但也都有所进益。

尤其是抗了四道天雷的影尊和公孙谦，他们的修为已经很多年原地踏步了，居然也有了松动。

相信过段时日就能进阶了。

公孙谦想捋胡子来着，结果捋了个寂寞，因为被雷给劈焦了。

但这一点也不影响他的好心情！

依依这孩子果然是福星，自从把她带到天阙盟，他这日子是越过越有盼头了！

说不定将来她真能替自己报仇，把凤溪那个臭丫头给宰了！

影尊心情也不错，不过咧着的嘴很快就闭上了，因为他想起了归墟秘境。

他当即闪身到了归墟秘境近前，发现归墟秘境并没有被雷电损毁，当即松了口气。

不过，外表看着没事不代表没坏，他当即招呼公孙谦过来查看。

公孙谦查看之后，眉头紧锁，然后开始尝试开启归墟秘境。

忙活了半天，也没能成功开启。

凤溪心里好笑，这石头现在就是摆设，累死你也打不开。

这时，左护法踉踉跄跄的过来了。

他现在想死的心都有！

别人都得了好处，他得了一身伤！

这归墟秘境损毁的锅肯定也得扣他脑袋上面，等盟主出关，少不得一番责罚！

盟主说不定还会重新重用公孙谦……

对了，他得问问光幕空白的时候，归墟秘境里面发生了什么，尤其要问问那个柳依依！

一想到他刚才把对方当成神了，他又羞又恼，厉声喝道：

“柳依依，你过来，我有话问你！”

第2049章 我们愿意加入天阙盟，为天阙盟效力

凤溪听到左护法的话，规规矩矩站到了他面前。

没有丝毫进阶渡劫的狂傲。

公孙谦看她的眼神更欣赏了！

就这份不骄不躁就超过很多同龄人了！

这小丫头前途不可限量啊！

比那个凤溪强百倍！

左护法看凤溪可就没有那么顺眼了！

他捋了一下，如果不是这个柳依依当初在影卫营搞事，影尊就不会生出让他们进入归墟秘境比试的念头，他自然也就不会这么倒霉！

所以，都是这个柳依依造成的！

“你之前在归墟秘境里面用灵符炸暗二他们之后发生了什么事情？还不如实讲来！”

“回禀左护法，我们当时被卷入到了一处时光之力的阵法之中。

里面有无数个我们的复制体，因为别人都不会阵法，他们就把希望寄托在我身上了。

经过商议暗二他们决定传授我修行时光之力的功法……”

左护法冷声道：“他们竟然传授你修行时光之力的功法，真是胆大妄为！

再说，能够修炼时光之力的人可谓是凤毛麟角，你学了也白学！”

凤溪有些不好意思道：“那倒是没白学，我学会了。”

左护法：“……”

影尊等人也都是一脸震惊之色。

凤溪又弱弱道：“不但我学会了，我哥和蓝芷也学会了。”

众人：？？？！！！

不是说能够修炼时光之力的人少之又少吗？怎么一下子就蹦出来三个？

暗二他们这会儿已经跪着请罪了。

影尊不动声色，也没说罚也没说不罚，示意凤溪继续往下说。

“后来，我发现可以通过吸收那些复制体来达到破阵的目的，于是，经过我们和妖豹们的努力，终于把阵法破了。

从阵法出来之后，我们面前又出现一块蕴含时光之力的光幕，上面显示的是我们十八个人灰飞烟灭的画面。

上面还有八个字，万法归寂，一念成墟……”

公孙谦点了点头：“这么说，你们果然进入到了归墟难度。”

说完，看了左护法一眼。

那意思都是你造的孽！

左护法焦黑的脸有些挂不住，催促道：“后来呢？”

“我们最开始以为完了，结局都定下来了，只能等死了。

但是想到我们还要为天阙盟效力，还要把发生的事情告诉您几位，所以就重新打起了精神。

我们经过一番讨论，觉得如果既定事实不能改变，为什么不直接让我们化为齑粉，还弄了这么一出？

所以这光幕就是唬人的，我激怒之下，一剑就把光幕给劈了！

劈完就看到了结界出口，我们就出来了。”

左护法狐疑道：“就这么简单？”

凤溪一脸后怕：“简单？当时看到我们化为齑粉的时候，我们都已经准备留遗言了！

另外，当时那块光幕看着时光之力非常充盈，我当时也是虎劲儿上来了，要不然还真不敢劈。

只能说我们托了盟主的福，侥幸活着出来了。”

左护法还是不太相信，转头问跪着的暗二：

“她说的是真的吗？”

“句句属实，没有一句虚假之言。”

左护法这回信了。

暗二不可能说假话。

暗二又向影尊请罪：“属下没有经过您的允许就私下传授了柳依依他们时光系的功法，还请您责罚！”

凤溪挡在了暗二等人前面：

“影尊，是我巧言令色说服他们的，要罚就罚我吧！

不过，在受罚之前，我有下情回禀。

当时情况紧急，只有这种办法才能破局，我们也是被逼无奈。

如果您怕我们把功法外传，我们愿意加入天阙盟，为天阙盟效力！”

她身后跪着的樊立志、曹逍和郑清淮：“……”

当初你也没说这茬儿啊！

听你这意思，我们来时候好好的，回不去了？

不过，这也是没办法的办法。

其实他们之前就想过，别看天阙盟说的好听，什么享受和盟主候选人同样的待遇，弄不好最后就会卸磨杀驴。

毕竟很多功法都是不外传的。

估计队长也是考虑到这一点，才这么说。

但，就这么背弃宗门了？

于公于私，都不太合适。

但，秉承着队长说什么就是什么的原则，三人心一横：

“我们愿意为天阙盟效力！”

君闻自不必多说，凤溪说完他就已经跟上了。

左护法冷笑：“你们愿意加入，我们还不愿意……”

他话还没说完，就被影尊打断了：

“你们有这个心自然是好的，不过这还要等盟主出关之后定夺。

至于暗二他们死罪可免活罪难逃，关到暗室反省一段时间再说。”

暗二他们松了口气，甭管怎么说，命保住了。

等暗二他们被押走之后，公孙谦又询问凤溪进阶的详情。

凤溪按照柳统帅教她的开始胡编乱造，说的天花乱坠，唬得众人一愣一愣的！

这时候，有人惊呼：“劫云怎么回来了？”

凤溪抬头看去，果然瞧见乌云鸠儿鬼鬼祟祟的飘过来了。

她心里纳闷，这狗东西刚才都快吓死了，怎么还敢回来？

公孙谦诧异道：“那个蓝芷好像也要进阶渡劫了！”

凤溪：？？？！！！

扫把星自己把自己拍出血，居然拍出来这么大的造化？

有点意思！

她正想着，就瞧见乌云鸠儿对着沈芷兰劈下了九道天雷。

一道比一道细，不仔细看都看不见！

凤溪：“……”

你这放水放得也太明显了吧？！

其实乌云鸠儿倒也不全是放水，它的雷电之力全都转化为灵力甘霖了，它还得留点路上用，能挤出来这些就不错了。

不管怎么说，沈芷兰成功进阶渡劫了。

只是，正常来说修士渡劫之时，都会出现一些异象，给周围人带来好处。

但，沈芷兰进阶渡劫除了她自己被白芒所包裹，半点异象都没有。

沈芷兰根本不在意这些，她内心狂喜！

她现在也是渡劫修士了！

她和柳依依又平起平坐了！

看来上天还是眷顾她的！

盟主之位还是她的！

心绪激荡之下，晕死了过去。

凤溪：“……”

你咋比我这被几百道雷劈的还惨？

也太没用了！

影尊见状，便让凤溪他们先回去休息，其他事情以后再说。

夏堂主给凤溪使了个眼色。

凤溪从储物戒指里面拿出来六枚时梭石：

“影尊，差点忘记把时梭石给您了！这场比试，是不是我们玲珑十猛赢了？”

影尊看着那六枚灰扑扑的时梭石，估摸里面只剩下一点点时光之力了。

这火候掌握的倒是精准！

不过还是说道：“嗯，你们赢了！”

万统领的天塌了。

风火雷电四位教习的天也塌了。

夏堂主的天……亮了。

第2050章 柳依依可真是个招财驴啊

影尊瞧见万统领一副活不起的样子，这才想起来之前夏堂主和他们打赌的事情。

但话已出口，也不可能收回来了。

再说，给他们点教训也好，免得以后犯蠢。

夏堂主怀着激动的心情开始收钱！

这可比炼器来钱快多了！

柳依依可真是个招财驴啊！

万统领他们虽然肉痛，但都是有头有脸的人，何况还有影尊担保，他们也不敢耍赖。

万统领这会儿倒是觉得风火雷电四位教习是好人了，要不是他们非得掺和进来，他输的更多！

等出了影卫营，夏堂主在摆渡云上面就把约定的七千万灵石给了凤溪。

凤溪叹气：“我不是让您把场子弄大点吗？怎么就圈了这么点儿？”

夏堂主：“……”

我这都是仗着胆子弄的！

你还嫌少？

众人回到承道殿，司空尊者没让凤溪他们跟着回玲珑墟。

他们都刚进阶，尤其沈芷兰还吐血昏迷了，玲珑墟里面的白雾会腐蚀神识，对他们不利。

司空尊者走了之后，凤溪提出来回清心岛居住，方尊者脑袋摇的像拨浪鼓！

“那破地方四面环水，岛上还全都是妖虫，根本不是人住的地方，我给你安排好地方！”

凤溪：“……”

你当初咋不这么说呢？

方尊者最后把凤溪他们安排到了道玄堂后面的一排空院子里面。

每人一个单独的院子。

这待遇不是一般的好！

凤溪还挺喜欢和方尊者这样的人打交道，甭管人品怎么样，但只要利益相关，十分会来事儿。

众人都刚进阶，所以在方尊者走后全都打坐修炼稳固修为。

这会儿，沈芷兰也醒了。

她还沉浸在进阶渡劫的喜悦之中！

虽然她也不知道为什么吐血之后会进阶渡劫，但只要能追上柳依依，别说吐血了，就是割肉都行！

想到柳依依，眼里染上了嫉恨之色。

等盟主出关，她一定要把光幕上第二种结局禀报给盟主。

柳依依，你死定了！

她一边想着一边脱去外衣，上面又是土又是血，尽管使用了清洁术还是觉得有些脏。

脱到一半，她看到身上穿的金钟罩铁布衫，动作一滞。

如果……柳依依不再和她争夺盟主之位，她倒也可以给她一个活命的机会。

哼，让她仰望自己比杀死她更有趣。

凤溪打了个喷嚏！

呔！总有刁民想害本盟主！

柳统帅问她：“你真要加入天阙盟？”

“师父，瞧您这话问的，我不加入天阙盟，怎么能名正言顺成为盟主继承人？！怎么能成为盟主？！”

“那你怎么和天衍道宗那边交代？不说旁人，谷梁川那个老神棍听说这事儿都得上吊！”

凤溪淡淡道：

“师父，您虽然有帅才，但对人性太不了解了！

狄宗主同意我来天阙盟当竞合同修，就已经预料到我不可能再回天衍道宗了。

凌霄宫和镇海宗也是如此。

他们收的好处就是我们的卖身钱！

至于神棍师父，等事情有了眉目我会给他传讯，说我给自己算了一卦，只有加入天阙盟才能化解死劫。

虽然我加入了天阙盟，但他依然是我恩师，我并不会把龟衍之术和星算之术外传。

他顶天也就是去找狄宗主作作妖，不会做出过激之事。”

柳统帅沉默一瞬：“那你下一步准备怎么办？”

“炼丹！”

柳统帅：？？？

凤溪说炼就炼，拿出吞天鼎，将足足能炼制一百枚丹药的药草塞进了炼丹炉！

实在塞不进去，就拿擀面杖往里怼！

吞天鼎：“……”

咱就说，你能不能顾及一下我的感受呢？

我都要哕了！

凤溪又把三足金乌放出来，让它喷火。

至于火候，让它听吞天鼎指挥。

她只负责打丹印，还是简化后的丹印。

吞天鼎：懒死你得了！

凤溪把小黑球藏在袖子里面，让它吸收炼丹散发的气味。

小黑球虽然不情不愿，但是想到玲珑墟那些白雾，还是上岗了……

凤溪把炼制好的丹药分成数份，她也懒得用小瓷瓶装了，直接用油纸包了。

次日大清早，凤溪就开始四处……送礼。

人家替她扛雷，这可是过命的交情，于情于理都该有所表示。

大礼包联盟的人没想到还有惊喜，虽然客气话都说的很漂亮，但手有自己的想法，还是把油纸包接过去了。

造孽啊！

这么珍贵的极品丹药居然用油纸包裹？你当大饼油条呢！

凤溪给弑尊者的礼最重，除了双倍的丹药之外，还有一麻袋灵符。

弑尊者都看傻了！

“这，这……”

凤溪恭恭敬敬给弑尊者行了一礼：

“如果不是您率先提议让大家替我扛雷，说不定我已经死了。

这些礼物和您对我恩情比起来不值一提！

我柳依依从来不是忘恩负义的人，我欠了您一份大恩情，将来如果您有用到我之处，我一定赴汤蹈火万死不辞！”

虽然就算没有人替她扛雷，她也不会有什么大事儿，但这和感念弑尊者的恩情是两码事。

弑尊者不善言辞，虽然一肚子话，最后也只是说道：

“好吧，那我就收下了，你以后在修炼上有什么不懂的，随时来问我。”

……

等凤溪从道玄堂出来，柳统帅说道：

“我还以为你又要拜师父了。”

他的语气多少有些酸。

凤溪叹气：“我确实有这个心，但是弑尊者太实诚了，我不忍心利用他。”

柳统帅：“……”

那你就忍心利用我？

也是，你都舍得我被千刀万剐，有什么舍不得的！

凤溪来找方尊者，让他带着她去影卫营送礼。

方尊者不敢做主，在请示了司空尊者之后，这才同意。

两人到了影卫营，并没有人出来迎接。

方尊者多少有些尴尬。

凤溪却丝毫不在意：

“咱们在影卫营待了那么长时间，就和回自己家没什么区别，用不着别人给咱们引路！

走吧，咱们这就去找万统领叙叙旧。”

方尊者：“……”

在不要脸这一块，你遥遥领先！

第2051章 柳依依这小丫头能处

凤溪和方尊者见到了鼻子不是鼻子脸不是脸的万统领。

“你们来做什么？”

凤溪恭恭敬敬行礼：

“万统领，我原本以为咱们之前闹得那么不愉快，您不落井下石就不错了，没想到您居然还会帮我扛雷！

我深受感动，觉得我之前的所作所为太对不起您了！

我给您准备了一些小礼物，既是歉意也是感谢，还请您笑纳！”

凤溪说着递过去一个油纸包。

万统领鼻子差点没气歪了！

话说的倒是挺漂亮，结果你给了我这么一个玩意儿？

里面该不会包裹的什么破糕点吧？！

你也太不把我当回事了！

他拿起油纸包就想砸凤溪脸上，但是闻到了一股浓郁的药香，下意识把油纸包打开了。

极品丹药！

全都是极品丹药！

他赶紧从储物戒指里面拿出来几个瓷瓶，把丹药分门别类装好了。

然后，干咳了两声：

“算了，你毕竟是晚辈，我也不好和你计较！

再者，之前也都是公事，我们之间并没有什么私怨。

渴了吧？

喝茶！”

说完，给凤溪倒了杯茶。

一旁的方尊者：“……”

这还有个大活人呢！

你瞎啊！

还是凤溪拎起茶壶给他倒了一杯，让他没有那么尴尬。

凤溪又进行了一番自我检讨：

“不瞒您说，我之前那么折腾，也是憋了一股劲儿！

您也知道，我是竞合同修，蓝芷他们没少打压贬低我。

我就想证明给他们看，我并不比他们差，所以就有些过火了……”

万统领点了点头：

“年轻人嘛，都喜欢争强斗胜，这倒也算不得什么大事！

你倒也不必在意他们，如今你已经进阶渡劫，明眼人都能看出来你才是最有潜力的那个！”

方尊者：你让我恶心！

凤溪叹气：“比他们强也没用，人家是正儿八经的盟主候选人，我不过是竞合同修。

等盟主继承人定下来之后，若是天阙盟肯接纳我，我就申请加入咱们影卫营，到时候还请您多多关照！”

万统领哈哈大笑：

“好说，好说！你放心，你资质这么好，又能修炼时光之力，盟主肯定会同意你加入天阙盟。

我看，你很快就能排进前十，这前十名也该动一动了……”

他们这边相谈甚欢的时候，暗室之内，暗二到暗十排排坐。

暗五幸灾乐祸道：“你们怎么也被关进来了？不会也输给柳依依了吧？”

暗四冷笑：“我们输不输的另说，你被烂泥活埋的画面实在是精彩，我们看了好几遍！”

暗五：“你什么意思？”

“柳迟把当初的影像给我们看了，还给我们做了讲解！

啧啧，我就纳闷了，你当时为什么不躲？

该不会就想尝尝烂泥什么滋味吧？哈哈哈！”

暗五气了个半死，要不是暗室之中不能动手，肯定要和暗四拼个你死我活。

暗二沉声道：“都少说两句！我们之前狂妄自大，如今才知道人外有人天外有天，还是好好反省吧！”

暗五听他这么说更好奇了！

可惜无论他怎么问，也没有人告诉他在归墟秘境里面到底发生了什么。

暗五气了个半死！

他恼恨暗二他们的同时也恼恨柳依依，更恨凤溪！

一个两个全都不是好东西！

都给我等着！

另一边，凤溪和万统领聊了一会儿，提出来去见风火雷电四位教习。

万统领干脆把四人叫了过来。

凤溪也没藏着掖着，大大方方把礼物送了。

风火雷电四位教习估算了一下，柳依依给他们的丹药价值已经超过了他们输的钱。

关键是就算有钱，也买不到这些极品丹药！

等凤溪做了自我检讨，然后又十分自然的吹捧了他们一通之后，他们看凤溪已经很顺眼了！

柳依依这小丫头能处！

至于之前丢人的事情，暗二他们不也一样？

还有左护法，都被劈成叫花鸡了！

大家都丢人，也就无所谓了！

凤溪最后提出来去见影尊，万统领请示之后被婉拒了。

凤溪就把给影尊的储物戒指交给了万统领，让其代为转交。

给别人都是油纸包，给影尊的用油纸包就不太合适了，所以凤溪用的是储物戒指。

临走之前，凤溪还和万统领、四位教习交换了传讯符，方便以后联络。

方尊者：“……”

咱就说你一个竞合同修比我人脉都广，这像话吗？

从影卫营出来，凤溪提出来去找公孙谦。

方尊者觉得不算什么事儿，也就同意了。

两人坐着凤溪那冒黑烟的摆渡云，前往公孙谦的住处。

靠近居住区的地方禁飞，方尊者和凤溪只能步行。

走了没多远，迎面来了一位身材高大的老者。

方尊者紧走两步，行礼：“刘堂主！”

刘堂主点了点头，目光落在了凤溪身上：“她是何人？”

“她是从天衍道宗来的竞合同修，柳依依。”

“柳依依？是不是吕璞新收的那个徒弟？

呵，最近我可没少听丹阁那边的吹嘘，说吕璞收了个了不得的徒弟，竟然还是和冷云霄、霍渊共同收的。

说她小小年纪就能炼制极品丹药，还能补全古丹方，都吹没边了！

今天一看，不过是个平平无奇的黄毛丫头而已，真是让人可发一笑！

不过也是，吕璞本身就名不副实，他能收什么好徒弟……”

凤溪心里一动，她之前就听说天阙盟有个吕大师的死对头，还是天阙盟炼丹堂的堂主，估计就是眼前这位了！

她正发愁如何扩大自己在天阙盟的影响力，这个刘堂主就送上门了！

真是可喜可贺！

“晚辈柳依依见过刘堂主！”

刘堂主冷哼一声，没搭理她。

凤溪微微提高了声音：

“虽然晚辈不知道您和家师有什么过节，但您在我一个晚辈面前污蔑家师，我作为徒弟若是当做什么也没听见，未免太不孝了！

您说家师名不副实，请问有何依据？”

刘堂主没想到一个黄毛丫头居然敢和他叫板，气乐了！

“怎么？你还想找本座说道说道？

先不说吕璞本人的炼丹水平如何，他吹嘘你的那些话就足以让人笑掉大牙了！”

“我师父吹嘘我什么了？”

“他吹嘘你能炼制玄阶极品丹药，还说你能补全古丹方，还能改良黄阶丹药的丹印，这不是吹嘘是什么？”

凤溪沉默一瞬：“是谦虚。”

刘堂主：“……”

第2052章 乘风破浪，依往无前

刘堂主觉得面前的黄毛丫头八成是疯了！

要不然怎么说上疯话了？

谦虚？

你比你师父还能吹！

刘堂主都不知道说什么了，因为人在气极的时候是无语的。

一旁的方尊者隐约觉得某人要搞事儿！

但他有些期待是怎么个事儿？

这个刘堂主仗着是炼丹堂的堂主，眼睛都要长到脑瓜顶上去了！

就该让柳依依收拾他一顿，看他以后还嘚瑟不嘚瑟！

虽然他不知道柳依依炼丹水平到底如何，但是他咂摸咂摸滋味，就算吕大师三人再看重她，也不可能给她这么多极品丹药！

所以，多半是她自己炼制出来的。

如果这样的话，丹阁那边的传言还真是谦虚了！

秉承着看热闹不嫌事大的原则，方尊者沉着脸说道：

“柳依依，你怎么和刘堂主说话呢？！

就算你确实在炼丹上有些天分，那也要看跟谁比！

不说旁的，刘堂主那五位爱徒都比你强百倍！”

凤溪不服气道：“比我强百倍？那比比好了！刘堂主，您敢让您徒弟和我比比吗？”

刘堂主本来也有这想法，当即冷笑：“既然你自取其辱，那就成全你！随我来！”

凤溪眼神微闪：

“您不会是怕丢人，想带我去什么隐蔽的地方比试吧？要比咱们就光明正大的比！

我听说天阙盟有个大广场，我们去那比！”

刘堂主冷笑着答应了。

你个黄毛丫头还真是不知道天高地厚，既然你自己往坑里跳，那就怪不着我了！

到时候你输得一败涂地，我看吕璞的老脸往哪放？！

他现在是一肚子窝囊气！

他消息灵通，昨天就听说柳依依进阶了鸿蒙渡劫，气得一晚上没睡觉！

他的五个徒弟，全都只是大乘修为。

不是他们不努力，也不是天赋不好，而是炼丹师本身进阶渡劫十分困难。

他自己也是机缘巧合之下才在数年前进阶了渡劫。

自从他成为渡劫修士，那个吕璞就被他踩在了脚底下，没少受他奚落。

结果，自从吕璞收了这个柳依依，运势那叫一个旺！

不但他进阶渡劫了，就连他这个徒弟居然也进阶渡劫了，还是鸿蒙渡劫，简直气死他了！

本来他还发愁柳依依躲在承道殿里面，他就算有心打压也没办法，没想到她自己送上门来了！

虽然她修为比自己那几个徒弟高，但在炼丹上面肯定不如他们……

抱着这种美好（没好）的想法，他给五个徒弟传讯，让他们即刻赶往大广场。

凤溪暗戳戳给公孙谦传讯：

“师伯，我要和刘堂主的徒弟们比试，麻烦您帮我宣传宣传，多招揽点看热闹的，我好给我师父出气！”

收到消息的公孙谦：“……”

你不是在承道殿里面吗？

怎么跑出来兴风作浪了？

不过，他也知道吕大师和刘堂主的过节，自然站在吕大师那边。

另外，自从他失势之后，刘堂主没少落井下石，他也乐得瞧见他倒霉。

除此之外，他还有个心思。

自从昨天柳依依说她要加入天阙盟之后，他就生出来一个念头。

柳依依比那五个盟主候选人还要优秀，如果她能成为盟主继承人，于公于私对他都大有裨益。

所以，他想推她一把。

本来还没什么章程，现在闹这么一出，正好顺便提升一下她的声誉，方便他后面操作。

想到这里，他给几名亲信发去了讯息……

等凤溪和刘堂主到时候，广场上已经人山人海了！

刘堂主有些纳闷，这些人消息怎么这么灵通？

估计是他那五个徒弟放出去的风声，这样也不错，人越多柳依依师徒越丢人现眼！

正想着，凤溪对他说道：“刘堂主，既然您几位徒弟还没来，我先上台讲两句。”

刘堂主还没反应过来，凤溪已经几个闪身到了高台之上。

她心里美滋滋，进阶了渡劫就是不一样，这身法比以前快了不是一点半点！

“众位，静一静，我有话说！”

原本嘈杂的广场当即安静下来，所有人都看向了凤溪。

“先自我介绍一下，我是竞合同修柳依依，昨日刚刚进阶鸿蒙渡劫……”

下面一阵骚动！

“她说她是渡劫修士？还是鸿蒙渡劫？她才多大啊？这可能吗？！”

“怎么不可能？！你瞧她那通身的气派，一看就不简单！”

“要是没两把刷子能被选为竞合同修吗？！”

……

凤溪抬起手示意众人安静，继续说道：

“我呢，有四位师父，一位是天衍道宗的谷梁长老，另外三位是九鼎炼丹师吕大师、冷大师和霍大师。

除了推衍之术和炼丹，我还精通制符，对阵法、御兽也稍有涉猎。

除此之外，我还能够修炼时光之力……

我说这些并不是为了吹嘘自己，只是想让大家对我有个大概的了解，方便大家一会儿观看我和刘堂主几位高徒的比试。

我来天阙盟时间不长，和诸位也是初次见面，却觉得十分亲切。

没什么好表示的，一会儿我在比试过程中炼制成功的丹药，无论品级多高，我都会从诸位之中选出几人无偿赠送。

至于送给谁，那就随缘了！”

下面顿时炸锅了！

虽然不知道这个柳依依炼丹水平怎么样，但人家有三位九鼎炼丹师的师父，肯定差不了！

她炼制出来的丹药肯定不错，不要白不要！

有那心眼多的，开始四处传讯打听有关柳依依的情况。

这一打听可不得了！

听说这个柳依依在天阙大会的时候大放异彩，还自称二十七鼎炼丹师，这还得了？！

不但把这些消息打听出来了，还把助威口号问出来了！

于是，下面开始狂喊：

“杨柳依依，勇夺第一！”

“杨柳扶风劲，依依定夺魁！”

“乘风破浪，依往无前！”

……

刘堂主：？？？！！！

你们疯了吧？

为了点丹药连脸都不要了？

方尊者也没想到凤溪上来就搞这么大，而且还有这么多捧场的！

这些人真是见钱眼开！

他就不一样了！

他从来都不会为了五斗米折腰！

第2053章 你是真狂啊！

过了一会儿，刘堂主的五个徒弟来了。

他们和刘堂主一样，全都用鼻孔看人。

刘堂主简单交代了几句，就带着他们上台了。

方尊者也屁颠屁颠跟了上去。

他可是柳依依的娘家人，必须得跟着。

刘堂主冷着脸：“柳依依，你现在后悔还来得及，我还不至于为难你一个小辈。”

凤溪挺直了腰板：“我柳依依从来不知道什么叫知难而退，只有一往无前！”

下面顿时响起了山呼海啸一般的……“乘风破浪，依往无前！”

刘堂主：“……好！好！既然你一条道跑到黑，我也没什么好说的，那就比吧！

既然你师父说你能炼制玄阶的极品丹药，那你们就炼制一炉煅骨丹。

按照丹药品级来计算成绩，极品十分，上品三分，中品二分，下品一分。”

凤溪点头：“那就按照您说的办，为了避免扯皮，烦请方尊者您全程用留影石录像，留作证据。”

方尊者满口答应。

他之所以这么积极除了看热闹不嫌事大之外，他觉得柳依依事后肯定会给他好处。

柳依依这丫头虽然一肚子坏水，但有好东西她真给！

刘堂主的五个徒弟信心满满的拿出了炼丹炉，然后就听凤溪说道：

“刘堂主，为了避免你们说我在药草上做了文章，还请您为我提供药草。”

刘堂主：虽然没有证据，但我怀疑你是想占便宜。

他冷哼一声，让大徒弟给了凤溪一份炼制煅骨丹的药草。

然后，宣布：“比试开始！”

刘堂主的五个徒弟忙活的热火朝天，凤溪这边拿出一枚灵果咔嚓咔嚓啃了起来。

无论是刘堂主还是下面的吃瓜群众都是一脸懵。

柳依依这是放弃了？

凤溪把灵果啃完之后，这才开始炼丹。

她一上手，刘堂主的心就是一沉。

外行看热闹，内行看门道。

这个柳依依的丹印打得十分精准，火候也恰到好处，确实有两把刷子。

只是看着看着，他发现柳依依好像把丹印打错了。

他心里好笑，看来他也是高看她了！

不过，很快他就笑不出来了。

以他的眼力很快就发现柳依依用的是简化丹印，而且十分巧思精妙。

难道丹阁那边传出来的消息是真的？

不可能！

这不可能！

凤溪很快就完成了炼制。

她拿出一把瓜子分给方尊者和刘堂主：

“等着太无聊，嗑点瓜子吧！”

刘堂主真想把瓜子扔她脸上，不过这会儿他更关心的是：

“刚才你用的就是你简化的丹印？”

凤溪点头：“嗯，不过还没达到理想状态，我最近太忙了，也没顾得上，等有时间我再简化掉一半。”

刘堂主：“……”

吹的倒是乌丢乌丢的，一会儿看看你到底炼制出什么玩意再说。

等啊等，终于刘堂主的五位徒弟炼制完成了。

瞧见他们脸上的得意之色，刘堂主心里安稳了一些。

他正琢磨先看谁的时候，凤溪笑眯眯说道：“没必要看他们的了，直接看我的吧！”

刘堂主：你是真狂啊！

不过，他还是掀开了凤溪的炼丹炉盖子。

然后，愣在了原地。

里面赫然是十枚带有金色纹路的丹。

成丹率十成，品阶俱是极品。

怪不得她说不用看其他人的了，她是满分！

就算别人也是同样的成绩，但用时比她长，还是她赢。

方尊者一边录像一边大声道：“柳依依，十成成丹率，俱是极品丹药，一百积分！”

台下先是一阵死寂，然后就是山呼海啸一般的欢呼声！

刘堂主的五个徒弟：“……”

你们是不是忘了她是竞合同修，我们才是你们的同门？

吃瓜群众们才不管这个，他们只知道喊的越大声，得到丹药的机会越大！

凤溪笑眯眯看向台下：“举旗的那几位师兄，这一轮的丹药送给你们了！”

举旗的那几位乐疯了！

他们也是急中生智，用红布在上面写了几个字举了起来，没想到还真被选中了！

其他人这个后悔啊！

纷纷开始自制彩旗！

实在没有合适的布料，干脆把衣服扯下来一块，用树枝挑了起来！

一时间彩旗飘飘，锣鼓喧天，那叫一个热闹！

刘堂主老脸一阵青一阵红：“我刚才忘记说了，三局两胜，虽然你胜了一局，但并不算赢。”

凤溪笑得很是灿烂：

“您也别三局两胜了，干脆十局六胜吧，这样还能多坚持一会儿！”

刘堂主：#@￥#@￥#

“少废话，我说三局两胜就三局两胜！

第二局比试炼制地阶丹药聚神敛心丹，规则和第一局一样，现在开始吧！”

凤溪嘿嘿一乐：“麻烦您把药草给我一份！”

刘堂主狠狠瞪了她一眼，但还是给了。

刘堂主的五个徒弟攒足了劲儿，想要扳回一局，咬着后槽牙开始炼制。

凤溪这边依然是吊儿郎当，这回不啃灵果了，改成喝茶了！

滋溜滋溜，喝得那叫一个香！

刘堂主鼻子都要气歪了！

你就狂吧！

一会儿有你哭的时候！

凤溪喝完了一盏茶，这才慢悠悠的开始炼制。

聚神敛心丹对于她来说太简单了，谷梁长老现在都拿这玩意当糖豆吃！

她可太喜欢这种不用藏拙的比试了！

只要不让她炼制什么上品中品下品丹药，怎么都行！

吞天鼎这会儿心情也不错，只要别让它帮着作弊藏拙，哪怕一次炼制一百枚丹药都行！

天知道，开启一次“震动作弊”模式有多难！

台下的吃瓜群众七嘴八舌在那议论：

“你瞧刘堂主那五个徒弟苦大仇深的，知道的他们在炼丹，不知道的还以为他们在受刑呢！”

“瞧瞧人家柳依依一脸云淡风轻，动作更是行云流水，都不用等到最后，肯定她能赢！”

“你们看刘堂主，怎么像见鬼了似的？”

……

刘堂主这会儿确实觉得自己见鬼了！

柳依依居然连地阶丹药的丹印也简化了？

还简化了这么多？

她一定是在故弄玄虚！

对！

就是这样！

他脑袋嗡嗡的时候，凤溪完成了炼制。

“刘堂主，您也别等他们了，反正他们也是个输！

您现在就掀开我炼丹炉盖子瞧瞧吧！”

第2054章 刘堂主被凤溪给整不会了

刘堂主心里隐约有种不祥的预感，但是又觉得自己想多了。

他深吸口气，伸手掀开了吞天鼎的盖子。

他还没怎么着，凑过来的方尊者嗷的一声！

“极品！十枚全都是极品！哈哈，哈哈哈！”

方尊者笑了几声觉得不太合适，赶紧把嘴闭上了。

台下先是一阵死寂，然后就是山呼海啸一般的欢呼声！

吃瓜群众们拼命呐喊，拼命挥舞彩旗，有的甚至都喊出猪叫了！

也不怪他们疯狂，这一轮柳依依赠送的可是极品地阶丹药，就算自己不吃，卖出去也是一笔巨款啊！

别说喊几句口号了，就是喊祖宗都行！

刘堂主根本没听到这些呐喊声，他这会儿已经在怀疑人生了。

柳依依竟然真的炼制出了地阶极品丹药，而且成丹率还是十成！

关键她还简化了丹印，用时缩短了一半都不止！

难怪她说丹阁传出来的风声是谦虚，简直是太谦虚了！

他那五个徒弟被扰乱了心神，手忙脚乱赶紧补救，不敢再分神了。

不过这会儿也没人关心他们。

凤溪也没理会刘堂主，她把十枚聚神敛心丹托在手心，开始选择幸运儿。

很快就选好了。

她还邀请人家上台发表获奖感言！

十个幸运儿这会儿已经被幸福冲昏了头，都有些语无伦次了！

不过这并不影响其他吃瓜群众对他们的羡慕嫉妒恨！

啊啊啊！

为什么不是我？！

凤溪笑眯眯讲了几句，大概意思就是让没中奖的人不要气馁，只要有机会，她以后一定多多举办这样的活动。

紧接着又表示了一下身为竞合同修的遗憾，尽管她有强烈加入天阙盟的意愿，但能不能成真还是未知……

她说这话的时候，一直臭不要脸的给自己加圣人之光。

准确来说，自从到了广场她就没消停过！

何止千层，一万层都有了！

各种作用加持下，吃瓜群众们对她的印象好极了！

关键她有好东西真舍得给啊！

相比之下，那个刘堂主就抠门多了！

何止抠门，简直就是铁公鸡！

一毛不拔！

他那五个徒弟也和他一个德行，眼睛都要长到脑瓜顶上去了！

如果能选，他们宁愿让柳依依当炼丹堂的堂主！

这么好的人竟然是竞合同修，真是太可惜了！

要是她能加入天阙盟，隔三差五就给他们发点丹药……

人都喜欢做梦，还喜欢做美梦，这些吃瓜群众也不例外。

凤溪对目前的结果很满意，不过这些小鱼小虾能起到的作用有限，她还是得多笼络一些大鱼。

这时，刘堂主也终于缓过来一些了。

他看向凤溪：“这场比试你赢了！”

凤溪一拍脑门！

“我才想起来咱们只说比试，没说彩头啊！我这要是和您赌十个亿，岂不发财了？！”

刘堂主：“……”

他有些后怕，如果之前柳依依真和他打赌，他肯定会同意。

然后，就瞧见凤溪噗嗤一乐：

“刘师伯，我和您说笑呢！

同行切磋是为了提高技艺，不是为了输赢，更不是为了钱财。

何况您和我师父虽然不睦，但也没什么深仇大恨，不过都是为了追求更高的炼丹造诣罢了。

我来天阙盟之前，我师父还和我说，如果有机会，让我多向您请教。

我一时顽劣，言语有些冒犯，还请您见谅！”

凤溪说着就规规矩矩给刘堂主行了一礼，完全没有之前张狂的样子了。

刘堂主被她给整不会了！

一时之间不知道作何反应，愣在了原地。

方尊者凑过来：“刘堂主，这丫头就这样，性子跳脱，您大人有大量，就别和她计较了。”

刘堂主就坡下驴，昧着良心说道：

“我其实也只是想考较考较她，不管我和吕璞之间怎样，我还不至于为难她一个小丫头。

罢了，这篇就翻过去吧！”

凤溪这才露出了笑容：“刘师伯，这里不是讲话之所，我能不能去您那里讨杯茶喝？”

刘堂主：“……”

你刚才滋溜滋溜都喝了一盏茶了，还喝？

他当然也知道这是借口，他也想多了解了解改良丹印的事情，就顺水推舟道：

“也好，我也想问问你师父的近况。”

一旁的方尊者：“……”

你还想问问吕大师的近况？

这话你自己说出来不觉得恶心吗？

他算是发现了，只要是柳依依接触的人，在他眼里都变得很恶心，这是咋回事儿？

估计是因为他们立场转变的太快，一点骨气都没有。

对！

就是这样！

哪像他铮铮铁骨，从来不会为了蝇头小利讨好柳依依！

他一边想着一边把留影石收好，屁颠屁颠跟着凤溪和刘堂主下了高台。

人群自发让出来一条道路。

不少人冲着凤溪挥手呐喊！

“杨柳依依，勇夺第一！”

“杨柳扶风劲，依依定夺魁！”

“乘风破浪，依往无前！”

……

方尊者：你们也让我恶心！

凤溪他们很快就消失在了众人的视野之中。

刘堂主的五名弟子站在台上在风中凌乱……

我们呢？

我们算什么？

刘堂主把凤溪带到了自己的炼丹房。

方尊者也跟来了。

刘堂主这会儿的注意力全都在凤溪身上，所以也就没想起来撵人。

一进炼丹房，刘堂主就迫不及待询问简化丹印的事情，凤溪也没藏私，滔滔不绝讲了起来……

方尊者听得云里雾里，干脆坐在一旁打盹儿。

等到他眯一觉醒来的时候，就听刘堂主语气非常和蔼道：

“依依，你说的很对，这道丹印确实没有什么作用，完全可以简化……”

方尊者：黄毛丫头这么快就变成依依了？

你和他师父不是水火不容吗？

你对人家徒弟这么亲切合适吗？

刘堂主这会儿早就把和吕大师的恩怨忘到脑后了，一心只想着和面前的炼丹天才交流炼丹心得。

越交流他越心惊！

丹阁那边的传言最多只有她真实才华的百分之一！

怪不得吕璞愿意和另外两个九鼎炼丹师共同收徒，这样的好苗子，只要长脑子的都不会放过！

想到这里，他心里一动。

虽说他收了五个徒弟，以前也觉得不错，但这会儿觉得就和那烂白菜帮子没什么区别。

如果……

他有些不自然咳嗽了几声。

“那个，依依啊，你有没有想过多拜几个师父？”

一旁的方尊者：“……”

她都四个师父，你还想让她拜几个？

咦？

你该不会是想要收她为徒吧？

第2055章 您放心，我绝对不会拜他为师

凤溪本来也是打着拜师的主意。

她原本想拜弑尊者为师，但弑尊者太实诚了，她有些不好意思下手。

既然刘堂主自己送上门，那自然没什么好说的。

再者，相比于弑尊者，刘堂主的作用更大！

虽然心里一百个乐意，面上却为难道：

“师伯，您的美意我心领了，但是我已经有了四位师父，如果再拜师必须征得他们的同意。

其他三位师父倒是好说，我吕师父那边……”

刘堂主心一横：“是不是他同意，你就没意见？”

凤溪点头：“嗯！”

刘堂主在屋里转了几圈，拿出了传讯符……

此时，丹阁之内，吕大师正在和大徒弟薛禹闲聊。

“也不知道你小师妹在天阙盟怎样了？这个没良心的丫头也不知道给我发条讯息过来。

唉！她人又老实又没什么心眼儿，我真怕她吃亏……”

薛禹：“……”

要不您炼点明目的丹药吃吃呢？

就您那小徒弟都快成筛子精了，她还没什么心眼儿？！

他一边腹诽一边劝：“师父，我小师妹估计是不方便，您也知道承道殿的规矩多。

您放心，小师妹机灵，公孙师伯也会照拂一二，不会有事的。”

“公孙谦那个老犊子自身难保，根本指望不上！要不是他，依依也不会当什么竞合同修……”

吕大师正骂公孙谦呢，发现刘堂主给他传讯了。

他不由得皱了皱眉。

以前刘堂主隔三差五就会给他传讯，主要目的就是为了气他。

但是自从吕大师进阶渡劫之后，刘堂主就跟死了似的，一直没什么动静。

现在，怎么突然诈尸了？

吕大师将神识探入到传讯符里面，然后就听到刘堂主有些讨好的声音：

“老吕，最，最近挺好呗？咱们老哥俩好久没见了，我还怪想你的。”

吕大师差点把传讯符给扔了！

姓刘的鬼上身了？

说的话怎么这么恶心？

他甚至以为自己出现了幻觉。

缓了一会儿，这才重新听了一遍。

他不由得纳闷，姓刘的葫芦里面卖的什么药？

“有话快说，有屁快放！”

“那个，老吕啊，之前多有得罪，都是我不对，我不是人！

你大人有大量，别和我一般计较。

你要是不出气，改日打我一顿都成……”

吕大师：“……你是不是要死了？所以给我来个人之将死其言也善？”

刘堂主：#@￥#￥￥@#

不过为了收个宝贝徒弟，也只能讨好道：

“老吕，你说的这是什么话？！

我是幡然悔悟了，咱们之间也没什么深仇大恨，只不过咱们性子都急，也都喜欢争强斗胜，这才闹到如今的地步。

我是真心想和你冰释前嫌，如果不是脱不开身，我一定亲自到丹阁给你赔礼道歉……”

吕大师问薛禹：“你说死对头突然向你示好，是什么原因？”

薛禹想了想：“多半是有所求！”

吕大师点了点头，自从收了小徒弟，这大徒弟也长脑子了！

“姓刘的，少绕弯子，你是不是有事儿求我？”

刘堂主这会儿倒是没啥心理负担了，只要迈出不要脸的第一步，后面就轻松多了。

“老吕啊，那我就直说吧！

你也知道，我之前收了五个不成器的徒弟，没有一个能继承我的衣钵。

我看依依这孩子不错，而且和我也投缘，所以我有意收她做关门弟子，你看能不能通融一二？”

吕大师：“#￥#@￥￥@￥#￥……”

刘堂主虽然早有预料，但还是被吕大师脏话的纯度和强度给惊到了！

但已经这样了，他还是厚着脸皮说道：

“老吕，我知道你心里不痛快，我也能理解。

但，你得为依依考虑啊！

她虽然进阶了渡劫，但毕竟还是竞合同修，根本没办法和那五个盟主候选人争夺继承人的位置。

但如果拜我为师，我为她奋力奔走，不敢说肯定能让她成为第六位盟主候选人，但也差不多。

再往远想一想，她将来说不定能坐上盟主的宝座，这对她对你对我不都是好事？！

咱们一把年纪了，过去的恩恩怨怨也该放下了！

你不是一直觊觎，咳咳，喜欢我早些年得的那株玄霜紫冰芝吗？有空我给你送去……”

吕大师根本没听他后面哔哔了啥玩意儿，他只听到了小徒弟进阶渡劫了！

他一度以为刘堂主疯了！

要不然怎么说上疯话了？

小徒弟去天阙盟的时候还是个合体修士，你告诉我她现在进阶渡劫了？

这不才三个多月吗？

不是三百年！

这时候，传讯符再次颤动起来。

吕大师瞧见是小徒弟发的，赶紧将神识探入其中。

“师父，您老人家最近还好吗？不孝徒儿在天阙盟给您请安了！

本来该早些给您发消息，但是之前在承道殿有诸多不便，而且徒儿也没做出什么成绩，不好意思向您汇报。

如今我终于进阶鸿蒙渡劫了，总算没辜负您对我的教导……

师父，老刘头儿想要收我当徒弟，我本想一口回绝，但是想到这是您拿捏他的好机会，我就让他和您商量。

您借着这个机会也能出口恶气！

您放心，我绝对不会拜他为师！

别说他是炼丹堂的堂主了，他就是天阙盟的盟主，只要您不喜欢的人，那就是我的敌人！

我很快就要回承道殿了，您多注意身体……”

吕大师都快被哄成翘嘴了！

他也终于相信小徒弟进阶渡劫了，还是鸿蒙渡劫！

他不由得哈哈大笑！

笑得眼泪都出来了！

薛禹：师父啊，您这样我很慌啊！

“师，师父，您怎么了？”

吕大师擦了擦眼角的泪水，声音有些发颤：

“你小师妹进阶渡劫了，还是鸿蒙渡劫！”

薛禹：？？？！！！

本来我的日子就水深火热，以后怕不是要被架在火上烤了！

第2056章 写话本子的都不敢这么写

薛禹在一瞬间的天塌地陷之后，很快就哄好了自己。

小师妹进阶渡劫是好事！

他以后就有两个渡劫修士当靠山了！

一个师父，一个小师妹！

不！不仅仅是两个！

小师妹的共享师父也是他的靠山！

他以后都能横着走了……

吕大师激动过后，又重新把刘堂主最后一条讯息“听”了一遍，皱着眉头把事情和薛禹说了。

“你怎么看？”

薛禹多少有点小激动。

虽然他修为比不上小师妹，炼丹比不上小师妹，脑袋瓜也比不上小师妹，但他也是有用的！

他琢磨了一会儿，这才说道：

“师父，刘堂主说的不无道理，小师妹如今只是竞合同修，如果想留在天阙盟，甚至角逐盟主之位，必须得有助力才行。

公孙师伯虽然手里还握着一些人脉，但毕竟不同往日，如果刘堂主肯助小师妹一臂之力，成功的希望更大一些。

我说句您不爱听的，小师妹现在都有四个师父了，也不差多一个了！”

吕大师：“……”

你最后这句可以不说！

他想了想给公孙谦发去了讯息，询问他的意见。

公孙谦虽然没去广场观看凤溪和刘堂主徒弟们的比试，但已经通过眼线知道了事情的经过。

柳依依跟着刘堂主走了？

她葫芦里面卖的是什么药？

正纳闷的时候收到了吕大师的传讯。

刘堂主要收柳依依当徒弟？

这可是好事儿！

炼丹堂非同小可，如果能把刘堂主拉拢过来，柳依依当盟主继承人的希望大增！

他当即给吕大师回复了讯息，分析了利弊之后，说道：

“老吕，依依这孩子注定要一飞冲天，你与其束缚她的翅膀，不如让她自由翱翔！

她多几个师父少几个师父，其实都不打紧，关键你这个师父能在她心里占什么样的位置！

从刘堂主这事儿能看出来，你在她心里的份量很重，要不然她也不会专门跑去找刘堂主替你出气……”

公孙谦哪知道，凤溪是来找他的，遇到刘堂主不过是凑巧。

不得不说，这是个美丽的误会！

吕大师被公孙谦说服了。

也罢！

为了徒弟更好的发展，他退一步又如何？！

何况刘堂主那老东西已经服软了！

他深吸口气，这才给刘堂主发去了讯息……

刘堂主乐得北都找不着了！

“依依，老吕同意为师收你为徒了！”

凤溪先是一喜，然后说道：“您别挑我理，我得找我吕师父确认一下！”

“你问！你问！我还能骗你不成？！”

凤溪当即给吕大师发去了讯息。

“师父，老刘头儿说您同意我拜他为师了？这是真的吗？

您不是最讨厌他吗？怎么还把您徒弟分给他一段儿了？”

吕大师：“……”

你把你当藕呢！

还一段儿！

吕大师把成破利害给凤溪讲了一遍，最后叹息道：

“为师也是为了你好，你就收下他吧！”

咦？

这话好像哪里不对？

凤溪又说了一番感人肺腑的话，再次把吕大师哄成了翘嘴！

一旁的薛禹看着师父那咧到耳根子的嘴角：？？？！！！

刚才不还苦大仇深吗？

这会儿咋又乐成这样了？

不用问，肯定小师妹哄的！

啧啧，不是他心理阴暗，总觉得小师妹原本就想拜刘堂主为师，替师父报仇不过是接近刘堂主的手段罢了！

当然了，这话他是万万不敢和吕大师说的！

他要是说了，先不说吕大师信不信，小师妹都能把他给玩死！

回想第一次见面小师妹还是个小炼虚，现在都是渡劫修士了，将来说不定还能成为天阙盟的盟主！

我的老天爷啊！

写话本子的都不敢这么写！

凤溪哄好吕大师之后，又开始哄另外三位师父。

霍大师和冷大师很快就松口了，只剩下了谷梁长老。

凤溪先给狄宗主发去了讯息。

“师伯，我有一个好消息一个坏消息，您想听哪个？”

狄宗主：“……一起说！”

凤溪：要么你能当宗主呢！知道跳出固有选项。

“好消息是我进阶渡劫了，还是鸿蒙渡劫！

坏消息是我算出来我和我哥有一个死劫，只有加入天阙盟才能化解，您说我该咋办？”

狄宗主都傻了！

无论是好消息还是坏消息都让他十分震惊！

他稳了稳心神，开始权衡利弊。

他当然不愿意凤溪加入天阙盟，但当初同意她去当竞合同修，其实就知道可能是肉包子打狗。

至于凤溪说的死劫，他将信将疑。

但这会儿只能当真的。

他得罪不起这个已经进阶渡劫的师侄，何况她身后还有三位九鼎炼丹师的师父。

与其阻拦不如打打感情牌，她将来在天阙盟站稳脚跟也能提携天衍道宗。

于是，他先是表示了不舍，然后又站在凤溪的角度分析了利弊，最后才忍痛同意了。

凤溪早就料到了他会同意，狄宗主作为一宗之主，感情用事只用在了谷梁长老这个师弟身上，在其他事情上很清醒。

凤溪对狄宗主表达了感谢之后，又把刘堂主要收她为徒的事情说了。

狄宗主：“……”

人家都是什么极品水灵根，金灵根啥的，我看你是极品拜师灵根！

除了他那个不成器的师弟，这丫头拜的师父一个比一个厉害！

“师伯，我一会儿给我师父传讯，虽然我能劝说他同意，但少不得情绪低落，您帮我多安慰安慰他。

等我这边站稳脚跟，我再回去看您和我师父……”

狄宗主满口答应。

凤溪这才给谷梁长老传讯。

“师父，师父，您在吗？”

刚把房子炸了的谷梁长老：“差点没在了！你个小犊子，终于想起我这个师父了？”

“师父，不是我不想您，而是在天阙盟我过得如履薄冰，水深火热，而且大多数时候还没办法发讯息。

我和您说件事儿，您可要挺住啊！”

“咋了？柳迟那小子噶了？”

凤溪：“……我哥目前还好，但是我算出来我和他都有一个死劫，只有加入天阙盟才能化解，您说咋整？”

“那你就加入天阙盟呗！多大个事儿！

正好我一直想去天阙盟溜达溜达，奈何身份不够，不让我进！

你俩要是成了天阙盟的人，我不就能隔三差五去溜达了？！”

凤溪：“……”

第2057章 师伯，我想当盟主！

凤溪就是做梦也没想到谷梁长老是这个反应。

也是，他要是和一般人的脑回路是一样的，也不会一直钻研龟衍之术。

凤溪吹了一通彩虹屁，然后有些结结巴巴道：

“师父，还，还有件事儿。

天阙盟炼丹堂的刘堂主想要当我五师父，二师父，三师父和四师父都同意了，但是他们加一起也没有您的意见重要，您看这事儿能同意吗？”

凤溪提心吊胆的，她觉得谷梁长老肯定要一哭二闹三上吊，大骂她不孝顺，白眼狼什么的。

过了一会儿，谷梁长老才回复道：

“既然有了二、三、四也不差五、六、七了，只要我这个大师父的地位不变，你就随便吧！”

凤溪：？？？！！！

她又确认了三遍，这才松了口气。

看来她这个神棍师父还是很豁达的，是她之前把他想得太狭隘了！

她哪知道，谷梁长老放下传讯符就开始嚎！

他之所以那么说是知道小徒弟在天阙盟处境堪忧，他又帮不上什么忙，总不能给她添乱吧？！

都怪狄千放那个狗东西，他当初就不想让依依去当什么竞合同修，他见钱眼开非得同意！

现在好了，依依和柳迟都要加入天阙盟了！

又多了个老五！

他这就去师父坟前哭去！

让师父给狄千放托梦，托噩梦……

另一边，凤溪终于拜刘堂主为师了！

刘堂主都要乐劈叉了！

“好！好！乖徒儿快起来！”

他原本想给凤溪丹药做见面礼，但是想到小徒弟那高超的炼丹技艺，改成送药草了！

凤溪也送了他一份拜师大礼包！

比刘堂主送她的还要值钱！

刘堂主心里很熨帖。

他倒不是看重这些东西，而是小徒弟是个知恩图报的，是个孝顺的好孩子！

也是，她要是不孝顺，也不会因为他骂吕璞和他对着干！

要是换成自己那五个徒弟听到吕璞骂他，说不定只会装没听见，或者灰溜溜逃走！

想到这里，他终于想起来被晾在台上的五个徒弟。

他当即给大徒弟陶宣传讯：

“马上带着另外四头滚过来见我！”

陶宣：“……”

很快，他们就到了。

刘堂主背着手：“我已经收依依当关门弟子了！你们过来拜见你们小师妹！”

陶宣五人：“……”

不是应该她拜见我们五个师兄吗？

凤溪多会来事儿啊，笑眯眯过来给五个师兄行礼。

她这会儿心里有些酸涩，在玄天宗她也有五位师兄，也不知道师父和四位师兄现在咋样了？

她还得加把劲儿，快点把天阙大陆和死寂之气的事情了结，然后回去看师父和师兄他们……

陶宣他们虽然有些懵，但师父发话了也不敢怠慢，也说了几句客套话。

但心里多多少少有些不舒服。

就算柳依依天赋高，但人家已经有师父了，而且还有四个师父，他们师父居然还上赶子收徒，多少有点贱皮子！

等凤溪送上师兄大礼包之后，他们觉得师父……真英明！

他们命里就该有个小师妹！

虽然刘堂主舍不得凤溪回承道殿，但也知道不太现实，只能隐晦说了几句，大概意思就是他会想办法让她加入天阙盟，让她放宽心。

凤溪吹了几句彩虹屁，这才带着方尊者去见公孙谦。

这会儿天都已经黑了。

正常来说，方尊者就该强制带凤溪回承道殿。

但他觉得天挺亮的！

凤溪随手给的大礼包，让他拥有了一双慧眼！

公孙谦见到凤溪有些意外，他以为凤溪已经回承道殿了，毕竟现在天都黑了。

凤溪把自己拜刘堂主为师的事情跟公孙谦简单说了，然后笑眯眯说道：

“如今我二师父和五师父已经化干戈为玉帛了，我这当徒弟的很是欣慰。”

公孙谦：“……”

你这话怎么听着这么别扭？

他之前就从吕大师那里听说了这件事情，所以表现的很是平静。

方尊者不知内情，心里还想呢，难怪人家能当右护法，就这宠辱不惊的劲儿就够我学半辈子了！

另外，他觉得公孙谦早晚能够重新被盟主重用，实在是那位被劈成叫花鸡的左护法有些撑不起场面。

他正胡思乱想呢，凤溪笑眯眯说道：

“方尊者，刚才来的时候，您不是说想赏月吗？不如这会儿出去转转？”

方尊者：“……”

你想撵我出去就明说！

要不是看在大礼包的份上，我高低怼你几句！

“咳咳，那你们爷俩聊，我出去……赏月！”

公孙谦：“……”

没记错的话，今天是初一，好像没月亮。

你出去赏啥？

等方尊者出去之后，公孙谦笑道：“依依，看来你和方尊者处得不错！”

“嗯，我俩很投缘。”

本来没啥缘分，全靠我有钱！

公孙谦笑笑没言语，拿起一旁的茶杯想喝口茶润润嗓子。

他心想，小丫头把方川支出去，肯定有话说，难道是想让他帮忙加入天阙盟？

“师伯，我想当盟主！”

噗！

公孙谦一口茶全都喷了出去！

要不是凤溪躲得快，非得被喷一身不可！

公孙谦虽然确实有推柳依依当盟主继承人的想法，但冷不丁听她这么说还是惊了一下。

何况她说的还是当盟主，而不是盟主继承人。

“师伯，正所谓一个不想当盟主的弟子不是好弟子，您至于这么惊讶吗？！

这屋里也没别人，您也用不着演给别人看。”

公孙谦：我演个屁！

“你这丫头野心倒是不小，怎么？拜了刘堂主当师父，就觉得有靠山了？

你把事情想得未免太简单了！”

凤溪嘿嘿一乐：“这不还有您吗？！师伯，还请您帮我！”

她笃定公孙谦也想推她上位。

至于原因嘛，之前她和刘堂主徒弟们比试的时候，刨除她个人魅力，台下很多人明显是特意来捧场的。

幕后指使的人，除了公孙谦还能是谁？！

他在九幽大陆间接帮她成就大业，到了天阙大陆还要辅佐她登上盟主宝座。

真是个大好人啊！

第2058章 看来得兵行险着了

公孙谦审视的打量了凤溪几眼：“你觉得我会帮你吗？”

凤溪脆生生：“会！”

公孙谦：“……为什么？”

“您潜龙在渊，我深陷绝境，您推我一把，我拽您一下，我们才能顶峰相见！

何况咱们爷俩感情这么好，您不帮我谁帮我？！”

公孙谦哈哈大笑！

他最欣赏柳依依的一点就是通透。

说起来那个凤溪也是如此，要不然当初他也不会那般信任她，结果……

想到凤溪，他愈发坚定了要推柳依依上位的决心！

只有盟主继承人是自己人，他在天阙盟的地位才会稳固，才能有机会找凤溪报仇！

凤溪拿出来一壶新茶，还帮公孙谦换了个茶杯，倒了八分满。

公孙谦心里愈发熨帖。

“既然话都说到这里了，我这当师伯的也就有什么说什么了。

就算你不说，我也想帮你夺得盟主继承人的位置。

如今你在各方面都占优，唯一的劣势就是你的身份。

第一步，得想办法让你加入天阙盟，然后再想办法成为盟主候选人。

本来还得铺垫铺垫，如今你拜了刘堂主为师，今天又赚了名声，这倒是好办多了。

等盟主出关，我就着手办这件事情……”

凤溪心想，等盟主出关黄花菜都凉了！

看来得兵行险着了！

她压低了声音：“师伯，咱们如今说话安全吗？会不会被人窃听？”

公孙谦笑道：“以我的修为，天阙盟还没有人在我眼皮子底下偷听。”

凤溪用手指了指屋顶：“那眼皮子上面呢？”

公孙谦：“……少要顽皮，你想说什么？”

凤溪贼眉鼠眼四处看了一下，这才以更低的声音问道：

“师伯，我听说那些影卫都被盟主种了神识印记，您也一样吗？”

公孙谦愣了一下，然后苦笑道：

“我去九幽大陆之前，盟主倒是在我识海里面种了神识印记，我兵败之后，元神投射那部分不用说了已经魂飞魄散了。

盟主利用我本体的神识印记读取了有关记忆之后，神识印记就有些模糊了，盟主干脆就直接把神识印记撤回了。

估计我已经没有被他监视的必要了……”

“师伯，我怎么听您这话茬儿，您还觉得挺遗憾？莫非您还挺愿意被人监视一举一动？”

公孙谦：“……”

我在意的是这个吗？我在意的是被盟主冷落了！

“师伯，您说影卫营那么多人都被盟主种了神识印记，更不用说之前去九幽大陆的人也都被种了神识印记，盟主这神识也太强大了！”

公孙谦敬畏道：“你这话倒是没错，盟主神识非常强悍，不是我等能比拟的！”

凤溪状似无意道：“咱们天阙盟历届盟主都这么厉害吗？”

“根据典籍记载应该是这样，因为历届盟主都会给影卫们种下神识印记。”

凤溪眼珠转了转：“师伯，您说是不是当上盟主之后有什么秘法，要不然怎么历届盟主神识都这么强悍？”

公孙谦随口道：“可能是吧！”

凤溪又鬼鬼祟祟四处查看了一番，还开启了十八个隔离阵盘，这才传音入密道：

“师伯，我想和您说件要命的事儿，您敢听吗？”

公孙谦：“……少卖关子！”

凤溪把弑尊者的手札递给了公孙谦：“师伯，这是弑尊者给我的修炼心得，您看看！”

公孙谦虽然不解，但还是一目十行看了一遍。

以他如今的修为，弑尊者的修炼心得对他并没有什么用，看了半天也没看出什么有价值的东西。

“你想让我看什么？”

“您看弑尊者在里面提到了一件事情，他说历任盟主继任的时候年龄都很年轻，您怎么看？”

公孙谦笑道：“这有什么好奇怪的，估计老盟主活着的时候没急着培养继承人呗……”

他的笑僵在了脸上。

以他的身份地位和阅历，自然看出了问题。

一个两个因为猝死或者其他原因没着急培养继承人还能说得过去，全都是这样，那就是有问题。

何况，天阙盟的掌权人必须提前培养历练，怎么能现上轿现扎耳朵眼？！

他又想到了这一批盟主候选人，也是这十几年才开始筛选的。

尤其是最近明显加快了节奏，甚至有些急躁。

仿佛在赶时间一样！

这是为什么？

凤溪把茶杯递给他：“师伯，您先喝口茶缓缓。”

公孙谦确实需要喝杯茶稳稳心神。

他把茶水一饮而尽，看向凤溪：“你是不是发现了什么？”

凤溪又鬼鬼祟祟四处打量，公孙谦有些无语。

“行了，你说吧，肯定没有人能够偷听。”

凤溪这才传音入密道：“师伯，您知道幽灵卫是怎么培养出来的吗？”

公孙谦一愣：“这我倒是不清楚，你也知道影卫营那边神神秘秘的，我插不进手。”

凤溪声音转冷：

“幽灵卫身体里面寄生了两种妖虫，虽然我叫不出名字，但大概能猜出来其中一种能够帮助幽灵卫隐身，另外一种妖虫方便盟主控制。”

公孙谦脸色骤变：“你怎么知道的？”

凤溪干笑了两声：“前些天不是去影卫营溜达嘛，我们十个为了躲避风部和火部的追查就跑到幽灵卫老巢去假冒幽灵卫了！

您是不知道，那些幽灵卫像茧子似的挂在那里，人不像人虫不像虫，看得我头皮发麻。

回来那天我就做了噩梦，梦见盟主夺舍了蓝芷，变得男不男女不女。

我又想起来弑尊者的手札，所以我有了一个十分惊悚的猜测，您说历届盟主会不会都是同一个芯子？”

公孙谦一把捂住了她的嘴！

其实两人是传音入密，简直多此一举。

不过这也能看出来公孙谦觉得凤溪说的这个猜测有多惊悚！

公孙谦脸色惨白，手都有些颤抖。

“师伯，我怕您不相信，我还把幽灵卫的尸体给您带来了，还贴心帮您解剖了，您瞧瞧！”

公孙谦：“……”

第2059章 死寂之气会不会和幻墟海有关？

凤溪说着就把那名幽灵卫的尸体拿了出来，还有两只妖虫的尸体。

她对着那个幽灵卫拜了拜。

得罪了！

公孙谦这会儿也没心情关注她，注意力全都落在了那两只妖虫尸体上面。

他见识多，一眼就认了出来。

幻影虫！

望月子母蛾！

幻影虫确实能够隐身，而望月子母蛾，只要控制住母蛾，就能控制子蛾寄生的人。

他的脸色更苍白了！

作为曾经的右护法，还是率军意图侵占九幽大陆的人，他并不是什么心地良善之人，可以说心狠手辣。

但看到盟主控制幽灵卫的手段，还是胆战心寒。

再想到凤溪之前所说，他突然联想到的一些细枝末节，一个可怕的猜测呼之欲出。

盟主真的可能一直都是同一个人。

所谓的盟主继承人不过是他夺舍的容器。

只有一些邪修才会夺舍，因为这是最令人不齿的行为。

没想到他们天阙盟的盟主居然一直在夺舍！

他现在脑子里面乱成了一团，被恐惧无措所笼罩。

凤溪从储物戒指里面拿出来一枚丹药：

“师伯，您把这补神丹吃了吧，我怕您晕过去！

不是我说您，我都能承受，您这样顶天立地的老英雄至于这么大反应吗？”

公孙谦：“……”

他把丹药接过去吞了。

也不知道是丹药的作用，还是凤溪说的话刺激他了，他倒是平静下来了。

凤溪又给他倒了杯茶，然后说道：

“师伯，还有个事儿，之前在天衍道宗的时候，我们发现了两个奸细，也是被人夺舍了！

后面还来了个被黑袍裹着的人，想要施展时光重溯的术法，被我哥的灵宠给打断了。

我之前怀疑是暗二他们干的，但我在归墟秘境里面试探了一下，发现并不是他们。

要么是暗一，要么盟主暗中培养了其他手下。

还有悬空城，怎么无缘无故就塌了？

还有……”

说到这里，凤溪又塞给公孙谦一枚补神丹：

“您吃了我再说，要不然我怕您晕死过去！”

公孙谦瞪了她一眼，但还是吃了。

“师伯，您说咱天阙大陆的死寂之气是咋来的？总不能自己蹦出来的吧？

我之前在天衍道宗待着的时候，看过一些典籍，当初天衍道宗兴盛的时候，根本没有死寂之气这玩意儿！

倒是后来天阙盟兴起，死寂之气才出现了。

如果盟主始终是同一个人，会不会存在关联？

他还一直让咱们去攻占九幽大陆，总感觉是让咱们狗咬狗呢……”

本来一脸凝重的公孙谦：“……”

他本想站起来踱步，但腿有些软，只好用手指不停敲击桌子来帮助理清思绪。

凤溪也没打扰他，而是拿出点心吃了起来。

这一天把她忙的，连吃饭的时间都没有！

柳统帅问她：

“你是不是有点冒进了？你就不怕公孙谦把你给卖了？”

“第一，他不会出卖我，因为如果他把这些话和天阙盟盟主说了，你猜天阙盟盟主还会让他活着吗？

第二，他经历过大起大落，对盟主也就没那么愚忠了。

第三，他和您一样，都在九幽大陆大败而归，如果能找到背锅的，自然心理上更倾向于这种可能性。”

柳统帅：你说他就说他，挂落我做什么？！我就多余问你！

凤溪叹气：“师父，我也是没办法，如果不抓紧点，等盟主那个老鸠儿出关，我能操作的余地就太小了！

我必须得在他出关前做好准备，光靠我自己太难了！

所以，我得找个得力帮手！

公孙谦是最好的人选，他曾经是右护法，肯定比我知道的多，而且他修为高，手里还有能使唤的人。”

柳统帅一想也是这么个理儿，只要瞒住她是凤溪的身份，公孙谦还是可靠的。

他都不敢想，有朝一日公孙谦知道柳依依就是凤溪得多崩溃！

足足半个时辰之后，公孙谦这才说道：

“既然你猜到盟主选继承人是要夺舍，你为什么还要争夺？”

凤溪笑眯眯说道：“师伯，我什么时候说要当盟主继承人了？我说的是我要当盟主！”

公孙谦：“……”

他一时之间也不知道该夸她有志气还是不知道天高地厚了？

“如果盟主一直都是一个人，他的修为和神识定然十分恐怖，你在他面前和蝼蚁无异。”

“师伯，这倒也未必。

您想啊，他为什么要闭关，为什么这么着急要选出盟主继承人？

肯定是他等不及了！

为什么等不及，要么是身体出了问题，要么神识出了问题！

他夺舍之时肯定是强弩之末，只要我们准备充分，还是有很大胜算的。

另外，如果说在他出关之前，您有充足的证据表明他是夺舍的，并且和死寂之气有关联，我就有把握说服其他有头有脸的人物一起对付他。

只要我们齐心协力，肯定能收拾他！”

公孙谦沉吟片刻：“夺舍的事情好办，只要做过就会有痕迹，关键怎么证明他和死寂之气有关联？

万一你猜错了呢？”

凤溪眼神冷厉：“错了的话，那就将错就错！只要把黑锅扣得死死的，他就是众矢之的！”

公孙谦心里一惊，这丫头年纪不大，倒是比他还有魄力。

也是，九幽大陆那个凤溪和她年纪相仿，不也干出来一番轰轰烈烈的事业？！

“不过，师伯，我觉得不会错的！正所谓事出反常必有妖，就算有人能夺舍，也不可能一直夺舍吧？

他身上肯定有猫腻！

我听说他经常独自前往幻墟海，正常来说，他一个盟主何必独自犯险？至少要带几个随从吧……”

凤溪其实就是临场现编，但是编到这里，她突然意识到一件事情。

时梭峰原本是幻墟海里面的，幻影虫和子母望月蛾也是幻墟海里面的，天阙盟盟主还经常前往幻墟海……

所以，死寂之气会不会和幻墟海有关？

不过，她并没有把这个猜测告诉公孙谦，还不到时候。

这时，公孙谦皱眉道：

“悬空城的事情确实存疑，想要无声无息进入悬空城的阵法石窟必须要有城主大印才行。

悬空城的城主大印一共有两枚，一枚在江城主手上，另一枚在盟主手上。

可惜江城主那个蠢货把城主大印弄丢了，要不然我倒是可以用手里的阵法残片验证一下最近一次开启阵法石窟的是哪枚大印。”

凤溪恍然大悟道：

“怪不得江城主说丢了东西，让我帮他算算，我当时怕他碰瓷儿就没同意。

后来他让裘副宗主帮他算了，可惜没算出来。

原来是把城主大印给弄丢了啊！

早知道这样，我就在城主府废墟好好扒拉扒拉，说不定就找到了！

可恨我只捡到了三个歪嘴茶壶，两把缺腿椅子，还有一个砸扁的洗脸盆……”

公孙谦：“……”

你倒是挺会过日子！

第2060章 这分明就是江城主丢失的城主大印

公孙谦刚想揶揄凤溪几句，突然想起来一件事情：

“你说的那个砸扁的洗脸盆就是你之前在礁岛比试敲的那个？”

他记得礁岛比试的时候，柳依依用敲盆的办法破了红鬃海狮的音攻。

凤溪嘿嘿一乐：

“师伯，您记性还怪好的，喏，就是这个盆儿！”

凤溪说着把那个被砸扁的洗脸盆拿了出来。

“我也是太忙了，要不然我拿锤子敲一敲，说不定还能用……”

她正胡说八道的时候，公孙谦一把将洗脸盆抢了过去。

凤溪：“……”

你说你一把年纪了，居然连破烂都抢！

不过，当她瞧见公孙谦认真端详洗脸盆的时候，心里冒出来一个想法。

“师伯，这个洗脸盆该不会是传说中的聚宝盆吧？就是往里面放一枚灵石，能冒出来一万灵石的那种？”

公孙谦不说话，一味看洗脸盆！

看了好一会儿，这才感叹道：“真是时也命也运也！你这小丫头的运道不是一般的强！

这哪是什么洗脸盆，这分明就是江城主丢失的城主大印！”

凤溪：(✧◡✧)

果然没有一件破烂是白捡的！

我随手一捡都能捡到城主大印！

只是这大印未免太大了些！

“师伯，城主大印咋长这样？”

公孙谦不知道想到了什么，又陷入了沉默。

凤溪：“……”

过了一会儿，公孙谦才说道：

“我刚才和你说过，一共有两枚大印，一枚在江城主手里，一枚在盟主手里。

这两枚大印据说是用同一件上古神器熔炼制成的，互相之间能够感应。

我当时忽略了这一点，直接将江城主盖了假印章的文书交给了盟主。

盟主当时并没有任何异议，甚至还夸赞我差事办得不错。

现在想来，他那时候就已经知道江城主手里的城主大印毁了，根本不用担心有人发现最后一次阵法窟是用他手里的大印开启的……”

凤溪有些不解：

“师伯，您这话不是前后矛盾吗？！

您一会儿说洗脸盆就是城主大印，一会儿又说城主大印毁了，您该不会被我刺激疯了吧？”

公孙谦：“……你懂什么？！这枚城主大印已经认你为主了，所以才没被盟主手里的大印感应到。

要不然你也根本没办法把它收进储物戒指。

如果你不信，你尝试用神识让它恢复原状。”

凤溪虽然觉得公孙谦好像在说梦话，但还是照做了。

然后，她就发现那个被砸扁的洗脸盆瞬间变成了一方大印！

凤溪：？？？！！！

她也没契约过这玩意儿啊！

对了，当时她炸悬空城大阵的时候，被炸得一脸一身的血，手也被炸破了，莫非是血蹭在了洗脸盆上面，就契约了？

公孙谦还在那感叹呢！

“因为是神器熔炼制成的，很难被契约，只能勉强用特殊仪式建立联系，没办法将大印收到储物戒指里面，只能随身携带。

估计当时悬空城炸毁的时候，它出于自保变幻了形状。

至于为什么变成洗脸盆，可能当时屋子里面刚好有洗脸盆，它就照着变了。”

凤溪乐了！

“师伯，您说好在屋子里面没有痰盂夜壶啥的，要是它变成那样，我肯定不捡！”

公孙谦：“……”

一天没个正形！

他平复了一下心情，把江城主交给他的阵法残片拿了出来。

然后开始结印，城主大印并没有任何变化。

公孙谦虽然早有预料，但心里还是一沉。

看来，最后一次阵法窟确实是用盟主手里的大印打开的。

“只是有一点我还是想不通，他为什么要炸毁悬空城？

悬空城坠毁虽然造成了财物损失，但并没有严重的死伤，难道是为了挑拨天阙盟和其他门派的关系？

但大家都知道不可能是天阙盟做的，因为对天阙盟并没有什么好处。

实在是让人费解……”

凤溪嘿嘿笑了两声：“师伯，我和您坦白一件事情，其实悬空城是我炸的！”

公孙谦：？？？！！！

你今天不把我吓死不罢休是不是？！

“师伯，虽然悬空城是我炸的，但我也是迫不得已！您看看这个！”

凤溪说着递给了公孙谦一枚留影石，上面记录的正是悬空城被人篡改过的阵法。

“师伯，我也是误打误撞进入了阵法窟。

虽然我在阵法上是半吊子，但总觉得梁柱和桩上面的符文有些不对劲儿。

您应该也听说过，我在星曜门得到了一块天衍道碑，里面有一位胖前辈的残魂。

这位胖前辈神出鬼没的，刚好那天被我喊出来了。

他说梁柱和桩上面的符文是噬魂血炼大阵，能够吞噬阵法范围内修士的元神和生机，一旦开始吸收速度会越来越快。

等达到饱和状态，此阵就会自毁，一切都将化为齑粉，不会留下任何蛛丝马迹。

他还说纹路已经微微透出红色了，说明这阵法已经开启了。

我情急之下只好使用龟衍之术把阵法给炸了！

我也知道炸完之后，悬空城会坠毁，但两害相权从其轻，也只能炸了……”

公孙谦的脸色刚恢复了一些血色，这会儿又惨白惨白的了。

他对阵法很有研究，虽然不认识噬魂血炼大阵，但也能看出来上面的一些符文有吞噬元神和生机之效。

凤溪见状，又拿出一枚丹药让他吃了。

心理素质也太差了！

一点小事儿就吓成这样！

我要是告诉你，我是凤溪，你不得气吐血？！

第2061章 这五个狗东西肯定偷吃了

凤溪一边腹诽一边继续道：

“我不说您应该也猜到了，盟主弄这个噬魂血炼大阵的用意。

他就是想吞噬参加天阙盛会所有人的元神和生机来修补身体和神识。

这样一来，他还能撑一段时间，可惜被我误打误撞给破坏了，他不得不提前夺舍。

他这才火急火燎派您去悬空城挑选竞合同修。

一方面是想试探城主大印是不是真的毁了，另一方面他可能拿不定主意选哪个盟主候选人夺舍，所以才想出来征召竞合同修的主意……”

公孙谦看向凤溪：“你那个时候就怀疑盟主了？”

凤溪摇头：“您也太抬举我了，我那时候哪知道盟主是个喜欢夺舍的老鸠儿啊？！

我当时分析了一下，觉得肯定有一股神秘势力，有意挑拨天阙盟和其他门派的关系。

刚好天阙盛会结束您选了我当竞合同修，我就想借着这个机会来天阙盟长长见识，顺便看看能不能借助天阙盟寻找幕后黑手。

谁知道查着查着却查到了盟主身上。

只能说天网恢恢疏而不漏，盟主做尽坏事也该得到报应了！

嘿嘿，他的报应就是我！”

公孙谦：“……我现在脑子里面有点乱，我得理一理。

你先回承道殿，等我捋顺之后，你再想办法出来，我们商议一下。”

“好嘞，那我就先回去了！您多保重！”

凤溪关闭阵盘之后，出了屋子，找到在外面赏月的方尊者，笑眯眯说道：

“方尊者，今晚的月亮真圆啊！”

方尊者：“……是啊，又圆又亮！”

出了禁飞区域，凤溪和方尊者上了冒黑烟的摆渡云。

“方尊者，您猜公孙师伯和我说啥了？”

方尊者默默翻了个白眼。

谁知道你们鬼鬼祟祟说什么了，我又没有顺风耳！

他正腹诽的时候，就听凤溪小声说道：“我师伯说，他会想办法让我也当上盟主候选人，桀桀桀……”

方尊者被她笑出了一身鸡皮疙瘩。

不过，他之前就猜到了一些，倒也不算太意外。

“方尊者，咱俩关系这么好，您也会帮我吧？”

方尊者：“……会。”

不会也不行啊，已经上了贼船了！

凤溪掰着手指头：“那就好！除了您之外，估计弑尊者、夏堂主、段尊者……也会帮我。

还有影卫营的万统领、风火雷电四位教习，我这人缘实在是太好了！”

方尊者：“……”

我终于知道你为什么做散财童子了！

敢情全都是鱼饵！

如果她真能当上盟主候选人，估计很有希望成为盟主继承人。

唯一能够和她掰掰手腕的只有蓝芷……

两人说说笑笑回到了承道殿，凤溪刚回到自己院子，君闻就来了。

凤溪传音入密把今天发生的事情和君闻说了。

君闻对于凤溪拜刘堂主为师的事儿一点也不意外，小师妹隔三差五收个师父不是常事吗？！

至于又多出来五个野师兄，他也无所谓。

他已经过了争风吃醋的幼稚阶段了！

但是他没想到凤溪居然和公孙谦把窗户纸捅破了。

小师妹的胆子是真大啊！

不过也是，如果不抓紧点，等盟主出关就太被动了。

“小师妹，那你下一步准备怎么办？”

“先按兵不动，等公孙谦那边有些眉目的时候，再做打算。

现在当务之急是提升修为，毕竟靠谁都不如靠自己！

五师兄，你现在也能修炼时光之力了，多吸收一些兽核，争取早日进阶渡劫！”

凤溪说着又给了君闻一堆兽核。

木剑它们很是羡慕嫉妒恨！

主人对她这个师兄也太好了！

为什么它们就没有这样的小师妹？！

君闻也没说什么矫情的话，默默下定决心从今天开始每天最多睡一个半时辰，其他时间都用来修炼！

君闻走了之后，凤溪开始研究时梭峰。

这玩意之前藏哪了？怎么突然冒出来了？

还有，那么大的归墟秘境呢？

她研究了半天也没研究出个头绪，只好从识海里面退了出来。

虽然已经半夜了，但她还是决定修炼一会儿再休息。

修炼之前，她无意间瞥了一眼丹田，诧异的发现五株狗灵根比之前闪亮了不是一点半点。

马无夜草不肥，人无横财不富，这五个狗东西肯定偷吃了！

“说，你们背着我偷吃什么了？”

五株狗灵根虽然不会说话，但还是用情绪和动作表示它们是清白的，它们很无辜，它们什么也没干！

凤溪根本不信。

一番威逼利诱之下，五株狗灵根还是露馅了。

自从时梭峰出现之后，凤溪丹田里面就出现了不明来源的时光之力，五株狗灵根全都当手续费给截留了。

凤溪这个气啊！

“全都给我吐出来！一点也不准剩！”

五株狗灵根又是磕头又是比心，总算让凤溪松口，吐出来一半就行。

凤溪利用五株狗灵根释放的时光之力开始修炼……

这一修炼就忘却了时间，等她停下来的时候已经是第二天的下午了。

虽然一晚上没睡，但她神采奕奕，觉得自己能空手打死一头老虎！

柳统帅很是无语，你好歹是渡劫修士能不能有点出息？

他正腹诽的时候，凤溪嘚瑟道：

“师父，我猜这不明来源的时光之力肯定和时梭峰有关，要不然怎么就这么巧呢！

我本来还想试试能不能直接吸收时梭石里面的时光之力，现在看来根本用不着这么麻烦了！

我再也不用担心没有时光之力供我修炼了！

那么大的时梭峰都够我修炼八百辈子了！

这就叫有福之人不用忙……”

柳统帅不想说话，一个字也不想说。

他不想说，有人想说。

血噬寰冷哼道：

“有点小成绩就翘尾巴，你这么能耐，你咋不去单挑鸟盟的盟主？！

你为啥还在那玩阴谋诡计？！”

凤溪：“……”

扎心了，爷爷！

血噬寰的扎心还在继续：

“别看公孙谦现在很配合你，弑尊者他们也对你不错，那是因为他们都不知道你是凤溪！

纸是包不住火的，早晚会露馅。

到时候你就是众矢之的！

想要破局除了你那套阴谋诡计还要有强大的实力，这样才能让他们放下芥蒂接受你，并且臣服于你。

所以，现在当务之急不是翘尾巴而是沉下心好好修炼！

还有你的那些灵宠，一个比一个废物，你都渡劫了，它们的修为还在原地踏步，全都欠收拾！

你就是太纵着他们了，要是换成我，谁敢偷懒就上大刑……”

一众灵宠：“……”

我们怎么原地踏步了？我们也进步了好吗？！

再说，你一个老废物咋好意思说我们？

真是老鸹落在猪身上！

只看到别人黑看不到自己黑！

要说还是木剑会来事儿，血噬寰这边话音刚落，它就嚷嚷开了！

“听到血老祖的话了吗？都给我操练起来！谁要是敢偷懒，我就戳你一个窟窿眼儿！”

它现在可不是木剑了，是……尚方宝剑！

第2062章 木剑木剑了不得，主人第一我第二

凤溪被血噬寰扎心之后，嘚瑟不起来了。

便宜爷爷说的没错，阴谋诡计虽然好用，但还是得想办法提升自身实力。

虽说她现在有了取之不竭的时光之力，但留给她的时间太少了！

鸟盟盟主说不定什么时候就出关了。

怎么才能快点提升修为呢？

焚血诀虽然能提升修为，但时效太短了，作用有限。

如果五师兄进阶渡劫倒是可以让她的修为有所提升，但也有限。

唉！

可惜只有一个五师兄蹭她的道，要是有一百万个五师兄蹭她的道，她都不敢想她会有多强……

唉，也只能想想，当初五师兄蹭她的道不过是机缘巧合，估计他自己都不知道是怎么蹭上的。

何况除了五师兄，谁还会无保留的信任她？

木剑欠儿欠儿的说道：“主人！还有我啊！我剑兮兮任何时候都无条件相信你！”

木剑本意是想刷刷好感，但凤溪却心里一动。

虽然她只有一个五师兄，但是有很多白吃饱啊！

如果让它们蹭她的道，应该同样能增强她的修为。

只是它们早就已经进阶化神了，还怎么蹭她的道？

对了，五师兄是掉到时光长河里面之后就蹭道成功了，如果她把木剑它们也丢到时光长河里面……

只是，怎么丢进去？

她只有做梦的时候见过时光长河……

不对！

五师兄掉进去的不是时光长河，而是小水洼！

要不然也不会被梵文捞起来！

想到这里，她将神识探入到小水洼之中。

其实现在是小河了。

北斗血莲漂浮在河中间，察觉到凤溪的到来，欢快的用两片花瓣划水游了过来。

凤溪：“……”

谁家正经莲花会像你这样？！

她正无语的时候，北斗血莲突然停了下来，然后整朵花被金光包裹……

这是要进阶了？

凤溪心里一动，如果北斗血莲进阶能让她的修为有明显增幅，那说明她的想法可行。

如果只是一丢丢增幅，那应该只是主宠契约的福利。

一个时辰之后，北斗血莲完成了进阶。

按照人族的修为换算，它现在大概是大乘九层的修为。

凤溪觉得它还有余力，估计没把握冲击渡劫，所以暂时放弃了。

凤溪觉得它进阶这么快应该和融合了四十九枚梵文有关，也和一直泡在小水洼里面有关。

正想着，修为出现了松动。

她忙收敛心神盘膝打坐……

等她再次睁开眼睛的时候，修为已经从渡劫一层进阶到了渡劫二层。

她不由得哈哈大笑！

看来她的猜测是对的！

只要泡在小水洼里面，就能蹭她的道！就能让双方受益！

只是怎么才能让木剑它们也在小水泡里面泡一泡？

倒也不用本体，神识应该就可以，毕竟五师兄每次也不是本体掉到水里的。

她问北斗血莲是怎么进来的，北斗血莲一脸茫然。

它只是凭借本能进到了小水洼里面，它也说不明白是怎么进来的。

凤溪又问柳统帅他们和一众灵宠，依然一无所获。

木剑戳怪鱼：“你个废物！我们也就算了，你可是鱼啊！鱼不应该天生能找到水吗？

你为什么找不到小水洼？”

怪鱼：“……”

我算是倒了血霉了！

落在后娘手里了！

自从被契约，我就没过过一天好日子！

不对，应该说自从遇到女魔头我就没过过一天好日子！

因为生了一肚子窝囊气，它说话也很冲：

“我废物？你不也同样没找到神识进入小水洼的办法吗？

我好歹是后来的，对主人不太了解，你跟了她这么长时间，你怎么也没办法？

你比我还废物！”

木剑对于言语攻击基本免疫，不过，它觉得如果它能找到办法，它这第一灵宠的位置肯定更稳固。

于是，开始冥思苦想……

可惜想得剑穗子都秃了，也没想出来什么好办法。

它倒是挺想得开，既然想不出来就算了。

它还是帮主人去探查一下时梭峰，如果能找到归墟秘境也是大功一件。

于是，它的神识开始在时梭峰上面戳啊戳！

从山脚一路戳到了时梭峰顶端！

它“站”在峰顶，俯视着下面一众灵宠，顿时豪情万丈，诗兴大发！

可惜憋了半天就憋出来一句！

“木剑木剑了不得，主人第一我第二！”

灵宠们都懒得搭理它，任由它在那折腾。

木剑正嘚瑟呢，时梭峰突然摇晃了一下，木剑就从峰顶摔了下来……

“主人，救救我，救救我……”

识海里面和外面不一样，它在里面不能飞，掉下来肯定摔得很惨。

凤溪还以为木剑又被黑白玉简关起来了，也没太在意，所以等她神识探入识海的时候，木剑早摔下来了。

但它消失不见了。

无论是凤溪还是灵宠们都急了。

虽然木剑很贱，但没有人希望它出事。

凤溪正着急的时候，感应到了北斗血莲的反馈。

她有些不可置信将神识探入到了小水洼里面，就见木剑正在里面扑腾呢！

它刚探出水面就被北斗血莲用花瓣给按了回去，然后再探出水面又被按了回去……

木剑：@#￥@#￥#@%

你个小茶花，我就知道你不是个好东西！

凤溪倒是理解北斗血莲的用意，木剑好不容易掉到了小水洼里面，自然要多泡一会儿。

如果让它出来就会回到识海里面了。

当然了，多少有点私人恩怨在里面。

凤溪安抚木剑：“小莲花是为了你好，你多泡一会儿对你有好处！”

木剑听到凤溪的声音有主心骨了，也不挣扎了，只是偶尔探出半截剑身“透气”。

等到它坚持不住了，凤溪这才让北斗血莲用花瓣把它拽上了岸。

木剑正想邀功，嗖的一下消失不见了。

凤溪收回神识，识海里面马上响起木剑嘚瑟的声音。

“主人，要么我是你亲生的剑呢！您是有福之人不用忙，我是有福之剑也不用忙！”

凤溪：“……少废话，你是怎么掉进小水洼的？”

木剑就把经过详详细细说了一遍。

凤溪过滤掉九成九的废话，得到了一个有用的信息。

难道从时梭峰顶端跳下去就能进入小水洼？

想要验证很简单，让其他灵宠跳一下就行了。

凤溪正琢磨选谁的时候，怪鱼自告奋勇：“我来！”

第2063章 一点也不像她这个实诚的主人

怪鱼算是看明白了！

想要过好日子就得立功，要不然它永远是被打的那个！

怪鱼费了九牛二虎之力爬到了时梭峰的顶端，然后一跃而下！

下一秒，落到了水里。

然后，它……溺水了。

不放心在岸边守着的凤溪：“……”

你说你好歹也是条鱼，你居然会溺水？

不过转念一想，小水洼并不是水而是时光之力，怪鱼溺水倒也正常。

怪鱼在北斗血莲的帮助下，总算是没被淹死。

凤溪见办法可行，就让灵宠们从今天开始排队跳崖泡澡。

本来她考虑到北斗血莲的工作强度，想限额来着，但是北斗血莲表示一点问题都没有。

而且，它还非常积极！

凤溪隐约觉得它能从中捞到好处！

唉！

她的这些灵宠都是无利不起早的主儿！

一点也不像她这个实诚的主人！

凤溪安排完灵宠，暗戳戳给了木剑五枚黑色兽核。

木剑差点乐劈叉了！

平时主人赏赐的都是紫色兽核，没想到这次这么大方！

更加坚定了它做大奸臣的决心！

小水洼的功效非常明显，灵宠们纷纷进阶。

凤溪的修为也biu、biu的往上蹿。

不过几天功夫就已经进阶到了渡劫四层。

她觉得太扎眼了，让柳统帅和血噬寰帮她改良了一种能够隐藏修为的功法。

外人看起来，她还是渡劫一层。

这天，凤溪和柳统帅感慨道：

“您说只有五师兄和木剑它们蹭我的道，我的修为就升了这么多，那么多人修的都是天道的道，他的修为该有多高！”

柳统帅以为凤溪这么说是羡慕天道，结果就听凤溪继续说道：

“怪不得他总派乌云来劈我，敢情是怕我抢他生意！”

柳统帅：“……”

你的思路总是如此清奇！

这时，凤溪收到了公孙谦的传讯。

“依依，你师父托人给你送了点东西过来，你有时间来找我。”

凤溪当然知道是啥意思，屁颠屁颠来找方尊者，让他带着自己去找公孙谦。

方尊者：“……”

用顺手了是不是？

不过想到用也不白用，当即十分积极办理了手续，带着凤溪出了承道殿。

见到公孙谦之后，简单寒暄了几句，方尊者就提出来自己要去会一个老朋友，告辞离开了。

公孙谦笑道：“这个方川倒是个妙人！”

凤溪嘿嘿一乐，然后开始开启隔离阵盘，一摞一摞的开启……

公孙谦：在小心谨慎这一块，你说第一，没人敢说第二！

凤溪开启完阵盘之后，传音入密道：“师伯，您找我过来，是不是事情有眉目了？”

公孙谦脸上的笑容顿时离家出走了！

取而代之的是凝重。

“确实查到一点东西，除了你之前和我说的那些疑点之外，其中有数位盟主在继位之后性情大变。

蹊跷的是性情转变之后，几乎所有盟主的性格都十分相似。

我总结了一下，他们全都行事果决狠辣，可以说不择手段。

全都能修炼时光之力，哪怕之前不能，在继任盟主之后也能。

全都能给很多人种下神识印记。

全都致力于扩张影卫营的规模。

全都喜欢独来独往。

全都频繁前往幻墟海。

全都极少饮酒。

全都喜欢喝春芽灵雾茶……”

凤溪心想，公孙谦确实有两把刷子，短短几天时间就查到这么多，不愧是天选资敌老能手！

公孙谦继续说道：

“所有盟主在继任之后都会急着闭关，时间一般在一个月到三个月之间。

他们在继任之前走得比较近的人都会在几年之内陆续死亡。

这些足以表明你之前的猜测是对的，历任盟主确实是同一个人，他通过不停的夺舍来掌控天阙盟。

另外，历任盟主都主张将死寂之气导入九幽大陆，虽然也会派人寻找死寂之气的源头，但基本上都是雷声大雨点小，不了了之。”

说到这里，公孙谦深吸口气。

“或许盟主真的和死寂之气有关，但现在还缺乏直接证据。

对了，我还查到一件事情。

天阙盟最初的几任盟主都在打压你们天衍道宗，后面可能是因为天衍道宗没落了，倒是没什么相关记载了。

既然你之前说在天阙盟出现之前没有死寂之气，那从天衍道宗入手可能会查到一些有用的东西……”

凤溪：“……”

我如果告诉你，那是我瞎编的，你会不会掐死我？

事到如今，是不是也得是了！

不过，天阙盟不会无缘无故打压天衍道宗，而且天衍道宗确实有很多秘密，比如天道碑、天衍悟道图，黑白棋子等等。

对了，还有石箱子和无名镜。

之前她只看到了“开机画面”，现在她修为提升了，或许能看到更多。

等回院子她得瞧瞧……

她一边想着一边说道：

“师伯，您说的对，天衍道宗可能有线索，但是我现在没办法回去，让别人查又怕走漏风声。

这条线只能先放一放，您说历任盟主都频繁前往幻墟海，咱就说有没有可能死寂之气和幻墟海有关呢？”

公孙谦皱了皱眉：“我倒也有这个怀疑，但是幻墟海太过凶险，而且路途遥远，短时间根本没办法查出来什么东西。

现在关键是怎么能让人相信盟主除了夺舍之外，还和死寂之气有关。

不是我给你泼冷水，如果只是夺舍这一条，我们恐怕没办法扳倒他。

毕竟被夺舍的只是极少数人，对于绝大多数人来说并没有造成什么损失。

甚至可能有心思偏激慕强之人，觉得盟主能够不断夺舍，实力强悍，非但不会反对反而会更崇拜。

只有将他和死寂之气关联在一起，才能成为公敌，大家才能站在我们这边。”

凤溪竖起了大拇指：“师伯，还是您老谋深算，怪不都说人老奸马老滑呢！”

公孙谦：“……”

一时之间我也不知道你是在夸我还是在骂我。

第2064章 您看我这招够损不？

公孙谦沉着脸说道：

“少耍嘴皮子，现在当务之急就是想办法坐实盟主和死寂之气有关联，而且要有让人看起来很确凿的证据。

我琢磨了几天也没琢磨出什么头绪，你有什么建议？”

凤溪叹气：“我年纪小阅历浅，还不是天阙盟的人，我都没见过死寂之气，我就算想提建议，也不知道从何入手啊！

要不您和我详细说说死寂之气呗！”

公孙谦有些泄气。

瞧你叭叭的，我还以为你有多能耐，结果一问三不知！

但事到如今，也只能耐着性子把自己知道的情况简单说了一遍。

凤溪听完，小脸皱成了一团。

“不好办，不好办啊！这死寂之气蔓延的范围距离天阙盟远着呢，想栽赃都没办法下手。

关键死寂之气这玩意是流动的，总不能装一罐子回来，塞盟主屋里吧？！”

公孙谦：“……”

说了跟没说一样！

凤溪安慰道：“办法是人想出来的，您也别着急，我回去再琢磨琢磨，说不定啥时候灵机一动就想出来了。”

公孙谦叹气：“暂时也只能这样了，实在不行，那就只能冒险把天衍道宗拉进来，让狄宗主配合我们查一查天衍道宗那边有没有线索。”

凤溪满口答应：“嗯，都听您的！”

公孙谦对她的态度还是很满意的，无论是双方身份地位还是实力，他都应该说上句才对。

两人又闲聊了几句，不知道怎么就聊到了神识印记上面，凤溪就问：

“师伯，我冒昧问一下，您当时在九幽大陆噶的时候，是啥感觉？”

公孙谦：“……”

你确实挺冒昧的！

这话勾起了他最不堪的回忆！

当时在九幽大陆，他被凤溪撵得跟丧家之犬一样！

那个该死的凤溪居然借雷杀人，他无奈之下只好触发盟主留在他神识里面的禁制自尽了。

要说是什么感觉，他那时候被屈辱愤恨所包裹，疼痛什么的倒是其次了！

他本来不想搭理凤溪，但是瞧见她眼巴巴看着自己，只好敷衍道：

“元神投射和本体也没什么两样，死的时候自然很痛苦。”

凤溪好奇道：“那死了之后呢？还有尸体啥的吗？”

“当然没有！”

凤溪不由得感叹道：

“太惨了，居然啥都没剩下，这和烧成灰也没啥区别了！

不对，烧成灰还能留下点骨灰呢！”

公孙谦：“……”

你今天是专门来戳我痛处的是吧？！

“也不是什么都没有，储物戒指和衣服会留下，另外在传送通道里面吸纳的死寂之气也会逸散出来。”

凤溪腾的一下站了起来：“师伯，您再说一遍！”

公孙谦不明所以又重复了一遍。

“师伯，您是说元神投射到九幽大陆之后，一旦死亡就会逸散出死寂之气？

是不是所有人死亡都会这样？

逸散出来的死寂之气都一样多吗？”

公孙谦被问住了。

“这，确实都会逸散出死寂之气，但是不是一样多倒是没注意。”

凤溪当即桀桀怪笑起来。

公孙谦：“……”

挺好个孩子，就是笑起来太渗人了！

“你笑什么？”

“师伯，我想到怎么给盟主栽赃了！

您之前和我说过，凡是被派到九幽大陆的人都被盟主种了神识印记。

这些人元神投射噶了之后，却留下了死寂之气，这不就证明盟主的神识印记和死寂之气有关吗？！

至于您说的什么在元神投射通道里面吸纳的，根本站不住脚。

人和人是不一样的，总不能吸纳的死寂之气都一样多吧？！

再说了，吸纳的死寂之气还能一直留在元神里面？那么长时间都没被吸收或者消散？

只有盟主的神识印记从始至终跟着你们啊！

证据确凿！

盟主的神识印记就是和死寂之气有关！”

公孙谦：？？？！！！

好像很有道理！

不管是不是事实，只要经得住推敲就行！

凤溪得意道：

“师伯，怎么样？我就说肯定能想出来办法吧？！

您看我这个推测能不能站得住脚？”

其实她早就琢磨出这一点了，之前的铺垫不过是为了把话题引到这上面而已。

要不然她没办法解释，她怎么知道元神投射之后会逸散出死寂之气。

公孙谦沉吟片刻，说道：

“倒也能说得过去，只是感觉还差点火候。”

凤溪眼神闪了闪：

“那就再加把火！

咱们就说所有被盟主种下神识印记的人，已经被腐蚀了生机和元神，只不过比较细微，所以才没被发现。

之前派到九幽大陆的人，因为元神投射部分噶了，对本体肯定有影响，我们这么一引导，他们自然会相信。

另外，影卫营的人也全都被种了神识印记，就算实际上没有影响，但一旦起了疑心，他们也会担心成为被盟主吸收的养分！

这样一来，他们就都是利益相关人群了，自然会站在我们这边。

到时候再把盟主试图吸收天阙盛会参会人员的生机和元神消息放出去，各大门派和势力也会坚决站在我们这边。

到时候，盟主就成了众矢之的，任凭他如何狡辩也没用了！

您看我这招够损不？”

公孙谦：“……”

确实损，都损到家了！

但，很有用！

如果盟主只会对特定几个人夺舍，很多人可能会无动于衷，但如果告诉他们，你们也会成为盟主汲取的养分，那他们就会揭竿而起！

人只有在涉及到自身利益的时候才会卖力！

这个柳依依果然有帅才！

还是那句话，如果当初他去九幽大陆的时候，能把她带上，也不至于被凤溪耍得团团转！

不过，如果盟主真和死寂之气有关，天阙大陆和九幽大陆那就都成了人家的棋子。

九幽大陆好歹还是为了自保，他们天阙大陆简直成了笑话……

第2065章 天阙盟亲传弟子柳依依

公孙谦心里正翻江倒海的时候，凤溪说道：

“师伯，既然这个思路可行，我们商量一下具体怎么办吧！

除了继续搜集盟主夺舍的证据之外，还得搜集一些之前去九幽大陆参战之人的证词。

让他们证明元神投射部分死亡之后会逸散出死寂之气，并且他们的神识和修为都受到了影响。

当然了，您要讲究方法，名义上是为当初兵败总结经验教训，然后把影像剪切一下，只留下有用的部分。

在搜集证据的同时，我们得拉拢人手了！

要不然只有咱爷俩蹦跶，就算再有理也白扯。

您看我们应该拉拢哪些人？”

公孙谦显然之前就考虑过这个问题，当即说道：

“我这边自不必多说，还有些嫡系，自然是站在我们这边的。

左护法凌晏是个蠢货，暂时没必要拉拢他，免得他坏事……”

凤溪：“……”

你这话多少有点私人恩怨在里面。

“刘堂主现在是你师父，自然要拉拢过来，他也能拉拢一批人。

承道殿那边，虽然你和很多人处的都不错，但伏殿主此人性格有些孤僻，平日里深居简出，我也只和他打过几次交道而已……”

凤溪不由得点头，之前他们玲珑十猛和影卫营闹成那样，伏殿主也没出面。

后面他们进入归墟秘境试炼的时候，他照样没露面，确实挺沉得住气。

公孙谦继续道：“伏殿主既然能被选为承道殿的殿主，自然是盟主的心腹，所以他到底会站在哪一边不太好说。

如果我们贸然透底，弄不好就打草惊蛇了，所以得想办法试探试探再做打算。

还有影卫营的影尊，他比伏殿主更受盟主器重。

另外，他不可能不知道幽灵卫的事情，如此残忍之事都能执行，说明他对盟主应该死心塌地。

所以，对于影尊，我们要慎之又慎，不能贸然拉拢。

另外，还有一个暗一。

没有人知道暗一到底长什么样，又身在何处，如果不能探出实底，可能会在紧要关头坏我们的大事。

如果将伏殿主、影尊和暗一拉拢或者解决掉的话，我们至少成功了一半。

但，实在是棘手啊……”

凤溪瞧见公孙谦愁眉苦脸的样子，乐了。

“师伯，世上无难事只怕有心人，不就是他们三个嘛，交给我了！

不过，您得配合我一下，先让我变成天阙盟的人，剩下的事情我来办！”

公孙谦：“……依依，不是我小看你，你能行吗？”

“行不行得试试看，我觉得也就十成把握吧！”

公孙谦：“……”

你是真狂啊！

他生怕凤溪坏事，千叮咛万嘱咐，试探可以，如果没把握千万别泄底。

“师伯，您放心吧，我这人惜命，肯定会谨慎的。”

公孙谦一想也是，咱俩谈话你都能开十八个阵盘，估计不会冒进。

“那就好！至于你加入天阙盟的事情倒是好办，只要凑够足够长老联名举荐，你就能成为天阙盟的内门弟子。

刘堂主又收你为徒，自然就转为亲传弟子了。”

凤溪嘿嘿一乐：

“那您顺便把我哥、樊立志、郑清淮和曹逍也办了呗！

他们不用成为亲传弟子，内门弟子就行。”

公孙谦：“……柳迟倒是没什么，你确定樊立志三人愿意加入天阙盟？

别到时候我弄成了，他们又反悔，或者他们所在的门派闹腾。”

“放心吧，我都和他们说好了。”

公孙谦点了点头：“好吧，那就交给我了！”

两人又商量了其他事情，从白天一直聊到了半夜。

早就在外面等候的方尊者：“……”

你俩是真能聊啊！

就算想要帮柳依依谋夺盟主候选人，也不至于聊这么长时间吧？！

下次我可不来了！

等啊等，终于凤溪从公孙谦院子里面出来了。

“方尊者，让您久等了！正好我师父也给您带了份礼物，让我转交给您！”

凤溪说着就给了方尊者一枚储物戒指。

方尊者看到里面的东西，嘴角不受控制的上扬！

下次，下下次，下下下……次他还来！

凤溪回到承道殿的住处，把君闻叫过来守着，又开启了数道隔离阵盘之后，这才把石箱子和无名镜拿了出来。

凤溪在箱子里面放置了足够的时梭石之后，躺在里面。

无名镜上面果然出现了画面，最开始是凤溪之前见过的“开机”画面，带配音的那种！

云蒸霞蔚之中，矗立着天衍道宗的外山门。

【大衍之数五十，其用四十有九！

我天衍道宗取遁去之一，推衍万法之源，掌天阙之枢！

龟背藏乾坤，星辰蕴吉凶！

以智推衍天之道，唯我天衍道宗！】

凤溪心想，不得不说天衍道宗的口号是真威风，任凭谁听了都得热血沸腾。

她有点小激动，因为她觉得很快就要看到很刺激的画面了！

只有她这种尊贵的充值会员才能看到的画面！

等啊等，依然还是那副“开机画面”，还是那个气势磅礴的配音。

无限重复那种。

凤溪：？？？！！！

退钱！

她正在心里骂骂咧咧的时候，察觉到识海里面的星辰图疯狂运转，只好退了出来。

然后，开始运转混沌诀修炼。

钱都花了，当然不能浪费……

公孙谦的效率很高，再加上刘堂主十分卖力，不过两天时间，凤溪五人就转成了天阙盟的亲传弟子和内门弟子。

左护法凌晏听说之后气了个半死！

但一肚子怒气又不知道冲谁发泄，只能憋足了劲儿，准备等盟主出关告上一状！

彻底把公孙谦踩在脚下！

刘堂主收凤溪为徒的消息传到承道殿之后，弑尊者心里有些不痛快。

但又说不出哪里不痛快。

刚好，夏堂主来找他闲聊。

弑尊者一向独来独往，不怎么和别人打交道。

最近夏堂主也不知道抽了什么疯，经常来找他闲聊。

弑尊者也不好意思将他拒之门外，聊了几次，发现夏堂主很是通透，而且说话办事也都很有分寸，也就熟络起来。

夏堂主打量了一下弑尊者，就问：

“我怎么瞧你脸色不太对，发生什么事儿了？”

“没什么，就是听说依依拜了刘堂主为师，有些诧异。

她已经有三位九鼎炼丹师的师父了，怎么又拜了刘堂主为师？这不多此一举吗？！”

夏堂主笑道：

“刘堂主在炼丹方面也有独到之处，另外，柳依依能成为亲传弟子，刘堂主肯定也出了不少力气！”

说到这里，他揶揄道：

“我怎么觉得你这话有些酸？你是不是也想收柳依依为徒？”

弑尊者满是疤痕的脸一僵：

“一派胡言！我什么时候说想收她当徒弟了？！我看是你想收她当徒弟吧？”

夏堂主先是一愣，然后笑道：

“倒也不是不行！她炼器之术都是我指点的，确实应该要个师父的名分。”

弑尊者：“……”

【最近一些章节把夏堂主错写成了曹殿主，我全都改过来了，见谅！】

第2066章 我请示一下一二三四五师父

弑尊者心想，我怎么听说是轩辕尊者和段尊者指点的柳依依炼器之术？

你什么时候指点了？

你是来开导我的还是来添堵的？

夏堂主还真动心了。

他可比弑尊者的心思活络多了。

公孙谦和刘堂主把柳依依变成亲传弟子只是第一步，下一步肯定要让她当盟主候选人。

柳依依明显比另外五人要强，很可能成为最终的盟主继承人。

如果有这样一个徒弟，他的地位就更稳固了！

就算她最后当不上盟主继承人，又能炼丹又能炼器还能搂钱，这样的好徒弟，打着灯笼也难找啊！

他当即起身：“我这就去找依依聊聊，改天再来看你！”

弑尊者：#@￥#%￥￥#%

凤溪住的院子就在道玄堂后面，夏堂主拐个弯就到了。

凤溪以为他是来要无垢屏的，心想，我都分你三千万灵石了，你看在灵石的面子上，也该缓几天啊！

不过，面上丝毫不显，很是热情。

又是倒茶又是糕点灵果，嘘寒问暖。

夏堂主笑着说道：

“依依啊，我也不和你兜圈子了，你如今在炼丹方面已经有了四位师父，在炼器方面是不是也该拜一个师父给你指点迷津？”

凤溪：(✧◡✧)

“师父，咱们想到一块去了！

我这两天就琢磨这事儿呢！就是怕您嫌弃我，我没好意思去找您。

您等我一下，我请示一下一二三四五师父，然后我给您敬拜师茶！”

夏堂主：？？？！！！

我本来准备了一箩筐的话来说服你，结果我刚暗示一下，你就开始走流程了？

他懵圈的时候，凤溪已经挨个师父请示了。

刘堂主、霍大师和冷大师都好办，难缠的是谷梁长老和吕大师。

谷梁长老这会儿正在狄宗主面前闹腾呢！

狄宗主忍无可忍踹了他一脚，总算是暂时消停了。

就在这时候，他收到了宝贝徒弟的传讯。

“师父，承道殿煅火堂的夏堂主想要收我为徒，传授我炼器之法。

我寻思学会炼器，也能给您多炼制几件宝贝，就有点动心了。

但我不敢擅自做主，还请您示下！”

谷梁长老的心忽凉忽热的。

凉的是徒弟又要被分走一瓣了，热的是徒弟心里是有他的。

除了同意还能咋整？！

唉！

有些事情一旦开了头儿，就收不住了！

这才几天啊，又拜了个师父。

长此以往，宝贝徒弟的师父估计一双手都数不过来！

凤溪见谷梁长老同意了，又给吕大师传讯。

话术差不多。

吕大师也咬着后槽牙同意了。

凤溪又征求了剩下三位师父的意见之后，恭恭敬敬跪下给夏堂主敬茶。

夏堂主捋着胡子哈哈大笑！

“徒儿，起来吧！为师也没什么好东西送给你……”

“师父，无垢屏就行，我不挑的！”

夏堂主：“……胡闹！无垢屏是煅火堂的镇堂之宝，又不是我私人的东西怎么能送给你？”

“那我继续租，租金您给我便宜点，一天一枚灵石吧！”

夏堂主：有点后悔收徒了。

不过，在得到凤溪丰厚的拜师大礼包之后，他觉得这个徒弟收的太值了！

“师父，不瞒您说，我公孙师伯和我刘师父想让我成为盟主继承人，您看这事儿怎么办能快点儿？”

夏堂主早就猜到了，所以也不意外。

“用不着求快，等盟主出关，按部就班走流程就行了，以你的实力一点问题都没有。”

凤溪摇头：“谁知道盟主啥时候出关，万一他闭关个三年两载，黄花菜都凉了！”

夏堂主笑道：“那有什么凉的，如今你们五个竞合同修和蓝芷他们的待遇都是一样的，何必急于一时？”

凤溪压低了声音：“师父，盟主给您打神识印记没有？”

夏堂主一愣：“你怎么突然问这个？这倒是没有。

咱们承道殿又不是影卫营，盟主好端端给我们打神识印记做什么？”

凤溪松口气，传音入密道：

“那我就放心了！我怕我说话没个轻重，要是您识海里面有盟主的神识印记，就不太方便。

师父，我这么着急，主要是我听说有几位盟主继任的时候很匆忙。

我怕万一咱们盟主也是这种情况，闭关结束就选继承人，那我现上轿现扎耳朵眼也不赶趟啊！

所以，我就想着先把盟主候选人的身份混到手，就算有突发情况，我也不被动，您觉得呢？”

夏堂主有些诧异：“是吗？我还真没留意过，不过老盟主好像确实传位比较匆忙。

你说的倒也有些道理，凡事得提前做好准备，免得措手不及。

如果你想快点拿到盟主候选人的身份，除了我们这些人推荐之外，主要得殿主点头才行。

但殿主不太好说话，之前盟主把蓝芷塞进来的时候，殿主亲自考核之后才同意。

如果你坚持的话，我可以想办法让你见殿主一面，但能不能行就看你自己的本事了。”

这话正中凤溪下怀。

她见伏殿主一方面是想获得盟主候选人的资格，另一方面想要试探一下他。

夏堂主还真是雷厉风行，当即就去见了伏殿主。

也不知道他是怎么说的，反正伏殿主同意见凤溪了。

凤溪跟着去而复返的夏堂主来见伏殿主。

路上夏堂主叮嘱凤溪见了伏殿主一定要好好表现，说话也要有分寸，能不能成就看这一把了！

“师父，您说的我都紧张了！您看，我手都哆嗦了！”

夏堂主心想，看来小丫头就是小丫头，甭管平时怎么稳重，到了关键时候还是有些胆怯。

好在有我这个当师父的给她压阵，要不然估计她会打退堂鼓……

师徒两人七拐八拐终于见到了伏殿主。

夏堂主恭敬道：“殿主，我把柳依依带来了。”

凤溪当即恭恭敬敬行礼：“拜见殿主！”

伏殿主抬起眼皮看了凤溪一眼，淡淡嗯了一声。

然后对夏堂主说道：“老夏，坐下说话。”

人家只说让夏堂主坐下，凤溪自然只能站着。

她心想，看来这个伏殿主很不待见她啊！

他们又没见过面，她哪里得罪他了？

她正琢磨的时候，伏殿主淡淡道：

“我听老夏说，你想破例成为盟主候选人？可有此事？”

凤溪忙恭敬道：“禀殿主，晚辈确实有这个志向，还请您成全！”

伏殿主笑了笑，不过笑意不达眼底。

“年轻人有志向是好事，但要脚踏实地，不要总想着走捷径。

你且好好修炼，待盟主出关之后再说吧！”

第2067章 你不是我徒弟，你是我活祖宗

夏堂主本来就没抱太大希望，所以倒也不算太失望。

毕竟伏殿主确实不太好说话。

他当即给凤溪使眼色，让她说几句好听的，将来再从长计议。

结果，他瞧见原本还一脸谦卑的徒弟挺直了腰板：

“殿主，您说的对，我确实总想着走捷径。

我作为一个自小流浪的孤儿，如果不走捷径，莫说鸿蒙渡劫了，早就饿死冻死被人打死了！

我承认，我确实功利了一些，但我没有害人之心，只想变强有自保的能力。

这有错吗？

再说，我们修仙追求的不就是更快更高更远吗？！

我走捷径，想走得快点有问题吗？

既然您这么不喜欢有人走捷径，为什么会同意蓝芷成为盟主继承人？

如果您不能一视同仁就别拿什么走捷径说事儿！”

伏殿主的脸色一阵红一阵白，此起彼伏的！

他一拍桌子：“放肆！”

威压铺展开来，凤溪虽然面色惨白（装的），但依然站得笔直。

夏堂主：“……”

你不说你紧张吗？

你不说你手哆嗦吗？

结果你上来和殿主叫板？

他正想说几句场面话和稀泥的时候，凤溪苍白的小脸上露出一抹嘲讽：

“您不喜欢别人走捷径，倒是很喜欢仗势欺人！”

夏堂主脑子嗡嗡的！

你不是我徒弟，你是我活祖宗！

“依依！你个混账东西！怎么和殿主说话呢？！”

他一边说着一边站在了凤溪前面，躬身道：

“殿主，这丫头刚刚进阶渡劫没多长时间，心神还有些不稳，所以才会胡说八道，您别和她一般见识！

等回去之后，我一定好好教训她！

等她认识到自己的错误，我再带她来给您赔礼道歉……”

伏殿主虽然气得不轻，但还是压了压怒火：

“罢了，我还不至于和一个小辈计较，你们回去吧，至于盟主候选人的事情，就此作罢！”

夏堂主心里叹气，这话就代表着依依和盟主候选人彻底无缘了。

这丫头平时比猴儿都精，怎么今天犯混了？

难道是飘了？

也是，小小年纪就进阶了鸿蒙渡劫，还有六个师父当靠山，自然有些飘飘然。

看来，他得好好敲打敲打她，免得将来惹出祸事……

他一边想着一边去拽凤溪，想要带她赶紧离开，结果没拽动。

当然了，他也是没用力。

他不由得一愣，还没咂摸出滋味，就听新出炉的徒弟说道：

“伏殿主，我看您书案上摆着符纸符墨，莫非您会制符？”

伏殿主冷冷嗯了一声。

他眉头拧成一个疙瘩，心想，这个柳依依太不识趣了！

要不是看在她那几个师父的面上，非得给她点教训不可！

凤溪噗嗤一乐。

“殿主，您说我喜欢走捷径，其实这制符啊，也有走捷径的办法，您要不要听听？”

伏殿主气乐了！

制符还能走捷径？

这不是在说胡话吗？！

看来夏堂主说的没错，这个柳依依由于进阶太快，心神不稳，有点疯癫了！

要不然怎么会说疯话？！

就这样的还想当盟主候选人？做梦去吧！

还没等他说话，凤溪就从储物戒指里面拿出来小桌子，又拿出符纸和符墨，左右手各拿一支符笔，刷刷点点画了起来。

这下别说伏殿主了，就连夏堂主都觉得她疯了！

左右手同时画符？

这不扯吗？！

其实只要他们打听打听就能知道柳依依在天阙盛会上的丰功伟绩，她当时就展现过制符的本领。

可惜，这两位都是上位者，自然不会去打听一个小小的竞合同修。

很快，他们脸上的无语变成了疑惑，然后变成了不可置信，最后变成震惊！

因为凤溪很快就成功画了两张四书的燃灵符，还都是上品。

凤溪并没有停下来，继续画。

很快，桌子上多了一摞燃灵符。

凤溪冲着伏殿主笑了一下，然后继续画。

这一次她左右手同时画的是天枢掣电符。

伏殿主：？？？！！！

你是真狂啊！

天枢掣电符可是八书灵符，单手画都很难成功，你双手画？

夏堂主也是同样的想法。

还是年轻啊，太容易翘尾巴了！

然而这种想法很快就化为了乌有，两人的表情就跟一个模子里面刻出来似的！

全都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，仿若木雕泥塑一般。

因为凤溪成功了！

不但成功了，而且两张天枢掣电符还全是上品！

凤溪抬起头又冲着伏殿主笑了一下，继续画。

这一次左手画的是天枢掣电符，右手画的是同样八书的凝灵续脉符。

尽管左右手画的是不同灵符，依然如行云流水，纹路里面蕴含的灵力依然十分均匀，没有半点偏差。

一刻钟过后，凤溪画完了。

她将笔放在一旁，对呆若木鸡的伏殿主笑眯眯说道：

“殿主，您看我这捷径走得如何？”

伏殿主没吭声。

因为他还处在震惊之中！

他甚至觉得自己可能出现了幻觉！

凤溪心想，我这还没让你见识灵力小巴掌和盖章制符呢，你就承受不住了？

你们天阙盟的人心理素质真是太差了！

柳统帅心想，谁遇到你这么一个不是人的玩意儿都承受不了！

终于，伏殿主找回了自己的声音。

“你，你是怎么做到的？”

“走捷径呗！”

伏殿主：“……”

第2068章 怎么这会还矜持上了？

夏堂主也缓过神来了，喝道：“依依！休得无礼！”

凤溪委屈巴巴：“师父，我也是被逼的啊！殿主先入为主不待见我，我还不能为自己辩驳几句了？”

夏堂主瞪了她一眼：

“雷霆雨露皆是君恩，殿主说你也是为了你好，还不赶紧向殿主赔礼认错？”

凤溪这才给伏殿主行礼道：

“殿主，我错了！您批评的对，我确实喜欢走捷径。

求您破例让我成为盟主候选人这事确实不太稳妥，我功利心太强了，也太急于求成了。

主要是我怕错失这次机会，万一盟主一出关就把盟主继承人定下来，我上哪买后悔药去？！

我满身的才华无处施展，那也太憋屈了！

我憋屈倒是其次，关键这对于天阙盟来说，是天大的损失啊！”

夏堂主和伏殿主：“……”

你是真不知道谦虚俩字咋写！

伏殿主恢复了平时的从容淡定，问凤溪：“你的制符之术师从何人？”

“之前在我们天衍道宗的诸天秘境里面，有位老前辈教导过我一些制符知识，后来都是我自学的。”

伏殿主：“那位老前辈教导了你多长时间？”

“足足五个时辰！”

伏殿主：“……”

我钻研半辈子也不能左右手同时制符，你说你只跟人学了五个时辰？

他下意识以为凤溪在撒谎，但是瞧见她一脸坦荡，倒是有些不确定了。

是真是假一试便知。

他沉吟片刻：“我现在传授你焚天裂地符的制法，你认真听！”

伏殿主说着就开始讲解，他刚讲完第一遍，凤溪就催促道：

“我听懂了，为了节省时间，您干脆直接画吧！”

伏殿主：“……”

狂！

你就狂吧！

等你学不会我再收拾你！

他拿起符笔刷刷点点画了起来。

凤溪专心致志看着，她狂是狂，但该认真的时候绝对不含糊。

她心里不由得赞叹，伏殿主虽然没有她那些花活，但下笔老练，无论纹路的粗细、灵力的输出、转折的弧度都十分精确。

伏殿主画完之后，冷声道：“如何？学会了吗？”

他其实觉得问了也是白问，不可能有人只看一遍就能学会。

结果凤溪脆生生说道：“会了！您看我是单手画还是双手画？”

伏殿主：“……单手就行。”

还双手？

天上全都是你吹的牛！

凤溪也不多言，当即拿起山河乾坤笔刷刷点点画了起来。

除了笔锋稍显滞涩之外，纹路没有半分差错，灵力也十分均匀。

伏殿主是行家，虽然凤溪还没画完，但是他已经能判断出来，这符肯定能成功。

他再一次呆若木鸡。

这个柳依依还真没吹牛。

这符是他自己改良出来的，她之前不可能学过。

看一遍就能学会，这个柳依依还真是制符奇才！

怪不得她狂！

也难怪她对盟主继承人这个位置如此执着，像她这种天纵奇才，自然想要站得更高。

再加上她自小流浪的经历，自然比别人更渴望权利。

走捷径也是没办法，也是情有可原。

他也是太过武断，刚才不该那么说她，还对她施展威压，实在是有些过分了。

他自我检讨的时候，凤溪已经把符画好了。

她皱眉道：“难道我最近的制符手艺退步了？居然是中品！我已经很久没画出这样的残次品了！”

伏殿主和夏堂主：“……”

凤溪说完，重新开始画，这一次是左右手同时画。

瞧见画出来的两张上品灵符，这才露出了笑容。

这还差不多！

好在灵符最高只有上品，没有极品，要不然她还得想办法藏拙。

伏殿主和夏堂主这会儿已经词穷了。

不知道应该说什么了。

说她狂？

人家好像只是在陈述事实而已。

凤溪看向伏殿主：

“您要不再传授我几种灵符？最好是九书的！”

伏殿主：“……”

九书灵符都是制符师的看家宝贝，谁会轻易教给别人？

尤其你这样的变态，画的时候都得躲着你点，要不然没准被你偷学去了！

凤溪见他不吭声：“七书、八书也行，我不挑的。”

伏殿主：“……”

他突然想起来一件事情，当即从储物戒指里面拿出来一本残缺的羊皮卷：

“这上面有一些残缺的灵符，你看看！”

凤溪马上把脑袋转了过去。

“不，不，我不能看，这是您的宝贝！咱们非亲非故的，我看了算怎么回事儿？！”

伏殿主：“……”

什么乱七八糟的？！

你刚才脸皮不还挺厚吗？怎么这会还矜持上了？

他哪知道，凤溪是怕自己看一眼，这羊皮卷就自燃了！

她可赔不起！

可是这话落在夏堂主耳朵里面，就有另一层含义了！

非亲非故？这丫头该不会是想拜伏殿主为师吧？

咦？

这倒是个好主意！

如果他成了依依的师父，肯定会同意她成为盟主候选人，甚至会把她推上盟主继承人的宝座……

想到这里，他笑道：

“依依，你这话可就大错特错了，刚才殿主传授了你焚天裂地符的制作方法，不就和你的师父一样？！”

凤溪闻弦歌知雅意，当即扑通跪在了地上：

“殿主，我虽然在制符上面有点天赋，但苦于没有人教导，还请您收我为徒！

我一定将您的制符技艺发扬光大，为您增光添彩！”

伏殿主：“……”

你们师徒演得挺……露骨啊！

一唱一和的这是打算强行让我收徒？

真是岂有此理！

他把羊皮卷重新收好，冷笑道：

“怎么？你们这是打算逼着我收徒？”

凤溪轻轻叹了口气：

“殿主，看来您是不愿意了！

也罢，强扭的瓜不甜，只当我什么都没说。

改天我去灵符院划拉几个师父吧！”

伏殿主：“……”

划拉？

几个师父？

你是真狂啊！

我就不信谁能收……

好吧，要是让灵符院那些老家伙知道她的制符天赋，别说她现在有六个师父了，就是六十个师父，他们也趋之若鹜！

一想到这么好的苗子会让别人给抢走，他心里有点不舒服。

但是收她为徒，又觉得太过鲁莽。

他毕竟是承道殿的殿主，岂能轻易收徒？！

何况她还有所求。

夏堂主看出来了，忙说道：

“殿主，您误会了，收不收徒还不得您拍板？！

我们咋呼的再欢也没用啊！

主要是依依一直想找个灵符师父，奈何她眼光太高，一直也没遇到合适的。

今天遇到您，她被您在灵符上面的造诣征服了，这才主动想要拜师。

您有顾虑也正常，要不然您看这样，您先收她当个记名弟子，如果她表现好就转正，表现不好就当没有这回事儿。

我们师徒也不会把此事外传，您看咋样？”

伏殿主皱眉沉思片刻：“好吧，那就这么办吧！”

凤溪美滋滋：“弟子拜见记名师父！您请喝茶！”

伏殿主：“……”

咱俩谁是记名的啊？

简直倒反天罡！

第2069章 我准备把百家姓都集齐了

伏殿主也懒得纠正，接过凤溪奉上的茶盏，喝了。

“起来吧！”

凤溪没起来，而是顺手奉上一枚储物戒指。

“师父，虽然您是记名的，但该有的拜师大礼包还是要有的，请您笑纳！”

伏殿主：“……”

他真想把凤溪递过来的储物戒指扔她脸上，但是瞧见夏堂主羡慕嫉妒恨的眼神，还是接了过去。

待他把神识探入进去之后，终于明白为什么夏堂主会是那种眼神了。

柳依依这丫头是真大方啊！

这极品丹药就跟不要钱似的！

没有人会拒绝极品丹药，因为有钱也买不到。

他决定暂时放下殿主包袱，犯不着跟自己过不去，笑纳了。

夏堂主心想，你清高啊？你孤傲啊？你坚持原则啊？

有能耐你别收啊！

瞧你刚才那鼻子不是鼻子脸不是脸的样儿！

要不是指望你同意依依成为盟主候选人，你都抢不上槽！

虽然心里吐槽，但为了不让伏殿主尴尬，他转移话题道：

“殿主，您刚才不是想让依依修补羊皮卷上面的符文吗？现在都是自家人了，要不拿出来让她试试？”

凤溪：“……”

这坎儿过不去了是吧？

木剑贱兮兮说道：

“主人，你警告一下黑白玉简不就得了？！

只要它们不偷吃，您随便看！”

凤溪一想也对，于是对黑白玉简进行了非常严厉的警告。

然后，黑白玉简默默的把木剑关进了棺材里面。

木剑心想，只要对主人有利，别说被关进棺材里面了，就是把我关进十八层地狱都行！

木剑自我感动的时候，凤溪已经在研究那本羊皮卷了。

她本来心里七上八下的，但是见羊皮卷没自燃，也就放心了。

她很快就沉浸其中，一边看一边和伏殿主讨论……

夏堂主也跟着听，炼器师基本都会制符，只不过专攻的方向不一样而已。

随着时间的推移，伏殿主后悔了。

柳依依在制符上面的天赋实在是太惊人了！

不敢说后无来者，但肯定前无古人！

他不该收她当记名弟子，应该直接收为徒弟才是！

但话已出口，总不能出尔反尔，过些天找个由头给她转正吧……

夏堂主瞧见都快半夜了，说道：

“殿主，我看您和依依都累了，要不改天再继续吧！”

凤溪其实一点也不累，但六师父说她累了，记名师父的老脸也有点苍白，她不累不太合适。

于是，有气无力道：“刚才还没觉得，这会儿停下来确实觉得头晕脑胀的，看来我还得好好修炼才行。”

伏殿主点了点头：“好吧，那你们就先回去吧，明日再过来。”

夏堂主心说，你以为都像你似的，啥事没有？成天琢磨制符？

依依还要修炼，还要争夺盟主继承人的宝座呢！

再说，我们来干什么的，你不知道吗？

你倒是给个准话啊！

他笑了笑：“殿主，您看盟主候选人的事情？”

伏殿主深吸口气：“好吧，你先找人牵头，剩下的事情交给我吧。”

夏堂主赶紧说了一堆好话，凤溪在那溜缝儿。

不得不说，这几个师父里面，夏堂主和她配合是最默契的！

伏殿主懒得看他们老狐狸和小狐狸的表演，把他们赶了出去。

离开伏殿主的院子，夏堂主对凤溪说道：

“你这小丫头真是有造化！”

凤溪嘿嘿一乐：“这都是托您的福！”

因为伏殿主交代他们不能声张，所以凤溪暂时不打算把这件事情告诉另外五个师父。

她用神识对柳统帅嘚瑟道：

“师父，俗话说靠山吃山靠水吃水，我这算啥？

难道是靠师父吃师父？”

柳统帅：“……”

“师父，其实是我心善，我想给每一个师父一个孝顺的徒弟！也想给每一个灵宠一个温暖的家！”

柳统帅：说的好听，你其实就是一个花心大萝卜！

好在你在男女之事上面没开窍，要不然得祸害多少好儿郎？！

血噬寰这会儿倒是有优越感了。

小溪的师父说不定很快就突破三位数了，还是爷爷比较值钱！

尤其是他这种有血缘关系的亲爷爷，只有一个！

剩下全都是野的！

凤溪正嘚瑟呢，突然瞧见不远处人影晃动，似乎有人在来回踱步。

夏堂主喝道：“谁？谁在那儿？”

有人闷声道：“我！”

凤溪诧异道：“弑尊者？是您吗？”

这大半夜的，他怎么在这儿？

她一边说着一边紧走几步，果然是弑尊者。

“弑尊者，您怎么在这儿？”

弑尊者看了一眼夏堂主：“你拜他为师了？”

凤溪一愣：“啊，是，是啊！”

她心里纳闷，怎么听弑尊者的语气不太好？难道他和夏堂主有仇？

不能啊！

上次去影卫营闹事的时候，俩人看着挺和气啊！

弑尊者冷声道：“你拜这个为师拜那个为师，为什么不拜我为师？”

月色之下，弑尊者满是疤痕的脸涨红一片！

终于说出来了！

他终于说出来了！

不枉他练习了几百遍！

一旁的夏堂主都惊呆了！

他甚至都有点怀疑弑尊者被人夺舍了！

凤溪也是一愣，然后有些惭愧道：

“您误会了，不是我不想拜您为师，而是担心您对徒弟的要求高，我怕不符合您的要求。

如果冒然提出来，让您为难。

是我想岔了！我给您赔罪！”

凤溪说着就要跪下。

弑尊者把她拦下了：“罢了，这事也怨不得你，是我没转过弯来，既然话都说到这儿了，你愿不愿意拜我为师？”

凤溪点头：

“愿意！一百个愿意！

不过，我得请示一下另外几个师父，现在大半夜的，您看明天早上我再请示他们行吗？”

弑尊者点了点头，然后看向夏堂主：“你不反对吧？”

他这会儿看夏堂主很不顺眼。

他原本能排第六，被这老小子抢了先，只能排第七了！

夏堂主笑道：“我当然不反对，要不是你今天提醒，我暂时也想不到收依依为徒。”

凤溪对柳统帅说道：

“您瞧瞧，我又收了一个师父！

我以后得找人专门帮我记在小本本上，要不然我都记不清有多少师父了！

我准备把百家姓都集齐了！”

柳统帅：“……”

你就嘚瑟吧！

以后你也别叫什么凤溪了，干脆叫凤嘚瑟吧！

第2070章 他暂时就当小八吧

柳统帅沉声道：

“你与其想这些有的没的，不如分析一下，伏殿主到底会站在你这边还是盟主那边？”

“师父，您这就为难我了！

我这才见了他一面，暂时还不能下结论。

不过，瞧他为人处世，倒是不像那种大奸大恶之人。”

她觉得伏殿主有点像现代那种喜欢搞科研的人，对于权谋什么的不太热衷。

这从之前承道殿和影卫营几次交锋就能看出来。

如果他真是那种玩弄权术之人，也不会对影尊一再妥协。

不过也是，盟主也不会让一个太精明的人掌管承道殿，要不然发现他的秘密怎么办？

倒是影尊更可疑一些。

除了影尊还有暗一，之前在归墟秘境的时候，暗二他们提起暗一都一问三不知。

这个暗一还真是够神秘的！

等盟主候选人的事情定下来，她得去影卫营溜达溜达，想办法从万统领那里套取点信息出来……

凤溪回到住处，本来想修炼，但是可能今天耗费的神识太多，干脆就直接休息了。

次日大清早，弑尊者就来了。

虽然没有明着催促她询问另外几位师父的意见，但傻子都能看出来。

凤溪只好挨个请示。

即便是谷梁长老和吕大师这俩刺头儿，现在也都麻木了！

谷梁长老干脆告诉凤溪：“你以后再拜师父，你也不用请示我了，你通知我一声就行了！

不过，记得提醒他们有空来拜见我这个正牌大师父！

别空手来，多给我带点礼物！多多益善！”

凤溪：“……”

我收师父，倒是给你带来了生财之道！

请示完了之后，凤溪给弑尊者磕头敬茶。

弑尊者眼圈红了。

他以为这辈子也就这样了，没想到不但解开了心结，还收了一个好徒弟。

他这日子也有盼头了！

虽然排名有点靠后，但这无关紧要，七师父也挺好的。

凤溪这会儿想的是，弑尊者算七师父还是八师父？

也罢，伏殿主是个记名的，暂时不能入排行，他暂时就当小八吧！

最后能排多少，那就看他的造化吧！

谁让他这么喜欢记名呢！谁让他不让公开呢！

他这也算是求仁得仁了！

弑尊者把自己的储物戒指递给凤溪：

“我已经把我的神识印记抹除了，你把神识探入进去，喜欢什么拿什么！”

柳统帅心说，这位弑尊者在花心大萝卜的师父里面排名至少能进前十！

像她这种一肚子阴谋诡计的人，最扛不住的就是真诚。

凤溪确实很感动。

她也没拒绝弑尊者的好意，将神识探入到他的储物戒指里面。

她打算随便选两样，结果无意间发现了几块星辰砂矿石。

之前在天衍道宗的时候，她算卦把房子炸塌了，发现了一间石室，在里面找到了不少星辰砂制作的青砖。

星辰砂就是从星辰砂矿石里面提炼出来的。

她心里一动，把星辰砂矿石拿了出来。

“师父，您从哪弄的星辰砂矿石啊？这可是炼器的好材料！”

弑尊者有些唏嘘道：

“这是我年轻那会儿在幻墟海历练的时候得来的。

有一次我被一头九棘鲨追杀，误入到了幻墟海的深处。

我当时就知道活不成了，毕竟谁都知道幻墟海深处有很多高阶幻墟异兽，凶险无比。

我那会儿满腔愤懑，已经将生死置之度外，觉得临死之前能长长见识也不错。

也是命不该绝，我并没有遇到高阶幻墟异兽，倒是看到了一场奇景。

一大片礁石，此起彼伏，层峦叠嶂。

奇特的是还闪着点点星光。

待我想靠近看看的时候，那些礁石倏然被海水淹没了。

我潜入水底，那些礁石却消失得无影无踪。

若不是我在海底捡到了这几块星辰砂矿石，都要以为之前是幻觉了。

不过，我后来想想，可能真的是幻觉，那么一大片礁石，就算被海水淹没也只会在海底，怎么可能会消失不见……”

凤溪心里一动。

她想到了在发现星辰砂青砖石室里面的那张羊皮卷。

上面画的地图很奇怪，看着似乎像是山谷，但又不太像，没有标记地点，只标注了一些红点。

石室的青砖是用星辰砂做的，弑尊者又捡到了星辰砂矿石。

莫非弑尊者误入的地方就是地图上标记的地方？

难道红点代表是哪块礁石里面有星辰砂矿石？

“依依，既然你喜欢这星辰砂矿石，你就拿去！

你再挑选点别的，多挑点！”

凤溪笑眯眯答应一声，除了星辰砂矿石之外又挑选了几本书。

弑尊者不悦道：“怎么只拿了这么一点？干脆把里面的灵石都拿去吧！”

“师父，我知道您疼我，但我真不缺灵石，您之前给我的修炼手札比一百亿灵石都珍贵！”

凤溪好说歹说这才让弑尊者打消了把灵石硬塞给她的念头。

凤溪对柳统帅感慨道：

“我也体会了一把视金钱如粪土的感觉！”

柳统帅心说，视金钱如粪土？

在你这里，就是粪土也得想办法变成钱！

凤溪和弑尊者正聊得热乎，夏堂主匆匆忙忙来了。

“依依，殿主找你！”

凤溪这才想起来今天还要去伏殿主那里研究符文，便对弑尊者说道：

“师父，那您先回去，等我从殿主那儿回来再去看您。”

弑尊者笑道：“我同你一起去，正好和殿主分享一下我收徒的喜讯。”

一旁的夏堂主：“……”

对你来说是喜讯，对殿主来说可能是扎心。

他委婉劝了弑尊者几句，让他改日再去，奈何弑尊者这会儿十分亢奋，压根没听明白他的暗示。

夏堂主给凤溪使眼色，让她劝。

结果凤溪就跟没看见似的！

伏殿主那个记名师父不是拿乔吗？正好给他添添堵！

她两界之主的心眼儿就是这么小！

伏殿主正焦急在屋子里踱步。

这个柳依依真是不像话，昨天说好今天过来，结果这都巳时了，居然还没过来！

正想着，人到了。

一进屋，弑尊者就笑道：

“殿主，我来给你报喜了！我收了依依为徒，成了她第七位师父！”

伏殿主：？？？！！！

第2071章 现在师父都批发了吗？！

伏殿主看着弑尊者那满是疤痕的脸，有些怀疑人生。

这不才过去一晚上吗？

你怎么就冒出来了？

你排第七？

那我排第几？

我才是第七！

哦，对了，我是记名师父……

这是多么痛的领悟……

弑尊者不知道伏殿主的内心戏，他一改平时沉默寡言的性子，滔滔不绝讲了起来。

讲的主要是新收的宝贝徒弟如何如何优秀，如何如何了不起……

他越讲伏殿主越心塞。

最后实在忍不住了：“本座还要和柳依依研讨制符之法，你们两个没什么事儿就回去吧！”

一旁的夏堂主：“……”

咋还把我也连累了呢？！

我也没说话啊！

等弑尊者和夏堂主走了之后，伏殿主淡淡道：

“你如果把拜师的心思放在修炼上面，你的修为也不会如此……”

说到这里，他卡壳了！

因为他这才想起来，面前的小丫头已经是渡劫修士了，还是鸿蒙渡劫，在同龄人里面可以说是遥遥领先……

最后，他终于想到了一个词儿：“也不会如此……不扎实。”

凤溪乖巧得像只小鹌鹑：

“弟子知错了，以后一定将心思都用在修炼上面。”

伏殿主郁闷的心情这才好了一些，拿出羊皮卷继续和凤溪探讨如何修补符文。

探讨的过程中，伏殿主也传授凤溪一些有关灵符的知识。

凤溪属于野路子，虽然水平挺高，但欠缺很多专业的知识。

伏殿主虽然很专业，但思路没有凤溪开阔。

两人教学相长，都从中有所收获。

伏殿主更欣赏凤溪了！

有心把记名徒弟转正，但又碍于颜面，而且他觉得近期凤溪也不可能再拜新师父，不如过几天再说……

另一边，夏堂主已经开始推进凤溪成为盟主候选人的事情了。

主要是找人联名，简直不要太轻松！

直接找大礼包联盟的人就足够用了！

甚至都用不上他自己的人脉！

谁让徒弟的人脉比他这个师父还强呢！

夏堂主觉得这么大的事情有必要知会司空尊者一声，毕竟柳依依之前在玲珑墟受训。

于是，就把事情和司空尊者说了。

收到讯息的司空尊者：？？？！！！

他最近一直都在玲珑墟里面，可以说两耳不闻窗外事，对外面发生的事情一无所知。

这才几天功夫就变天了？

柳依依不但成了天阙盟的亲传弟子，还拜了刘堂主、夏堂主和弑尊者为师？

现在师父都批发了吗？！

这还不算，夏堂主还牵头让她成为盟主候选人？

这是要把她推上盟主继承人的宝座啊！

夏堂主城府很深，他这么积极，多半是已经和伏殿主打过招呼了，而且伏殿主还同意了。

既然如此，他就没必要做恶人了。

司空尊者斟酌一番，给夏堂主回复了讯息，大概意思就是，他已经知晓此事，但并不打算参与。

就是不反对也不支持，你们愿意怎么折腾怎么折腾。

伏殿主收到夏堂主等人的联名申请之后，破例批准柳依依成为第六位盟主候选人。

沈芷兰这些天一直在院子里面修炼，对此一无所知。

直到这天，常行简来找她。

凤溪没来天阙盟之前，常行简他们经常会主动找沈芷兰聊天，但是现在除非必要，否则基本没什么来往了。

因为常行简他们发现蓝芷这人太过凉薄，跟她在一起，随时担心会被她捅一刀。

沈芷兰现在也懒得搭理他们，她现在只想变强，把那个该死的柳依依踩在脚下！

瞧见常行简来找她，她压下心里的不耐烦把人请进了屋里。

一进屋，常行简就嚷嚷道：

“蓝芷，你这回倒是挺沉得住气，柳依依都成为盟主候选人了，你居然也没什么反应。”

沈芷兰原本正在给常行简倒茶，听到这话，手里的茶杯和茶壶全都砸在了地上。

“你，你说什么？”

常行简吓了一跳！

不是被茶壶茶杯落地的声音吓的，而是沈芷兰此时的神情十分狰狞，感觉像是要吃人似的！

“我，我说柳依依成了盟主候选人，你，你不知道？”

沈芷兰盯着他：“她都不是天阙盟的人，怎么会成为盟主候选人？”

“你这消息也太闭塞了，早在半个月前柳依依就成了天阙盟的亲传弟子，就连柳迟他们都成了内门弟子。

柳依依还拜了炼丹堂的刘堂主、煅火堂的夏堂主和弑尊者为师。

你想想，人家有这三位当靠山，成为盟主候选人还是什么稀奇事吗？！

我估计这盟主继承人也是她的了！

不过，凭良心说，柳依依也确实比咱们强，我也不打算和她争了。

毕竟之前咱们在归墟秘境里面也瞧见了，她最后肯定能当上盟主，何必找不痛快……”

沈芷兰脑袋嗡嗡的，她不愿意相信常行简说的是真的，但也知道他不会撒这样的弥天大谎。

她声音尖利道：“不公平！这不公平！柳依依这是在走捷径！”

常行简有些无语，你自己都是盟主塞进来的，你哪有资格说人家柳依依？

他今天就多余来找她！

他想找人聊聊天，奈何薛迈他们都在修炼，没人搭理他，这才来找她。

瞧见沈芷兰要发疯，他赶紧找了个借口溜了。

沈芷兰把屋子里面的东西砸了个稀巴烂，气了个半死。

但再生气也于事无补，柳依依成为盟主候选人已经成了既定事实，她根本阻止不了。

她心里涌起巨大的危机感，尤其想到归墟秘境里面的光幕预言……

不行！

她必须找机会把柳依依给解决了，要不然盟主继承人的位置一定会被她抢去！

但，怎么解决？

虽然两人现在同为渡劫一层，但如果真动起手来，她心里一点底都没有。

更不用说柳依依那个贱人惯会笼络人心，身边围着一大群人。

她颓然瘫坐在地上，半晌之后，露出疯狂之色，对着自己前心就是一掌，吐出了一口鲜血。

然后，晕了过去……

凤溪这会儿正在前往影卫营的路上。

美其名曰去给万统领等人报喜！

同行的方尊者：“……”

人家和你非亲非故，你去报的哪门子喜？！

第2072章 这和大海捞针有什么区别？！

方尊者和凤溪两人到影卫营的时候，万统领已经在大营门口等着了。

方尊者：“……”

瞧你那不值钱的样儿！

你还有几分像从前？！

果然有钱能使鬼推磨！

当然了，也不全都是钱的事儿，人家柳依依还拜了三个好师父！

关键她成了盟主候选人，很可能成为盟主继承人。

万统领笑着说道：“依依，听说你不但拜了三位名师还成了盟主候选人，恭喜恭喜！

快，里面请！”

凤溪笑眯眯说了几句客套话，然后跟着万统领到了他的住处。

全程，方尊者连个眼神都没得到。

他甚至怀疑自己可能有了幽灵卫隐身的本事，要不然万统领这个睁眼瞎怎么“没看见”他呢？！

分宾主落座之后，万统领终于看向了方尊者：

“老方，你说你和依依认识的时间比其他人都早，你怎么就没混个师父当当？”

方尊者：@#￥@%￥@

哪壶不开你提哪壶！

你都缺老德了！

他不是没动过收凤溪为徒的心思，但掂量掂量自己的分量，好像不太够格，而且他和凤溪的相处模式不太像师徒，倒是像……狼狈为奸。

他正尴尬的时候，凤溪笑眯眯说道：

“承道殿的尊者都是传道授业的师者，尤其是方尊者不但教了我锻体术还教给我很多为人处世的道理。

只不过他暂时没有收徒的打算，要不然我早就拜他为师了。”

方尊者赶紧顺杆爬：“依依说的没错，我这人散漫惯了，暂时没有收徒的打算。”

万统领撇了撇嘴，说到底还是你不够格！

这时，凤溪问道：

“万统领，我这次来一个是想过来探望您，另外一个想问问暗二他们从暗室里面出来了吗？

他们也是受我连累，我心里怪过意不去的。”

“这才半个多月，他们这次犯的可是大错，我估计至少要关三个月，想出来还早呢！”

凤溪叹了口气：

“等他们出来，我得好好表示表示，要不然太过意不去了！

对了，暗五呢？他是不是一时半会也出不来？”

万统领冷哼一声：“他？这得看影尊心情了。”

潜台词就是，遥遥无期。

凤溪有些尴尬道：“也挺好，前十的暗卫都在里面，还能互相交流交流。”

方尊者在一旁说道：“依依，你这话还真说错了，虽然暗二他们都在里面，但暗一还在外面呢！”

凤溪觉得之前给方尊者的大礼包此刻至少值了一半！

她并没有事先安排方尊者这么说，完全是他狗腿子的天赋！

凤溪顺着他的话茬道：“说起来，这位暗一还真是够神秘的，听说谁都没见过他，万统领，您总该见过他吧？”

万统领苦笑道：“我也没见过，别说我了，听说影尊都不知道这位暗一到底是何方神圣。

估计整个天阙盟，只有盟主知道。”

凤溪眼珠转转，压低声音：

“万统领，您说会不会影尊就是暗一呢？他是影卫营的头领，岂不就是名副其实的暗一？”

万统领一愣，然后哈哈大笑！

“你这丫头倒是挺敢想，不过我敢保证，影尊绝对不会是暗一！

因为影尊曾经还旁敲侧击过问我，有没有暗一的线索。”

凤溪笑了笑：“咱就说，有没有可能影尊是故意试探你呢？”

万统领摇头：“那不能！影尊如果是暗一，他就承认呗，有啥可隐瞒的？！

他都是影尊了，还在意别人知不知道他是暗一？反正都是影卫营的人！”

凤溪一愣。

万统领的话可谓是一语惊醒梦中人。

对啊！

如果影尊是暗一，其实根本没必要隐瞒。

整个影卫营都是盟主的刀，他何必隐瞒？

所以，这个暗一多半不在影卫营里面，而是潜伏在天阙盟其他部门，甚至潜伏在其他门派里面。

这范围可就大了！

难办啊！

这和大海捞针有什么区别？！

虽然心里掀起惊涛骇浪，她面上却露出敬佩之色：

“万统领，要么您能在影卫营独当一面呢，您看问题比我全面深刻多了，我就没想这么多！

好在咱们都是自己人，我闹点笑话也没什么，要不然可就太丢人了！”

万统领哈哈大笑，都被哄成翘嘴了！

方尊者暗暗撇了撇嘴，给你两句好话就不知道北了，真不知道你这个影卫营统领是怎么当上的？！

不过也是，谁遇到柳依依这个变态也没招！

风部和火部被她折腾的底朝天，除了暗一，排名前十的影卫全都被关进了暗室！

这影卫营都要被她给折腾成筛子了！

又闲聊了几句，凤溪提出来想要去拜见影尊，让万统领帮着请示一下。

结果又吃了闭门羹。

虽然影尊说的比较委婉，什么事务繁忙，其实就是不想见她。

凤溪只好托万统领把带来的礼物转交给影尊。

当然了，她也给万统领带了礼物。

万统领心里乐开了花儿！

他就知道柳依依不会空手来的！

哪像方川这个老东西，回回空手来，还炫了他一盘子点心，也不怕撑死！

凤溪送完礼物有些欲言又止。

“依依，咱们都是自家人，你有什么事情就直说吧！”

“万统领，我有个不情之请，有些不太好张口。

那个，暗二他们是被我连累的，我也帮不上什么忙，您看，我能去看看他们吗？

如果他们不方便收东西，我和他们说两句话也行。”

万统领犹豫了一下，这才说道：“送东西肯定不行，但说两句话还是可以的，不过我得全程陪着。”

凤溪一喜：“您不说我也得让您陪着，人生地不熟的，我也不太敢一个人去。”

方尊者心想，你都把人家风部和火部的库房搬空了，有你不敢做的事情吗？

这个死丫头为什么坚持去看暗二他们？

难道真的只是表达歉意？

怎么觉得没那么简单呢？

此时，暗室之内，暗二九人排排坐。

最开始暗五和暗六他们还会争吵几句，后来连吵都懒得吵了。

暗室之内一片死寂。

突然，一道清脆的声音响起。

“二哥，三哥，四哥，六哥……十哥，小妹来看你们了！”

第2073章 难道是鱼饵太香了？

暗二他们以为出现了幻听，要不然怎么会听到柳依依的声音？

这里可是影卫营的暗室，她一个外人怎么可能进来？！

就在这时，头顶有一束光射入到原本漆黑一片的牢房之内。

暗二等人全都抬头看过去，就见屋顶上面的天窗被打开了。

其实说打开并不完全准确，只是天窗上面覆盖的石板被移开了，但依然有透明的冰棱琉璃阻隔。

暗二他们透过冰棱琉璃看到了一张小饼子脸！

几人吓了一跳！

定睛一看，才发现是柳依依将脸贴在了冰棱琉璃上面，被挤压得有些变形。

凤溪也不想这样，奈何那块冰棱琉璃太小了，而且透明度也很差，也只能这样了。

柳统帅心想，你说的这些都是借口，其实你就是想让暗二他们觉得你很关心他们。

暗二他们正在惊讶的时候，暗五咬牙切齿：

“柳依依，你竟然还敢来这里，我看你是找死！”

凤溪咦了一声：“二哥，我怎么听到狗叫了？你们还养狗了？”

暗五：￥#%￥#%@

“柳依依，你找死！你给我等着，等我出去，我一定要杀了你……”

他还想骂，被暗二制止了。

他问凤溪：“柳依依，你怎么来了？”

凤溪叹气：“二哥，看来你是怪我连累你们了，居然都连名带姓叫我了。”

暗二：“……”

你在归墟秘境里面瞎叫也就算了，这都出来了，还这么叫合适吗？

“几位哥哥，你们放心，我柳依依向来恩怨分明，你们受了我的连累才被惩罚，还帮我扛了天雷，等你们出来，我一定好好报答你们！

对了，我最近又收了三位师父，一个是炼丹堂的刘堂主，一个是煅火堂的夏堂主，还有道玄堂的弑尊者。

我不但成了天阙盟的亲传弟子，还成了盟主候选人。

你们一定很替我高兴对不对？”

暗二几人脸色骇然！

她，她竟然成了盟主候选人？

难道，难道光幕上面的预言是真的？

她真的很快就会成为天阙盟的盟主？

这么短的时间内，她是怎么做到的？

他们是惊骇，暗五则是不相信！

“你胡说八道！你一个小小的竞合同修怎么可能成为盟主候选人？！”

凤溪好心把盟主候选人的身份玉牌拿出来，贴在冰棱琉璃上面让暗五他们看。

不仅如此，她还让方尊者为她作证。

暗五的天塌了。

真的，竟然是真的！

柳依依这个臭丫头竟然真的成了盟主候选人！

原本他还想着找柳依依报仇，现在她成了盟主候选人，他还有机会报仇吗？

万一她成了盟主继承人，那他……

就算她当不上盟主继承人，她后面那一串师父也得罪不起啊！

他崩溃的时候，暗二已经缓过神来，笑着说道：

“那就恭喜小妹了！”

暗三等人也都连声恭喜。

暗五：“……”

你们还真认她当妹妹？

是你们疯了还是我疯了？

万统领也是一脸僵硬。

暗二、暗三和暗四平时傲得很，对他这个统领也只是表面客气而已。

现在居然齐刷刷认柳依依当妹妹？

方尊者心里嘀咕，这个柳依依也是邪门了，一会收师父一会收哥哥，怎么一个两个全都上她的钩？

难道是……鱼饵太香了？

凤溪清脆的声音再次响起：

“二哥，三哥……十哥，我能来看你们是万统领破例，我再说两句就得走了。

你们安心在这里待着，我会想办法向影尊求情，早点放你们出来。

之前在秘境，你们神识都受了伤，正好借这个机会好好养养……”

凤溪殷勤叮嘱了几句，这才洒泪走了。

掉下的眼泪把冰棱琉璃都弄模糊了。

暗二等人心里有些感动，这个柳依依虽然一肚子坏水，但也不失赤诚之心。

暗二心思深，琢磨了一下凤溪临走说的话，她为什么特意提到神识？

总感觉意有所指。

她到底想告诉他们什么？

他当即给暗三传音入密，让他分析分析。

至于为啥没告诉暗四，原因很简单，怕他沉不住气。

至于其他人，还没资格和他商量事情。

暗三琢磨了一会，突然面露惊恐之色。

不过，仅有一瞬就恢复了正常。

他传音入密给暗二：

“差点忘了，我们识海里面可是都有盟主的神识印记，现在盟主在闭关，估计无暇顾及我们。

一旦他出关，动用神识印记，之前在归墟秘境发生的事情就瞒不住了。

先不说光幕预言的事情，关键我们在里面可都参拜柳依依这个盟主了。

以盟主多疑的性子，我们肯定没有好果子吃，说不定连命都保不住了。

柳依依莫非是在威胁我们？她，她想做什么？”

暗二悚然一惊。

他琢磨了好一会儿，这才对暗三说道：

“虽然我觉得不太可能，但思来想去，我还是觉得她想先下手为强，杀了盟主，取而代之！

要不然她也不会火急火燎想办法成为盟主候选人，也不会跑来提醒我们。”

暗三：“她疯了吗？就她还想杀了盟主？一百个她也不可能是盟主的对手！”

“我也觉得她疯了，但是你想想之前在光幕上面看到的预言，再想想这才半个月时间她就拜了三位师父，还成了盟主候选人。

或许，她还真能做到。”

暗三沉默了好一会儿，这才说道：

“她杀掉盟主有活路，我们呢？我们识海里面都有神识印记，盟主只要一动神念，我们就得丧命！

要不然，要不然等盟主出关，我们主动供出柳依依？”

暗二苦笑：“就算我们供出柳依依，你觉得以盟主的性格，我们还能活吗？”

暗三颓然道：“难道我们就一点活路都没有了？”

暗二不知道为什么想起来刚才的一幕。

暗无天日的牢房之内上方射进来一道光。

光里是柳依依那……被挤压变形的小饼子脸。

第2074章 整个天阙盟最阴险的就是他

暗二闭着眼睛想了好一会儿，这才传音入密给暗三：

“如果她能在短时间之内把我们放出去，而且还能有办法解决盟主的神识印记，我们就以她马首是瞻。

如果她做不到，那我们就等盟主出关之后，把所有事情和盘托出，是死是活就看命了。”

暗三叹气：“也只能如此了！我有些纳闷，那个万统领不是和柳依依水火不容吗？怎么还陪着她来探视我们？”

“我们以前也和她水火不容来着。”

暗三：“……”

另一边，万统领亲自把凤溪送到了大营门口，热情邀请她有空常来玩。

方尊者心里暗骂，瞧你那不值钱的样子，好像青楼的老鸨子！

等上了凤溪那冒黑烟的摆渡云之后，方尊者感慨道：

“没想到你和暗二他们的关系这么好，你这小丫头人缘是真不错。”

凤溪嘿嘿一乐：“主要是我大方。”

方尊者：你要说这个，我不和你犟！

闲聊了几句，凤溪笑眯眯问他：“方尊者，您觉得谁会是暗一？我实在是太好奇了！”

“不但你好奇，大家都好奇，可惜这么多年也没有人找到有关暗一的蛛丝马迹。

有人甚至怀疑压根就没有暗一这个人。

你还是别把时间浪费在这事儿上了，如果将来你真能成为盟主继承人，早晚能知道暗一是谁。”

凤溪笑眯眯答应了一声，然后转移了话题。

回到承道殿之后，凤溪还没来得及喘口气，伏殿主就给她传讯，让她快点过去。

凤溪只好马不停蹄来见伏殿主。

“依依，快，我突然想起来数年前得到的一张残符，当时我耗费了几个月时间也没琢磨出眉目，你快过来参详参详。”

凤溪看过去，就见桌子上面放着一张残缺的灵符，缺损了将近一半。

她当即仔细研究起来……

凤溪虽然是制符天才，但也不可能在短时间之内就把灵符修补好，眼看天都黑了，也才稍微有点头绪。

仅仅这点头绪就足以让伏殿主兴奋得手舞足蹈了！

这丫头可真是个天才啊！

不愧是我徒弟！

嗯……记名徒弟。

他决定表达一下记名师父的关爱，为转正做做铺垫。

于是，拿出糕点和茶水，让凤溪休息一会儿。

凤溪也不客气，一口糕点一口茶水，吃的那叫一个香甜。

看得伏殿主都有些饿了。

其实作为辟谷之人，已经很少有口腹之欲了。

他拈起一块糕点慢慢品尝，倒也有些和往日不太一样的滋味。

凤溪笑眯眯说道：

“师父，其实很多人都劝我，作为修炼之人既然已经辟谷就不要重视口腹之欲，但我觉得一日三餐该吃还是要吃。”

伏殿主挑眉：“这是为何？”

“因为我馋。”

伏殿主：“……”

你倒是诚实。

凤溪喝了一口茶水：

“除了馋之外，一日三餐和按时睡觉让我觉得修炼多了几分烟火气，这日子更加有滋有味。”

伏殿主：“……”

我还是第一次听人把馋嘴和懒说的如此清新脱俗。

闲聊了几句，凤溪主动把今天去影卫营发生的事情说了一遍。

伏殿主其实不太感兴趣，但为了不扫徒弟的兴，还是说道：

“你倒是吃得开，连影卫营的暗室都进去了！”

凤溪叹气。

“您可别往我脸上贴金了，我接连拜访了影尊两次，都吃了闭门羹。

不过也是，我身份卑微，人家不见我也正常。

好在把礼物都收下了，我也算没白去……”

伏殿主脸色顿时沉了下来。

我伏某人的徒弟提着重礼去拜访你，那是给你面子，你居然避而不见？

不见还把礼物收了？

真是不要脸！

“你去拜见两次已经给他面子了，以后不用去了！

那个谢九霄一肚子弯弯绕，你离他远点，免得被他算计。

为师告诉你，整个天阙盟最阴险的就是他！

不但阴险手段还很毒辣，总之不是个好东西！”

“师父，我也不想去啊，但是我听说影尊很受盟主器重，如果不讨好他，我怕他到时候给我使绊子。”

伏殿主冷笑：“如果盟主真的器重他，就不会在他神识里面种下印记了！这和契约灵宠有什么区别？！”

说完，他顿觉失言，正有些懊恼的时候，凤溪笑眯眯说道：

“师父，我进屋的时候就开启隔离阵盘了，免得有人偷学咱们师徒的本事！

所以，您不用担心隔墙有耳。”

伏殿主这才松了口气。

这口气刚松一半，就听宝贝徒弟严肃道：

“师父，不是我这当徒弟的说您，您以后说话办事得小心点！

刚才那话要是让别有用心的人听去，恐怕会有麻烦。

当然了，您能和我说这样掏心窝子的话，那说明您没把我当外人，嘿嘿！”

伏殿主：“……”

好赖话都让你说了!

凤溪传音入密道：“师父，您说影尊既然阴险毒辣，那他被盟主种了神识印记，他心里就一点想法也没有？”

伏殿主冷笑：“有想法又能怎样？他一日不解除神识印记，一日就是盟主的刀！”

凤溪眼睛亮闪闪的：

“我听公孙师伯说，那个姬庭，就是投靠九幽大陆的那个长老，他的元神投射还活蹦乱跳的，这是不是说明凤溪有办法解决咱们盟主的神识印记？

她是怎么做到的？我实在是太好奇了！”

伏殿主点了点头：“那个凤溪确实是个人才，我估计她是用神识印记覆盖了盟主的神识印记，起到隔离屏蔽之效。

当然了，这也是因为元神投射里面的盟主神识印记相对比较弱，若是换成本体，她应该就做不到了。”

“那您能做到吗？”

伏殿主：“……你太高看为师了！盟主神识之强悍非你我能比拟，你也少关心这些有的没的，有时间不如好好修炼！”

凤溪长长叹了口气。

眼圈还红了。

伏殿主有些慌了：

“依依，你怎么了？是不是为师说话的语气有些重了？”

凤溪吧嗒吧嗒掉眼泪：

“师父，我可能活不成了，好在我现在只是您的记名弟子，您赶紧解除和我的师徒关系吧！”

伏殿主怒道：

“一派胡言！一日为师终身为父，就算是记名师父，那也是，那也是义父！岂能说解除就解除？！”

凤溪：“……”

第2075章 从爱徒变成了孽障

凤溪差点被伏殿主给整不会了。

血噬寰却呲着大牙乐：“这可挺好，我多了个干儿子！”

凤溪：“……”

您那关注点为啥总跑偏？

她用袖子胡乱抹了一把眼泪：

“师父，您知道我为什么去看暗二他们吗？因为他们掌握着我的生死。”

伏殿主一愣：“这话从何说起？”

“我就实话和您说了吧，之前在归墟秘境历练的时候，我们对外宣称在光幕上只看到了一种预言画面。

实际上看到了三种预言画面。

第一种，我们玲珑十猛率领幽灵卫把暗二他们全都杀了。

第二种，我在不久之后会成为天阙盟盟主，八方来贺，万宗归心。

第三种，就是我们对外说的那种，我们十八个人全都化为了飞灰。

我们当时为了能出来，觉得必须得让其中一种变成现实，于是，咳咳，我就让暗二他们跪拜我这个盟主，结果我们就真出来了……”

伏殿主：“……”

如果不是他常年画符神识强悍，轻易不会陷入幻境，这会儿都要以为自己陷入幻境了！

徒弟说的这都是什么乱七八糟的？！

怎么这么玄乎呢？

但是瞧见徒弟那挂着泪痕的小脸，显然说的全都是真的。

“师父，暗二他们识海里面都有盟主种下的神识印记，如今盟主在闭关，无暇顾及他们，所以暂时还没有东窗事发。

一旦他出关，读取到暗二他们的记忆，暗二他们或许还有活路，我死定了！

毕竟预言上面说，我很快就会成为盟主，甭管会不会成真，盟主都会杀了我以绝后患。

我思来想去，如果想活命只有一条路，那就是干掉盟主，取而代之……”

伏殿主一把捂住了她的嘴！

凤溪：“……”

你们这里的人怎么都喜欢捂别人嘴呢？！

咱俩明明在传音入密好吗？！

伏殿主脸色有些惊慌，“你，你不要命了？”

凤溪苦笑：“师父，我当然想要命，要不然我也不会这么折腾。”

伏殿主：“……这么说，你接连拜师是为了拉拢人脉？我成了你争权夺利的一环？”

凤溪：“……”

你这用词挺新颖啊！和我不相上下！

“师父，这世上的事情本来就是真真假假，假假真真，您这么通透的人，何必较这个真儿？！

再说了，您徒弟成了盟主，您脸上也光彩不是？！”

伏殿主真想淬她一口！

还脸上光彩，就怕我这条老命不保！

造孽啊！

这些年为了不掺和乱七八糟的事情，他大门不出二门不迈，结果老了老了，被一个小兔崽子给坑了！

现在怎么办？

他去告发？

别扯了！

盟主极其多疑，他去告发最后也落不到好下场。

但跟着小兔崽子造反？

这好像和找死也没什么区别。

他用手指着凤溪：

“好，好，好！我本以为收了个宝贝徒弟，结果收了个孽！

你可把我坑苦了！

早知道你是个烫手山芋，我说什么也不收你！

都怪夏堂主那个扫把星……”

伏殿主现在也顾不上什么殿主包袱了，骂得那叫一个花花！

打击面也非常广！

什么夏堂主、弑尊者、公孙谦、刘堂主、吕大师、天衍道宗等等，全都涵盖在内。

凤溪眼神微闪，伏殿主骂她越狠越说明他不会出卖她，那她就可以继续下猛药了。

“师父，您先停一下，等我说完下文，攒一块再骂也不迟！”

伏殿主：“……”

还有比谋朝篡位还要严重的事情？

“有话快说，有屁快放！”

凤溪：“……”

有点怀念半个时辰之前那个严肃古板、惜字如金的记名师父了。

“师父，既然您是承道殿的殿主，想必也注意到历届盟主继任的时候都很匆忙，也很年轻吧？”

伏殿主皱眉：“是吗？我倒还真没注意。”

凤溪：“……您说的是实话？”

伏殿主瞪了她一眼：

“当然是实话，我骗你做什么？！

我刚接手的时候确实想要干点成绩出来，但是经过几次事情我就发现，盟主更喜欢我做个平庸的殿主。

干活不由东累死也无功，刚好我也想钻研制符之术，所以我也乐得当个摆设。

除非必要的时候，要不然我都不会出院子。

还有啊，知道的越多死的越快！

我前面已经死了两任殿主了！

只有我平平安安活到了现在，直到遇到你这个孽障！”

凤溪：“……”

这才多大会功夫，我就从爱徒变成了孽障！

估计等我说完，孽障就得变成孽畜了！

凤溪从储物戒指里面拿出一枚丹药：“师父，您先把这滋养神识的丹药吃了，我怕您承受不住。”

伏殿主冷笑：“你刚才说的我都能受得住，难不成你还有更不是人的消息？”

凤溪：“……”

瞧把老头儿气的，都开始不说人话了。

“师父，我确实还有更不是人的消息，您还是把丹药吃了吧！”

伏殿主深吸口气，接过丹药吃了。

“师父，就像我刚才所说，历届盟主传位都很匆忙，而且继承人都很年轻，若是一次两次还正常，但全都这样，显然是不正常的。

另外，历届盟主的性情几乎是一个模子里面刻出来的，而且全都能修炼时光之力，神识都非常强悍……”

凤溪每说一句，伏殿主的脸色就苍白一分。

“你，你先打住，再给我一枚丹药。”

凤溪：“……”

伏殿主虽然混吃等死，但毕竟在承道殿这么多年，凤溪稍微一点，他就猜了个大概。

“师父，想必您也猜到了，我怀疑盟主一直都是一个芯子，靠着不停地夺舍来霸占盟主之位，继而操控天阙盟。

另外，他很可能和死寂之气有关，有意挑唆天阙大陆和九幽大陆为敌，让我们狗咬狗一嘴毛……”

伏殿主脑袋嗡嗡的。

即便这样，思路还是很清醒的。

他用手指着凤溪：

“这些是不是公孙谦告诉你的？你们两个故意坑我是不是？真是岂有此理！”

第2076章 没想到你还挺有情有义

凤溪诚恳道：“师父，公孙师伯确实知情，但我们真没想算计您，我之前也不知道您痴迷制符啊！

何况，我天大的本事也左右不了您的想法啊！

只能说咱们师徒有缘分，也该着您匡扶正义，拯救天下苍生！”

“少给我扣高帽，我问你，夏堂主知不知情？”

凤溪摇头：“现在只有公孙师伯，您和我三人知情，其他人暂时还没有资格知道这些。

将来史书上一定会对咱们三人大书特书，估计会给咱们封个天阙三圣啥的……”

伏殿主一拍桌子：“少说这些有的没的，你们是怎么计划的？”

凤溪就把她和公孙谦的计划说了一遍。

伏殿主皱着眉头琢磨。

天知道，他都多少年没动脑子了！

现在不动脑子也不行了。

捋顺之后，这才说道：

“这么说，现在当务之急是想办法搞定谢九霄还有影卫识海里面的神识印记？”

凤溪竖起了大拇指：

“还得是您，一语切中要害！除了这两件事情，还有想办法查出来谁是暗一。”

伏殿主一个劲儿叹气。

“这三件事情一件比一件难，不过，根源还是在神识印记上面。

如果能解决神识印记，我去说服谢九霄那个老东西。

我和他久打交道，虽然他表现的并不明显，但我能看得出来，他对盟主颇为不满。

只不过碍于神识印记，也只能当盟主的杀人之刃。

如果能说服他，拿下影卫营就不成问题了。

另外，他身为影尊，就算不知道暗一的身份，肯定也掌握了一些线索。

只是，如何才能解决他们识海里面的神识印记？

难，太难了！

除非你是九幽大陆的那个凤溪还能有点希望，但这是不可能的！”

“师父，您这话我就不爱听了！

凤溪有什么了不起的？！

她能做到的事情我也能做到！

她神识强，我神识也不弱！

要不然咱们抓几个影卫试验试验？”

伏殿主怒道：“胡闹！万一出了纰漏，让盟主察觉，咱们谁也活不成！”

“师父，那您说咋办？我们总不能等死吧？”

伏殿主被问住了。

是啊，如果什么都不做，那和等死没什么区别。

凤溪想着想着眼睛一亮：

“师父，用影卫营的人做试验风险确实有点大，我们可以用其他人啊！”

伏殿主有些无语：

“其他人？除了影卫营的人，上哪去找有盟主印记的人？

之前跟着公孙谦去九幽大陆的那些人的神识印记，都已经被盟主抹除了。”

凤溪嘿嘿一乐：

“我听公孙师伯说，那个投靠凤溪的姬庭本体还没被处死，被关在死牢里面。

我们就拿他做试验好了！

就算失败，盟主也不会太过在意，还以为是在审讯过程中一不小心给弄死了……”

姬庭：“……”

你就可我一个人祸害是吧？！

祸害完神识投射祸害本体！

不过转念一想，如今他和本体已经不能算同一个人了，他死不死的，关他什么事儿？！

如果女魔头能把本体也收拾得服服帖帖，他说不定还有机会回归本体……

伏殿主觉得还是有些冒险，但目前来说，好像也没有更好的办法。

“此事不能操之过急，容我想想，而且也要听听公孙谦的看法。

天色也不早了，你先回去吧，明早再过来。”

“那我就先回去了，师父，您也早点休息，放宽心，有您徒弟在，天塌不下来。”

伏殿主：呸！你还好意思说这话！天就是被你个小兔崽子捅漏的！

凤溪从伏殿主这里出来，溜溜达达往回走。

快到住处的时候，瞧见有人在她院子外面打坐。

定睛一看，沈芷兰。

凤溪乐了！

“老蓝大妹子！你是在等我吗？”

沈芷兰抬起头，目光阴冷森寒。

“柳依依，我找你说点事儿。”

凤溪笑眯眯打开院门：“那进来说吧！你脸色怎么这么苍白？不会又自虐式修炼了吧？

我给你支个招，以后你直接拿匕首，一天放一碗血，肯定比你拍一掌管用！

你放出来的血也别浪费，送给我做符墨……”

沈芷兰原本苍白的脸色被气的通红！

她稳了稳心神：“我是来找你说正事儿的，你要是再胡说八道，我就不客气了！”

凤溪十分夸张的哆嗦了一下：“我好害怕呀！我不说了，不说了！”

沈芷兰：#@￥%%￥#

两人进了屋，凤溪热情的给沈芷兰倒茶，还拿出来点心和灵果让她吃。

沈芷兰冷声道：

“少来这一套！我也懒得和你绕弯子，我就明说吧！

我对盟主继承人势在必得，如果你不和我争，你尽管提条件，我都可以满足你。”

凤溪诧异的看向她：

“你发烧了？怎么说上胡话了？

我为啥要放弃盟主继承人？我做了这么多努力就是冲着盟主继承人去的好吗？！”

沈芷兰阴沉道：“这么说，你一定要和我争？

柳依依，若不是之前在影卫营的时候，你对我还算不错，我根本不会来这一趟，我想给你一条生路。

但如果你不珍惜的话，我就只能杀了你。”

凤溪啧啧道：

“没想到你还挺有情有义！

不过，我劝你一句，就算我愿意把盟主继承人的位置给你，你也是竹篮打水一场空！

我之前就和你说过，盟主压根就没想过让你当继承人，把你塞到承道殿，也不过是暂时安抚你而已。

你不信？

如果盟主那么信任你，为什么没在你识海里面留下神识印记？

如果留下神识印记，你就能随时和他联系了，而不是只能苦苦等着他闭关结束了。

你在盟主心里，估摸还没有一个影卫重要呢！

毕竟影卫们的识海里面可都被种下神识印记了……”

“你闭嘴！盟主给他们种神识印记是为了控制他们，我是他的亲信，他根本用不着给我种神识印记！”

凤溪啧啧：“就你还亲信？盟主连你曾经立下的功劳都不肯公之于众，你算什么亲信？！

我都怀疑他把你塞进承道殿就是想借助其他候选人的手杀了你！

你就是卸磨杀驴里面的那头蠢驴，被人卖了还帮人数钱……”

沈芷兰像疯了一样把茶几掀翻在地，上面的茶壶茶碗点心灵果全都摔在了地上。

“柳依依，你找死！”

凤溪看着一地狼藉，轻笑道：

“你也就这点出息了，不是迁怒别人就是迁怒物件，你从来不会在自己身上找原因……”

说话间，她倏然一个闪身，双手已经掐在了沈芷兰的脖子上面，收紧……

第2077章 我也不叫蓝芷，我叫沈芷兰

沈芷兰被死亡的恐惧所笼罩，她甚至来不及思考为什么她现在都已经是渡劫二层了，却被渡劫一层的柳依依瞬间掐住了脖子。

她想喊却发不出声音，情急之下传音入密道：

“你要是杀了我，盟主不会饶了你！”

凤溪的手更加收紧了。

“你放了我，我不和你争盟主继承人了！”

凤溪不语，一味收紧。

沈芷兰濒临窒息，几乎是用神识嘶吼道：

“我知道盟主的秘密，一个大秘密！”

凤溪终于稍稍松开手：“说！”

“你先放开我，我再说。”

回应她的是凤溪再次收紧的手。

“我说！我说！”

沈芷兰恨毒了凤溪，但是一肚子窝囊气只能憋着，因为她发现对方真的想杀了她。

“我其实不是天阙大陆的人！”

凤溪手一颤，声音里满是震惊：“什么？你说什么？”

她当然知道沈芷兰这是在拖延时间，但还是表现得很配合。

毕竟她现在是柳依依，得知这样的消息必然会很震惊。

她也没打算掐死沈芷兰，她活着比死了更有用。

不过，让她纳闷的是，金光怎么没出现？要知道刚才沈芷兰差一点点就死了。

难道到了天阙大陆之后，金光失灵了？

沈芷兰却以为自己的拖延之法起作用了，心里稍稍松了口气。

“我是九幽大陆的人，只不过十分幸运的被盟主选中了，不但指引我成为强者，还把我带到了天阙大陆。”

凤溪冷笑：“一派胡言！九幽大陆的人怎么可能来到天阙大陆？！”

说着，手再次收紧。

“我没骗你！我真是九幽大陆的人，我也不叫蓝芷，我叫沈芷兰。

我和那个凤溪是死对头，如果不是棋差一着，她早就死在我手里了！

那个贱人处处不如我，不过是运气好罢了……”

凤溪眼角余光瞥了一眼被沈芷兰掀翻在地的茶水糕点，看来药效已经起作用了。

她再刺激刺激，沈芷兰肯定会爆出更多猛料。

“你可别往自己脸上贴金了！

我听公孙师伯说那个凤溪是旷世奇才，靠着一己之力，将一盘散沙的九幽大陆打造成了铜墙铁壁。

就凭你，还棋差一着？我看你连执棋的资格都没有……”

沈芷兰嘶吼道：

“她连自己的灵根都守不住，甚至都不知道我的极品水灵根原本是她的，简直蠢不可及！

当初要不是萧百道那个老匹夫横插一脚，我早就让人把她给杀了……”

凤溪心里并不算太意外，沈芷兰入门之时明明是水木双灵根，后来却变成了极品水灵根。

好巧不巧的是，原主也是水木双灵根，后面却莫名其妙变成了五灵根。

关键这五株狗灵根怎么看怎么不像正经的灵根。

所以，她之前就怀疑沈芷兰的灵根有问题，而且很可能和原主有关。

她一边想着一边继续刺激沈芷兰：

“你可拉倒吧！我从来没听说还能把别人的灵根占为己有的！

再说，如果凤溪的灵根真被你抢走了，她早就变成不能修炼的废物了，怎么还成了九幽之主？

你就别死鸭子嘴硬了，你根本就不如凤溪，一百个你捆一起也比不上凤溪……”

沈芷兰面露狰狞，眼睛都充血了！

“你知道什么？！普通人自然没办法抢夺别人的灵根，但是我有盟主指点，别说抢夺灵根了，任何事情都能办到！

盟主还说，只要我能让身边的人对我有好感，我就会一直有好运！

都怪凤溪那个贱人，我身边的人全都背叛了我，该死！全都该死！我要杀了他们！全都杀了……”

凤溪有些无语：

“你编瞎话也编的像一点！盟主好端端的在天阙盟坐镇，怎么可能会跑去九幽大陆指点你？

你该不会想说盟主是利用元神投射去的九幽大陆吧？

这就更扯了！

如果盟主真去了九幽大陆，我公孙师伯率军攻打九幽大陆的时候，盟主为什么不露面？

他身为盟主，总不能眼睁睁看着天阙大军兵败吧？”

沈芷兰眼底疯狂之色更加狂暴：

“你懂什么？！盟主不是元神投射，他就在我识海里面，他还会用金光保护我！

他那时候对我说，完成任务之后，他就收我为徒，让我当天阙盟下一任盟主……”

凤溪撇嘴：“你就吹吧！还金光！我都要把你掐死了，我怎么没见到金光？”

沈芷兰的语气里面多了几分怨毒：

“因为到了天阙大陆之后，盟主就把我识海里面的分魂收回去了，自然就没有金光了！

但是他许诺，一定会让我当盟主继承人！

所以，你争不过我的，我才是盟主选中的继承人，无论是天阙大陆还是九幽大陆都是我的天下！

所有对不起我的人，都要跪在我脚下……”

凤溪还想继续问，结果沈芷兰一翻白眼晕了过去。

凤溪：“……”

你个没用的东西！

她虽然很想一巴掌把沈芷兰给拍死或者干脆直接搜魂，但是觉得不妥。

盟主那种多疑的人，即便沈芷兰说他已经把分魂撤回去了，但说不定留后手。

她若是冒然把沈芷兰给弄死或者搜魂，说不定对方会有察觉。

另外，沈芷兰还有价值。

她刚才虽然说了很多，但还有很多疑点。

她说抢夺了原主的灵根，她是如何抢夺的？为什么原主没有这段记忆？

她说盟主的分魂在她的识海里面，小茶狐为什么没有发现？

金光又是什么东西？

如果盟主的分魂之前一直在沈芷兰识海里面，为什么天阙盟对九幽大陆的动向一无所知？

为什么别人对她有好感，她就会更幸运？

所以，还得详细问问。

另外，留着她也能当污点证人。

凤溪拿出一把丹药塞进了沈芷兰嘴里，还贴心的给她灌了半壶茶水。

沈芷兰被呛醒了。

凤溪又好心的帮她拍背。

嗯，直接给拍吐血了。

凤溪：“……”

我也没用力啊！你是纸糊的吗？！

她哪知道，沈芷兰早上刚把自己拍吐血，虽然进阶了，但身体十分虚弱。

刚才又是中毒，又是被掐，又是被气，不吐血就怪了！

沈芷兰有些恍惚，脑子里面一片空白。

不过，很快记忆就回炉了。

当她意识到自己都说了什么的时候，身体不受控制的打起了寒颤，脸上更是一丝血色都没有了。

凤溪用手摸着她的脑袋：“摸摸毛，吓不着！”

沈芷兰：￥#%￥#￥%

第2078章 盟主这个老鸠儿够神秘的

沈芷兰甩开凤溪的手，咬牙：

“你少在这里假好心！要不是你算计我，我也不会说那些胡话！

对！

我说的都是胡话！

肯定被你用丹药迷惑了心智，这才胡说八道！”

凤溪噗嗤一乐。

“老蓝大妹子，这里就咱俩，你演个什么劲儿？！

你放心吧，我不会把你说的话告诉别人，更不会告诉盟主。

不过呢，你得把知道有关盟主的所有事情都告诉我。”

沈芷兰眼神微闪：“你说的是真的？”

凤溪点头：“当然是真的，我什么时候骗过你？！”

沈芷兰：你什么时候没骗过我？

她点了点头：“也罢，现如今我也没有其他选择，事关机密，你离我近一些。”

凤溪还真听话，当即凑到了沈芷兰近前。

沈芷兰不知道何时已经将飞虹剑握在了手里，朝着凤溪就是一剑。

可惜，刺了个空。

脖子又被凤溪给掐住了。

“老蓝大妹子，你说你怎么就不长记性呢？

你刚才还大言不惭说自己是凤溪的死对头，就你这样的蠢货也配成为她的对手？

你以为你是我这样的天纵奇才呢？！”

沈芷兰又气又恨又怕，可能是因为吐了一口血，这会儿倒是比之前清醒了不少。

她压下心里的窝囊气：“柳依依，我也不想和你为仇作对，但是我怕你说话不算数，这才动手。

如果你发毒誓不会告发我，我不但会把知道的告诉你，而且我以后也不和你争盟主继承人的位置了。”

“说的就好像你能争过我似的！”

沈芷兰：@#￥￥#@#￥

不过，凤溪还是发了毒誓，然后把沈芷兰的脖子松开了。

然后，又施展了清洁术，重新摆上茶水点心。

“老蓝大妹子，坐下说话！”

沈芷兰真想再次把茶几掀翻，但……没敢。

她自己劝自己，小不忍则乱大谋，只要在盟主出关之前解决掉柳依依，她依然有大好前程。

凤溪给沈芷兰倒了杯茶，又给自己倒了杯。

“来，为了我们的合作，碰一个！”

沈芷兰咬着牙，拿起茶杯和凤溪碰了一下，但是没喝。

凤溪安慰道：“你不用担心我在茶水里面下毒，因为在你昏迷的时候，我已经喂了你一把毒丹了！

我是随机给你选的毒丹，我现在也不知道该怎么解，反正来日方长，我慢慢试，肯定能帮你试出解药。”

沈芷兰：@#￥@%%￥

她当即内视丹田，果然中毒了，而且中的毒还五花八门的！

神奇的是，互相压制，暂时倒也没什么明显异常。

她疯狂，她扭曲，她无声的嘶吼！

该死的柳依依！

你给我等着！

“老蓝大妹子，你刚才说盟主的分魂之前在你识海里面，那他为什么没告诉公孙师伯有关凤溪的事情？

要是公孙师伯早知道，也不至于大败而归了！”

沈芷兰没好气的说道：“你问我我问谁去？！盟主做事自然有他的道理。”

凤溪翻了个白眼：“也是，就你这脑子也想不到这些，但凡你聪明点，公孙师伯也不会吃败仗了！”

沈芷兰气得小脸红扑扑的！

“他吃败仗是他废物，和我有什么关系？！

我那个时候被凤溪那个贱人炸伤了，等我醒来的时候已经到天阙盟了，我怎么帮他？”

“你不是说有金光吗？怎么还被炸伤了？”

沈芷兰一噎：“金光也不是万能的，能帮我保住性命就不错了。”

凤溪眼神亮闪闪的：“你之前说别人喜欢你，你就能吸收气运，你是怎么做到的？教教我呗！

像我这种人见人爱，花见花开的小姑娘，我都不敢想我的气运会有多强！”

沈芷兰在心里骂了一百多遍不要脸，这才说道：

“我也不知道怎么回事，应该和盟主有关，因为到了天阙大陆之后就失灵了。”

凤溪心想，盟主这个老鸠儿够神秘的！

她递给沈芷兰一块点心：“吃点垫垫肚子，我还有很多事情问你。”

沈芷兰冷着脸……吃了。

她这会儿头晕眼花，吃点东西也能缓解一下。

再说不吃白不吃！

她刚吃了两块点心，就听见凤溪在那一个劲儿叹气。

沈芷兰心想，我不就是吃了你两块点心，至于心疼成这样？

她又抓起一块吃了。

气死你！

下一刻，就听凤溪唉声叹气道：

“其实你不用怕我揭发你，既然是有关盟主的秘密，不但你有危险，我这个听的人也可能被灭口。

咱俩现在是一条绳上的蚂蚱！

如果时间能够倒流，我一定不会让你进院子，更不会听你说那些要命的话！”

沈芷兰先是一愣，然后支棱了！

对啊！

柳依依如今也脱不了干系，何况还有归墟秘境里面的预言画面……

她拿出帕子擦拭手上的点心渣子，冷笑道：

“既然你知道，那你还不赶紧帮我解毒？要不然我拖着你一块死！”

凤溪叹气：“不急，我现在心烦意乱，要是不小心给你配错药怎么办？

你说，既然盟主在九幽大陆那么器重你，为啥到了天阙大陆却把你丢到承道殿不闻不问？

如果说刚开始是为了堵其他人的嘴，那后面你都已经脱颖而出了，他为什么还要引入竞合同修？

唯一的解释就是，他压根就没想选你。

正所谓，非我族者其心必异，你是九幽大陆的人，他怎么可能会选你当盟主继承人？！

大妹子，你被骗了！

就算没有我，你也当不成盟主继承人，你只能当一块磨刀石！”

说到这里，凤溪一皱眉：

“不对！盟主犯不着为了一块磨刀石费这么大的力气！

你说，九幽大陆那么多人，为什么盟主偏偏选了你，说不定只有你能容纳他的神魂。

天啊，我有一个可怕的猜想！

人早晚都得死，哪怕是盟主也不例外！

他留着你，该不会是为了将来夺舍吧？！

怪不得他迟迟不选盟主继承人，怪不得他还征召竞合同修，估计是在拖延时间！

他这个关口还闭关了，该不会，该不会出关就夺你的舍吧？！”

沈芷兰手里的帕子掉在了地上，整个人仿佛被定住了一样。

被凤溪气得红扑扑的脸色瞬间变得惨白惨白的……

第2079章 凤溪是五灵根？我也是！

凤溪瞧见沈芷兰吓得跟女鬼似的，心里好笑。

她刚才完全就是瞎掰。

对于沈芷兰这样的人，你就算告诉他盟主一直都是一个芯子，靠着不断夺舍控制天阙盟，她最多也就是不争盟主继承人了。

说不定还会跑去告密。

只有让她认为她才是盟主选中的躯壳，她才会不遗余力帮着她扳倒盟主。

她也是够损的，本来沈芷兰都要吓死了，她还在那添油加醋：

“老蓝大妹子，你不是一直想当盟主吗？如果盟主把你夺舍了，表面上盟主还是你蓝芷，这也算殊途同归嘛！”

“咦？不对，你不叫蓝芷，你叫沈芷兰啊！

但是，我估计盟主不会公布你的身份，所以沈芷兰这个名字永远也见不得光了！”

“盟主估计很快就要出关了，你有什么未尽的心愿赶紧办吧，要不然就没机会了！”

……

沈芷兰捂着耳朵：“闭嘴！你给我闭嘴！”

凤溪还真听话，不吭声了，滋溜滋溜喝茶水，吃点心。

足足半个时辰，沈芷兰才缓过来一些。

她盯着凤溪：“这都是你的猜测而已，你就是想诓骗我让出盟主之位，我才不会上你的当！”

凤溪翻了个白眼，没搭理她。

沈芷兰咬了咬牙：“你有办法帮我对不对？你提条件吧！”

凤溪欣慰的点了点头：“老蓝大妹子，不容易啊，你终于长脑子了！”

沈芷兰：#￥#@￥#@￥#

凤溪慢条斯理道：

“第一，把你知道的全都告诉我，越详细越好。

第二，我说什么就是什么，你只管听安排就行了。”

沈芷兰眼神闪了闪：“你得先告诉我，你打算怎么帮我，我再决定要不要跟你合作。”

凤溪笑了。

“你是不是忘了你已经中毒了？你有和我谈判的资格吗？”

沈芷兰：#@@#%￥%#

她咽下一口窝囊气，“你想知道什么？”

“你说盟主的分魂曾经寄居在你识海之内，有他给你保驾护航，你咋还被凤溪撵得跟丧家之犬似的？”

沈芷兰：“……”

“你知道什么？！盟主他绝大多数时间都在沉睡，偶尔才会醒过来，而且他能帮我的也有限。

再说，有时候他出的也是昏招，要不然我也不会那么被动。”

凤溪点了点头：“他最开始就告诉你他的身份了？”

“那倒没有，只是说他是个了不起的人物，让我配合他，将来会有大机缘。

到了后面，才告诉我他是天阙盟的盟主。”

凤溪啧啧道：“他告诉你，你就信了？你就不怕他骗你？”

沈芷兰没好气的说道：

“他寄居在我识海里面，随时能要我的命，我能怎么办？！

你以为我愿意被人摆布吗？

但是没办法，为了活命，我只能听他的安排。”

凤溪勾唇：“说的倒是挺无奈，你抢夺人家凤溪灵根的时候，你也很无奈吗？你怕不是乐开了花儿！”

沈芷兰：“我，我虽然也有私心，但当时确实是盟主逼着我必须拿到进入内门的资格，否则就会杀了我。

再说，那个凤溪也是咎由自取，如果她不跟我抢夺进入内门的资格，我也不会选中她！”

凤溪撇了撇嘴：“反正你抢的是凤溪的灵根又不是我的，你是不是被迫和我也没什么关系。

我好奇的是，她被你抢了灵根，居然一点察觉也没有？

还有，你是怎么把她的灵根变成你的了？”

沈芷兰脸上露出得意之色：

“当时我一剑刺穿了她的小腹，她当时就晕倒了。

盟主说一切交给他，我就失去了意识。

等我醒过来的时候，就已经是极品水灵根了。

至于凤溪，她以为丹田几近碎裂是因为我刺的那一剑，而且她一直以为她是水木双灵根，自然怀疑不到我头上……”

凤溪打断了她的话：“那不对啊，既然你把她的灵根挖走了，她后来是怎么修炼的？”

沈芷兰眼里闪过嫉恨之色：

“我也很纳闷，盟主猜测她是机缘巧合之下重新生出了灵根，所以才会是五灵根。”

凤溪眼睛一亮：“凤溪是五灵根？我也是！莫非天才都是五灵根？”

沈芷兰翻了个白眼。

不要脸！

她此时一点也不怀疑柳依依和凤溪是同一个人了。

因为凤溪演得太好了！

完全是柳依依本依。

凤溪自吹自擂了一通，这才问沈芷兰：

“你刚才说，如果别人对你有好感，你就能更幸运，是不是真的？怎么感觉你吹牛呢！”

“当然是真的！

只要对方对我有好感，我就能吸取对方的气运。

他对我好感越强烈，我吸取的气运就越多！

如果不是凤溪那个贱人挑拨离间，害得我众叛亲离，我也不会越来越被动。“

凤溪满脸好奇：“怎么转换？是有什么秘法吗？”

“都是盟主操作的，具体怎么做的，我也不清楚。”

凤溪：“……”

你个废物点心！

一问三不知！

要你何用？！

不过，如果天阙盟盟主真有这法子，他干脆直接吸取别人气运不就得了？干嘛还要费劲巴拉的夺舍？

总感觉哪里说不通。

接下来，凤溪又问了沈芷兰很多细节，问得沈芷兰一脸不耐烦。

“你都问这么多了，你还没说怎么帮我摆脱盟主夺舍呢？”

凤溪喝了口茶水：“想要解决这个问题，要么你死要么他死，你选吧！”

沈芷兰：“……你问的就是废话！关键你能杀得了盟主吗？”

凤溪嘿嘿一乐。

“这不还有你吗？！咱们姐妹同心，其利断金！”

沈芷兰愣了一下。

因为凤溪之前也和她说过同样的话。

不过转念一想，柳依依这个贱人和凤溪一样讨厌，她们俩能说同样的话也没什么好奇怪的。

她刚打消疑虑，凤溪问她：

“我琢磨了一下，如果我们想干掉盟主当务之急是收服影卫营。

难就难在他们识海里面都有盟主的神识印记，你有什么好办法吗？”

“我又不是凤溪那个贱人，我能有什么办法？！”

凤溪一拍茶几：“你不是说你和凤溪只是棋差一着吗？你怎么能没有办法呢？想，给我往死里想！”

沈芷兰：“……”

第2080章 我的记名老师父

沈芷兰憋着一肚子窝囊气开始想办法。

她皱着眉头回忆了一会儿，对凤溪说道：

“我记得盟主接我来天阙盟的时候……”

凤溪打断道：“说起这个，我倒是忘记问了，你说你被凤溪给炸晕了，醒来的时候就在天阙大陆了。

你现在说盟主去接你，那就说明你刚开始没在天阙盟，你在哪来着？”

“是一个密闭的地方，虽然灵气十分浓郁，但和坐牢也没什么区别。

有一天我醒来的时候，已经在来天阙盟的路上了，我的修为也从炼虚八层飙升到了大乘六层。

具体发生了什么，盟主不说，我也不敢问。”

凤溪好奇道：“那你刚到密闭地方的时候，识海里面的盟主分魂还在吗？”

沈芷兰点头：“在的，只告诉我好好修炼，盟主本体很快会来接我，然后就陷入了沉睡。

我见到盟主本体的时候，分魂已经不见了，估计是被盟主收回去了。”

凤溪隐约觉得里面有蹊跷，但是瞧沈芷兰的样子并不像撒谎，估计她也不清楚。

她让沈芷兰继续说盟主神识印记的事情。

沈芷兰瞪了她一眼，这才说道：

“我记得盟主接我来天阙盟的时候，说凤溪那个贱人不简单，肯定用神识印记屏蔽了他的神识印记。

但也只是提了这么一句，并没有详细说。

你不是自诩和凤溪比肩吗？凤溪能屏蔽盟主的神识印记，想必你也能吧？”

凤溪一噎：“我，我，我当然能！”

沈芷兰冷嗤：“你就吹吧！虽然我看不惯凤溪那个贱人，但是她的神识确实很厉害，你还差得远呢！”

凤溪不服不忿道：“你不信是吧？我这就想办法弄一个影卫过来，试一试！”

沈芷兰气了个半死！

“你想死别拉着我一起！你要是成功也就算了，一旦失败被盟主察觉，我们都得死！”

“那你说怎么办？不试试怎么知道行不行？”

沈芷兰皱着眉头琢磨了一会儿：

“你先拿妖兽试试，如果成功，再拿活人试！

如果活人也能成功的话，你拿那个姬庭试！

我听说，他被关在死牢里面了，就算你出点差头，盟主应该也不会太在意。”

“姬庭？就是那个投靠凤溪的叛徒？”

“嗯，就是他！要不是他，公孙谦也不会失败，我也不会差点被炸死！

等事成之后，你把姬庭这个叛徒交给我，我一定要把他碎尸万段！”

凤溪点头：“没问题！我也最恨他这样的叛徒！不过，得等咱们把盟主除掉之后再收拾他，免得打草惊蛇！”

姬庭：“……”

你们在折磨我这一点上，倒是挺一致啊！

我上辈子一定是造孽了，要不然怎么会这么惨？！

当然了，他也知道凤溪是在糊弄沈芷兰。

另外，他还有点期待本体被凤溪收拾，这是怎么回事儿？

难道人都没办法共情以前的自己吗？

“老蓝大妹子，只咱俩肯定不行，得想办法多拉点人下水，尤其是有本事的人。

咱们研究研究，怎么让他们上贼船？”

沈芷兰冷哼：“邀买人心不是你的特长吗？！你那么多师父，划拉划拉就够了！”

凤溪嘿嘿一乐：“谬赞，谬赞了！不过，哪怕是师徒也不可能跟着我造反啊，得想点让他们不得不参与的由头才行。”

“盟主都要夺舍了，这还不算由头吗？”

“他只夺你的舍，又不是夺他们的舍，换成你，你会跟着掺和吗？”

沈芷兰沉默了。

凤溪正琢磨怎么诱导她把盟主和死寂之气联系到一起的时候，就听沈芷兰说道：

“夺舍他们不在意，死寂之气总该在意吧？！

如果把盟主和死寂之气联系到一起，他们肯定会站在我们这边。”

凤溪：哟！都学会抢答了！

“老蓝大妹子，你行啊！居然连这种不是人的办法都能想出来！都快赶上我了！

我现在倒是有点相信你之前说的了，你确实有和凤溪掰手腕的资格。”

沈芷兰：“……你少来这套！你坏水多，至于怎么把盟主和死寂之气联系到一起，你来想吧！”

凤溪“为难”了！

开始冥思苦想，甚至拿脑袋撞墙！

可惜，天都亮了，也没想出什么办法。

“我们在这闭门造车也不是办法，我去找公孙师伯套套话，说不定会有收获。”

凤溪说完，就把沈芷兰撵出院子，然后风风火火去找公孙谦了。

沈芷兰看着她的背影，眼里满是算计。

先利用你把盟主除掉，然后我再想办法把你除掉，天阙盟就是我的了！

不过，想到被柳依依喂的一大把毒丹，又想到被柳依依接连掐了两次脖子，再想到柳依依那一串师父，她有些泄气。

也罢，如果实在除不掉柳依依，那就利用她杀了凤溪那个贱人！

好歹也算出口气！

凤溪屁颠屁颠来找方尊者，让他带着自己去找公孙谦。

等见了面，方尊者又去“会老友”了。

凤溪神秘兮兮的对公孙谦说道：

“师伯，我发现了一个大秘密！

那个蓝芷居然是九幽大陆的人，她说她叫沈芷兰，还是那个凤溪的死对头！”

公孙谦神情巨震：“什么？你说什么？”

凤溪就把她如何套路沈芷兰的经过一五一十说了一遍，然后得意道：

“师伯，这回证据更确凿了！

盟主明明了解九幽大陆和凤溪的情况，却没告诉您，这是诚心想让您吃败仗啊！

我看他是想让天阙大陆和九幽大陆来个两败俱伤，他好坐收渔翁之利。

他肯定和死寂之气有关！”

公孙谦又惊又怒，要说之前他对盟主还有那么一丁点幻想，这会儿也破灭了！

还是那句话，只有刀子扎在自己身上才知道疼！

“师伯，我觉得蓝芷身上肯定还有秘密，另外也怕盟主留了后手，所以我才扯了谎把她拉上了贼船。

另外，我还找了个得力盟友，您猜猜是谁？”

公孙谦没好气道：“少卖关子，到底是谁？”

“伏殿主，我的记名老师父！”

公孙谦：？？？！！！

第2081章 天阙大陆的新篇章，从这一刻开启

公孙谦简直不敢相信凤溪的话。

伏殿主那人说好听点叫低调，说不好听的就是混吃等死。

他会趟这浑水？

他看向凤溪：“你给他下毒了？”

凤溪：“……瞧您说的，我就算有贼心也没贼胆啊！

我伏师父收我为徒，完全是因为我出色的制符天赋和高尚的人品！

光靠咱们爷俩太单薄了，我不得拉拢点有实力的？！

他是承道殿殿主，把他拉下水，后面的事情就好办多了。

他承诺，只要我有办法解决盟主给影卫们下的神识印记，他就负责劝说影尊上咱们的贼船。”

公孙谦：“……”

差点忘了，这丫头还会制符，而且水平还很高。

甭管她话里面有没有水分，能把伏殿主拉下水，对他们来说有利无弊。

只是盟主的神识印记实在是难办。

凤溪继续说道：

“师伯，我看蓝芷说的办法不错，凤溪能行，我肯定也能行！

我先拿妖兽试试，如果成了，找几个人试试，如果还是没问题，就拿那个姬庭试试。

我和我伏师父也提过同样的建议，他一时有些举棋不定，说要和您商量商量。”

公孙谦叹气：“你别怪师伯说话不中听，凤溪能行，你还真未必能行。

那个凤溪神识非常强悍，你虽然也不差，但和她比起来，应该还差点火候。”

凤溪挺直了小腰板！

“师伯，您这话我就不爱听了！

凤溪再能耐也只是化神，我可是渡劫修士！

她能做到的事情，我同样能做到！

她不能做到的事情，我也能做到！

行不行，咱们试试再说！”

公孙谦想了想说道：“这样吧，我们现在就去拜访伏殿主，如果他没意见，那就按照你说的办。”

凤溪当即给伏殿主发去了讯息，倒也没说别的，只说公孙谦想过去拜访他。

伏殿主昨天一晚上都没睡。

谁遇到这么大的事情能睡得着啊？！

这都是拜他那个孽畜徒弟所赐！

听到公孙谦要来，就知道是来商量事情的，他能说什么，只能同意了。

凤溪又把去“访友”的方尊者喊回来，然后一同回了承道殿。

方尊者虽然心里纳闷公孙谦为什么去拜访伏殿主，但识趣的没问。

凤溪和公孙谦到的时候，伏殿主正在满屋子贴清心静气符。

因为他怕自己被气撅过去！

凤溪有些好笑，你直接激活不就得了，还用得着满屋子贴？！

她哪知道，伏殿主这是起到一个心理暗示的作用。

凤溪照例开启了数个隔离阵盘。

她开启阵盘的时候，公孙谦和伏殿主已经寒暄上了。

两人心里都有些感慨，他们以前虽然也打过交道，但也只是点头之交，谁知道现在竟然成了盟友。

凤溪凑过来，笑眯眯说道：

“今天是我们天阙三圣第一次碰面会，足以载入史册！

天阙大陆的新篇章，从这一刻开启！

来，我们合个影！”

说着拿出留影石，开始录。

公孙谦：“……”

伏殿主：“……”

伏殿主没好气道：“少整这些没用的，说吧，你又要起什么幺蛾子？”

公孙谦心里好笑，看来这个伏殿主对依依有很大怨气啊！

凤溪嘚啵嘚把沈芷兰的事情说了一遍。

伏殿主眼珠子瞪得溜圆，显然十分震惊。

“这么说，盟主明明掌握了很多消息却没告诉公孙长老？他故意想让我们天阙大军吃败仗？”

凤溪点头：“没错，他就是想来个鹬蚌相争渔翁得利！他肯定和死寂之气脱不开干系！

师父，如今天阙大陆和九幽大陆的安危全都系在我们三人身上，我们肩上的担子很重啊！”

伏殿主瞪了她一眼：“少耍嘴皮子，你和公孙长老过来，是商议解决盟主神识的事情吧？”

凤溪嘿嘿一乐，把想法说了。

伏殿主和公孙谦商量了一会儿，两人也确实想不出更好的办法，现在也只能死马当活马医了。

第一步，先用妖兽做试验。

凤溪屁颠屁颠跑到腐骨迷沼雇了十头大乘后期的妖兽回来。

她让伏殿主和公孙谦分别给它们种下了神识印记。

然后就轮到她登场了。

她扫视了一眼十头妖兽：“谁先来？”

妖兽们都避开了她的眼睛。

女魔头雇它们的时候，也没说这么危险啊！

识海里面怎么可能容纳两个外人的神识印记？

弄不好就得变成疯子或者傻子，甚至直接噶了。

最后，那头最开始给凤溪献云瘴花的剑脊巨鳄站了出来。

它比别的妖兽聪明，知道它们已经是案板上的鱼肉了，同意不同意也得同意，还不如主动点，还能多得点好处。

凤溪满意的拍了拍它的大脑袋。

“放心，我从来不做没把握的事情，肯定能成功。

不过，为了万无一失，我先帮你分离出一缕神识，就算真出问题，也能保住性命。”

剑脊巨鳄十分感动，甚至还掉了几滴鳄鱼的眼泪。

凤溪帮剑脊巨鳄分离出一缕神识之后，以极快的速度包裹住了它的神识气息，公孙谦在它神识上面留下来的契约印记也同时被包裹住了。

紧接着，凤溪开始进行融合，在融合这个过程中进行神识烙印。

公孙谦和伏殿主紧张的看着，尤其是公孙谦，随时在感知契约的变化。

让他震惊的是，他竟然没有察觉到丝毫异常。

随着神识烙印进程的推进，凤溪“看”到公孙谦留在剑脊巨鳄识海里面的契约印记被她的神识烙印覆盖了。

她紧张的看向公孙谦：“师伯，如何？您察觉到异常了吗？”

公孙谦神色有些僵硬的摇了摇头。

“师伯，那您试试给它发号施令，看看是什么情况？”

公孙谦当即照做，然后默不作声。

伏殿主有些着急：“公孙长老，成或者没成，你倒是说话啊！”

公孙谦深吸口气：“我没办法和剑脊巨鳄沟通，但是能感觉到神识印记还在。”

伏殿主眼睛一亮：“这么说，成了？竟然真的成了？”

凤溪当即背着小手嘚瑟道：

“怎么样？我就说能成吧？！那个凤溪能做到，我肯定也能做到！

她再厉害也只是个小化神，我可是渡劫修士呢！”

伏殿主催促道：“你先别吹牛了，再试试我打神识印记的妖兽。”

凤溪当即照做，也成了，还很丝滑。

这下可把她嘚瑟坏了，要不是有房顶挡着，她都能飘上天！

第2082章 公孙谦你是真虎啊

公孙谦沉着脸说道：

“依依，你也别把事情想得太简单了！我和伏殿主的神识跟盟主比起来差远了。

你能覆盖屏蔽我们的神识印记，不代表能覆盖盟主的神识印记。

再说，这只是用妖兽试验，用在人身上能不能成还不好说。”

凤溪收敛了一些，不过还是能看出来很嘚瑟。

最后，被伏殿主踹了一脚，消停了。

凤溪有些无语：“师父，我好歹是女孩子，你这也太粗鲁了！”

伏殿主咬牙：“你在我这里就是个孽畜！没有男女之分！”

凤溪：“……”

你就当记名师父吧！

除非你哭着求我，要不然我绝对不给你转正！

凤溪把十头妖兽收进了单独的灵兽袋，在事成之前，肯定不能放它们回去。

为了安抚它们，凤溪不但在灵兽袋里面放置了妖兽肉，还放置了数枚丹药。

十头妖兽顿时乐不思蜀了！

接下来就要用人来做试验了。

上哪去找人？

关键得是信得过的人。

凤溪发出了桀桀怪笑：

“师父，师伯，这还用出去找吗？！你们俩不就是现成的吗？！你们互相给对方打神识印记，我来覆盖试试！”

伏殿主和公孙谦：#@%！#！#￥

就你那半吊子技术，把我们弄成傻子或者疯子怎么办？

但是用别人，还真不放心。

凤溪不停给他们灌鸡汤：

“师伯，师父，莫说不会有事，就算有事，你们这也是为了天下苍生，将来我给你们树碑立传！让你们流芳百世！”

伏殿主没好气道：“滚一边去！”

人都死了，要这些虚名有什么用？！

最后，还是公孙谦说道：“我来吧！麻烦伏殿主给我种下神识印记，让依依屏蔽试试。”

他和伏殿主不一样。

伏殿主只是为了自保，他心里却憋着一股劲儿。

九幽大陆的失败把他钉在了耻辱柱上面，只有揭穿盟主的真面目，他才能洗脱罪名。

他分离出一缕神识，以备不测，对伏殿主说道：“开始吧！”

伏殿主心想，公孙谦你是真……虎啊！

不过，死道友不死贫道，用他做试验总比用自己强。

于是，奉承了几句，给公孙谦打了神识印记。

当然了，这得公孙谦全力配合，要是他反抗，肯定打不成。

然后，轮到凤溪了。

“师伯，您还有什么未尽的心愿没有？还有，您万一真噶了，您的财产是不是就留给我了？”

公孙谦：#@￥@￥##%

就在他恼怒的一刹那，凤溪用神识包裹住了他的神识气息，自然也包括伏殿主的神识印记。

然后，开始进行融合……

公孙谦在一瞬间的慌乱之后，开始观察凤溪打神识烙印的过程。

他发现柳依依的神识已经和自己的神识融为一体，这也是为什么伏殿主的神识印记没有察觉的原因。

柳依依的神识逐渐靠近伏殿主的神识印记，然后逐渐将其覆盖，起到隔离屏蔽之效。

终于，完成了。

公孙谦的衣服都被冷汗浸透了。

说不怕，怎么可能不怕呢？！

谁能活着也不想死。

凤溪问伏殿主：“师父，您没察觉到异常吧？您试试还能不能感知到神识印记的存在？”

伏殿主尝试了数遍，都没有异常，这才点了点头。

这下可把凤溪给嘚瑟坏了！

“师伯，您还说那个凤溪如何如何了不起，这不就是小菜一碟吗？！”

“她也就是没遇上我，要不然九幽之主就是我的！”

……

伏殿主又踹了她一脚，结果这次凤溪躲开了。

开玩笑，她还能在一个坑里跌倒两次？！

不过，在公孙谦敲打过后，她老实了。

她之所以这样做，自然是为了不引起公孙谦和伏殿主的怀疑。

下一步，就轮到用姬庭做试验了。

这才是关键。

首先得把姬庭从天牢里面弄出来，然后才能做下一步打算。

这事伏殿主帮不上忙，只能公孙谦来做。

他虽然失势，但瘦死的骆驼比马大，何况现在也没多少人关心姬庭的死活，他用人将姬庭替换了出来。

然后将人事不省的姬庭带到了伏殿主这里。

凤溪也不废话，当即准备给他打神识烙印。

伏殿主和公孙谦的心提到了嗓子眼。

虽然柳依依前面的试验都成功了，但面对的毕竟不是盟主的神识印记，到底能不能成，他们心里一点底都没有。

凤溪虽然很有信心，但她从来不做没有把握的事情。

所以在给姬庭打神识烙印之前，特意准备了一盆修补神识的丹药，以备不时之需。

公孙谦和伏殿主：“……”

你这是要喂猪吗？！

两人这会儿也不敢吭声，生怕影响凤溪。

结果，放屁的功夫，凤溪就完成了。

比之前给公孙谦打神识烙印快多了！

凤溪颇有些失望道：“亏我还以为有多难呢，结果比给师伯你打烙印轻松多了！”

公孙谦和伏殿主：“……”

这对吗？

怎么会这么轻松？

那可是盟主的神识印记啊！

不过，公孙谦很快就想到了原因，兴奋道：

“盟主在为夺舍做准备，很可能抽回了一部分神识印记里面的力量，这也就导致姬庭识海里面的神识印记比之前弱化了很多。

还真是得道者多助，就连老天爷都在帮我们！”

伏殿主也一个劲儿感谢老天爷，还跪地上磕了仨头！

凤溪：“……”

你就算磕头也该给我磕！

分明是我的功劳！

激动过后，公孙谦问凤溪：“这个姬庭怎么处理？”

“喂他几枚昏睡丹，先关起来吧！”

九幽版姬庭有些辛酸，因为本体实在是太惨了！

都瘦脱相了！

他自己都快认不出自己了！

现在也不好说什么，只能等尘埃落定，再和女魔头商议他回归本体的事情了。

凤溪看向伏殿主：

“师父，您之前说过，只要我有办法解决神识印记，您就能说服影尊，现在该您出马了！”

伏殿主看向凤溪的目光瞬间充满师父的慈爱！

“依依啊，你嘴皮子利索，你陪为师一起去吧！”

凤溪扬起下巴：“我这个孽畜挺忙的，您还是自己去吧！”

伏殿主一噎：“那是为师给你取的昵称，涅槃的涅，矗立的矗，师父希望你涅槃重生，矗立在天阙之巅！”

一旁的公孙谦：“……”

怪不得你们俩能成师徒呢，脸皮一个比一个厚！

第2083章 我这影卫营都要被你渗透成筛子了

凤溪也是有些无语。

“师父，您对文字的掌控真是炉火纯青啊！徒儿甘拜下风！”

伏殿主打着哈哈说道：

“为师说的是心里话，等把盟主扳倒了，这盟主之位就是你的，可不就矗立在天阙之巅？！

走吧，你随为师走一趟！”

凤溪虽然知道伏殿主这是在哄她当牛马，但还是答应了。

师徒俩趁着夜色来见影尊。

影尊心里纳闷极了！

伏殿主平日就跟个老王八似的，成天缩在壳里，怎么今天主动来拜访他？还把柳依依带来了？

难道是因为他拒绝了柳依依的求见，他为柳依依撑腰来了？

人家师父们都没说什么，你欠不欠儿？！

简直仨鼻子眼多出一口气！

虽然心里吐槽，但还是亲自到了大营门口迎接，给足了伏殿主面子。

伏殿主现在也放飞了，一见面就握住了影尊的手。

“谢兄，数月不见，我这心里还怪想你的！”

影尊一哆嗦。

这个伏厉该不会是鬼上身了吧？！

他稳了稳心神，说了两句客套话，把伏殿主和凤溪引到了自己的书房。

伏殿主东拉西扯了一会儿，这才用手指了指自己的脑袋，挑了挑眉。

影尊笑了笑：“盟主如今在闭关，轻易不会启用神识印记，你有什么话就明说吧！”

他话音刚落，凤溪就开启了数个隔离阵盘，还贼眉鼠眼打开门看了看。

影尊：“……”

不知道为什么，心里就有一种不祥的预感。

伏殿主看向凤溪：“依依，你说吧！”

凤溪没说之前先拿出一枚丹药递给了影尊：

“这是修补神识的丹药，您先吃了，要不然我怕您撅过去！”

影尊：“……”

虽然觉得她危言耸听，但还是吃了。

不吃白不吃。

他倒是不怕凤溪给他下毒，因为他觉得她没有这个胆子。

“影尊，如果盟主利用神识印记探查您识海，您会有所察觉吗？”

“这是自然！”

凤溪当即又拿出来一枚丹药：“这是我独门配置的黄粱一梦丹，可以失去最近几天的记忆。

如果一会儿我们在谈话的过程中，盟主突然探查您的识海，您就把这丹药吞了，让他探查个寂寞！”

影尊：“……休得放肆！不得对盟主不敬！”

凤溪撇了撇嘴：“他一个夺舍的老鸠儿，我凭什么敬重他？！”

影尊震惊得差点站起来！

“你说什么？”

凤溪嘚啵嘚把盟主夺舍的推测和证据说了一遍。

影尊惊疑不定，心里庆幸多亏提前吃了修补神识的丹药。

他这口气刚缓上来，凤溪又说道：“他不但是个夺舍的老鸠儿，而且还与死寂之气有关……”

影尊伸手：“再，再给我一枚丹药。”

凤溪又给了他一枚。

他赶紧吃了。

太刺激了！

实在是太刺激了！

“影尊，不是我吓唬您，盟主虽然明面上只对盟主继承人夺舍，但非常情况下，也保不齐会夺舍你们这些被他种下神识印记的人。

当然了，您岁数有点大，他应该相不中。

但如果他狗急跳墙，没有更好的选择，那也可能选择您，毕竟您的修为高啊！”

影尊本来脸色就惨白惨白的，这会儿一点血色都没有了！

他正六神无主的时候，凤溪冷不丁问道：“影尊，您对盟主控制幽灵卫的方式怎么看？”

影尊皱眉：“你怎么突然问起这个？”

凤溪勾唇：

“都这时候了，您也不用瞒我了，我知道幽灵卫身体里面寄生了幻影虫和子母望月蛾，盟主就是通过母蛾来控制幽灵卫的对不对？”

影尊不可置信的看着凤溪：“你是怎么知道的？”

“您忘了？我可是天衍师，随便算算就知道了。”

影尊：“……”

虽然我没有证据，但是我觉得你在扒瞎。

凤溪再次追问：“您还没回答我的问题呢？您对幽灵卫怎么看？”

影尊深吸口气：“不过是一群可怜人罢了！我知道你想说什么，无非是觉得我心狠手辣，助纣为虐。

我受制于盟主，也只能听从命令。

我唯一能做的就是尽量限制幽灵卫的数量，不让盟主大肆扩张。

除此之外，我无能为力。

你说我凉薄也好，心狠手辣也罢，我都认！”

凤溪点了点头：“您倒是坦诚，我也能理解，毕竟像我这么高尚的人太少了！”

影尊：“……你和我说了这么多，莫不是想让我跟着你们一起推翻盟主？

我倒是想帮你们，奈何识海里面有盟主的神识印记，我最多就是把你给我的黄粱一梦丹吃了，把这段记忆抹除，至于其他，免谈！”

“如果我有办法把盟主的识海印记抹除呢？”

影尊霍然站起：“你说什么？”

凤溪一字一句道：“我有办法帮您把盟主的神识印记屏蔽起来，待把盟主杀死之后，再将其彻底抹除。”

影尊先是一喜，然后狐疑道：“你真能做到？”

凤溪看向一直看戏的伏殿主：“师父，您说两句吧！”

影尊提高了音量：“师父？”

凤溪点头：“嗯，他是我记名师父，还没转正呢！”

影尊：“……”

伏殿主：“……”

伏殿主瞪了凤溪一眼，对影尊说道：

“我记名徒弟说的没错，她确实可以将盟主的神识印记屏蔽，我们已经拿姬庭做过试验了。

估计你自己应该也有所察觉，自从盟主闭关之后，他的神识印记比之前弱了不少。

他这么做肯定是为夺舍做准备，倒是减轻了依依屏蔽神识印记的难度。

正所谓得道多助失道寡助，由此可见，他气数已尽……”

即便伏殿主这么说，影尊还是将信将疑。

凤溪眼珠一转：

“您有顾虑可以理解，要不然您把暗二、暗三和暗四找过来？

我先把他们的神识印记屏蔽了，如果没问题，您再来，如何？”

影尊皱眉：“现在知道这件事情的人越少越好，把他们叫过来，免不得要说出实情，有些麻烦。”

凤溪嘿嘿一乐：

“没事，他们就算不知道实情也会同意的，毕竟他们是我二哥、三哥和四哥。”

影尊：“……”

我这影卫营都要被你渗透成筛子了！

不但幽灵卫的秘密泄露了，就连暗二、暗三和暗四也都投靠你了？

第2084章 不动一兵一卒就掌控了影卫营

影尊权衡一番，派人把暗二、暗三和暗四带了过来。

暗二他们看到凤溪的时候，心里很是震惊！

她前两天说想办法把他们弄出来，居然这么快就把他们弄出来了？

这也太厉害了！

凤溪笑眯眯说道：“二哥，三哥，四哥，我有办法屏蔽掉盟主的神识印记，你们敢不敢让我试试？”

暗二他们甚至以为出现了幻听！

柳依依居然能屏蔽盟主的神识印记？

关键，她就当着影尊和伏殿主的面，大咧咧说出来了？

她疯了吗？

凤溪又说道：“我已经用姬庭做过试验了，万无一失，你们谁先来？”

暗二他们都有些打怵，这可不是闹着玩的，弄不好小命就交代了。

凤溪干脆用手一指：“二哥，你来！”

暗二：“……”

他倒是想拒绝，但是有他拒绝的份吗？！

于是，提心吊胆的点了点头：“好。”

凤溪让他盘膝坐好，笑眯眯说道：“二哥，我已经把在归墟秘境里面看到的画面告诉影尊了……”

暗二一惊！

凤溪趁着他吃惊的功夫，用神识识包裹住了他的神识气息，然后进行融合……

影尊目不转睛的看着，心里纳闷，归墟秘境里面看到的画面？不就是他们化为虚无吗？还有其他画面？

不过，他现在更关心凤溪能不能成功。

凤溪发现暗二识海里面的神识印记要比姬庭的强一些。

也是，姬庭现在是个弃子，盟主自然更重视暗二……

半刻钟过后，凤溪成功把盟主的神识印记屏蔽了。

暗二哭得像老傻子一样！

这么多年，盟主的神识印记就像悬在头顶的刀，如今终于摆脱了随时死亡的阴影。

暗三和暗四这回不犹豫了，争着让凤溪帮他们屏蔽盟主的神识印记。

凤溪也没拿乔，很快帮暗三和暗四也屏蔽了盟主的神识印记。

影尊这回放心了。

“依依，你也帮我把盟主的神识印记屏蔽吧！”

凤溪摇了摇头。

影尊心想，刚才他没答应，这是准备拿一把？小丫头也太容易飘了！

凤溪拿起茶杯给自己倒了杯水，喝完这才说道：

“您先别着急，我发现暗二他们的神识印记明显比姬庭的神识印记强，我推测您的会更强。

所以，我得休息一下，拿出最佳状态，这样才能万无一失。”

影尊闻言，心里有些惭愧。

看来是他狭隘了！

凤溪休息了半个时辰，又吞服了一把丹药，这才对影尊说道：“可以开始了。”

两人盘膝坐下，凤溪笑眯眯问他：

“您是不是纳闷我刚才和暗二说的画面是什么？

事到如今也没什么好瞒着的了，当时还有一副画面，上面显示的是我很快就能成为天阙盟的盟主……”

影尊正惊讶的时候，凤溪趁机用神识包裹住了他的神识气息，然后进行融合……

影尊有一刹那想要反抗，这是本能。

不过，察觉到凤溪的神识非常温和，又想起眼下的处境，这才平复了心绪，尽量让自己的识海保持平静。

凤溪“看”到影尊识海里面的神识印记果然比暗二的还要强，而且强的还不是一点半点。

她心想，好在提前做了准备，要不然说不定还真可能出岔子。

她一点一点用融合后的神识覆盖盟主的神识印记，这个时候只求稳不求快。

伏殿主和暗二他们都紧张的看着，心都提到了嗓子眼。

伏殿主本想激发清心静气符稳稳心神，又担心影响徒弟的操作，只好忍了。

终于，凤溪睁开了眼睛，露出了如释重负的笑容。

伏殿主过来，扶着她到一旁坐下。

凤溪其实一点事儿都没有，她放慢速度只是出于谨慎，其实可以更快一些。

她甚至觉得如果是普通影卫，她现在可以同时给好几个人操作。

她这边都吃完一块点心了，影尊还在地上呆愣愣的坐着。

伏殿主担忧道：“依依，他，他该不会变成傻子了吧？”

影尊转头瞪了他一眼。

他当然没变傻，只是心里翻江倒海，一时间甚至觉得是在梦里。

他以为这辈子都不可能摆脱盟主的神识印记了，没想到有生之年还有恢复自由的一天。

他幼稚到在识海里面大骂盟主，连对方的祖宗十八代都没放过！

他用这个办法确认，他现在终于不用受盟主的钳制了！

他不由得放声大笑！

本来已经平复情绪的暗二他们，也跟着又哭又笑。

凤溪和伏殿主：“……”

影卫营都是疯子！

终于，影尊他们平复了情绪。

凤溪也把实情告诉了暗二、暗三和暗四。

他们都是中坚力量，自然得拉拢过来。

暗二他们震惊之余，回想归墟秘境里面看到的画面，心里十分感慨。

看来画面上面的内容很快就要成真了！

凤溪看向影尊：“择日不如撞日，我来都来了，就把影卫营其他人的神识印记也屏蔽了吧！

先从有头有脸的开始，等我再熟练熟练，就可以批量操作了。

对了，有没有特别顽固的，对盟主死心塌地的？”

影尊苦笑：“所谓的死心塌地不过是被逼无奈，说起来左右护法倒是对盟主更忠心一些……”

说到这，他一噎。

哦，公孙谦比他反的还早呢！

那就只剩下一个左护法了。

凤溪也想到了左护法：“把影卫营这边解决之后，咱们再研究如何处置左护法。”

影尊当即把万统领和风火雷电四位教习叫了过来。

为了以防万一，也为了节省时间，他们进来之后就被制住了。

凤溪当即开始操作，速度越来越快。

五个人加一起还没有影尊一个人的耗时长。

一方面是凤溪的熟练度提升了，另一方面他们识海里面的盟主神识印记要弱得多。

虽然暂时还不知道怎么回事，但不用受盟主挟制总是好事，所以万统领他们也是又哭又笑，就跟一群老疯子似的。

伏殿主在一旁看热闹之余有些担忧，影卫营这些人，尤其是影尊都是心狠手辣的主儿，现在答应好好的，后面反悔怎么办？

想着想着，一愣。

他们的盟主印记被屏蔽了不假，但多了柳依依的神识印记啊！

他们的小命在柳依依手里攥着呢，哪里敢反悔？！

这死丫头，不会一开始就打的这主意吧？！

好家伙，不动一兵一卒就掌控了影卫营！

不愧是我……记名徒弟！

【宝子们，围脖上有抽to签活动，可以去参与一下！】

第2085章 我抽空进个阶

伏殿主咂摸出滋味的时候，影尊也反应过来了。

虽然盟主的神识印记被屏蔽了，但现在多了个柳依依的神识印记啊！

这不是刚出虎穴，又入狼窝吗？！

不过，相比于盟主那个不知道活了多少岁的老家伙，显然柳依依更好对付。

当然了，这话也只是自己安慰自己而已。

再好对付，也是受制于人。

刚好这时候，凤溪有些累了，准备休息一会儿再继续。

她瞥了一眼影尊，瞧见他脸色阴沉不定就猜到了他的想法，当即传音入密道：

“影尊，我给您和其他影卫打神识烙印只是权宜之计。

等把盟主弄死，我帮你们把他的神识印记彻底抹除之后，我也会把我的神识印记收回来。

您若是不信，等我忙完，我当着您的面发毒誓，给您和影卫们吃颗定心丸。”

影尊对她的话将信将疑。

这个柳依依明显想要当新盟主，自然想要彻底掌控影卫营，怎么可能会收回神识印记？！

凤溪见他不言语，继续说道：

“我知道您心里是怎么想的，无非觉得我可以通过神识印记掌控影卫营。

您还真小看我了！

只有无能的人才会用神识印记或者毒药来操控手下，我柳依依不屑用这得下作手段。

驭人之术，攻心为上，我向来都是以德服人。

不信您可以看看暗二他们，不过和我在归墟秘境里面相处了数日，如今便对我真心相待。

所以，您放宽心，等尘埃落定，我一定会收回神识印记，哪怕您想要脱离天阙盟，我都不会拦着。”

影尊眼角余光看向给柳依依倒茶的暗二，扇风的暗三，递糕点的暗四，莫名就相信了她的许诺。

她似乎真用不着用神识印记来控制手下。

这时，伏殿主瞧见凤溪脸色有些苍白，劝道：

“依依，一口吃不成胖子，让影尊给你安排地方休息休息，等休息好了再继续也不迟。”

凤溪也确实有些累了，磨刀不误砍柴功，要不然睡一觉？

正想着，丹田和筋脉之内灵力涌动，她赶紧说道：

“那个，等我一会儿，我抽空进个阶！”

伏殿主：“……”

影尊等人：“……”

你打神识烙印都快累成狗了，居然还能进阶？

凤溪这会儿也没心思琢磨他们是怎么想的了，赶紧盘膝打坐……

影尊问伏殿主：“她不是刚进阶鸿蒙渡劫没多长时间吗？怎么又要进阶了？”

伏殿主心想，你问我，我问谁去？！

但又不能把话掉在地上，只好说道：

“可能天才都这样吧！”

影尊感叹道：“天才不足以形容她，应该是天选之人才对！被天道眷宠，自然是无往不利！”

……

一个时辰之后，凤溪结束了进阶。

只是她的修为来回乱蹦，最终定格在了渡劫三层。

其实，她这会儿的修为已经是渡劫五层了，她用特殊功法遮掩了。

为啥是三层不是二层，自然是想压沈芷兰一头。

凤溪原本有些苍白的脸色此时也变得红扑扑的，身上有使不完的牛劲儿！

她对柳统帅嘚瑟道：“师父，自从让灵宠们到小水洼里面泡澡，我这三天两头就进阶，好烦啊！”

柳统帅：“……”

你是真能嘚瑟啊！

凤溪又对影尊说道：“为了节约时间，别一个一个来了，先来两个我试试，然后逐渐增加人数。”

影尊不悦道：“胡闹！若是出现纰漏怎么办？”

“放心吧，万无一失！就算出现纰漏，不过寻常影卫而已，盟主也不会在意的。

我们时间有限，影卫营又这么多人，要是一个一个来，黄花菜都凉了！”

影尊一想也是这么个理，点头同意了。

最开始是两个，然后是四个，八个，十个……

到了后来，凤溪同时能给十八个影卫打神识烙印。

其实，她觉得再来两倍人数也没问题，但影尊死活不让，说风险太大。

凤溪只好作罢。

当然了，也不可能一直打烙印，凤溪毕竟也是人。

实在累了，就睡上两、三个时辰，醒了继续干活……

凤溪对着柳统帅发牢骚：

“我一个小姑娘比那拉磨的驴还辛苦，还是您好啊，每天除了修炼就是睡觉，真是太有福气了！”

柳统帅：@#￥@￥#@#

你这话怎么不敢和血噬寰说？

你也就捡软柿子捏！

凤溪抽空还给沈芷兰发了讯息：

“老蓝大妹子，计划顺利进行中，勿念！”

收到讯息的沈芷兰松了口气，然后继续修炼。

她要趁着柳依依忙活这些事情的时候努力修炼，将来用修为碾压她！

凤溪也给君闻发了讯息，免得他惦记。

君闻这会儿也在修炼，最近每天只睡一个半时辰，睁开眼睛就是炼！

虽然凤溪只是简单报了平安，但是他觉得小师妹肯定在为大事做准备。

他心里的紧迫感更强了，他必须早点进阶渡劫，要不然就要拖小师妹的后腿了。

凤溪抽空还和影尊商量了幽灵卫的事情。

“影尊，我琢磨了一下，既然幻影虫和子母望月蛾都出自幻墟海，想必十分依赖时光之力。

如果切断时光之力的话，幻影虫和子母望月蛾为了自保应该会进入休眠状态，这样一来，就算盟主想用母蛾控制幽灵卫也白费力气。

当然了，这只是我的猜想，未必能成，您看呢？”

第2086章 凤溪决定开个小会

影尊赞许道：

“你这丫头还真是冰雪聪明，你说的没错，幻影虫和子母望月蛾确实依赖时光之力，所以我们在幽灵卫的洞窟里面放置了时梭石颗粒。

那就按照你说的办，停掉时梭石，看看效果。

不过为了稳妥起见，无论那些幽灵卫是否能恢复神智，都要严加看管，就算母蛾能够唤醒他们，也不会影响我们的计划。”

凤溪敬佩道：

“还是您想的周到，我就没想到这一层。

对了，我上次潜伏进去的时候，发现看守幽灵卫的影卫们都很松懈。

另外，他们平日没少折磨取笑那些幽灵卫，如果幽灵卫恢复神智，瞧见他们难免有抵触情绪。

所以，最好把他们关押起来，换一批影卫过去，等尘埃落定再做定夺，您说呢？”

凤溪很是瞧不上看守幽灵卫的那些影卫。

他们为了保命履行职责可以理解，但他们却利用手里那点小小的职权，以折磨幽灵卫为乐，这就说不过去了。

影尊点了点头：“你说的有理，那就按照你说的办吧！”

凤溪兢兢业业当了几天牛马，终于把影卫们的神识印记都屏蔽了。

就连关押的那些影卫也没落下。

凤溪让影尊核对花名册，看还有没有遗漏。

最后发现，还剩下一个人。

嗯，还在暗室里面关押的暗五。

影尊派人把暗五押了过来。

一进屋，就被影尊给拍晕了。

“依依，你开始吧！”

凤溪现在业务已经非常熟练了，影尊刚喝了几口茶，她这边就完事了。

暗五也很快就醒了。

他有些茫然。

柳依依怎么在这里？

关键她坐着，万统领他们却都站着，还很恭敬的样子。

他梦魇了？

正迷茫的时候，识海里面响起一道清脆的声音：

“惊不惊喜，意不意外？”

暗五惊得蹦了起来！

下一刻，他瞧见凤溪对他做了个抹脖子的动作。

暗五：？？？！！！

等他发现自己被柳依依打了神识烙印之后，哽的一声晕了过去。

凤溪好心让人用凉水把他泼醒了。

被浇成落汤鸡的暗五，眼神呆滞，他实在想不通，为什么柳依依能够屏蔽盟主的神识印记？

影尊等人又为什么纵容她这种行为？

好在暗二在影尊的授意下，把事情经过和他讲了一遍。

暗五听得一愣一愣的。

盟主竟然一直在夺舍？他还和死寂之气有关？他明明什么都知道，却眼睁睁看着天阙大军大败？

那他算什么？

他承受的屈辱和骂名算什么？

他还在懵圈的时候，凤溪说道：

“影尊，如今前十的影卫，只缺暗一了，您有什么线索吗？”

凤溪特意问过沈芷兰有关暗一的事情，可惜她一问三不知。

影尊叹气：

“我旁敲侧击问过盟主，但盟主无意多说，而且有些不悦，我也不好多问。

但能看得出来，盟主对暗一非常器重。”

凤溪：你说了跟没说一样！

事情已经进展到这里了，也不可能因为一个暗一停滞不前，该怎么办还得怎么办。

凤溪决定开个小会。

参会的有公孙谦、伏殿主、影尊和夏堂主。

没错，夏堂主也被拽上了贼船。

他得知实情之后，腿一软差点跪地上。

造孽啊！

他就说徒弟没那么好收的！

原来是想把他拖下水！

现在说什么都晚了，也只能跟着出谋划策了。

凤溪示意众人安静：

“在座的都是这次拨乱反正的核心人物，你们肩负的不仅仅是天阙盟的兴衰，还有天阙大陆的兴亡！

花里胡哨的话我就不说了，总之，无论从大局还是个人安危考虑，都要群策群力，确保此次行动圆满成功！

现在，影卫营和承道殿已经在我们掌握之中，但任务还很艰巨。

我们还要想办法夺取天阙盟见光势力的掌控权，想要达到这个目的，要么策反左护法，要么干掉他。

你们说说看法吧！”

影尊率先说道：

“凌晏此人心高气傲，好大喜功，对盟主也死心塌地，我认为与其浪费时间拉拢他，不如直接做掉，以绝后患。”

经过归墟秘境的事情，影尊对左护法的印象非常差，他现在一想到左护法就是他被劈成叫花鸡的蠢样子。

伏殿主笑着说道：

“自从公孙长老的右护法职位被免之后，凌晏大权独握，有些猖狂倒也可以理解。

我们现在时间紧迫，如果杀了他，还要将时间浪费在收拢人手上面。

如果能够把他拉拢过来，我们能省不少力气。

我的意见是先拉拢试试，如果他冥顽不灵，再做掉也不迟。”

夏堂主也发表了意见：

“除了伏殿主说的这些，我还担心盟主可能对凌晏单独交代过什么，贸然杀了他，有可能打草惊蛇。

所以，能拉拢还是拉拢为好。”

凤溪见公孙谦一直没言语，就问：“师伯，您觉得呢？”

公孙谦冷声道：

“如果从我个人立场来说，我当然倾向于杀了凌晏。

但是从大局考虑，最好还是把那个蠢货拉拢过来，对我们的行动大有裨益。”

影尊听到他们这么说，也同意拉拢试试，实在不行再说。

那么问题来了，怎么拉拢？

凤溪当即开始给影尊说戏……

影尊和其他人：“……”

敢情你早就想好了？

你最近不是一直在打神识烙印吗？你是什么时候想的？

影尊给左护法凌晏发去了讯息，邀请他来影卫营一叙。

左护法最近的心情实在是不怎么样。

先不说被雷劈的伤势，关键心灵受到了巨大的伤害。

他这些天一直闭门不出，除了修炼就是骂公孙谦，骂柳依依！

收到影尊的传讯，他虽然不想出门，但权衡一番还是同意了。

一方面是不想得罪影尊，另一方面他想拉拢影尊，彻底把公孙谦打入尘埃。

影尊亲自到大营门口迎接，给足了左护法面子。

待到了书房之后，两人聊着聊着就聊到了死寂之气。

影尊叹了口气：“听说死寂之气蔓延的越来越厉害了，恐怕用不了多久，我们就没有立足之地了。

公孙谦大败而回，短时间之内，我们不可能再次前去攻占九幽大陆，难道只能等死不成？！”

这话可算是说到了左护法的心坎上，当即把公孙谦一通贬低，然后说道：

“倒也不用太过悲观，盟主英明神武，待他出关之后，肯定能想出良策。”

影尊点了点头：“也只能寄希望于盟主了！

说起盟主，我们影卫营对盟主忠心不二，就算我们有异心，识海里面的神识印记也不容我们背叛。

但是其他人可就难说了！

最近，我察觉到有些人心思活了。”

影尊说完，对着左护法露出一个意味深长的笑容。

左护法心头一凛，霍然站起。

“影尊，你这话是什么意思？正所谓听话听音，我凌晏又不是傻子，你莫不是觉得我对盟主有二心？

虽然盟主没给我种下神识印记，但我对盟主的忠心日月可鉴，绝无背叛之心！”

影尊心想，没有神识印记就好办了，想杀就杀，不用有所顾忌。

他笑着说道：“左护法，你想多了！你贵为左护法，岂会背叛盟主？！我说的另有其人。”

左护法皱眉：“那你说的是谁？”

影尊轻轻吐出三个字：“公孙谦！”

左护法先是一愣，然后心里乐开了花儿！

要不是还有那么点自控力，嘴都得咧到腮帮子！

公孙谦啊公孙谦，你最好别让我抓住把柄，要不然我这次一定让你永远也翻不了身！

第2087章 眼神里面都是兄弟情义

左护法眼睫毛都带着狂喜，问影尊：

“公孙谦是不是因为被盟主褫夺了右护法的职位心生不满，所以打算造反？”

影尊瞧见他那不值钱的样子，心想，同样是护法，你比人家公孙谦差远了！

“估计是吧，总之我查到了一些蛛丝马迹。

可惜盟主还在闭关，你有没有联系到盟主的办法？”

左护法摇头：

“盟主闭关前召见过我，说这次闭关十分重要，不能被打扰，如果我有为难之事就来找你商议。”

影尊这下更放心了。

联系不到盟主好啊，你就只能任由我们拿捏了！

左护法对自己的处境没有半点清晰的认识，还幸灾乐祸问影尊：

“你抓住公孙谦什么把柄了？”

“他去藏书阁翻阅了历届盟主的资料，你觉得正常吗？”

左护法激动得声音都变调了！

“不正常！一点也不正常！谁会没事研究这些？！”

影尊点头：“是啊，我也是这么想的，不过我没想明白他翻找这些资料的用意，找你过来，也是想让你参详参详。”

影尊说着，递给了左护法数枚玉简。

左护法就跟打了鸡血似的，当即开始阅读玉简上面的内容。

一边看还一边嘚啵嘚：

“我看公孙谦多半是想找盟主的毛病，然后想要造反，简直是痴心妄想！”

“咱们盟主不说十全十美，也十分称职，不比任何一届盟主差！

“历届盟主都是在很年轻的时候继位？咱们盟主也是！”

“历届盟主都能修习时光之力？咱们盟主也能！”

“历届盟主的神识都很强悍，能给很多人种下神识印记？咱们盟主也能！”

……

左护法最开始还很亢奋，说着说着露出疑惑之色，神情越来越凝重，最后甚至都不言语了。

他脸色不停的变换，拿着玉简的手有些颤抖。

他确实没有公孙谦老辣沉稳，但能当上左护法，自然也是聪明人。

天阙盟几十代盟主几乎都是一个模子刻出来的，这显然不正常。

答案只有一个，那就是盟主始终是一个人，他在不停的夺舍盟主继承人！

他心想，影尊应该也发现了！

他识海里面被盟主打了神识印记，肯定对盟主死心塌地，他让我看这些资料，该不会是在考验我吧？

我怎么办？

只能装傻了！

他稳了稳心神，尽量让自己看起来自然一些，甚至还挤出一抹笑。

只是，这笑比哭都难看。

“影尊，我，我也没看出来什么问题，反正盟主还没出关，不如你继续盯着公孙谦，看看他接下来还有没有其他异动，再做打算。”

影尊轻笑了一声。

“没看出来吗？我怎么觉得你看出来了？”

左护法冷汗涔涔，看来装傻是糊弄不过去了！

那就只能表忠心了！

“影尊，既然话都说到这了，我也就说点心里话吧！

我对盟主的忠心日月可鉴，无论发生什么事情，我都会站在盟主这一边！”

影尊勾了勾嘴角：“哪怕他靠着不停夺舍掌控天阙盟？”

左护法点头：“对！”

“那如果盟主想要你这具躯壳呢？”

左护法顿时大惊失色。

“影尊，你这话是什么意思？”

影尊笑了笑，然后有人推门而入。

来人正是公孙谦。

“麻烦右护法帮我把左护法留下，盟主对他另有任命！”

左护法脑袋嗡的一声！

不用问，盟主这是想要夺舍他！

甚至不惜恢复公孙谦的右护法之位！

盟主啊盟主，亏我对你赤胆忠心，你竟然如此对我！

真是让人心寒！

硬打肯定不行，别说一对二了，就是一对一，他都没把握。

如果想活命，只有一个办法，那就是说服公孙谦站在他这边，一起对付影尊。

为啥他不试图说服影尊呢？原因很简单，他认为影尊识海里面有盟主的神识印记，肯定不敢和盟主对着干。

他一改平日对公孙谦的敌对态度，眼神里面都是兄弟情义！

“公孙兄，你我共事多年，我对你的人品十分推崇，我坚信你不会对盟主此等下作行为置之不理！

如今只有你我联手才能向世人公布真相，还天阙大陆乾坤朗朗！”

公孙谦冷笑：

“你这会儿倒是对我人品推崇了，你之前都是怎么说我的？

你不是骂我废物吗？

不是说我是天阙盟的罪人吗？

再说，盟主实力何等恐怖，你我在他面前不过是蝼蚁，我劝你还是认命吧！”

左护法不死心，继续劝公孙谦：

“他实力恐怖不假，但他如今还在闭关，只要我们联手杀了影尊，再整合手里的势力，到时候杀他个措手不及，还是有很大胜算。

再说，今日他能夺舍我，他日就能夺舍你！

不仅仅是在帮我，也是在帮你自己！”

影尊不由得鼓掌：“说的好！看来左护法是匡扶正义之人，那这场戏就唱到这里吧！”

左护法正有些懵的时候，门外又走进来三个人。

伏殿主、夏堂主和柳依依。

左护法更懵圈了！

然后，就瞧见柳依依冲着他抱了抱拳：

“左护法您不畏生死，敢于揭露盟主夺舍真相，实乃大义！晚辈佩服之至！

您放心，我们已经把您刚才说的话录了下来，将来会公之于众！”

左护法：“……”

第2088章 凤溪打算建两个师父聊天群

左护法终于反应过来自己被做局了！

只是他不明白，别人也就算了，影尊识海里面可是有盟主的神识印记，他就不怕死吗？

难道想要舍生取义？

这么高尚的吗？

伏殿主笑呵呵说道：“咱们也都别站着了，坐下说话吧！”

众人落座之后，左护法皱着眉头问：“这，这到底是怎么回事？”

影尊看向凤溪：“依依，你说吧！”

凤溪点了点头。

“左护法，资料您都看到了，盟主一直靠着夺舍操控天阙盟，手段卑劣，让人不齿。

他还试图吸取参加天阙盛会所有人的生机和元神，好在被我及时发现制止了。

不仅如此，他还和死寂之气有关，有意让我们和九幽大陆争斗，他好坐收渔翁之利。

可以说罪大恶极，十恶不赦！

虽然我们相信以您的为人肯定不会助纣为虐，但是担心盟主给您识海里面种了神识印记或者有其他挟制您的办法，所以不敢贸然告知实情。

无奈之下才出此下策，如果有冒犯之处，还请您见谅！”

凤溪说着，站起来，恭恭敬敬给左护法行了个礼。

伏殿主笑道：“是啊，凌老弟，我们也是迫不得已，你别往心里去，以后我们还得携手对付盟主呢！”

影尊和夏堂主也纷纷递梯子。

只有公孙谦没言语。

他不落井下石就不错了，还给他递梯子，想得美！

左护法也知道事到如今，他别无选择，只能就坡下驴，说了几句场面话。

不过，他还有一个很大的疑惑。

“影尊，你识海里面不是被盟主种了神识印记吗？你就不怕……”

影尊笑道：“倒是忘记和你说了，我和影卫们的神识印记都被依依用神识屏蔽了，盟主已经不能挟制我们了。”

左护法嘴巴张得老大，眼珠子瞪得溜圆，不可置信道：

“你，你说什么？柳依依居然能屏蔽盟主的神识？不是只有九幽大陆那个凤溪有这样的本事吗？”

凤溪的小脸吧嗒就沉了下来。

“左护法，您这是瞧不起我？凤溪不过是小小化神，她能做到的事情，我自然也能做到！

如果您不相信的话，我可以也帮您打个神识烙印。”

左护法：“……”

我闲的没事，让你给我打神识烙印？！

不过，这么一来，影尊和影卫营岂不都要听命于这个柳依依？

对了，刚才她还管伏殿主叫师父来着……

好家伙，在场五个人，两个是她师父，一个是她师伯，一个受她挟制，只有我一个是外人！

她这是奔着盟主宝座去的啊！

怪不得火急火燎当上了盟主候选人，这是早就安排好了啊！

她和公孙谦关系非比寻常，我又和公孙谦不对付，到时候别再给我来个卸磨杀驴……

他突然笑道：

“依依，打神识烙印就不必了，不如你给我当徒弟吧！

上次归墟秘境试炼的时候，我就看好你了！

现在想起来，咱们师徒都挨了雷劈，这也是缘分啊！”

影尊等人：“……”

你还能要点脸不？

人家柳依依挨雷劈是为了冲击鸿蒙渡劫，你挨雷劈，是你欠劈！

当然了，在场的都是老狐狸，也知道他这么做的用意，无非就是想给自己增加点筹码，免得将来被卸磨杀驴。

好巧，凤溪也是这么想的。

师父越多，她将来自曝身份就越安全。

“左护法，您能收我为徒，我自然是求之不得，不过，此事得请示我八位师父才行。”

左护法：“……”

好家伙，这要是吃席，你们师徒一桌都坐不下！

还没等凤溪询问她那一串儿师父，伏殿主就抢先道：

“依依啊，我对你的考察期过了，你转正了！”

开玩笑，要是再不转正，就得从老八变老九了！

再迟一迟，连个位数都排不上了！

凤溪也没和伏殿主掰扯，准备给师父们挨个发讯息。

就听影尊说道：

“依依，经过这几日的相处，我发现你这孩子不但有天赋，而且勤奋努力，前途不可限量！

我也想收你为徒，没想到被左护法抢先了！

你愿不愿意也拜我为师？”

凤溪和其他人：“……”

影尊也是没办法，他被柳依依种了神识烙印，虽然她说的挺好听，但谁知道会不会兑现承诺？！

不如用师徒情分把她绑住，至少能多一份保障。

凤溪当然求之不得！

师父这玩意，多多益善！

她看向在场唯一不是他师父的公孙谦：

“师伯，要不您也一起吧？”

公孙谦：“……好。”

他早就有这个意思，奈何中间夹着个吕大师，他没好意思提这茬儿。

既然柳依依主动提出来，他自然求之不得。

他心想，人还是不能太爱面子，他要是早点提出来就能当五师父了，现在可好，连个位数都没混上！

凤溪一边发讯息一边琢磨，等有时间，她得发明个修仙版的聊天群！

这在天阙大陆还好，目前只有十一个师父，这要是回了九幽大陆，挨个通知，得把她累死！

她把群名都想好了，就叫“师父一群”、“师父二群”，多么朴实无华的名字！

凤溪很快就收到了回复。

除了弑尊者多少有点个人情绪之外，其他师父都有些摆烂。

随便吧！

愿意收就收吧！

反正我们的名次已经定下来了！

于是，凤溪在天阙大陆拥有了十一位师父，一个比一个背景强。

凤溪给新收的三位师父敬茶并且赠送了拜师大礼包之后，继续研究正事儿。

她问左护法：“师父，您知不知道暗一是谁？”

左护法被凤溪这一声师父叫得心里美滋滋。

再想到，将来自己是新盟主的师父，虽说是十一分之一吧，那也很荣耀啊！

不由得有些飘飘然！

他之前有多讨厌凤溪，这会儿人就有多喜欢。

他笑着说道：“你这还真问着了，不是我吹，就连影尊都未必知道暗一是谁，我却知道点眉目。”

听他这么说，屋里的所有人都看向了他。

左护法很享受这种氛围，开始卖关子，被公孙谦怼了一通，这才说道：

“当初我派姬庭前往九幽大陆探查之后，盟主说光有明线不稳妥，准备再派一名影卫作为暗线。

我当时就建议让暗一去，毕竟传闻暗一修为十分了得。

盟主却拒绝了，他说暗一留在天阙盟还有更重要的事情。”

公孙谦皱眉道：“然后呢？”

“没了，我就知道这些了。”

公孙谦和众人：“……”

我们都抻着脖子竖着耳朵听着，结果就这儿？

你这和没说有什么区别？！

左护法辩解道：

“怎么没用？盟主说暗一留在天阙盟有更重要的事情，这就说明，暗一就在天阙盟，而且多半还身居要职，这不就缩小了范围吗？！”

影尊有些不赞同：“是在天阙盟没错，但未必身居要职，如果他身居要职太乍眼了！”

夏堂主说道：“不管是不是，咱们先从身居要职的人开始排查，能找到自然最好，找不到也没办法。

盟主说不定在其他地方还有手下，也不差一个暗一了。”

众人觉得他说的有道理，继续商议接下来的计划……

第2089章 凤溪翘起来的小尾巴顿时耷拉了

凤溪毕竟才来天阙盟没多长时间，对天阙盟的具体事务知道的也有限，所以她只负责大方向，具体的计划还是要靠左护法他们来制定。

凤溪抽空还和柳统帅嘚瑟：

“师父，您说，等盟主出来发现自己身后空无一人，会不会气吐血？

我本想着怎么也得三年五载才能拿下天阙盟，没想到这么快就拿下了！

说到底还是我的个人魅力太强了！

也就我矜持，要不然可就不仅仅是十一位师父了，至少翻十倍……”

柳统帅：“……”

死丫头那么多师父，为什么只有我受这个罪？！

他实在听不下去了，冷声道：

“你也别太飘了！

虽说目前形势对你比较有利，但还有很多艰难险阻等着你！

首当其冲就是你的身份，你总不能一直瞒着吧？

沈芷兰，你打算怎么处理？

更别说，还有一个隐藏在暗处的暗一了！

另外，难保盟主还有其他势力。

最关键的是，死寂之气的事情还没有半点眉目，远不到庆祝胜利的时候！”

血噬寰难得附和道：

“柳老贼说的没错，在没有彻底解决死寂之气之前，你都得小心谨慎，正所谓编筐编篓重在收口，越到要胜利的时候越要加小心……”

被柳统帅和血噬寰轮流泼冷水，凤溪翘起来的小尾巴顿时耷拉了。

伏殿主瞧见她蔫头耷脑的，以为她累了，便劝道：

“依依，我们一时半会也商量不完，不如你先眯一觉？”

凤溪也确实又累又困，毕竟这几天一直当牛马了。

于是，拿出小木床和小花被子，补觉。

刚睡着没一会儿，她就坐了起来。

“师父们，我好像又要进阶了！”

众人：“……”

你不是刚进阶没几天吗？怎么又进阶了？

凤溪自己也纳闷，这几天也没见哪个灵宠进阶啊？

难道是五师兄进阶渡劫了？

转念想想不太可能，渡劫会引来雷劫，不能一点动静没有。

真是奇怪！

不管怎么说进阶是好事儿，先进阶再说。

她从小木床上面下来，在地上盘膝打坐……

左护法他们也不商量计划了，一边给凤溪护法一边蛐蛐。

“达到渡劫修为之后，进阶十分艰难，有的甚至数百年都停滞不前，她怎么隔三差五就进阶？”

“我看依依多半就是传说中的天命之人！

她生来就肩负了拯救天阙苍生的使命，要不然为什么好巧不巧就来了咱们天阙盟，还发现了盟主的阴谋？”

“你别说，你还真别说！传说天命之人小时候都要受苦，这是上天对天命之人的磨砺和考验！

她从小就是孤儿，和她哥哥在外流浪，受尽疾苦，可不就正好符合吗？！”

“天命之人既然承命于天，自然受天道眷顾，如今大战降临，自然会提升她的修为。”

……

等凤溪进阶结束的时候，公孙谦他们已经给她贴上了天命之人的标签。

凤溪：隔三差五就被雷劈的天命之人？

算了，你们高兴就好。

她的修为已经达到了渡劫六层，不过伪装成了渡劫四层。

她有些后悔，早知道进阶这么快，之前就伪装成渡劫三层了。

唉！

人太优秀了也是负担啊！

左护法他们继续制定计划，凤溪拿过左护法放置在一旁的花名册，准备算一卦，看这里面有没有暗一。

她之前没算，一个是动静太大，另外她对自己的水平也很清楚，题目太难只能交白卷。

现在把范围固定在花名册里面，而且只算有没有，或许能算出来。

影尊听凤溪说想要算卦，先是沉默了一瞬，然后眼睛一亮。

“依依，刚好大营后面有块荒地，上面有不少砍伐树木留下的树桩，我本来想派人清理，一时没腾出空来，你去那算吧！”

凤溪：“……”

你还挺会废物利用！

咦？

这话好像哪里不对？

影尊当即把万统领叫过来，让他陪着凤溪去算卦。

万统领这会儿对凤溪的殷勤程度不次于方尊者，当即陪着凤溪到了影尊说的空地。

果然上面遗留着不少粗壮的树桩。

凤溪让万统领离远点，免得被波及。

万统领虽然见识过凤溪算卦的威力，但觉得只要施展千岳镇体诀，就算离得近一些，应该问题也不大。

所以，他只退后了几十丈远。

凤溪又劝了一遍，见他不听，也懒得劝了。

她拿出可随身携带的星空图，开始推衍。

很快，平地就起了妖风。

而且是很强的妖风。

凤溪为了算出结果，加了不少时光之力，反正她能修炼时光之力这事儿也能见光了。

于是，那些十几个影卫合力都要挖很久的树桩子，全都硬生生被“拔”了出来，还……上天了！

万统领也上天了！

不但上天了，还和树桩子打成一片了！

一会儿被这个树桩子撞一下，一会儿被那个树桩子撞一下……

凤溪这会儿更关心的是推衍的结果，居然没在花名册里面。

她心想，花名册只涵盖了天阙盟表面上的人员，承道殿和影卫营并不在其内。

难道暗一在承道殿或者影卫营？

虽说影卫营的人全都被她打了神识印记，但保不齐对方藏了起来。

于是，凤溪再次推衍，这次推衍的是暗一是否在影卫营之内。

可怜的万统领刚想落地，就又被吹飞了……

凤溪算完发现，暗一并不在影卫营。

难道在承道殿里面？

她再次使用星算之术推衍，这一次得到了肯定的答案。

暗一居然在承道殿？

会是谁？

她决定冒险算算，看能不能算出具体的人。

结果，失败了。

不过，这次也算大有收获，只要排查承道殿的人就行了。

“万统领，我们回去吧！”

“万统领？万统领？”

……

凤溪喊了半天也没瞧见万统领的影子，倒是瞧见了散落的树桩子。

其中很多树桩子都已经散架子了。

凤溪觉得来都来了，不能空手而归，就打算把树桩子全都收进储物戒指。

这玩意用来烤肉最香了！

收着收着，凤溪看到了被树桩子压在下面的万统领。

万统领那叫一个惨哟！

脸都肿成猪头了！

凤溪：“……”

让你离远点你不听，现在好了吧？

这就叫不听新盟主言，吃亏在眼前！

柳统帅：“……”

你这还没上任呢，就自称盟主了？

不过也是，她早就以两界之主自称了。

在不要脸这一块儿，她说第二，没人敢称第一！

第2090章 他君子一剑天下闻，从来不是孬种

万统领很快就醒了。

他羞愧之余也惊叹于凤溪算卦的威力！

这也太吓人了！

从这以后，只要凤溪说算卦，万统领就跑得飞快，生怕惨案重演。

凤溪回去见到影尊等人就把算出来的结果说了。

伏殿主满脸震惊：“暗一居然在承道殿？这，这怎么可能？！”

公孙谦说道：

“其实这也正常，承道殿负责选拔盟主继承人，这可是在为盟主挑选躯壳，自然要派自己的心腹盯着。

承道殿一共就那么多人，挨个排查吧！

不过要小心点，免得打草惊蛇。”

伏殿主眉头拧成一个疙瘩，把承道殿的人挨个在脑子里面过了一遍，看谁都像暗一，又看谁都不像暗一。

这时，夏堂主说道：

“左护法不是猜测暗一身居要职吗？我们承道殿手握权力的不超过十个人，先从他们查起吧！”

伏殿主唉声叹气：“怎么查？谁脑门上也不会写暗一俩字，我们又不可能钻到人家识海里面去看有没有盟主印记！”

夏堂主等人也是一筹莫展。

暗一能被盟主如此器重，心理素质肯定十分过硬，一般的盘问估计没什么用，而且还可能打草惊蛇。

凤溪突然想到：“暗二他们都能修炼时光之力，想必暗一也能！只要查出来谁能修炼时光之力，那他多半就是暗一！”

伏殿主先是一喜，然后摇头：“只要对方有心隐藏，就算他修炼了时光之力，我们也看不出来啊！”

凤溪眼珠转了转：

“幽灵卫体内寄生的两种妖虫都来自幻墟海，被他们寄生的幽灵卫会更愿意接近修炼时光之力的人。

尤其最近几天，幽灵卫都没有机会接触时梭石颗粒，对时光之力非常渴望。

如果这个猜测成立的话，只要找个由头把承道殿的人叫到影卫营，幽灵卫就能帮我们找出暗一。”

众人觉得她说的好像有那么点道理，于是影尊派暗二他们去测试了一下幽灵卫的反应。

果然，幽灵卫更愿意亲近修炼了时光之力的暗二、暗三和暗四。

影尊等人大喜过望，把凤溪夸成了一朵花儿。

影尊和伏殿主联手，想要找个理由再简单不过了！

结果，人是全都来了，但大失所望，幽灵卫对承道殿的任何人都没有亲近之意。

凤溪很快发现了问题。

“玲珑墟里面还有不少人呢！”

伏殿主一拍脑门：“对啊！倒是把这茬儿忘了！

只是，玲珑墟里面的人，除了司空尊者经常出来，其他人基本不会离开玲珑墟，尤其灵酒坊的祝坊主。

他沉迷于酿酒，自从继任坊主，从来没离开过灵酒坊。

想要找借口把他们叫到影卫营，难啊！”

凤溪也觉得不太好办。

识海里面响起木剑欠儿欠儿的声音：

“主人，幽灵卫里面寄生的是幻影虫，您身边不是有个现成的吗？！

让它帮您闻闻不就行了？！

为了让它鼻子灵一些，您先饿它半个月再说！

为了避免它偷吃，您把它藏起来的兽核和时梭石都交给我，我替它保管！”

虫皇：@#￥#@￥#%

它生怕凤溪采纳木剑的馊主意，急中生智：

“主人，要说对时光之力的掌控，谁能强得过您啊！

您肯定有办法感知谁修炼了时光之力，只是暂时没想到而已。

您好好想想呗，要是您能有办法辨别的话，岂不更保险？”

虽然凤溪知道它打的是什么主意，但是觉得它说的有道理。

她修炼的道都是时光之力，却没办法辨认出谁修炼了时光之力，说出去简直让人笑掉大牙！

但怎么辨认呢？

她这边还没想出头绪，就收到了君闻的传讯：“小妹，速归！我可能要进阶渡劫了！”

凤溪一听也顾不上什么暗一了，和影尊等人打过招呼，匆匆忙忙赶回了承道殿。

等见到君闻，凤溪鼻子一酸，眼泪差点掉下来。

她最近忙得团团转，君闻又成天在屋子里面修炼，两人已经半个多月没见了。

君闻瘦了好几圈，俩黑眼圈都赶得上食铁兽了！

可见，最近一直在拼命修炼，没怎么休息。

君闻这会儿倒是十分亢奋，他终于要进阶了，终于不拖小师妹的后腿了！

凤溪拿出一大把丹药让君闻吞了，避免中途体力不济。

她还是不放心，在院中开启了数个聚灵阵，又拿出一盆丹药放在了君闻面前，方便他随时取用。

想想，又把之前搜集的灵液也摆放在了君闻面前。

君闻：“……”

我咋觉得这些东西摆放得跟供品似的？！

呸呸呸！

瞧他这破嘴，说破无毒！

凤溪又开始摇人，名义上帮君闻护法，实际上打算关键时候让他们帮着扛雷。

扛雷也不白扛，上次帮她扛雷，众人都得到了好处，而且是钱买不到的好处。

她摇人的功夫，君闻已经开始冲击渡劫了。

识海之内燃起熊熊“火焰”，经脉仿佛被切割成了无数碎片，碎裂再融合，极致的痛苦让君闻的脸上血色尽失，身体甚至有些颤抖。

伏殿主传音入密给凤溪：

“我看柳迟有些勉强，要不然就让他终止吧，等时机成熟再冲击渡劫也不迟，否则后果不堪设想！”

弑尊者和夏堂主也皱着眉头劝凤溪让君闻停止进阶。

凤溪却觉得可以再等等看，她相信君闻，就像君闻相信她一样。

君闻此时意识甚至都有些模糊了，但他从来没想过放弃！

他蹭了小师妹的道，如果他修为一直上不去，小师妹就会受他的拖累。

所以，无论如何，他也要进阶渡劫！

可是好疼啊！

这种疼不是感官上的疼，而是一种绝望，想要放弃的绝望。

不！

他君子一剑天下闻，从来不是孬种！

哪怕是死，也不会放弃！

剑！

对了！

他可是天生剑人，他领悟了守护剑意，他不但要守护小师妹，还要守护小师妹的道！

他不仅仅蹭道，他还是护道者……

第2091章 剑意道骨

君闻在这一刻终于领悟到守护剑意并不拘泥于剑本身，而是可以融为道的一部分。

以身为剑，载我之道，守我所爱，这才是守护剑意的真谛……

随着他的感悟，以他为核心，数丈之内剑气充盈，伏殿主等人不得不后撤，避免被波及。

夏堂主不可置信道：

“这，这是剑域！

柳迟这小子居然练成了传说中的剑意道骨，不得了，不得了啊！”

听他这么说，伏殿主等人这才恍然大悟。

“居然是剑域？以前只在典籍上看过，没想到还真有人能够练成剑意道骨。”

“依依这么优秀，柳迟这个当哥哥的自然也不遑多让。”

“老柳家同时出了两个天才，这祖坟都要冒青烟了！”

……

柳统帅心想，要是他们真姓柳就好了！

血噬寰感慨道：“还真是咬人的狗不叫，君闻这傻小子居然不声不响就练成了剑意道骨。”

虽然他以前没听说过剑意道骨，也没听说过剑域，但他也是剑道奇才，看到眼下的情景也猜了个七七八八。

可恨他迟迟没能修出肉身，要不然他肯定也能做到！

凤溪这会儿也懒得纠正血噬寰用词不当，很是替君闻高兴。

她这会儿倒是不犯红眼病了，不是她豁达了，而是因为她现在的修为比君闻高，而且还高了很多。

就是这么朴实无华。

她没犯红眼病，木剑却十分焦虑。

君闻这二愣子都能修成剑意道骨，主人说不定也能！

要是达到这种程度，估计灵剑只算锦上添花了！

到时候，它岂不成可有可无的存在？

怎么办？

它想起剑身上面的纹路，上次照镜子的时候，上面的纹路变成小人，后面又变成了灵剑虚影，它戳中其中一把之后，凤溪就领悟了剑意。

也就是说，它如果能再戳一把灵剑虚影，主人肯定还有收获！

只是，怎么才能让这些纹路“活”起来，变成灵剑虚影？

要不然照镜子试试？

它从灵兽袋蹿到储物戒指里面一通折腾，先是用凤溪平时臭美的镜子照，照了半天没啥反应。

后来想起来那面无名镜，当即蹦到无名镜面前，左扭右扭，无事发生。

它想起来每次凤溪都是躺在石箱子里面才能看到无名镜上的画面，于是，它“抱”着无名镜进到了石箱子里面。

结果还是无事发生。

它不由得骂骂咧咧：“这破镜子难怪叫无名镜，屁用没有，根本不配有名字！”

它正骂呢，镜面上了画面，正是木剑给凤溪负荆请罪的名场面……

木剑：#@￥@#%#

我都选择性把黑历史给忘了，这死镜子给我照出来了！

它跳脚骂！

镜面上不断闪现它的各种黑历史！

直到骂不动了，这才想着出去，结果出不去了！

无论它如何努力，都没办法打开石箱子的盖子，它只好向凤溪求救。

可能是被石箱子阻隔了，凤溪根本就没收到它的传讯。

木剑心里的后悔劲儿就甭提了！

不过，它被玉简棺材关过，倒也能适应这种封闭的环境。

它自己安慰自己，刚才它进石箱子的时候，乾坤家族那几头都看见了，等主人找它的时候，它们也能告诉她……

凤溪这会儿压根没想起来木剑，她的注意力全都在君闻身上。

虽然五师兄修出了剑意道骨，但还没进阶渡劫，何况后面还有雷劫。

又要见到乌云鸠儿了，还有点小激动呢！

想到乌云鸠儿，她突然想到了同为乌字辈的三足金乌，心里一动。

之前她就是靠着诅咒确认了沈芷兰的身份，说不定也可以用同样的办法确认暗一。

她又想到虫皇说的话，等五师兄进阶渡劫之后，她得好好琢磨一下，如何能感知到谁修炼了时光之力……

她正胡思乱想的时候，有人说道：“雷劫来了！”

凤溪抬头看过去，瞧见了鬼鬼祟祟的乌云鸠儿。

你说你一朵乌云，你就大大方方来呗！

它不！

它在天上玩蛇形走位，利用白云遮掩身形，鬼鬼祟祟朝这边靠近。

凤溪有些无语。

她本想让白菜雷警告乌云鸠儿不准公报私仇针对君闻，但转念放弃了这个念头。

雷劫本身也是进阶渡劫的关键一步，用雷电之力锤炼经脉和识海还是很有好处的。

她先观望观望再说，如果五师兄实在承受不住，她再出手也不迟。

何况，她还招来一群扛雷的呢！

乌云鸠儿现在看到凤溪就打怵，虽然这次不是来劈她的，但劈的是她心尖尖上的师兄啊！

难保她又冒坏水！

它躲在一朵白云后面，鬼鬼祟祟瞄准君闻，劈下一道天雷！

君闻心念一动，剑意萦绕周身，抵消了一部分天雷之力。

乌云鸠儿心想，没想到这二愣子也挺抗劈！

既然如此，那我就不客气了！

我劈！我劈！我使劲劈！

明明进阶渡劫只需要九道天雷，它一口气劈了十二道！

凤溪见君闻虽然被劈得很惨，但看样子还能承受，也就没插手。

不过，再劈下去就不行了。

她抬头，冷冷看向乌云鸠儿。

虽然一个在天上，一个在地下，但乌云鸠儿还是感受到了凤溪目光里面的威胁之意。

仅仅一瞬，它就做出了决定。

反正已经超额完成任务了，没必要和凤狗硬杠！

于是，灰溜溜跑了。

这回也不蛇形走位了，直接就飘走了。

凤溪：“……”

你突然这么怂，我还有点不适应。

她正感慨之时，数柄透明灵剑悬浮在君闻四周，倏然化成数点星芒，散落在四周……

第2092章 挺好个师兄，就是有点傻

众人只觉得心里无比踏实，仿佛没有任何危险能够接近自己，识海里面也暖洋洋的。

众人纷纷盘膝打坐。

只有凤溪依然警惕的盯着周围的情况，因为君闻还在打坐，估计还在稳固境界。

终于，君闻睁开了眼睛。

神采奕奕，就连黑眼圈都没有了！

他一眼就看到了凤溪，抑制不住满心喜悦，笑得跟个二傻子似的！

凤溪：“……”

挺好个师兄，就是有点傻。

她一边腹诽一边笑眯眯说道：“哥，恭喜你成功进阶渡劫并且修出了剑意道骨！”

君闻虽然也不知道什么叫剑意道骨，但他能感受到自己的变化，要不是怕小师妹犯红眼病，他嘴角能咧到耳根子！

他尽量淡定的说了几句自谦的话。

这时，伏殿主他们也结束了打坐，纷纷过来找君闻攀谈。

他们都对剑意道骨非常感兴趣。

君闻当然不会傻到把自己蹭道这事儿说出来，就真话假话混在一起编了一套瞎话。

反正以前也没人修出剑意道骨，他怎么说都没问题。

凤溪瞥见沈芷兰站在人群外面，眼里满是嫉妒之色。

凤溪有些无语。

你成天嫉妒这个嫉妒那个，不累吗？

你有嫉妒的功夫，还不如好好修炼提升自己。

她溜溜达达到了沈芷兰近前。

“老蓝大妹子，你是来找我的吧？几日不见，我也怪想你的，我们借一步说话？”

沈芷兰一点也不想搭理她，但是想到盟主很可能要夺舍她，只好把凤溪带到了自己的住处。

一进屋，凤溪又是让她倒茶又是让她拿点心，把她支使得团团转。

沈芷兰把点心匣子重重砸在茶几上面。

吃，吃死你得了！

“你之前传讯说一切顺利，你到底准备怎么做？”

凤溪吃了块点心，又喝了半盏茶，才慢悠悠说道：

“就按照你给我支的招啊！

把盟主和死寂之气捆绑在一起，再加上我的三寸不烂之舌，把很多人都拽上了咱们的贼船。

具体的你就别打听了，我怕你嘴不严，坏了咱们的大计！”

沈芷兰冷哼：“我嘴不严？我看你就是不想说。”

凤溪笑眯眯：“你知道还问？”

沈芷兰：#@￥！#￥@#

她在心里把凤溪杀了一百多遍，然后忍着窝囊气问她：“那有几成把握？”

“十成。”

沈芷兰：“……”

虽然她觉得凤溪是在吹牛，但是心里莫名安稳了不少。

这几天她经常被盟主夺舍的噩梦惊醒，都没怎么睡好。

她问凤溪：“你找我除了说这些，还有什么事儿？”

“没啥事，就是想你了，过来找你唠唠嗑。”

沈芷兰：“……你说这话不觉得恶心吗？”

凤溪不解的看着她：“你长得又不恶心，我为啥觉得恶心？”

沈芷兰：#￥#￥#@

她用手指着门口：“你滚！马上给我滚！”

凤溪见她破防了，哼着小曲走了。

然后，就听到屋子里面砸东西的声音。

她不由得撇了撇嘴，她之所以来走一遭，主要是想试探一下沈芷兰起没起幺蛾子。

现在看来，一切如常。

她折返回君闻的院子，瞧见伏殿主等人还在和君闻攀谈，就回了自己的院子。

她还得琢磨如何判断别人是否修炼时光之力的办法呢！

她问柳统帅和血噬寰有没有什么好办法，两人也都没有什么头绪。

凤溪自己想了一会儿也没啥收获，烦闷之下就去欣赏灵宠们泡澡了。

北斗血莲就像打地鼠似的，不停用花瓣去按冒出头的灵宠，凤溪看着这滑稽的一幕，郁闷的心情瞬间阳光灿烂了！

灵宠们也不可能一直都在泡澡，等它们全都“出去”之后，北斗血莲把花瓣当桨，划着到了凤溪近前。

缩小身形漂浮起来，在凤溪脸上蹭啊蹭。

人对美好的事物更有包容性，北斗血莲这么蹭，凤溪没啥反感。

这要是换成梼杌或者穷奇，她上去就一个大耳刮子，莫挨老子！

凤溪一边和北斗血莲培养感情一边看向已经成了小河的小水洼。

虽然比不上时光长河，但波光粼粼的，看着也很赏心悦目。

她正欣赏呢，发现河水的流速有了一些变化。

其实这种变化微乎其微，但她还是感知到了。

与此同时，她发现君闻来了。

她心里一动，河水的流速莫非和五师兄的到来有关？

是因为他蹭了自己的道，还是因为他修炼了时光之力？

她将神识退出小水洼，对君闻说道：”哥，你等我一会儿，我找蓝芷有点事儿，去去就回！”

沈芷兰现在也能修炼时光之力，正好拿她验证一下。

于是，她风风火火来找沈芷兰。

“老蓝大妹子！老蓝大妹子！”

沈芷兰冷着脸打开了院门：“你怎么又来了？”

凤溪发现，小水洼的流速果然又有了变化。

看来和蹭道没有关系，只要靠近修炼时光之力的人，小水洼的流速就有变化。

她心里一喜，看沈芷兰也顺眼了不少。

“我来就是想劝你一句，没事别总砸东西，你如果不想要可以送给我！”

沈芷兰：@#￥￥！￥#@

她咣当一声把院门关上了，还送给凤溪一个字：“滚！”

凤溪这会儿心情好也懒得和她计较，美滋滋回了自己的院子。

君闻酸溜溜说道：“小妹，你和蓝芷走得挺近啊？我这个亲哥都要靠边站了！”

他也就是这么一说，吐槽了两句，然后开始显摆他刚掌握的剑域。

凤溪这会儿才想起来木剑。

这狗东西怎么这么消停？

她在灵兽袋和储物戒指里面搜寻了一遍都没找到木剑，也没办法进行神识沟通。

她以为木剑犯贱被黑白玉简关进了棺材，可是并没有。

这时候，乾坤幡说道：“主人，我瞧见木剑鬼鬼祟祟进了石箱子，不知道在做什么。”

它其实一点也不想说。

无论是它还是其他灵宠都巴不得木剑困在石头箱子里面不出来，但又怕凤溪怪罪，只好说了。

凤溪刚打开石箱子，神识里面就响起木剑哭唧唧的声音。

“主人，我以为再也见不到你了！

虽然我作为一把剑，被关在里面一万年也死不了，但是如果不能见到你，我活着和死了还有什么区别？！”

凤溪：“……你怎么跑到这里面来了？”

木剑当然不会把自己的小心思说出来，它抽抽搭搭说道：

“主人，我看你为了暗一的事情愁眉不展，我就想为你出一份力。

我突然想起来如果有人说无名镜的坏话，它就能照出对方的黑历史。

你要是怀疑谁是暗一，不如就引导他说无名镜的坏话，说不定就能发现线索了。

我怕长时间不用，这镜子就失灵了，我就验证了一下，谁知道就出不来了。”

木剑心里得意，我可真是太机智了！

以后主人肯定更宠我这个大奸臣了！

第2093章 她怎么把这茬儿给忘了？

凤溪眼睛一亮！

她倒是把无名镜给忘了！

木剑说的办法未必能找出暗一，但多掌握一些别人的黑历史，这也算是把柄。

说起这个，她本来还打算用浮生若梦灯留存的影像对付影卫们，现在看来根本用不上了。

这灯就留着给她师父历练门中弟子吧！

像她这种喜欢把准备工作做得十分充分的人，宁愿用不上也比临时抱佛脚强。

凤溪琢磨这些时候，君闻一直在嘚啵嘚，主要是含蓄的嘚瑟。

凤溪最近费心费力，现在有了寻找暗一的办法，心神一放松，就有点犯困。

君闻的话就跟催眠曲似的，不大一会儿她就睡着了。

君闻看着小脑袋一点一点的凤溪：“……”

他只好把凤溪唤醒，让她到床上睡，他则是在地上盘膝打坐，一边修炼一边守着凤溪。

凤溪盖着小花被子，睡得很是香甜。

梦里她又见到了时光长河。

最近一直忙，她有一段时间没做这样的梦了。

这一次，河水里面不但有她的倒影，还有君闻和一串灵宠的倒影。

只不过，它们的倒影相比凤溪的倒影要浅很多，而且凤溪的倒影镶了一圈金边。

凤溪很满意，她的倒影一看就最值钱！

她顺着时光长河慢悠悠溜达，冷不丁发现远处好像还有几个倒影，只不过非常浅，要不是她眼神好都瞧不见。

呔！

哪来的小毛贼，居然敢偷蹭我的道？

她一溜烟跑过去，捡起地上的小石子就开始砸！

一砸一个准！

真好玩！

另一边，沈芷兰正在修炼，突然睁开了眼睛，大口大口喘着粗气。

她刚才觉得一股窒息感，仿佛有人能随时要她的命。

虽然只有一瞬，但足以让她胆战心惊。

这是怎么回事？

难道是……盟主？

一定是他！

他之前能神不知鬼不觉进入到她识海之内，自然留了后手，莫非他还能隔空夺舍？

她越想越害怕，也顾不上别的了，急匆匆来找凤溪。

与此同时，暗二、暗三和暗四正凑在一起蛐蛐。

“听说那个柳迟也进阶渡劫了，而且还修出了剑意道骨，柳氏兄妹还真是不简单。”

“谁说不是呢？！尤其柳依依，一个黄毛丫头却这么厉害，简直不是人，倒是像妖孽！”

“何止是妖孽，我看就是个变态！”

……

三人正蛐蛐呢，一阵头皮发麻，只觉得性命被人握在了手里，随时都能要他们的命。

三人瞬间老脸煞白！

不用问，肯定是柳依依！

她肯定通过神识印记“听”到了他们谈话的内容，警告他们呢！

哪怕是盟主探查他们的识海，他们都会有所察觉，可是刚才却没有丝毫察觉。

柳依依，恐怖如斯！

要说暗二不愧是三人中最年长的，当即惨白着老脸说道：

“小妹她人美心善，如果不是人，那也是神仙下凡尘！

莫说她给咱们种了神识印记，就是没种，我们肯定也会尽心尽力帮她，毕竟她是我们亲妹妹。”

暗三和暗四赶紧跟上，开始吹柳依依的彩虹屁。

凤溪对此一无所知，她本想再扔几个小石子，察觉到君闻出去，似乎院外有人说话。

她当即睁开了眼睛，伸了个懒腰。

此时，君闻已经打开了院门。

瞧见是沈芷兰，当即皱眉：“你来做什么？”

沈芷兰惨白着脸：“柳依依呢？我找她有急事！”

君闻刚想把她支走，屋里传来凤溪的声音：

“哥，让她进来吧！”

君闻这才让沈芷兰进来，他这边关门呢，沈芷兰就已经蹿进屋里了。

然后就听见自家小师妹热情洋溢的声音：

“老蓝大妹子，我刚才做梦还梦见你了，没想到你就来了！咱们老姐俩还真是心有灵犀啊！”

君闻：“……”

当然了，他也知道凤溪对沈芷兰不过是虚与委蛇。

他正想着，就听沈芷兰对凤溪说道：“你能不能让柳迟回避一下？”

凤溪点头：“哥，那你就先回去吧，我和老蓝大妹子说点事儿。”

君闻：“……”

我防备这个防备那个，结果被扫把星偷家了！

等君闻走了之后，凤溪问沈芷兰：“说吧，出什么事儿了？怎么像见鬼了似的？”

沈芷兰就把刚才发生的事情说了一遍，然后声音有些颤抖道：

“我怀疑盟主可能在我识海里面留下了暗招，随时随地都能夺舍我！

他刚才没准就是在测试，已经开始为夺舍做准备了！”

凤溪虽然觉得事有蹊跷，但这是个继续忽悠沈芷兰的好机会，她自然不会放过。

于是有些幸灾乐祸道：“你分析的很对！看来盟主可能等不及出关就要夺舍了！

老蓝大妹子，你说盟主夺舍你之后，身体是女人，芯子是男人，我该叫他老蓝大妹子还是老蓝大兄弟？”

沈芷兰简直都要气死了！

“柳依依，我在和你说正事！

你是不是以为盟主夺舍我，你就能置身事外？

他为了防止被人看出破绽，凡是和我走得近的人一个也活不了！你就在其列！

所以，你不仅仅是在帮我，也是在帮你自己！”

凤溪叹气：“我不是不想帮你，关键我也不知道他在哪闭关啊！就算再着急，也得等他出关才行。”

沈芷兰咬牙：“你不是能掐会算吗，你就不能算一算？”

凤溪：(✧◡✧)

对啊！

她怎么把这茬儿给忘了？！

要么说智者千虑必有一失，关键时候还得傻子提醒才行。

“老蓝大妹子，关键时候还得是你啊！

你要不说，我都忘记我是天衍师了！

改天我算一算！”

沈芷兰咬牙：“还等什么改天，你现在就算！万一他真能隔空夺舍，我怎么办？”

凤溪眼珠一转：

“俗话说只有千日做贼，哪有千日防贼的？！

要不然我分出一缕神识进到你识海里面，帮你搜一搜，看有没有什么蛛丝马迹？

或者你让我给你打个神识烙印，一旦老家伙动手，我帮你收拾他！”

沈芷兰：“……柳依依，你当我是傻子吗？”

第2094章 我知道盟主在哪闭关了

凤溪撇嘴：“我也是为你好，不同意拉倒！”

沈芷兰再次催促她推衍盟主闭关地点，凤溪有些无语：

“你也知道我算卦的时候动静太大，我总得找个合适的地方吧！

你先回去，我去找个僻静的地方算算，无论算没算出来，我都告诉你。”

沈芷兰这才忧心忡忡走了。

等她走了之后，凤溪问柳统帅：

“师父，我看沈芷兰不像是撒谎，难道盟主真在她识海里面留了后手？”

柳统帅还没说话，血噬寰就说道：

“他要是真想夺舍沈芷兰，何必把分魂撤回去？！这不脱裤子放屁多此一举吗？！”

柳统帅说道：

“话也不能这么说，他得走个过场，沈芷兰毕竟是盟主候选人，他分魂留在她识海里面好说不好听。”

“那你说是怎么回事？她为什么活见鬼了？”

柳统帅一噎：“我一时半会也猜不透，但总觉得事情没那么简单。”

血噬寰冷哼道：“说了跟没说一样！你除了会抬杠还会什么？！”

柳统帅：“……”

你说话之前不能先照照镜子吗？

咱俩谁总抬杠？

凤溪见他们也争论不出什么，干脆去了影卫营。

在和影尊报备之后，她和万统领又到了之前算卦的地方。

之前这里全都是树桩，现在全都是坑！

大坑套小坑！

没等凤溪说话，万统领就撒丫子跑了，生怕重蹈覆辙。

凤溪：“……”

她见万统领跑远了，也懒得拿可随身携带的星空图遮掩了，直接用识海里面的星空图开始推衍盟主闭关的地点。

她为了算出结果，施加了很多时光之力。

跑出去好几里地的万统领，就见前面刮起了沙尘暴！

好家伙，连地皮都不放过！

凤溪一连算了八遍，直到第九遍终于算出来了。

她算出来的结果竟然是她自己。

开什么玩笑？！

总不能盟主藏在她身上了吧？！

她觉得肯定算错了，又算了三遍，结果依然还是她自己。

真是见鬼了！

她一时之间琢磨不明白，不由得有些郁闷，再加上算卦太耗费体力和神识了，干脆躺在了坑里。

之前大坑套小坑，经过她这么一算，地皮被刮掉了好几层，大大小小的坑整合成一个大坑了。

万统领瞧见这边偃旗息鼓了，这才颠儿颠儿跑了过来。

他站在大坑边上，看着里面挺尸的凤溪不由得打趣道：

“依依，我看你这会儿的造型，倒是想起来一个字儿。”

凤溪有气无力道：“什么字儿？”

“你看这大坑四四方方的，里面躺着一个人，不就是囚字吗？”

凤溪先是一愣，然后猛然坐了起来。

万统领吓了一跳。

心说，我不过是开个玩笑而已，这丫头不会是急眼了吧？！

倒是忘了，我识海里面还有她的神识印记呢，该不会是要收拾我吧？

他心里正七上八下的时候，凤溪从坑里跳了出来，兴奋道：“走，我们去见影尊！”

万统领不明所以，但还是跟着凤溪来找影尊。

凤溪一进书房，就兴奋道：“师父，我知道盟主在哪闭关了！”

影尊急切道：“在哪？”

凤溪蘸着茶水在桌子上面写了一个“囚”字。

影尊愣了一下：“你是说他在牢房里面？”

凤溪点头，然后把刚才推衍的事情说了一遍。

“我算出来答案是我自己，我还纳闷这是怎么回事，多亏万统领一语道破，我这才明白过来。

我仔细一想，对啊！

以盟主多疑的性子，他在任何地方闭关估计都觉得不保险，唯有把自己伪装成犯人待在牢房里面才能万无一失！”

万统领挠了挠脑袋，我就随口一说，居然就立功了？

影尊不由得点头：“依依，你的推测很有道理，只是天阙盟有大大小小七所牢房，他会在哪一个里面？

若是兴师动众很可能打草惊蛇啊！”

凤溪想了想说道：“您把左护法他们找来商量商量，说不定能找到一些蛛丝马迹。”

影尊当即照做。

万统领因为立了功，影尊让他也留了下来。

他心里美滋滋，不容易啊！他终于也能上桌了！

等左护法他们到了，凤溪又把推衍的结果说了一遍。

众人开始商议。

凤溪之前没睡多大一会儿就被沈芷兰吵醒了，刚才算卦又身心疲惫，现在见暂时没有自己什么事儿，干脆拿出小木床和小花被子补觉。

她睡醒了，公孙谦他们也商量出了结果。

他们认为盟主很可能躲在了万劫冢。

万劫冢关押的都是永久监禁之人，平时几乎没有人巡查，任由他们在里面自生自灭。

牢房多，犯人少，所以犯人和犯人之间都隔着好几间空牢房。

这很符合盟主的需求。

当然了，这只是猜测，关键就算锁定了万劫冢，怎么能辨认出来谁是盟主假冒的？

万统领提议道：“不如让依依再算一卦？”

凤溪：“……可能是我水平不够，也可能是盟主有些邪门，我算出来他在牢房都费了半天劲，结果还非常隐晦。

估计不太容易算出来他在哪所牢房，更别说算出来他假冒谁了。

况且我这会儿太累了，没办法使用星算之术。”

万统领弱弱道：“你不能使用星算之术，你可以用龟衍之术啊！”

凤溪：“……我的龟衍之术目前只能当炸裂符使用。”

众人：“……”

公孙谦心想，你那龟衍之术可比炸裂符厉害多了，悬空城都被你炸塌了！

咦？

悬空城？

他眼睛一亮！

“依依，你记不记得我和你说过，悬空城的城主印有两个，而且互相有感应？”

凤溪心里一动：“您是说用我的这枚城主印感应盟主的城主印？但您不是说它认主之后，就没办法互相感应了吗？”

公孙谦笑道：

“你只知其一不知其二，另外那枚城主印确实没办法感应到你这枚城主印，但是你这枚应该能感应到盟主的那枚城主印。

因为你这枚城主印既然能认主，那就说明它的等级更高！”

凤溪又惊又喜：“如果这样的话，那就好办了！

不过，在去找盟主之前，我得先进玲珑墟一趟，看能不能把暗一揪出来！”

第2095章 有什么事情比选拔盟主继承人还重要？！

伏殿主问凤溪：“你准备怎么揪？”

凤溪故作高深道：“天机不可泄露！”

伏殿主上去就是一脚。

嗯，踹了个空。

凤溪有些不满道：“师父，您能不能文雅一点？您要是再这样，我就把您逐出师门了！”

伏殿主：“……”

简直倒反天罡！

“师父，不是我卖关子，主要是说出来就不灵了！

您现在就给司空尊者传讯，让他召集我们玲珑十猛进入玲珑墟特训，到时候我自有办法揪出暗一。”

伏殿主瞪了她一眼，还是给司空尊者发去了讯息……

次日早上，方尊者就带着凤溪他们进入了玲珑墟。

沈芷兰这会儿就像惊弓之鸟，她对凤溪传音入密道：

“该不会是盟主指使司空尊者把我们弄进玲珑墟吧？他不会是想在玲珑墟对我夺舍吧？！”

凤溪有些无语：“他还在闭关呢，怎么可能跑到玲珑墟里面来夺舍？！”

沈芷兰咬牙：“你又没算出来他在哪，说不定就在玲珑墟里面呢！

你还自诩神算子，我看你就是个神棍……”

凤溪并没有告诉沈芷兰已经算出来盟主在牢房里面，她始终觉得沈芷兰是个变数，所以她知道的越少越好。

见面之后，司空尊者不由得啧啧称奇。

不过是半月有余，柳依依他们的修为居然全都涨了！

尤其是柳氏兄妹和蓝芷，修为可以说一日千里！

想到伏殿主的传讯，让他尽快筛选出合适的盟主继承人，他有些犹豫不决。

他最看好两个人，一个是柳依依，一个是蓝芷。

这俩人各有千秋，一时之间还真不太好做出决断。

至于特训，他觉得目前也没什么好训的了，于是说道：

“从今天开始，你们每天去锻体窟试炼，既能锻体也能稳固修为……”

司空尊者说话的时候，凤溪一直在关注小水洼的情况，并没有什么异常。

也就是说司空尊者并不能修炼时光之力，可以排除他是暗一的可能性。

接下来几天，凤溪挨个测试，结果玲珑墟里面的人没有一个能修炼时光之力。

难道她之前算错了？暗一并不在玲珑墟里面？

血噬寰冷嗤：

“你就没想过，暗一压根就不能修炼时光之力？

谁规定暗一就一定能修炼时光之力了？

我看你就是死脑瓜骨，一根筋！”

凤溪：“……”

这话虽然不中听，但也在理。

于是，她决定换一种方法。

她让三足金乌诅咒自己，然后顶着三足金乌的虚影暗戳戳挨个找人试验。

“天灵灵，地灵灵，诅咒暗一嘴歪眼斜吐白沫！”

结果全都试了一遍，还是没有人中招。

最后，她只好把希望寄托在了无名镜上面。

她决定先用沈芷兰练练手。

于是，故意在沈芷兰面前照镜子。

沈芷兰没好气道：“这都什么时候了，你还拿面破镜子在那照，还能照出花来？！”

凤溪心满意足找了个空洞窟，拿出石箱子躺到里面观看。

镜面上显示的是当初在万丈魔渊下面，沈芷兰被金猪爆炸波及的悲惨景象。

沈芷兰那叫一惨哟，被炸得都快没人形了！

不过，她很快就被金光笼罩，然后消失在了原地。

凤溪以为“小电影”到此就结束了，没想到镜面上又出现了另一幅画面。

沈芷兰被关在一个黑暗的房间里面，她不停攻击四周的墙壁，可惜并没有什么效果，最后只能颓然的在里面打坐修炼。

凤溪心想，看来沈芷兰之前和她说的都是真的。

这时，镜面再次发生了变化。

一大片礁石，此起彼伏，层峦叠嶂，奇特的是还闪着点点星光。

凤溪一惊！

这不是弑尊者提到过的地方吗？

也就是说，沈芷兰之前被关在了幻墟海？

所以，她算出来的牢房可能不是天阙盟的牢房，而是幻墟海的这间牢房？

当然了，这只是猜测，到底是不是这么回事，到时候用城主印去牢房里面试试才能知道。

现在难的是，怎么才能把暗一揪出来？

她见镜面上没有新的画面，便从石箱子里面爬了出来。

准备再去套路其他人骂无名镜，看能否找到蛛丝马迹。

她刚从石窟里面出来，听到动静的沈芷兰就跑过来了。

她瞧见凤溪还拿着镜子摆弄，顿时气不打一处来！

传音入密道：“你能不能干点正事儿？你有照镜子的功夫，还不如再算一算盟主在哪闭关？”

凤溪翻了个白眼：“你又不是不知道我算卦的动静大，万一把玲珑墟给毁了，司空尊者的半边脸面具都得气飞边子了！”

说到这里，她心里一动。

倒是忘记问伏殿主他们了，司空尊者为啥戴着半边脸面具？

想到司空尊者，她这才想起来，试验三足金乌诅咒的时候把他落下了。

想到左护法之前说暗一可能身居要职，司空尊者不正好符合吗？！

有什么事情比选拔盟主继承人还重要？！

凤溪对司空尊者的印象还是很好的，之前人家还去影卫营捞她了，还帮她扛雷，但事关重大，还是小心谨慎为好。

想到这里，她也顾不上搭理沈芷兰了，撒丫子去找司空尊者。

路上还不忘让三足金乌诅咒了她好几遍。

司空尊者见到凤溪脑袋瓜上面顶着一摞三足金乌的虚影有些诧异：

“常行简不是把三足金乌给你了吗？怎么你还被它给诅咒了？”

凤溪叹气：“家门不幸啊！这玩意不太听话！”

她嘴上这么说，心里却诅咒：

“天灵灵，地灵灵，诅咒暗一打饱嗝！”

“嗝！”

司空尊者半边老脸一红。

他早已辟谷，怎么会打饱嗝？

凤溪的心有点凉。

难道司空尊者真的是暗一？

伪装的未免也太好了些！

她为了严谨一些，又诅咒暗一打哈欠，结果司空尊者果然打了哈欠。

这时，司空尊者问她：“依依，你火急火燎来找我，可是有什么事情？”

第2096章 我只能说这面镜子平平无奇

凤溪把无名镜拿了出来。

“我想让您帮我看看这镜子有什么特殊之处，这是我从天衍道宗宝库里面得来的，一直没研究明白。”

她说这话的时候一直留意司空尊者的反应，因为当初混入天衍道宗的叛徒就是冲着天衍道宗的宝库去的。

如果司空尊者是暗一，听到这镜子是从宝库里面得来的，多半会有反应。

结果，司空尊者眼神里面除了好奇并没有其他。

他接过镜子翻来覆去看了看，摇头道：

“看着就是很普通的一面镜子，不过既然能收到宝库里面，想必有特殊之处。

可能是我见识有限，你可以再找其他人看看。”

凤溪心想，这破镜子得被骂才能照出对方的黑历史，于是引导道：

“您以前见过镜子类的宝物吗？这面镜子和那些镜子比起来如何？”

司空尊者笑道：“我只能说这面镜子平平无奇。”

凤溪觉得可以了，把无名镜接了过来。

她干笑了两声，笑得司空尊者有些发毛：“有话就直说！”

“司空尊者，我很仰慕您，我想收您，不，拜您为师，您能成全我吗？”

司空尊者：“……你不是已经拜了好几位师父吗？况且我这个位置如果收你为徒，好说不好听。

如果咱们有师徒缘分的话，等盟主继承人的人选定下来，再谈也不迟。”

凤溪眼睛亮闪闪的：“师父，那就这么说定了！”

司空尊者被她给逗笑了。

凤溪这下更觉得他不像暗一了。

血噬寰冷嗤：“坏人还能把这俩字写在脑门上？我看你是越活越回去了！”

凤溪：“……”

虽然她很想再试探试探，但是她怕司空尊者起疑，又聊了几句，就回了住处。

她找了一个空的洞窟，让君闻给她把门，再次躺到了石箱子里面，把无名镜拿了出来。

镜面上出现了一个人，正是司空尊者，不过比现在看起来年轻不少。

此时，他脸上并没有戴着那半张面具，只是身受重伤，昏迷不醒。

紧接着又出现了一个人，也是一个中年人。

凤溪并不认识，但是对方身上穿的是天阙盟盟主的服饰，应该就是天阙盟的盟主了。

他神色阴冷盯着昏迷不醒的司空尊者，冷笑：

“你倒是聪明，居然发现了本座的秘密！

想死没那么简单，我要让你做我手里最锋利的刀，还真是期待将来你发现自己双手沾满鲜血的样子！”

说话间，手上倏然多了一张面具，一阵复杂的结印之后，那半张面具覆盖在了司空尊者脸上。

紧接着画面一转，司空尊者有些茫然的坐了起来，对突然多出来的面具并没有感到奇怪。

后面的画面就是他时而无情的杀戮，时而端肃方正的教导天阙盟的年轻弟子，仿若分裂成了两个完全不同的人。

画面到此戛然而止。

凤溪心里也有了个大概的猜测。

司空尊者应该发现了天阙盟盟主夺舍的秘密，然后被天阙盟盟主用面具控制了。

他不但能通过面具操控司空尊者，而且还能抹去一段时间内的记忆，所以司空尊者并不知道自己就是暗一，更不知道他化身暗一的时候做了什么。

他自己都不知道，自然不会被人发现端倪。

不敢想象，如果司空尊者发现自己被操控之下做了很多违背良心的事情会何等崩溃！

盟主这老东西真是该死啊！

虽然现在知道司空尊者就是暗一，但事情有些棘手。

盟主肯定能通过面具监视司空尊者的一举一动，稍有不慎就会打草惊蛇。

面具这玩意还不像神识印记，她没办法用神识烙印覆盖，怎么办呢？

她倒是记住了盟主给司空尊者戴面具的法印，但那是往上戴的法印，不是往下摘的法印。

况且就算能推断出如何往下摘，盟主那边肯定也会有所察觉，还是会打草惊蛇。

这时，血噬寰冷哼道：

“小溪，不是我这当爷爷的说话难听，我发现你最近怎么傻了吧唧的呢？”

凤溪：“……愿闻您高论！”

血噬寰颇有些得意道：

“如果我没猜错，鸟盟盟主肯定给那个司空尊者洗脑，让他觉得面具对他至关重要，可能是保护神识或者什么的。

所以，尽管他知道识海里面有面具契约，但也没有丝毫怀疑。

你不应该从面具入手，而是应该从他识海里面的面具契约入手。

说白了，那玩意和盟主神识印记是一个道理，只不过更隐蔽而已，你只要用神识烙印覆盖住面具契约，就能骗过鸟盟盟主……”

凤溪：(✧◡✧)

“爷爷，难怪您能成为拯救九幽大陆的大英雄，您这脑子是真好使啊！

多亏有您给我保驾护航，要不然我肯定会走很多弯路，您就是我人生道路上的明灯……”

一番彩虹屁下来，血噬寰美得都找不着北了！

他还向柳统帅挑衅：

“柳老贼，怎么样？平时我只是不愿意出风头，真论起谋略来，你和我比差远了……”

柳统帅淡淡道：“血老祖谋略过人，在下佩服之至！”

血噬寰：“……”

你这么配合，倒是让我少了不少乐趣。

凤溪这会儿没心思理会这些，她琢磨了一会儿，觉得最好先给司空尊者打上烙印然后再摊牌，免得打草惊蛇。

她自己肯定做不到，要不然给伏殿主传讯，让她那几个师父帮忙？

虽然普通传讯符没办法联系外界，但伏殿主给了她特制的传讯玉牌，还是能联络到他的。

她正犹豫要不要这么办的时候，突然想起来一件事情。

她契约了归墟秘境，而玲珑墟是归墟秘境的一部分，这里是她的地盘！

她当即问怪鱼：“你有没有办法把司空尊者弄晕，方便我给他打神识烙印？”

怪鱼最近心情一会儿好一会儿坏的。

好的是，经过泡澡，它被凤溪砍掉的鱼鳍竟然重新长出来一点点了，估计假以时日就能恢复了。

坏的是，虽然猜到归墟秘境在时梭峰里面，但始终没找到。

它就只能在灵兽袋里面窝着，不能回归墟秘境过自在的小生活了。

现在被凤溪点名，它小心翼翼道：

“那个司空尊者本事有点大，我之前尝试戏弄他，都没成功，还差点被发现了。

要不我把他强行弹出玲珑墟，说不定能把他摔晕了？”

凤溪：“……”

第2097章 我这接的业务是越来越杂了

凤溪都有些无力吐槽了。

好叭，馊主意也是主意。

不过，除非万不得已，否则她不会采用怪鱼的办法。

一来未必能把司空尊者摔晕，二来闹出来的动静太大。

她正琢磨怎么办的时候，收到了灵酒坊祝坊主的传讯。

祝坊主很兴奋，说终于酿制出了玄月酿，邀请她喝喜酒。

凤溪：“……”

喝喜酒是这么用的吗？

再说，酿酒非常耗费时间，怎么这么快就酿造出来了？

不过，这倒是个好机会。

她屁颠屁颠到了灵酒坊。

祝坊主笑得合不拢嘴：“依依，多亏你提醒我掺少量炒熟的麦子进去，我终于酿出了玄月酿。

虽说我用了加速发酵的酒花，味道会大打折扣，但我实在是心痒难耐啊！

你之前喝过正宗的玄月酿，帮我品鉴品鉴！”

凤溪客套了几句，然后拿起酒杯抿了一小口，眼睛一亮！

“虽说比我之前喝的玄月酿稍微差点意思，但甘醇清冽，余味悠长，真乃绝世佳酿！”

“这么说，只要我潜心酿制，将来肯定能复刻出玄月酿？”

在得到凤溪笃定的回答之后，祝坊主乐得两只手都拍不到一起了！

凤溪笑眯眯说道：“我这里备了一些下酒菜，咱们喝两杯？”

祝坊主求之不得！

凤溪从储物戒指里面拿出下酒菜摆放在桌子上面，然后说道：

“只咱们爷俩喝冷清了些，不如您把司空尊者和方尊者请过来？”

祝坊主有些嫌弃道：“司空尊者还行，那个姓方的没资格喝我的酒。”

凤溪笑眯眯：“听您的！”

她本来也只是想请司空尊者过来，加上方尊者不过是怕引起祝坊主猜疑而已。

司空尊者还真挺给祝坊主面子，很快就到了。

他瞧见凤溪也在，笑道：

“你上次喝了玄月酿耍酒疯，居然还敢碰酒？”

凤溪嘿嘿一乐：“难得您给我们放了一天假，我喝点酒也能解解乏，我只喝一点点，不会喝醉的。”

司空尊者笑笑也就没再说什么。

三人推杯换盏，主要是祝坊主和司空尊者喝，凤溪又是布菜又是斟酒，抽空还得用灵火给桌上的剩菜加热，可把她忙活坏了！

祝坊主和司空尊者聊着聊着就聊到了凤溪身上。

祝坊主打着酒嗝说道：“我看依依这孩子不错，酒品看人品，她绝对是个老成持重的好孩子。”

司空尊者：“……”

上次她耍酒疯，把你酒曲都给祸害了，你忘了？

祝坊主又说道：

“咱们承道殿的那位殿主说好听点叫低调，说不好听就是个混日子的，所以这盟主继承人多半还是你来定。

我看那个蓝芷心术不正，还是依依这孩子善良，你就选她吧，准没错！”

正常来说，凤溪这时候应该表现得有些尴尬或者不好意思，但是她却挺直了小腰板，一脸期待的看着司空尊者。

司空尊者：“……依依确实不错，但最终还是要盟主定夺才行，来，我们只喝酒不谈这些俗事。”

祝坊主啧啧道：“你这人太守规矩，太死板，也罢，个人有个人的造化，来，干！”

“干！”

……

两人推杯换盏，两壶酒下去，祝坊主刚入佳境，司空尊者就醉眼迷离了。

“老祝，我不能再喝了！我，我先回去了，改，改日我请你！”

祝坊主这个扫兴！

刚喝到劲头上，你就不行了！

凤溪提议：“我听说方尊者酒量不错，要不然我送司空尊者回去，让他来陪您喝几杯？”

祝坊主这会儿急需酒搭子，所以也顾不上嫌弃了。

凤溪当即给方尊者发去了讯息。

收到讯息的方尊者：“……”

自从上了你的贼船，我这接的业务是越来越杂了！

现在都沦落到陪人喝酒了？

吐槽归吐槽，还是麻溜来了。

灵酒可是好东西，不喝白不喝。

凤溪叮嘱几句，就扶着司空尊者出了灵酒坊。

司空尊者酒量确实不如祝坊主，但也不至于醉成这样。

那为啥这样了呢？

因为某人在布菜和斟酒的时候加料了啊！

木剑欠儿欠儿的说道：

“水煮鱼，你看，这就是你和主人的差距！

你会隐身都没能算计这个司空老头儿，主人只是随随便便动点脑子就成了！

这说明什么？

说明你脑壳空空，压根就没有脑子啊！”

怪鱼：@##￥@￥#

这时，凤溪发现司空尊者已经不省人事了，当即对怪鱼说道：

“把我和司空尊者传送到僻静之处，我给他打神识烙印。”

怪鱼这点本事还是有的，当即把凤溪和司空尊者瞬移到了一处僻静之地。

凤溪生怕司空尊者中途醒过来，又往他嘴里塞了几枚丹药，并且禁锢了他的灵力。

为了以防万一，她又准备了黄粱一梦丹，一旦中途出现变故，就给司空尊者吞下去，避免让盟主发现端倪。

做好准备工作之后，凤溪这才开始给司空尊者打神识烙印……

虽然难度不小，但她现在修为提升了，只是耗费的时间长一些而已，过程还算顺利。

她为了保险起见，把面具契约“屏蔽”之后，又在司空尊者识海里面转悠了一圈，发现并没有其他契约或者神识印记之后，这才退了出来。

然后，她给司空尊者喂了解药，又喂了三枚修补神识的丹药，免得他一会儿崩溃。

过了一会儿，司空尊者醒了。

他有些茫然，然后想起来自己喝多了，心想，果然喝酒误事，以后不能喝这么多了。

“依依，你怎么没送我回住处？这是哪？”

凤溪语气有些沉重：

“司空尊者，我接下来说的事情可能让您有些无法接受，但人活着一辈子，哪能一直顺风顺水呢？！

难免有些风风雨雨，熬过去，太阳也就出来了，您说是不是这个理儿？”

司空尊者一度以为凤溪……耍酒疯呢！

这说的什么乱七八糟的！

但是仔细看她的神色，很是认真，不像是在胡闹，于是笑道：

“你有什么事情明说便是，我一把年纪了，没有什么受不住的。”

凤溪递给他一块留影石：“您自己看吧！”

她看无名镜小电影的时候一向都会做备份，这是她两界之主的职业修养，工作一定要留痕。

第2098章 凤溪终于把司空尊者弄崩溃了

司空尊者脸上的笑容逐渐凝固，他先是狐疑，然后觉得很荒谬，紧接着似乎想起来什么，又想不起来什么……

司空尊者用力捶打自己的脑袋，仿佛这样做就能唤起一些隐藏的记忆……

凤溪幽幽道：

“您就是把脑袋捶扁了，该想不起来还是想不起来。

其实想起来想不起来都没关系，无非就是杀人放火、助纣为虐的缺德事儿。

你该死，你该死一万次！

咱们先说正事儿，说完之后你愿意死就死，死远点就行。”

司空尊者捶脑袋的动作一滞，理智终于回炉了一些。

“这留影石是哪来的？你还知道什么？”

凤溪慢悠悠说道：

“我知道的多了！盟主一直都是一个芯子，他靠着不停夺舍盟主继承人来掌控天阙盟。

他还和死寂之气有关，挑唆天阙大陆和九幽大陆争斗，坐收渔翁之利。

我估摸您当初可能是发现他夺舍的事情了，然后被他算计了，用面具操控您做一些不能见光的事情。

我已经用神识烙印帮您屏蔽了面具契约，所以您暂时不用担心对方有所察觉。”

司空尊者听得一愣一愣的。

信息量太大，他一时半会也不知道该先消化哪一个，但有一点可以肯定，留影石是真的。

他看着自己的双手，觉得无比的肮脏！

他成了助纣为虐的刽子手！

不管是不是被控制了，事情都是他做的。

他不是个人！

他就是个杀人的怪物！

一时急怒攻心，一口血喷了出来，晕了过去。

要不是凤溪提前喂了他丹药，很可能识海崩塌，成为疯子傻子甚至丧命。

这也可以理解，就像祝坊主说的那样，司空尊者十分重规矩，甚至有些死板，如今却发现自己背叛了做人的原则和信念，自然十分崩溃。

凤溪觉得吐血也不算坏事，总比淤积在心里强。

她又给司空尊者喂了几枚丹药，司空尊者醒了。

只是这醒了和没醒也没啥区别，眼神空洞，面容呆滞。

无论凤溪说什么做什么，他都没有半点反应，就像个活死人一样。

凤溪知道，司空尊者这是陷入自我封闭，自我保护状态了。

要说也没有她这么损的，她竟然把留影石复刻了十份，摆在司空尊者身边，反复播放。

终于把司空尊者弄崩溃了！

他抬手就要自我了结！

凤溪冷笑：“你以为死就能解脱吗？你死了就能让你杀死的人复活吗？你死了就能让罪魁祸首伏诛认罪吗？

你就算想死，也该帮我把盟主杀了再死！也该找到解决死寂之气方法再死！

对了，你死之前把值钱的东西给我，毕竟这玩意生不带来死不带去的！”

司空尊者：“……”

不过，凤溪这话倒是触动他了。

对，他不能就这么死了！

他得杀了罪魁祸首再死！

他双目赤红，披头散发，状若疯癫！

“他在哪？我去杀了他！”

凤溪翻了个白眼：

“先不说他在哪，就你现在这状态，你确定能杀得了他？

你先恢复冷静再说吧！”

凤溪说完，也不再搭理司空尊者，而是盘膝打坐。

司空尊者颓然瘫坐在地上，闭上了眼睛。

也不知道是不是因为面具契约被凤溪屏蔽的原因，他脑海里面开始影影绰绰浮现出一些画面。

虽然看不清楚，但基本上都是杀戮。

他肯定杀了很多人，很多无辜的人。

柳依依让他冷静，他怎么可能冷静下来？！

过了一会儿，凤溪突然想起来一个问题：“司空尊者，您能修炼时光之力吗？”

凤溪之所以这么问，是因为之前在天衍道宗出现的黑袍人能够使用时光回溯的术法。

司空尊者摇头：“不能。”

说完，他恍惚了一下，又补充道：“照理说不能，但我又隐约觉得我好像施展过时光之力的术法……”

他努力回想，头却越想越疼，不由得又去捶脑袋。

凤溪叹了口气。

她按住了司空尊者的手：

“凡事不能操之过急，既然您现在能隐约想到一些，说不定过段时间就能恢复被抹除的记忆了。

还是那句话，您捶脑袋起不到任何作用。

您要是实在手痒，可以帮我用手砸核桃。”

说着，递给司空尊者一笸箩核桃。

司空尊者：“……”

凤溪又说道：“您能不能修炼时光之力很好判断，我教给您修炼时光之力的入门功法，您试试看就知道了。”

凤溪当即把暗二教给她的功法告诉了司空尊者。

至于保密什么的，她现在都是天阙盟的新盟主了，她想传就传，谁也管不着！

柳统帅：“……”

你还怪会打提前量的！

司空尊者没费什么力气就引时光之力入体了。

由此可见，他确实能修炼时光之力。

这时候，北斗血莲用情绪反馈了凤溪一件事情。

她用神识烙印屏蔽面具契约之后，小水洼的流速就有了细微的变化。

凤溪心想，看来之前她没感受到变化，应该和面具契约有关。

不但能抹除记忆，而且还能遮掩修炼时光之力的痕迹。

她对司空尊者说道：

“说不定您多修炼修炼时光之力，有助于恢复记忆。”

她这么说其实是想让司空尊者有事儿干，免得钻牛角尖儿。

司空尊者却信以为真，为了快点恢复记忆，从此往后拼命修炼时光之力。

凤溪站起身：“司空尊者，我们去见见影尊他们吧！”

司空尊者先是一愣，然后不可置信道：

“你把影尊识海里面的盟主神识印记也屏蔽了？还有谁知道盟主夺舍的事情？”

他刚才浑浑噩噩的，也没太细想，这会儿脑子清醒了，也能联想到一些事情了。

柳依依一个人不可能查出来这么多事情，肯定有帮手。

凤溪微微一笑：“没多少人，不过是我一群师父而已。”

“一群？师父？”

“嗯，已经排到十一了，您要是愿意，就可以凑一年十二个月了！”

【推迟到晚上九点更新】

第2099章 我花容月貌，戴这个破玩意做什么？！

司空尊者本来脑子里面就乱糟糟的，现在被凤溪这小众的词汇弄得更乱了！

他前些天倒是听说柳依依拜了刘堂主、夏堂主和弑尊者为师，再加上她之前的四位师父，不是七个吗？

怎么变成十一个了？

“你拜了弑尊者为师之后又拜了谁为师？”

“都是不太出名的人，伏殿主，左护法，影尊和我公孙师伯。”

司空尊者：？？？！！！

不太出名？

你都把天阙盟的扛把子一网打尽了！

他好一会儿都没说话。

同样是发现了盟主的秘密，为啥结果天差地别？

说到底还是他没用，他太废物了！

他怀着复杂的心情问凤溪：“如果你是我，你接下来会怎么办？”

凤溪叹气：“您想听真话还是假话？”

司空尊者：“……当然是真话！”

“首先，我不可能陷入您这样的境遇，即便我被盟主用面具操控了并且抹去了记忆，我也会从蛛丝马迹发现端倪。

凡是做过的事情都会留痕，你被派去杀人了，怎么可能一点痕迹都没有？！

先不说衣服鞋底的污渍，灵力的损耗，丹药消耗这些细节，光是脸上多个面具我就不能接受！

我花容月貌，戴这个破玩意做什么？！

就算他编织了戴着能修补神识之类的瞎话，我也一定会设法寻找替代的办法……”

司空尊者：这是我从来没想过的角度。

不过，如果他多注重一下细节，或许也能发现端倪。

关键他做梦也没想到会发生这样的事情，又专心处理玲珑墟的事务，哪里会想到这些？！

除此之外，他身处玲珑墟之中，神识不停地被腐蚀，这也会影响他的判断力。

盟主让他执掌玲珑墟，多半也是有这个原因。

他正想着就听凤溪继续说道：

“退一万步说，就算我被他利用了做了很多丧良心的事情，也就是您现在这种情况，我也不会像您一样一哭二闹三上吊……”

司空尊者：“……”

这话到了你嘴里怎么就变味了呢？

“当然了，谁冷不丁知道这种事情都会很难接受，但自尽绝对不是正确答案。

死是最简单的，也是最懦弱的选项。

第一，我会理智看待自己。

我是被利用的，也是受害者，虽然有罪，但罪不至死。

第二，我会想办法杀了始作俑者，让自己也为那些冤死的人报仇雪恨。

第三，我会将功补过，多做好事，到时候噶了，也能得到一个功大于过的评价。

第四，我会收个好徒弟，让他帮我流芳百世。”

司空尊者：“……”

我怀疑第四条是你夹带私货！

要说他想不想收柳依依为徒，自然是想的，但他觉得自己不配。

他是个罪人，哪有资格收她为徒？！

就算她愿意，她的那些师父们也不会愿意。

不过，凤溪这番话倒是让他心里好受了一些。

这会儿也打消了寻死的念头。

他稳了稳心神：“你说的对，我确实应该振作起来，走吧，我们去见影尊。”

凤溪见他不接拜师这茬儿，也就没多说。

两人出了玲珑墟，到了影卫营。

影尊已经提前把伏殿主他们都招呼过来了。

他们都有些纳闷，柳依依只说她把司空尊者带过来，并没有说什么事情。

难道她又拜司空尊者为师了？

想让他们来个师父见面会？

他们倒是没怀疑司空尊者是暗一，因为司空尊者的人品好是公认的。

说句离谱的话，影尊觉得就算他是暗一，司空尊者也不可能是暗一。

凤溪进屋之后，挨个给师父见礼，还赠送每人一壶祝坊主酿造的简易版玄月酿。

没错，她不但去喝喜酒了，还薅了祝坊主的灵酒。

影尊等人的注意力却全都在司空尊者身上，因为司空尊者露出的半张脸惨白惨白的，看他们的眼神也有些躲闪。

一个不好的猜想涌上心头。

凤溪也没卖关子，把事情说了一遍，还把留影石让众人看了。

司空尊者满面羞愧，想说点什么，但觉得无论说什么都十分苍白。

大错既已铸成，说什么都是狡辩。

影尊等人也没说话，因为他们还处在震惊之中。

影尊心想，他以为自己被盟主种下神识印记就够惨的了，可是和司空尊者比起来，他这还算好的了。

夏堂主是八面玲珑的性子，他心里琢磨，依依把人带过来，多半是想既往不咎。

再者，司空尊者这人确实不错，不过是倒霉罢了。

他拍了拍司空尊者的肩膀：

“你也是被蒙在鼓里，怨不得你，这都是盟主造的孽！

既然事情已经发生了，多想无益，不如和我们一起想办法找到盟主的藏身之处，将其明正典刑，也算是为被害者伸冤了！

何况如今天阙大陆还在遭受死寂之气的侵袭，时不待我，别想那些有的没的了，还是要往前看……”

凤溪心想，不愧是把我当驴使的夏扒皮，这嘴皮子都快赶上我了！

影尊他们也纷纷劝司空尊者看开点，不要把盟主的过错揽到自己身上。

司空尊者颇受感动，眼泪掉了下来。

他以为会成为众矢之的，没想到众人非但没有咒骂他，反而开解他。

他何德何能得到如此厚待？！

他不傻，知道这里面固然有他平日为人的原因，但起决定性作用的是，他们都是看在柳依依的面子上才对他网开一面。

他平复了一下心绪，拱手道：

“诸位，承蒙你们宽宥，哪怕豁出去我这条老命也要抓住盟主这个罪魁祸首！

只要你们有差遣，我万死不辞！”

第2100章 盟主竟然真藏在这里

影尊他们也都说了几句客套话，然后开始说正事儿。

公孙谦说道：

“依依，现在已经找到暗一了，剩下的就是想办法找到盟主的闭关之处，不如我们现在就去万劫冢试一试？”

凤溪点头：

“好！不过凡事都要未雨绸缪。

您几位也说了，盟主极其多疑，如果他真在万劫冢里面，即便我们有合理的理由进去，他也有可能在极短时间内换地方。

现在是他修为最弱的时候，如果我们不能将其拿下，后面的难度就更大了！

所以，我们要当他真在万劫冢里面来做部署，不能有丝毫侥幸，力争一击即中！

首先，进去的人，战斗力一定要强，就算不能将他拿下，也要让他遭受重创，给外围伏击的人创造条件。

其次，他既然藏身在万劫冢里面，很可能有逃生的密道，外围也要设好埋伏。

影尊师父，您和司空尊者负责外围。

盟主以为你们都受他控制，见到你们会下意识放松，到时候你们给他致命一击！

这样还不保险，让影卫营埋伏在最外围，虽然他们的修为不足以和盟主抗衡，但靠着人多也能拖延他的速度，有利于我们追赶上去。

再往外，那就得麻烦左护法师父了，您把护派大阵打开，就算盟主冲破三道重围，也让他没办法在短时间之内离开天阙盟。

只要他还在天阙盟，我们就是掘地三尺也要把他找出来！

他如果没办法离开天阙盟，很可能躲到玲珑墟里面。

那里白雾弥漫适合躲藏，迫不得已他还可以随便找一个盟主候选人进行夺舍。

另外，我也和你们说过蓝芷的事情了，她身份特殊，没准是盟主最后的底牌，所以玲珑墟那边也要做好准备……

你们还有什么补充的吗？”

影尊等人嘎巴嘎巴嘴，你都想的这么全面了，我们还有什么可补充的？

不过凤溪只是提供了大概方向，具体怎么做还得他们商议。

现在不宜大范围声张盟主夺舍的事情，但眼下又急需帮手，最后决定先告诉承道殿众人实情。

一方面都比较托底，另一方面承道殿的诸位长老修为都高。

凤溪趁着他们安排的空当回了一趟玲珑墟，把君闻带在了身边。

放在哪也不如放在身边安心。

万一五师兄被盟主给夺舍了，她上哪哭去？！

柳统帅不解道：

“小溪，怪鱼不是曾经说过，你可以把玲珑墟收起来吗？

虽说收起来之后不知道收到哪里了，但至少可以避免盟主藏到玲珑墟里面。”

凤溪勾唇：“师父，天阙盟这么大，他又能夺舍，我到时候上哪去找他？

必须得把他困在一个固定的地方才行。

我这叫请君入瓮！也叫关门打狗！”

说到这里，她吩咐怪鱼：

“一旦盟主进来，你把其他人都给我弹出去，只把他困在玲珑墟里面，等着我来收拾他！

如果你做不到，我就把你做成全鱼宴！”

怪鱼忙不迭答应了。

凤溪从玲珑墟出来的时候，影尊他们已经商量好具体的行动计划了。

万劫冢偏隅一角，距离天阙盟主峰很远，周围又有密林，十分适合埋伏人手。

凤溪见计划没有疏漏之处，点了点头：“那就这么办，开始行动！”

待最外围的影卫埋伏好了之后，左护法、伏殿主、夏堂主押着公孙谦、君闻和凤溪三人进了万劫冢。

凤溪提前就把五行玄灵盾和定风锁灵印给了君闻，让他防身。

君闻也知道这几个人里面，他修为最弱，所以也没矫情，麻溜收下了。

凤溪还给每人分发了金钟罩铁布衫和灵符，以备不时之需。

表面上，公孙谦、凤溪和君闻三人犯了大错，要被关押在万劫冢里面。

所以进到万劫冢里面之后，左护法就极尽嘲讽之能，一个劲儿埋汰公孙谦。

公孙谦明知道他这是公报私仇，也只能咬牙忍着。

左护法啧啧道：

“没想到你公孙谦也有今天，咱们共事一场，你可以自己挑个中意的牢房，毕竟你要在里面度过余生，哈哈哈！”

他们借着这个由头一直往牢房深处走。

凤溪一边不动声色的打量牢房里面的情况，一边用神识仔细感知城主印的反应。

眼看都走到牢房尽头了，城主印也没什么反应，凤溪心想，看来要无功而返了。

难道盟主真藏在了幻墟海的那处牢房里面？

正想着，袖袋里面的城主印出现了轻微的颤动，凤溪神识也感知到了一丝疑似兴奋的情绪。

她抬头看去，尽头的一间牢房里面关押着一个披头散发的犯人，靠坐在墙角，低头不知道在想什么。

凤溪往前走了几步，城主印的反应更大了！

看来那人就是盟主伪装的了！

她用手轻抚了一下头上的北斗血莲，公孙谦心里一颤。

因为这是提前定好的暗号。

盟主竟然真藏在这里！

尽管做好了准备，这会儿心跳还是不可避免的加快。

他稳了稳心神，看向左护法冷笑道：

“凌晏，你不是说我可以选择任何一间牢房吗？我也不好拂了你的好意，就那间吧！”

说着，他指向了尽头的那间牢房。

左护法其实比公孙谦还紧张，但好在公孙谦先说台词，给了他缓冲的时间。

他撇嘴道：

“你也就能在这种事情上耍耍威风了！

来人，把那间牢房打开，让里面的人换到其他牢房去！”

狱卒赶紧小跑着过去把牢房门打开了，然后催促里面的人赶紧滚出来。

那个披头散发的人站起来，有些踉跄的出了牢房。

就在他和凤溪擦身而过的时候，凤溪将神识幻化的天道碑朝着他狠狠砸了下去！

她为了增强威力，在天道碑上面画了一千多个小王八！

那人估计也没想到凤溪会来这么一下子，被砸了个正着！

他的惨叫还没出口，左护法、公孙谦和夏堂主的攻击也到了！

君闻生怕自己添乱，退后几步施展了剑域，防止那人逃跑。

至于之前那个狱卒，躲在牢房的墙角，瑟瑟发抖。

其他牢房的犯人们倒是扒着栏杆好奇往这边张望。

他们都快被憋疯了，好不容易有个大热闹，自然要瞧瞧怎么个事儿。

凤溪心里着急，因为他们落入了下风。

看来即便盟主修为退化了很多，而且还被她偷袭成功，但实力依然十分强悍。

虽然外面布置了人手，也开启了护派大阵，但以他现在的实力，完全能够破阵而出。

必须得想办法在这里将他拿下，哪怕是重创也行！

现在急需帮手，但上哪去找人？

她眼角余光扫到那些看热闹的犯人，眼睛一亮！

犯人也是人啊！

【尾声了，我尽量把所有坑都填上，为了避免疏漏，大家可以留言提醒我哈。】

第2101章 不拘一格降人才

凤溪决定不拘一格降人才。

她对那些犯人喊道：

“只要你们帮我收拾那个叛徒，我就还你们自由身！如违誓言，让我柳依依不得好死！”

说完，她也没等那些犯人答应还是不答应，拿出一块玉牌，以最快的速度把所有牢房门都打开了。

这玉牌是她提前找左护法要的。

他们将战场设在了牢房里面，万一牢房的人被盟主收买了，他们被困死在里面怎么办？

刚好左护法有一块最高权限的玉牌，可以打开天阙盟里面所有的牢房。

所以说，多做准备准没错！

犯人们都有些懵圈。

什么情况？

这就把他们放出来了？

这个柳依依是什么人啊？

凤溪吼道：“愣着干什么？建功立业的机会来了！过了这村就没有这店了！

我不但还你们自由，还奖励每人三枚极品愈灵丹！”

凤溪一边说着拿出一把极品愈灵丹吞了！

犯人们看到这一幕，顿时像被打了鸡血一样，嗷嗷叫着加入了战局！

她真有极品愈灵丹这就说明她说的都是真的！

只要给她帮忙就能重获自由身！

上哪去找这样的好事儿？！

再说，他们都要憋疯了，就算不给好处干一架也是可以的嘛！

这里面被关的犯人没有一个是白给的，要不然也不会被关到这里面。

他们的加入让战场的局势瞬间发生了逆转。

被围攻的那人无奈只好露出了本来容貌：“都住手！是本座！”

那些犯人们的动作顿时一滞！

这不是盟主吗？

凤溪见状喊道：“他是假冒的，盟主怎么可能跑到这里面来？！别被他骗了，杀了他！”

这些犯人本来也都不是善茬儿，莫说凤溪说对方是假冒的了，就是真盟主，他们其实也无所谓。

于是，继续围攻盟主。

盟主不由得气急败坏：“凌晏，公孙谦，他们认不出我，你们也认不出我吗？！”

左护法和公孙谦不语，一味加紧攻势！

凤溪还暗戳戳把三足金乌藏到了袖子里面，让它诅咒盟主。

三足金乌现在也出息了，诅咒虽然还得念咒语，但是可以念得很快，而且声音也比之前小多了。

再加上这会儿乱糟糟的，也没人留意这些。

不过，它诅咒了半天，盟主也没有半点反应。

凤溪很是无语，干脆让三足金乌诅咒她，然后她再诅咒盟主。

她在心里默念：“天灵灵，地灵灵，诅咒对面这个夺舍的人腿抽筋！”

她为啥不说盟主呢，因为盟主是夺舍的，她不确定这种壳子和芯子不一致的有没有用。

第一遍没啥反应。

她不死心，一连诅咒了好几遍，在第七遍的时候，盟主闪躲的时候左腿移动稍微慢了一瞬。

即便只是一瞬，在这种情况下也十分致命。

公孙谦的掌印拍在了盟主的后背上面！

左护法的剑芒刺中了他的小腹。

夏堂主的剑芒也刺中了他的左肩。

凤溪趁机又鬼鬼祟祟用天道碑砸了他一下！

盟主惨叫了一声，身上逸散出一缕金光，然后消失在了原地。

凤溪当即对夏堂主说道：

“您带着这些犯人在这里留守，避免他杀个回马枪！

其他人，随我来！”

此时，盟主已经到了万劫窟外面。

他心里又惊又怒，实在不明白为什么左护法和公孙谦会背叛他，难道真的以为他是个冒牌货？

他刚才慌乱之下倒是忘记拿出盟主令牌了！

这时，他瞧见有两人急匆匆跑了过来。

“盟主？是您吗？您不是在闭关吗？怎么会在这里？”

盟主瞧见来的是影尊和司空尊者，心里顿时安稳了不少。

这俩人一个被自己种了神识印记，一个可以利用面具进行操控，有他们在，就算左护法和公孙谦真反了，也足以应对。

他咬牙道：“左护法和公孙谦还有那个夏堂主全都反了！如果不是本座机警，早已死去多时了！”

无论是影尊还是司空尊者都一脸骇然：

“盟主，您，您说什么？这，这怎么可能？”

“有什么不可能的？！他们马上就要追出来了，你们随我拿下他们！”

“是！”

“属下遵命！”

说话间，凤溪他们就从万劫窟里面冲了出来！

盟主冷笑：“一群不知死活的东西！”

话音刚落，就察觉到身后两道恶风袭来，影尊和司空尊者发动了偷袭。

两人都恨透了盟主，尤其是司空尊者，要不是还有几分理智，都想上去咬两口！

所以，两人全都拼尽了全力。

盟主做梦也没想到他们两个也会背叛他，这两下挨得结结实实，直接被拍飞了出去。

嗯，还是朝着凤溪他们的方向飞过去的。

凤溪当即抡起神识幻化的天道碑就砸了过去！

左护法、公孙谦和夏堂主也都同时出手，就连君闻都挥动惊天剑，朝盟主斩去。

也不知道是情况紧急，还是他修成剑意道骨之后剑道有所大成，总之这一剑威力惊人！

竟然直接把盟主的脑袋斩了下来！

凤溪生怕众人因为这一变故分神，喊道：

“不要分心，他还没死！”

众人心里一凛，对啊，这个老东西能够不断夺舍，元神自然十分强悍，不能掉以轻心。

所以，尽管盟主已经尸首两分，众人的攻击依然没有停止。

一道刺目的金芒闪过，凭空出现了一个人。

他背后的金环十分醒目，和那些在九幽大陆元神投射的人有些相似。

凤溪几乎在瞬间就反应过来，喊道：“用神识攻击他背后的金环！”

左护法等人当即照做。

眼看背后金环越来越黯淡，那人也不知道做了什么，一时间金芒大盛，待众人恢复视线的时候，他已经消失不见了。

其他人还在震惊的时候，凤溪说道：

“影尊，你马上指挥影卫进行搜寻！

左护法，为了防止他夺舍天阙盟的门下弟子，将所有人集中到一处，不给他可乘之机！

公孙师父，你进去帮夏堂主将里面的犯人暂时收押，免得他们趁乱瞎搅和，告诉他们待事情了结，我自会兑现诺言。

安置好那些犯人之后，你们两个帮助左护法筛查门下弟子，防止盟主夺舍混在其中。

伏殿主，你带着承道殿的人围住玲珑墟，我猜测他更可能藏到玲珑墟里面。

马上行动！”

第2102章 阳光给半空中的凤溪笼了一层金边儿

事态紧急，众人也没时间说有的没的，当即按照凤溪的分派执行。

凤溪带着君闻、司空尊者和伏殿主乘坐摆渡云回到了承道殿，直奔玲珑墟。

玲珑墟此时已经被团团包围。

不过，根据弑尊者他们所说，并没有看到有人进去。

就在这时，就像下饺子似的，不停有人从玲珑墟里面弹了出来。

凤溪心想，不用问，肯定盟主进去了！

他用了特殊的方法隐藏行迹，所以弑尊者等人并没有发现。

凤溪瞧见沈芷兰也被弹了出来，当即让伏殿主派人把她看管起来，免得闹出幺蛾子。

沈芷兰这会儿整个人都是懵的。

虽然她知道柳依依最近在搞事情，但是没想到搞这么大！

怎么整个承道殿的人都听她指挥了？

她给他们下毒了？

凤溪这会儿没时间搭理她，清点了一下被弹送出来的人数，见没有遗漏，这才对司空尊者说道：

“您随我进去瞧瞧！”

司空尊者一直在玲珑墟坐镇，对里面的情况很了解，带他进去比较合适。

司空尊者正准备结印开启玲珑墟，凤溪说道：

“不用费那个事儿，您拽住我胳膊就行！”

凤溪正想让君闻也拽住她胳膊，发现某人已经自觉当了人形挂件。

她用神识吩咐怪鱼把他们传送到盟主所在的位置。

须臾，凤溪三人消失在了原地。

伏殿主等人一脸迷茫，他们是怎么进去的？

凤溪脚也一落地就施展了混沌诀，瞧见了不远处自带金色光环的盟主。

这会儿金色光环已经很黯淡了，他正在四处搜寻，估计是想找人夺舍。

盟主此时也发现了凤溪。

毫无疑问，他的视线也不受白雾影响。

凤溪也够损的，明明能看到对方，却装作看不到的样子，还装模作样施展扶风扫雾诀。

她抽空还给司空尊者和君闻打暗号，让他们退后。

盟主瞧见他们三人，心头一喜。

只要夺舍其中一人，事情就还有转机。

只是夺舍谁呢？

他权衡一番决定夺舍司空尊者。

司空尊者有面具契约，夺舍难度相对更小。

不过在夺舍之前，得先把两个小崽子解决了！

他实在想不明白，柳氏兄妹来的时候还是合体修为，怎么这么短时间就变成渡劫修士了？

难道公孙谦那时候就已经打算造反了？所以隐瞒了他们的修为？

他一边想着一边朝凤溪的方向移动，准备偷袭。

凤溪心想，好巧，我也想偷袭你！

咱们这也算双向奔赴了！

就在盟主距离凤溪不到一丈远的时候，凤溪抡起神识幻化的天道碑砸了下去！

不仅如此，她还把金猪放了出来。

她也是急中生智，觉得金猪既然喜欢吃元神，应该也能吃这个元神状态下的盟主。

金猪的“易容术”不太成熟，虽然幻化成了狗，但肥嘟嘟的，猪里猪气的！

但这会儿也顾不上这些了，它对着盟主吭哧就是一口！

虽然牙都崩飞了，但还是成功咬到了一口。

然后身形就开始快速膨胀。

凤溪有经验，赶紧后撤！

轰！

一声巨响！

盟主化为金色碎片，化为乌有。

凤溪有些不敢置信，这就完了？

这么不禁炸的吗？

她不放心，问怪鱼：“他真噶了？”

怪鱼马上说道：“除了你们三人，我确实没有感知到其他人的气息。”

凤溪总觉得事情没有那么简单，她对君闻说道：

“哥，我在你识海里面打个神识烙印吧，万一老东西想夺舍你，我也能助你一臂之力！”

君闻求之不得！

虽说之前他已经让凤溪帮他分离出一丝神识，但他觉得还是不保险。

凤溪当即给君闻打了神识烙印。

然后，她心里一动，她有办法验证老东西死没死了！

影尊他们识海里面都有他的神识印记，如果他噶了，神识印记应该也随之消失，如果没消失，那就说明他没死。

想到这里，她就让怪鱼把他们三个传送到了外面。

刚到外面，凤溪就听到了滚滚天雷之声。

她抬头看去，正是主峰所在。

她心里一凛，也顾不上和伏殿主说话，唤出摆渡云，直奔主峰。

这次她没带着君闻，怕他被雷劈死！

她已经给他打了神识烙印，就算盟主真要对君闻夺舍，也能拖延到她回来。

这会儿，天阙盟的护派大阵已经被天雷劈开了！

凤溪皱眉，这乌云鸠儿来的也太巧了些！

莫非是为了帮那个老东西逃走？

此时，主峰已经乱成一团，惨叫声此起彼伏。

左护法和公孙谦也没办法控制局面了。

生死面前，谁的话都没用。

就在这时，一朵摆渡云疾驰而来！

她横亘在了乌云和下方的人群之间。

凤溪看向乌云鸠儿：“滚！马上给我滚！”

乌云鸠儿：“……”

你让我滚我就滚，我不要面子的吗？！

哼！

刚好任务也完成了，回见了您呐！

它临跑之前劈了凤溪几下，象征意义高于实际意义。

乌云飘走之后，太阳重新钻出了云层。

阳光给半空中的凤溪笼了一层金边儿。

也不知道谁说了一句：“这就是神吧？”

有不少人跪在了地上。

有的是被凤溪这会儿的神采所慑，有的纯属是被天雷吓腿软了。

都这时候了，某人还不忘给自己加千层饼滤镜，任何时候人设不能崩！

她并没有降落到地面，而是对着公孙谦和左护法点了点头，指挥摆渡云来找影尊。

影尊见面就问：“找到盟主了吗？杀死了吗？”

“他已经被炸成了金色碎片，但死没死不好说。

我倒是想到了一个验证的办法，你们识海里面都有他留下的神识印记。

如果他死了，神识印记应该也会消失才对，如果没消失，那就说明没死。”

影尊的脸色一白。

因为神识印记还在，只不过比之前弱了不少。

凤溪安慰道：“我之前就有心理准备，没那么容易就能把他弄死，我猜测他应该逃去了幻墟海。

我们先做好善后工作，然后再做打算。”

影尊点了点头，也只能这么办了。

善后工作虽然有些繁琐，但对于左护法他们来说，并不算什么难事。

等处理的差不多了，凤溪把左护法他们召集到一处，说有非常重要的事情告诉他们。

他们是先到的，凤溪是后到的。

嗯，背着一根面条粗细的荆条来的。

第2103章 我是九幽大陆的凤溪

凤溪一进屋就来了个滑跪。

影尊等人都有些懵圈。

要说还是夏堂主反应快，啧啧道：

“依依，你这是想要负荆请罪？你倒是弄根粗点的荆条啊，你这也没有诚意啊！”

凤溪叹气：“主要是时间仓促，没找到太粗的，您要是揍的时候不解气，可以直接用剑把我扎成筛子！”

夏堂主：“……”

弑尊者是个厚道人，上前扶凤溪：

“依依，有什么事情起来再说，咱们都是自己人，用不着这些。”

凤溪羞愧道：“师父，我罪孽深重，还是跪着说吧，反正早晚都得跪。”

弑尊者：“……”

伏殿主冷哼：“你让她跪着说，我看她这样子就没憋什么好屁！”

弑尊者也就不好再说什么，回到自己的座位坐下。

屋子里面除了跪着的凤溪，还有八个人，分别是左护法、公孙谦、伏殿主、影尊、夏堂主、刘堂主、弑尊者和司空尊者。

七个师父外加一个预备役师父。

凤溪耷拉着小脑袋：“其实，我不姓柳。”

夏堂主一脸八卦道：“难道传闻是真的？你和柳迟是谷梁川的私生子？”

凤溪：“……这纯属谣言！我和我哥根本就不是亲兄妹，我们只是师兄妹。”

弑尊者当即说道：“就算你身世有些出入这也不算什么大事，赶紧起来吧！”

凤溪摇头：“那个，我和我哥不是天阙大陆的人。”

弑尊者等人：？？？！！！

你不是天阙大陆的人，你是哪的人？天上掉下来的？

公孙谦心里突然有一种不祥的预感，他不可置信的看向凤溪，想说话，但是干嘎巴嘴一个字也说不出来。

凤溪一副豁出去的神情：

“我就明说了吧！我是九幽大陆的凤溪，就是那个受亿万人爱戴的九幽之主凤溪！

我在和公孙师父交战之后，察觉到有第三方势力从中作梗，挑唆我们两个大陆的关系。

为了追查第三方势力和死寂之气的来源，我和我五师兄君闻冒险来了天阙大陆，阴差阳错进入了天衍道宗。

后面的事情，你们就知道了。

我们也是被逼无奈，如果不弄个假身份，估计早死多时了。

我其实可以继续隐瞒下去，但是我觉得既然已经拜诸位为师，我这当徒弟的自然要坦诚相待。

再者，大敌当前，如果我不如实相告，到时候有人挑唆，岂不悔之晚矣？！

虽然我也是逼不得已，但总归是撒谎了，还请诸位师父责罚！”

屋里一片死寂。

实在是凤溪说的话太过匪夷所思。

她，她是凤溪？九幽大陆的凤溪？

她怎么可能是凤溪？！

九幽大陆和天阙大陆唯一的通道就是死寂荒原的斗魁乾坤大阵下面的通道，但里面满是死寂之气，他们是怎么过来的？

凤溪见众人似乎不太相信她的话，干脆恢复了原本的容貌。

乌发如墨，肌肤如玉，眼神灵动仿若璀璨星辰。

美貌不过是她最不值一提的优点罢了。

她见还是没人吭声，就放出了灵力小巴掌开始画符。

伏殿主眼珠子差点没瞪出来！

相比于凤溪的身份，他显然对灵力小巴掌更感兴趣！

我的乖乖，他要是能学会这招，做梦都能笑醒！

这时，弑尊者说道：“我不管你是柳依依还是凤溪，总之你是我徒弟，其他事情都不重要，起来吧！”

凤溪对弑尊者的反应早有预料，但还是十分感动：

“师父，其他师父还没原谅我呢，我还是先跪着吧！”

弑尊者看向伏殿主等人：

“差不多得了，杀人不过头点地，她都跪了这么半天，还想让她怎么着？！

她也是为了追查第三方势力和死寂之气，并不是和我们为仇作对。

再说，要不是她，我们还被那个假盟主玩弄于股掌之间，我看不但不应该罚还得奖励她才对！”

影尊点了点头：

“弑尊者说的没错，依依，嗯，小溪虽然隐瞒了身份，但也是被逼无奈。

真要追究，那也是功大于过，我看就算了吧！”

司空尊者附和道：“是啊，她能主动坦白就说明把我们当成了自己人，既然是自家人就没必要太过计较。”

他其实早就想说这些话了，但他自觉是戴罪之身，不好率先发言。

夏堂主笑道：“我也觉得身份不身份的无所谓，有个九幽之主当徒弟，也挺有面子！”

他心想，我管你是柳依依还是凤溪，只要你给我当炼器的牛马就行！

刘堂主也觉得无所谓，他收凤溪为徒，看重的是她的炼丹天赋，身份不身份的不重要。

何况假盟主才是罪魁祸首，天阙大陆和九幽大陆不再是敌对关系。

只有左护法和公孙谦没言语。

左护法不是对凤溪有意见，而是忙着看好戏呢！

自从凤溪自爆身份，他的眼神就没离开过公孙谦。

他心里很是幸灾乐祸！

这个公孙谦恨死了凤溪，要不是凤溪他也不会吃败仗，更不会被盟主免去右护法的职位，还被发配到了死寂荒原。

结果他一手捧上来的柳依依居然就是凤溪！

哈哈哈！

这世上还有这么好笑的事情吗？！

啧啧，老家伙脸都青了，还不停的哆嗦，别再撅过去！

他见其他人都表态了，这才慢条斯理道：

“我和你们的看法一致，甭管是柳依依还是凤溪都是我凌晏的好徒弟，就是怕公孙兄迈不过心里这道坎儿啊！

依依，不，小溪，你还不赶紧开导开导你公孙师父？”

他说到最后忍不住笑出了声。

凤溪：“……”

你可真是看热闹不嫌事大！

她也知道公孙谦是最难啃的骨头。

换位思考一下，如果她是公孙谦，也很难接受她是凤溪这个事实。

公孙谦这会儿濒临崩溃。

一个人怎么会在一个坑里跌倒两次？

在九幽大陆，他将凤溪假扮的暗五视为心腹。

在天阙大陆，他又十分看好凤溪假扮的柳依依，甚至一路将她扶持到现在，距离天阙盟盟主不过半步之遥。

他，他还收了她当徒弟！

你告诉我什么是真的？

假的！全都是假的！

第2104章 他们是受害者也是加害者

凤溪一边给自己加圣人之光一边对公孙谦说道：

“师父，我知道您现在恨透我了，但该说的话我还是要说。

之前在九幽大陆，我假扮暗五的那段时间，我就十分仰慕您。

但碍于敌我立场，我也只能从大局出发。

后来我发现有第三方势力的时候，我着实松了口气，因为我们终于不再是死敌了！

兜兜转转，我终于成了您的徒弟，这是多大的缘分啊！

您要是不解气，打也打得，骂也骂得，实在不行，我帮您炼制十个和我长得一样的傀儡，你把它们大卸八块碎尸万段！”

公孙谦：“……”

夏堂主站起身，走过来笑着说道：

“公孙老兄，事情已经这样了，你就算真把小溪打个半死也解决不了问题，说到底还是你们爷俩有缘分。

小溪，给你公孙师父磕个头，他大人有大量就原谅你了！”

该说不说，夏堂主是真会办事儿。

他主动走过来，一个是给公孙谦台阶，另外一个也是担心公孙谦盛怒之下对凤溪动手。

凤溪赶紧恭恭敬敬给公孙谦磕了个头。

这时，伏殿主等人也都跟着和稀泥。

左护法倒是想煽风点火，但是考虑到后果，打消了这个念头。

反正来日方长，他能拿这事儿笑话公孙谦下半辈子！

公孙谦这会儿心里还是堵得慌，但已经被架在这里了，也只能沉着脸说道：

“既然大家都帮你说情，我也不好说什么了，起来吧！”

凤溪心里松了口气，站了起来。

她知道公孙谦一时半会解不开心结，只能交给时间了。

她为什么要在这个时候自爆身份呢？

就像她说的那样，现在大敌当前，如果她自己不说，万一被别人戳破，很可能会造成嫌隙。

另外，碍于小马甲不能暴露，她很多本事都没办法施展，束手束脚，很不方便。

还有一个很重要的原因，她得把九幽大陆的一些事情说出来。

比如，暗冥之狱里面的犯人，四大神兽整体实力的下滑，凶兽记忆的缺失，天阙大陆和九幽大陆传承的断档等等。

群策群力才能分析出假盟主的身份和死寂之气的来源。

弑尊者扯过一把椅子，对凤溪说道：

“跪半天腿都麻了吧？坐吧！”

伏殿主等人：“……”

一共跪了屁大的功夫，腿麻什么？！

自从收了徒弟，弑尊者满脸的疤痕都变得善解人意了！

凤溪刚想坐下，发现背后的荆条有些碍事，就拽下来递给了公孙谦。

“师父，要不您抽我两下吧？您解气，我也能松口气！”

公孙谦：“……”

两下？就这面条粗细的荆条，一下就得抽断了！

亏你想的出来！

他瞪了凤溪一眼，没吭声。

凤溪就把荆条收进了储物戒指，以后没准还能用上，不说别的，还有个谷梁炸呢！

凤溪坐下之后，乖巧的看向影尊等人：“师父们，你们有什么想问的就问吧！我知无不言言无不尽！”

影尊当即问道：“斗魁乾坤大阵下面的七条通道里面满是死寂之气，你和君闻是怎么爬过来的？”

“这就说来话长了！

当初天阙大陆为了将死寂之气祸水东引，派大军侵犯九幽大陆。

九幽大陆的修士们成立了神隐军，付出了惨烈代价才消灭了进犯之敌。

神隐军为了镇压死寂之气的出口，设计了镇压的阵法。

但是这种阵法需要用类似时梭石的神石驱动，后来神石耗尽，又找不到代替神石的物品，死寂之气开始外逸。

生死存亡之时，万骨仙宗横空出世。

涅修们牺牲一身血肉运转涅槃诀来吸收死寂之气，暂时稳住了局面。

后来万骨仙宗逐渐没落，死寂之气再次逸散。

涅修们再一次站了出来。

不仅仅是他们，还有当时修为顶尖的灵修、佛修、魔修，甚至是高阶妖兽，他们将全部生机注入到涅修体内，随后化为齑粉。

涅修利用这些生机和涅槃诀，一年又一年的镇守阵法，直到我发现了死寂之气的存在……”

凤溪说的平铺直叙，但影尊等人却有些不自在。

尤其是公孙谦，本来还在咬牙切齿，这会儿却低下了头。

甭管天阙盟是不是被假盟主利用了，侵犯九幽大陆是不争的事实！

他们想要祸水东引也是事实！

因为他们的一己之私，给九幽大陆造成了不可挽回的伤害。

他们是受害者也是加害者。

他们有罪。

凤溪继续说道：“我和我哥靠着涅槃诀、兽核和时梭石抵御了死寂之气，这才能安全来到天阙大陆。”

夏堂主疑惑道：“兽核和时梭石？九幽大陆也有这些东西？”

凤溪淡淡道：“自然是没有的，时梭石也就算了，兽核那种缺德的东西，我们九幽大陆造不出来。”

夏堂主：“……”

凤溪其实并不想话里带刺，毕竟现在立足未稳，但刚才陈述九幽大陆抵御入侵的过程，让她心里不可避免生出几分愤慨。

她战术性咳嗽了两声：

“说起兽核和时梭石，这还要感谢你们天阙盟建造的暗冥之狱和时空之链，填补了我们九幽大陆没有时梭石和兽核的空白。”

夏堂主等人：“……”

左护法不可置信道：“暗冥之狱和时空之链该不会是你炸的吧？”

凤溪挺直了小腰板：“嗯，不过是顺手的事儿！说起来，我还很怀念在暗冥之狱当狱霸的日子……”

左护法等人：“……”

在他们的追问下，凤溪把事情经过说了一遍。

又是一阵死寂。

凤溪滋溜滋溜喝了几口茶水，继续说道:

“说起暗冥之狱，不得不提及墟兽了。

墟兽不但能消耗地窟里面的时光之力，避免时光之力动荡反噬时空之链，而且它们修炼的兽核还是宝贝。

只是墟兽的来源就很血腥了！

多半是抽取了九幽大陆生灵的神识碎片构成的。

正是因为是多种生灵的神识碎片糅杂出来的，所以墟兽才会四不像，才会具有很多种妖兽的特征。

对了，你们几位也参与了时空之链、暗冥之狱和墟兽的事情吧？”

左护法忙说道：“我凌晏从来不做这等缺德之事！”

影尊等人：“……”

我们怎么记得兽核和时梭石的事情就是你负责呢？

第2105章 四大神兽家族实力下滑的原因

左护法被瞅得有些不自在，咳嗽了几声：

“当初假盟主确实让我负责兽核和时梭石的事情，但，但我只负责收东西，我哪知道这里面还有这么多事情？！

无论是时空之链还是暗冥之狱都是假盟主亲自操控的，我就算想插手也插不进去啊！”

他说的是真是假，在场的人都一清二楚。

一点也没掺和那是不可能的，但掺和的估计也确实有限。

凤溪也懒得和他较真，难得糊涂也是一种智慧。

从个人情感来说，她恨不能一剑一个把他们攮死了！

因为他们全都是加害者，全都是假盟主的帮凶。

但从大局出发，她必须得和他们握手言和，因为只有九幽大陆和天阙大陆联合在一起，才能杀死假盟主，才能彻底解决死寂之气。

凤溪问左护法：“那您听没听盟主提起过，那些神识碎片是怎么来的？是不是从九幽大陆各种生灵上提取的？”

左护法眼神有些躲闪：

“倒，倒也听盟主提过只言片语，一般的妖兽承受不住时光之力的挤压，所以无论何种墟兽都会包含神兽和凶兽的神识碎片。

至于神兽和凶兽的神识碎片是怎么来的，盟主只说是历代盟主传下来的。”

凤溪心想，怪不得四大神兽家族实力突然下滑，凶兽也缺失了一部分记忆，原来全都被提取了神识碎片。

至于为什么凶兽相对损害轻一些，估计和它们喜欢独来独往有关，不太好掌握行踪。

再加上凶兽一共就四头，假盟主觉得性价比不高，自然可着神兽祸害。

只是，假盟主是怎么做到的？未免太过神通广大了！

她继续追问左护法：“暗冥之狱的那些犯人和狱卒都是哪来的？”

“我，我哪知道？！

我就知道那个狱主是假盟主自己选的。

狱卒应该是盟中被排挤的人，至于犯人嘛，要么本身就犯了错，要么就是一些散修。”

凤溪：“哦。”

不知道？你分明很清楚！

左护法：“……”

他为了转移自己的尴尬，用手捅了一下身旁的公孙谦：

“当初假盟主去幻墟海捕捉时梭峰，你不是跟着去了吗？快和依依，嗯，小溪说说！”

公孙谦：“……”

你都损透了！

他这会儿心里乱七八糟的，一想到他在不同时间不同地点看好了同一个狼心狗肺之人，他的心里就堵得慌。

再加上凤溪揭穿了他们天阙大陆祸水东引的丑陋面目，他又十分羞愧。

要不是最近吃了不少某个狼崽子送他的丹药，说不定早就嘎巴晕过去了。

他打起精神，说道：

“当初我确实跟着去了，不过当时只有假盟主自己进入到了幻墟海深处，我和其他人不过是在外围留守而已。

我们甚至连时梭峰的影子都没看到，等假盟主出来的时候，他说已经将时梭峰搬运到暗冥之狱里面了。

至于是怎么搬过去的，我们对此一无所知。”

凤溪心想，难怪你们一代又一代的被同一个人玩弄于股掌之间，全都是二傻子！

柳统帅叹气：

“你站在旁观者的角度，自然能看出来问题。

他们则不一样，长久以来对盟主的畏惧和信赖，让他们下意识以为盟主做什么都是对的，甚至是无所不能的。

再者，假盟主的神识无比强悍，说不定抹除或者混淆了他们一部分记忆，就像对司空尊者那样，所以他们才会一问三不知。”

凤溪虽然觉得柳统帅这番话有替他自己辩驳之嫌，但也有几分道理。

估计沈芷兰也是同样的情况，她的记忆可能也被抹除或者混淆了。

想到沈芷兰，她都不敢想，她要是知道自己是凤溪该有多惊喜！

柳统帅心想，你确定是惊喜？

以沈芷兰的性格，如果知道你就是凤溪，估计都能自己把自己气死！

凤溪对众人说道：

“对了，你们之前也都瞧见了，假盟主的元神顶着个金色的光环，瞧着倒是有些像元神投射。

你们说会不会他的本体藏匿于幻墟海，而幻墟海某处可能和天阙大陆并不在同一个界面？

所以，他的本体没办法进入到天阙大陆，只能用这种元神投射的方式？

这也是为什么他知道有元神投射这回事，因为他自己就是这种情况。

沈芷兰，嗯，就是那个蓝芷，她的识海里面应该也是同样的元神投射，只不过可能碍于某种条件，没办法夺舍，只能以寄生的方式存在。

至于为什么他能同时对两个大陆进行元神投射，这就不得而知了。

如果这个猜测成立的话，假盟主所在的界面很可能就是死寂之气的源头，并且就在幻墟海。

当然了，这个界面可能和天阙大陆、九幽大陆不太一样，可能并不是常规意义上的大陆。”

听凤溪这么说，众人七嘴八舌议论起来。

“我觉得小溪分析的有道理，我本来还纳闷为什么假盟主隔三差五就要去幻墟海，原来老巢在那里！”

“难怪他能轻松捕获产自幻墟海的幻影虫和望月子母蛾，还能捕捉到偌大的时梭峰，更是隔空建造了暗冥之狱和时空之链。”

……

众人议论的时候，公孙谦的神情很是凝重。

等其他人都发表完意见，他说道：

“假盟主的元神投射都如此强悍，可想而知本体会强大到何等程度？！

更不用说幻墟海深处还有很多渡劫期的幻墟异兽，莫说抓住他了，我们能不能找到他都两说。”

听他这么说，众人心里都是一沉，屋子里面的气氛也有些凝滞。

凤溪轻笑一声：

“当初你们天阙盟对于我们九幽大陆来说也是如此强大，但结果呢？还不是一败涂地？！

强大的敌人并不可怕，可怕的是未战先怯！

再说，如果假盟主真有那么大本事，他也不会选择鬼鬼祟祟夺舍来操控天阙盟了。

另外，他的元神投射可能和我们知道的不太一样。

如果和你们天阙盟的元神投射一样，他直接自尽就行了，何必费了九牛二虎之力逃脱？

所以，可能他的元神投射对元神的影响比较大，估计被我们重创之后，他的本体实力也会削弱很多。

至于幻墟海深处的渡劫幻墟异兽也没什么好怕的，到时候动之以情晓之以理就是了。”

众人：“……”

别的也就算了，你难道还妄想用嘴皮子说服那些幻墟异兽？

怕不是想屁吃！

第2106章 这是他最后的倔强

倏然，凤溪眼睛一亮。

“师父们，我突然想起来一件事情。

当初我和我哥想从斗魁乾坤大阵的通道出口出去，但是发现外面有人巡查，无奈之下我激发了一枚时梭石。

当时也是死马当活马医，没想到竟然真的出现了一条新的通道。

我俩走了两天，然后被一股巨力推了出去，你们猜怎么着？

我们居然是在半空中，下面就是幻墟海深处。

当时我们急速下落，还倒霉催的遇上了一大群高阶幻墟异兽。

本以为死定了，没想到那两群幻墟异兽打起来了，我们被海浪推出了危险区域……”

公孙谦震惊道：

“你是说斗魁乾坤大阵下面居然有连接幻墟海的通道？

如果这样的话，岂不说明幻墟海也能连接九幽大陆？

难怪假盟主能够神不知鬼不觉把时梭峰搬运到暗冥之狱，难怪他能建造出时空之链！

也就是说斗魁乾坤大阵将三个界面连接到了一起！”

凤溪一愣，她之前还真没想到这一点。

不愧是在任何时间任何地点都会欣赏她的恩师啊！

果然脑子够用！

等等，三个界面连接在一起……

其他人也都无比震惊！

左护法更是不可置信的看着公孙谦！

老东西倒是有点脑子，嗯，就是眼神不咋好。

影尊沉吟道：

“如果是这样的话，我们到时候可以派一部分人从斗魁乾坤大阵进入到幻墟海深处，明线暗线共同进攻，打对方一个措手不及！

只是斗魁乾坤大阵下面的通道充溢死寂之气，此事还得从长计议才行。”

凤溪突然站了起来。

影尊和其他人都吓了一跳。

“小溪，你，你怎么了？”

凤溪激动道：

“你们说那个假盟主会不会是通过斗魁乾坤大阵将死寂之气从幻墟海深处引到死寂荒原的？

九幽大陆逸散的死寂之气说不定并不是天阙大陆上面的死寂之气，而是也是从幻墟海深处引过去的？”

众人先是一愣，然后满脸骇然之色！

影尊叹气：

“怪不得我们在死寂荒原寻找了那么多年都没找到死寂之气的源头，原来是灯下黑！”

凤溪意味深长道：“你们只想着祸水东引了，哪里还会想其他？！”

影尊等人：“……”

这话虽然难听，但也是事实。

假盟主利用人性的弱点蒙蔽了他们的双眼，还有良知。

凤溪又把话拉了回来，只要把锅都甩到假盟主身上就行了。

“对了，假盟主夺舍的躯体有什么发现？”

影尊将搜来的东西递给凤溪：

“都在这里了，储物戒指和灵兽袋上面还有假盟主的神识印记，我们没敢轻易抹除。”

虽然物品上的神识印记一般都不会太强，但鉴于假盟主的神识强悍程度，影尊他们没敢轻举妄动。

除了储物戒指和灵兽袋，还有一方大印，正是悬空城另外那枚的城主印。

能够找到假盟主，也多亏了城主印。

凤溪拿起来正端详的时候，储物戒指里面“被砸扁的洗脸盆”当即颤动起来。

凤溪心里一动把它拿了出来。

两方大印全都漂浮起来，然后城主的那枚大印居然投射出一道光幕。

光幕上的内容正是假盟主在悬空城布置噬魂血炼大阵的过程。

假盟主也是足够猖狂，居然都没遮掩容貌。

凤溪赶紧用留影石将光幕上的内容录了下来，正好用来揭穿盟主的罪行。

可惜只有悬空城的画面，并没有其他。

然后，她把两方大印全都收进了自己的储物戒指。

影尊等人：“……”

这么自然的吗？

凤溪用神识抹掉了储物戒指上面的神识印记，将神识探入其中。

虽然里面有很多值钱的东西，但并没有什么有价值的线索。

凤溪的目光落在了灵兽袋上面，她提前开启了阵法，避免里面的东西出来伤人，然后才抹除了灵兽袋上面的神识印记。

待她将神识探入其中，发现里面只有一只死去的望月子母蛾的母蛾。

估计盟主察觉到形势不妙，直接用神识将它抹杀了。

虫皇有些失望，还以为能发现一些幻影虫的虫卵呢！

虽说不是它亲生的，但也算同族，孵化出来也能解解闷。

凤溪笑眯眯说道：

“师父们，咱们分赃吧！”

左护法等人：“……”

凤溪把储物戒指里面的东西分成九份，自己留了一份，剩下给左护法他们分了。

左护法他们也都收了，不要白不要！

分完东西，凤溪叹气：

“我原本想继任天阙盟盟主，但如今我自爆了身份，我是九幽大陆的人，如果再当这个盟主就有些不合适了。

你们再推选出来一位新盟主吧！”

众人一时之间也不知道她说的是真话还是以退为进？

就当她说的是真话，谁来当这个新盟主？

关键影卫营还在她掌控中呢，谁当新盟主能睡得着觉？！

但如果还让她当，天阙盟的其他人会不会有意见？

弑尊者冷哼道：“你们该不会真想选别人吧？小溪是咱们徒弟，不让她当，难道还要便宜了外人？

还是说你们之中谁想当这个盟主？”

老实人往往能戳穿事情的本质。

影尊他们如梦方醒。

是啊，凤溪现在是他们徒弟，不让她当难道还能便宜别人？

夏堂主笑着说道：

“弑尊者这话在理，我这人向来帮亲不帮理，我不管你们怎么想的，我觉得这个盟主非小溪莫属！”

影尊忙表示自己也赞同。

他识海里面还有小丫头的神识印记呢，谁不赞成他也得赞成啊！

其他人也都陆续表示同意，只剩下了左护法和公孙谦。

说实话，左护法自己也挺想当这个盟主的。

但是他权衡了一下，觉得自己没等上位就得被弄死，所以违心道：

“咱们都一把老骨头了，机会还是让给年轻人吧！盟主宝座就让小溪来坐吧，我给她保驾护航！

公孙兄，你怎么不吭声？莫非你不愿意？”

若是眼神能杀人，估计左护法已经被公孙谦杀死几百次了！

公孙谦冷着脸说道：“我持保留态度，你们定吧！”

这是他最后的倔强！

第2107章 凤溪到底有多少个师父？

公孙谦持不持保留态度其实都影响不了大局，凤溪继任天阙盟盟主已经是板上钉钉的事情了。

凤溪赶紧拜谢影尊等人，一波又一波的彩虹屁把他们吹得都找不着北了。

“师父们，大敌当前，时间有限，我的继任大典就不要大操大办了，意思意思就行了。

刚好把各大势力的人都聚拢过来，我顺便给他们开个会，共商天阙大计！”

影尊等人：“……”

你是真会“顺便”啊！

说的好听是共商天阙大计，实际上不就是让他们来参加你的继任大典吗？！

凤溪又说道：

“师父们，知道我为什么说继任大典吗？因为我前面确实有很多盟主前辈，只不过都被人给害了！

于公于私，我们不能抹杀他们的存在，而且要给他们修坟立碑。

说起来我在玲珑墟的酒坊遇到了陆酌清前辈的一缕元神，当时事态还不明朗，我就暂时收留了他。

他的好友是前前前任盟主时千霄，时千霄应该是察觉到了危机，这才用残留在酒曲中的神识给他示警，让他分离出一缕元神之后自尽……”

司空尊者震惊道：“就，就是上次在酒窖跟你喝酒那个？”

凤溪点头：“嗯，送你们的玄月酿就是他发明的，我把他请出来，你们见见吧！”

凤溪当即把老酒鬼请了出来。

老酒鬼这会儿才知道盟主不断夺舍的事情，他不禁为好友的遭遇伤心欲绝，所以也没心思搭理影尊他们，哭咧咧打个招呼就让凤溪把他收起来。

凤溪看到哭唧唧的老酒鬼，想起了谷梁川。

“师父们，虽说假盟主应该是逃回了幻墟海深处，但也保不齐他打别的主意，我得给我另外四个师父提个醒。”

听她这么说，左护法好奇道：

“小溪，我听说你在九幽大陆也拜了好几个师父，有多少个？”

凤溪伸出了两只手。

左护法：“十个？”

凤溪：“一双手数不过来。”

左护法等人：“……”

左护法瞪着眼珠子，追问：

“一双手数不过来也得有数吧？到底多少个？”

他觉得二十个顶天了！

毕竟师父又不是大白菜，满大街都是。

其他人的想法也都差不多。

凤溪嘿嘿一乐：

“也没多少，九幽大陆满打满算，连人带残魂带骷髅架子，一共才四十五个。”

“多，多少？”

左护法都喊出了鸭叫！

四十五个？

这真成大白菜了！

天上的星宿才二十八个！

好家伙，你这两边加一起都两个二十八星宿了！

哦，如果再把司空尊者算上的话，还多一个呢！

你简直就是个花心大萝卜！

凤溪小声嘟囔：“真不算多，两边加一起都还没到三位数呢！”

伏殿主看向司空尊者：“你听见了吧？她还嫌师父不够多，你干脆也给她凑个数吧！”

凤溪麻溜跪在司空尊者面前：“师父，您就收下徒儿吧！”

司空尊者这会儿的心态已经好一些了，而且也真心喜欢凤溪，顺着台阶就下了。

他接过凤溪敬的拜师茶，红着眼圈喝了。

凤溪把师父凑到五十七个之后，拿出传讯符给天衍道宗的狄宗主发去了讯息，让他把谷梁长老招呼过去。

她是怕谷梁长老激动抽过去，让狄宗主看着点。

狄宗主心里隐约觉得有大事发生了，当即把谷梁长老叫到了自己的书房。

谷梁长老一脸的不耐烦：“狄千放，你找我做什么？我忙着呢，你有话快说有屁快放！”

狄宗主忍着踹他一脚的冲动，说道：

“依依说有很重要的事情告诉你，估计是怕你承受不住，所以让我把你叫过来。”

谷梁长老翻了个白眼。

“无非就是拜师父了呗，反正谁也越不过我去，我有什么承受不了的！”

狄宗主没搭理他，给凤溪发去了讯息，说人到了。

凤溪先给狄宗主回复道：

“师伯，我先简单和您说一下，一共就四件事情。

第一，天阙盟的盟主一直是同一个人，靠着夺舍掌控天阙盟，挑拨天阙大陆和九幽大陆的关系，他还和死寂之气有关。

第二，我继任了天阙盟的盟主之位。

第三，柳依依是我的化名，我的真实身份是九幽之主凤溪，我哥也不是我哥，是我五师兄君闻。

第四，假盟主虽然受了重创，但难保他不会再次找人夺舍，所以一定要多加防范。”

言简意赅，却把狄宗主震得呆若木鸡。

这下可把谷梁长老给笑坏了！

“狄千放，亏你还是宗主，一点小事也能吓成这样？改天我给师父上坟的时候一定和他老人家念叨念叨……”

他正嘚啵嘚的时候，凤溪也给他发来了讯息。

大概内容和给狄宗主的差不多，只不过多加了一些恳求他原谅的话。

谷梁川原本在椅子上面坐着，这会儿已经秃噜到地上瘫着了。

过了好一会儿，狄宗主缓过神来。

他瞧见还在地上瘫着的谷梁长老，心想，难怪当初师父让自己善待他，他这个师弟是真能耐！

把九幽大陆来的变数都算出来了！

听柳依依，不，凤溪的意思，她很快就会继任天阙盟盟主，这是要当两界之主的节奏啊！

他这不成器的师弟以后更有靠山了！

以前靠师父和师兄，后半辈子靠徒弟！

他命咋就这么好呢？！

他喝了杯茶水稳了稳心神，这才把像死狗似的师弟扶了起来，让他坐在椅子上面。

“师弟，虽说依依，嗯，小溪的身份有些出入，但如今天阙大陆和九幽大陆已经化干戈为玉帛，她是柳依依还是凤溪其实都没有关系。

在这紧关节要的时候，别给她添乱……”

虽然狄宗主说的苦口婆心，但谷梁长老并没有什么反应。

狄宗主见他眼神呆滞，生怕他被刺激过度傻了，干脆上去扇了一个耳刮子！

至于这里面有没有私人恩怨就不好说了。

~~~~~~

附：【凤溪的师父名单】

九幽大陆：

北域：

嫡师父玄天宗萧百道

混元宗百里暮尘，万剑宗路震宽，御兽门胡万奎

南域：

长生宗尹长老，二代老祖端木怀章

魔族：

二十四节气

万骨仙宗：

古宗主、吉长老、姜长老、左丘长老

岑长老、晋长老以及另外七位长老

公冶宸

天阙大陆：

天衍道宗：谷梁川

丹阁：吕大师、冷大师、霍大师

天阙盟：刘堂主、夏堂主、伏殿主、弑尊者、左护法、影尊、公孙谦、司空尊者

享受千刀万剐待遇：柳统帅

以上共计五十七人。

第2108章 凤溪三气沈芷兰

谷梁长老倒是被打清醒了。

狄宗主又把刚才的话说了一遍。

谷梁长老听完又是哭又是笑。

哭的是，自己这嫡师父的地位保不住了！

笑的是，他徒弟这么有出息，他以后岂不很有面子？

天阙盟那些人一个个拽得二五八万的，以后不也得对他点头哈腰？

想到得意处，不禁笑出了声。

狄宗主：“……”

他就多余担心！

他这位师弟要是真喜欢钻牛角尖，早被唾沫星子淹死了！

凤溪这会儿又给吕大师三人发去了讯息，除了告知他们真相，也让他们多加留神，免得被假盟主算计。

她消息发出去了，半天也没收到回复。

她也猜到对方需要时间消化，于是对伏殿主说道：

“您让人把沈芷兰，嗯，就是蓝芷押过来吧，我们看能不能从她嘴里再问出来一些有用的东西。”

很快，沈芷兰被押过来了。

自从她被弹出玲珑墟之后，伏殿主就让人把她看管了起来。

沈芷兰心里七上八下的，看样子柳依依他们获胜了？

她以后应该不用担心被夺舍了！

只是为什么要把她关起来？

难道柳依依不放心她，想要过河拆桥？

沈芷兰一进屋，就看到了一张明媚的小脸。

“老蓝大妹子，你看我还有几分像从前？”

沈芷兰先是一愣，然后目光定在了凤溪的脸上，瞳孔放大，哽的一声晕了过去。

凤溪：“……”

你这心理素质比公孙谦差远了！

虽说脸色铁青，身体哆嗦得跟筛子似的，但人家没晕倒啊！

沈芷兰很快就醒了，她死死盯着凤溪：“你，你是柳依依还是凤溪？”

凤溪噗嗤一乐。

“老蓝大妹子，你这么聪明的人怎么说傻话呢？

柳依依和凤溪都是我啊！

你是不是很惊喜？”

沈芷兰摇头：“不！不可能！你不可能是凤溪！你骗我！你一定在骗我！”

凤溪把金猪放了出来。

现在它也能见光了，所以也用不着幻化成狗了。

沈芷兰看到金猪，心里最后一丝侥幸破灭了。

柳依依竟然真的是凤溪！

在九幽大陆，她被凤溪撵得如丧家之犬。

在天阙大陆，她被柳依依玩弄于股掌之间。

为什么？

为什么她永远也摆脱不了凤溪的阴影？

明明她已经很努力，为什么还比不过她？

再想到她之前被凤溪套去了很多信息，还跪拜称呼她盟主……

沈芷兰一口血喷了出来，嘎巴一声晕倒了。

这次显然比刚才那次严重多了，脸都没有血色了！

凤溪上手一摸，好家伙，都快没脉了！

该不会真被气死了吧？！

她这会儿还指望从沈芷兰嘴里问有用的信息呢，自然不能让她就这么死了，赶紧给她喂丹药。

其实沈芷兰就是急怒攻心，不至于真噶了。

经过凤溪一番抢救，沈芷兰醒了。

一睁眼就看到了凤溪那张贪财的小脸！

“老蓝大妹子，你可不能死啊！你死了，我可怎么活？！”

沈芷兰又一口血喷了出来，晕了过去。

凤溪：“……”

伏殿主有些无语：

“你明知道她这会儿正脆弱呢，你还一个劲儿往她伤口上撒盐，要是再吐两口血，估计她就真死了！”

凤溪点头：“师父，您说的对，要不我再友情出演一下柳依依？”

伏殿主：“你是生怕她不死啊！”

凤溪叹气：“主要是她心理素质太差，人家公孙师父怎么就没像她这样？！”

公孙谦：“……”

你说她就说她，挂落我做什么？！

沈芷兰再次清醒过来的时候，凤溪不敢再刺激她了。

“沈芷兰，咱们就捞干的说吧！

那个假盟主一直在夺舍，每一次被选中的盟主继承人都是牺牲品。

虽说你未必会成为这一届的盟主继承人，但是你和他有很深的渊源，你觉得他会放过你吗？

所以，无论你当选还是落选都是死路一条！

如今，我揭穿了他的真面目，他负伤遁走，至少短时间之内不会对你造成威胁了。

不提咱们之前的恩怨，这一次我确实救了你，你何必对我喊打喊杀？”

沈芷兰惨白的脸上泛起一抹嘲讽：

“你救我不过是为了利用我而已，我凭什么承你的情？！

如今我落到了你手里，不过是时运不济，并不代表你比我强！”

凤溪叹气。

“你为什么总执着于谁强谁弱呢？尺有所短寸有所长，你可以用你的长处和我的短处比嘛！

比如说你，嗯，你个头就比我高嘛！”

沈芷兰差点又一口血喷出来！

敢情我这就是傻大个呗？！

夏堂主觉得再让凤溪问下去，沈芷兰肯定得气死，于是把她拽到一旁，他来问。

“沈芷兰，蝼蚁尚且偷生何况人呢？你也不想死，对吧？

只要你配合我们，我们就不会伤你性命。

如果你不配合，我们对你搜魂也是一样的，你不会想变成疯子或者傻子吧？

何况你如今这步田地也是假盟主害的，你就不想报复他？”

柳统帅对凤溪说道：“这才是正确的审讯方式，你刚才那是往她伤口上撒盐。”

凤溪振振有词：“师父，这您就不懂了，没有我这个恶人，怎么能凸显出夏堂主这个善人？！

再说了，我得击溃她的心理防线，这才方便后面的审讯。”

柳统帅：你总有理！

沈芷兰神情变了几变，她也知道事到如今，她已经没有退路了。

她冷声道：

“搜魂的弊端我不说你们也都清楚，能不能搜到你们想要的信息要靠运气，说不定是竹篮打水一场空。

想让我配合你们也行，但是要让凤溪求我，并且马上放我离开天阙盟。”

凤溪凑过来：“你是不是傻？假盟主这会儿正愁没有合适的夺舍对象呢，你这会儿要是离开天阙盟不是去送死？”

沈芷兰咬牙：“我就是去送死也不想看到你！”

“那你把眼睛弄瞎不就行了？！永远也看不到我！”

沈芷兰：“……”

她压下翻涌的气血，冷笑：

“少废话，我就问你答应还是不答应？”

凤溪桀桀笑了起来。

别说沈芷兰了，就连夏堂主他们都觉得心里发毛。

挺好个小姑娘，怎么笑起来这么不像好人？

沈芷兰盯着凤溪：“你笑什么？”

第2109章 她两界之主可真是个善良的人啊

凤溪怜悯的看着沈芷兰：

“我笑你还是一如既往的愚蠢！

你以为倚仗你知道的那点事情就能和我谈条件？

其实我完全可以对你进行搜魂，甭管能够搜出来有用的东西，至少省事儿。

知道我为什么会给你一次机会吗？

因为我理解你被假盟主挟制的无奈，我也能理解你想奋力往上爬的争强好胜，说到底你也是一个被命运捉弄的可怜人罢了……”

凤溪一边说着丧良心的话一边给自己加圣人之光，瞧见沈芷兰眼泪簌簌而落，心里有底了。

唉！

她还得给敌人做心理疏导，她这个两界之主容易吗？！

她觉得火候差不多了，这才说道：

“有容乃大，我连天阙盟的人都能原谅，何况你乎？！

只要你好好配合，我保证将来留你一命！

好死还不如赖活着，你说是不是这个理儿？”

到时候把她丢到无间幻狱里面，接受千刀万剐的洗礼，让她旧貌换新颜，她一定会感谢她的宽容大量！

她两界之主可真是个善良的人啊！

沈芷兰接连吐血，心神松懈之下，被凤溪给说动了。

“你说的是真的？”

凤溪当即发了毒誓，还是非常毒那种。

沈芷兰这才说道：“你想问什么问吧，我把知道的全都告诉你。”

凤溪让她把有关假盟主的事情事无巨细全都说一遍，能多详细就多详细。

沈芷兰这会儿一方面是求生欲望，另一方面是对假盟主的怨恨，所以非常配合，把能想到的事情全都说了一遍。

凤溪从这些庞杂的信息中梳理出几条关键信息。

第一，沈芷兰识海里面的假盟主分魂不能和天阙盟的假盟主进行信息共享，这也就能解释为什么天阙盟假盟主并不知道九幽大陆发生的事情了。

原本以为他是故意想让天阙盟败北，现在看来只是实力不济。

第二，假盟主分魂唆使沈芷兰获取别人的好感，不仅能让沈芷兰获得好运，他自身也能得到莫大的好处。

第三，当初沈芷兰进入天痕秘境，假盟主分魂曾经让她想办法进入蜃园。

但是没想到冒出个凤溪，她靠着三寸不烂之舌挑唆一众亲传弟子围殴沈芷兰，以致于她不得不捏碎玉牌提前出了天痕秘境。

别收进入蜃园了，连蜃园的影子都没瞧见。

第四，假盟主分魂让沈芷兰想办法激化人族和魔族的矛盾，拉拢餍族，削弱魔神的影响力。

可惜，凤溪成了餍皇和魔皇的共享小公主，裴舟的哥哥后面更是成为了餍族的太子，更不用说凤溪还成了琅隐渊的岛主，阴谋还没开始就结束了。

至于削弱魔神的影响力，凤溪不但在魔族、餍族建造了很多魔神殿，后来击溃公孙谦之后，还下令在人族修建了很多魔神殿。

这个阴谋也被摧毁了。

凤溪和沈芷兰感叹：“你说我根本不知道你们有这些阴谋，却能精准的搞破坏，我是不是挺有才？”

沈芷兰：#@￥！#@%￥

凤溪嘚瑟的同时有些纳闷，假盟主的分魂为什么执着于让沈芷兰获得别人的好感度？

既然如此执着，为什么到了天阙大陆之后反而放弃了？

假盟主的分魂想让沈芷兰挑唆人族和魔族的关系可以理解，因为这样能够削弱九幽大陆的整体实力。

但他为什么要削弱魔神的影响力呢？

对了，还有蜃园。

她刚想到这儿，木剑就欠儿欠儿的逼问小黑球：

“驴粪蛋，咱们主人都自爆身份了，眼看就要成为两界之主了，你是不是该把蜃园献出来了？

我也是为了你好，你主动献出来，咱们主人还能念你一份情，若是被逼着再拿出来，可就被动了……”

小黑球在心里把木剑臭骂了一通，然后对凤溪说道：

“主人，不是我不愿意把蜃园献出来，而是我修为不够。

你找时间把我放到玲珑墟里面，让我多吸收一些白雾，等我修为上来了，我就能让你随意进出蜃园了。”

木剑刚想进谗言，就听见凤溪说道：“好，不急。”

木剑心里酸溜溜，主人对驴粪蛋也太宽容了！

不过在得到凤溪偷偷摸摸投喂的兽核之后，酸溜溜就变成了美滋滋！

主人果然最宠我！

这时，柳统帅语气沉重道：“小溪，恐怕事情比你我想的还要严重！”

凤溪纳闷：“师父，您这话是啥意思？”

“你想没想过为什么假盟主的分魂想让沈芷兰削弱魔神的影响力？为什么沈芷兰获取别人的好感度对他有好处？

为什么紧关节要的时候，天雷都会出现？

之前在九幽大陆，天阙大军溃败之时它出现了，这次假盟主走投无路的时候，它又出现了。

所有的答案都指向一个，假盟主和天道有莫大的关系。

也就是说，我们的敌人很可能是天道，这，这还能有胜算吗？”

凤溪恍然大悟，兴奋道：

“师父，要么说还得是您呢！一下子就指出了问题的关键！”

柳统帅：你是不是搞错了重点？重点不应该是我们的敌人是天道吗？这是死局！

“小溪，如果我们的对手真的是天道，我们注定会失败……”

没等他说完，凤溪就撇嘴道：

“师父，您都被千刀万剐这么多次，怎么觉悟还上不去？！

就算我们的敌人是天道，又有什么可怕的？

他要真有那么大本事，早就把我们都恁死了，还费劲巴拉的耍阴谋诡计？

他肯定受到了限制，不得不用这些上不了台面的办法来搞事情。

不说别的，就说乌云鸠儿，在一般人看来也是无敌的存在，在我面前不也是小鹌鹑？！

所以，就算是天道也没什么了不起，大不了把他干翻，我来当天道！

啧啧，天道可比两界之主有牌面多了……”

柳统帅：“……”

你那胆子晒干了比磨盘都大！

都敢妄想当天道了？

这时，血噬寰哈哈大笑：

“柳老贼，在胆量这一块你可比我们爷俩差远了！

小溪说的对，天道有什么了不起？！

老子认他，他是天道，老子要是不认他，他就是狗屁！

将来小溪成了新的天道，我就是天道的爷爷！

说不定将来也给我建几座天道爷爷殿……”

柳统帅：“……”

你俩绝对是亲的！

胆子一个比一个大，脸皮一个比一个厚！

第2110章 金光闪闪的，倒是挺喜庆

柳统帅腹诽之余觉得事情或许也没有那么糟糕。

小溪说的对，如果天道真能肆意妄为也不会耍阴谋诡计了。

至于她说的要成为新天道，虽然有些异想天开，但也有那么点苗头。

她现在都已经有护道者了，虽然只有君闻一个人，剩下的全都是灵宠……

凤溪并没有把柳统帅的猜测告诉影尊他们。

无知者无畏，要是让他们知道对手很可能是天道，没等打就吓死了。

等打起来之后再说就无所谓了，反正都这样了，也只能豁出去了！

凤溪虽然刚得知了一个炸雷，但面上没有丝毫显露，她问沈芷兰：

“老蓝大妹子，我觉得你最好让我给你打一道神识烙印，要是哪天万一你落到假盟主手里，我也能帮你脱困。

当然了，你要是不愿意就算了，免得我费事了！”

沈芷兰神色变了几变，最后还是拒绝了凤溪的提议。

凤溪也没逼迫她，让她在院子里面修炼，没事别出来瞎晃悠。

实际上就是软禁起来了。

至于为什么不杀沈芷兰，凤溪有她的考量。

她是穿书过来的，沈芷兰是书中的主角。

如果敌人真的是天道，那她如今身处的是书中世界还是其他？

如果她把沈芷兰这个女主给杀了，会不会导致书中世界崩塌？

她不敢赌，也不能赌。

让人把沈芷兰带走之后，凤溪问影尊：

“师父，如今假盟主遁走，可以想办法处理他留下的神识印记了。

我琢磨了一下，比较保险的做法就是我帮助你们把有神识烙印的元神切割下来，然后彻底摧毁。

您觉得呢？”

影尊做梦也没想到凤溪会这么说。

他以为凤溪这辈子都不会撤销他的神识烙印，毕竟这能彻底掌控他。

没想到她竟然主动提出来了！

莫非是在试探他？

“小溪，等把假盟主彻底铲除再解决这事儿也不迟。”

凤溪点头：“那也行。”

影尊：“……”

凤溪嘿嘿一乐：

“师父，我和您开玩笑呢，假盟主的神识印记太晦气，还是尽早去除比较好。

我知道您是怎么想的，我凤溪向来都是以德服人，不屑用这种手段控制手下。

何况您还是我师父，哪有徒弟威胁师父的？！”

影尊先是一愣，然后笑道：

“倒是为师狭隘了！你说的办法好是好，但分割出来之后怎么彻底摧毁？

最好保险一些，要是让其趁机溜走就不妙了。”

“师父，您刚才不是瞧见我的那头金猪了吗？它最喜欢吃元神了，到时候让它吞掉。

保险起见，我们在外围安排人手和阵法，就算金猪失误，也不会让其逃脱。”

影尊又和凤溪商量了一下细节，然后开始操作。

凤溪将神识探入到影尊的识海之后，沿着神识烙印边缘一点一点切割。

影尊眉头紧皱，虽然很疼但不敢发出一丝声响，生怕影响凤溪的操作。

终于，成功把那缕神识切割下来了。

凤溪把自己包裹的神识收回，假盟主和影尊的神识也分离开了。

金猪瞅准机会，吭哧一口就把假盟主的神识给炫了！

之前咬了假盟主神识一口之后，它的修为蹭蹭长。

它估摸等把影卫们的神识烙印全都吃了之后，它肯定就能渡劫了。

到时候，它就是灵宠里面的渡劫第一人！

不，第一猪！

伏殿主等人看得啧啧称奇。

他们之前只在典籍里面看过饕餮的记载，今天算是开眼了。

只是这玩意和记载里面的差异也太大了！

怎么看怎么是猪。

金光闪闪的，倒是挺喜庆。

凤溪又帮司空尊者把他脸上的面具摘了下来，然后丢到炼器炉里面融了。

这等邪器还是别留在世间为好。

紧接着，凤溪又帮影卫们去除了神识印记。

最开始速度还不算快，后面技术熟练了，同时能给二十来个人同时操作。

金猪痛并快乐着！

吃了炸，炸了吃！

当它把最后一个影卫的神识印记吞下去之后，它在原地盘膝打坐。

众人：“……”

你说你一头猪，摆这么高难度的造型是不是有点多余？

凤溪对灵宠还是很好的，不但给金猪准备了很多灵石和丹药，还开启了聚灵阵。

很快，凤溪瞧见乌云鸠儿鬼鬼祟祟蛇形走位来了！

她心里一动。

如果假盟主真的和天道有关，他们迟早和天道有一战。

天道最有威胁的手段之一就是劫雷，如果她能把乌云鸠儿给策反了……

凤溪问白菜雷：“你们乌云有没有雌雄之分？你能不能用美人计或者美男计把乌云鸠儿勾搭到咱们这边？”

白菜雷：@￥%￥#@￥%

它用愤怒的情绪表达了对凤溪的极度不满！

凤溪其实一直都很纳闷，天道难道只有一朵乌云？怎么每次都是乌云鸠儿来做任务？

她问过白菜雷这个问题，但只要涉及到天道有关的隐秘，白菜雷就没办法表达。

哪怕是情绪都不行。

凤溪一边想着一边仰头看乌云鸠儿，露出一抹十分和善的笑容。

可惜，这笑容落在乌云鸠眼里要多阴险有多阴险！

它赶紧把自己藏到了一朵白云后面，只是那朵白云有点小，它大半个身子都露在了外面。

凤溪：“……”

她让白菜雷把她的丰功伟绩和乌云鸠儿讲一遍，中心思想只有一个，她凤溪无所不能！

信凤溪，得永生！

乌云鸠儿心里暗骂凤溪不要脸，它非常想把她劈成叫花鸡，但是……不敢。

她之前是小弱鸡的时候，都有人帮她扛雷。

现在她成了两界之主，估计有很多帮她扛雷的，它就更劈不死她了。

这些愚蠢的人类，都被她给蒙蔽了！

它不敢劈凤溪，就把怒气转移到了金猪身上。

你个猪头居然还想进阶渡劫，美死你得了！

我劈！

我劈！

我使劲劈！

金猪被劈消散了！

金猪又凝聚成型了！

金猪又被劈消散了……

第2111章 剑指寰宇，万剑朝宗

凤溪一直在关注金猪的情况，但并不太担心。

因为金猪比较特殊，劈散了应该也不会对它本体造成实质性的伤害。

因为之前金猪就替她扛过雷。

乌云鸠儿劈了十几下，见金猪居然还能凝聚成型，气得一股脑劈下来几十道闪电。

金猪这回被劈散之后没有再次凝聚成型。

乌云鸠儿心里舒坦了！

它礼貌性对着凤溪劈了几下，洋洋得意飘走了。

等它飘没影了，金猪重新出来了。

看起来和进阶之前没什么区别，下一刻它张开了嘴。

金色的猪头陡然变得如山峦一般大小，巨口深不见底，仿若无底深渊。

它一吸溜，将周围浓郁的灵气全都吸到了嘴里。

再一吸溜，不远处的房屋尽数被它吸到了嘴里。

再再一吸溜，远处的密林也被它吞入了口中。

众人皆是骇然。

他们终于对于古籍中记载的“饕餮可吞天”有了清晰的认知！

这头饕餮被抽取了神识碎片，修为已经大不如前，刚刚进阶渡劫就有如此修为，可以想象鼎盛时期该是何等恐怖？！

金猪这会儿觉得很饿很饿，不过它还是有理智的，知道可以吃东西但是不能吃人。

凤溪仰头喊它：“滚回来，喂你兽核吃！”

金猪还真听话，当即变成了迷你小金猪，进入了灵兽袋。

凤溪塞给金猪一把兽核，又给了它不少吃的东西，还有之前从九幽大陆带来的灵符。

正好废物利用了！

木剑酸溜溜：“人家进阶渡劫都长能耐，你个夯货倒好，居然比以前更能吃了，妥妥的白吃饱！”

金猪一气之下把木剑给吞了！

木剑大喊：“主人，救救我，救救我……”

凤溪：“……”

你说你没能耐就别撩闲！

她也知道金猪不可能真把木剑怎么着。

果然金猪吓唬了木剑一通就把它吐出来了。

木剑气坏了！

一方面气金猪不是个好东西，另一方面气自己不争气。

猪头都能进阶渡劫，它怎么就不能呢？

主人暗戳戳喂了它那么多兽核，它不进阶都对不起主人的偏心眼！

难道是欠骂？

它当即开始四处撩闲，让灵宠们骂它。

小黑球它们都懒得搭理它，只有浮生若梦灯、三足金乌和怪鱼这仨新来的，对着它破口大骂！

它们骂得绝对真情实感！

都把木剑骂红温了！

它从灵兽袋里面蹿出来，兴奋道：

“主人，主人，我也要进阶渡劫了！”

它想摆一个拉风的姿势，奈何它是一把剑，也没办法像金猪那样打坐。

它只好把自己插在了土里，这叫……接地气！

凤溪是真没想到木剑居然也要进阶渡劫了。

毕竟木剑给她提供的情绪价值远超它本身的战力（并没有说木剑是废物的意思）。

凤溪除了开启聚灵阵之外，还拿出灵石、兽核、魔剑残渣摆放在了木剑周围。

木剑心里暖暖的，主人果然最爱我！

木剑正美呢，乌云鸠儿去而复返，对着它库库一通劈！

木剑被劈得死去活来！痛不欲生！

凤溪最开始还想帮忙，但是她发现木剑虽然叫得挺惨，但声音还是那么响亮，应该不会有性命之忧。

再说，它是一把剑，被雷电之力淬炼应该有好处。

从来没有灵剑渡劫的先例，无论是凤溪还是影尊等人都没啥经验，只能摸索着来。

乌云鸠儿气了个半死！

凤狗难劈也就算了，怎么连她的剑也这么难劈？！

劈了这么半天，居然没咋地！

简直气死个雷！

它正想着，木剑陡然射出金色剑芒，直冲云霄！

乌云鸠儿吓了个半死！

好在急中生智缩小身形，这才没被剑芒射中！

我堂堂劫雷居然差点被剑芒刺中？

简直倒反天罡！

它又惊又怒，正想再劈木剑几下泄愤的时候，听见凤溪凉凉道：“差不多得了！滚吧！”

乌云鸠儿：“……”

你当我是你养的狗呢？

召之即来挥之即去？

我就不滚！

我飘走！

哼！

我可不是怕你，只不过我劈累了，正好想回家了。

仅此而已。

凤溪见乌云鸠儿飘走了，目光落在了木剑上面。

木剑这会儿那叫一个金光闪闪，比金猪还闪亮！

凤溪心想，以后她御剑飞行，别人看见不还得以为是流星划过天际啊！

不过，木剑很快就从金光闪闪变成了墨玉一般的颜色。

剑意所化的纹路依然镌刻在上面，时不时有微光流淌，让整把剑看起来流光溢彩。

紧接着木剑发出铮铮之声，下一刻方圆百里之内，无论是在外面还是在储物戒指里面的灵剑，全都发出了嗡鸣之声。

剑指寰宇，万剑朝宗！

与此同时，周围的灵气浓郁得犹如实质，围观的人纷纷盘膝打坐。

凤溪不可置信的看着眼前的一幕。

她的小趴菜灵剑居然也有这么牛逼轰轰的时候？

别说她了，木剑都有些不敢相信自己居然有这么露脸的时候！

不过，在短暂的自我怀疑之后，它就开始飘了！

它对着一众灵宠好一通嘚瑟，甚至连呼呼大睡的吞火貅都没放过，它在人家吞火貅臀部扎了一剑！

吞火貅被扎得嗷的一声！

醒了。

然后，又睡了。

木剑不由得跳脚骂：“你个夯货！你个白吃饱！除了吃就是睡！睡死你得了！”

木剑正骂的时候，小胖鸟对凤溪说道：

“主人，我好像也要进阶渡劫了！”

紧接着梼杌、混沌、穷奇和小茶狐也表示自己要进阶渡劫了。

木剑：“……”

我好不容易渡个劫，你们怎么都来凑热闹？

第2112章 涅槃重生，百鸟朝凤

凤溪倒是挺高兴，把小胖鸟、梼杌、混沌、穷奇和小茶狐全都放了出来。

自从在小水洼泡澡之后，梼杌和梼杌Ing已经融合了。

它们本来就是因为时光之力分离成了两个，吸收了时光之力融合也在情理之中。

虽然这会儿的灵气还十分浓郁，凤溪还是开启了聚灵阵，并且给小胖鸟它们准备了丹药和灵石。

结束打坐的影尊等人：？？？！！！

虽然凤溪和他们提过九幽大陆的事情，但并没有怎么提及灵宠，只知道金猪是饕餮。

他们这会儿全都是一脸的目瞪口呆！

我的乖乖，这不是把四大凶兽都集齐了吗？！

对了，还有一个凤凰！

那个狐狸就是九尾天狐吧？

这时，乌云鸠儿骂骂咧咧又回来了。

该死的凤狗！

你折腾我也就算了，收的这群灵宠也折腾我！

左一次右一次，溜我玩呢？！

它对着小胖鸟它们一通乱劈，也不管谁多谁少，主打一个随心所欲！

小胖鸟率先完成了进阶，熊熊烈火之中，一只火红色的凤凰浴火而生，发出了锵锵之声。

四面八方响起鸟鸣之声。

涅槃重生，百鸟朝凤！

虽然场面很拉风，但凤溪还是觉得有些好笑。

因为这火红色的凤凰哪都挺好，就是胖嘟嘟的。

金猪也是胖嘟嘟的！

都怪她把它们喂得太好了！

要是小胖鸟它们知道她的想法，非得发出灵魂拷问，你说的喂得太好了，是指一年饿两顿，一顿饿半年吗？

随后穷奇、梼杌和混沌也都成功进阶渡劫。

凤溪觉得这会儿梼杌的实力和她之前在血家秘境见到的差不多。

显而易见，虽然它们现在全都进阶了渡劫，但距离它们鼎盛时期还有一定差距。

不过，这已经让凤溪很开心了！

这些白吃饱终于有点长进了！

她抬头看向天上的乌云鸠儿：“谢谢啊！”

乌云鸠儿：#@￥￥@！#

它恼怒之下，对着凤溪一通劈！

然后，它把凤溪劈进阶了。

乌云鸠儿哭着跑了！

太气雷了！

这日子没法过了！

凤溪这会儿的修为来回乱蹿，蹿到高点的时候，影尊等人甚至觉得她比假盟主的修为都高！

恐怖的威压让人喘不上气！

最后凤溪的修为定格在了渡劫八层。

她这次没伪装。

强大的修为远比嘴皮子更有说服力。

影尊等人一个劲儿咽唾沫。

凤溪之前是渡劫六层，但伪装成了渡劫四层，所以在他们看来，凤溪一下子飙升四层，简直吓死个人！

不过也是，六只灵宠外加一把灵剑进阶渡劫，她修为飙升也正常……吧。

因为凤溪还要稳固修为，所以除了君闻，其他人全都散了。

君闻这会儿除了替小师妹高兴之外，又有点着急。

但是他进阶渡劫才没几天，短时间之内不太可能再次进阶了。

他就迁怒了变异掘地棘棘兽。

“同样是灵宠，你看看人家小师妹的灵宠，再看看你！除了满身刺，你还有什么本事？！”

变异掘地棘棘兽心想，你说我之前也不照照镜子？！

你咋不说你比人家女魔头差远了？

我当时要选了女魔头，没准也进阶渡劫了！

偏偏选了你这么一个糟心的玩意儿！

真是一失足成千古恨啊！

它现在学聪明了，虽然心里骂骂咧咧，嘴上却保证以后一定好好修炼，不给君闻拖后腿。

然后又暗示君闻多喂它点兽核……

君闻咬牙：“吃！吃！吃！一天就知道吃！”

虽然话这么说，还是给了变异掘地棘棘兽一枚紫色兽核。

变异掘地棘棘兽心里舒坦了。

其实跟着二傻子也挺好，有吃有喝，它当个富贵闲兽也不错！

这时，君闻想到当初在血家秘境看到的未来一幕。

他明明记得自己的坐骑是金毛狻猊，现在怎么变成了一只灰毛大耗子？

刚好这时候，凤溪结束了打坐。

君闻就把自己的疑问说了。

凤溪笑眯眯说道：

“五师兄，之前在归墟秘境的时候，我们在光幕上看到我成为了两界之主。

画面上我是柳依依的容貌，但我现在已经自爆身份了，届时自然是以我本来的容貌继任盟主。

所以，未来有多种可能性，并不是唯一的。

你所做的任何事情都会造成未来的变化，你的坐骑变成了富贵，又有什么可奇怪的？！”

君闻当即自言自语道：

“未来是不确定的？现在做的任何事情都会造成未来的变化？

过去已经不可改变，未来不可触摸，所以能把握的只有现在？

对！

活在当下才是最重要的……”

凤溪看着被白芒笼罩的君闻：“……”

我随口说两句，你就顿悟了？

她似乎有些理解狄宗主对谷梁长老的复杂情感了！

五师兄的命咋这么好呢？！

想起谷梁长老，凤溪决定找时间回天衍道宗一趟。

天阙盟兴起之前，天衍道宗是天阙大陆的扛把子，它的衰落肯定大有隐情。

无名镜的开机画面是天衍道宗的外山门，她得去瞧瞧怎么个事儿。

另外，她之前听狄宗主说天衍悟道图大有门道，之前她不会龟衍之术也不会星算之术所以没看出来什么，这次回去好好端详端详。

再有，诸天秘境的老者说送她一份大机缘，她也得去瞧瞧……

不过，继任大典在即，她暂时不能离开天阙盟。

到时候就和来观礼的狄宗主他们一起回去吧……

她为什么要举办继任大典呢？

当然是为了凝聚人心。

如果匆匆忙忙就组织人手去幻墟海深处，说不定被假盟主恐吓几句，就让队伍分崩离析。

另外，也是为了树立她的威望。

作为一军统帅，如果没有威望，队伍很难快速准确的执行她的命令。

至于她想要拉风的虚荣心，不过是其中一点点因素罢了。

凤溪这边胡思乱想的时候，君闻也成功进阶到了渡劫二层。

虽说距离凤溪的渡劫八层还差得远，但君闻毕竟刚进阶渡劫没几天，这么快进阶渡劫二层已经非常惊人了。

接下来几天，凤溪都用来修炼了，乱七八糟的杂事都交给了左护法他们来办。

比如继任大典的筹备，比如帮助幽灵卫取出寄生的妖虫等等。

君闻也跟着凤溪一起躺在石箱子里面修炼，让金猪它们在外面站岗警戒。

终于，到了天阙盟盟主继任大典的日子。

天阙盟的山门大开，悬灯结彩，喜气洋洋。

道路两边挂满了横幅：

【天衍道宗恭祝凤盟主执掌天阙盟】

【仙盟千秋业，云帆万里征——凌霄宫敬贺】

【一声令下风云动，天阙仙门共欢庆——归元剑派敬贺】

……

凤溪端坐在盟主宝座之上，不但给自己开启了千层饼滤镜，还让金猪它们现出原型，在她周围护卫。

无论是烈焰环绕的凤凰，还是四大凶兽和九尾天狐，都足以让观礼的众人心生敬畏。

也不知道谁喊了一声：“行跪拜大礼！”

顿时黑压压跪倒了一大片！

其实，不是天阙盟的人用不着跪。

但这会儿好像不跪有点不合群，那就跪吧……

第2113章 我凤溪必将身先士卒

谷梁长老这会儿也跪着呢。

虽然他是新任盟主的师父，但公是公，私是私，该跪也得跪。

虽然跪着，但一点也不耽误他心里美滋滋！

要不是他算出来变数，天阙盟还得被那个假盟主把控，说不定天阙大陆很快就会被死寂之气吞噬了！

到时候全都死翘翘！

所以，他这也算间接挽救了天阙大陆！

可以说是一卦定乾坤！

他是名副其实的神算子！

吕大师这会儿也非常激动，他本以为宝贝徒弟只是在炼丹上面天赋卓绝，没想到现在都站到天阙之巅了！

相比之下大徒弟薛禹，嗯，不提也罢！

暗五也在人群之中，他在得知柳依依就是凤溪之后，差点自闭了！

一方面他不愿意相信自己被同一个人虐成渣，另一方面担心凤溪秋后算账，找他的麻烦。

不过，等了两天也没啥动静，后来凤溪还主动帮他去掉了识海里面的神识印记。

暗五这才知道自己以小人之心度君子之腹了。

说来也奇怪，他这会儿再想起自己被凤溪和柳依依同一个人坑，非但不觉得恼怒，反而觉得自己和新盟主真是……太有缘分了！

公孙谦显然没有他这么好的心态，哪怕这会儿木已成舟，他心里还别扭呢！

甚至在跪拜的时候还瞪了凤溪一眼！

君闻也在跪拜之列，刚才那句“行跪拜大礼”就是他喊的。

他这会儿看着眼前的场景，更加理解了凤溪之前说的“未来之说”。

现在的场景和归墟秘境光幕上的预言有相同的地方，比如小师妹成为天阙盟盟主，比如那些横幅。

但也有不同的地方，比如预言里面并没有金猪它们，小师妹用的是柳依依的容貌。

所以，只要把握今朝，就能改写未来！

他隐约觉得修为又有些松动了，他赶紧压制了。

现在可是小师妹的拉风时刻，他这个当师兄的若是抢风头就太不懂事了！

再者，进阶太频繁也容易导致根基虚浮。

压一压也是好事。

沈芷兰也在下面跪着。

她本以为自己被关禁闭了，凤溪就不会让她参加继位大典了。

没想到凤溪这个缺了大德的，竟然让人把她押了过来，还跪在了比较靠前的位置。

用的理由嘛，说她之前毕竟是盟主候选人，距离盟主宝座只有一步之遥。

杀人诛心啊！

沈芷兰羡慕嫉妒恨，心里把凤溪杀了一万多次！

押她过来的时候，君闻还“好心”告诉她，凤溪现在已经是渡劫八层了，差点让她当场撅过去！

她这几天没敢用把自己拍吐血的方式修炼，因为之前凤溪把她气了个半死，她要是再吐血，估计半条命就没了。

她不解的是，为什么她自己拍吐血就让修为进益，而被凤溪气吐血却没有效果？

她这会儿看着高高在上的凤溪，心气没了。

她不可能再超过她了，这辈子都只能仰视她了。

这种认知让她眼前一黑又一黑，成功晕过去了。

凤溪瞧见之后，对柳统帅说道：

“师父，您看我这人格魅力有多强，就连扫把星都因为替我高兴晕倒了！”

柳统帅：“……”

下面跪拜的很多人听说新盟主是九幽大陆来的人，其实心里有想法。

但有想法也只能憋着。

因为人家有十二个好师父，随便拎出来一个都能灭他们全家，就连没睁眼的小耗崽子都逃不了！

更不用说新盟主是渡劫八层的修为了！

打不过，根本打不过！

凤溪目光扫过人群，清越的声音仿若在每个人的耳边响起：

“诸位，请起！”

待众人全都站起来之后，凤溪缓慢而又坚定道：

“今日我登上这盟主之位，非为一己之私，而是为了铲除奸佞，解我天阙之忧患！

今日借继任大典之际，揭穿他阴毒丑陋的真面目……”

凤溪开始列举假盟主的罪行，并且播放了留影石，最后还让几名幽灵卫现身说法。

群情激奋之时，凤溪开始宣读《讨逆书》。

【假盟主将我等玩弄于股掌之间，挑唆天阙大陆侵略九幽大陆，酿成了不可挽回的悲剧。

死寂之气更是他自导自演出来的祸患，如果不能将其铲除，无论是天阙大陆还是九幽大陆都将被死寂之气吞噬。

……

无论假盟主是什么身份，是什么修为，我们为了守护家园，守护亲人，都要将之一举歼灭！

我凤溪必将身先士卒，起天阙之表率，不杀奸佞誓不归！】

下面当即有人喊道：“不杀奸佞誓不归”！

最开始还有些稀稀落落，后面就变成了震天动地的嘶吼！

凤溪知道不能指望天阙大陆的人和九幽大陆的人一样。

九幽大陆有着血海深仇，而且对死寂之气有着切肤之痛。

反观天阙大陆这边，死寂之气已经存续了多年，虽然吞噬了不少地方，但毕竟还有生存的空间。

人不被逼到一定份上就不会迸发出血性，这是人性，不是她三言两语就能激发出来的。

所以，还得继续思想宣传工作啊！

虽然都说大军未动粮草先行，实际上宣传工作也同样重要！

等继任大典之后，还得煽煽风点点火……

继任大典进行的很顺利，晚上凤溪设下酒宴，宴请各大势力有头有脸的人物。

当然了，天阙盟这边有头有脸的也出席了。

谷梁长老满场乱蹿，嘚瑟劲儿就甭提了！

他还臭不要脸让影尊他们给他送礼物，因为他是天阙大陆这边的大师父！

狄千放一个劲儿给他使眼色，让他悠着点，奈何根本没用。

要不是场合不允许，狄千放肯定一脚踹过去了！

最后，谷梁长老醉倒了。

至于是真醉，还是吕大师看他不顺眼把他药翻了，就不好说了。

樊立志、郑清淮和曹逍现在已经是天阙盟的人了，面对前门派的人多少有些不自在。

好在凌霄宫穆宫主和镇海宗的刘宗主都是长袖善舞之人，几句话就化解了尴尬，还拉近了距离。

开玩笑，现在这仨人可是他们和天阙盟新盟主连接的纽带，维护好关系只有好处没有坏处！

樊立志的祖父这次也来了，把樊立志好顿夸，夸得樊立志都找不着北了！

他心想，他这辈子最正确的决定应该就是抱柳依依的大腿了！

这边欢声笑语，沈芷兰在被监禁的院子里面迎风流泪。

凭什么？凭什么啊？

同样都是九幽大陆来的人，为什么凤溪能够当上天阙盟盟主，她就成了阶下囚？！

命运何其不公？！

正想着，有人来了，给她送来了酒菜，说是盟主特意叮嘱的。

沈芷兰：“……”

该死的凤溪！

你还不如对我残忍一些，这样我还能毫无负担的怨恨你！

可是你偏偏又从指头缝儿里面露出一点虚伪的善意，妄想让我对你感恩戴德！

你休想！

第2114章 终有玄门重现日

次日，凤溪便随着谷梁长老他们返回天衍道宗。

君闻也跟着一起。

谷梁长老其实一点也不想回去。

他还没享受够盟主师父的光环。

他这辈子都没这么风光过，都没听过这么多奉承话。

唉！

快乐总是如此短暂！

这会儿没有外人了，狄宗主也不端着了，对着谷梁长老一通臭骂，还踹了好几脚。

谷梁长老：“……我现在都是盟主师父了，你还敢这么对我？”

狄宗主冷笑：“盟主师父？你就是天道师父，你也是我师弟，也得归我管！”

不远处假装自己很忙的凤溪：“……”

不愧是天衍道宗的宗主，说话很有预见性嘛！

飞舟抵达天衍道宗山门外面的时候，腾堂主等人已经在等候了。

星曜门的裘……副宗主和璇玑阁的澹台……副宗主也在其列。

现在这两位已经没有分家另过的想法了。

天衍道宗有了凤溪这个大靠山，已经今非昔比，他们除非缺心眼才会单飞。

谷梁长老特意弄了造型，仙气飘飘下了飞舟。

众人全都上来寒暄，可惜寒暄对象是凤溪，并不是他。

唯一让他有些安慰的是，苗长老看了他好几眼。

其实……苗长老是觉得他丢人现眼，瞪了他好几眼。

凤溪在众人的簇拥下到了议事殿，狄宗主让凤溪坐主座，凤溪笑眯眯说道：

“师伯，在外面我是天阙盟的盟主，但回到天衍道宗，我就是您师侄，哪有让我一个晚辈坐主座的道理？！”

狄宗主心里的舒坦劲儿就甭提了！

落座之后，众人叙了离别之情，凤溪把这次的来意说了一遍。

其实在飞舟上面，凤溪就已经和狄宗主说了。

狄宗主当即让人取来天衍悟道图，供凤溪和其他人参详。

裘副宗主心想，狄千放这个老东西真能藏心眼啊！

我都归顺这么长时间了，也没听他提起过天衍悟道图。

他正想着，被人挤到了一旁。

定睛一眼，是他那个睁眼瞎的师兄莫天阔。

其实这会儿莫天阔已经不瞎了，自从天道碑里面的胖老头说心目通玄不过是戏弄人的把戏之后，他就开始想办法恢复视力了。

这会儿虽说视力还没有完全恢复，但也比之前好多了。

莫天阔对星算之术十分痴迷，看到天衍悟道图自然十分狂热，哪里还顾得上裘副宗主乐意不乐意。

不过，无论是他还是其他人研究了半天也没看出个所以然。

就在这时，黑白棋子从凤溪的袖袋中飞出，围着天衍悟道图疯狂旋转，最后整幅天衍悟道图竟然幻化成了一个阴阳鱼的玉佩。

黑白棋子镶嵌其中。

天阙大陆这边也有太极阴阳之说，所以众人全都认识阴阳鱼。

只是，这天衍悟道图幻化成阴阳鱼玉佩是什么意思？

众人正纳闷的时候，那块阴阳鱼玉佩滋溜一下钻到了凤溪袖袋里面。

凤溪干笑了两声，把玉佩拿出来放到了桌子上面。

结果刚放下，玉佩又钻回了她的袖袋。

几次三番之后，狄宗主忍着肉痛说道：

“小溪，既然它选择跟随你，你暂时就先收着，待查明真相再还回来也不迟。”

话虽这么说，但狄宗主觉得这阴阳鱼玉佩多半是肉包子打狗，回不来了。

听他这么说，凤溪也只好“勉为其难”收下了。

“师伯，我们去外山门的原址看看，您把外山门的碎片也带着吧！”

狄宗主点头应允。

等到了地方，凤溪让四宗主将外山门的碎片倒在地上，然后把阴阳鱼玉佩拿了出来。

毫无反应。

凤溪正有些泄气的时候，储物戒指里面飞出来一块小木片。

正是当初凤溪和君闻参加入门选拔的时候，她挖坑挖出来的那块小木片。

这玩意被她收进储物戒指一直没什么动静，没想到今天自己飞了出来。

小木片漂浮在半空中，那些外山门碎片也全都随之飞舞，须臾，一道巍峨山门出现在众人眼前。

古朴厚重，仿若穿越亘古而来。

下一刻，雄浑的声音响起：

【大衍之数五十，其用四十有九！

我天衍道宗取遁去之一，推衍万法之源，掌天阙之枢！

龟背藏乾坤，星辰蕴吉凶！

以智推衍天之道，唯我天衍道宗！】

狄宗主等人先是一愣，然后跪拜在地，泪流满面。

他们自己甚至都不知道为什么会哭，或许是身为天衍道宗之人的荣耀，或许是宗门从鼎盛没落至此的辛酸……

众人正在痛哭之时，身后传来咔嚓咔嚓的声音，众人震惊的回头，发现内山门居然发生了龟裂，簌簌掉渣子。

凤溪和君闻对视了一眼，都从对方眼里看到了心虚。

当初他俩为了赚门派贡献点接了清洗山门的任务，也不知道是不是擦洗的太卖力，以致于刷过的地方出现了一条条细小的裂纹。

他俩生怕被责罚，就用石粉填补裂纹糊弄过去了。

没想到过去了这么长时间，还是东窗事发了。

凤溪正在盘算是主动坦诚错误还是用其他方式补偿天衍道宗的时候，她惊讶的发现内山门掉落碎渣之后，看起来比之前更气派了！

莫非那些碎渣只是伪装？

正想着，外山门重新化为碎渣，然后融入了内山门。

那块木片则是变成了写有“天衍道宗”四个大字的牌匾，悬挂在了焕然一新的山门之上。

此时的内山门和原本的外山门一般无二。

众人正惊讶之时，阴阳鱼玉牌从凤溪袖袋中飞出，雄浑悲怆的声音响起：

【天有痕，道有缺，异心起，苍生危。

百师殉道换生机，从此天衍不言天。

终有玄门重现日，吾等身死心亦欢！】

虽然声音只播放了一遍，但在场之人却听得真真切切。

但，这是什么意思？

其他人云里雾里，凤溪却猜了个大概。

当初天衍道宗的人应该算出了天道起了祸乱苍生的心思，数百名天衍师以身殉道换取了天下苍生的一线生机。

他们应该还销毁了龟衍之术和星算之术的核心传承，避免被天道察觉端倪。

山门重现之日，说明事情出现了转机。

凤溪不知道为什么就想到了天道碑。

里面的残魂会不会就是当初殉道的天衍师们？

第2115章 再入诸天秘境

凤溪心情正沉重的时候，瞧见乌云鸠儿气势冲冲的飘过来了。

她顿时气不打一处来！

“滚！”

乌云鸠儿：？？？！！！

凤狗怎么又蹦跶到天衍道宗了？

怎么哪哪都有她？

对了，她现在会推衍之术了，没准算出来我会来这里，所以故意来堵我了！

乌云鸠儿想到这里，撒丫子就跑了，连礼貌性的劈凤溪几下都忘了。

看到这一幕的狄宗主等人：“……”

柳依依，不，凤溪，实力已经强大到如此地步了吗？！

就连乌云都要听她的了？

凤溪见乌云鸠儿飞走了，把阴阳鱼玉牌收好，其实也没用她收，阴阳鱼玉牌主动就钻进了袖袋里面。

她并没有把自己的猜测告诉众人，但有些聪明人还是猜到了一些。

毕竟乌云都来了。

但是谁也没说破。

违逆天道实在是太让人胆颤心惊，人力怎么能和天道抗衡？

没准是他们想岔了，谶语并不是这个意思。

凤溪对狄宗主说道：

“师伯，诸天秘境里面的前辈曾经说过，如果我把两仪四象碑带到诸天秘境里面去，他会给咱们天衍道宗一份机缘。

所以，我想进诸天秘境看看，劳烦您帮忙开启一下。”

其实老者说的是给她一个机缘，但想让狄宗主他们帮忙，得给他们点盼头才行。

实在不行，她到时候自掏腰包给他们点好处就是了。

狄宗主当即召集了二十八位长老，开启了诸天秘境。

本来凤溪想一个人进去，结果君闻已经拿出绳索把两人胳膊绑在了一起，动作熟练得令人心疼。

“小师妹，富贵认识路，还能给我们当坐骑，你带我进去不亏！”

变异掘地棘棘兽心想，你不是嫌弃我吗？怎么这会儿又拿我扯虎皮？

不过回诸天秘境看看也行，自从跟了二傻子，它的修为也涨了很多，现在都大乘五层了。

它这也算衣锦还乡了！

凤溪和君闻进入到诸天秘境之后，变异掘地棘棘兽驮着他俩跑到了绛河岸边。

凤溪看到写有绛河的石碑，想起来上次君闻和变异掘地棘棘兽都轻轻松松撞进去了，她却撞得头破血流才进去。

这次不会还得这样吧？

她决定叫叫门，没准不用撞就进去了。

“前辈，在家没？”

下一刻，两人一兽消失在了原地。

依然是上次那间石室。

变异掘地棘棘兽看到头顶漫天的星斗，蹿起来想要去触碰，可惜碰了个寂寞。

凤溪和君闻则是规规矩矩行礼：“拜见前辈！”

老者的声音有些诧异：

“你们的容貌怎么变了？莫非上次你们用的不是真容？还有，你们的修为怎么，怎么……”

然后就没动静了。

凤溪：“……”

估计又晕死过去了。

正好趁着这会儿休息休息。

自从到了天衍道宗就一通忙活，连喝口水都没时间。

凤溪吃了两块点心喝了一盏茶，老者的声音才重新响起。

“这，这到底是怎么回事？”

凤溪就简单把事情经过说了一遍，然后把在山门之外听到的谶语说了。

“前辈，我上次来的时候，您让我推算天衍道宗为何会没落，这谶语给出了答案。

天衍道宗的先祖们推衍出天道生出异心祸乱苍生，数百名天衍师以身殉道换取了天下苍生的一线生机。

他们应该还销毁了龟衍之术和星算之术的核心传承，避免被天道察觉端倪。

从那以后，天衍道宗逐渐没落。

前辈们舍生取义，甚至牺牲了整个宗门的威望前程，只为换取天下苍生的一线生机，真乃大义……”

凤溪说的并不是奉承话，她真心敬重那些以身殉道的天衍师们。

许久，老者长长叹息了一声。

凤溪面前出现了一面龟壳。

“上面的卦象是吉是凶？”

上次老者就问过凤溪同样的问题。

她那时候还没正式开始学龟衍之术，所以也没看出来什么。

其实她现在也是半吊子，毕竟她一直把龟衍之术当攻击手段用来着。

她想起来之前老者给了不少龟衍之术的书让她带出去，虽然原版给了狄宗主，但她这里有复刻版本。

于是，从储物戒指里面拿出来开始翻看。

这也不赖她，她实在太忙了，根本没时间研究龟衍之术。

再说，她一用龟衍之术就炸龟壳，也没实践的机会。

老者：现学啊？

“算了，估计你短时间之内也学不出什么，你且把这卦象记下来，以后学有所成再研究吧！”

“好嘞！”

凤溪把书收好，又仔细把卦象记在了心里。

“我让你把两仪四象碑带过来，你带过来没有？”

凤溪当即把天道碑拿了出来。

“前辈，两仪碑和四象碑都被天道碑给吞了，里面还有不少残魂，您知道他们的身份吗？

他们该不会就是当初以身殉道的天衍师们吧……”

老者没动静了。

凤溪心想，八成又晕死过去了！

这时，胖老头从天道碑里面探出来大半个身子。

“哟，小丫头，你怎么变模样了？比之前丑了吧唧的样子好看多了！”

“你这是跑到谁墓里了吗？你咋还干上挖坟掘墓的勾当了？”

凤溪：“……”

抹了蜜蜂的嘴还是这么毒！

凤溪拿出留影石，开始播放那几句谶语。

胖老头儿捂住耳朵：“不听不听，王八念经！”

凤溪：“……”

这和我预想的一点也不一样！

这时，老者的声音响起：

“别费力气了！他们以身殉道，记忆早已残缺不全，而且他是残魂糅杂而成，知道的就更少了……”

胖老头儿一听顿时跳脚骂！

“你骂谁是杂种？你个藏头藏尾的老瘪犊子！你有种出来，我掀了你的王八壳子！”

老者：“……”

凤溪：“……”

老者解释：“我说你是残魂糅杂而成，不是骂你是杂种……”

“放屁！放狗臭屁！

残魂糅杂在一起，不就是杂种吗？你当我没文化呢！

你少说废话，赶紧给老子滚出来！”

老者百口莫辩。

第2116章 四象送给你了，拿去玩吧

凤溪啧啧道：

“前辈，您该不会没听懂那些谶语的意思，所以故意找茬吧？

用不用我帮您解释一下？”

“我听不懂？真是笑话！当初老子以身殉道那会儿，你家祖坟还没有呢！

当时我师父，不，我师叔，不，我师姐，还是我师兄来着，算出来天道那老东西不当人，想要灭世。

无论怎么算都是死路一条，唯有我等以身殉道才能换取一线生机。

知道这一线生机是什么吗？

哈哈哈！

你肯定猜不到！

我们用气机牵引四象，推动二十八星宿的位置偏移了一点点，真的只是一点点。

只这一点点就足以让死局盘活，哈哈哈！

天道不是视我们为蝼蚁吗？

偏偏要让他瞧不起的蝼蚁咬破他的天！咬破他的道！

大衍之数五十，其用四十有九！

我天衍道宗取遁去之一，推衍万法之源，掌天阙之枢！

龟背藏乾坤，星辰蕴吉凶！

以智推衍天之道，唯我天衍道宗！”

胖老头的声音逐渐变成了很多人的和音，有男有女，有老有少，岂止百人，足有数万之众。

凤溪原本以为天衍道宗衰落是因为传承断档，现在看来，当时恐怕一多半都殉道了。

她不知道何时已经泪流满面。

无论是神隐军还是天衍道宗，他们展现出来的人性光辉足以超越大陆、种族和漫长时光。

君闻也同样是满脸泪水，就连变异掘地棘棘兽都一个劲儿把眼泪往君闻衣服上蹭。

气氛正悲怆之时，胖老头嘿嘿一笑：

“怎么样？我编的不错吧？骗了你们不少眼泪吧？

老爷子不和你们玩了，回去睡觉喽！

小丫头，四象送给你了，拿去玩吧！”

胖老头儿说完就隐入到了石碑里面，四象一脸懵圈的飘出来了。

凤溪正发愁如何安置它们的时候，袖子里面的阴阳鱼玉牌飘了出来，四象被吸了进去。

凤溪当然知道胖老头儿那些话肯定不是编的，只是他性格诙谐，才会故意这么说。

她平复了一下心绪，见老者始终没动静，就喊：“前辈？前辈？”

老者的声音带着一丝哽咽：“知道这诸天秘境是用来做什么的吗？”

凤溪没想到老者突然会提出来这个问题，有些懵：

“是用来做什么的？”

“虽然我们当初以身殉道换取了一线生机，但为了以防万一打造了这诸天秘境。

以二十八星宿为基，仿星斗运转之数，若是真到了山穷水尽之时，容纳一部分人和生灵，也能传承天阙薪火。

本来设想的不错，但随着时间推移，我发现诸天秘境不够稳固，所以就想让你把两仪碑和四象碑带进来。

如今看来，生机已现，倒是用不着了。

我刚才本想推衍你是否就是天下苍生的一线生机，结果被反噬了。

所以，也不用算了，你定然就是那一线生机。

你如今的修为已经很强了，但你面对的是天道，还远远不够。

胖同道把四象交给你，也是为了在关键之时，让你借助四象二十八星宿之力对抗天道。

唉！

你小小年纪就要扛起救世的重担，都是我等无能……”

凤溪正色道：“前辈，您此言差矣！天下兴亡匹夫有责，这和年纪大小没有关系。

何况你们做的比我多多了，我不过是生逢其时才挑起大梁。

您放心，为了天下苍生牺牲的前辈们也请放心，天道没什么了不得的！

我始终相信人定胜天！

若是天道不仁，那便踏碎凌霄，重整乾坤！”

胖老头从天道碑里面钻出来，竖起了大拇指：

“说的好！说的妙，说的顶呱呱！”

说完，滋溜又缩回去了。

凤溪：“……”

老者欣慰道：

“难为你有如此胆魄，倒是我狭隘了，既然如此，那你便出去吧，我静候你的佳音。”

凤溪：“……前辈，您不是说我把两仪四象碑带过来，您送我一份机缘吗？”

老者：“……”

你刚才的大义跑哪去了？

“也罢，我便把天衍道宗推衍之术隐藏的那部分传承传授给你，不过你要起誓，绝对不能泄露给任何人，哪怕是天衍道宗的其他人。

此等逆天之术，唯有命格贵重者才能修习，否则必将引来祸患。”

凤溪：你直接说我命硬不就得了？！

她一边腹诽一边起誓发愿表示绝对不会外传。

老者这才开始传授她龟衍之术和星算之术的精华部分。

当然了，时间有限，也只能填鸭似的传授，后面还得靠她自己慢慢参悟。

等老者教完了，凤溪就问：

“前辈，是不是我学会这些，以后就不会炸龟壳、起妖风了？”

老者沉默一瞬：“凡事自有定数，天机不可泄露。”

凤溪：“……”

好吧，你也不知道。

临走的时候，凤溪想起来上次自己被撞满头包的事情，就问老者：

“前辈，上次我五师兄一撞石碑就进来了，为什么我撞了好几次都没进来？后面要不是我撞得头破血流估计还进不来，这是咋回事？”

老者笑道：

“倒也没什么特别原因，只是我一次只想考核一个人，后来见你救兄心切，这才破例把你也放了进来。”

凤溪：“……”

多么朴实无华的原因，亏我还脑补了那么多！

凤溪从石室出来，瞧见绛河对面聚集了不少妖兽。

正是上次她帮着“灵血渡厄”的那些妖兽。

她觉得有必要过去打个招呼，正好……符墨没多少了，百兽血可是符墨的好材料！

凤溪有意显摆，直接悬空渡河。

君闻也是如此。

被留在原地的变异掘地棘棘兽：@#￥#@￥

你个二傻子！

又把我给忘了！

它虽然这会儿修为上来了，但毕竟是土系妖兽，天生不喜欢水，只好在原地等着。

对岸的那些妖兽瞧见凤溪和君闻踏空而来，顿时吓得连连后退。

虽然两人容貌变了，但妖兽们还是靠直觉认出了他们。

凤溪笑眯眯忽悠了它们一通，成功又拿到了几大缸妖兽血。

不过她也给了它们丹药，也算是公平交易。

“小的们，我要出去办大事了，等尘埃落定，我就想办法让你们恢复自由身！”

说完，潇洒离去！

等过了河，君闻传音入密给凤溪：

“小师妹，进来之前你说老前辈会给天衍道宗一份机缘，一会儿你出去怎么向狄宗主交差？”

“随便给他们一些天材地宝就行了，正好减减负，我的储物戒指都快撑爆了！”

君闻：“……”

第2117章 不愧是我亲师侄，知道谁远谁近

凤溪和君闻出了诸天秘境，见到狄宗主之后，凤溪拿出一些天材地宝给了狄宗主，说是诸天秘境里面的老者送的。

狄宗主假模假样推辞了一番，然后收下了。

凤溪回到住处眯了一觉，醒了之后来见狄宗主。

“师伯，本来我想隐瞒有关谶语的事情，但您是一宗之主，我思来想去还是想坦诚布公的和您谈谈。”

狄宗主心里一沉又一沉，看来有些事情无论你想不想面对都得面对。

他长叹一声：

“小溪，其实你不说，我也能猜到一些。

我们天衍道宗没落可是和天道有关？”

凤溪点头，然后把胖老头儿说的话复述了一遍。

狄宗主顿时悲痛万分，跪匍在地，以头触地。

“宗门先祖以身殉道，我等却未能守住宗门基业，让天衍道宗沦落至此，合该以死谢罪！”

说着，他就要自尽。

凤溪：“……”

咱也不知道你是真情流露还是演的，但她不可能眼睁睁看着狄宗主自尽。

赶紧把他搀扶起来。

“师伯，您说这话不是把您前面那些人全都装进去了？

您接手的时候，天衍道宗就已经没落了，您能守住就很不错了。

再者，如今咱们天衍道宗越来越好，比之前强多了！

天阙盟是假盟主创立，不是个正经玩意儿，等我把天道宰了，就把天阙盟改成天衍道宗，宗主还是您来当……”

狄宗主：“……”

虽然你这个大饼很诱人，但是先不说天阙盟的人会不会同意，关键你让我当盟主，我也不敢啊！

那么多渡劫修士能听我摆弄？！

不管怎么说，这丫头确实把他当亲师伯看待，这就足够了。

他叹气：

“小溪，心意师伯领了，但这事儿行不通。

对于一个宗门来说，人心是最主要的，就算你强行把天阙盟改成天衍道宗，他们的心也不和咱们在一起。

何况这都是后话，咱们还是先顾眼前吧！

如果那个假盟主真和天道有关系，咱们能取胜吗？”

当初那么多天衍师殉道也只是寻了一线生机，他们真的能战胜天道？

凤溪笑了笑：“师伯，大道理您都懂，我就不多说了，我只说说当初我们九幽大陆的情况吧。

天阙大军元神投射到九幽大陆，每个人都有五条命，而且就算噶了，天阙大陆这边的本体也不会有性命之忧。

除此之外，他们的平均修为也比九幽大陆的修士们高出一大截儿。

但，这又怎样呢？

两次侵略不都以失败告终吗？！

天阙大陆的情况比当初的九幽大陆好了不是一点半点，我们有什么理由失败呢？！

不要把天道想的那么强大，它有很多掣肘，要不然也不会只能弄个假盟主徐徐图之了。

他必然会失败，我们终将会胜利，只是时间长短而已……”

狄宗主原本惶恐不安的心逐渐平复下来，再想到之前乌云落荒而逃的场景，心里更坚定了几分。

“小溪，你说的对，事在人为，当初我天衍道宗的先祖们能以凡人之躯搏杀出一线生机，今日我们就能逆天改命！

你放心，大战开启之时，我们天衍道宗绝对不会给先祖们抹黑，哪怕拼尽最后一个人，也绝不会退缩！”

凤溪笑着说道：

“那倒也不必，该退的时候还得退，再说咱们天衍道宗的人修为比较弱，还是让天阙盟的人冲在最前面为好。”

狄宗主：“……”

不愧是我亲师侄，知道谁远谁近。

“师伯，天阙盟那边还有很多事情需要我处理，我就不多逗留了，您多保重！

另外，您费心看着点我师父，我怕到时候他胡来。”

狄宗主点头：“放心吧！你师父那人虽然有时候犯浑，但大事上从来不含糊，我再盯着点，不会有事的。”

凤溪临走之前给了狄宗主不少丹药和灵符，至于他是自己留着还是分发，她就不管了。

她还给谷梁长老和厉泽也留了不少好东西，大多数都是用来防御的。

一旦大战开启，她精力有限，不可能照顾那么周全，只能靠他们自己。

她也给腾堂主、白长老等人送了大礼包。

血噬寰啧啧：“你倒是大方，貔貅变散财童女了！”

话虽然这么说，但他还是很赞成凤溪这么做的。

受人点水之恩当以涌泉相报，这是他们老血家的家训！

嗯，他刚立下的。

凤溪带着君闻返回天阙盟之后，先是询问了一下宣传工作的进展情况，然后把天衍道宗发生的事情说了。

这几个都是核心人物，有些事情就不能瞒着了。

左护法他们其实之前就有所猜测，毕竟好端端怎么就冒出来个第三个界面？

而且假盟主也未免太过神通广大，人力无所企及。

想到要与天道为敌，众人都有些惶恐。

人能胜过天道吗？

凤溪正色道：

“天衍道宗的那些先辈们以身殉道为我们搏出一线生机，我们又有什么可怕的？！

天道虽强，但他是万千规则衍生出来的，这万千规则是哪来的？

还不是天下万物运转产生的？！

水能载舟亦能覆舟，我们推崇他，他是天道，我们反对他，他就什么也不是！

还是那句话，他必然受了很大的限制，要不然也不会用元神投射的方式做一些见不得光的事情。

只要我们团结一致，肯定能取得胜利！

再者，我们现在已经没有退路了，要么他死要么他亡！”

左护法等人：“……”

他死他亡不是一样吗？

不过也是，都逼到这份上了，只能拼了！

凤溪做好思想动员工作之后，开始讨论具体的作战计划。

影尊等人也不是白吃饱，尤其是公孙谦。

他憋着一股劲儿想要证明自己，这几天废寝忘食制定作战计划，凤溪一问，就冷着脸把作战计划甩给了凤溪。

第2118章 凤溪回九幽大陆探亲

凤溪也懒得和公孙谦计较，接过作战计划仔细查看。

她看完之后，又交给左护法等人传看。

左护法一边看一边咬牙，公孙谦这老东西太有心机了！

居然背着他把作战计划都弄出来了！

你都官复原职了还这么努力，难不成还想弄个副盟主当当？！

众人在公孙谦的作战计划的基础上又进行了完善，但对于要不要派一部分人进入斗魁乾坤大阵产生了分歧。

有人认为这是一条偷袭的捷径，到时候神不知鬼不觉就能进入到幻墟海深处，杀对方一个措手不及。

有人则是认为风险太大，虽说当初凤溪和君闻能够穿过去，但不代表其他人也可以。

八个人，四个人赞成，四个人反对。

最后决定权就落在了凤溪手里。

凤溪想了想说道：

“从斗魁乾坤大阵通道偷袭确实风险太大，而且，如果假盟主本体所在的地方真的是另外一个界面，即便从通道偷袭幻墟海深处也没什么太大作用。

不如加派人手看守通道出口，一方面避免假盟主以元神投射的方式逃逸，另一方面也避免他狗急跳墙强行释放更多的死寂之气。

这个任务非常重要，夏堂主、司空尊者，就由您二位负责吧！”

夏堂主心思灵活，司空尊者修为高，足可以胜任。

夏堂主和司空尊者虽然也想正面参战，但既然徒弟这么说了，也只能点头称是。

凤溪继续说道：

“虽然主要战场是在幻墟海深处，但防线不能仅限于此，幻墟海的中段、岸边都要设置防线。

也不能棋胜不顾家，无论是天阙盟还是各大势力都要安排好留守人员。

另外，我得回九幽大陆一趟，让他们做好准备，免得假盟主狗急跳墙强行打开死寂之气通道。”

众人：“……”

左护法好奇道：

“你咋回去，难道从斗魁乾坤大阵下面的通道爬回去？

先不说安全不安全，关键九幽大陆那边肯定都封死了，你咋出去？”

凤溪笑眯眯看向他：

“师父，我听姬庭提起过，他当初能到九幽大陆是您用斗转星河镜把他元神投射过去的，您也把我投射过去不就行了？”

左护法为难道：“……这，耗费灵石倒是好说，关键无论是开启之人还是被传送之人的神识都会受损。

我倒是没什么，你可是一军统帅，这个时候有必要这么做吗？”

凤溪肃声道：“如果因为一时疏忽导致九幽大陆被假盟主算计，我之前所做的一切都将付之东流，我绝不允许这种情况发生。”

众人心里酸溜溜的。

也是，九幽大陆还有她四十多个师父呢！

那些才是嫡系！

他们最多算庶出！

他们虽然不太赞成，但也不好再劝。

柳统帅也不太同意凤溪这么做，大战在即，敌人很可能是天道，若是这时候神识受损，对战局太不利了！

但，他又没立场说这话。

这时，血噬寰哈哈大笑。

柳统帅：“……”

你疯了？

这时候笑什么？！

凤溪心里却一动：“爷爷，您是不是有什么好建议？”

血噬寰得意道：

“小溪啊，不是我这当爷爷的说你，你虽然大多数时候都挺聪明的，但有时候比君闻那小子还蠢笨！

我就不一样了，任何时候都能保持头脑的清醒……”

凤溪默默忍受了血噬寰一通花式自夸之后，这才问道：“爷爷，您就别卖关子了，您到底想说什么？”

“你是不是忘了，你还有大石头？就是九幽化境那个器灵？

当初它能把你从九幽大陆长生宗的万符炼心洞带到九幽化境里面，自然就能把你在九幽化境里面的元神投射带回去。

你办完事情，它再把你带回来，岂不一点损伤都没有？

这不比你用什么破镜子传送强得多？！”

凤溪：(✧◡✧)

对啊！

她怎么把这茬儿给忘了？

不过，也不知道大石头能不能做到？

大石头信心满满：

“要说之前可能难度有点大，自从我泡澡之后，我能耐都大没边了……”

凤溪眼睛一亮：“那把我五师兄也带回去吧！”

大石头：“……那不行，我只能带和我契约的人。”

凤溪：“……”

那你吹个屁！

凤溪把想法和左护法他们说了之后。

他们陷入了沉默。

好家伙！

怪不得几次九幽化境的试炼都败得一塌糊涂，而且九幽化境越来越烧灵石，敢情都被她穿成筛子了！

就算他们天阙盟的盟主没什么问题，他们天阙盟早晚也得被她拿下。

凤溪当即准备回九幽大陆探亲，虽然元神投射不能携带太多东西，但是她可以将储物戒指丢到九幽化境里面，然后让大石头帮着“运”过去。

大石头心里苦啊！

储物戒指里面那么多好东西，可惜我只是个搬运工。

君闻虽然也想跟着去，奈何条件不允许，只能叮嘱凤溪如果能看到师父，一定要帮他给师父磕个头。

凤溪：“……五师兄，我被传送过去的地点是长生宗青龙峰的万符炼心洞，师父远在北域，我还得抓紧回来，哪有时间去探望师父？！”

君闻悲伤的心情瞬间治愈了一大半。

如果不能看到师父和另外四头，回不回去其实也无所谓。

凤溪准备好了之后，盘膝打坐，让公孙谦开启了九幽化境。

为啥让公孙谦开启不让左护法开启，因为她怕他不靠谱。

毕竟归墟秘境就是活生生的例子。

凤溪的元神投射进入到九幽化境之后，就让大石头把她传送到了它在万符炼心洞单独的一处空间里面，然后又传送到了万符炼心洞里面。

凤溪背着手喊道：“阵灵，出来！”

万符炼心洞的阵灵吓得一激灵！

女魔头从哪冒出来的？

也没瞧见她进来啊！

对了，上次她进来之后就消失了一段时间，这里面肯定有猫腻。

但它不敢问。

凤溪这会儿虽然是元神投射状态，但她用秘法遮掩了元神之环，所以阵灵也没看出来她不是本体。

阵灵最近小日子过得很滋润。

这多亏了凤溪提出来的建议，以前长生宗弟子进来历练都是免费的，它还得给他们奖励。

现在他们都得花钱进来，而且长生宗还会定期补充奖品，它的小金库已经非常富裕了！

对了，上次女魔头说收上来的钱要分她一半，不会是来要钱的吧？

我还是装死吧！

第2119章 凤帅殿

凤溪见阵灵半天没动静，冷哼：

“放心吧，虽然我之前和你说，你收上来的灵石要分我一半，但我这人心善，不要了！”

石壁上面马上显现出了文字，而且还是彩色跳跃的文字。

【大人，您找我有事儿？】

凤溪问它：“现在洞里有没有正在试炼的弟子？”

【有！青龙峰的亲传弟子葛钧生正在试炼，这小子隔段时间就来闯关，给我贡献了不少灵石！】

凤溪点头：“你把他困住，我用他的身份出去溜达溜达。”

阵灵满口答应。

等凤溪幻化成葛钧生的容貌之后，阵灵就把凤溪弹出了万符炼心洞。

凤溪这会儿也没时间感慨，赶紧去找司马宗主。

虽然元神投射修为会被压制，她现在的修为在九幽大陆也是顶尖的。

她完全可以避开别人的视线。

她冒充葛钧生不过是以防万一而已。

很快，她就到了司马宗主的院子。

虽然有阵法，但根本难不住她，轻轻松松就进了书房，变回了本来容貌。

司马宗主正在处理公务，冷不丁觉得面前好像有人，抬头一看，有些无语：

“师伯，虽说偶尔需要您顶着凤祖的容貌出席一些场合，但现在就咱们师侄两个，您就没必要这样了吧？！

再说，您来之前就不能打个招呼，尹长老神出鬼没就够我受的了，再多个您，我早晚被吓出病来！”

凤溪知道司马宗主这是把她当成毕长老了。

她去天阙大陆之前，叮嘱毕长老隔三差五顶着她的容貌四处转转。

她噗嗤一乐：“青泓，是我！我回来探亲了！”

司马宗主更加无语了！

“师伯，玩笑也有个限度！”

凤溪笑着说了她去天阙大陆之前留下的暗号。

司马宗主手里的玉简咣当一声掉在了桌子上面。

“凤，凤，凤祖？真的是您？”

凤溪点了点头：“我是以元神投射的形态回来的。”

说着，现出了元神之环。

司马宗主这下更确信无疑了，当即红着眼圈就要下跪。

凤溪摆手：“你我之间，不必讲究这些虚礼，你把离尘叫过来，我有要事和你们说。”

司马宗主当即给毕长老传讯，说有要事相商。

凤溪之所以没让尹长老过来，实在是这位喜欢资敌的师父一根筋还喜欢吃醋，要是知道她又收了十二个师父，她还得耗费时间安慰他。

“对了，凤祖，琅隐渊的柴前辈刚好在我们长生宗做客，要不要把他也请过来？”

凤溪眼睛一亮：“我二爷爷也在？那正好把他叫过来吧！”

凤溪转念一想就知道柴老头为啥会在长生宗了，肯定是为了追二奶奶呗！

她的八卦之火顿时熊熊燃烧：“青泓，我二爷爷和尉迟长老的关系有进展吗？”

司马宗主笑了笑：

“最开始尉迟老祖并不怎么搭理柴前辈，听说还把柴前辈打了一顿，打得还挺重，腿都打折了！

尽管这样，柴前辈依然拖着残腿守在尉迟老祖院子外面，听说还每天送一封情书，咳咳，我也是听说。

反正后面尉迟老祖倒是让他进院子了，虽然还是没给他什么笑脸，但两人也偶尔会下下棋说说话什么的……”

凤溪笑不可支，看来前景可期啊！

等回到天阙大陆，她把这事儿告诉便宜爷爷，他肯定会乐半天。

说话间，毕长老到了。

他一进屋就看到了凤溪，吓得一蹦。

闹鬼了！

凤祖不是去天阙大陆了吗？怎么又冒出来一个？

发现真的是凤溪，他又惊又喜！

凤溪也很高兴，她和毕长老还是很投脾气的。

毕长老有些得意道：

“凤祖，我现在扮演你可以说驾轻就熟了，不说别的，凤帅殿开殿仪式我都参加了几百次了……”

凤溪一愣：“凤帅殿？”

司马宗主笑道：

“您走之前不是安排我们建造魔神殿吗？我们一商量，您的功绩足可以比肩魔神，所以在建造魔神殿的同时，也给您建造了凤帅殿。

不但人族这边有，餍族和魔族那边也有。

目前一共完工了五百座凤帅殿，还在陆续建造……”

凤溪着实被震惊了！

震惊之余还有一种付出被认可的欣慰和自豪。

除此之外，她还想起来一件事情。

前段时间，她修为猛涨，她以为是灵宠进阶的缘故，莫非和凤帅殿有关？

信仰之力？

哎呦喂，难道她真的要成为新天道了？

都能吸收信仰之力了？

这可是一门发家致富，咳咳，增强修为的好办法！

她正美滋滋的时候，柴老头到了。

他看到凤溪也是一愣，发现是凤溪的元神投射，顿时红着眼圈笑骂道：

“你个死丫头，我还以为这辈子见不着你了！你爷爷那个瘟大灾的还好吧？”

凤溪恭恭敬敬给柴老头跪下磕了个头，这才说道：

“我爷爷好着呢，天天跟我抬杠！”

柴老头把凤溪扶起来：“你这次回来有事儿吧？说吧，发生什么事情了？”

凤溪这才把她去天阙大陆的经过说了一遍。

当然了，时间有限，也不可能事无巨细全都说一遍，只捡一些大事说了。

柴老头三人听得目瞪口呆。

满打满算才一年多，你就成天阙盟盟主了？

听这意思，成为天阙之主也指日可待了？

是你在说梦话还是我们听岔了？

不过，等听到假盟主很可能和天道有关的时候，三人全都露出了骇然之色。

毕长老说道：“怪不得当初天阙盟入侵九幽大陆，天道隐遁了，原来他就是幕后主使！

还有，之前我们和天阙大军决战之时，突然天降劫雷，估计也是天道干的好事！

真是可恶至极！”

柴老头附和道：“狗天道真是不当人！

我估计魔神也是他害的，怪不得我们魔界是血月，琅隐渊连月亮都没有，估计都是狗天道造的孽！”

他俩本身都是离经叛道之人，所以也口无遮拦。

相比之下，司马宗主沉稳多了。

“凤祖，那您此次回来是不是想让我们也参战？可是我们也没办法前往幻墟海啊？

啊，您是不是想让我们加强元神通道的看守力度，避免假盟主狗急跳墙强行打开死寂之气的通道？”

凤溪赞许的点了点头。

“没错，虽然我走之前也交代你们加强元神通道的看守力度，但还是不够，一定要派重兵把守。

如果有什么紧急情况，可以写成信件交给万符炼心洞的阵灵，我就能收到了。

你们说的凤帅殿给了我启发，我现在应该能接收信仰之力了，你们马上加班加点多修建一些凤帅殿。

另外，再派些托儿，搞一些凤帅赐福，凤帅显灵什么的，让人们多去拜拜我，给我上上香什么的！”

司马宗主三人：“……”

第2120章 看来您对我的能力一无所知啊

司马宗主三人心想，你这去了天阙大陆，心眼子更多了！

凤溪又补充一句：

“另外，我怕到时候假盟主拿我师父和四位师兄要挟我，实在不行就先接到长生宗吧！

我师父是个识大体的，把道理讲明白，他不会拒绝的。”

司马宗主三人心想，看来这师父和师父也不一样，只有萧百道是你心尖尖上的！

不过这也能理解，萧百道收徒的时候，凤溪处在微末之时，自然感情更真挚。

听说当初萧百道也是为了灵石才收的徒弟，只能说人家命好！

凤溪把带的东西拿了出来。

她不确定天阙大陆的灵符在这里好不好用，所以试验了一下，还别说，不但能用，效果比天阙大陆还好。

这也能理解，天阙大陆的灵符蕴含的灵力更充足，自然效果好。

凤溪当即拿出十几麻袋的灵符、两大水缸灵丹、若干灵器和天材地宝。

“这次回来也没带多少东西，你们就凑合用吧！”

司马宗主三人：“……”

好家伙，你这是去天阙大陆进货了吧？！

凤溪又单独拿出一枚储物戒指，让司马宗主转交给萧百道。

司马宗主答应之后，当即让人做了不少吃食，让凤溪带着。

虽然蕴含的灵力比不上天阙大陆的东西，但毕竟是家乡的味道。

凤溪虽然不舍得走，但时间紧迫，也只能洒泪分别。

凤溪遮掩身形回到万符炼心洞，因为这一路上并没有人看到她，所以也不用对葛钧生做什么特殊处理。

凤溪交代阵灵，如果司马宗主或者其他人往万符炼心洞里面放置信件，它马上将信件放置最边缘洞穴里面，然后用石头敲击石壁。

阵灵满口答应。

凤溪怕它不靠谱，威逼利诱了一番，见它当回事了，这才让大石头把她传送走了。

阵灵吓得一激灵，这女魔头来无影去无踪的，也太吓人了！

凤溪收回元神投射之后，当即召集左护法他们开会。

“我最近修为涨了不少，除了我个人天赋和勤奋努力之外，我觉得与信仰之力有关。

九幽大陆给我建了不少凤帅殿，估计信仰之力就是这么来的。

所以，我打算在天阙大陆也建造数座凤帅殿，让民众没事就去给我磕磕头上上香。

时间紧迫，马上就安排下去，三天之内，我要见到九百座凤帅殿！”

左护法等人：“……”

你回一趟九幽大陆，魔障了？

还凤帅殿？

说句不好听的，你这盟主之位咋来的，你不知道吗？

还让民众给你烧香磕头？

想屁吃呢！

别人不好意思说，伏殿主可不管那些。

“你倒是想的挺美，你就没想过谁能去给你烧香磕头？”

凤溪意味深长道：

“攒五十张上香卡就可以兑换一枚上品五书灵符或者一枚极品聚灵丹，您说凤帅殿的门槛子会不会被踏破？”

伏殿主：“……”

左护法等人：“……”

你损招是真多啊！

关键这么做能产生信仰之力吗？

凤溪意味深长道：

“什么信仰之力？无非就是对某人感激、崇拜和信赖。

他们跪拜我是为了得到我制作的灵符和极品丹药，自然对我感恩戴德，崇拜就更不用说了！

只要我兑现承诺，自然对我也产生了信赖。

这不是信仰之力是什么？！”

左护法等人：词穷了！

之前寄生在沈芷兰识海里面的假盟主分魂要是知道还能这么获得信仰之力，估计肠子都悔青了！

当然了，能这么做的前提是有大量的丹药和灵符，还得是亲手做出来的。

想到这里，伏殿主问凤溪：“虽说你炼丹和制符都有点本事，但短时间之内能弄出来这么大的量吗？”

凤溪叹气：“师父，看来您对我的能力一无所知啊！”

伏殿主一脚踹了过去。

可惜踹了个空。

凤溪也不废话，将符纸和符墨准备好，拿出印章，咔咔一通盖！

后面干脆把灵力小巴掌放了出来，组建了符纸一条龙自动生产线，她还抽空啃了两枚灵果。

不过半个时辰，制作好的灵符摞起来已经有一人多高了。

伏殿主等人：？？？！！！

他们正目瞪口呆的时候，凤溪又把炼丹炉和万年火髓拿了出来。

她往炼丹炉里面塞了很多药草，后面放不下了，就用擀面杖往里面怼。

把盖子盖好之后，打着哈欠开始打丹印。

一刻钟之后，一百枚极品聚灵丹出炉了……

左护法暗戳戳掐了自己大腿一下，疼得一咧嘴。

看来不是幻觉也不是在做梦。

这个凤溪简直就是个变态！

怪不得她敢和天道叫板，她本身估计也不是人！

咦？

想到这里，他有了一个极其大胆的想法。

天道噶了，这位子不能空着吧？

死丫头又能吸收信仰之力……

不敢想，根本不敢想！

他哆哆嗦嗦拿出扇子给凤溪扇风：“小溪，瞧你累得满头都是汗，师父帮你扇扇风！

你看师父能帮你做点啥？只要力所能及的，你尽管分派！”

其他人：“……”

你鬼上身了吧？！

接下来几天，凤溪忙着盖章炼丹，其他人也都按照分派的工作有条不紊开始执行……

凤溪还抽空见了一次沈芷兰。

沈芷兰脸色惨白得跟鬼似的，凤溪有些无语：

“你该不会又自残修炼了吧？

虽然我不知道你为什么自残之后能增加修为，但肯定是饮鸩止渴的行为，你要是想活久点，还是别用了。”

沈芷兰冷哼：“用你管？！你来找我做什么？是显摆你当上了天阙盟盟主还是显摆你已经渡劫八层了？”

凤溪背着小手，嘚瑟道：“兼而有之吧！”

沈芷兰：#@￥￥#￥#@

第2121章 谁好人骑个大肚蝈蝈？！

凤溪笑眯眯说道：“老蓝大妹子，我就喜欢看你讨厌我又拿我没办法的窝囊样！”

沈芷兰用手捂着胸口，努力让自己平静下来，要不然估计又要吐血了。

“如果你是来找我说这些废话的，你可以走了。”

凤溪拽过一把椅子坐下，这才慢悠悠说道：

“我琢磨着，既然假盟主曾经寄居在你识海里面，他多半留了后手，狗急跳墙的时候说不定还会对你下手。

所以，你是让我给你打个神识烙印，还是你分离出一缕神识让我替你保管？”

沈芷兰冷笑：“我哪个也不选！”

话音刚落，凤溪的手掐住了她的脖子：“那你是想死？”

沈芷兰：“……我选二。”

然后，她咬牙切齿分离出一抹神识交给了凤溪。

凤溪将其放置到了乾坤幡里面，意味深长道：

“你虽然自私自利、阴损恶毒，但还是有优点的，至少知道珍惜生命。”

沈芷兰：#@￥%￥#

凤溪又说了几句掏心窝子的话，可惜掏的不是她自己的心窝子，而是沈芷兰的。

然后，施施然站起来：“我得走了，毕竟我现在日理万机，不像你是白吃饱一个！”

沈芷兰一个劲儿劝自己别和不是人的玩意生气，吐血不值得……

凤溪临走的时候，还给沈芷兰留下了几瓶丹药，都是止血、补气血之类的。

沈芷兰真想摔她脸上，但是考虑到自己的身体情况，还是窝窝囊囊收了。

修仙界建造房屋还是非常快的，凤帅殿也不例外。

不过几天时间，九百座凤帅殿就建好了。

因为上香卡的数量不限于同一个人，一时间天阙大陆风靡“拼好卡”！

遍地都是拖家带口，呼朋唤友去凤帅殿上香磕头的！

凤溪也明显感觉到修为在增长，哪怕这几天一直在耗费灵力和神识制符和炼丹，她也没有察觉到疲惫。

她的修为很快就从渡劫八层增长到了渡劫九层大圆满。

距离传说中的飞升只差一步之遥！

凤溪觉得火候差不多了，可以开始总攻了。

这么大的事情，得选个好日子。

她决定用龟衍之术算一算。

这几天她抽空把诸天秘境里面那位老者传授给她的传承研究了一下，心里很有底，觉得这次肯定不会炸了。

但为了保险起见，她还是去了影卫营后面的那块荒地。

影尊等人在远处观望，很快就听到了一声巨响，紧接着浓烟滚滚！

伏殿主啧啧道：“看来咱们这位宝贝徒弟，虽然满身能耐，但在龟衍之术上面还是有所欠缺啊！”

左护法不赞同道：“此言差矣！正所谓龙行有雨虎行有风，小溪推衍的动静如此大，说明算的很准。”

伏殿主：“……”

你那鬼上身的毛病还没好呢？

说话间，凤溪灰头土脸跑了过来，不过从她嘚瑟的样子来看，应该是算出来了。

“明天巳时就是出征的好时辰，而且从卦象看，我们这次出征大吉大利！”

众人一阵欢欣鼓舞！

他们哪知道某人狗屁也没算出来，这么说不过是为了提升士气！

凤溪进到玲珑墟把小黑球拎了出来。

如今玲珑墟里面的白雾已经所剩无几，全都被小黑球给吃了。

因为假盟主之前能自由进出玲珑墟，凤溪为了保险起见，神识一动把玲珑墟收了起来。

果然不出所料，收起来就找不到了。

好在凤溪提前就让人把玲珑墟里面值钱的东西都搬了出去，如今玲珑墟就是个空壳子。

还没等凤溪说话，木剑就问小黑球：

“驴粪蛋，你这回能把蜃园献出来了吧？！”

结果，小黑球一点动静也没有，竟然陷入了休眠。

木剑开始进谗言：

“主人，我敢用金猪的猪头打赌，驴粪蛋肯定是故意的！

它就是不想把蜃园给你，所以才装睡！

不是我背后讲究人，它就是不老实，就是欠收拾！”

凤溪其实一直知道小黑球对她没有那么死心塌地，有自己的小心思。

不过，要说小黑球对她有歹心那也没有，只不过没有木剑这么忠心而已。

次日巳时，大军开拔！

途中，不断有其他门派的人员加入。

待到了幻墟海边上，已经有数百万之巨！

按照事先安排，一部分人在岸边留守，一部分人在幻墟海中段留守，剩下的人随着凤溪继续往幻墟海深处行进。

最开始并没有遇到什么阻碍，那些中低阶幻墟异兽早就吓跑了，根本不敢靠近大军。

弑尊者按照记忆指引行进方向，凤溪发现这和当初她和君闻从通道掉下来之后走的路线基本一致。

越往深处，海水涨落的幅度越大。

凤溪发现海水涨落的幅度比上次她和君闻来的时候还要夸张。

当初海水落下去的时候，狂暴海鳗还能在其中游动，现在海水却只到人的膝盖，只能步行。

虽然幻墟海禁飞，但也可以使用距离水面几尺高的悬空飞行，但短时间还行，长时间的话就太耗费灵力和体力了！

除非为了摆高人范儿，要不然没有人会这么做。

木剑贱嗖嗖说道：

“主人，你可以坐大肚蝈蝈！

它原本就是幻墟海这里的，肯定会游泳！

等海水落下去，它可以蹦嘛！”

虫皇：#@￥@%%

凤溪倒是觉得木剑的提议很及时，当即把虫皇放了出来，让它驮着自己。

公孙谦等人：“……”

你就不能有点一军统帅的偶像包袱？

谁好人骑个大肚蝈蝈？！

沈芷兰更是一个劲儿翻白眼，恨不能大蚂蚱把凤溪摔个狗啃泥！

她这会儿心情很矛盾。

一会儿希望假盟主取胜，一会儿又希望凤溪取胜，一会儿又奢望双方全都死了才好！

第2122章 归墟令

凤溪正让君闻给自己留影呢，前面探路的人过来禀报。

“凤帅，前面出现了大群高阶幻墟异兽，请您示下！”

“待本帅过去瞧瞧！”

凤溪觉得这会让再骑虫皇容易刺激到那些幻墟异兽，就把它收回了灵兽袋。

左护法等人也都跟着凤溪到了阵前。

好家伙！

密密麻麻全都是高阶幻墟异兽，一眼看不到尽头。

关键里面几乎一半都是渡劫期异兽。

影尊等人心里本来就没底，这下更没底了！

虽然他们带的人不少，但整体实力和这些幻墟异兽没法比。

更何况，人家幻墟异兽还占据了地利。

这可好，连假盟主的人影都没瞧见，估计就要无功而返了。

他们正胡思乱想的时候，就听凤溪一声断喝：

“中间那群海蜇，当初你们利用我从星曜门池塘里面跑了，居然还敢出现在我面前，想死是不是？！”

影尊等人顺着凤溪手指的方向看过去，兽群中间有一群淡紫色的摄魂蛰。

它们听到凤溪的话，也不知道是心虚还是什么原因，努力把自己收缩得很小，降低存在感。

凤溪瞪了它们一眼，然后从储物戒指里面拿出来一大把时梭石。

这是她提前用神识幻化的天道碑砸碎的，要不然她储物戒指里面根本没有这么小的时梭石。

她将时梭石随意的往前面的兽群一扬：“嘬、嘬、嘬……”

影尊等人：“……”

你喂狗呢？！

然后就瞧见那些幻墟异兽也不管什么队形了，开始疯抢！

这里面少不得因为争抢造成的打架斗殴！

简直乱成了一锅粥！

凤溪一边扬时梭石一边给自己加圣人之光，还用神识和柳统帅唠嗑。

“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，只要找准它们的需求，这些幻墟异兽完全可以为我所用。”

柳统帅给她泼冷水：“你把事情想得太简单了，它们现在抢夺时梭石，并不代表你可以用时梭石收买它们。”

“那您就瞧好吧！”

凤溪觉得火候差不多了，停下不扔了。

幻墟异兽们虎视眈眈的盯着她，如果不是凤溪修为足够高，而且身后还有很多渡劫修士，估计早就一拥而上了。

“我有很多时梭石，只要你们归顺我，我给你们每头一枚核桃大小的时梭石，如何？”

幻墟异兽们一阵骚动，明显心动了。

但是，却没有投降的意思。

凤溪眼神微闪：

“看来你们受到了那个丧尽天良假盟主的胁迫，不得不听命于他！真是可怜啊！

说起来，我们这边有很多和你们命运相同的可怜人！

看到那些穿黑衣服的人了吗？

他们都是影卫。

当初都被那个假盟主种了神识印记，稍有不从，责罚都是小事，瞬间就能要他们的性命。

但是他们现在没事了！

因为我已经帮他们把神识印记抹除了！”

凤溪又把虫皇唤出来，悲愤道：

“还有我这个灵宠，它原本也是你们的同伴，后来被假盟主捉去，逼着它不停产卵。

可怜它的那些孩子全都成了假盟主的工具，连太阳都还没见到，就噶了！

实在是太惨了……”

虫皇：“……”

我的那些卵不是你让磕头虫弄死的吗？

怎么算到假盟主头上了？

其实，凤溪也是猜的。

虫皇多半是和它的那些同族一样，被假盟主捉了去，作为产卵的工具。

估计是中间出了什么差头，它这才流落到了九幽大陆。

要不然九幽大陆又没有它的同族，它是怎么怀孕的？

凤溪正忽悠的时候，兽群后方飞过来一群幻影虫。

虽然幻墟海禁飞，但是它们低空飞行还是能做到的。

这些幻影虫看到虫皇发出了哞哞的叫声，凤溪虽然听不懂，但也能感受到它们悲伤中夹杂着喜悦。

原本虫皇是五彩斑斓之色，这会儿变成全红了！

“主人，它们说我是族里最后一只雌性了，它们要让我回去当它们的皇！您说我是答应还是答应呢？”

凤溪：“……先不说这个，你问问它们，它们为什么会受假盟主驱使来阻截我们？”

虫皇当即哞哞哞起来，就是声音明显有点……夹。

凤溪：“……”

好在虫皇还算靠谱，很快就对凤溪说道：

“主人，它们说假盟主能够掌控潮水的涨落，如果它们不听话就会让潮水一直是退潮状态，如果这样它们就没有活路了。”

凤溪顿时心里有数了。

她对异兽们说道：“你们无非就是怕假盟主控制潮起潮落，可能会导致你们没办法在这里生存是吗？

只要我把假盟主弄死，这个威胁不就不存在了吗？！

退一万步说，就算他临死之前把幻墟海给毁了，那也没关系。

我有很多时梭石，完全可以帮你们再造一座幻墟海出来！

生而为兽，就该张狂自在，岂能受他老鳖孙儿的窝囊气？！”

凤溪为了证明她话语的真实性，拿出一块磨盘大小的时梭石，让幻墟异兽们观看。

幻墟异兽们馋得哈喇子都流下来了！

但长久以来假盟主对它们的威慑，还是让他们有些犹豫不决。

就在这时，凤溪的储物戒指里面飞出来一枚白色的贝壳。

正是当初凤溪从幻墟海上岸之后，靴子底粘着的那枚贝壳。

凤溪都快把这玩意忘了。

因为自从收了之后，她也曾经滴血试过，根本没有任何反应。

没想到这个节骨眼，它飞出来了。

原本白色的贝壳，此时变成了金色，并且变大了数倍。

海兽们纷纷匍匐在地，虫皇其实也有一种跪拜的冲动。

但是它觉得从凤溪这论，它和这玩意应该平起平坐，所以它硬挺着，没跪。

金色贝壳变成一枚金色令牌，飞到了凤溪手里。

凤溪定睛一看，发现令牌上面写着三个大字……归墟令！

不应该是幻墟令吗？怎么是归墟令？

甭管是什么令，反正这玩意好像能号令幻墟异兽，绝对是个好东西！

怪不得在天阙大陆上有几次遇到水生妖兽的时候，它们莫名其妙撒丫子跑了，原来是畏惧这块令牌啊！

凤溪决定试验一下这归墟令好不好用，当即右手持令，对幻墟异兽们说道：

“小的们，听我号令，后队变前队，随我一同去捉拿逆贼！”

兽群一阵骚动，然后便按照凤溪所说，调头了。

影尊等人：“……”

这和我们之前想的一点也不一样啊！

你就嘚啵嘚了一通，又拿出个什么牌子就能号令这些幻墟异兽了？

左护法心想，看来他之前的猜测是对的，凤溪肯定是将来的天道！

他必须得多刷刷好感度，等她继任了新天道，他飞升就指日可待了！

想到这里，他赶紧跑到了凤溪身边。

“小溪，累了吧？师父背你走吧？”

凤溪：“……”

其他人：“……”

第2123章 我剑兮兮果然是最棒的

凤溪知道左护法这是太想进步了，笑眯眯婉拒了他的好意。

就算她不乘坐虫皇，还有这么多幻墟异兽呢！

她不是没想过让其他人乘坐那些幻墟异兽，但是她觉得未必有人敢坐，所以也就没提。

她这会儿心里美滋滋的，初战告捷，而且还没费一兵一卒，她算的卦真准啊！

柳统帅有些无语，你到底算没算出来，你自己心里没数吗？！

他提醒道：“小溪，现在还不是飘的时候，还是要小心谨慎为妙！

另外，你知道归墟是什么意思吗？”

凤溪心想，这都什么时候了，你还在这搞问答？

正腹诽的时候，柳统帅说道：

“归墟是众水汇聚之处，也有人说归墟是海底的无底深渊。

所以，你手里的归墟令不但能号令归墟异兽，或许也能凭此令牌进入到假盟主所在的界面。

另外，我想起来你之前收的归墟秘境，这名字只是巧合还是另有含义？

它为什么会隐入到时梭峰里面？

这里面肯定大有文章！

小溪啊，事情肯定没有你想的那么简单，别以为没费什么力气就收服了幻墟异兽就掉以轻心！

你好不容易走到现在，棋差一着就会满盘皆输！”

凤溪心里一凛：“师父，我知道了。”

血噬寰咳嗽了两声：

“柳老，嗯，柳老弟说的确实很有道理，你这个时候不能翘尾巴，等事情全都搞定了，你愿意怎么飘就怎么飘！”

“是，爷爷！”

凤溪被两人敲打一通，做了一番自我检讨，心态比之前沉稳多了。

她从幻墟异兽里面挑了几头修为拔尖的，契约之后，向它们了解有关幻墟海和假盟主的信息。

它们提供的消息里面，最让凤溪不解的是，它们并没有见过时梭峰。

不是说时梭峰是在幻墟海捕捉的吗？它们怎么会没见过？

就算时梭峰再行踪不定，也总该见过一次两次吧？

莫非时梭峰原本是在假盟主所在的那个界面？

怪不得他当初非要一个人去捕捉时梭峰，而且还不知道用了什么办法，一个人就把时梭峰弄去了暗冥之狱……

凤溪正琢磨的时候，水位再次上涨。

无论是她还是其他人都没太当回事，因为幻墟海的水位一直起起落落，然而很快他们就发现了不对劲儿。

水位一直在上涨，并且掀起了滔天巨浪。

哪怕是体型硕大的幻墟异兽在巨浪面前也没有任何抵抗之力，有些蠢笨的甚至被拍晕了过去。

凤溪决定潜到水底看看。

一般来说，即便海面巨浪滔天，深海底一般不会受太大影响。

然而，凤溪很快就发现，海底虽然没有巨浪却有很多致命的漩涡。

这些漩涡锋利得如同刀刃，一旦卷入其中就会被绞成碎片！

凤溪只好再次浮出水面，像一株海草在巨浪里面不断飘摇。

她修为高，虽然飘摇但依然能掌控自己的方向，那些修为低的修士和幻墟异兽就惨了！

一旦被巨浪拍晕落入海底的漩涡，根本没有活路。

凤溪心想如果不尽快想出对策，先不说会损失多少人和幻墟异兽，关键士气会受损，她这个统帅的威信也荡然无存。

只是，怎么解决？

影尊他们全都束手无策，血噬寰和柳统帅也一筹莫展。

这时，努力用剑域护住凤溪的君闻说道：

“小师妹，你说这么大幅度的海水涨落，退潮的时候那么多水都藏到哪了？海底该不会有个无底洞吧？”

凤溪心里一动。

她想到了柳统帅说的“归墟”。

海底深渊？

那不就是无底洞吗？！

估计假盟主就藏在“无底洞”里面操控幻墟海。

想到这里，她把归墟令拿了出来。

然后，注入时光之力。

既然幻墟海和时光之力有关，说不定把时光之力注入到归墟令里面，就能将其激活。

她这完全是死马当活马医。

归墟令白芒闪过，凤溪消失在了原地。

君闻：？？？！！！

小师妹呢？

他那无所不能的小师妹呢？！

此时，凤溪身处一片漆黑如墨的海水之中，无边无际。

海水的颜色并不是黑的，而是因为太深了。

无数灵力幻化的黑色巨手正在海水中搅动，形成一个又一个旋涡。

凤溪猜测这应该就是外面巨浪滔天的原因。

这时，假盟主阴冷的声音响起：

“没想到区区蝼蚁竟然也能进入到归墟之中，之前倒是我小瞧了你。

既然来了，那便留下吧！”

话音刚落，那些黑色巨手纷纷朝凤溪抓来。

凤溪一剑挥出，斩断了数只黑色巨手。

与此同时，她把灵宠们也放了出来。

以前这些玩意都是拖后腿的，现在也都能独当一面了！

假盟主没想到明面上进来一个人，实际上是一大群，冷哼一声，那些黑色巨手攻势更加猛烈！

木剑一边打一边骂其他灵宠：

“养兵千日用兵一时，你们平时偷懒也就算了，都这个时候了，你们还不卖卖力气？！”

金猪将无数黑色巨手吸溜到嘴里，用神识骂木剑：

“你还好意思哔哔，属你最废物！”

混沌拍碎数只黑色巨手附和道：

“没错，就属你木剑最废物！你个二百五！”

穷奇也跟着骂，它骂得比金猪和混沌可花花多了！

就连木剑祖宗十八代都给捎带上了！

虽然木剑觉得自己作为一把剑，应该没有祖宗什么的，但还是很愤怒，直接干红温了！

金色剑芒暴涨数倍，凤溪这一剑斩出，劈散了数百只黑色巨手。

木剑：(✧◡✧)

我剑兮兮果然是最棒的！

不同于木剑它们吵吵闹闹，小胖鸟它们都是闷声干活！

若是普通的灵火在海水里面基本没什么用，但小胖鸟喷出来的是涅槃之火，可以焚烧世间万物，自然也能焚烧那些黑色巨手。

小茶狐的手段有些受限，它擅长魅惑之术，但黑色巨手是死物，它这属于媚眼抛给瞎子看！

好在它还有其他攻击手段，九条尾巴化为长鞭，将那些黑色巨手砸成虚无！

其他灵宠也都各显神通，只有三足金乌，尴尬得想用三只爪子抠出三间房！

它只会诅咒，关键它诅咒谁啊？

诅咒假盟主？

它诅咒是有距离限制的，对方都没露面，诅咒有用吗？

看到别人都忙得热火朝天，它觉得啥也不做太不合群了。

于是，它开始诅咒凤溪。

它的想法很简单，帮主人积攒点诅咒机会，说不定啥时候就用上了。

于是，凤溪打着打着就发现自己头顶开始长三足金乌的虚影。

凤溪：“……”

第2124章 修仙界的吸星大法

灵宠里面唯三没动静的是小黑球、吞火貅和荒野迷踪兔。

小黑球和吞火貅在呼呼大睡。

荒野迷踪兔则是没有用武之地。

虽然它能读心，但这会儿敌人都没露面，况且它的能力有限，很难读取比它修为高出太多之人的心声。

凤溪很快发现事情有些不妙。

虽然她暂时占据优势，但黑色巨手源源不断，累也得把她和灵宠们累死。

她决定玩把大的。

她把灵宠们收进了灵兽袋，开始施展星算之术。

她要算算幕后之人藏在了哪里，顺便把这些黑色巨手全都解决了！

她算的时候加入了大量的时光之力！

瞬间平地起了妖风！

黑色巨手缠绕在一起打着旋儿被刮跑了……

凤溪这会儿有些迷茫。

因为这次算的结果还是她自己。

难道还是囚字？

牢房？

莫非假盟主在沈芷兰之前被关的那间黑屋子里面？

只是上哪去找这黑屋子？

她决定试试激将法。

“呔！

老不死的，你敢不敢出来和我一战？”

“也是，你当惯缩头乌龟了，只会鬼鬼祟祟偷偷摸摸，永远也见不得光！”

“你说你也够废物的，布局了数十万年，结果还是以失败告终！

你活着还有什么劲儿，干脆自己把自己掐死得了！”

……

下一刻，一股巨大的吸力袭来！

凤溪的身体极速下坠。

她并没有挣扎，只是给自己做好了防御措施。

也不知道过了多久，凤溪的脚终于踩到了实地。

这是一处黑暗的密闭空间，好在可以用神识来“看”。

“无知小儿，你以为本座看不出来你用的是激将法吗？本座不过是将计就计而已！

当然了，你可以用你那什么炸龟壳的办法，炸出一个出口。

但是本座要提醒你一下，一旦你把这里毁了，幻墟海就会变成无边炼狱！

你是牺牲自己来拯救别人，还是因为一己之私害了外面的人和异兽，权看你自己的选择，哈哈哈……”

他正猖狂大笑的时候，凤溪喊道：“你说幻墟海会变成什么？”

“无边炼狱！到时候血流成河，就连海水都会被染成红色，你凤溪也会成为千古罪人……”

凤溪默默从储物戒指里面拿出来一个大笼子。

这是当初她从暗冥之狱得来的锁天化咒笼。

当初那个狱主想要用这个锁天化咒笼逃出暗冥之狱，换句话说，这玩意相当于“任意门”。

只不过开启一次就耗费大量的时梭石和神识，凤溪就把这东西给忘了。

刚才假盟主说“无边炼狱”，她才想起来这茬儿。

她以迅雷不及掩耳之势，启动了锁天化咒笼。

她这会儿把很多事情串联了到了一起。

她之前还以为暗冥之狱建在九幽大陆上面，现在想来大错特错。

如果假盟主真有那么大的本事，何必费那么大力气搞阴谋诡计？！

暗冥之狱应该是时光之力挤压出来的“域”。

这也是距离暗冥之狱比较近的沧海荒原存在远古蛮兽的原因。

同样道理，这个密闭的空间应该也是时光之力挤压出来的“域”。

所以，锁天化咒笼肯定好用。

果然，凤溪被传送回了幻墟海的海面。

好巧不巧还落在了左护法背上。

凤溪笑眯眯说道：“师父，咱们这也算双向奔赴了！”

左护法：“……”

不是，你从哪冒出来的？

这会儿幻墟海的海面已经恢复了平静，只不过水位还很高。

凤溪这会儿也没时间多说，重新激活了归墟令，再一次到了“无底洞”。

“老王八，说一千道一万，你还是不敢和我正面交锋！”

“就算你不出来，我也知道你藏在哪了，不过是不想费事罢了！”

“我数三个数，你赶紧滚出来，要不然我就掀了你的王八窝！”

……

凤溪纯属是瞎掰，能把假盟主诈出来最好，诈不出来也没什么损失。

“蝼蚁，既然你找死，本座就成全你！”

海水朝两边分开，假盟主出现在了凤溪面前。

凤溪见他没有金色光环，心想，莫非这是他的本体？

凤溪一边戒备一边冷笑：“你敢不敢和我出去打？”

假盟主冷笑：

“你是打算攒鸡毛凑掸子用人数取胜？别做梦了！

除了持有归墟令的人，其他人根本没办法进入到这里，你本来可以逃出升天，偏偏又主动下来送死，要怪就怪你蠢！”

假盟主说着，四周的海水竟然幻化成了一副黑色盔甲，穿戴在了他身上。

他一拳轰出，地上便出来了一个巨大的深坑。

也就是凤溪躲得快，要不然估计得被砸成肉饼。

凤溪赶紧把战斗力强的灵宠全都放了出来，灵宠们当即各显其能！

假盟主冷笑：

“本座苦寻这些孽畜多年，没想到今日全都被你送上门了！”

凤溪不言语，一味放抽风跪！

自从来了天阙大陆，她为了隐藏身份，她已经很久没用抽风跪了！

她觉得抽风跪比她后来研究的龟飞蛋打更顺手。

“跪”字笔画或快或慢刺向假盟主。

假盟主并没有闪避，任由剑芒刺中他的要害，海水组成的盔甲剥落了一层，然后快速修补好了。

灵宠们的攻击也是如此，仿佛泥牛入海，对假盟主造不成半点伤害。

金猪吭哧咬了一口，非但没咬到假盟主，还因为太用力把牙崩飞了！

他们的攻击对假盟主没用，假盟主对他们的杀伤力却很强。

不过片刻功夫，灵宠们就全都挂了彩。

凤溪也受了伤，虽然并不算太严重，但时间拖长了，无论是她还是灵宠们都得死！

偏偏因为假盟主之前的威胁，凤溪还不敢炸龟壳，再者她觉得以假盟主的实力，就算她炸龟壳，估计也不会有太大作用。

虽说她激发归墟令会被传送出去，但逃避始终不是个办法。

这时，识海里面响起血噬寰的声音：

“小溪，现在问题关键是如何破解他的海水盔甲！柳老贼，你一向聪明，你赶紧想想！”

柳统帅：“……”

你这会儿倒是夸我聪明了！

你不说我也在想，关键没想出来啊！

这时，很少刷存在感的蔺向川说道：

“凤祖，小孙孙我觉得这盔甲定然和时光之力有关，您运转混沌诀或许能找到薄弱之处。”

凤溪心里一动，当即照做。

果然在运转混沌诀之后，她“看”到假盟主的黑色铠甲有二十八个细如针眼的白点。

凤溪一瞬间就想到了二十八星宿。

毕竟在诸天秘境的时候印象很深刻。

凤溪正盘算怎么攻击那些薄弱点的时候，识海里面的星空图自动运转起来。

下一瞬，凤溪就察觉到经脉里面涌入了大量的时光之力。

凤溪：“……”

她这是把盔甲里面的时光之力吸到自己身体里面了？

嗯，这算不算修仙界的吸星大法？

第2125章 麒麟甲

凤溪一边吸收假盟主身上盔甲的时光之力，一边用神识告诉灵宠们哪些部位是薄弱点。

假盟主很快就发现了不对，他声音中带着几分慌乱：“你，你在吸收我的时光之力？”

凤溪不吭声，这时候说废话就是资敌！

她丹田里面的五株狗灵根都快忙飞边子了！

时光之力大量涌入，如果它们不想办法疏导，非得把凤溪的经脉撑爆不可！

凤狗真是不当人！

凤溪这会儿哪里还顾得上它们，一个劲儿加紧攻势，木剑现在也确实争气，金色剑芒把假盟主都要戳成筛子了！

凤溪生怕拖时间长了假盟主跑了，刚好三足金乌因为诅咒假盟主没效果反过来诅咒她这个主人，给她积累了一摞三足金乌虚影。

她在心里一连诅咒了十八遍假盟主腿抽筋！

也不知道哪一遍灵验了，假盟主闪躲的时候慢了一步。

虽然仅仅只是一瞬，但也足以改变战局。

凤溪将画满了王八蛋的天道碑朝假盟主砸去！

她之前一直没用这一招，就是准备留着关键时候用。

果然，假盟主被砸了个正着！

几乎与此同时，金猪吭哧一口咬住了假盟主的脖子，枯树枝缠住了他的脚脖子，穷奇一爪子抓破了他前心……

这么说吧，假盟主身上挂满了灵宠，寸步难行！

凤溪一边用神识天道碑咣咣砸，一边手持木剑哐哐扎窟窿眼儿！

假盟主身上的海水铠甲重新化为海水，假盟主的元神刚从身体里面蹿出，凤溪的大板砖就到了。

她一口气砸了好几百下，她有点砸不动的时候，金猪一吸溜把假盟主元神吸到了嘴里。

它觉得自己马上就要炸了，赶紧用四个猪蹄子猛划水，想要离凤溪他们远一点，免得误伤。

划出去几丈远，就炸了！

好在凤溪和灵宠们都有经验，并没有受伤。

虽然假盟主死了，但是凤溪知道大战刚刚开始，因为还有天道。

假盟主估计只是他一缕神识而已。

突然，凤溪脸色一变！

不好！

她可能中了调虎离山之计！

她赶紧把灵宠们收好，然后激发了归墟令。

看到外面的场景，凤溪眼睛都红了！

幻墟海的海水已经降到了齐腰深，乌云鸠儿正在疯狂的降下天雷！

雷电在水里也能传导，尤其是海水如此浅的情况下。

不少修士和幻墟异兽都被劈成了焦炭！

乌云鸠儿看到凤溪并没有像往常那样落荒而逃，而是继续疯狂猛劈。

凤溪直觉乌云鸠儿有些不对劲儿。

白菜雷也觉得乌云鸠儿和之前不太一样。

凤溪命令白菜雷不惜一切代价靠近乌云鸠儿，她要强行契约乌云鸠儿。

白菜雷：“……”

你疯了吧？！

你当初契约我，那是因为我只是一缕分魂，而且雷电之力所剩无几。

这和乌云鸠儿能一样吗？！

但是它也知道，凤溪以往的手段对乌云鸠儿已经没用了，这会儿也只能拼了！

白菜雷驮着凤溪以极快的速度试图靠近乌云鸠儿，乌云鸠儿当即放弃了其他人，无数雷电劈在凤溪身上！

凤溪身上不停的往下掉损毁的防御灵器……

有钱用在刀刃上，这些年薅的羊毛终于派上用场了。

即便如此，她也被劈得七窍流血，胸口发胀，嗓子眼有些腥甜！

五株狗灵根这个骂啊！

你刚才吸收的时光之力，我们还没梳理好呢，现在又要帮你梳理雷电之力，撑死你得了！

终于，凤溪距离乌云鸠儿只有不到一丈远了。

凤溪让白菜雷全力加速，然后她对着乌云鸠儿……淬了一口！

倒不是她幼稚，主要是这会儿气血翻涌，反正这血肯定要吐，还不如废物利用直接喷乌云鸠儿身上，顺便契约它。

凤溪这口血几乎全都吐到了乌云鸠儿身上，她当即开始契约。

虽然如今她已经快要被劈成焦炭了，无论是经脉还是识海都无比疼痛，但她心中始终有一个信念，那就是必须成功契约乌云鸠儿！

只有这样，下面的人才能活，九幽大陆的人才能活，师父和师兄们才能活！

灵宠们很着急，但它们现在帮不上什么忙。

若是在陆地，它们还能帮着扛几道天雷，这会儿在天上，这里又禁飞，只能干瞪眼。

金猪倒是飞出去帮着扛了一些天雷，往复几次之后，也没办法凝聚成型了。

谁也没想到，这时候，一直呼呼大睡的吞火貅醒了。

它化为火麒麟，从凤溪的灵兽袋踏空而出。

“娘！孩儿不孝，来晚了！”

说着，它发出了巨钟一般的吼声，头顶的独角发出刺目的光芒，竟然化为一件火红色的铠甲，将凤溪包裹其中。

木剑本来还在为凤溪的安危担忧，这会儿倒是有闲心想东想西了。

吞火貅这夯货平时只知道睡觉，没想到憋了个大招！

怪不得平时扎它都没啥反应，只当是皮糙肉厚，原来是件铠甲啊！

唉！现在灵宠的赛道越来越卷了！

凤溪有了麒麟甲护体，暂时没有了性命之忧，继续全神贯注契约乌云鸠儿。

乌云鸠儿见暂时不能把凤溪怎么着，转而去劈白菜雷。

白菜雷虽然也能吸收雷电之力，但它云翼太少了，根本没办法和乌云鸠儿抗衡。

它决定用凤溪的绝招……忽悠大法。

“小鸠儿，你以前挺聪明的，怎么现在傻了吧唧的？

天道那老王八明显气数已尽，你还不赶紧弃暗投明？！”

“你看我，自从跟了她，颜色都亮丽了！咱们都是乌云，我还能坑你不成？！”

“你就从了吧，跟了凤狗保证你吃香的喝辣的！”

……

乌云鸠儿不语，只一个劲儿劈啊劈！

白菜雷也怒了！

“你个不知道好歹的蠢货！你要是把我惹急了，我就自爆云核，咱们同归于尽！”

想到云核，白菜雷心里一动。

如果它把自己的云核毁掉，乌云鸠儿肯定会将它的云翼占为己有。

它附着在云翼上面的元神就可以趁机钻到乌云鸠儿的云核里面去，虽然它干不过乌云鸠儿，但也能助凤狗一臂之力。

只是，风险太大。

即便成功了，它的云核也毁了，还得从头修炼。

如果失败了，那就更完犊子了，它彻底嗝屁了。

要不要这么做？有必要这么做吗？值得这么做吗？

眼见凤溪身上的麒麟甲颜色越来越黯淡，白菜雷也顾不上权衡利弊了，心一横，拼了！

凤狗啊凤狗，你可一定要争气啊！

我还没成为雷神呢，我不想死啊！

第2126章 为苍生，灭天道！杀！

白菜雷把想法用情绪反馈给凤溪。

他俩狼狈为奸这么长时间，凤溪当即猜到了它的意思，同意了。

这时候也没时间想太多，再说如果她死了，白菜雷也活不成。

麒麟甲也能御风腾空，可以保证凤溪短时间之内不会掉落。

白菜雷“掏”出云核，朝乌云鸠儿砸了过去。

轰的一声巨响！

云核化为齑粉！

乌云鸠儿也差点被炸散架子了！

很多云翼都被炸飞了！

白菜的元神附在自己的一朵云翼上面，想要借着这个机会滥竽充数。

但是它忘记了一件很重要的事情，人家乌云鸠儿的云翼是黑色的，它的云翼是……焦绿焦绿的！

不过，乌云鸠儿这会起了贪念，这么多云翼不要白不要！

于是，开始强行吸纳白菜雷的云翼。

白菜雷借着这个机会，元神钻到了乌云鸠儿的云核之内。

然后，它瞧见云核里面的小乌云鸠儿背后站着个模模糊糊的人形，瞧着轮廓有点像假天道。

白菜雷和乌云鸠儿对视了一下。

“干它？”

“干它！”

俩云一拍即合！

白菜雷和乌云鸠儿冲上去暴揍那个模糊的人形，可惜……打不过对方。

白菜雷对乌云鸠儿说道：“你赶紧配合凤狗契约，让她进来帮咱们！”

在乌云鸠儿配合下，凤溪终于完成了契约。

她的神识加入之后，那个模糊人形很快就被打消散了！

白菜雷和乌云鸠儿刚才一致对外的时候比亲兄弟还团结，这会儿却因为谁主导云核产生了分歧，干了起来！

木剑骂道：

“咱们主人都要变成烤地瓜了，你们还有心思干架？

等完事的，我非得给你们上上课不可！”

白菜雷和乌云鸠儿虽然恨不能揍木剑一顿，但也知道它说的对，现在不是起内讧的时候。

最后，还是乌云鸠儿退了一步，让白菜雷暂时主导。

这是因为白菜雷和凤溪可以用情绪反馈沟通，更有效率。

凤溪身上的麒麟甲重新变成了吞火貅，半死不活的。

凤溪检查过后发现它并没有性命之忧，这才了口气，当即喂给了吞火貅一些兽核和丹药，然后这货就又睡着了。

凤溪：“……”

心大，也挺好。

她瘫坐在白菜雷上面，看到海面上漂浮着不少死尸，虽然她知道战争没有不死人的，但心里还是堵得慌。

不过，她很快发现不少死尸……诈尸了。

这是怎么回事？

她感受到了乌云鸠儿有些嘚瑟的情绪。

她猜测乌云鸠儿肯定做了什么，但这会儿也没时间琢磨，因为她知道，天道不可能就此罢手，肯定还有后招。

这时，白菜雷表示想休息一下，凤溪就指挥它降落到了海面。

海水依然没有上涨，还是只到膝盖那么高。

影尊等人全都围拢过来，实在是凤溪现在看起来太惨了！

头发全都被劈没了，小脸也被劈得跟焦炭似的，脸上和衣服上的血渍更是触目惊心。

众人很是心疼，左护法更是泪流满面！

众人：“……”

你是不是有点演过了？

人家小溪都没哭，你哭个什么劲儿？！

其实，左护法是想起来当初自己被劈成叫花鸡的惨状……

这时，影尊惊呼道：“快，快看天上！”

凤溪等人当即朝天上看去，就见四面八方飘来了数朵乌云，不到片刻就将幻墟海上方笼罩得严严实实。

乌云之中雷电翻滚，巨大的威压让人喘不上气来。

修为低微的修士和幻墟异兽更是不由自主的匍匐在地，瑟瑟发抖。

凤溪心想，她就说天道怎么可能只有一朵乌云，这不就倾巢出动了吗？！

白菜雷心里暗暗叫苦。

本以为凤狗契约了乌云鸠儿，就万事大吉了，现在看来，它和凤狗还是活不成！

唉！

它的雷神之位终究要落空了！

乌云鸠儿比它还闹心。

这回是真的玩完了！

都怪它太坚守原则，天道让它劈下面的修士和幻墟异兽的时候，它犹豫了。

该死的天道居然用分魂胁迫它！

好在它聪明，劈的时候主打一个雨露均沾，而且劈晕就不劈了！

它还时不时还往礁石上劈几下……

这都是它劈凤狗练出来的准头啊！

乌云鸠儿正在心里写小作文的时候，一道仿佛穿越亘古而来的声音响起：

“尔等蝼蚁，竟敢触怒天威？！真是不知死活！

若是尔等将罪魁祸首凤溪斩杀，吾可饶恕尔等罪孽，否则杀无赦！”

柳统帅心里一沉。

天道分明在逼迫小溪自尽！

人都是自私的，尤其天阙大陆这些人对小溪并没有太多真情实感，性命攸关之时，肯定会舍弃她！

这是必死之局，无解。

他正想着，就见凤溪冷声道：

“你这么说无非就是想逼我自尽，我凤溪从来没把生死当回事，否则也走不到今天。

我倒是想问问你身为天道为何靠着夺舍掌控天阙盟，为何挑唆天阙大陆和九幽大陆进行争斗？

你身为天道又为何将死寂之气引到天阙大陆？

你分明就是想灭世！

天衍道宗的先辈们，以数万天衍师性命为代价才搏出今天这一线生机！

我们若是屈服于你，不但是死路一条，而且也对不起为了天下苍生牺牲的前辈们！”

凤溪话音刚落，就有数枚留影石被同时激发。

【天有痕，道有缺，异心起，苍生危。

百师殉道换生机，从此天衍不言天。

终有玄门重现日，吾等身死心亦欢！】

【我们用气机牵引四象，推动二十八星宿的位置偏移了一点点，真的只是一点点。

只这一点点就足以让死局盘活，哈哈哈！

天道不是视我们为蝼蚁吗？

偏偏要让他瞧不起的蝼蚁咬破他的天！咬破他的道！】

【大衍之数五十，其用四十有九！

我天衍道宗取遁去之一，推衍万法之源，掌天阙之枢！

龟背藏乾坤，星辰蕴吉凶！

以智推衍天之道，唯我天衍道宗！】

……

幻墟海响起一片痛哭之声，心里满是悲痛和愤怒！

原本慑于威压跪在地上的修士和幻墟异兽强撑着站了起来。

哪怕是死，也要挺直脊梁！

凤溪剑指苍穹：

“为苍生，灭天道！杀！”

“杀！”

“杀！”

“杀！”

……

第2127章 我只知人间正道是沧桑

震耳欲聋的喊杀之声，让天上密布的乌云都为之一颤。

天道冷笑：

“不过一群蝼蚁而已，居然还妄想弑天，真是自取灭亡！”

无数雷电劈向海面！

海水瞬间被染红！

无数修士和幻墟异兽带着不甘和愤怒死去！

凤溪的灵宠们也都因为帮着凤溪扛雷，伤痕累累。

凤溪内心被愤怒无力充斥，一口鲜血喷了出来，顿时一阵头晕目眩。

君闻赶紧扶住了她，并且用剑域帮她抵挡天雷。

剑域虽强，但也扛不住天雷。

君闻只好用身体帮凤溪扛雷，不仅仅是他，还有弑尊者、公孙谦等人。

众人将凤溪围在中间，用人墙为她构造一处安全之所。

凤溪此时已经晕过去了。

她刚杀了假盟主，又被乌云鸠儿劈了那么长时间，能坚持到现在都已经是靠意志力在撑着了。

五株狗灵根不知道聚在一起商量了什么，然后开始疯狂的转圈。

小黑球从附身的血魔令上飞出，无数精纯的混沌之气注入到了凤溪体内。

四象从阴阳鱼中飞出，从四角牵引二十八宿星空图将凤溪笼罩其中。

凤溪身上白色、青色、黑色、红色和黄色光芒交替闪烁，紧接着一道炫目的金芒将凤溪包裹其中。

左护法一边咳血一边结结巴巴：“天，天道，她要成新，新天道了！”

君闻心里一动，运用灵力喊道：

“我小师妹急需信仰之力，快，快赶紧喊，信凤溪得永生！”

无论是修士还是幻墟异兽们，现在已经濒临绝望，虽然君闻这要求听起来很荒唐，但这会儿也顾不上许多，全都扯着脖子喊：

“信凤溪，得永生！”

甚至那些幻墟异兽们都用怪异的音调喊着“信凤溪，得永生！“

突然，又有无数声音加入进来，似乎来自十分遥远的地方。

这些声音的数量远比幻墟海这些修士和幻墟异兽多得多！

在震天动地的喊声之中，凤溪睁开了眼睛。

众人甚至没有看清，她是如何从地上突然漂浮在了半空。

她双手挥动，一道屏障出现在幻墟海上空，隔绝了不断劈下的雷电。

不少人痛哭出声！

他们有活的希望了！

新的天道真的诞生了！

这时，那些乌云汇聚在一起，幻化成了一个虚浮的人影。

他阴冷的盯着凤溪：

“原来五行之灵和混沌之灵都在你身上，难怪吾寻了这么多年都没找到。

你以为你现在可以和我抗衡了吗？

你还差得远！

你不过是那些蝼蚁造出来的伪天道，而我是继承了混沌道源的正统天道，你根本不是我的对手！”

凤溪冷笑：

“何为伪？何为正统？我只知人间正道是沧桑，革故鼎新是必然的！

你看我手里是什么？”

凤溪说着伸出了右手，天道正想仔细看看的时候，他身后竟然又出现一个凤溪手持黑色长剑朝他斩去！

天道察觉到不对，想躲已经来不及了！

虚影被斩为了两半！

“不，不可能！你怎么也有混沌道源？不，不对，我的混沌道源怎么消失了？”

凤溪没理会他，施展时光化影之法，幻化出数万个凤溪，每人手持一把黑色长剑，不断斩杀天道！

“祸乱苍生，当斩！”

“图谋灭世，当斩！”

“德不配位，当斩！”

……

天道嘶吼的声音越来越弱，直到化为虚无。

凤溪扫向下面的人群，发现君闻和沈芷兰都不见了。

她正焦急之时，一阵巨大的吸力袭来，转瞬她眼前就变成了一片荒芜之地。

这里虽然荒芜，混沌之气却非常浓郁。

天道站在不远处，冷笑：

“知道这是哪吗？这里才是真正的归墟！也是你死无全尸之地……”

凤溪不耐烦的打断了他：“少废话，我五师兄呢？”

天道打了个道印，一脸懵圈的君闻出现在了他身侧。

君闻看到凤溪当即就想跑过去，却听天道说道：

“吾儿，事到如今，你还没有想起来吗？”

君闻翻了个白眼：“无儿？我还无女呢！”

说着就撒丫子往凤溪这边跑，可惜被天道定住了。

“你不是一直想找爹吗？我便是你爹！”

君闻怒道：“上小爷这找便宜了是不是？我还是你爹呢！”

天道：“……”

他忍着怒气说道：“当日混沌初开，万千规则形成了混沌道源，混沌道源衍生出意识，便是元初天道。

随着万物越来越繁盛，元初天道有些力不从心，便以时光之力和五行之力为基，辅以万千规则，注入混沌道源，创造了新天道，便是吾。

吾诞生之后，元初天道便长眠于混沌墟，虽然没有彻底消亡，但也和活死人没什么区别。

吾本该是天地主宰，却受规则所限，非但事务繁重，而且行事不能有半点差错，实在是窝囊至极！

所以，吾打算让世间重归混沌，吾来做元初天道，便可以随心所欲，不再受规则束缚！

我想出了一个绝妙的主意，用时光之力挤压驳杂的混沌之气，提纯出来的混沌之气为我所用，杂质也就是死寂之气正好用来处理那些蝼蚁……”

凤溪听到这儿，想起来之前有一次在玲珑墟，凤溪问小黑球玲珑墟的白雾和万丈魔渊下面的白雾有什么区别？

小黑球说差不多，只不过白雾的杂质更少一些。

她脑子里面闪过一个念头，死寂之气会不会和混沌之气有关？

可惜还没来得及细想，就被怪鱼给打断了，然后就想不起来了。

看来归墟秘境应该是天道为了试验自己想法是否可行打造出来的，后来改良之后用来给天阙盟弟子试炼用了。

天道继续说道：

“我还分离出一抹神识进入天阙大陆创立了天阙盟。

本来计划进行的很顺利，万万没想到天衍道宗的那些蝼蚁居然用气机牵引星宿，以致于时光之力产生了意识……”

天道说到这里，阴冷的看向凤溪：

“没错，你就是时光之力衍生出的意识！

你趁我不注意跑到了混沌墟，也不知道用了什么方法唤醒了元初天道，并且把他传送到了九幽大陆。

因为你施展了时光之力迷惑我，我一时之间找不到他，以致于他在九幽大陆成了气候，成了所谓的魔神。

后来他中了我的算计，失去了绝大部分信仰之力。

我本以为能将他彻底解决，没想到老东西竟然分离出一部分神魂不断进行轮回。

接连创建了万骨仙宗、禅宗、琅隐渊、云霄宗、长生宗和玄天宗，不断破坏我的计划，而且换着花样吸收信仰之力。

我冥思苦想之下，想到了一个绝妙的主意。

我将异世书中小世界融入到九幽大陆，然后又分离出一缕神魂栖身在书中女主沈芷兰识海之内。

不但可以利用她吸收气运，削弱魔神的影响力，还能让她协助天阙盟打开元神投射通道……”

第2128章 君闻的爹是谁？

凤溪打断了天道：

“既然你有一缕神魂栖身在沈芷兰识海之内，那为什么假盟主不知道九幽大陆发生的事情？

不都是你的神魂吗？

他们就算不能互通消息，你还不能告诉他们吗？”

天道冷哼：

“我之前便说过，我受规则之力所限，若是我和分魂沟通，被规则感知，他们就会被抹杀。

所以我无法和他们沟通，只能让他们凭借本能行事。

至于他们之间不能沟通，嗯，自然是因为分处两个大陆。”

凤溪露出嘲讽之色：“因为分处两个大陆？你本性自私多疑，分魂自然也是如此。

他们两个都有各自的心思，都想吞噬对方，甚至想要对你取而代之。

所以，沈芷兰初到天阙大陆就被囚禁起来，她识海之内的分魂也被假盟主吞噬了。

假盟主还在幻墟海下面造了个假归墟，并且建造了数个“域”，就是为了取代你做的准备！

你应该感谢我，要不然说不定你会被假盟主取而代之……”

天道明显被说中了痛处，恼羞成怒道：

“这都是你的臆想而已！我唯一的失误就是以为你死了，当初我分明已经用规则之力将你绞杀了！

你到底是怎么活下来的？”

凤溪冷声道：“我怎么活下来的不重要，重要的是，你真是我五师兄的爹？你什么时候红杏出墙的？”

天道：“……出什么墙？！

我把小世界融入现实的时候，担心局势脱离掌控，所以抽出一缕规则之力注入其中。

君闻便是那缕规则之力衍生出来的意识。

他是从我身上抽离出来的，自然就是我儿子！”

说到这里，他看向君闻：

“吾儿，你我父子联手杀了凤溪，以后我便让你做这两界之主！

待我年老之时，天道也由你来做！”

君闻神色不停变幻，从疑惑到震惊再到惊喜：

“爹，您说的是真的？只要杀了凤溪，就能让我当两界之主？不过，你不是要灭世吗？”

“灭世之后自然要重建，为父事务繁忙，两界事务帮你可以全权做主！”

君闻喜不自禁：“行，爹，那我听你的！你放开我，咱们父子联手，杀了凤溪这个倒霉蛋！”

天道点了点头，解开了君闻禁制。

君闻唤出惊天剑，大喝一声：“凤溪，受死吧！”

说着朝凤溪冲了过来！

然后，躲在了凤溪身后，跳脚骂！

“呸！你也说了我是规则衍生出来的，就算认爹，那也得认元初天道为爹，你算哪盘菜？！

还想让我和小师妹自相残杀，我就实话告诉你吧，我就算自尽也不会伤害小师妹一根头发！

你以为都跟你似的，狼心狗肺，呸！不要个老脸……”

天道气得直哆嗦！

他实在过于自负，根本没想到君闻会舍弃他这个天道爹！

“孽畜！你找死！”

归墟之内顿时充斥规则之力所化的先天煞气，君闻顿时不复之前的嚣张，弱小可怜还无助。

要不是凤溪用时光之力护着他，估计都要被绞成碎片了！

凤溪将那些先天煞气……吸为己用。

“之前在无底洞里面，你的分魂赠与了我不少时光之力，后面你又让乌云鸠儿给了我不少雷电之力，如今又赠与我规则之力，不得不说，你虽然人品不怎么样，但在资敌这方面还是很突出的！”

天道气得身影都浅淡了不少！

他不敢再动用规则之力了，他点了点：

“好，好，你确实配做我的对手，不过，我还给你准备了一份大礼！”

说着，他面前多了一个人，正是沈芷兰。

沈芷兰瘫软在地上，脸上和衣服上都是血渍，其中一条腿还断了。

也正因为如此，天道也没禁锢她。

天道看向凤溪：

“刚才我已经和你说过了，她是书中小世界的女主，如果她死了，书中小世界就会崩塌。

虽然对九幽大陆造不成什么太大影响，但是你在九幽大陆的那些亲朋故旧全都会随之消失。

如果你想让她活，那就用你的命来换！

你这种满嘴仁义道德的人，想必应该牺牲自己挽救你的那些亲朋故旧吧？！”

天道看到凤溪眉头紧锁，冷笑：

“你犹豫了！

所以，这世上根本没有什么好人，只不过看刀子落在谁身上罢了！

你之前指责我的时候，不是大义凛然吗？怎么到了你自己，却犹豫不决了？

你不是很在意萧百道吗？你不应该你的命去换他的命吗……”

这时，沈芷兰轻笑了一声。

天道皱了皱眉，“你笑什么？”

“我笑我自己！

我去争，我去抢，结果我只是你拽过来灭世的工具而已。

原本我在书里可以碾压所有人，成为所有人仰望的存在。

就是因为你，我才沦落到如今这步田地。

怪不得我自残的时候修为会增加，估计这样做会让我摆脱现实界面的影响，回归到书中原本的轨迹。

你刚才说，如果我死了，书中小世界会崩塌？

我看未必！

说不定一切可以回归正轨，我会成为唯一的主角！

凤溪也只能仰望我！

而且，我死了，凤溪在意的人都得死，我要让她痛苦的活着！”

轰！

沈芷兰竟然自爆了元神。

天道因为站得位置离她非常近，现在又是强弩之末，这一炸把他也炸飞了！

凤溪自然不会放过这个机会。

她再次施展时光化影之法，幻化出数万个凤溪，每人手持一把黑色长剑，不断斩杀天道！

天道尖利的喊道：“如果你杀了我，你永远也出不去！归墟令只能进来，出不去！”

凤溪不语，一味斩杀！

终于将天道彻底杀死了！

第2129章 他俩是亲兄妹

凤溪已经猜到归墟在哪里了。

归墟除了柳统帅所说的众水汇聚之处，海底的无底深渊之外，还有另一种解释，万物终结和起源之地。

再想到天道说需要时光之力挤压混沌之气，答案呼之欲出。

归墟就在时光长河的尽头。

她虽然没到过时光长河的尽头，但大多数河流都发源于山地，再加上时梭峰时光之力充盈，她觉得归墟多半就在时梭峰里面。

还有一些佐证，比如，灵宠们能够通过时梭峰进入到她的小水洼里面，比如归墟秘境隐入了时梭峰。

还有一条很重要的线索，她之前算假盟主藏在哪，算出来都是她自己。

她以为指的是牢房，实际上却是因为时梭峰在她的识海之内。

当然了，光靠推理是不行的，她在斩杀天道的时候，让荒野迷踪兔读了天道的心声。

正常情况下，累死它，它也不可能读取到天道的心声。

但是刚才天道已经是强弩之末，它拼尽全力读取到了“时梭峰”三个字。

刚好和凤溪的猜想是一致的。

至于是正推还是倒推只有她自己知道了。

凤溪正想把自己的猜测告诉君闻，就见君闻瘫坐在地上，泪流满面。

“小师妹，沈芷兰死了，是不是就像天道所说，师父他们也都死了？”

凤溪笑道：“五师兄，忘记告诉你了，我提前把沈芷兰的一缕神识藏到了乾坤幡里面。

所以，就算她自爆元神，书中的小世界也没有崩塌，师父他们自然也平安无事。”

君闻又惊又喜，他就说嘛，小师妹无所不能，怎么可能会被狗天道算计？！

等听到凤溪说这里是时光长河尽头的时候，他眼珠一转说道：

“小师妹，你不是说每次睡觉的时候会梦到时光长河吗？所以，你睡一觉吧！”

凤溪：“……不用。”

凤溪说着，抓住君闻的胳膊，心念转动间，两人已经站在了时光长河之中。

面前是一座高耸的山峰，瞧着有些眼熟。

咦？这不是当初在暗冥之狱见到的时梭峰吗？

凤溪识海里面响起怪鱼哭唧唧的声音：

“主人，主人，我感知到了归墟秘境的气息，就在时梭峰里面！

但是，但是它被毁了！

我没有家了……”

话还没说完，就被木剑给臭骂一通！

“没有家了？看来你从来没把主人当成你的亲人啊！你也没把我们当成你的手足！

你个白眼鱼，狼心狗肺的东西……”

怪鱼：#@￥￥#@

凤溪猜测时梭峰可能对天道怨念颇深，归墟秘境又是天道炼制的东西，所以才会把它毁了。

也不能说毁了，算是吞噬吧。

怪鱼因为和她契约了，所以归墟秘境虽然不存在了，但它这个器灵并没有被抹杀。

君闻这会儿则是好奇的向后方张望，他瞧见远处影影绰绰好像有人影，但因为离得太远了根本看不清。

对了，小师妹现在成了天道，天下苍生都是她的护道者，自然会有很多人。

唉！

他再也不是小师妹唯一的护道者了！

不过，他是规则之力衍生出来的，小师妹是时光之力衍生出来的，不负责任的说，他俩都是元初天道的崽儿！

所以，他俩是亲兄妹！

一点毛病都没有！

他正美滋滋呢！

小黑球飘了出来，头上的小犄角滋滋闪烁着雷电火花！

下一刻，凤溪和君闻进入到了一处园子里面。

凤溪心想，莫非这里就是蜃园？

这时，他们面前出现了一位慈眉善目的老者。

不知道为啥，凤溪腿有点软，有点想下跪。

她又不傻，当即猜到了老者的身份，正是天道说的那位元初天道。

之前小黑球给她注入混沌之力的时候，也给了她混沌道源。

还有，后来突然出现的大量增加她信仰之力的声音，那都是九幽大陆的民众。

她那会也没时间细想，更没时间多问。

现在想起来，定然是这位元初天道的功劳。

怪不得小黑球一直对她不那么死心塌地，原来是元初天道的灵宠。

元初天道淡淡哼了一声，凤溪从心……跪在了地上。

君闻也麻溜跪下了！

元初天道打量了凤溪和君闻半晌，这才说道：“凤溪，你想没想起来当初是怎么把我丢到下界的？”

凤溪摇头。

元初天道深吸口气：

“你闯入混沌墟，将我从坟里挖出来，看我没有意识，就一直用脚踹我，甚至踩我的脸！

还骂我是乌龟王八蛋，老不死的，挨千刀的……”

凤溪的脑袋越来越低，都要碰到地面了。

怪不得没事就让她下跪，魔神赐福的时候，她还觉得凉飕飕的，原来是在报复她啊！

她弱弱道：“我是个有礼貌的好孩子，干不出这种缺德事情！您该不会知道我失忆了，所以诓骗我吧……”

凤溪还没说完，元初天道就在她眉心点了一下。

记忆回炉了。

凤溪气势更弱了。

因为她发现实际上她骂得比元初天道说的还难听，她还把人家胡子都给拔了！

“爹爹，女儿那会儿刚生出灵智，孩童心性，所以有些冒失。

我也是怕被天道发现得抓紧时间让您醒过来，所以只能出此下策！

您看在我也是为了天下苍生的份上，就饶了我吧！”

一旁的君闻也咣咣磕头：“爹！您就原谅妹妹吧！她也是心系苍生，情急之下才冒犯了您。”

元初天道：“……”

这么一会儿，我就有儿有女了？

你俩脸皮是真厚啊！

第2130章 你给我讲讲我小时候还是块铁的故事呗

元初天道冷声道：“别乱攀亲戚，凤溪，我且问你，你当初是如何从天道手里逃生的？”

凤溪忙说道：

“我在诞生之时，就预见了天道用规则之力绞杀我的画面，所以，我在挖您坟之前就提前将一缕意识送到了异世界。

除此之外，我还捏死了几缕神识，将神识碎片洒落下界。

神识碎片上面有时光印记，不但能给您提提醒，待我异世界神识回归之时，也能助我一臂之力。

嘿嘿，我还好心给五行之力打了时光印记，待它们生出神识就能去找我了！”

那些黑白玉简就是一些比较大的神识碎片，羊皮卷之所以自燃，也是因为其中藏着的细小神识碎片，被它们吞噬了。

凤溪契约的灵宠或多或少也都吸收了一些神识碎片，金猪因为贪吃，吃的神识碎片最多！

所以，哪怕没有了肉身，也能不死不灭。

五株狗灵根也没辜负她的期望，闻着味儿就追来了！

元初天道点了点头：

“不愧是人族意志催生出来的意识，果然聪慧！

外面还有很多事情需要你们处理，其他事情等以后再说吧！我且送你们出去！”

凤溪忙喊道：“爹，等一下！我还有事情要问！”

元初天道：“……什么事儿？”

“天道平时怎么总派一朵乌云劈我？

最开始是白菜雷，后来是乌云鸠儿，倒是他发难的时候弄了一大堆乌云，后来又变成了他，这是咋回事？”

元初天道解释道：

“乌云携带的雷电本源之力十分强大，天道生出觊觎之心，便抹杀了数朵乌云的意识，将雷电本源之力占为己有。

但又不能没有乌云执行任务，只能拔苗助长挑选出一朵幼年期的乌云承担任务。

就是你说的那个白菜雷。

后来白菜雷的分魂被你契约了，天道就又找了个幼年期的乌云，剥离它的意识之后，注入到了白菜雷的云核之中。

估计他当时的想法是让乌云鸠儿用白菜雷的云核将它的元神抹杀，谁知道后来也被你收服了……”

凤溪心想，怪不得那么好忽悠，原来都是小鼻嘎乌云啊！

不过，也不能两朵云一直用一个云核，等忙完，想办法把云核一分为二，再帮它们寻一些灰翼……

元初天道说完，催促道：“好了，外面那些人还等着你呢，出去吧！”

“爹，女儿会来看您的！”

“爹，儿子也会回来看您的！”

元初天道：“……”

影尊等人此时正心急如焚，看到凤溪和君闻出现在半空之中，顿时欢欣鼓舞。

凤溪先让白菜雷把君闻送到地面，然后开始吸收天道残留的规则之力……

须臾，漫天金光挥洒而下！

天道赐福！

众人的伤势瞬间愈合，就连之前战死的修士和幻墟异兽也都被复活了。

幻墟海也恢复了正常。

凤溪又将死寂荒原和通道里面的死寂之气收拢起来，待有时间的时候进行净化。

紧接着，她用时光之力将两界通道封闭。

虽说天阙大陆也是受了天道利用，但对九幽大陆造成伤害是不争的事实，友好相处那是不可能的！

况且只要存在利益就有争斗，同处九幽大陆的南域和北域还斗得乌眼青呢，别说两个大陆了。

所以，还是各玩各的吧！

忙活差不多了，凤溪这才把沈芷兰的神识从乾坤幡里面放了出来，然后像切蚯蚓似的，把她切成了好几段。

“老蓝大妹子，你也别怪我心狠手辣，关键你太重要了，我必须多留点备份！

你放心，我把其他备份都用时光之力冻结，只留一份品尝人间疾苦，酸甜苦辣，对你进行爱的感召！”

沈芷兰：@#￥#%￥#

“凤溪，要不是我关键时候配合你，你也不会那么容易就把天道斩杀了！你就是这么对待功臣的？”

凤溪勾唇：“你就别往脸上贴金了，你那会估计已经把我手里有你一缕神识的事儿忘了，一心想着去小世界当主角，顺便还能给我添添堵！”

沈芷兰：“……不管怎么说，我也给你帮忙了！”

凤溪点头：“你这话倒也没错，虽然你初心是给我添堵，但确实为天下苍生做了点贡献，也算将功补了一点点过。

我现在就为你重塑肉身，方便你享受美好生活。”

沈芷兰直觉事情没那么简单，但又想不出凤溪在憋什么坏水。

凤溪很快就用时光之力帮沈芷兰重塑了肉身，看着比之前还水灵了不少。

沈芷兰是个爱美的，对凤溪总算有了那么一点点好感。

然后，下一刻，她就被丢到了无间幻狱，享受柳统帅曾经的待遇，千刀万剐。

沈芷兰扭曲、嘶吼、愤怒！

“凤溪，我要杀了你！我一定要杀了你！”

凤溪啧啧：“老蓝大妹子这小曲唱得怪好听的！”

正想着，神识里面响起血噬寰咬牙切齿的声音：

“你都能想起来给扫把星重塑肉身，怎么就没想起我这个亲爷爷？”

凤溪笑眯眯说道：“爷爷，我这不得先拿她做做试验嘛，确认没问题才敢用在您身上啊！”

血噬寰的怒气biu一下没了！

“小溪，你一会儿重塑肉身的时候给我弄年轻点！想当初我年轻那会，风流倜傥，大姑娘小媳妇儿追得我满街跑……”

凤溪：“……好！”

不过，血噬寰很快就改变主意了。

太年轻了也不好，他可是爷爷辈的！

这要弄成小年轻，估计压不住她那些师父们！

于是，就让凤溪按照他元神现在的模样来重塑肉身。

等重塑肉身完成了，血噬寰原地翻了十八个跟头！

木剑贱兮兮对凤溪说道：“主人，血老祖和我八成有亲戚，要不然怎么都喜欢翻跟头呢？！”

凤溪：“滚！”

她这会儿已经想起了所有发生的事情，当初她跑去挖元初天道的坟，没有趁手工具，瞧见旁边有一块补天玄铁，就拿着当铲子用了。

她把元初天道丢到下界的时候，不小心把那块补天玄铁也扔了下去。

元初天道后来成了魔神，就把那块补天玄铁锻造成了一把剑，取名斩魂剑。

魔神被天道算计之后，天道抹除了木剑的记忆，并且让其落入了嗜杀之人的手里，想要让它沾染杀戮之气，失去本心。

木剑确实染了杀戮之气，但只杀……剑！

无论是灵剑还是魔剑，全都杀！

所以，非常遭剑恨！

后来元初天道转生成长生宗初代祖师，想办法找到了木剑。

他用各种方法都没能唤醒它的记忆，也没能改变它喜欢……杀剑的习性，只好将其封印起来。

长生宗初代祖师死后，木剑挣脱了封印鬼鬼祟祟逃跑了。

因为玄天宗初代祖师也是元初天道转生，所以木剑觉得玄天宗的气息比较亲近，就藏到了玄天宗的万剑壁下面，陷入了沉睡。

直到听到凤溪那经典诱拐灵宠的话术，什么阅尽世间繁华，什么上天入海，它费了半天劲挖土爬出去，结果人家走了……

木剑得知自己身世之后，顿时神气起来！

怪不得它对主人最忠心，主人也最宠它，原来当初它就是主人挖坑的小帮手！

从这以后，木剑没事就缠着凤溪：

“主人，你给我讲讲我小时候还是块铁的故事呗！”

第2131章 烟火年年大团圆（大结局）

凤溪给蔺向川重塑了肉身。

“小孙孙叩谢凤祖！”

终于从兴奋劲儿中缓过神来的血噬寰得意道：

“小溪，我就说得带着小川子吧，要不是他，你也想不出来破解假盟主海水盔甲的办法！

我老人家真是神机妙算，运筹帷幄之中，决胜千里之外……”

凤溪任由他在那嘚瑟，问姬庭：

“你是想重塑肉身，还是回归到本体之中？”

姬庭其实早就想过这个问题了，听到凤溪问，赶忙恭敬道：

“大人，就算我回归本体，我也多多少少会受他蠢笨想法的污染，所以恳请您抹杀本体，为我重塑肉身！”

开什么玩笑，好不容易有个和新天道套近乎的机会，岂能被本体拖后腿？！

凤溪笑着答应了。

凤溪又给长生宗祖坟里面的那些老祖们重塑了肉身，他们之前都附身在傀儡上面，多有不便。

血噬寰啧啧道：“小溪，柴老二瞧见尉迟倾云重塑了肉身，乐得大牙都快飞出来了，估计想着暖被窝呢！”

凤溪：“……爷爷，要不我也帮您找个老太太，你俩共唱一曲夕阳红？”

血噬寰脑袋摇得像拨浪鼓：“与其风花雪月还不如打打杀杀！”

凤溪：“……”

凤溪又帮着乾坤幡里面的那些墟兽和犯人们重塑肉身，还帮诸天秘境里面的那些妖兽恢复了自由身。

天道碑里面的残魂糅杂在一起，哪怕凤溪是天道也没办法，只能将其送入轮回。

不过在送入轮回之前，她把胖老头的意识剥离出来，让他当了天道碑的器灵。

她不是没想过给胖老头重塑肉身，奈何胖老头说住碑里习惯了，不想当人了。

凤溪虽然不理解，但尊重。

诸天秘境里面的老者和胖老头一样，也不想离开诸天秘境，凤溪只好帮他稳固了神魂，让他继续留在诸天秘境。

当初他让凤溪看的那个卦象，凤溪也终于看出了吉凶，大吉大利，百无禁忌！

凤溪忙活了好一阵，这才有空去看她的白月光师父。

看到玄天宗山门，凤溪就想起那九九八十一个响头。

元初天道这老家伙真是记仇啊！

凤溪为了避免不必要的麻烦，没惊动其他人，直接来见萧百道。

这会儿，萧百道正在书房里面偷偷摸摸数灵石呢！

只有数灵石才能缓解他思念宝贝徒弟的焦躁心情。

“师父，不孝徒儿回来了！”

萧百道手一抖，极品灵石掉落了一地。

看着已经将近两年没见的宝贝徒弟，心里有千言万语，却一个字也说不出来，眼泪掉了下来。

凤溪给萧百道磕了个头，站起来笑眯眯说道：

“师父，我教您个法诀能把眼泪变成灵石，您要不要学学？”

萧百道：“……”

还眼泪变灵石，你当我是鲛人呢？！

不由得笑骂道：“你这丫头，都成天道了，还这么顽皮！”

凤溪嘿嘿一乐：

“我在您面前，永远都是长不大的孩子！我这次又给您带了点礼物……”

萧百道乐得手都拍不到一块了！

他这辈子最正确的决定就是路见不平一声吼，出于道义，收了小溪这个宝贝徒弟！

师徒两个聊了一会儿，萧百道就把江寂、裴舟、容铮和景炎叫了过来。

君闻被凤溪分派了任务还在天阙大陆忙活呢！

江寂四人当初就是做梦也没想到小师妹会成为新天道，五师弟竟然也来历不凡。

他们刚开始见到凤溪还有些拘谨，后面就放开了！

尤其是裴舟，摇着扇子，不大会功夫就喊了一百多声小师妹！

小师妹就是天道，那也是他的小师妹！

他可是帮着小师妹盖过一万多个章！

那是普通的章吗？那是天道大印！

聊着聊着，凤溪想起来一件事情，对景炎说道：

“四师兄，我用时光溯影之法查到了你的母亲下落，她虽然因为一些变故失去了之前的记忆，但生活美满幸福，还给你生了一个同母异父的妹妹。

我把地址给你，认与不认，是否让她恢复记忆，你自己决定。”

凤溪说着给了景炎一个地址。

景炎露出一抹释然的笑：

“我会去看她，至于恢复记忆就算了，有些回忆只会徒增痛苦。”

凤溪点了点头，没说什么，只有当事人才有权利决定如何做。

又是一年春节。

凤溪决定把亲朋故旧召集在一起，过个团圆年。

其他师父都好办，万骨仙宗的十四位师父却有些难办。

虽然在凤溪“蝴蝶翅膀”的影响下，他们所在时间线的走向已经完全不同，不会再为天下苍生牺牲自己。

但，受限于规则，凤溪也不好将人挪到现实世界。

所以，师父们一直没有聚齐过。

她想啊想，想到了一个好主意。

她决定把聚会地点设在蜃园，也就是元初天道的混沌墟。

这里是万物起源之地，自然能容纳不同时间点的人。

她美其名曰给蜃园增加人气，还站在道德制高点谴责元初天道没尽到监督之责，才让天道祸乱苍生……

元初天道只好同意了。

估计再不同意，他的罪责比死去的天道还大！

不过，他喜欢清静并不打算参与。

凤溪一阵忙活，终于到了除夕夜。

蜃园张灯结彩，喜气洋洋。

凤溪的师父们坐了七桌，每桌八个人。

左护法掰着手指头算，七八五十六，还差一个呢！

哦，原来那个萧百道坐在了主桌。

血噬寰、萧百道、江寂、裴舟、容铮、景炎、君闻、凤溪外加裴舟的双胞胎哥哥餍族二皇子九个人坐在了主桌。

魔皇和餍皇也来了，虽然是父皇，别说主桌了，连师父桌都上不去，只能和长生宗的那些老祖们拼桌。

凤溪说了简短的开场白，众人就开始推杯换盏。

谷梁川端着酒杯挤到了主桌。

这年头脸皮厚吃个够！

他现在可谓是春风得意！

他和苗长老终于捅破了窗户纸，修成正果。

有一天白长老拿他当初给苗长老算的“命中注定有一子”，嘲讽他学艺不精。

谷梁长老思来想去，想到了一个“好”主意。

他逼着大徒弟厉泽给他们两口子当了义子！

义子也是子！

喝到兴起，万骨仙宗的那几位全都现出了骷髅形态，把同桌的左护法吓的一哆嗦！

刚好老骷髅想坐他这桌，左护法麻溜换了！

他主要是怕那些骷髅想起新仇旧恨，吭哧咬他一口，他都没地方哭去！

凤溪在这边摆酒宴，木剑也在隔壁院子摆酒宴。

灵宠也得过年啊！

它作为大奸臣，嗯，第一灵宠当然得张罗张罗……

子夜时分，空中燃起了烟火。

嗯，白菜雷和乌云鸠儿友情出演。

有什么烟花比雷电绚丽呢？！

两朵云心里苦啊！

堂堂劫雷现在成了彩衣娱亲的工具，太丢脸了！

不过想到唯一的雷神之位，两朵云一个比一个卖力！

不但比拼颜色，还比拼闪电的造型！

凤溪看着周围人的笑脸，露出一抹灿烂的笑。

她追求的道，从来不在九天之上，而在这烟火人间。

【全文完】

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

完结啦！

感谢大家将近三年的陪伴，书虽然完结了，凤溪的故事还在继续。

后续可能会零星更几章番外，时间不定，不必特意等。

休息一段时间开新书，我们新书见(✧◡✧)！

番外 1：血噬寰

魔族出了个绝世天才，血噬寰。

三岁聚气、五岁凝元、七岁魔丹、九岁魔婴、不到十三岁便已经进阶化神。

不仅如此，他在炼丹、炼器、制符和阵法上面也有十分出色的天赋。

但，名声很糟糕。

人们都暗戳戳叫他祸害。

魔族的道德底线都比较低，但是遇到这位，都觉得自己是好魔了。

无论是魔族勋贵还是平头百姓都被他祸害得不轻。

哪怕是魔皇也未能幸免。

至于魔皇为啥不收拾他，原因很简单，血魔族护着他。

天才总是有特权的。

哪怕他是个惹祸精，血魔族也举全族之力维护他。

魔皇和勋贵们最终想到了一个好主意，用激将法让血噬寰去参加琅隐渊的选拔。

如果他成功入选，以后就去祸害琅隐渊了，如果他没能入选那就跌了个大跟头，以后也没脸再嘚瑟了。

血噬寰明知道他们的打算，但还是决定去琅隐渊走一遭。

一方面魔族都城被他祸害遍了，没什么乐子，另一方面琅隐渊有不少不传之秘，他十分感兴趣。

至于能不能通过琅隐渊的选拔，根本不在他的考虑范围之内。

因为在他这里从来没有失败二字。

事情也如他预想一样，尽管琅隐渊很少招收勋贵弟子，尽管他名声很差，但因为他的才华足够惊才绝艳，还是被选中了。

虽然以血噬寰的修为足以成为亲传弟子，但在琅隐渊的高层看来，他的性子太过桀骜，必须得打磨打磨才行。

所以，便让血噬寰当了内门弟子。

很快他们就知道被打磨的不是血噬寰，而是他们。

血噬寰进琅隐渊不到三个月，就上了两百多次生死台，把亲传弟子们揍了一遍又一遍。

他还美其名曰想要找找自己和亲传弟子的差距。

在此期间，不断有人主张把血噬寰撵出琅隐渊，免得他惹出更大的祸事。

这些提议都被岛主元问天挡了回去，因为他觉得琅隐渊就该有个血噬寰这么……活泼的人搅和搅和，要不然都要成一潭死水了。

又过了几个月，元问天把血噬寰转为了亲传弟子。

岛上唯一没有师父的亲传弟子。

因为狗嫌人厌，没人愿意收他为徒。

血噬寰也不在意，在他看来，那些老东西也没资格成为他师父。

他一向自学成才！

接下来数年，他除了修炼就是……惹祸。

这么说吧，控告他的人都能从执法堂排到朔月之海里面去！

他还在天枢峰执法堂门前栽了棵歪脖树，说树干是直的还是歪的都能长成参天大树，规矩就是狗屁！

不仅仅是人，就连朔月之海里面的海兽也被他祸害的够呛。

因为血噬寰喜欢穿一袭红袍，以致于海兽们只要见到穿红色衣服的人就瑟瑟发抖。

随着时间的推移，血噬寰觉得很无聊。

琅隐渊大大小小的地方他都转遍了，就连耗子洞，他都利用傀儡小人钻进去看了，实在没什么新乐子。

直到有人提起了无为圣地。

血噬寰对无为圣地浓郁的灵气和天材地宝都不感兴趣，他只对七位太上长老感兴趣。

终于有能打的了！

他对七位太上长老提出了挑战。

最开始一次挑战一人，后面一次挑战两人，最后一次挑战他们七个人。

让人唏嘘的是，七位太上长老使出了毕生所学才堪堪和血噬寰打了个平手。

血噬寰顶着一身的伤，仰天大笑！

“太上长老，不过尔尔！

都怪你们师父当初只收了你们七个，若是收七百个，倒是可以和我一战！

琅隐渊不养闲人，既然你们配不上太上长老的名号，那就滚去传法堂授课，也算废物利用了！

至于这无为圣地，归我了！”

七位太上长老气得哇哇吐血，然后……被血噬寰丢出了无为圣地。

七位太上长老自然不肯善罢甘休，找到元问天讨要说法。

元问天虽然把血噬寰骂了个狗血喷头，但也用话把七位太上长老架到了传道授业解惑的高度，让他们给岛内弟子授课。

至于无为圣地，他们肯定是回不去了，因为回去一次就被血噬寰暴揍一次。

倒是元问天时不时就去无为圣地溜达一圈，时间一长，他也和血噬寰成了无话不谈的忘年交。

元问天其实很羡慕血噬寰能够如此恣意而活，尤其是想到……他那无疾而终的人魔恋情。

血噬寰开导他：“我最近正在研究人形傀儡，要不我给你炼一个？”

元问天：“……”

日子就这么鸡飞狗跳的过着，虽然闹腾，但十分鲜活。

直到有一天，元问天发现镇压死寂之气的阵法出现了松动。

想要稳固阵法只有一个办法，那就是抽取岛上所有人以及朔月之海所有海兽的生机强行镇压。

元问天迟迟没能下定决心，心里始终存有一丝侥幸，万一有其他办法，是不是就不用牺牲这些性命了？

然而，始终没有找到解决之策。

就在他绝望之时，血噬寰找到了他。

“问天兄，虽然你有些地方比我强，但在聪明劲儿这方面你就差远了！

你只想着用生机镇压，就没想过反其道而行之，用死气来镇压死寂之气？”

元问天无比震惊！

“阵法所在之地是禁地，除了历任岛主之外无人知晓，你是怎么知道的？”

血噬寰嘚瑟道：

“这琅隐渊就没有我找不到的地方，哪怕是耗子洞我都钻遍了，莫说禁地这么大个地方了！”

元问天：“……”

他也顾不上细问，就问血噬寰怎么用死气来镇压死寂之气。

血噬寰得意道：

“我研究出了一套剑法，可以伪装出燃烧生机的假象，这样一来死寂之气误以为已经逸散出去了，自然就不会强行冲击阵法了。”

元问天见他言之凿凿，再加上病急乱投医就信了，迫不及待把他带到了禁地。

血噬寰闲庭信步一般走向了阵眼，然后开始舞剑。

最开始一招一式还十分缓慢，后面便越来越快，快到他身上的血肉被片片剥离……

元问天甚至还没反应过来，原本一身红袍的血噬寰便已经剩下了森森白骨。

他手握长剑，慨然一笑：

“问天兄，岛上的人皆说我血噬寰是个祸害，实则他们还真是……说对了！

我就是个祸害，一天不祸害人就难受。

但是你说奇怪不奇怪，知道这些蠢货要被抽取生机的时候，我特娘的心软了。

还有海里的那些小畜生，虽然和咱们是异类，但好歹也是天生地养的，就这么的死了，未免有些可惜了。

不说别的，以后就没这么鲜美的下酒菜了！

牺牲我一个，救了这么多王八羔子，不亏！”

元问天又痛又悔，如果他知道血噬寰用的是这个法子，他宁愿自己来！

他是岛主，这是他的责任！

就在他痛不欲生之时，血噬寰的骷髅头晃了晃：

“问天兄，你也不必难过，我这人从来不干赔本的买卖，我之前就给自己弄了个傀儡，将神识分过去了一部分。

虽然修为大减，但也能苟活些年。

禁地的事情越少人知道越好，所以你就给我安个罪名吧，将我的傀儡分身逐出琅隐渊。

一方面免得傀儡分身的事情暴露，另一方面也能瞒过死寂之气的背后势力。

正好我也出去享受一下花花世界，也算没白活一场。”

元问天悲痛的心情稍微缓解了一些，只要还没死绝，他无论想什么办法也要复活好友。

虽然他不愿意让血噬寰背负骂名，但为了麻痹死寂之气背后的势力，也只能按照血噬寰说的做。

刚好那时护岛大阵因为死寂之气的弥漫出现了缺口，每逢初一就会海水倒灌，元问天就把这罪名扣在了血噬寰身上。

血噬寰本来在琅隐渊的名声就很糟糕，又“惹”了这样的滔天祸事，当即引起了众怒。

元问天好一番斡旋，又自愿献出全部身家为血噬寰赎罪，再加上血噬寰已经身受重伤，众人这才没让他以死谢罪，只是将他逐出了琅隐渊。

琅隐渊的人觉得不解气，干脆把那条倒灌海水形成的暗河命名为斩寰海……

临走前，血噬寰向元问天提出来两个要求。

“你给我两枚遴选令，我若是找到好苗子就给你送来。

免得那些蠢货说三道四，你就说是我顺走的！”

“我这人要脸，哪怕是成了骷髅也不想光着，你隔段时间就给我换套衣裳，一定要大红的，喜庆！”

元问天：“……好。”

血噬寰惹出大祸被赶出琅隐渊，并且修为掉落到了魔婴期的消息瞬间在魔界炸锅了！

以前被血噬寰得罪的那些人幸灾乐祸的同时，都想把场子找回来，有那心狠手辣的甚至想要血噬寰的命。

然而，他们很快就发现尽管血噬寰修为掉落到了魔婴期，但依然能够血虐他们。

因为他能一眼就看出对手的破绽，并且能够抓住稍纵即逝的战机，这足以弥补修为的差距。

他甚至都用不着动用丹药、魔符和阵法。

众人绝望了！

他们又回到了被血魔头支配的恐惧之中！

不过，血噬寰这次回来倒是消停了不少，只会偶尔出来抓几个倒霉蛋找乐子，大多数时间都销声匿迹。

众人这才稍稍松了口气。

血噬寰其实是没空搭理他们。

他一直在研究如何能够让自己活久一些，因为他一定要弄死死寂之气的背后势力！

有一个算一个，就连他们家的蚯蚓都得剁碎了！

可惜，他之前为了镇压死寂之气效果更好，只分出来一丢丢元神，根本支撑不了太长时间。

尽管元问天时不时就给他送来一些滋补神识的天材地宝，但还是大限将至。

好在他天资卓绝，又琢磨出一种能够让元神休眠的法子，然后又给自己选了个尸骨无存的死法，轰轰烈烈的“噶”了。

虽然大方向很顺利，但出了一点点差头儿。

血魔族迫于魔皇和勋贵们的压力，给血噬寰弄了个“差点酿成大祸的”的墓志铭。

血噬寰其实并不在意，他连琅隐渊的大锅都背了，还差这一点？！

直到数万年之后，趴在坟头上的他见到了一个很有意思的小姑娘。

明明是人族，却伪装成魔族，大摇大摆在血魔族的祖坟之地晃悠，还帮他的坟头除草。

虽说他觉得坟头上挂点绿挺好的，但难得有人记挂他，所以就随口说了两句逗弄她。

他以前不是没和别人说过话，但他们都听不见。

万万没想到这个人族小姑娘竟然能听到！

他便以想要修改墓志铭为饵，算计她去了琅隐渊……

从此，他有了一个孙女，亲孙女，嫡亲嫡亲的亲孙女。

嗯，还有个搭头孙子。

他是真没想到宝贝孙女竟然成了新的天道，还帮他重塑了肉身。

在坟头趴了这么多年，都把他憋屈坏了，有了肉身之后，他就开始四处游历。

有人问起他的身份，他便背着手，装出一副淡然模样：

“我啊，是……老天爷。”

嘿嘿！

天道的爷爷，可不就是老天爷？！

番外 2：龟壳一炸，金玉满堂

凤溪当上天道之后，忙得脚打后脑勺。

她觉得这样下去不行，先不说她没时间出去浪，关键是人就有私心，保不齐她哪天昏了头会做出错误的决策。

所以，得制定完善的机制。

她琢磨了一段时间，组建了衡道司，把长生宗那些老阿飘全都招揽了进去。

虽说凤溪已经为他们重新塑造了肉身，但他们身份特殊，之前抵抗天阙盟的时候倒是还好，这会儿天下太平了，如果继续留在长生宗，别人不自在，他们自己也不自在。

除了这些老阿飘之外，凤溪还特招了一个人。

嗯，三师兄容铮。

容铮就是做梦也没想到还有这样的好事！

虽说被凤溪收拾之后，他喜欢让人背门规的毛病已经改了不少，但骨子里还是门规成精！

现在凤溪让他监督法则运转情况，他乐得北都找不着了！

自从履职之后，废寝忘食，兢兢业业，一个人包揽了衡道司大半的业务！

这时候就看出来专业对口的重要性了！

之前他在玄天宗是万人嫌，现在是衡道司交口称赞的敬业典范！

凤溪为了让自己出去浪的时候更放心，找到了元初天道，让他盯着衡道司，以免出现纰漏。

元初天道一百二十个不乐意，架不住凤溪道德绑架他。

“爹爹，虽说之前都是那个狗天道造的孽，但您多多少少也有点责任，正好借着这个机会将功补过，要不然您就算躺坟包里面也不安心啊！”

“九百万岁正是拼搏的好年纪，您可千万不要懈怠啊！”

……

元初天道：“滚！”

凤溪麻溜滚了！

嗯，滚去找柳统帅嘚瑟了！

凤溪已经为柳统帅重塑了肉身，他终于不用再遭受千刀万剐的刑罚，过上正常人的日子了。

不过，血噬寰看他不顺眼，时不时就找茬儿过来打一架。

血噬寰自从有了肉身，修为突飞猛进，柳统帅是真打不过他。

再说，就算能打得过也不敢打啊！

人家是亲爷爷，他只是个戴罪立功的师父。

嗯，还是……五十七分之一。

血噬寰给他带来的是肉体上的痛苦，凤溪这个共享徒弟给他带来的则是精神上的折磨。

“师父，我发现我成为天道之后，我的人格魅力更强了！

昨天我在时光长河照镜子的时候，时梭峰上面哗啦哗啦掉石头，其他美人不过是沉鱼落雁，我这是沉沙落石啊！”

“师父，原先那个狗天道说当天道如何如何累，如何如何不自由，我为啥没感觉到呢？

我觉得当天道可真是太闲了，我都闲得长蘑菇了！”

柳统帅：“……”

你当然闲了，因为有人替你忙活！

他实在是听不下去了，冒着被弑师的风险，淡淡道：

“小溪，你的龟衍之术练习的如何了？还炸龟壳吗？”

凤溪：“……师父，这您就不懂了，我若是想解决这件事情不费吹灰之力，我只是觉得炸龟壳的兆头好，正所谓龟壳一炸，金玉满堂！”

柳统帅点了点头：“哦。”

凤溪有些怀念当初被千刀万剐恐惧支配的柳老贼了！

说起来成为天道之后，万事遂意，只有炸龟壳这事儿无解。

若说以前可能是功法不全造成的，但是现在的功法已经十分完善了，就连谷梁长老都不炸龟壳了，凤溪还是照炸不误。

甚至有一次她还差点把人家元初天道的混沌墟夷为平地。

因为这事儿，她被元初天道撵得跟野狗一样！

本以为这事儿会成为悬案，直到有一天，木剑贱兮兮说道：

“主人，您说会不会因为您身份特殊所以不能用死龟壳，得用活王八的壳儿？要不用小王八试试？”

小王八：“……”

木贱！

你是生怕我不死啊！

木剑的话倒是让凤溪心里一动，她一直使用的都是诸天秘境里面那位前辈赠送的金罡幻墟龟壳，从来没试过其他龟壳。

会不会是这枚龟壳有问题？

她当即找来一枚新龟壳，然后进行推衍。

没炸。

一连算了好几遍都没炸。

结果显而易见，问题出在金罡幻墟龟壳上面！

好嘛，这玩意儿就是个残次品！

不过阴差阳错之下，炸龟壳也给她帮了很多大忙，也算歪打正着了。

木剑自觉又立了大功一件，嘚瑟的不得了！

确切来说，自从它知道自己还是块铁的时候就帮凤溪挖过坑，它就已经飘了！

它是主人名副其实的嫡长宠！

不但对其他灵宠颐指气使，还收了一帮……剑小弟。

那些剑小弟就是之前凤溪收的那些灵剑虚影，也不知道木剑用了什么法子，让它们全都变成了灵剑。

木剑带着一群剑小弟耀武扬威，威风劲儿就甭提了！

凤溪对此睁一只眼闭一只眼，它闹腾就闹腾点吧，谁让它是自己面前第一大奸臣呢！

时间一长，凤溪就觉得有些无聊了。

她终于想起来被扔在无间幻狱里面的沈芷兰。

“老蓝大妹子，你还好吗？”

沈芷兰已经数不清被千刀万剐多少遍了，最开始她还不断咒骂凤溪，咒骂那个该死的天道，后来连骂的力气都没有了。

乍然听到凤溪的声音，她甚至以为自己出现了幻觉。

直到凤溪的“身影”出现在无间幻狱里面，她才确定不是幻觉。

她冷哼一声：

“你又何必明知故问？！

凤溪，虽然你现在成了天道，但是我并不服气！

我不过是运气没你好罢了，如果不是那个该死的天道非要把书中的小世界和现实融合，我早就将所有人踩在脚下了！”

凤溪挑眉：“你不服气？本来我还想放你出去溜达溜达，对你进行爱的感召，既然你不服气……”

“我，我是说我之前有些不服气，我，我现在已经想开了。”

沈芷兰也不想说这些违心话，但实在太想摆脱千刀万剐的境遇了！

凤溪虽然知道沈芷兰口不对心，但还是把她放出了无间幻狱，对她进行爱的感召！

感召的方法就是让沈芷兰杀人，杀恶人。

比如当初公孙谦攻打九幽大陆之时手下的那个刘副将，此人道德败坏，当时凤溪就下定决心早晚要宰了他。

之前一直没腾出手来，正好让沈芷兰来当自己的刀。

沈芷兰最开始还挺开心，不但能躲避千刀万剐的惩罚，还能杀人泄愤。

但随着时间推移，她越来越厌烦。

因为每次杀完恶人之后，就有人跑过来对她千恩万谢，说她是好人，是大好人。

她从来不认为自己是一个好人，也不屑当什么好人。

被迫被贴上好人标签让她觉得很讽刺，也很割裂。

她甚至主动向凤溪提出来重新回到无间幻狱。

凤溪笑眯眯说道：“老蓝大妹子，你有没有觉得心口有点痒？”

沈芷兰狐疑道：“什么意思？”

“你的良心可能要长出来了！”

沈芷兰：#@￥@#￥￥#

她正在心里咒骂凤溪的时候，凤溪说道：

“惩恶扬善确实没什么意思，我带你去快穿啊？

知道快穿吗？就是在不同话本子里面穿梭，我让你当里面的女主！”

沈芷兰虽然不知道快穿，但是她知道她原本就是一个话本子里面的女主，结局不应该是现在这个窝囊样！

只是……

“你有这么好心？让我当女主？那你当什么？”

“我当恶毒女配，被你狠狠虐的那种，咋样？”

沈芷兰虽然觉得这里面肯定有猫腻，但又禁不住当女主的诱惑，最后还是同意了。

于是凤溪带着她在不同的小世界穿梭。

她并没有失言，确实让沈芷兰当女主，她来当恶毒女配。

只是这些话本子都是……恶毒女配逆袭文。

凤溪内心os：老蓝大妹子，惊不惊喜，意不意外？桀桀桀，桀桀桀……

~~~~~~~~

【祝大家春节快乐，身体健康，万事胜意！下次番外更新时间待定！】

