书籍信息

书名：全球危机：每周一次末日降临
作者：雨常在
连载状态：已完结
字数：117.8 万字
章节数：572 章
书籍 ID：7363550503386483738
阅读量：13295

【简介】
【末日+无限流+系统+悬疑脑洞+都市异能+推理+天灾】
末日降临是个只有部分人可以参加的神秘游戏，每隔一周，玩家会被传送到一个与现实几乎一模一样的世界，在这个世界经历一场末日。
在末日世界中，每个玩家可以抽取一个技能，而玩家的任务是活下去！
牧尘逸意外成为末日降临的玩家，开局抽到SSS级预言类技能——死亡之眼，死亡之眼可以让牧尘逸看到自己未来死亡前经历的画面。
在无数个死亡回放中，其他玩家还在苦苦挣扎时，牧尘逸已经想好如何通关了！
“恭喜玩家解决了本次副本【傀儡王国】的末日源头，获得道具：终结之匕！”
“恭喜玩家解决了本次副本【深海巨怪】的末日源头，获得S级技能：审判天平！”
“恭喜玩家解决了本次副本【时间逆转】的末日源头，获得SSS级技能：湮灭之剑！”
……
王梓晨：不是牧兄弟，我们还没适应末日呢，你就通关了？
末日管理局局长：牧尘逸同志，您的生命安全牵动着全人类的命运，我们强烈谴责你的涉险行为！

————————————————————————————————

第1章 末日降临游戏

“儿子，出来吃早饭了！”

……

头好疼！我在哪？谁在喊我？

牧尘逸捂着剧痛的脑袋，身体不受控制的颤抖着。

他的眼前仿佛闪烁出一道朦胧的身影，身影向他伸出了一只手，他努力地想要拉住对方，但是身影的主人却距离他越来越远，越来越远……

“儿子，快出来吃早饭啊！”

一道温柔的女声再次响起，这道声音距离他越来越近。

这个声音，似乎是他的母亲？

不过就是感觉哪里有些怪怪的……

牧尘逸脑海中那道绝美的身影渐渐褪去，他睁开惺忪的眼睛，看了看自己的卧室，嘴里下意识地应道：

“妈，你把早饭放餐桌上，我一会起来吃。”

“咯吱！”

突然，母亲打开了房门，露出一抹很诡异，看起来像是假笑的僵硬笑容道：

“儿子，你怎么还不起来吃早饭？”

牧尘逸有些奇怪母亲的反应，但还是还以笑容道：“妈你别管我了，我一会起床就去吃了。”

但就在他露出笑容的一瞬间！

母亲脸上诡异的笑容突然变得阴森可怖起来！

“儿子，原来你是绵羊啊！”

机械般的语调从母亲的口中说出。

“什么绵羊？”牧尘逸下意识反问。

但随之，他就看到母亲的脸色以肉眼可见的速度变成了绿色。

这种绿并非铁青，而是与菠菜的颜色一模一样，如同染上了一层绿色的染料！

看到母亲的变化，他忍不住追问道：“母亲，你怎么了，脸色怎么变成这个样子了？”

“嗬嗬！”

母亲的口中吐出不知名的声音，随后牧尘逸看到一个可怖的画面！

只见母亲的口中开始分泌出泡沫一样的东西，脸色也越来越青，一双眼球仿佛快要从眼眶里脱离出来！

“咯噔！”

真的脱离出来了！

一双眼球像是弹簧一样“蹭”地弹了出来，只不过这双眼球连接着对方眼睛的一些条形状血肉，似乎在防止眼球真的掉落在地上！

当这一幕发生在眼前的时候，牧尘逸小脑萎缩了一瞬。

蓦然间！

“咯吱！”

“母亲”猛地冲到床前，一双铁青的大手突然抓住了牧尘逸的脖子！

牧尘逸还没有反应过来，母亲的一双大手就死死地捏住他的脖子，不断地发力，要将他的脖子捏断！

“唔……”

牧尘逸被憋得说不出话，他张大嘴巴，竭力地想要呼吸。

但是无论他怎么挣扎，都逃不出必死的命运！

在临死之际，他隐隐看到母亲的脸颊上浮现出一层层铁青色的长毛！！

“咯吱！”

他的脖子被巨力拧断！

牧尘逸，卒！

*****************

“咳咳咳！”

相同的卧室内！

牧尘逸猛地从床上坐起，双手下意识摸向了刚刚自己被拧断的脖子。

但他摸到的脖子是完好无损的、光滑的……

他心有余悸地喘着粗气，刚刚发生的一切太过真实了，一点也不像做梦，仿佛他的母亲真的变成了一个长着绿毛的怪物，伸手掐断了他的脖子！

他抬起头，看了眼周围熟悉的房间。

这是他的卧室，也是他们家。

等等！

他是怎么回到家里的？

他不是在外地上大学吗？

他猛地一惊，开始努力回忆起苏醒发生的事情……

他记得自己下午给喜欢的女孩表白，被干脆利落地拒绝后，就和室友一块去烧烤摊买醉。

后面的事情就记不清了，但他记得很清楚，自己是在大学附近喝的酒！

怎么一觉醒来，他就突然回到距离大学几百公里的家里了？

他有些百思不得其解，刚刚临死前发生的那些画面，实在让人毛骨悚然！

“叮！”

突然，一道清脆的机械声音在他脑海中响起。

随之，他面前出现了一道有着几行血色字体的光屏！

“欢迎宿主来到【末日降临】游戏！”

“本游戏的宗旨是让玩家体验到现实中从未体验过的快感！”

“游戏内容为：所有参与本游戏的玩家，每周将会随机参与一场关于全球末日降临的游戏，每次游戏的地点都在与蓝星100％相同的平行世界中（平行世界中发生的一切事情不会影响到现实）。”

“以下为宿主信息：”

“姓名：牧尘逸”

“完整参与末日降临次数：0”

“特殊能力：无”

“复活币：0（提示：本游戏会免费赠送给新手一枚复活币，使用复活币后，可以选择直接离开本次末日，或者时空回溯到宿主死前五分钟的时间，使用第二个功能时，周围不得有其他玩家，否则默认为离开本次末日回归现实。）”

“抽奖次数：1”

“欢迎来到【末日降临】游戏，祝您游戏愉快！”

牧尘逸：……

他明白了，自己似乎是穿越了，穿越到一个叫做【末日降临】的游戏里面。

但是……

他是怎么莫名其妙来到这个劳什子末日游戏的？

他不是在和三个室友喝酒吗？

喝多了，出现幻觉了？

还有，看这个游戏的介绍，参与这场游戏的玩家应该不止他一个，而他作为萌新，是有一枚可以随时离开这里的复活币。

等等！

复活币呢？？！！

他看着面前光屏上“复活币：0”的那一栏，整个人都不好了。

这么说来，刚刚他被“母亲”掐死，并不是做梦，而是真实发生的事情！

当时他已经死了，自动使用了复活币，游戏默认为他“拒绝离开这场末日，选择时空回溯往前延伸五分钟”的选项。

卧槽！

坑爹啊！！

这下他该怎么离开这里，通关这场游戏吗？

就在他怀疑人生的时候！

“儿子，出来吃早饭了！”

母亲那陌生的、温柔的声音从房间外面响起！

但母亲的声音，听在他的耳中却有种渗人的阴森感！

听到这催命的声音，牧尘逸终于知道，之前听到母亲的话时为什么觉得奇怪了。

因为母亲从来不会用这种温柔的语气和他说话……

这不是他的母亲！

准确说，这不是他现实中的母亲！！

“儿子，快出来吃早饭啊！”

在他迟疑的时候，母亲温柔的声音再次从门外响起。

他甚至已经听到，母亲的脚步已经来到了他的卧室门口……

仿佛，随时都会打开他的房门！

第2章 死亡之眼：我能看到自己的死亡

听到“母亲”的声音距离房间门越来越近，强烈的求生欲望让牧尘逸脑海中不断思考着对策。

刚刚他是怎么死的来着？

对了，他好像是对着“老妈”笑了一下，然后“老妈”把他掐死了？

想到这里，牧尘逸的嘴角抽了抽。

他现在已经没时间考虑自己怎么回到现实，还能不能回去的问题。

他得考虑，自己该怎么在能变成绿毛怪的“母亲”面前活下来！

对了，之前“母亲”一直做出这么一副假笑的表情。

“咯吱！”

房门响了！

“母亲”那诡异的温柔声音再次响起：

“儿子，你怎么还不起来吃早饭？”

危机气息弥漫在空气中，让牧尘逸的呼吸都困难了！

这一次，他没有复活币，若是“母亲”将他杀了，那他就真的死了！

他的大脑疯狂运转着，脑海中闪过了刚刚“母亲”的机械假笑！

若用一种东西形容“母亲”的假笑……

很像玩具店里玩具机器人的微笑！

很假，给人一种诡异、悚然的感觉！

“咚！”

“母亲”的一只脚已经迈进房门！

千钧一发之际！

牧尘逸的脸上几乎在瞬间就挂上了那种假笑，抬头微笑地看着“母亲”。

“我马上就去吃，母亲！”

他的声音也冰冰凉凉的，不敢带有一丝情绪。

但如果仔细听，还是能从他的语气中听到一丝颤音。

“母亲”顿住了。

而牧尘逸看着面前这个长相与自己母亲一模一样的非人怪物，表情僵硬地维持着那种假笑，放在床边的指头却死死地扣着床铺！

过了足足有两分钟的时间。

“母亲”脸上顿住的表情才重新恢复了诡异的假笑：

“儿子，你早点出来吃早餐，妈妈先去上班了。”

说完，她正对着牧尘逸，后退了出去。

走到门口的时候，她回过头：“儿子，中午家里吃鱼，你记得去菜市场买两条鱼回来！”

“好的，母亲！”

牧尘逸维持着刚刚的笑容，语气僵硬地回道。

“母亲”这才点头，开门离开的同时，顺手还将门关上了。

当“母亲”离开后，牧尘逸下意识地想要松口气。

但他眼角的余光却突然瞥见，没有完全关上的房间门口，有一道影子正在地面上停留着！

“母亲”，还在门外！

这一惊悚的画面，让牧尘逸差点破功了。

他用尽全身的力气，让自己维持人工智能的诡异表情，假笑着坐在床榻上，迟迟没有起身。

门口的影子依旧没有消失！

这种情况足足持续了五分钟左右，就在牧尘逸是不是以为自己看错影子的时候。

那个影子才悄无声息地消失，离开了门口的位置！

“母亲”终于离开了！

牧尘逸才彻底松了口气，大口大口地喘息着。

房门位置他是不敢去了，万一打开门，是他“老妈”那张假笑的脸，他恐怕得直接吓死！

这次稍微脱离了危险，他才得以有空去研究自己的系统。

系统介绍这里是【末日降临】游戏，末日降临在这里，也就是说在这个与现实一样的蓝星世界，是一个存在一种陌生“末日”的地方。

不过这个“末日”是随机的，他暂时不知道这个随机末日是什么！

但有了前一次死亡的经历，他隐约能够猜到，他这次到来的这个末日，与“母亲”变成那个“绿毛怪”有很大关系。

所以这是什么末日？

还有……

他注意到了系统界面的一条消息：“抽奖次数：1”

“抽奖，这个抽奖是什么？”

新手礼包吗？

他眼底浮现出希冀的目光。

“叮，每个新手都会有一次免费抽奖的机会，并且百分之百抽到一个A级及以上的奖励，宿主现在可以选择抽奖。”

“抽抽抽！”

牧尘逸迫不及待道，赶紧抽一个厉害点的技能，最好有个超能力什么的。

若是再遇到刚刚那个假扮他老妈的“绿毛怪”，他直接一拳给她打飞了！

“叮，抽奖开始！”

在牧尘逸的面前，突然出现了一个巨大的轮盘！

而在轮盘上，分别有“SSS”、“SS”、“S”、“A”四个等级。

随后，轮盘开始疯狂旋转起来。

牧尘逸死死地盯着那个“SSS”级，内心希冀着：“老天爷，一定要是SSS级，要是能抽到SSS级，就算让我单身二十年也行啊！”

不知是不是希冀起了作用，轮盘的指针竟然真的指到了“SSS”的位置！

牧尘逸：……

老天爷，我刚刚和你闹着玩呢，你不能真让我单身二十年吧？

“叮，恭喜宿主抽到SSS级技能，死亡之眼！”

“死亡之眼：宿主可以通过死亡之眼，看到自己下次死亡的画面！（本次副本内冷却时间：60分钟/现实冷却时间：7天）”

看到自己下次死亡的画面？

牧尘逸好奇心被勾了起来，他尝试道：

“使用死亡之眼？”

话音刚落，他突然感觉自己的灵魂仿佛被抽走了一般……

像是被拉入了另一片时空，他附身在了一个“人”的身上。

……

“滴答、滴答！”

这似乎是钟表的声音？

他的眼前渐渐出现了一个钟表的画面，钟表上时针是在11和12之间，分针处于最下面的“6”上，时间是11点30分？

等等，这不是他家的钟表吗？

他的视线渐渐下移，是钟表下面的电视机，也是他家里的电视机。

就在牧尘逸疑惑这是什么情况的时候。

“咔嚓咔嚓……咯吱！”

家里的大门响起了一阵开锁的声音，而第二声，是锁开了，家门被打开的声音！

他的视线注意到，他的母亲正露出那机械的诡异笑容，朝他走来：

“儿子，我让你买的鱼呢？”

第3章 你果然是绵羊啊！

“儿子，我让你买的鱼呢？”

在牧尘逸的视角中，“母亲”幽幽地问道。

随后牧尘逸感觉到，一股恐惧的情绪涌上心头，他这个视角，就是他自己！

准确说，是未来的他……

他此时感受到的情绪，也是未来自己发生这件事时，涌现出来的情绪。

“母……母亲，我忘记了……”未来的他声音竭力地在保持镇定。

“忘记？”母亲似人工智能般的笑容一僵，随后露出了一抹诡异的表情，“儿子，原来你是绵羊啊！”

机械般的语调再次从母亲的口中说出。

又是这句话！

观战的牧尘逸看到这一刻，吓得浑身寒毛都乍起了！

而眼前的“母亲”，突然伸出铁青的双手，死死地抓在他未来体的脖子上！

“母亲”再次变成了那个绿毛怪，一双眼珠子直接弹了出来！

“咔嚓！”

一阵窒息感伴随着极致的痛苦传来。

未来体，卒！

……

思绪渐渐回笼，牧尘逸跌坐在床上，大口大口地呼吸着。

他回归到了现实，方才那个身临其境的感觉消失了，他也还活着！

“这就是死亡之眼吗？”他心有余悸地想着，“刚刚那个画面，是我未来死亡的结果？”

【死亡之眼】不愧是SSS级别的技能，这种身临其境的感觉，让他以为自己又死了一遍。

他强迫着自己冷静下来，仔细思考着刚刚的“第一视角”看到的内容。

未来体的死亡时间是在11点半，而母亲也是11点半回家的，回家后是因为看到了他没有买鱼回来，所以动手将他杀了……

死亡条件是：在母亲回家之前，没有把鱼买回来！

不过以他对自己的了解，未来体有这种死法也不意外，因为未来体在了解到自己所处的世界是一个充满危险的世界时，肯定不会贸然离开暂时安全的家。

所以导致11点半前没有将鱼买回来，死在了“母亲”的手里。

他目前能做的事情只有两个，一个是留在家里，至少母亲走后家里是无人、是安全的。

另一个选择，就是出去报警，报警抓“母亲”这个怪物！

但第二个选择又很冒险，因为他也不清楚，这个末日到底有多少绿毛怪？

“儿子，我出去上班了！”

这时，“母亲”的声音在门外响起。

正在思考的牧尘逸吓了一跳，但他还是带用僵硬的声音立刻回道：“好！”

随后，他就听到“母亲”的脚步声，和离开家后的关门声。

但有了之前“母亲”站在房间门口的前车之鉴，他没有第一时间出去，而是又在房间等了足足半个小时，他才推门离开了自己的房间。

走到客厅，他第一时间看向电视机上的钟表。

“9:32”

现在时间是9点32分，距离母亲回来，只剩下两个小时了！

而他的死亡之眼还有半个小时就能恢复冷却……

也就是10点02分！

买鱼的地方离家有两公里多，来回有五公里左右……哪怕他小跑着来回，也要超过半个小时的时间！

所以，他现在只有一次使用死亡之眼的机会！

因为使用第三次死亡之眼的时间是11点02分，他要是留在家里使用11点02分的那个死亡之眼，他就来不及买鱼了！

而买不上鱼，加上这三次死亡之眼又得不到什么有用的讯息，他必然会死在“母亲”的手中！

他只有一次容错率，第二次使用死亡之眼得不到什么消息，他就必须要出去买鱼！

想到这里，他深吸了一口气，做好打算后，他坐在沙发上，看着电视机上的钟表慢慢转动。

时间仿佛过得格外漫长……

不知过了多久。

终于，钟表走到了10点02分！

牧尘逸第一时间道：“使用死亡之眼！”

灵魂被抽走的感觉再次出现！

他感觉自己好像被抽离了出去，几秒后，附身在了一个身体内！

……

“嘟、嘟、嘟……”

一阵阵打电话的声音从他耳边响起，而他也再次进入了“观战视角”。

“喂，您好，这里是XX街公安局……”

电话接通了，那头传来了一个女子公事公办的声音。

“快去抓我母亲，她是怪物，一个绿毛怪！”这是未来体急促的声音，“她现在在惠东纺织厂工作，叫白秀梅，今年49岁……”

未来体迫不及待地将母亲的身份事无巨细地说了出来。

“什么？”那头的小姐姐警察语气有一瞬间疑惑。

“我说了，去抓我母亲，我母亲是怪物！”未来体吼完这句话，语气随即一变，“当然，我去你们警察局也行，但你们要保护我的安全！”

这句话说完，电话那头顿了一瞬。

“小陈，你把电话给我！”

牧尘逸隐约听到了电话那头传来一道男声。

下一刻，他的电话响起了那道男声的主人声音：“先生你好，刚刚你在电话中说，你母亲变成了怪物是吗？”

“你是什么人？”未来体警惕地问道。

“是这样的，我是XX街公安局的局长张谦。”男声自我介绍后，语气温和道，“如果你不嫌麻烦的话，请来我们公安局详细说明一下情况，可以吗？”

“当然，如果你现在认为自己生命正在受到威胁，我们也可以出警去帮助你！”

听完张谦的话，“观战”的牧尘逸松了一口气，看来警察叔叔还是好人……

但很快他就疑惑了起来，死亡之眼看到的是他下次死亡的事件。

那他这次的死亡……

随后，他就听到未来体说：

“可以，你们出警来我家，我家在翻斗花园五号楼一单元202……”

“好的先生，我们会在三分钟内到达，请你和我们保持联络。”

电话挂断，而未来体也紧张地在房间等待着。

几分钟后，他听到门口传来了一阵警报声。

警车到了！

又是几十秒后，房门被敲响了！

未来体上前打开门，走出来了两个带着笑容男警察。

不过让未来体有些不安的是，这两个男警察上挂着的笑容，和“母亲”的笑容极为相似！

是那种虚伪的假笑样子，他们仿佛用了同一套模板！

“你好，是你报警说有怪物吗？”其中一名男警察微笑着向他问道。

“不是我。”未来体内心不安更甚，直接摇头否决道，“你们进错门了，请你们出去！”

而两位男警察听到他的话，笑容却变得诡异起来，脸上逐渐浮现出绿色的绒毛：

“你果然是绵羊啊！”

第4章 小陈是人类？

“你果然是绵羊啊！”

两个男警察的眼珠子“蹭”的一下弹了出来！

而他们在短短的几秒钟内，瞬间变成了绿毛怪，朝着牧尘逸扑了过来！

结局显而易见……

未来体，卒！

……

“啊！”

牧尘逸猛地从床上坐了起来，他剧烈的喘息着，脸上的惧意更浓，眼底残留着刚刚死亡时带来的痛苦和恐惧。

他又死了！

就连最能带来安全感的“警察叔叔”，竟然也变成了那样的怪物！

这个世界到底有多少怪物？

为什么连警察也受到了这样感染？

他内心突然有种不安的想法。

假如，全世界除了他和那些玩家以外，所有人都变成了怪物……

想到这里，他开始害怕起来。

这么多的怪物，他还能活着回到现实世界吗？

死亡之眼虽说是SSS级的技能，但这个技能目前并不能让他找到破局的方式。

两次有容错率的死亡之眼机会都用过了……

买鱼来回需要半个小时以上的时间，在下一次使用死亡之眼之前，他必须要出门买鱼了！

想到外界可能存在无数的绿毛怪物，他体内的细胞都在发出抗拒。

但是，留在家里，就是第一次死亡之眼的结果，死路一条！

“咕噜！”

肚子传来一阵饥饿感。

他下意识摸了摸肚子，看向了餐桌上母亲给他热好的牛奶和面包。

就像在现实中的家里一样，母亲每天早上都会给他热牛奶和面包。

可是，这东西能吃吗？

他捏了捏面包，与现实中无异。他又将牛奶倒了出来，乳白色的汁液和飘香的奶味，象征着这个牛奶也没有任何问题。

但他还是不太敢吃，他不确定，吃了这份早餐会不会触发死亡条件。

也有一种可能，就是不吃这份早餐，才会触发死亡条件！

就像死亡之眼第一次看到的那样，他因为没听“母亲”的话出去买鱼，所以被母亲嘎了。

若是他不听“母亲”的话，不好好吃早饭，会不会也要因此被母亲嘎了？

想到这里，牧尘逸忍不住抹了抹眼角的泪痕，他这一生如履薄冰了说是……

举步维艰啊！

感觉做什么都不是正确的答案，都是死路一条！

最后，他还是将早饭吃了……这虽然是末日游戏，但不能一点活路不给留，把玩家直接饿死吧？

更何况，这些怪物可是一直在模仿人类！

既然模仿人类来欺骗他们这些外来的玩家，估计也不会在食物方面露馅。

饭后，他没有贸然离开房间，而是留在原地，思考着上一次死亡之眼回放的画面。

第一次死亡回放的时候，他先是看到了钟表的时间，确定自己死亡的时间是11:30，也就是“母亲”回家的时情。

而原因是，他没有买鱼！

而第二次死亡回放，他并没有直接进入死亡的视角，而是先打了一个电话，让他知道自己是因为报警，所以被那些变成怪物的警察所杀死！

两次死亡回放持续的时间是有区别的！

第一次死亡回放持续了大概两三分钟。

而第二次死亡回放却持续了十分钟左右！

他第二次的死亡回放中，包括警察接到他的电话，然后派警车来这里，两个警察将他杀死……这一系列行为持续了十分钟左右的时间！

为什么第二次死亡回放的开始，不是画面直接在家里，两个穿着警服的怪物将他杀死，而是将时间线提前到他开始报警的时候呢？

他猜测这个可能，难道说死亡回放中，这些画面会将他死亡的原因以长时间线的方式告知于他？

用两个画面，告诉他这一次是因为什么原因，才导致了他的死亡！

比如第一次死亡回放中母亲让他买鱼，但他却在母亲“11:30”回家之前并没有将鱼买回来。

比如第二次，是因为他报警，而警察局的“怪物”知道了他是人类，才会派人来杀死他？

当然，这个理由稍微有些牵强了。

因为即便死亡回放的画面开始就是两个穿着警服的怪物将他杀死，他也能联想到是因为自己报了警，导致自己死亡的原因。

而没必要非得将自己报警、警车前来、警察将他杀死的这一系列经过全部给他看一遍！

那第二次死亡回放的时间持续了十分钟左右，比第一次多了不少时间，是什么原因呢？

他开始仔细回忆着死亡回放中经历的事情。

除了那两个变成怪物的男警察……

将时间线推到死亡回放刚开始的时间，他报警的时候，接电话的人是一名被称为“小陈”女子！

只不过当他报警说自己的“母亲”是怪物后，那名女子就没有声音了。

取而代之的，是另一个自称局长、名为张谦的男子！

张谦在听到他讲完故事的时候，就知道了他人类的身份，于是派两个怪物警察前来捕杀他……

那么，另一个被张谦叫做“小陈”的女子呢？

小陈在得知他见到怪物这件事的时候，先是表现出了疑惑，然后就保持沉默，直到后来张谦接过了电话……

在看到游戏面板后，他得知在这个游戏中是存在其他玩家的！

那个名为“小陈”的女子，最开始的反应似乎并不知道怪物的存在。

那对方，有没有可能是人类，或者说是另一个玩家？

假设对方是玩家，且她在现实中的职业刚刚好是警察的身份，所以对方也是刚刚来到这个世界，进行警察身份的工作！

对方因为掩饰很好的原因，所以一直没有被警察发现。

直到上一次死亡回放中，他打过去了电话……

这个小陈，真的是人类吗？

他的眸光闪烁，有些不太敢确定这个事情。

现在他的生命只剩下一次了，做错选择就是死路一条！

若是“小陈”真的是人类，那让他知道“小陈”是人类这一消息的，是死亡回放中的画面！

是不是死亡之眼在有意地给他透露这个关键信息？

他仔细思考着。

是去与那个疑似人类的“小陈”相认的成功率高，还是去买鱼然后回家给“母亲”交差的成功率高。

但不可否认的是，即便他将鱼买回来给“母亲”，但与这样的怪物朝夕相处，甚至坐在一起吃饭，他暴露自己是人类的可能性绝对不低！

第5章 到处都是怪物！

牧尘逸思考了一会，还是决定冒险，去与“小陈”相认！

在这个末日游戏中，玩家之间应该是很需要抱团取暖的！

这又不是生存逃杀的游戏，杀死其他人类玩家难道有什么好处吗？

他穿好衣服，准备离开所谓的“家”。

不过在离开房间之前，他站在窗户上，观察了一下外面的环境。

外面的环境和他家庭所在的环境也是一模一样，在这个平行宇宙里，除了那些怪物的存在以外，其他一切都与现实没有任何区别。

只是，因为这群怪物的存在，所以这个世界处处充满了危险！

观察了一会，他站在镜子面前，对着镜子里的自己模仿那些怪物扮演人类时作出的假笑。

诡异的假笑是所有怪物的特征，他要让自己融入那些怪物的队列中！

学习了十几分钟，他才揉了揉有些僵硬的脸颊，推开了房间的大门。

他维持着假笑的状态，离开了家。

小区内零零散散有几个人在走着，他特意观察了一下那几个人类。

这些人之前都是他们家的邻居，有些人他甚至都能叫得出名字，不过在他发现几个人类脸上露出的假笑后，他避之不及地远离了他们。

这些都是“怪物”！

虽然通过表情观察，不一定就能确定对方是怪物还是人类，因为即便有人类生活在这个充满怪物的地方，也会选择伪装起来。

但是怪物的比例显然不在少数，他不敢去赌任何一个人。

这与赌有六发子弹的左轮打人时能不能哑火有什么区别……

他不打算直接去死亡回放内那个张谦局长所说的警察局。

毕竟他不确定小陈到底长什么样子，而且接警员的地方他也进不去！

普通民众只能进入警察局的服务大厅，无法进入工作区域。

所以，他需要用什么方法来见到那个“小陈”？

现在的时间是“10:24”，若是见不到“小陈”，他就需要赶去买鱼了。

离开小区后，他在路上见到的行人依旧都是“假笑”的表情，他一个人类走在大街上，怎么看都有种惊悚的既视感。

像是来到了被人工智能统治的蓝星，这里的人类都变成了一种类似于傀儡一样的生物。

时间还算比较充沛，他先是来到了一个大型超市，在诡异的氛围下，购买了一把打火机，一捆仙女棒。

不过在观察下，他发现了一件有趣的事情。

这里的怪物似乎都在扮演着人类的生活，若是不看他们的表情，光从对话的语气和行为上来看，感觉这里和现实没有任何区别！

这些怪物为什么要模仿人类？

它们模仿人类的收益是什么？

这些怪物的背后，有没有幕后之人的存在？

他目前得到的信息太少，还不足以支撑他去发掘这一次末日的真相。

他要了一个黑色的袋子，将打火机和仙女棒装了进去。

他在超市门口打了辆车。

“师父，去栏港工厂。”他对着司机说道。

随即，牧尘逸注意到司机在后视镜上瞥了他一眼，而司机的脸上，露出着一抹诡异的假笑！

这个司机也是怪物？

不过他现在对遇到这种怪物已经有些免疫了，回以了假笑。

“小伙子，栏港工厂十年前就被烧了，那里死过人，阴恻恻的一个人都没有。你跑那里做什么？”

司机问着，那双毫无感情的眸子却一直透过后视镜观察着牧尘逸。

这种行为很不正常，一般出租车司机载客的时候，要不就不看，要不就看一眼后视镜后就收回目光，即便后面的乘客再好看，出租车司机也不会反反复复地观察自己的乘客。

对方的这种行为很不正常！

牧尘逸注意到前排的出租车司机，脸上的表情不变，内心却涌现出了浓浓的危机！

空气静止了两秒钟的时间后，他冷声开口道：

“师傅，我脸上有花吗，你一直回头看我？”

虽然在质问，但是他表情的假笑却没有分毫变化！

在说完这句话后，他开始看着司机的反应。

“不好意思，我只是好奇你去栏港工厂做什么。”司机这样说了一句后，便不再从后视镜观察牧尘逸。

“这就不用你操心了。”

牧尘逸脸上挂着虚伪的假笑，语气却冷冷的回了一句。

说完话后，他内心也暗自松了一口气。

他猜想的果然没错，这里的所有“怪物”都是按照人类正常的生活行为来规划的，一切的不合理，都是在试探！

方才一旦他任由司机从后视镜观察他，那司机百分之百就会怀疑他是不是有问题，因为正常“人”在坐车的时候，遇到这样没礼貌的司机，都会出言提醒或者警示。

而任由司机这般肆无忌惮地观察自己，肯定心里有鬼！

所以他刚刚选择警告司机，就是为了自己“普通乘客”身份的合理性！

他心里没有鬼，所以他才如此做，打消了司机对他的怀疑心理！

包括在家时母亲对他的试探！

他的母亲从来不会那么温柔地对待他，所以早上温柔着声音喊他吃饭的时候，就是一种试探！

而因为他的母亲太过了解他，所以他在已经变成怪物的“母亲”面前，就破绽百出了。

“叮！”

车到地方后，司机停下来，转过头用那副诡异的笑容看向他：

“一共12元，微信还是支付宝？”

牧尘逸沉默了一会。

半晌，他幽幽开口道：“警察局离这里不到三公里，你问我要12元？”

他父母所在的江城物价不算太高，出租车的起步价是7元，这里不超过三公里，显然价格到不了12元！

如果这个出租车不是黑车，那司机的要价，就是对他的第二次试探！

“哈哈哈，开个玩笑，给我七块钱起步价就行了。”

司机那僵硬诡异的笑容表情下，发出了爽朗的大笑声。

看得人一阵不适！

牧尘逸付过钱后，就快速离开了这个让他感到不适的出租车。

若不是时间太过紧迫，他打死也不会坐这群怪物的车了！

值得一提的是，他微信上的余额和现实中一模一样，在经济方面这个末日游戏没有一点克扣。

下车后，他看到了伫立在面前的一座废弃工厂。

他看了眼手机上的时间，现在的时间是“10:52”，还有十分钟，他就能开启第三次死亡之眼了。

他闭上眼睛，开始思索着一会与“小陈”的对话。

该怎么说，才能在不被那些怪物的发觉下，将对方约出来？

而且还是在他不知道对方姓名和长相的情况下……

思考了片刻，他拨通了电话。

“嘟、嘟、嘟……”

第6章 恶魔杀人案！

“喂，您好，这里是XX街公安局……”

熟悉的女子声音传来，牧尘逸听得出来，这个声音的主人正是那个“小陈”。

听到是“小陈”的声音，他松了一口气。

“你好，是我报的警。”他思索了一下开口道，“陈警官，我给你讲个故事吧？”

电话那头的“小陈”：？？？

“你怎么知道我姓陈……”她下意识问道。

“从前有一对夫妻，幸福美满地生活在一起，他们生了一个男孩……”牧尘逸没有理会小陈的话，讲述道，“但是有一天，男孩却失踪了。”

“夫妻两人报警了，但是警察搜查了整整几个月，都没有找到失踪的男孩，就在夫妻两人濒临崩溃的时候，一个举报电话打到了警察局。”

“原来是那个工厂的仓库负责人员，在清理仓库废料的时候，发现了一具似人非人的、被烧焦的尸体，而当警察采取了这具被烧焦的残破尸体的DNA后，才发现这个尸体正是调查了几个月的失踪男孩的尸体！”

“当这对父母看到自己儿子的尸体被折磨成这副没有人样的残缺模样后，因为受不了打击直接晕厥了过去，而那个工厂也被这具尸体牵连而查封了，因为监察队发现，这家工厂有很多不合格的产品材料，所以直接被停止施工……”

“而巧合的一点是，那个凶手的父母，竟然是在这个工厂施工的工作人员……有人怀疑这个凶手的家长也是这次凶杀案的参与者，但实在没有任何证据证明！”

“受害者男孩的父母苏醒后，做出了让所有人意外的事情，那就是签下了原谅凶手的谅解书！”

“很多人骂这对夫妻，竟然会妥协于金钱下，连自己亲生儿子的仇都不报了……”

“但那对父母做了一件让所有人都意想不到的事情……几个月后，当所有人都快忘记了这件新闻的时候，这对夫妻用迷药将凶手绑到了废弃的工厂内，报了仇！”

“后来，法律判定了这对父母死刑……”

牧尘逸说到这里，电话那头的“小陈”突然开口打断了他的话：

“先生，您说的这个案件我清楚，您是在表示自己对这次案件处理的不满吗？”

“你听我说完……”牧尘逸深吸了一口气，继续道，“那对父母在法庭上陈述，他们并不后悔自己做的这些决定，这几个月来，他们饱受折磨，几乎每一天，他们都能梦到自己那惨死的儿子，他们梦到，儿子身上冒着火，脸上露出了极为痛苦的表情，表情狰狞地对他们喊着——”

“爸爸妈妈，我好痛苦，快来工厂救我，他们都是恶魔，这里好多人都是恶魔，所有人都是恶魔！他们要把我烧死……快来救我，他们要把我杀死，快来救救我！”

在说到儿子的声音时，牧尘逸的声音突然急促狰狞了起来！

仿佛这一刻，那对夫妻的儿子真的在向他的父母发出临死前的求救！

“这位先生……”

“陈警官！”牧尘逸再次打断了对方的话，语气转而平缓了起来，“在此之前，我并不认识你，但如果是你，你会去救这个快被恶魔杀死的男孩吗？”

“还请你做出选择！”

说到这里，他直接挂断了电话！

他没有去问对方的选择是什么，因为对方接下来的行为，将作为对方的最终选择！

他闭上了眼睛。

接下来，就看天命了。

刚刚他讲的那个故事，是八年前，发生在现实的一场真实事件！

恶魔杀人案！

而发生这场命案的地方，就是他现在所在的这个栏港工厂！

那对夫妻确实杀了那个凶手，但后面那对夫妻在法庭上说的那个噩梦，就是他们自己杜撰出来的了。

而这个信息，也是他在向“小陈”传递一种信息：

周围都是恶魔，而他是人类，他在栏港工厂，快要死了，来救他！

若是“小陈”与他一样都是现实中穿越过来的玩家，大概率能get到他话外弦音。

他再三强调了自己之前并不认识对方，但却知道对方姓“陈”。另外，他在电话中句句不提栏港工厂，但句句都是栏港工厂！

最后，他问话对方：你愿意来救这个快被恶魔杀死的男孩吗？

其实就是在告诉对方，自己知道周围这些怪物的存在，但是他不敢说怪物，因为他怕说出“怪物”这两个字会引起那位张谦局长的注意，所以改成了恶魔。

而最后他的那句“这里所有人都是恶魔”，也是在告诉对方，自己是人类，而周围的那群伪装人类的家伙，都是“恶魔”，是怪物！

人类是有感情的生物，与那群怪物不一样，他不清楚那位“小陈”会不会来找他，但他也只能用这种方法，将自己的情况简单地与对方说一下。

他看了眼时间，现在是“10:55”，他会在这里等到“11:02”，也就是第三次死亡之眼的冷却时间转好，而若是对方决定来找他，他也能在下次死亡回放中看到。

……

公安局内。

一个住着三名接警员的房间。

“小陈，刚刚是什么人在打电话？”一个男子推门走了进来，向其中一个座位上，一名年轻的貌美女子问道。

“哦，是一个对八年前恶魔杀人案最终判案不满的群众。”

那名年轻的貌美女子回以笑容，不过这个笑容也是模仿怪物的假笑模样。

“哦，不过你需要听一下对方有没有暗示些什么，因为有些打电话的群众身处危险，无法直观地将自己的困境遭遇表述出来。”张谦语气郑重道。

“我知道了张局！”貌美女子点头，解释道，“刚刚打电话的人应该只是表述自己对恶魔杀人案判决的不满，听他的情绪起伏状态，不像是一个身处在无法直观表述自己困境的报警人。”

他们这些接警员接通的电话内容张局都能听到，而张局这次询问她，也是有试探她的行为在里面。

若是她完全替报警人隐瞒，必然会引起这位张谦局长的怀疑。

“好，这样的电话以后就不必理会了。”

说完这句话后，张谦就转身离开了。

而貌美女子却在原地，眼神凝重地思考了起来。

刚刚那个突然给她打电话的男子，似乎也是个人类？

第7章 胖子

牧尘逸手里提着袋子，不停地张望着工厂入口的位置。

同时，他也在看着手表的时间，时间一点点过去，但工厂入口始终没有人进来。

难道自己的暗示不到位，小陈没有听明白？

当时间来到“11:02”的时候，小陈还是没有出现，而死亡之眼的冷却时间刚好已经结束。

“使用死亡之眼！”

……

“扮演好人类的身份，只要表情维持住那些怪物的假笑，应该就能安然无恙地度过这次末日游戏。”

这是一个男人的声音？

这个男性的声音稍微尖细一些，气息比较浑厚，似乎是个胖子？

这是牧尘逸第一时间的判断。

一般死亡之眼，先出现的是听觉，然后才是视力。

很快，他的面前出现了一个肥宅模样的胖子，胖子此时正拿着一把辣条，嘴里嘟囔道：

“但是你俩在菜市场暴露了人类的身份……所以这段时间你们是出不去了，不过我家地下室是防止灾难级末日中丧尸的，而且还存了几年的口粮，轻轻松松就能让你们待在里面一直到这次末日结束。”

“真不知道你们是初生牛犊不怕虎，还是运气差，两个人合伙去菜市场买鱼，竟然能让这群绿毛怪给包围了！”

两个人？

牧尘逸内心疑惑着，而不知是不是未来体感受到了他的想法，转过头看了一旁的女子一眼。

好漂亮的一个女子！

这是他的第一感观，而这名女子大概23、24岁的样子，看样子应该是刚刚大学毕业，比他大不了几岁。

这就是“小陈”吗？

不过很快，他又莫名感觉这个女子有些眼熟，好像在哪里见过？

难道真像网络流传的那样，男人看到长得好看的女生，都觉得眼熟？

“那现在怎么办？”这是那个小陈说的话。

“你们只能留在我这里，先活着度过这次末日，不然你们俩已经被通缉了，躲到哪里都没用！”

胖子没好气地说完这句话后，就当着两人的面推开了卫生间的大门，然后按动了马桶上的一个手印。

“咯吱！”

神奇的一幕发生了，马桶在他们面前，突然裂开！

是的，那种一分两半的裂开，然后露出了里面的一个地下通道！

“咋样，隐秘不？”胖子一只手扶着马桶，一只手叉着腰，傲娇地看着未来体和小陈。

“隐秘……”未来体和小陈的嘴角都抽了抽，这是人类能想到的地下基地入口吗？

“放心吧，我个地下室花了几千万建造，绝对安全。只要不是毁灭级末日，都可以在这里待到末日结束。”

胖子拍着胸口保证后，带着两人进入了地下通道。

未来体和“小陈”对视了一眼，跟着胖子朝深处走去。

这个通道很深，他们足足走了十几分钟，而一边走着，胖子还一边吹嘘着：

“不是我跟你俩吹，这个通道总共有八道关卡，那些怪物要是敢来我们这里，肯定有去无回！”

几千万的投资显然不是在吹牛，牧尘逸确实也看到了通道内很多尖锐的武器，甚至连热武器都有一些！

而这里的通道墙壁都是由合金制作，看起来就有很大的安全感。

但是正在观战的牧尘逸却一丝安全感也没有，因为……

这踏马是他的死亡回放啊！！

这胖子说这个基地安全的不行，结果他们死了？

死亡回放的画面继续着，他与胖子和小陈穿过了很长的一条通道，最终来到了一个——

呃，游戏厅？

这里有很多电子游戏的机器，射击游戏、格斗游戏、竞速游戏、音乐游戏等等的娱乐机，还有赛车模拟机、投篮游戏、射击游戏的机器。

甚至，牧尘逸还在大厅的后面看到了一个抓娃娃机！

“你们坐着随便玩玩，虽然没网，但这里面很多东西都下载好了单机游戏……后面还有个小型超市，不过超市里都是我爱吃的高热量食物，你们凑活着吃点，反正我也不会做饭。”

胖子随口介绍着，从超市里拿出了一箱小零食，坐在电脑前打起了游戏。

见未来体和小陈还是很约束，胖子无奈道：

“你们把心放进肚子里吧，实在不放心的话，我那个房间有监控，你们可以去盯着看，那群绿毛怪进不来的。”

“我去看监控！”小陈说了一句后，就走进了胖子所去的监控室。

“我也去看看吧。”

未来体也跟了上去。

牧尘逸的视线随着未来体的走动，来到了一处装满了显示器的监控室。

很快他就注意到，监控室监控的似乎是某个别墅区？

别墅区……

他仔细看了看，监控画面里的这个别墅区是江城中心地带的富洋别墅区，在这座别墅区建立之初，那段时间整个江城都是铺天盖地的广告，当时还在上学的他也注意到了这个广告，因此记住了这个地方。

而这些监控的位置，大部分都聚集在5号别墅的附近，这个胖子居住的地方是5号别墅？

但紧接着，他的脸色就不对了。

因为他注意到，不少人类正在朝着他们所处的5号别墅靠近着！

这些人类步伐一致，脸上都带着诡异的假笑，正一步一步地向着五号别墅区靠近着！

而随着这些人类的靠近，周围的别墅内也陆陆续续地走出一个一个的人影！

“老王！”未来体连忙向着监控室外面的胖子喊了一声。

“咋了？”胖子正在打着游戏。

“我觉得你得自己过来看一下！”

听到未来体这么说，胖子才不情不愿地放下手上的电玩，扭着腰来到了监控室。

“卧槽！”

看到屏幕上的画面，胖子惊呼了一声：“怎么这么多绿毛怪？”

“现在怎么办？”小陈有些惊慌地问道。

胖子在短暂的惊慌后，很快冷静了下来。

“我的地下堡垒固若金汤，那群家伙进不来，你们看着吧！”他往嘴里塞着薯片，也没心情去玩游戏了，索性坐在这里，陪两人一起看着监控。

未来体与小陈看着胖子的表情，也心安了不少。

但只有观战的牧尘逸，心脏在剧烈的跳动着。

“他们走进别墅了！”未来体突然说了一声。

而在监控的画面上，一群扮演成人类的绿毛怪，一个一个走进了5号别墅内。

第8章 敌人的手段很残忍

“放心，别墅只是最表层的一个屏障，他们找不到地下室入口的。”

胖子此时的情绪还算稳定。

但是让他们三人谁都没想到的是，那些扮演成人类的怪物，竟然目标极为明确地走向了卫生间！

走在第一位的是一名穿着保洁服装的老阿姨，她脸上始终挂着诡异的笑容。

当她走到马桶面前时，她的眼珠子“咯噔”一声脱离了出来，她的脸色以肉眼可见的速度变成了蔬菜的颜色。

“咔嚓！”

她伸出一双铁青的大手，直接将马桶掰开，变成了两半！

“卧槽，它们怎么知道我这么隐秘的地下室？”胖子惊呼了一声。

“现在怎么办？”未来体问道。

“没关系，我还有八道关卡，固若金汤，他们进不来……”

胖子虽然强装淡定着，但他的手还是哆嗦着，点燃了一根烟。

监控上，当那群绿毛怪跌跌撞撞地闯进了地下通道后不久，一层合金的墙壁就挡在了它们的面前。

这是胖子口中的第一层屏障！

“啪！”

那个排在第一位的老阿姨绿毛怪，她直接伸出那双钢铁一样硬的大手，噼里啪啦地拍在合金墙壁上！

而她身后的那群人类，也纷纷变成了绿毛怪，伸出大手拍在这些合金墙壁上。

而胖子看到这一幕，不禁得意洋洋道：

“哼，我这八层合金墙壁固若……”

“咔嚓！”

胖子的“金汤”二字还没落下，监控中的那道墙壁，就像是纸糊的一样，被这群绿毛怪破墙而入了！

而当第一道墙壁被轻松捅破后，胖子脸颊上堆起来的肥肉颤了颤。

“跑、跑……”他屁滚尿流地朝着电玩室里面的方向跑去。

“为什么？”未来体与小陈一边追上他，一边疑惑地问道，“你不是还有七道屏障吗？”

“那七道屏障和第一道屏障的防御力一模一样……”

胖子已经找到了另一条逃跑的路径，准备跑路了。

“这踏马就是你口中的固若金汤？”

未来体声音高了几调。

八道屏障的防御力一模一样，那就是说，那群怪物能弄破第一道墙壁，自然也能弄破后面几道墙壁呗？

想到刚刚那个像纸糊一样的第一道屏障，未来体和小陈的脸色都沉了下来。

“赶紧跟我跑吧，我也不知道这帮畜生攻击性这么强！”胖子虽然体型宽大，但他跑起来竟然隐隐比未来体还快了几分。

他一边跑着，一边喘着粗气抱怨道：

“还不是你们俩暴露了人类的身份，在这种类型的灾难级末日中，暴露人类身份是一种很愚蠢的行为……”

一边说着，他们跑到了另一个通道内。

“还有一个出口？”小陈惊讶道。

“那当然！”胖子得意道，“狡兔还三窟呢，我王梓晨不比兔子聪明？多准备一条出路没什么问题吧？”

王梓晨，这是牧尘逸第一次知道这个胖子的名字。

三人穿过了这条通道后，来到了一处停车库，在车库内停着两辆装甲车。

“你从哪搞到这些装甲车的？”未来体惊讶的问道。

这东西可不是随便能搞到的。

“来不及解释了，先上车！”

胖子直接坐在了驾驶位，而未来体也与小陈坐上了后座。

“系好安全带，我们出发了！”

胖子说完这句话，就直接发动了装甲车！

“轰隆隆！”

地下仓库的大门打开，胖子所驾驶的装甲车“嗖”地飞了出去。

这时牧尘逸注意到，他们已经来到了别墅区的外边，而胖子地下车库停下的地方，竟然是在一家公共厕所的下面！

这胖子是多喜欢将秘密基地建在厕所下面？

随后，他就看到前排的胖子一只手控制着方向盘，另一只手打着电话：

“歪，老赵，我这边被发现了，现在去你那里躲一躲……对了，我这边有俩新人，一男一女，我带着他们呢……”

他的驾驶技术极为高超，在充满车辆的马路上开上了将近一百迈的速度！

装甲车呼啸着，遇到普通的车辆，一下就撞飞了出去，无数“人类”从被撞飞的车内爬了出来，身体在一阵抽搐后变成了绿毛怪，朝着他们追捕了过来！

这些绿毛怪跑起来像是丧尸一样，看得极为骇人。

随着装甲车的高速前进，撞翻了一辆又一辆的车辆，这也导致，车后跟着密密麻麻的绿毛怪！

这些绿毛怪长得极为恶心，未来体从后挡风玻璃，甚至能看到绿毛怪身上那恶心的不知名液体正粘在玻璃上，让人作呕。

但不得不提的是，他们这次，好像闹大了！

无数绿毛怪像不要命一样扑了过来，有的骑在车顶，有的用手死死地扣住车把手，竟然挂在了装甲车上！

“妈的！”驾驶位的胖子低骂了一句，双手极为灵巧地操纵着车辆，竟然依靠着装甲车的强度，硬生生闯出了一条生路！

而在他们的前方，就是高速公路！

“胖子，你到高速公路做什么？”未来体喊着问道。

“老赵他们家在郊外！”胖子回喊了一声，外面的声音太嘈杂，牧尘逸差点没听清。

就在装甲车即将进入高速公路时！

突然！

一个巨大的黑影蓦得落下！

“砰！”

一个重物狠狠地砸在了装甲车的前段，装甲车前面的玻璃直接被砸的凹了进去！

而未来体也直接在这巨大的冲击下晕厥了过去。

在昏迷之前，他注意到，撞在装甲车上的东西竟然是一根粗壮的电线杆！

而随着未来体的晕厥，观战的牧尘逸视线也黑了下来。

不知过了多久！

当未来体再次清醒过来的时候，牧尘逸就看到，无数绿毛怪扑在他的身上，啃食着他的身体！

剧痛，全身上下都在疼的剧痛！

他甚至能清晰地感受到自己的血肉被这群怪物啃食的痛苦感觉！

几秒钟后。

未来体，卒！

……

时间回到“11:02”，牧尘逸渐渐从死亡回放中回过神来。

在使用“死亡之眼”时，无论死亡回放持续多长时间，现实都只会过几秒钟的时间。

而这一次他的死亡之眼持续了半个多小时的时间，是三次使用死亡之眼中最长的一次，而算上未来体昏迷的时间，这个持续的时间可能更长！

他揉了揉自己的皮肤，这种身临其境的观战可是一点也不好受。

不过这一次的死亡之眼吸收到的信息量有点大……

首先是他遇到了那个小陈女子，还知道了对方的模样。

这样看来，对方是“接收”到了他报警时电话中传递的信息，所以前来栏港工厂见牧尘逸了。

然后小陈陪着自己去菜市场买鱼，结果他们两人因为某件事暴露了人类的身份。

再后来，他们被名为王梓晨的胖子给救了。

后面发生的事情就好理解了，他们将胖子给连累了，最后那群绿毛怪攻进了胖子的别墅，将他们逼入了绝境，最后胖子将车开出来的时候，被电线杆子撞了，他们死在了绿毛怪的手中。

敌人的手段非常残忍，他死的很是凄惨……

除了这些信息外，他开始思考着胖子王梓晨所说的话。

对方说，这个副本是“灾难级末日”，还有个什么“毁灭级末日”，这些应该都是【末日降临】游戏的一些设定？

看样子，胖子是个“老玩家”。

而他后期与“老赵”打电话时，说自己的车里有两个新人。

所以，他和那个小陈都是新人吗？

第9章 陈婉儿

牧尘逸思考的时候，他的目光也遥遥地望着工厂大门的位置。

有了上一次死亡之眼的遭遇，他知道“小陈”一定会在接下来的时间出现在他的面前。

几分钟后，一道穿着与死亡回放中相同衣服的貌美女子出现在工厂大门的位置。

他看到对方，立刻取出袋子中的仙女棒，将其点燃，并且挥舞着向女子示意。

点燃的仙女棒极为突兀，也让女子第一时间注意到了牧尘逸的位置。

“噗嗤！”

女子看到牧尘逸挥舞着仙女棒的样子，忍不住笑了出来。

看到女子露出了独属于人类的非假笑表情，牧尘逸才松了口气。

看来面前这位就是“小陈”人类了。

女子走到他面前，瞥了眼他手上的仙女棒，调侃道：

“你怎么不喊‘爸爸妈妈快来救我’呢？”

她说的是牧尘逸讲的那个恶魔杀人案的故事。

“你要想听的话，我也可以再喊一遍。”

牧尘逸开了个玩笑，随后好奇道：“你怎么跟领导请假出来的？”

“我这个月还有两次调休没用呢，刚刚接到电话就直接来找你了。”小陈向他伸出了手，“你好，我叫陈婉儿，你是怎么知道我的？”

“我的技能帮助我知道你是人类。”牧尘逸解释了一句，手伸出与她握在了一起，“牧尘逸。”

陈婉儿的眼底闪过一抹异样：

“牧先生，你年龄似乎不大啊？”

“还在上大学，莫名其妙就进这个游戏了……对了，你这是第几次参加这个游戏？”牧尘逸问道。

“我也是第一次……”陈婉儿眉目下垂，语气有些落寞，“刚来这里的时候，发现周围的人全部都变成了怪物，吓死我了。”

你只是差点死了，我可是一穿越过来就死了……

牧尘逸内心腹诽道，他的复活币一出场就用掉了。

“接下来我们该做什么？”陈婉儿有些期待地看着他。

“本来我打算和你商量一下，准备去买鱼，但现在看来，我们可能有其他的事情要做。”

牧尘逸思考了一下，决定改变一下策略。

他要去找王梓晨！

陈婉儿和他都是新人，所以他从陈婉儿这里也得不到什么有用的信息，对方掌握的信息大概率比他少。

所以他也懒得问。

而王梓晨是老玩家，肯定参与了不止一场末日，光看对方建造的地下基地和那两辆装甲车，就能看出对方早有准备。

而更重要的一点是，如果不去买鱼的话，他与陈婉儿人类的身份也不会暴露。

“买鱼？”陈婉儿好奇地望着他，“你把我叫过来是准备做什么吗？”

“马上你就知道了！”

牧尘逸看了眼死亡之眼的冷却时间，想了想后，还是决定给“母亲”打个电话。

在他掌握的信息中，只要扮演好“人类”的角色，就能安然度过这次末日，所以只要他在母亲那里保持好自己的身份，自己就不会暴露。

嘟嘟嘟……

电话没有几秒就接通了。

“歪妈，我今天中午和同学去吃饭，就不回家了。”牧尘逸强迫让自己将电话那头的怪物想象成现实中的母亲，比较自然的开口道。

“什么，不是说好中午给你做鱼吗，你怎么跑出去吃了？”电话那头传来母亲不满的声音。

“哎呀妈，你们看着做点，我这边已经答应好同学了，晚点把鱼买回去哈，先挂了不说了啊，同学喊我了……”

说完，牧尘逸就直接挂断了电话。

而这番对话，也是现实中他与母亲的日常对话模式！

只要不让母亲看到他的表情，应该就不会出什么问题。

“你母亲不是怪物吗？”一旁的陈婉儿一直等他打完电话，才好奇地问道。

“是怪物，但是我们要遵循这次末日的规则，扮演好自己原本的身份，就能安然度过这次末日。”牧尘逸与她解释了一下。

“原来是这样。”陈婉儿露出了然的神色。

但很快，她就有些不好意思道：“我第一次参加这个游戏，好多东西都不太懂。不过牧先生，你不太像第一次参加这个游戏啊，感觉你很成熟的样子。”

“你死过几次，你也能成熟……”牧尘逸小声道。

“什么？”陈婉儿似乎没听清他在说什么。

“没什么，你要和你的家里人报备一下吗？接下来的一段时间，我们应该回不了家了。”牧尘逸转移了话题。

“报备就不必了，我家里人不在江城，我一直都是一个人生活在这个城市。”

陈婉儿摇了摇头。

“原来是这样……其实我一直想问你一个问题。”牧尘逸看着她那张娇艳的脸颊，好奇地问道，“你在现实中是不是挺出名的，我怎么感觉在哪里见过你？”

这个问题他很早就想问了，从死亡回放中看到陈婉儿的时候，他就感觉陈婉儿有些眼熟。

“很多男人见到我都这么说……”陈婉儿白了他一眼，“小屁孩也学着别人搭讪啊？”

牧尘逸：……

他是真的感觉陈婉儿好眼熟啊！

“既然不用给家里人报备，我们去这个地方！”

牧尘逸将手机上的地图打开给对方看，指了指上面的富洋别墅区。

虽然手机不能联网，但是江城地图还是可以看的。

“去这里做什么，你家住在这里？”陈婉儿惊奇地看着他，“真是人不可貌相，你这个样子也不像是有钱人啊！”

牧尘逸：……

这陈婉儿嘴咋这么毒呢？

他说自己好像见过对方，真不是在故意搭讪啊！

“不是我家，我们去这里找我们的其他同伴。”他只能无奈解释了一句。

“其他人类吗？”陈婉儿惊讶。

“嗯！”

牧尘逸点头：“我们打车……不，我们走过去！”

刚刚打车的阴影还没有消下去。

“好！”

半个小时后，两人步行来到了富洋别墅区的位置。

不过挡在两人面前的第二个问题是，别墅区的门口有保安，非业主和业主朋友不得入内！

两人被拦了下来。

“你好，请帮我按一下五号别墅的门铃，跟王梓晨说一下，我们是老赵派来拿东西的。”牧尘逸露出了怪物的专属假笑。

“你怎么不给他打电话？”保安狐疑地问道。

“打电话不接，不然我能来这里找他吗？”牧尘逸表情不变，语气却满满的不满。

保安此时信了几分，因为五号别墅的业主确实叫王梓晨。

于是，他打通了五号别墅的通话。

“喂，谁啊？”

下一刻，胖子那在死亡回放中熟悉的声音传了出来。

第10章 预言类技能

“业主你好，有两个人找你，他们自称是老赵派来取东西的。对了，他们知道你的名字。”保安言简意赅地说明了意思。

“老赵派来的？”王梓晨那边停顿了片刻，才开口，“放他俩进来吧！”

电话挂断，保安将二人放了进去。

两人进入富洋别墅区，牧尘逸无心欣赏这里的美景，拉着陈婉儿直接来到了5号别墅。

此时王梓晨已经打开了院子的大门，站在门口等着他们。

看到牧尘逸和陈婉儿的出现，王梓晨知道就是这两个家伙在找他，他张了张口，准备说些什么。

“老王你先别说话，让我们进去……”

牧尘逸直接打断了王梓晨的质问，上前搂住了王梓晨的肩膀，拽着对方朝别墅走去。

“不是哥们，你谁啊……”

王梓晨整个人都懵了。

他认得这家伙吗？

不过看这家伙脸上丰富不单一的表情，对方是玩家，并不是那群怪物。

就这么莫名其妙的，三人走进了别墅内。

一分钟后。

“你们到底是什么人，我不记得江城的玩家里有你们两位人物？”王梓晨坐在沙发上，表情严肃地看着两人，“还有，你们和老赵是什么关系？”

听到这个问话，陈婉儿也疑惑地看向牧尘逸。

她之前听牧尘逸说来找王梓晨，以为他们二人认识，却没有想到，王梓晨压根就不认识牧尘逸！

“我叫牧尘逸，她是陈婉儿，我们都是第一批参加这个【末日降临】的玩家。”牧尘逸道。

“第一批参加的玩家？”王梓晨明显有些意外。

“是，至于我怎么找到你身上的，是因为我抽中的技能……”

所有玩家在刚刚进入【末日降临】的时候，都有抽取一次技能的机会，而抽取的技能等级至少也是A级！

这在玩家之间也不是什么秘密。

“你抽中了什么技能？”胖子的好奇心一下子被调了上来。

“在此之前，我并不认识陈婉儿，也不认识你，但是我的技能可以让我看到未来的一些画面，所以我联系到了陈婉儿，同时找上了你。”牧尘逸解释了一下。

他基本是说了实话！

而说实话，是最好可以取得信任的方法。

不过主要原因还是上一次死亡之眼使用中，他对胖子的观感也不错。

毕竟上一条死亡回放中，不仅是胖子救了他们，而且到最后关头，虽然胖子一直抱怨他们两人暴露身份，但还是没有放弃他们。

“卧槽，卧槽！”胖子听到他的话，整个人都跳了起来，“你神了孩子！”

“孩子……不对，大哥，大哥你神了啊！”

胖子激动的有些语无伦次了起来：“预言类技能！你他娘的竟然抽到了预言类的技能！”

牧尘逸：……

预言类技能很稀有吗？

而陈婉儿也极为好奇地看向了牧尘逸，显然她也不清楚什么“预言类技能”。

而王梓晨在激动了一会后，直接坐到牧尘逸身边，握紧了牧尘逸的大手。

“大哥，你是啥等级的预言技能啊……算了，这是每个人的秘密，我不能问。”胖子刚问完，就感觉有些唐突，然后换了一种方式问道，“大哥，你的预言技能看到什么未来的画面了？”

牧尘逸只能开口道：

“我看到我们三人被你那个拥有八层屏障的秘密基地给坑了，后来我们开你的那个装甲车跑出去，最后惨死在一根电线杠子下！”

胖子：……

这特么太有画面了……

不过对方的三言两语，也让他对牧尘逸的话信了几分。

虽然知道他秘密基地的人不在少数，但是知道他另一个逃跑通道，并且内有装甲车的人，却少之又少！

“你们认识老赵？”他还是对此好奇，刚刚物业打电话过来，说是两个老赵派来的人找他。

“不认识，但是预言的画面中你有提到老赵。”

牧尘逸摇了摇头。

而一旁的陈婉儿也惊讶地看向牧尘逸，怪不得牧尘逸能找到她。

想到这里，她好奇地问道：“那你是从什么样的未来画面看到我，所以才喊我出来的？”

“画面中，我报过一次警，那次与你对话中听出来的。”牧尘逸实话实说道，“通过那次电话，我知道了你是人类，所以编了一个故事将你叫了出来。”

不过这里也有猜测的原因在里面，在上一次死亡回放之前，他都不确定陈婉儿是不是人类。

“你俩啥情况，之前你们也不认识吗？”王梓晨有些意外地看了看两人。

他还以为牧尘逸和陈婉儿一直都认识呢！

见状，牧尘逸只能简单地将自己和陈婉儿之间的故事说了一遍，也没有隐瞒自己编造出来的“恶魔杀人案”故事。

“牛逼！”

听完故事，王梓晨给牧尘逸竖了个大拇指。

不得不说，一个新人玩家能做到这一步，已经非常厉害了。

“老王，你给我们讲一下关于【末日降临】游戏的事情吧，我们两人都是初来乍到的新人，对这个游戏的规则完全不清楚。”牧尘逸却问了这个游戏。

王梓晨深深地看了眼牧尘逸，才开口解释道：

“其实【末日降临】游戏的规则很简单，每隔一周，所有玩家都会被传送到另一个与现实几乎一模一样的平行世界，也就是所谓的末日世界。”

“在末日世界中，所有玩家的主线任务都是——活下去，直到为期一个月的末日结束！”

“而每个月末日世界中都会涌现出不少新人，所有新人在刚刚来到这里的时候，可以得到两个新人福利，一枚复活币和一次抽奖的机会，而这次抽奖机会弥足珍贵，因为抽出来的技能必定是A级以上的。”

“A级技能极为珍贵，哪怕是我这个参加了七八次末日的人，身上也只有一个B级、一个C级技能。”

“另外一件事，就是关于这些末日的规则了，每个末日的规则都不一样，比如我们现在经历的这个傀儡类型的末日，算是灾难级末日。”

“末日按照官方的统计，总共可以分为四个等级，分别是瘟疫级末日、灾难级末日、毁灭级末日、灭世级末日。”

“瘟疫级末日是最低级的，这种级别的末日死亡率极少，可以说相当于是人类衰减计划，这种末日连人类自己也能创造出来……在这场灾难中，几乎大多数在现实中有钱有势的玩家都能活下来。经典的案例有超甲类传染病，氧气病毒等。”

“而灾难级末日就是这一次末日的等级，这场末日中，稍不留神是真的会死亡！而这种级别的末日一般都是控制在区域之内，每一区域中的末日类型一样，这个区域的问题解决了，那这个区域的玩家都能得到丰厚的奖励。就比如我们江城，江城算是一个区域，只要解决这个区域的灾难源头，我们就能得到丰厚的奖励。”

“第三等级的是毁灭级末日，也算是我们能接触到的最高级别的末日了，在毁灭级末日中，百分之九十五甚至更多的玩家都会死亡！典型的毁灭级末日如世界级洪水、超级火山爆发等等。”

第11章 有个灭世级末日将要降临现实！

王梓晨说到这里，拿起一旁的水杯喝了一口，继续道：

“说到这里，我就不得不提一下【末日降临】的一个众所周知的规则：当所有玩家都在末日游戏中死亡后，这场末日将会降临到现实！”

什么？

听到这句话，牧尘逸的瞳孔猛然收缩。

所有参加【末日降临】游戏的玩家死亡，这场末日会降临人间？

看到牧尘逸的反应，王梓晨才继续道：

“最高级别的末日，就是灭世级末日了，自从官方介入【末日降临】游戏后，灭世级末日就被统计过一次。”

“十年前的‘月球陨落’灭世级末日！那一次，只有一个宇航员身份的玩家活过了那段蓝星崩坏的时间，也成功让这场末日没有降临到现实！”

听到这里，牧尘逸内心跳了一下。

十年前他才十二岁，那一年月亮差点就撞上蓝星了？

想到这里，他全身寒毛乍起！

“不过还有一个流传在江湖上传言……”说到这里，王梓晨突然压低了声音，“据说在几十年前，也出现了一场灭世级末日，那一次末日中没有一个玩家活到最后，所有玩家都死了……但是，那场灭世级末日到现在为止还没有降临现实！”

话音落下，场面一阵寂静！

牧尘逸与小陈同时屏住了呼吸。

片刻后，牧尘逸艰难地问道：“那次灭世级末日是什么，为什么迟迟没有降临？还是说，其实末日降临现实这件事根本就是天方夜谭？”

“我也不清楚。”王梓晨脸色凝重地摇了摇头，“那次末日被官方保密了，若是你以后有机会成为官方高层，说不定有机会能了解到。”

说到这里，他饶有兴趣道：“不过以你的预言能力，官方对你肯定非常看重，官方最稀缺的就是预言类技能的人才了，到时候你去官方组织以后，苟富贵莫相忘啊！”

“而且，预言类技能最强大的地方，主要表现于，无论该玩家处于什么样的末日世界中，预言类的技能都不会被限制！”

“限制？”牧尘逸抓住了这个关键词。

“没错，限制！”王梓晨目光幽邃，“有些特殊的末日游戏中，战斗类的技能会受到极大的限制，甚至无法使用……别说战斗类技能了，就连很多辅助性技能也会在特殊末日游戏中受到极大的限制。”

“就比如之前有一场名为‘123木头人’的末日游戏中，几乎所有玩家在里面都变成了普通人、无法使用任何技能，但这种限制对那些拥有预言类技能的玩家没有效果，因为预言类技能可以在任何情况下使用！”

“预言类技能很稀缺吗？”牧尘逸好奇。

“稀缺？呵呵，那都不叫稀缺了……整个华夏，所有预言类技能的玩家都可以说是国宝级保护动物。在每一次末日中，国家都会重点保护这批玩家，尽量减少预言类技能玩家的复活币使用。”王梓晨语气有些羡慕。

“对了，复活币这个东西，是不是很稀缺啊？”

说到复活币，牧尘逸的兴趣一下子就上来了。

“复活币在大多数高级技能面前，并不算太过稀有。”王梓晨摇了摇头，“况且，只要能活着度过末日，奖励里大多数会有复活币。甚至回到现实以后，也可以通过积分去购买复活币”

听到复活币会在后面再次出现，牧尘逸这才暗暗松了口气。

有机会再次获得复活币就好，不然他那个显示“0”的复活币一栏，看着太没有安全感了。

“叮咚！”

就在三人准备商量什么的时候，门铃突然响了起来！

牧尘逸和陈婉儿像是条件反射一样猛地站了起来，紧紧地看向门口的位置。

倒是王梓晨很淡定：“是我叫来的保洁阿姨，她年龄挺大了，脑子不太好……你俩不要咋咋呼呼的，只要表情管理没有问题，这次末日一丁点危险也没有！”

说着，他走上前就要打开房门。

“等一下！”牧尘逸拦住了他，抢先一步通过猫眼看向了门外。

果然是保洁阿姨！

但是这个保洁阿姨，却是上一次死亡回放中，那个手撕马桶的老阿姨！

“怎么了，有什么问题吗？”王梓晨问道。

“在我看到的未来画面中……”牧尘逸思酌着说道，“门口的这位老阿姨，把你自以为藏得很深的地下通道入口，那个马桶给撕成两半了。”

王梓晨：……

“不过那也是因为我和陈婉儿人类的身份暴露了，现在这个保洁阿姨应该并不知道我们是人类的事情，你可以考虑放她进来。”牧尘逸话语一转道。

王梓晨想了想，还是打算放这位手撕马桶的猛人进来。

他们要维持人类的身份，而不开门这件事，会让作为怪物的保洁阿姨产生怀疑。

“你们注意表情管理！”

提醒了一句后，王梓晨露出了假笑的表情，打开了房门。

“老板，我是来打扫卫生的。”

保洁阿姨看到牧尘逸和陈婉儿的时候，明显愣了一下。

但很快，她就若无其事地向王梓晨伸出手：“老板，您家房间的钥匙给我一下，我将这里的房间全部打扫一遍。”

“喏！”

王梓晨将一串钥匙递给了对方。

他家的别墅很大，之前也住了不少佣人，不过每次在末日游戏即将开始的前一天，他都会给佣人们放一天假，自己一个人住在这里。

也有防止“丧尸”类型末日的原因在里面。

“呵呵，这么多房间，我得打扫好久……”保洁阿姨笑着，伸手去接钥匙。

而在看到保洁阿姨表情的刹那间，牧尘逸内心一跳！

他猛地朝着王梓晨扑去，大喊道：“小心！”

“砰！”

同一时间，保洁阿姨的眼珠子蓦得弹了出来！

她那双铁青的大手越过了王梓晨手中的钥匙串，狠狠地抓向了王梓晨的脖子！

她的身体在短短一瞬间，就发生了极大的变化，她头顶冒出了一层层绿色的绒毛，而原本身体看起来孱弱的她，此时身上鼓起了充满力量感的肌肉，更可怕的还是她的两只手，两只手的指甲极长，像是索命的厉鬼，尖锐如锋刃！

牧尘逸狠狠地扑在王梓晨的身上，将对方扑倒在地，而保洁阿姨那两只爪子也刺破了他后背的衣服。

“撕拉”一声，衣服破碎，连带着他的后背被划出了一道血痕！

第12章 惊悚！

一击没有命中，保洁阿姨也彻底变成了一头强壮的绿毛怪，她的口中发出兴奋的“嗬嗬”声音，它弹出眼眶的那双眼珠子动了动，瞳孔锁定在了连滚带爬的牧尘逸和王梓晨。

而两人也滚出了一段距离，暂时脱离了这头绿毛怪。

“嗬嗬，三个绵羊，都是绵羊……”

绿毛怪的嘴角挂着令人恶心反胃的唾液，它的肩膀一高一低地走着，朝着王梓晨和牧尘逸慢慢走过去……

空气静谧，一时间整个大厅都弥漫着渗人的气息！

“草拟大爷！”王梓晨此时也从惊魂未定中反应了过来，气得脸都通红了，“敢偷袭你王爷，我弄死你！”

他直接从腰间抽出了一把手枪，对准了绿毛怪！

“别开枪！”牧尘逸跌坐在一旁，正咬牙强忍着后背上的剧痛，在看到王梓晨竟然掏出一把手枪，他猛地喊道，“别开枪，会引来周围的怪物！”

警告的声音，让有些热血冲头的王梓晨瞬间冷静了下来。

他将手枪揣回腰间，看向面前的怪物。

在明亮的大灯下，绿毛怪那可怖的模样映入了三人的眼中。

保洁阿姨的衣服还被对方穿在身上，只不过上面的衣服大多都被上身的肌肉所撑爆，破碎的布料耷拉下来，除了对方那头上有些枯黄的头发，此时这头绿毛怪已经没有一点人类的特征了。

它一步一步地朝着牧尘逸和王梓晨两人走来，弹出的一对眼珠子满满的都是兴奋之色！

死亡回放中看到过这个画面，牧尘逸的心脏开始剧烈地跳动着，仿佛要从他喉咙处跳出来！

他强迫着自己保持冷静，目光搜索着四处，寻找着破解困境的办法。

这个怪物的力量之大，是他在三个死亡回放中就看到过的画面中，这种怪物根本不可能是人类可以对抗的存在！

死亡之眼的冷却时间还有二十多分钟，根本来不及！

难道死亡回放中的画面，就要在他们面前上演了吗？

“那个房间，有冷武器！”

危急关头，王梓晨向吓傻的陈婉儿吼了一声，指向了里屋的房间！

同时，拿起旁边价值不菲的花瓶，狠狠地砸向了绿毛怪。

陈婉儿回过神后，连忙朝着里屋的位置跑去。

而当花瓶砸到绿毛怪身上，却直接变成碎片掉落了一地，土壤撒在光滑的地板上，但下一刻就被绿毛怪踩在了脚底下！

虽然花瓶对绿毛怪造成不了一丝伤害，但也阻挡了对方一下。

牧尘逸见状，也抬起一旁的花瓶，用尽全身力气砸向了绿毛怪！

“啪！”

清脆的声音下去，却没有溅起任何浪花。

只见绿毛怪的速度极快，它一巴掌将花瓶拍开，那双铁青的爪子直接抓向了王梓晨的脖子！

在它看来，王梓晨的威胁显然要比牧尘逸的大！

注意到对方的目的是自己，王梓晨咬着牙，竟然灵活地抽出了自己裤子上的皮带，使劲地朝着绿毛怪抽了过去！

“咻！”

皮带的速度极快，但下一瞬就被绿毛怪那铁青的爪子抓住！

随即，一股巨力传来，是绿毛怪在抽动皮带，将要将王梓晨直接拽过去！

看得出来，七匹狼对绿毛怪没有一点效果。

王梓晨只能松开双手，提着裤子朝后面跑去。

“陈婉儿，武器拿出来了没有？”他粗着脖子喊道。

“拿到了！”

陈婉儿这时抱着两把太刀从里屋内走了出来，一把扔给了王梓晨，一把扔给了牧尘逸。

王梓晨拿到太刀后，也稍微松了一口气，他直接将刀从刀柄抽了出来，一只手死死地攥着太刀的刀柄，一只手拽着裤腰，对着绿毛怪砍了下去！

两把太刀都是开过刃的，锋利的刀芒速度极快！

绿毛怪注意到刀芒，下意识想要抬起双臂，但还没等它抬起来，它原本是一片死寂的眼珠子突然闪过了一道幽光！

它的双臂第一时间竟然没有抬起来！

而王梓晨的太刀也砍在了绿毛怪的脖子处。

而不知是不是绿毛怪的脖子太多坚硬，太刀竟然只没入了一半，其余大半都露在了外面！

“来帮忙！”

王梓晨大吼了一声。

牧尘逸连忙抽出太刀，上前将太刀插入绿毛怪的喉咙！

“嗤！”

太刀没入了绿毛怪的脖子，但不知是不是因为牧尘逸力气太小的缘故，只有刀尖刺入了绿毛怪的脖子，大部分刀身还在外面。

“嗬嗬嗬……”

就在这时，绿毛怪眼中的幽光突然消失，它开始发出痛苦的声音，四肢疯狂挥动着，一双铁青的爪子抓住了刀身，作势就要拔出牧尘逸的太刀。

一旁的王梓晨看到这一幕，立马与牧尘逸一起握住刀柄，一起使力！

“噗嗤！”刀身彻底没入绿毛怪的脖子，将这头怪物的脖子直接贯穿！

绿毛怪停止了挣扎，那双弹出眼眶的眼珠子也彻底黯淡无光起来。

它轰然倒地，而牧尘逸和王梓晨也松开了刀柄，太刀竖着插在绿毛怪的尸体上，像是伫立在领土上的旗帜。

看到这一幕，牧尘逸与王梓晨才对视了一眼，同时跌坐在地上，喘息着。

“幸好刚刚绿毛怪突然不动了……”牧尘逸语气有些疲惫，“不然这头绿毛怪就不是手撕马桶，而是直接手撕我们了。”

而王梓晨没有说话，而是转头看向了此时同样一副疲惫模样坐在地上的陈婉儿，问道：

“陈婉儿，刚刚那头绿毛怪突然不动，是你的技能吗？”

技能？

牧尘逸也诧异地看向一脸疲惫的陈婉儿。

刚刚对方没有参与战斗，一脸疲惫是什么情况？

“嗯！”陈婉儿点头，“我的技能是可以控制非人类的生物，但是这头绿毛怪太强了，我控制不了它太长时间，幸好你们在我控制的这些时间里将它杀了。”

听到陈婉儿的话，牧尘逸感到惊奇，但很快，他就看向了王梓晨：

“王胖子，你的技能是什么？”

刚刚打架的时候，王胖子似乎并没有使用技能？

第13章 身份暴露了！

“我的技能是A级【大胃王】，可以通过吃东西积攒能量，最后集中爆发出来，造成巨额的伤害。”王胖子语气虚弱道，“不过我的技能有10个小时的冷却时间。”

“那你刚刚怎么不使用？”牧尘逸瞪大了双眼。

听到牧尘逸的询问，王胖子有些心虚了起来：

“昨天晚上我没忍住，把我那个刚谈了两天的模特女友叫到了家里过夜，谁知道今天早上一起来，她突然变成绿毛怪了……”

胖子脸色有些尴尬道：“然后我就用技能将她杀死了，尸体还在上面的屋子里呢！”

牧尘逸：……

“你真该死啊！”

他忍不住骂道，还好有陈婉儿的技能，不然他真得死在这里了……

“牧兄弟，你刚刚是怎么看出这个保洁阿姨要变身偷袭我的？”王梓晨见牧尘逸的脸色难看，连忙转移话题。

“我之前预言的画面中，有绿毛怪变身的过程。”牧尘逸收了收脾气，解释道，“当时这头怪物进来的时候，眼神就充斥着贪婪，尤其在她向你讨要钥匙串的时候，眼珠子都快要瞪出来了。而眼珠即将脱离眼眶，是绿毛怪变身的前兆！”

“牛逼啊牧兄弟，观察的真到位！”王梓晨向他竖起了大拇指，随即语气有些疑惑道，“不过我怎么感觉，你这个预言类技能观察到的画面有点过多了呢？”

牧尘逸只能无声地低笑了几声，若是按照对方之前所说的那样，他的【死亡之眼】应该是最高级别的预言类技能之一了。

毕竟是SSS级的预言类技能……

等等，画面？

“不对！”他不知想到什么，脸色猛地黑了下来：“不对劲，我们三个人的身份暴露了！”

“啥？”

王梓晨和陈婉儿同时抬起头，惊讶地看着他。

“有古怪！”他语气低沉道，“那头怪物一进来就发现我们是人类，但是在此之前，我们的表情管理并没有出失误！”

“也就是说，它提前就知道我们三个人是人类，我们有人提前就暴露了自己是人类的身份！”

“啥、啥意思？”王梓晨此时人都傻了，“难道是我早上弄死的那个女人？”

“不是你！”牧尘逸摇了摇头，看向了身后一脸疲惫的陈婉儿，“是我，或者陈婉儿的身份暴露了，进而让我们三个人的身份一起暴露！”

在上一次死亡回放中，并没有出现保洁阿姨独自进来与他们战斗的画面，这也排除了是王梓晨暴露身份，导致绿毛怪过来捕杀他的可能性。

可是这一轮他们是怎么暴露的？

上一个死亡回放中，还可以解释为他们买鱼的时候暴露了身份，那现实该如何解释。

难道是因为他与母亲打的那通电话？

不对啊，按照这次末日的规则，只要扮演好自己原本的身份，表情管理没有出现失误，可以平安度过这次末日的。

他与母亲通话的那段对话，完全扮演了自己原本的人设啊！

“陈婉儿，你调休离开的时候，警察局有没有什么古怪的地方？”

他怀疑是陈婉儿在警察局暴露了人类的身份！

“我没有露出任何异样的地方。”陈婉儿摇了摇头，“除非是你打的那通电话暴露了。”

电话暴露的吗？

牧尘逸疑惑了一瞬。

但很快他就推翻了这个可能，不可能是陈婉儿在警察局暴露的！

他第二次死亡回放中，因为报警而被警察局的人知道了他“人类”的身份，警察局的做法是派出两名警察来将他杀死。

所以如果是警察局知道了他们的身份，断然不可能只派一个保洁阿姨来当先锋！

所以，他们是什么时候暴露的呢？

在第三次死亡回放后，他们接触的怪物只有富洋别墅区的看门保安，难道是那个保安？

百思不得其解，但现在他也没时间思考了，大不了将答案留给下一次的【死亡之眼】！

“不能在这里坐着了，我们得赶紧走！”

牧尘逸一想到此时有不少绿毛怪朝着他们所在的别墅围了上来，脑海中不由浮现出上一次被数头绿毛怪啃食而死的画面。

那种凄惨的死法，想想就感觉毛骨悚然。

“先去地下室！”

他跌跌撞撞地站起来，忍着背后的伤势，朝着卫生间走去。

王梓晨和陈婉儿对视了一眼，也只能硬撑着跟着对方走进了卫生间。

“把马桶打开！”走到马桶面前，牧尘逸直接让开了半个身位，向王梓晨示意道。

王梓晨：？？？

你这也太熟悉了，这到底是你家还是我家？

但想到对方那国宝级别的“预言类技能”，他还是乖乖上前按了手印。

马桶一分为二，露出了下面的秘密基地通道。

牧尘逸已经看过一次倒是没什么感觉，但一旁的陈婉儿却表情古怪地看向王梓晨。

这家伙把秘密基地的通道建在马桶下面？

他上厕所冲水的时候，把污垢之物冲到哪里去了？

想到这里，她内心有些抗拒进入这个通道。

不过在观察到秘密通道极为干净整洁后，她才松了口气，默默跟上了两人。

进入秘密通道后，因为之前了解过通道的路径，所以牧尘逸直接走在前面，甚至开始小跑起来。

内心的不安越来越强烈，他总有一种被野兽盯上的错觉。

胖子倒是能轻松地跟在他的身后，反倒是陈婉儿跑的有些气喘吁吁，明显跟不上他们两人的速度。

见状，牧尘逸只能减缓速度，停下来等了一会陈婉儿。

“怎么你这个警察还没我这个大学生体力好……”他看着香汗淋漓的陈婉儿，忍不住吐槽了一句。

“那我也是个女孩子啊！”陈婉儿白了他一眼，气喘吁吁道，“况且，我只是个接警员，体力训练的强度与那些抓捕罪犯的警员又不一样。”

说话的时间，三人来到了地下基地，而牧尘逸直接朝着监控室的位置跑去。

进入监控室后，他立马将目光放到了别墅外面的画面上。

果不其然！

在画面上，他很快就看到了数个往他们这里靠近的“人类”！

与上一次死亡回放中的画面一模一样！

他们三个人类的身份，果然被这群怪物发现了！

如果不出意外的话，接下来他们将会迎接全城怪物的征伐！

在上一次死亡回放中，王梓晨依靠着超高的驾驶技术，带着他们来到了城郊的高速公路，但却被一根电线杆给拦了下来。

这一次，他们能逃出生天吗？

第14章 幕后存在

“王梓晨！”牧尘逸突然喊了胖子一声，“你说，这些绿毛怪的背后有没有操纵着它们的生物？”

“啥？”

王胖子正在看监控，听到他的问题，表情一阵愕然：“什么意思，你怀疑有人在控制着这些怪物？”

“这只是我的一种猜测……”

牧尘逸这样道。

根据前三次死亡回放中的死法，无论是“母亲”还是那两个警察怪物，这些绿毛怪都有一个共同点！

绿毛怪这种生物对于人类的捕杀是极为自私的！

若是有机会独吞，它们绝对不会将这样的机会让给其他同伴。

而在上一次死亡回放中，他们是被有组织有纪律的怪物族群包围的，那么多的怪物围剿他们，完全不符合这群绿毛怪“吃独食”的性格。

那么就只有一种可能，有一种存在在幕后控制着这些怪物，而他们的身份因为是被幕后的这个家伙发现，导致他们受到了这群怪物的极其有组织性的追杀！

他将自己的猜测告知给了陈婉儿和王梓晨。

听到他的猜测，两人都显得有些惊讶。

“那我们是什么时候被那个幕后的家伙发现的？”陈婉儿蹙眉问道，“难道张谦局长是幕后之人？”

之前牧尘逸给她打电话的时候，只有张谦局长一人听到了他们的对话内容。

而张谦局长根据牧尘逸讲出的那个故事，猜测到牧尘逸人类的身份？

“这个幕后的存在不一定是人类，他也可能是在不经意的情况下，发现了我们是人类的事实，这种情况不一定表现在我们遭遇到的人，也可以发生在我们经历的事情。”

牧尘逸猜测道：“而且从我上次看到的画面以及经历的现实，我们都只做了同一件事情——那就是遇到了王梓晨，那一次我们是被王梓晨所救，但这一次却是我们主动来寻找王梓晨，那个幕后存在是在我们遇到王梓晨的过程中发现我们……”

“我擦，预言类技能都是这么恐怖如斯吗？”

一旁的王梓晨听得嘴角直抽抽。

除了战斗力孱弱这个致命缺点以外，这预言类技能也太赖皮了吧。

不过随着后面度过的末日副本越来越多，对方也会得到游戏各种各样的奖励，那些奖励中未免不会出现战斗类的技能。

这可是大佬之资啊！

“那我们现在怎么办？”他下意识地问道。

“去找你的那个朋友，老赵！”

牧尘逸下了决定。

做完决定后，牧尘逸直接招呼了两人，抢在王梓晨之前朝着另一个通道出口而去。

“哎呦，我这个地下基地固若……”

“你闭嘴！”

牧尘逸毫不留情地打断了王梓晨的话，表情不善道：“我特么就是信了你口中的固若金汤……”

上一次死亡回放中他死的实在是太惨了。

被无数绿毛怪啃食而亡，让他现在都记忆犹新，还不如让他“母亲”一把掐死呢！

王梓晨只能讪讪闭上了嘴巴。

三人来到了地下车库后，牧尘逸与王梓晨倒是没有什么感觉，陈婉儿被眼前的两辆装甲车惊住了。

“你从哪搞到的这两辆装甲车？”她忍不住问道。

“我跟国家注册了玩家的身份，这是国家送的！”王梓晨骄傲地说道。

这一次的时间没有上一次那么紧迫，他倒是给两人解释了出来。

“国家？”牧尘逸有些惊讶。

“是啊，从某种意义上来说，我们这些参加【末日降临】游戏的玩家都是人类的英雄，我们与蓝星共存亡，所以国家会在一定程度上保护我们的安全，就比如我现在拥有的这个地下基地、包括我的配枪，都是通过国家允许的，不然你以为我是靠什么违法途径得来的吗？”

王梓晨反问道。

牧尘逸沉默了一会，他还真以为对方的配枪是通过违法途径得来的……

“不过在现实中我们是不被允许拿出这些东西的，虽然我们是这个游戏的玩家，但在现实中，我们这些玩家就是沉没于人群中的普通公民。”

牧尘逸若有所思，他原本就是一个不谙世事的男大学生，也是第一次经历这种事情。

他看向了旁边的女子：“陈婉儿，你是从警校毕业出来的吗？”

“对啊，怎么了？”陈婉儿疑惑地看向他。

“没事了……”

牧尘逸欲言又止，想了想还是没有说出来。

“王梓晨，你开车，我坐在你旁边！”

牧尘逸这次不打算坐在后排，而是决定坐在王梓晨的身旁，指挥对方开车。

“好！”

车内坐着一个预言类玩家，王梓晨突然有一种没有成为玩家之前，给领导开车的既视感……

三人坐上了车，王梓晨缓缓发动了装甲车。

“王梓晨，我有一个问题！”牧尘逸突然问道，“你说，其他拥有预言类技能的玩家，他们都是怎样预言的？”

“那群预言类技能的玩家心都可脏了……”刚开口，王梓晨突然想到自己旁边这位也是预言类玩家，于是他连忙解释，“当然，我没说你牧兄弟，我是说之前见过的一个预言类玩家。”

“没事，你继续说。”牧尘逸道。

“我和老赵他们只遇到过一次预言类玩家，那一次的副本主题是‘天树宝藏’，也是一个灾难级副本。末日大概内容就是，每个城市都会出现一棵巨大的‘天树’，所有生物都只有攀爬上天树，才能活下来，不然就会被地面那些变成怪物的家具吃掉！”

“变成怪物的家具？”

“没错！”王梓晨点头，“所有的木质家具都会变成吃人的怪物，那些怪物被统称为‘宝藏’，而每个地区攀爬到天树最高层的人，可以获得最大的奖励。”

“而我和老赵他们当时就已经爬到了最高层，甚至干掉了江城地区的最大boss。基本上，只要我们或者等到游戏结束，我们就能拿到最高的奖励。”

说到这里，王梓晨有些咬牙切齿道：“但他娘的，那一次有几个外来者出现在江城，而其中一个人，就是预言类玩家！”

第15章 官方提示：要保持微笑

“那个预言类玩家，他早就预言得到了我们会战胜最终boss的结局，于是他们晚我们一步攀爬天树。就在我们刚刚战胜最终boss，全部都精疲力尽使不出技能的时候，这群外来人刚好攀爬上来，坐收渔翁之利！”

王梓晨想到这里，就气得眼眶发红：“当时我们被那群家伙害死，奖励全部都被那群家伙抢走。而在那个时候，我们并不知道那群家伙里面有一个预言类玩家，以为对方只是运气好，所以才能在我们刚刚战胜boss的时候攀爬上来，直到后来我们将那几个人的行为上报给国家……”

“按照官方的规则，任何玩家不得在游戏内对其他出手，否则将受到刑事责任的处罚！”

“但是让我们谁都没想到的是，那群团伙中的唯一一位预言类玩家主动承担了所有责任，而国家之前又发布了预言类技能玩家的保护法，这种保护法等级要在危害同类之上！”

“所以这件事最后就只能不了了之，那群家伙象征性地赔了我们一笔钱财，这件事就算结束了。”

看到王梓晨义愤填膺的表情，牧尘逸深表感同身受。

但王梓晨接下来的话：

“可是，谁踏马稀罕那几个亿啊，那不是纯纯侮辱人吗？”

牧尘逸：？？？

你等等，重新说一下……

几个啥？

几个亿啊？

别说几个亿了，他见过最多的钱还是家里给的“学费+生活费+车费”的两万块钱。

就那两万块钱，他还没捂热乎呢，就上交给学校和铁路12306了……

“你说那群人是不是很过分？”王梓晨愤怒的胸口起伏着，直接看向了牧尘逸。

“我不是很能感同身受……”牧尘逸幽幽道。

若是有机会的话，他也希望自己可以被这么“侮辱”。

“除了那个预言类玩家，你还知道其他的预言类玩家吗？”牧尘逸问道。

“除了那个家伙，我们知道最多的，就是官方的第一预言类玩家，常冶青，常老！”

“常冶青？”牧尘逸感觉这个名字有些熟悉。

“就是常年在热搜上，那个经常发表古怪言论的博主。”王梓晨提示了一句。

“我想起来了！”

牧尘逸这下想起来了，他之前也刷到过这位“常冶青”，对方经常在网络账号上发表很奇怪的一句话，但是每次发出来，都会被数万人点赞，而对方的粉丝数量也极高，这让他之前很不能理解。

一个说无厘头话的老头子，凭什么有那么多粉丝？

王梓晨见到牧尘逸露出惊讶的样子，才开口道：

“你可能不记得他这次发表的言论，我稍微提示一下，他这次发表的内容是——”

“要每天保持微笑！”

每天保持微笑？

听到这句话，牧尘逸猛地一惊！

要每天保持微笑，这不就是对这次副本的警示吗？

那群怪物时时刻刻脸上都保持着假笑的表情，而“常冶青”发布的这句话，可不就是对这次副本的一个预言？

“所以，常冶青老先生是官方的人？”他问道。

“没错，只有我们玩家才知道这件事，现在你知道为什么常老的账号浏览量和粉丝数量那么多了吧？”

“知道了……”牧尘逸点头。

“其实，并不是所有预言类技能都可以预判下一次游戏副本的内容！”王梓晨突然说出了一个重磅消息，“只有S级以上的预言类技能，才能预言到未发生的副本画面！”

“而在这个世界上，我们已知的所有预言类玩家中，只有常老和美丽国的思格诺大师，是S级预言玩家！也只有他们两个人可以预言到未发生的副本画面，其余剩下的预言类玩家都只是A级技能，他们只有在副本开始以后，才能使用预言类技能！”

王梓晨的话，让牧尘逸的呼吸有些窒住了。

他的SSS级【死亡之眼】，好像也可以预言到下次副本的画面？

他想到了之前死亡之眼的解释。

“宿主可以通过死亡之眼，看到自己下次死亡的画面！（本次副本内冷却时间：60分钟/现实冷却时间：7天）”

而【末日降临】游戏，是一周进行一次，而他在现实中，却可以看到自己下次死亡的画面！

若是他在现实中死不了的话，那他是否可以看到，下一次自己在副本中的死亡画面？

也间接的，让他知道下一个副本是什么样的末日？

“牧兄弟，你的预言类技能是S级还是A级啊？”

王梓晨突然问了一句。

“如果我说自己只是A级预言类技能，你会不会很失望？”牧尘逸反问道。

“不，我反而挺高兴的。”王梓晨摇了摇头，“如果你是A级预言技能，那我们就可以招你进入小队了，但如果你是S级，国家不可能让你加入任何一个小队，而是会用尽所有方法保护你，无论是在末日副本内，还是在现实。”

这就是S级预言类玩家的珍稀程度！

整个蓝星只有两个的含金量！

“算了先不说这个，你准备开车，去老赵家。”

牧尘逸摇了摇头，将脑海中的杂念甩开，先将眼前这个副本度过，再去思考现实中的事情。

他看了眼手表，距离“死亡之眼”的冷却结束，还有七分钟的时间。

“嘀铃铃、嘀铃铃！”

一阵悦耳的铃声突然响起，王梓晨和陈婉儿的目光同时放在了牧尘逸身上。

牧尘逸淡定地拿出手机，看到了上面的备注：

老妈！

是那个怪物打来的电话。

他想了想，还是当着两人的面将电话挂断了。

身份已经暴露，他不想与这个怪物交谈，破坏现实中自己母亲的形象。

王梓晨什么也没有说，他多看了牧尘逸一眼后才招呼道：

“系好安全带，准备发车了！”

他发动了装甲车后，手上动作快速而娴熟。

看着王梓晨精湛的开车水平，牧尘逸想到之前王梓晨说，对方除了抽出来的A级技能以外，还有一个B、一个C级技能。

“开车水平是你的技能之一吗？”他问道。

“是我的C级技能……”

王梓晨话音刚落，他们面前出现了一道光亮！

来了来了，那个连接着公共厕所下面的通道打开了。

在一阵轰鸣声中，装甲车以势不可挡的姿态冲了出去！

路上很多伪装成人类的怪物看到一辆装甲车从公共厕所下面冲了出去，都愣了一下。

但随后，所有怪物不知是接收到了某个什么消息，都不再保持人类的模样。

它们直接化身为绿毛怪，狰狞着可怖的面容，朝着装甲车的位置撕咬追逐了过去。

第16章 第五次回放：四面埋伏

这熟悉的一幕，让牧尘逸的脸色也沉了下来。

果然，他们的身份都被这群怪物发现了！

上一次死亡回放中，他们在即将逃进高速公路的时候被一根电线杆子拦住了。

这一次，他不会再重蹈覆辙。

装甲车驰行在公路上，无数车辆被直接撞到了道路两边，很多门店都被这些车撞了个稀巴烂。

这种场景可是牧尘逸从来没见过的，之前开着装甲车在城市里破坏，还是在罪恶游戏中开挂……

十几分钟后，他们来到了熟悉的高速公路前端！

而牧尘逸也注意到了那根害死了上一个未来体的电线杆子！

“小心那根电线杆，我看到的未来中，它会落下来拦住装甲车！”

牧尘逸拍了一下王梓晨的肩膀。

王梓晨闻言，不疑有他，直接操控着车辆朝这根电线杆子绕了过去。

“轰！”

在他们车辆离开不久，那根电线杆子狠狠地落了下来，砸落在地面上，发出了巨大的声响。

王梓晨从后视镜上看到这个画面，眼神狠狠地震颤了一下。

要是这玩意落到车上，哪怕是装甲车，恐怕也会被拦下来一段时间！

而这段时间，足够后面那群怪物扑上来将他们三人撕咬成碎肉了。

“牛逼啊牧兄弟！”

他正准备夸牧尘逸几句，突然看到牧尘逸的眼睛正在散发着幽幽的红光！

而对方的这双眼睛却无比空洞，没有一丝情绪色彩。

这是在使用技能吗？

他想到对方的预言类技能，连忙闭上了嘴巴，不敢打扰对方使用技能。

而此时，牧尘逸已经在心中默念使用“死亡之眼”了。

他的视角中……

……

“我这里固若金汤，那群怪物根本进不来……”

牧尘逸：？？？

怎么刚来就听到这么耳熟的话？

听觉恢复后不久，他的视觉也渐渐恢复，而出现在他面前的，除了熟悉的陈婉儿、王梓晨，还有一个独臂的男子。

除此之外，他们好像身处于一个巨大的实验室中，周围到处都是瓶瓶罐罐，像是牧尘逸在大学期间进入过两次的化学实验室。

只不过这间实验室看起来要比学校的化学实验室简陋多了。

“可是那群怪物不会轻易放过我们的。”这是未来体的声音。

“对啊老赵，那群怪物连我的地下基地都能发现，要不是牧兄弟，我们可能就要捐在城里了。”

一旁的王梓晨也赞成道。

“不要拿你那个破烂地下基地来与我的堡垒比较。”独臂男子冷哼了一声，毫不留情面地嫌弃道，“就你那个地下基地，连瘟疫级末日都抵挡不住。”

王梓晨：“你这么说我很伤心的。”

“还有陶亩那个蠢货，这次副本竟然十分钟不到就暴露了自己的身份，浪费了一枚复活币不说，还失去了增强实力的机会。”独臂男子嘟囔道，“我们三人组还没开始就变成了两人组，所幸你带来了两个新人，还有一个预言类技能的天才……”

观战中的牧尘逸听到这里，也略微了解了一些情况。

原来王梓晨他们小队总共三个人，但是有个人太蠢了，末日开始前十分钟就暴露了……

想到这里，他的内心突然一梗。

好像他就是那个不到十分钟就暴露身份的蠢货……

“中午的时候，安然小队突然给我发来了消息，告知我了一件事情。”独臂男子开口道，“根据他们一个上午的观察，发现了这些绿毛怪的一个规律。”

“什么规律？”未来体几人好奇地问道。

“有一种存在藏于幕后，控制着这群绿毛怪！”独臂男子一字一顿道，“而且安然小队也发现了这个幕后主使！”

王梓晨看了眼未来体，就在前不久，牧尘逸才说出了幕后存在的可能，没想到在这里应验了！

“这个幕后主使是谁？”他问道。

“他们告诉我，幕后主使是市长吕明天，以及他的儿子，吕子涛！”

说到这里，独臂男子放出了三张图片，上面分别是一对中年夫妇，和一个年轻的男子。

看到三张图片，牧尘逸眼底满是惊讶。

“这三人分别是市长吕明天、他的妻子林颖歌、以及他们的儿子吕子涛。”

上面的那对夫妇笑起来很开心，而吕子涛也阳光英俊，不过这张照片并不是这次末日的三人，而是现实生活中三人的照片！

“市长家里出过一场变故吧……”未来体提了一嘴。

“是有过，不过那太久远了，没想到你当时还关注了这个新闻。”

独臂男子意外地看了眼未来体。

一旁的王梓晨盯着三张照片看了一会，疑惑道：

“市长似乎不是玩家吧？他怎么突然变成一个末日副本的boss了？”

“我也不清楚，这是安然小队告诉我的，我也不清楚他们是怎么了解到的。”独臂男子摇了摇头后道，“不过我早上通过对江城的监控研究，发现这些绿毛怪在靠近某些地方的时候，会变成呆滞状态，而这种呆滞状态在持续不久后，它们仿佛突然有了目标。”

“看这个视频，这是你们中午被这群怪物包围，逃到我这里前发生的画面。”

独臂男子打开了一个屏幕，呈现给了在场的三人。

而在屏幕上有一个画面，就是在靠近富洋别墅区的周围，不少伪装成人类的怪物正在扮演着自己的角色，做着自己该做的事情。

但突然，几个“人类”停下来自己的动作，呆滞在原地。

几秒钟后，他们转了个身，晃晃悠悠地朝5号别墅走去！

“他们呆滞的这几秒钟时间，可以理解为他们刚刚接收了某个指令，而等他们接收完指令后，就直接开始执行任务，也就有了后面围剿你们5号别墅的情况出现，若不是你还有第二个逃跑路线以及那个装甲车，这一次你们就凶多吉少了！”

独臂男子说完这些话，便看向了未来体。

“王梓晨与我说，你有预言类技能，你是A级还是S级？”

未来体沉默。

而王梓晨连忙开口缓和道：“你甭管他是什么等级，总之若是没有他，我这枚复活币是保不住了，而且你也不用质疑他的技能是不是预言类的，他已经向我证明过了。”

第17章 计划

“我并不打算害他，我只是想告诉他，若他的预言类技能是S级，那我希望他留在这里，不要参与我们与安然小队的计划，因为预言类玩家的生命很珍贵，他更不需要获得太多的游戏结算奖励，反正后面官方也会养着他们。”独臂男子解释。

“对，老赵人其实挺好的，而且他是我们小队的智囊。”王梓晨给未来体与陈婉儿介绍道，“他有两个A级技能，一个是顶尖黑客，另一个是生物学大师。”

“他第一次参加末日副本比赛的时候，那一次恰好是毁灭级末日的人工智能，而他也刚好抽到了顶级黑客……”

“属于是撞到专业上了，那一次末日副本中，老赵通过顶级黑客的技术活了下来，而因为新手第一次参加末日会增加奖励等级，所以他直接得到了A级的生物学大师技能。”

王梓晨指了指周围的瓶瓶罐罐：“所以老赵不仅仅是一名顶尖的黑客，还是个顶尖的生物学家呢！”

未来体和陈婉儿都有些惊讶地看向独臂男子。

而独臂男子却没有丝毫沾沾自喜的模样，他表情依旧冷淡。

“回到刚刚的话题，我利用监控发现了这群怪物的特征后，还发现了一个有趣的地方！”

独臂男子说完，将监控摄像头打开，放在了其中一个画面上。

未来体三人围了上去，画面中出现的是一处池塘，池塘内飘着很多死去的金鱼。

“这是森林公园的湖畔，这里虽然养一些鱼类，但是都有专人去喂养，绝不会出现这么多金鱼的尸体飘上来的情况。”

独臂男子说完，又给他们放了一个画面：“你们再看这个……”

画面中是一个始终保持着假笑的“怪物”男子，男子骑着自行车朝湖面而过，但是在路过小湖的时候，不知为何，他脸上的假笑变了变色，然后避之不及地绕过了这个小湖。

看到男子的表情变化，未来体忍不住问道：“他也是玩家？”

“不！”独臂男子翻出一个个人信息，放到了未来体的面前，“画面中这个男子名李四，是一个普通的上班族。在现实中，他每次上班都是骑着自行车路过这条湖，有时候甚至还会买些鱼饲料给这些鱼投喂。”

“但是在这场末日，他却避之不及地远离，甚至露出了那不属于怪物的表情！”

闻言，王梓晨急不可耐道：“哎呦，老赵你就别卖关子了，赶紧告诉我们你发现了什么。”

“别急，你们继续看这些人……”

独臂男子又放出了几个画面，在这些画面中，是各种各样扮演人类的怪物，他们在路过这条湖的时候，都露出了厌恶的表情，然后远离了这条湖。

“王胖子，你还记得我们上次在天树宝藏遇到的那个boss吗？”独臂男子看向了王梓晨。

“记得，那次奖励都被一群畜生抢走了。”一想到天树宝藏，王梓晨就气得牙痒痒。

“那你还记得我们是怎么战胜那个boss的吗？”

“当时我们是最后一批攀登的玩家，原因是我们被地面上的一群东西给缠住了，不过那次也因祸得福，得到了杀死最终boss的武器。”王梓晨回忆着。

“没错，而且根据官方解释，目前已知的所有瘟疫级末日、灾难级末日中，都有解决末日的方式。”独臂男子指向了湖畔的位置，“所以我猜测，这个湖畔里面，就存在着对付这群绿毛怪的武器！”

“或者说，有对付这次末日副本最终boss的武器！”

“我已经与安然小队交换了这次信息，并且约定夜晚一起去寻找武器，至于最后能否得到最终的奖励，就看那个幕后boss到底是市长，还是市长儿子了！”

说到这里，他自信地扬起了头，那一刻，他的身上仿佛都在散发着璀璨的光环！

很好，但马上就是我发现的了……观战的牧尘逸认同地想着。

“我们的计划是，前往这个湖畔，将武器拿出来，然后去与安然小队汇合，寻找市长和他的儿子，将这两头boss杀死，最后获得这次灾难级末日的全部奖励。”

独臂男子讲完自己的计划后，看向了牧尘逸：“你是稀有的预言类玩家，所以我建议你留在这个安全的堡垒，你放心，我这个地方可不是王胖子那个破烂地下基地，就算这群绿毛怪进攻个三十天，也攻不破。”

“好，那我就留下来。”

这是未来体的回答。

而听到未来体的决定，观战的牧尘逸也不意外，在自己没有复活币的情况下，加上独臂男子的这般保证，他大概率会做出留下来的决定。

别人都有复活币，失败了也就失去一枚复活币，至少是有容错的，他没有复活币，失败就是死路一条。

“那就这么说定了，我们休整一下，晚上凌晨一点出发。”独臂男子说完时间，便解释道，“那些怪物的休息时间和人类一样，晚上他们都在睡觉，我们可以更好的执行计划，不然若是被人发现就麻烦了。”

计划确定后，独臂男子给三人寻找了住的地方。

牧尘逸的视角也来到了一处房间，直到未来体熟睡后，他的思绪也沉沦了下去……

不知过了多久。

“醒一醒，醒一醒！”

未来体被一阵急促的呼唤声喊醒。

是王梓晨的声音，王梓晨的声音有些急促：“赶紧起床了，我们被那群怪物给包围了！”

“什么情况？”

未来体立马清醒了不少，从床上爬起来后，他连忙问道：“被包围了？怎么回事？”

“你跟我来就知道了。”

王梓晨带着牧尘逸往下面走了好几层，才来到了老赵堡垒的秘密基地。

监控室是在堡垒的最下方，而此时老赵正一脸沉重地看着监控上的屏幕画面。

监控是照射了围绕堡垒的四面八方，总共十六个监控画面。

而令人毛骨悚然的是，这十六个监控画面中，都站满了绿毛怪的影子！

数百头甚至上千头绿毛怪变成了怪物的模样，无数双眼珠子从眼眶中跳了出来，就这么瞪着他们的监控画面，与他们进行对视！

绿毛怪发现了他们的监控摄像头，但是没有破坏掉，而是故意展现给他们看！

独臂男子语气不好道：

“它们在挑衅我们！”

第18章 牧尘逸的猜疑

这时，牧尘逸的视角却随着未来体的目光，突然看向了一旁表情担惊受怕的陈婉儿。

而感受到未来体的目光，陈婉儿抬起头，与他对视了一眼，便很快低了下去。

“安然小队那边是什么情况？”王梓晨问道。

“在我给他们通知我们被包围的时候，他们直接前往市长那里了。”独臂男子道。

“这是啥意思？”王梓晨闻言，有些不爽道，“他们这是围魏救赵，还是利用我们达成他们自己的目的？”

“两者都有吧，我们总不能指望他们来救我们这些被怪物包围的人吧？”

独臂男子现在已经冷静了下来。

“老赵，你们这个基地真的安全吗？”王梓晨心有余悸道，“根据牧兄弟说的话，我家那个地下基地在这群家伙面前一点抵抗能力都没有。”

“你别说了！”独臂男子打断了他，“我这里固若金汤，这群家伙进不来的。”

观战中的牧尘逸：……

这小队的人是一个比一个嘴硬啊！

这特么要是真像他口中的固若金汤，自己现在能在观战视角看着？

接下来，就是漫长时间的等待。

他们四人眼睁睁地看着，监控画面中的绿毛怪拿出了很多武器，比如利用榴弹炮、手雷的爆炸破门而入，然后朝着他们所在的地下室一路横冲直撞而来。

而独臂男子口中的“固若金汤”，此时仿佛也成了纸糊的，无论是堡垒内的陷阱还是阻挡的墙壁。

“这群畜生还会使用人类的工具？”

王梓晨眼珠子都快瞪出来了。

慌张之下，他手忙脚乱地点燃了一根烟，嘬了一口，烟云缭绕下，他的心情才渐渐平复了下来。

“老赵，现在咋办？”

他下意识地看向了独臂男子。

然而，此时独臂男子也在用唯一一只手抽着烟，不过不知道为何，对方的手也在颤抖……

“你问我我问谁？”独臂男子深吸了一口，表情有些苦涩地建议道，“要不我们试一下你们来时用的方式，开装甲车再冲出去一次试试？”

王梓晨：……

真是个好主意……才怪！

他不就是开装甲车来的吗？那群怪物又不是傻子，怎么会

于是，他看向了未来体：“牧兄弟，你怎么看？”

“现在留在这里也只能是等死，坐上装甲车看一看能不能冲出去吧！”

未来体也这样建议道，留在这里只有死路一条。

那群怪物仿佛有嗅觉一样，能闻到他们的气味。

四人只能朝地下车库跑去，而与胖子家不同的是，独臂男子竟然只设置了一个出口！

“狡兔还三窟，为啥你就设置了一个出口？”王梓晨不能理解地看向老赵。

“因为如果连我的堡垒都守不住，那我大概率也逃不出这场末日灾难。”

独臂男子摇头：“这次的敌人比想象中要强太多了，这群绿毛怪的实力比我们之前遇到的那些丧尸还要强数倍，至少丧尸不会使用人类的高科技。”

毕竟，谁家丧尸会用榴弹炮啊？

而且如果丧尸类型末日内没有出现特殊丧尸，充其量只能算个瘟疫级末日！

要让那群绿毛怪用爪子抓，它们抓一年也不一定能将他一米厚的合金大门抠坏！

车库还停着之前王梓晨开过来的装甲车，不过此时装甲车已经被清洗干净，装满了油。

“上车！”

独臂男子知道王梓晨有精通车技的技能，直接让王梓晨去驾驶位，而他坐在了副驾驶上。

在众人就位后，装甲车直接发动了。

随着通往地面的通道落下，一阵轰鸣声后，装甲车冲了出去！

数头堵在门口的绿毛怪直接被强大的冲击力撞飞了出去。

装甲车也在一阵颠簸后，朝着包围圈外冲了出去。

“这么轻松就跑掉了？”

驾驶着装甲车冲出去后，王梓晨也有些意外，他看了眼后视镜被甩到后面的那群绿毛怪，感觉有些不太真实。

但就在装甲车快要踏出包围圈的时候！

“轰！”

一阵失重感猛地有传来，装甲车不知是踩到了什么坑里，四人同时失去了平衡，朝着下方栽去！

牧尘逸的视线也渐渐模糊，在隐约之间，他听到了王梓晨与老赵的叫喊声，以及陈婉儿的惊吓声。

“哪个天杀的在这里设下了陷阱？”这是王梓晨的惊呼声。

“不可能，这群怪物怎么知道我的监控范围？”这是老赵不可思议的质问声。

在哄吵的声音中，未来体彻底失去了意识！

……

“咳咳！”

牧尘逸猛地清醒了过来。

“牧兄弟，你刚刚是在使用技能吗？”

正在开车的王梓晨担忧地问道。

牧尘逸的注意力渐渐回归，他转过头，看到王梓晨与陈婉儿担忧的目光，不由得揉了揉太阳穴。

“嗯！”

他摆手示意两人不用担心他，开始将五次死亡回放的画面一一在脑海中过了一遍。

良久。

他的眼底闪过了一丝讶然，但很快他就将这一丝意外藏在了心底。

他发现，自己之前因为钻牛角尖，错失了一个极为重要的信息！

不过现在不出意外的话，他似乎已经知道江城区域副本的通关方式了……

“王梓晨，停车！”他突然喝道。

“啥？”

王梓晨踩住刹车，诧异地看向牧尘逸，眼睛满是疑惑。

你是认真的吗？

停车干嘛，后面可都是绿毛怪啊！

“我有自己的想法，你先放我下车，然后带着陈婉儿去老赵那里……”

在牧尘逸笃定的语气下，王梓晨才不得已打开了门锁。

“记住我说的话！”牧尘逸临下车时，抓着王梓晨的胳膊认真道，“等你们去了老赵的堡垒后，不要逗留，立马开车出发，前往老赵与安然小队约定的地点，市中心的市长办公室！”

“老赵和安然小队有约定？”

王梓晨懵了，他咋不知道老赵和安然小队约定去市长办公室？

“总之你听我的没错，我刚刚看到了这场末日的幕后之人！”牧尘逸一字一顿道，“真正的幕后之人，是市长吕明天和他的儿子吕子涛！”

“啥，市长不是一个普通人吗？”王梓晨有些不太理解。

“是普通人没错，但他却是这场末日的最终boss！”

牧尘逸无瑕多说，走下车后，对着陈婉儿和王梓晨告诫道：“对了，带上老赵后立即离开，他那个堡垒一点也不安全！”

说罢，他就关上了门，朝着城市北方的位置快速跑去。

而王梓晨和陈婉儿看着牧尘逸的背影，有些无措的对视了一眼。

“好吧，我现在一点也不喜欢预言类玩家了！”

王梓晨无奈地耸了耸肩，牧尘逸什么消息也不与他们透露，光玩神秘的是吧？

但现在他也只能发动装甲车，向着庄园走去。

第19章 两个盒子

而当王梓晨驾驶着装甲车离开后，一直朝着北方跑的牧尘逸突然方向一转，朝着南方跑去！

在第五次死亡回放中，老赵给他们看的那个藏着杀死最终boss的武器，就在南边的森林公园湖畔下面！

一路上很平静，他将帽檐拉低，走在空旷的城市道路上。

他再次回到城市后，城市里的怪物好像都走光了一样，见不到一头绿毛怪，这个场景很古怪，但牧尘逸却不怎么意外。

或许，那群怪物已经跑到北边去找他，或者去围剿老赵所在的地方……

“陈婉儿啊陈婉儿，你真是让我意外啊！”

牧尘逸喃喃道。

他怎么也不敢相信，那个人畜无害，看起来蠢萌蠢萌的陈婉儿，会是幕后boss！！

是的，通过几次死亡回放得到的信息，他已经猜测陈婉儿是真正的幕后boss，造成这次末日的源头！

之前他钻牛角尖地认为，他们人类的身份是在去见王梓晨的路上被发现的。

但是经过这几次死亡回放，他才彻底确认，自己的身份，是从给陈婉儿打的那个电话中，被发现的！

而陈婉儿，就是真正的boss！

这也是为什么，他刚才不作任何解释，就与王梓晨和陈婉儿分开，一个人行动的原因！

在第四次死亡回放中，王梓晨对于那群怪物可以发现他地下基地的通道很惊讶，而这群怪物也根本没有强大的嗅觉去辨别人类。

否则就太变态了，玩家刚刚穿越到这个世界，那群绿毛怪闻一闻就知道你是不是人类，那还玩个屁？

所以，绿毛怪根本没有辨别人类位置的能力！

而王梓晨的地下基地之所以会暴露，主要原因并不是这群绿毛怪有多么强大，而是他们内部有间谍！

这个间谍不会是王梓晨，更不可能是他自己。

那就只有一种可能，这个间谍是陈婉儿，也只能是陈婉儿！

包括第五次回放中，老赵的堡垒位置暴露，而且最让牧尘逸怀疑陈婉儿身份的地方，是那群绿毛怪在堡垒的监控视野盲区设立了陷阱！

那群绿毛怪凭什么知道老赵设立的监控范围？

很简单，因为控制它们的人，是陈婉儿！

陈婉儿就在监控室内看着一切，她自然知道什么地方老赵监控不到，而她巧妙地在视野盲区设下陷阱，再到夜晚时将他们三人一网打尽！

一想到幕后boss一直跟在自己的身边，牧尘逸就感到一阵毛骨悚然！

他竟然和绿毛怪的首领一直待在一块，而他误以为遇到的第一个人类，其实就是这次江城灾难级末日的最终统治者！

他抛下王梓晨也是不得已的情况。

他自己一个人行动还有机会拿到那个湖畔里的武器，而这也是他死亡之眼的优势所在！

在第五个死亡回放中，他们已经陷入了死局，因为那个时候老赵已经将湖畔内武器的事情，告诉给了陈婉儿！

陈婉儿知道湖畔内有可以杀死她的武器后，哪怕她不能靠近那个湖畔，但不妨碍她在湖畔的周围设下重防。

一旦到那个时候，他们就没有一点机会了！

所以现在他与陈婉儿之间存在着信息差，而这份信息差，会在陈婉儿与王梓晨到达老赵那里时，彻底消失！

他一定要利用好对方没有这个信息的这段时间差，去拿到湖畔内的武器！

而“陈婉儿”这颗定时炸弹，也必须有人接着，比如最好的接盘侠王梓晨。

陈婉儿为什么要伪装成人类的一员？

有为什么在接到他电话的时候，选择以人类的身份与他见面，而不是直接派绿毛怪将他杀死？

牧尘逸有些疑惑，他从来都不相信巧合！

但不得不说，现在陈婉儿是最终boss的可能性，高达百分之八十以上！

还有一点，那就是陈婉儿的“技能”很奇怪。

对方能短暂地控制几秒绿毛怪……

幕后boss也特么可以控制绿毛怪啊！

世界上有这么巧合的事情吗？本来他就在怀疑陈婉儿的人类身份，而陈婉儿抽中的技能，恰好还是控制绿毛怪？

而且他没记错的话，他们知道陈婉儿技能的时间，是在王梓晨已经将【末日降临】游戏的很多规则都告知给了他们，陈婉儿才透露自己的技能。

他与对方第一次见面的时候，陈婉儿怎么只字不提抽中技能的事情？

那不是因为陈婉儿想要隐瞒自己的技能，而是因为，当时陈婉儿压根就不知道技能这个东西！

在后面王梓晨解释了技能和他说明了自己的预言类技能后，陈婉儿才给自己添加了一个“短暂控制绿毛怪”的技能来欺骗他们！

这个幕后boss太阴险了！

想到这里，他不由得加快了腿脚的速度。

一定要赶在陈婉儿知道这个事情之前拿到武器！

刚刚他故意在陈婉儿和王梓晨的视线内朝着北方跑去，也是在混淆视听。

他要给陈婉儿制造出他去往北方的错觉，对方如何想要围剿他，也会派绿毛怪往他前往的北方围剿，而不是这里相反的南方。

跑了一会，他突然瞥到地上放着一辆自行车，他上前骑着自行车，快速朝着森林公园位置而去。

一路上，他还是遇到了几个零零散散的“人类”，但很快他就用口罩遮住脸，遥遥地避开了它们。

终于在二十分钟后，他来到了森林公园，也看到了上一次死亡回放中，老赵给他们放的视频内的湖畔！

湖面上飘着很多死去的金鱼，而湖水因为长时间被人观光浏览，现在已经呈现出一片恶臭的黄褐色，浑浊不堪，散发着浓浓的恶臭！

他停下自行车，脱掉了外衣。

看着面前让人作呕的湖面，他还是一咬牙，捏住鼻子跳了下去！

黏稠而污浊的水流，让他快要将早饭吐了出来。

但想到生命此时正在收到威胁，他强忍着恶心，直接钻入了湖底。

好在高中的时候他练过游泳，他控制着自己朝湖底看去。

不一会儿，他就看到了湖底出现了两个小盒子。

怎么会有两个小盒子？

他游到近处，拿起两个小盒子观察了起来。

两个小盒子的外表是一模一样的，两个小盒子上方都有一个小表情包，其中一个表情包是著名的“死亡微笑”，倒是与那群绿毛怪的假笑有几分相似，另一个小盒子的表情包代表着“难过”，与死亡微笑的嘴角弧度往上不同，这个“难过”表情包的嘴角弧度是往下的。

第20章 噬恶匕首

牧尘逸先是抓起了“难过”的盒子，准备再拿起“微笑”盒子。

但当他触碰到“微笑”盒子时，微笑盒子仿佛镶在了湖底，无论他如何用力，都无法拿动。

他憋着气，使出了全身的力气，都无法将其从湖底拔出来。

于是，他只能放下“难过”盒子，准备两只手一起用力抓起“微笑”盒子。

而他在触碰到“微笑”盒子的时候，“微笑”盒子却突然变得很轻，他轻而易举地就把“微笑”盒子拿了起来。

然而，等他再用另一只手去拿“难过”盒子的时候，却无论如何也拿不出来！

这两个盒子，他只能拿出来一个！

他的脑海中出现了这样一个想法。

可是，他也不知道这两个盒子有什么区别……

想了想，他还是将手上的“微笑”盒子拿了起来，朝着湖面上游去。

来到湖面后，他立马坐在地上，大口大口地喘息着。

在这个肮脏的湖里，差点没把他憋死！

呼吸了一会新鲜空气，他才将视线放到了面前的“微笑”小盒子上。

小盒子上有一把铜制的挂锁，他轻轻一抠就解开了。

打开小盒子后，他看到了“微笑”盒子中的一把小匕首。

“叮！”

“恭喜玩家获得本次江城区域末日的关键道具：噬恶匕首！”

“噬恶匕首：可以自动猎杀所有傀儡怪，帮助宿主在本次末日获得巨量积分。（备注：此物品无法带出本次末日）”

好东西！

牧尘逸的眼睛一亮，就是不知道这个东西可否击杀陈婉儿？

不过按照陈婉儿是最终BOSS的情况，这个匕首应该也可以杀死陈婉儿吧？

不过“微笑”小盒子里装了噬恶匕首，那个“难过”小盒子呢？

看到噬恶匕首，牧尘逸不由得好奇另一个小盒子里面的武器。

就在这时！

“喂，那个小子，把手上的匕首交出来！”

一道不合时宜的声音蓦得从他身后响起。

他下意识地转头，很快就看到了一个面色冷淡的年轻男子，男子眯着眼睛看着他手上的噬恶匕首，眼底流露着贪婪的神色。

“你是什么人？”

牧尘逸将匕首背到身后，目光极为警惕地看着突然冒出来的男子。

根据对方的表情，对方并不是绿毛怪，而是一个人类！

准确说，是个玩家？

“将手上的匕首交出来，我不想动手。”男子冷声开口，目光却盯着牧尘逸手中的噬恶匕首。

“你是安然小队的人？”

牧尘逸问道，他记得老赵与他说过，安然小队也知道这个湖畔的位置。

而此时出现在他面前的这个男子，或许就是安然小队的人？

“没想到你还听说过我们。”男子表情有些意外，但很快便沉下脸道，“既然如此，那你就乖乖把东西交过来，不要让我动手！”

牧尘逸沉吟着，对方这个有恃无恐的样子，很明显技能是战斗类的。

他大概率不是对方的对手，而手上的噬恶匕首又是只能击杀绿毛怪，对面前这个人类没有任何作用！

想到这里，他的内心沉了下来。

现在只能试着谈判了……

“我是老赵派来取东西的，不知可否通融一下？”

希望老赵说的是真的，他们与安然小队做了盟友。

“老赵派来的？”陌生男子的脸上突然出现了一抹意味深长的表情，“呵呵，你是在拿那个缺胳膊的残疾人来威胁我吗？”

牧尘逸沉默了下来。

眼前这个家伙似乎不受老赵的限制……

“给你！”

他将噬恶匕首装进小盒子里，直接扔给了对方。

陌生男子接过小盒子，立马打开抚摸了一下噬恶匕首，在系统察觉到噬恶匕首的信息后，他脸上露出了笑容，朝牧尘逸扬了扬下巴：

“识相的小子！”

说完，他直接将噬恶匕首收了起来，转身离开了。

在末日副本中是杀不死玩家的，因为几乎每个玩家身上都存在一些复活币。

而一旦杀死其他玩家，就会触犯法律，回到现实要遭到法律制裁。

所以在末日副本中，除非情不得已的情况下，玩家之间受制于华夏法律的仲裁，基本都不会自相残杀。

而牧尘逸冷着眼目送对方离开后，才彻底泄了口气，身体放松了下来。

他没有复活币，死了就是真的死了。

而这里荒郊野岭的，若是对方将自己杀了，也不会有人知道。

他不得不“识相”啊！

他在原地又等了十几分钟，确定周围没有人后，他将目光投向了湖畔。

他知道，湖底还有一个小盒子！

不过是表情包象征着“难过”的小盒子。

“微笑”小盒子里装了可以杀死绿毛怪的噬恶匕首，那“难过”小盒子装了什么？

而且上一次他无法将两个一起拿上来，不知与他手上只能拿一个小盒子有关，还是湖底必须二选一，选中一个，另一个就得留下来？

但空手而归，他会被陈婉儿给玩死！

噬恶匕首被抢了，他现在必须要再下去一趟！

看了眼死亡之眼的冷却时间，还有二十分钟，或许陈婉儿与王梓晨已经到了老赵那里，弄不好陈婉儿已经知道这个湖畔里有对付她的武器，并且派绿毛怪前往围堵这里了！

他得抓紧时间！

看着肮脏恶臭的湖水，他捂住口鼻，一头扎了进去！

回到湖底后，他伸手去抓“难过”小盒子。

与上一次纹丝不动的小盒子不同，这一次他很轻松地就将“难过”小盒子给捞了上来。

看来，每个玩家都只能拿走一个小盒子。

回到地面上后，他没有急着去开小盒子，而是拿自己里面的衣服将湿漉漉的头发和身体擦了擦，便将衣服直接扔进了垃圾桶，外面披着外套就离开了森林公园。

……

与此同时，在江城城郊外的某个庄园内。

在庄园的中间，竟然存在一个巨大的钢铁堡垒！

此时堡垒内的某个房间中。

“我们的计划就是前往这个湖畔，将武器拿出来，然后去与安然小队汇合，寻找市长和他的儿子，将这两头boss杀死，最后获得这次灾难级末日的全部奖励。而我暂定的时间，是凌晨一点……”老赵对面前的陈婉儿和王梓晨解释道。

第21章 潘多拉魔盒，终结之匕

“可是，牧兄弟让我们找到你后，赶紧去找市长那里……”

王梓晨语气有些为难。

“你确定你口中的这个牧兄弟是一个预言类玩家？”

老赵的眼中是满满的不相信。

预言类玩家本就稀少，王胖子一来就跟讲故事一样。叭叭叭的，说什么有一个“预言类玩家”找上了他、然后救了他，还约定了一会去市长那里……

将这个预言类玩家吹得神乎其神的！

这谁能相信？

可是有一旁的陈婉儿作保证，他只能勉强相信下来。

“我去联系一下安然小队，看一下他们有没有拿到武器……”

独臂男子想到这里，立即转头去联系安然小队了。

但是他打了一半，就沉着脸走了回来。

“叶不擎那个王八蛋没有接电话。 ”他冷着脸道，“估计是安然小队那群家伙以为自己找到了破局的办法，所以单方面撕毁了我们的合作条约。”

“他们找到破局的办法了？”一旁的王梓晨震惊。

“我也不确定，但我总感觉，事情没有这么简单，幕后boss如果真的是市长和他的儿子，那两个幕后boss怎么能这么轻易让他们得手？”独臂男子摇了摇头。

而一旁的陈婉儿听到两人的对话，也若有所思地点了点头。

是啊，确实不能让他们太容易“得手”了！

“那现在怎么办？”王梓晨忍不住问道。

“现在，只能寄希望于你说的那个牧尘逸身上了。”独臂男子用仅剩的一只手捏了捏眉心，无奈道，“大不了就浪费一枚复活币，若是成功了，我们也能有一些技能奖励。”

在【末日降临】这场游戏中，强大的技能比复活币的诱惑力更大。

……

此时在靠近市中心的某个园区。

一个衣衫褴褛的“乞丐”偷偷瞥了一眼街道上一家空旷的男装店。

不知是不是街道上的“绿毛怪”都被调走的缘故，现在街道上人烟稀少，安全系数高了很多。

这个“乞丐”正是刚刚在湖里泡了很久的牧尘逸。

他偷偷摸摸地来到男装店，换掉了一身干净的衣服，用卫生间的水龙头清洗了一下身体，才取出了代表着“难过”的小盒子。

之前“微笑”小盒子里装了噬恶匕首，不知道这个“难过”小盒子装了什么。

他尝试拽开上面的挂锁，但与“微笑”小盒子不同的是，这个大锁竟然拽不开！

他瞪大了双眼。

弄不开这个盒子，他还怎么得到武器？

就在他研究了半天，对“难过”小盒子有些一筹莫展的时候。

“叮！”

“检测到副本特殊道具：潘多拉魔盒！（一次性道具）”

沉寂许久的系统突然响了起来！

潘多拉魔盒？

牧尘逸好奇，他听说过潘多拉魔盒，潘多拉魔盒是一个危险的“礼物”，传说中潘多拉魔盒一旦打开，就会释放出无数邪恶的恶灵，带来灾难。但与此同时，潘多拉魔盒也会带来希望。

总而言之，一般这种物体都带有双刃剑的作用！

“正在检测潘多拉魔盒……”

“获得开启潘多拉魔盒资格……”

“诅咒：若是选择打开潘多拉魔盒，宿主将在此副本内失去使用复活币的机会，一念生一念死！”

“条件：潘多拉魔盒内的一次性道具只有打开的玩家可以使用，其余玩家皆不可使用！”

看到系统提示的内容，牧尘逸在短暂地愣了一下后，直接面无表情地选择了开启。

不能使用复活机会？

潘多拉魔盒的诅咒？

笑死，根本就没有复活币！

他都不用考虑，就将潘多拉魔盒打开了。

而潘多拉魔盒打开后，他注意到，盒子里面静静地放着一枚小小的白色匕首。

这个匕首看起来极为普通，与之前拿到的噬恶匕首完全不一样。

相比噬恶匕首，这个匕首的外形很小，看模样杀只鸡都费劲，别说杀绿毛怪了……

他用食指和拇指将如饰品吊坠从盒子里捏了起来。

这东西……

“叮，检测到终结之匕！”

还好，系统出现了声音，不然牧尘逸都以为这玩意是哪个饰品店买来的小玩意了。

“终结之匕（一次性道具）：在本次末日副本中，可以无条件终结一个生物，终结此生物后，终结之匕将会消失，不可再使用。”

“本道具的等级为：A”

A级道具！

是一个顶尖的道具，不过可惜的是只有这次副本可以使用，而且还是一次性的。

与上一个可以无限杀死绿毛怪的噬恶匕首不同，这个终结之匕只能杀死一个目标。

这个目标可以是一名玩家，也可以是一头怪物，亦或者是他心目中的幕后BOSS：陈婉儿！

他用手腕上的红绳，将终结之匕缠了起来，戴在脖子上。

突然！

“通知：本区域（江城）的重要道具‘终结之匕’已被玩家得到，本次副本将进入第二阶段‘暴乱’，第二阶段将于两分钟后开启，请各位玩家小心！”、

“通知：本区域（江城）的重要道具‘终结之匕’已被玩家得到……”

“通知：本区域……”

这则通知一直重复了三遍，才停止了下来。

牧尘逸：？？？

他看了眼脖子上的小吊坠，又看了看通知。

好家伙，他拿到的这个道具得有多猛？

不过，这个通知上面说，马上出现的第二阶段“暴乱”是啥意思？

就在他疑惑的时候，一声嘶吼声蓦得从他不远处响起。

他惊了一跳，下意识看向嘶吼声发出的地方。

而接下来的一幕，让他的瞳孔不断收缩着。

只见一道道嘶吼声响起，而街边的那些稀少的“人类”，也开始不断变化着，一副即将变成绿毛怪的模样！

这特么就是第二阶段的“暴乱”？

所有扮演“人类”的绿毛怪不演了，直接变成原形？

不过看这群家伙的模样，与之前的几秒钟变身不同，他们都是在缓慢的变身？

按照通知上的提示，这群怪物变身似乎需要两分钟来着？

不能再在这里逗留下去了，不然一会可能就走不掉了！

他的目光在四周搜索了一番，突然瞥见了一个插着钥匙的电动车。

他连忙小跑了过去，骑着这辆电动车，在一阵轰鸣声后，向市中心冲了过去！

第22章 全城暴乱！

牧尘逸骑着电动车，驰骋在大路上。

周围到处都是正在变身的怪物。

察觉到这一点，他知道自己现在不能再在大道上走了……

想到这里，他开始绕一中的路。

他高中是在江城一中上的，所以对那边的路况比较熟悉。

而且他也知道，在一中的后面，有一个“狗洞”，刚好今天是周天，一中今天放假，他只要避开了留在学校的保安，就可以顺着一中后面的学区房绕进市中心了。

之前在上学的时候，学校的这些保安让他吃尽了苦头，就是不知道这些保安变成绿毛怪后，会变成什么样子。

当他来到一中的时候，周围的绿毛怪们已经变身完毕，他将目光投向了门房内的一头穿着保安服的绿毛怪。

门卫保安就在里面待着！

他绕开了这个地方，从旁边的墙上直接翻了进去。

沿着晨跑的小路，他弓着身体，顺着围墙的边缘，悄悄摸摸地朝着学校后门绕去。

一边快速小跑着，他的目光一边朝着四周探寻，防止遭遇到绿毛怪。

就当他即将跑到操场的时候，一股巨力突然从他背后将他拽住！

还不等他说话，一声低沉的警告声猛地在他背后响起：

“别说话！”

听到人类的声音，牧尘逸眼中的警惕才淡去了一些。

他转过头，看到是一名面色凝重的西服男子。

不过有了陈婉儿的前车之鉴，他冷静地低声问道：“你是人类还是玩家？”

而他的问话，也让西服男子表情古怪了一些。

“我既是人类，也是玩家！”他反问道，“你为什么这么问，这里的人类基本都是玩家，难道你遇到过不是玩家的人类？”

“遇到过……”牧尘逸不想在这个话题上牵扯太久，追问道，“你为什么要拦住我？我要从后门离开。”

他现在需要快点赶到目的地，不然若是王梓晨他们遭到陈婉儿的毒手就晚了。

“外面到处都是绿毛怪，而且今天学校体育场有足球队的人在训练，他们刚刚都变成了怪物，你若是贸然跑出去，会遭到他们攻击。”

西服男子简单地解释了一句。

听到西服男子的解释，牧尘逸立马冷静了下来。

本以为今天周天学校放假，没想到连接着后门的体育场竟然还有足球队的人……

他沉默了一会，才开口道：

“我必须现在就去市中心，学校哪里可以出去？”

“你为什么要去市中心，难道你发现了解决这次末日的方法？”西服男子狐疑地看着他。

听到询问，牧尘逸的眸光瞬间警惕了起来。

他不是很敢相信面前这个家伙。

察觉到牧尘逸的防备，西服男子不由得失笑道：“你放心，我不是坏人。”

为了让牧尘逸相信，他从怀中取出了一本证件，展开放到了牧尘逸面前：

“我是华夏末日管理局的池伟泽，这次来江城是处理一些公事，顺便度过本次末日，现在你总可以相信我了吧？”

华夏末日管理局？

这是官方的人吗？

牧尘逸从来没有听说过这么个地方，不过之前他是普通人，没有听说过这个也正常。

而察觉到牧尘逸眼中的异色和警惕丝毫不减，池伟泽不由得瞪大了双眼：

“你不会没听说过末日管理局吧？你是新人？”

注意到对方的疑惑，牧尘逸还是点了点头。

“卧槽，新人啊……”池伟泽下意识问道，“你技能是什么？”

这种有些私密的问题被问出来，牧尘逸眯了眯眼睛，没有回答。

“抱歉，我唐突了。”似乎察觉到不妥，池伟泽歉意道，“我有些意外你是新人，毕竟你表现的有些太淡定了，一点也不像是一个新人。”

牧尘逸撇了撇嘴。

若是你三番五次地看到自己惨死的画面，你也会淡定下来……

“我是官方的人，你其实完全可以相信我。”池伟泽解释道，“我的主技能是战斗类的A级技能【龙臂】，对付两头怪物还是没有问题的。”

牧尘逸表示，自己不是很想相信。

“若不是我的技能有一个小时的冷却时间，我都想给你示范一下了。”池伟泽感觉自己有苦难言，这遇到了一个不认识官方组织的新人不说，对方对他还是一副防备状态。

“可既然你是官方的人，为什么会出现在一中学校里？”牧尘逸问道。

“我在现实中的身份是大学教授，这次是被一中聘请过来讲座的。”池伟泽再度解释。

大学教授？

“我可以暂时相信你！”牧尘逸思考了一下开口道，“不过我们现在得去市中心，不然有两个人就危险了！”

“你能简单和我说一下什么情况吗？”池伟泽好奇地问道，“为什么你要去市中心，还有你口中的那两个人是什么情况？”

牧尘逸解释道：“是安然小队的人拿走了关键道具，他们认为市长吕明天和他的儿子是幕后boss，所以带着关键道具去找他们了。”

“刚刚系统说的道具‘终结之匕’被安然小队拿走了？”池伟泽震惊。

“应该是……”牧尘逸模棱两可道，“我看到他们有人拿出了一个小盒子，小盒子里中开出了一个匕首。”

反正不能暴露自己得到终结之匕的事情。

主要还是这个玩意只能只用一次，算是他最大的底牌！

“我好像听说过江城的安然小队……既然是安然小队拿走了匕首，那你过去做什么？”池伟泽疑惑，“又不是你拿走了终结之匕。”

“我与两个同伴约定了一起去市中心，我担心他们受到危险。”

牧尘逸确实很担心王胖子和老赵的危险，毕竟可能是这个副本最危险的存在陈婉儿跟着他们，能不危险吗？

池伟泽看着他的模样，越看越感觉对方不是一个新人……

谁家新人这么咋咋呼呼的？

“我有一个道具，可以隐藏我们的气息，不过只能维持五分钟的时间。”池伟泽取出了一件淡色的纱衣，“不过这玩意有点小，如果要用的话，我们得挤一下。”

第23章 第六次死亡回放

牧尘逸捻起纱衣，系统很快传来了声音。

“叮，发现B级道具：隐匿纱衣！”

“隐匿纱衣：可以隐藏自己的气息，若是在非人类的生物面前，效果等同于隐身。持续五分钟，冷却时间8小时。”

在非人类生物面前等同于隐身？

牧尘逸眼睛一亮，这可是个保命的好东西。

“怎么样，现在相信我说的话了吧？”池伟泽扬了扬下巴。

“相信了。”

牧尘逸点头，有这个东西，他们到达市中心的可能性就大大增加了。

“既然我都这么有诚意了，你是不是也可以跟我说一下你掌握的本次副本的消息？”池伟泽好奇地问道。

“好吧……”

牧尘逸只能将上一次死亡回放中，老赵告诉他的大部分消息说了出来，包括森林公园湖畔内的小盒子、包括安然小队怀疑市长是幕后boss的事情。

不过他也隐瞒了一些事情，比如他隐瞒了终结之匕，而是说成了是安然小队的人直接抢走了他从湖畔内拿出来的小盒子，同时，他也隐瞒了陈婉儿可能是幕后boss的事情！

至于陈婉儿的身份，首先他对陈婉儿的身份也只是猜测。况且，若是贸然告诉别人导致让陈婉儿察觉到，那他的终结之匕也就很难产生出其不意的效果。

“叮，【死亡之眼】冷却时间已好！”

系统给他传达了这个消息。

“兄弟，那我们现在出发市中心，和你那两个队友汇合？”池伟泽跃跃欲试道。

他来到这个副本后，就一直隐藏了身份。

结果谁能想到，这才副本开始的第一天，就有人把关键道具给拿走了？

直接触发了副本的第二阶段“暴乱”，人类一下子没有办法再继续扮演原本的角色了……

装不下去了！

一般情况下，副本持续时间都是一个月，而关键道具什么的，都是十几天，甚至二十几天后才会出现。

这种第一天就发现道具的情况，不是没有发生过，只是没想到会在江城这个小地方发生。

“等我一下！”

牧尘逸捏了捏眉心，内心默念使用“死亡之眼”。

“还等什么……”

池伟泽正准备说些什么，却突然看到牧尘逸双眼散发着红光，陷入了短暂的沉寂中。

这是？！！

看到牧尘逸的神态，他内心狂跳！

这不是预言类玩家在释放预言类技能时，身体作出的自然反应吗？

卧槽！！！

这新人……抽中了预言类技能？

作为官方的人，他看过官方对各个新人抽取技能的统计。

其中战斗类技能占据60%的数量，辅助类技能占据38%的数量，特殊类技能占据剩下大概的2%。

而为什么预言类技能没有统计进去？

因为在全华夏范围内，预言类技能只有38人！

没错，有清晰的数量统计，只有38人。

其中37人的预言类技能等级是A级，1人预言类等级是S级，那个人就是常冶青老先生！

常冶青老先生的每一次预言，都会拯救不知道多少玩家。

没想到这次出差，竟然让他碰到了预言类玩家的人才？

他根本不怀疑对方是否获得预言类的技能，他之前见过几次预言类玩家使用技能，那些人都是像牧尘逸此时这个样子的！

他稳住了心态，突然有些后悔刚刚答应对方了。

预言类玩家的复活币太宝贵了，而且有统计称，预言类玩家获得复活币的几率低的离谱。

就拿战斗类玩家来说，大多数战斗类玩家在一次灾难级末日中活下来，基本都有复活币奖励。

但预言类玩家却不这样，预言类玩家至少在毁灭级末日中活下来，才能获得复活币！

这还只是A级预言类玩家……

据他所知，常冶青老先生得到复活币的概率就极低，哪怕官方派了很多顶尖战斗类大佬去贴身保护常冶青老先生，对方也只是在某次毁灭级末日中得到了复活币……

可以说，常冶青老先生的每一枚复活币，都是具备国家级战略意义的！

就是不知道眼前这个小子是什么等级的预言类技能，若是S级……

牧尘逸自然不知道自己的预言类技能被对方发现了，他现在的视角已经进入了另一个画面中。

……

“这张照片……”

未来体的声音响起，而牧尘逸的面前，也出现了一张特别的照片。

照片上是一家四口，一对恩爱的夫妻，一对姐弟……

姐弟两人站在那对夫妻的中间，而这对夫妻笑起来也极为开心。

上面的那对夫妻，正是市长与他的夫人，而下面的那对姐弟……

不出意外的话，应该是市长的儿子和女儿。

女孩手上拿着一把玩具枪，嘴巴嘟了起来，像是在说“biubiu”的话。

市长的女儿……

观战的牧尘逸仔细地看着照片上的女孩，这个女孩从眉目间来看的话，与陈婉儿有三分相似！

果然吗？

怪不得他从一开始看到陈婉儿的时候，就感觉对方有些眼熟，却始终想不起来对方到底是谁！

原来，陈婉儿是已经死去多年的，江城市长的亲生女儿——

吕婉！

还记得那是他初中时候发生的事情。

大概距离今天有六年的时间……

当时，有一个轰动全城的新闻出现。

那时还不是市长的吕明天，他的女儿吕婉被绑架了！

不过在牧尘逸知道这个新闻的时候，吕婉已经被撕票了。

据说绑架的人与吕明天没有谈拢，最后一气之下将吕婉折磨致死……

在吕婉惨死后，最疼爱她的姥姥陈氏也遭受不了打击，没过几周就去世了。

陈婉儿、陈氏……

那为什么陈婉儿要欺骗他说自己姓陈，而不是姓吕、或者她母亲林颖歌的姓氏呢？

不姓父母的姓氏，反而与姥姥一个姓氏，这其中只是因为防止自己的身份暴露吗？

这样看来，陈婉儿是幕后boss的概率更高了……

第24章 摊牌

陈婉儿是一个在现实中死去的人，却在这个末日副本中重新活了过来。

如果陈婉儿都不是这个幕后boss，那谁还是？

市长一家人中，就只有陈婉儿这个本不该活着的人最为特殊！

牧尘逸开始注意着未来体的动作，如果未来体不傻的话，终结之匕怎么也会用来对付陈婉儿吧？

未来体看了照片许久，才将其放下，看向了身后的池伟泽。

“你有发现什么秘密吗？”池伟泽正在张望着窗外，语气着急，“你动作得快点了，那群怪物好像已经注意到我们这里了。”

“咦，等等，那好像有一辆装甲车！”

池伟泽的表情突然变得古怪起来，他指了指窗外的位置，向未来体喊道。

“装甲车？”

未来体听到这个消息，立马走到窗边。

就看到在窗外的位置上，有一辆勇猛的装甲车，以势不可挡的姿态闯进了他们所在的院子中。

牧尘逸看到这一幕，内心突然紧张了起来。

这个装甲车，正是之前王梓晨他们开的那辆车！

不出意外的话，装甲车内应该有王梓晨、老赵和陈婉儿三人……

未来体看到装甲车，立马朝着车的位置摆手喊道：

“王胖子，老赵，陈婉儿，我在这里！”

“你认识？”池伟泽愣了一下。

只见那辆装甲车停顿了一下，然后竟然真的调转了方向，朝着他们这里行驶了过来。

“牧兄弟，你们快下来！”

装甲车露出了一个小门，王梓晨正在里面朝他们两人招手。

未来体与池伟泽立马朝着楼下跑去。

当两人跑到楼下的时候，装甲车刚好来到两人面前。

两人立马跑到了车上。

上车后，未来体环顾了一下四周，看到了之前在死亡回放中见到的独臂男子老赵，也看到了没有任何异样的陈婉儿。

观战的牧尘逸本以为未来体会忍不住直接动手用终结之匕，但未来体在看了陈婉儿几眼后，却没有发动脖子上“吊坠”终结之匕的技能。

难道未来体还打算观望一下？

只见未来体向老赵问道：“老赵，你把市长家里六年前市长吕明天家里出现的变故给我们打开看一下。”

老赵狐疑地看了眼未来体。

这是他第一次看到未来体，所以不了解为什么未来体对他一副很熟悉的样子。

一旁的王梓晨见状，忍不住问道：“牧兄弟，你是发现什么了吗？”

其余几人都好奇地看向牧尘逸，唯独陈婉儿眼睛稍微眯了眯，眼底闪过一抹危险的光芒。

“六年前确实发生了一个变故！”老赵将自己的电脑搬了出来，取出了其中市长个人信息的信息库，“他的第一个孩子，大女儿吕婉被劫匪绑架杀害。”

“还有这回事？”

王梓晨有些震惊，他是最近几年才来到江城居住，所以并不知道这件事。

而池伟泽就更不清楚了，他来江城出差，刚来没有两周呢！

“而且最主要的原因是，市长吕明天的女儿吕婉并不是他现在妻子林颖歌所生，而是他的前妻生的孩子。中间一段时间，因为一些政治原因，他娶了现在的妻子。”

老赵说到这里，眯起了眼睛：“牧尘逸是吧？你突然问我这个，是因为调查出什么了吗？”

“我只是在思考，一个现实中是活人，游戏内是boss的概率大，还是一个现实中是死人，游戏中是boss的概率大？”

牧尘逸说到这里，突然看向了陈婉儿：“你说呢，吕婉？”

话音刚落，空气蓦得静寂了下来！

老赵、王胖子、池伟泽的呼吸都窒了一瞬！

陈婉儿先是露出了不知所措的表情，但是在看到未来体淡然的目光后，她的表情渐渐恢复了平静。

“你是怎么发现的？”她冷声问道，“我的模样明明与六年前完全不一样。”

六年前吕婉惨死的时候，没有彻底长开，还是一个孩子。

但现在的陈婉儿却出落的亭亭玉立……

“从第一次见面的时候，你一点也没有新人玩家那样的惶恐不安。”未来体思索了一下解释道，“反而给人一种，游戏人生的态度？”

“或许从我给你打的第一通电话开始，我就没有回头路了，无论我选择回家还是去寻找王梓晨，我的下场都只有一个，那就是被绿毛怪围剿杀死！”

“仅凭这一点，你就认为我是吕婉？”陈婉儿蹙眉反问。

“当然不是！”未来体摇了摇头，提道，“如果我没说错的话，王梓晨家的那些绿毛怪是你招来的吧？”

“可如果是我召过去的，我直接放任那个保洁阿姨杀死你们不就行了，又为何要帮助你们呢？”

陈婉儿不解地反问道。

听到她的话，就连一旁的王梓晨也认同地点了点头。

是啊，之前那个保洁阿姨变成绿毛怪的时候，陈婉儿也出手帮助他们了！

“那是因为，你知道那个绿毛怪根本杀不死我们！”未来体看向了王梓晨，“在遭遇到绿毛怪的时候，王胖子的第一反应是掏出腰间的手枪，而王胖子除了本体的A级技能以外，还有一个B、一个C级技能。”

“既然他的C级技能是精通驾驶车辆，那么他的B级技能，不出意外，应该就是枪械精通了吧？”

王梓晨呆了。

你别说，你还真别说！

他的B级技能确实是枪械精通，当时如果不是怕枪声会招来别墅外面的绿毛怪，他早就使用手枪弄死绿毛怪了，哪还有后面那么麻烦的事情？

不过如果情况危在旦夕的话，哪怕用枪声会招惹来外面的绿毛怪，他也会选择开枪杀死那头怪物。

现在看来，那个时候陈婉儿出不出手似乎都没必要！

陈婉儿眼神彻底沉了下来：

“早知道当初见到你的时候，就把你弄死！”

“你不弄死我，并不全是因为你一时兴起！”未来体冷声道，“是因为，你也想了解我们这些外来者，刚好我这个外来者还主动联系了你，你也就顺水推舟，隐瞒身份加入了我们。”

“不得不说，你确实从我们这里得到了很多我们这些玩家的信息，如果没有我的技能，你就成功地打入了我们内部，我们这些玩家即便想破脑袋，也不会想到幕后boss竟然是同伴里的一员！”

第25章 游戏还没结束，未来体死亡！

现场沉默了一会。

而陈婉儿在短暂地失神后，又露出了笑颜：“所以，你们知道了我的身份又如何，外面可都是我的人！”

“陈婉儿，如果我没有杀死你的手段，又怎么会和你摊牌呢？”

未来体取出了脖子上的吊坠。

看到未来体的动作，装甲车内所有人的目光都被他吸引了过去。

而看到吊坠的一瞬间，陈婉儿脸色大变。

她化作一道流光，猛地向装甲车外窜去。

速度之快，完全不像是一个普通人类的反应！

“去！”

未来体直接使用了终结之匕！

只见吊坠模样的终结之匕朝着陈婉儿逃去的方向追了出去，直接插进了陈婉儿的体内！

“啊！！”

陈婉儿发出了痛苦的嘶吼声。

良久，她愤怒的声音响起：

“为什么、为什么你们也要这么对我……”

“我做错了什么……都该死，你们全都该死，我恨你们！”

“你们都、不得好死啊！！”

在嘶哑的吼声中，陈婉儿的声音渐渐弱了起来。

直到彻底消失！

而插入她体内的终结之匕，也仿佛完成了自己的使命，化为点点星光消散。

而陈婉儿的身体，也在不断的消失，最终彻底化为乌有。

“牧尘逸……终结之匕怎么在你手上。”一旁的池伟泽人傻了，他前面被牧尘逸给骗了！

“抱歉，刚刚见面，我没办法直接相信你！”

未来体向池伟泽表达了歉意。

“不对啊！”这时，王梓晨突然开口道，“如果杀死了最终boss，这次副本为什么没有结束？”

老赵也指向外面的绿毛怪：“这些怪物也还在暴乱，难道陈婉儿不是幕后boss？”

听到两人的回答，正在观战的牧尘逸也内心一惊。

对啊！

这可是他的死亡回放，如果副本结束了，他肯定不会死亡啊？

难道还有变故？

“等会，这群绿毛怪开始暴动了！”

王梓晨突然惊呼了一声。

未来体立马看向窗外，就看到无数绿毛怪突然开始暴动了起来，疯狂地朝着他们所在的装甲车上攀爬着。

“快关门，胖子去发车！”

老赵厉声喝道。

王梓晨反应也极为迅速，立马关上了车门，发动了装甲车。

装甲车强大的冲击力，直接冲出了所有绿毛怪的包围圈！

而此时在城市的四周，也到处都分布着暴动的绿毛怪！

陈婉儿的死亡，仿佛触发了某种机关，这群怪物开始疯狂暴动了！

无数暴动的绿毛怪不要命地扑到他们的装甲车上，只为了阻拦他们一会。

之前这群绿毛怪没有彻底暴动，他们还能开着装甲车在城内肆虐，但是现在这群绿毛怪开始不要命起来，装甲车明显已经没有太强的动力了。

无数面目狰狞的绿毛怪扑上来，弹出来的眼珠子被车轮直接碾碎，但它们还是不惧生死地死死抠着车上。

而绿毛怪们的这些小动作，也破坏了装甲车的功能。

十几分钟后，就听到王梓晨的一声“卧槽”！

“咯噔！”

装甲车突然停了下来！

“靠，这群畜生把什么地方破坏了？”王梓晨怒道。

而车辆的停止，加上外界铺天盖地的绿毛怪，四人此时已经无计可施了！

王梓晨与池伟泽出手了，王梓晨掏枪对着绿毛怪射击，而池伟泽直接将手臂化作龙臂，只见他的胳膊突然变得狰狞粗壮起来，原本的肌肤也多了一片片龙鳞！

“轰！！”

龙臂一挥手，直接拍死了一头受伤的绿毛怪。

这一幕看得几人都惊呆了。

未来体也诧异地看向池伟泽，这家伙之前还说自己只能对付两个绿毛怪……

这攻击力，一次性对付七八个也没问题啊！

好好好！

还说自己隐瞒了事情，这家伙不也跟自己隐瞒实力吗？

但话虽如此，双拳难敌四手，蚂蚁都能咬死大象，在周围无穷无尽的绿毛怪攻击下，几人也照顾不到未来体。

很快，未来体就淹没在了绿毛怪的围殴下。

未来体，卒！

……

牧尘逸重新掌握了自己的身体，休息了好一会才将刚刚死亡的恐惧消了下去。

而一旁的池伟泽见牧尘逸休息好后，小心地问道：“牧兄弟，你抽中的技能是预言类的？”

牧尘逸瞥了他一眼，轻轻颔首后，开始思考上一次死亡回放中发生的一切。

不对啊！

按照他的思路，陈婉儿必然是幕后boss没错。

可是，他都用终结之匕杀死了陈婉儿，为何副本没有结束，反而还让那群绿毛怪暴动了？

陈婉儿不是幕后boss？

他百思不得其解。

终结之匕作为副本关键道具，正常情况下杀死最终boss游戏会直接结束！

“你刚刚预言到什么了？”池伟泽忍不住问道。

“我看到我们都死了……”

牧尘逸敷衍了一句。

“都死了？”池伟泽惊讶，但很快就淡定了下来。

末日游戏嘛，死亡是一件很正常的事情。

“我们还是得去市中心！”牧尘逸做了决定。

必须要与王梓晨他们汇合，因为陈婉儿哪怕不是最终boss，但她也不是一个人类，她的存在或许是打破这次副本的关键！

而且根据上一次死亡回放中得知，他们前往市中心还是成功了。

“呃，好！”

池伟泽点头，他现在的任务已经明了了。

那就是跟紧牧尘逸，等出去以后把牧尘逸带回京都。

这种预言类玩家肯定要加入官方的！

两人偷偷溜出了房间，当靠近体育场的时候，牧尘逸果然注意到体育场正有很多穿着运动服足球鞋的体育生。

校足球队的人，不过他们此时都已经变成了怪物。

牧尘逸与池伟泽对视了一眼，确定了离开的想法后，一起钻进了并不大的隐匿斗篷中。

所幸两个人都不胖，不然可能就要有人漏出去了。

有隐匿斗篷的帮助下，两人快速朝着后门位置跑去，而那些怪物也好像完全没有注意到他们，依旧在操场上漫无目的地闲逛着。

两人一路很顺利地来到了后门位置。

但是不出意外的话，意外发生了……

之前牧尘逸记得很清楚的学校后门旁边栏杆处的“狗洞”，竟然被学校用铁丝补上了！

“洞口被补上了！”

牧尘逸指向狗洞，沉声道。

第26章 市长夫人？

隐匿斗篷只能持续五分钟，若是没有办法离开，他们只能原路返回了。

不然隐匿斗篷的持续时间一到，他们二人就会赤裸裸地暴露在这群体育生的视野中！

“这个简单。”

池伟泽伸出右臂，直接一把抓断了这粗壮的铁丝网。

看到这一幕，牧尘逸有些惊讶，对方没有使用技能，是怎么捏碎这么粗的钢丝？

“我的技能作用让我的右臂天然就很强壮，哪怕不使用技能，我右臂的力量也远超他人。”池伟泽解释了一句。

两人也不敢耽误时间，快速从洞口钻了出去。

一中后面是一座小区，牧尘逸对这个小区的路线无比熟悉，他直接拍了拍池伟泽的手：“跟我来！”

他带着池伟泽穿过了一条小道，成功离开了小区。

在接下来的时间，两人花费了半个小时，终于成功按照手机地图上的指引，来到了现实中市长吕明天居住的地方。

“里面有人吗？”

看着面前别墅内的院子，池伟泽向牧尘逸问道。

“应该没有……”

牧尘逸注意到，院子里的花草都被破坏，门前堆放了很多垃圾，甚至在花园的位置，还有几具被丢下的绿毛怪尸体！

他想到了之前抢走噬恶匕首的安然小队！

是安然小队来过吗？

他目光灼灼，这是上一次死亡回放中不曾出现的画面。

上一次死亡回放中，他并没有接收到安然小队来过市长家里的信息。

那么现在可以解释，上次死亡回放的未来体前来这里的时候，市长几人已经被带走了，而未来体和池伟泽进入其中寻找了资料。

“现在做什么？”池伟泽看向牧尘逸。

“等！”牧尘逸认真道，“等几个人过来！”

他知道，接下来的一段时间，王梓晨他们会开着装甲车来接他们。

而一旦用终结之匕杀死陈婉儿，那群绿毛怪就会暴走，而他们也会惨死在这里。

难道问题出在市长他们父子身上？

两人在这里等待了半个小时左右。

突然，池伟泽开口道：“有声音，有辆车过来了！”

轰隆隆！

熟悉的、装甲车在地面横行的声音。

地面摩擦的声音很快响了起来，牧尘逸立马朝着声音发出的地方招手。

当装甲车出现在他们面前时，牧尘逸立马向里面喊着王梓晨三人的名字。

如死亡回放中的画面一样，注意到他们两人，装甲车立马调转了车头，往他们这个方向行驶了过来。

驶到近处时，车门被王梓晨直接打开：“牧兄弟，快进来！”

牧尘逸向池伟泽示意了一下，率先走了进去。

在车上，他很快就注意到了陈婉儿与独臂男子老赵皆在。

他来到老赵面前，伸出了右手：“老赵你好，我叫牧尘逸，在我预言的画面中，我认识了你。”

“你好！”

老赵伸出唯一的手臂，目光复杂地看了他一眼。

随后，牧尘逸与三人介绍道：“这是我来的路上遇到的玩家，他自称是官方的人，叫池伟泽。”

“官方的人？”老赵与王梓晨有些惊讶地看向池伟泽。

池伟泽笑着向两人点了点头。

接着，牧尘逸又与池伟泽分别介绍了王梓晨、老赵和陈婉儿三人。

而在陈婉儿的面前，他没有表现出任何的异样，和之前没有区别。

池伟泽与三人打了招呼。

而王梓晨一边开着车，一边向牧尘逸问道：“牧兄弟，你和我们分开以后干嘛去了？”

“我去了森林公园的那座湖畔，潜入湖底将装着武器的小盒子拿了上来……”说到这里，牧尘逸停顿了一下，他的目光不经意地扫过了几人，也注意到了陈婉儿眼底一闪而过的惊慌！

“武器你拿到了？”老赵立马激动道。

“是拿到了，但是刚拿到就被抢走了。”牧尘逸将自己被安然小队人抢走的过程全都说了一遍。

不过说到最后的时候，他只是说盒子里装了一个小巧的匕首，他猜测匕首就是系统提示的“终结之匕”。

“怪不得安然小队与我断开了联系！”老赵眼中露出了冷色，“他们拿到了副本关键道具，所以觉得不需要再和我们继续合作了！”

而就在这个时候，陈婉儿突然向牧尘逸问道：

“牧尘逸，我记得你之前和我们分开后，是往北边走了。可是森林公园明显在我们分开地方的南边啊！”

牧尘逸看向陈婉儿，此时陈婉儿一副好奇宝宝的模样。

果然吗！

这个怪物还是怀疑他了！

“对啊牧兄弟，我记得你之前是朝北边走了啊！”开车的王梓晨也意外出声。

听到两人的询问，牧尘逸眼底不着痕迹的闪了一下，随即脸上做出了尴尬的表情。

“咳咳，当时我以为那是森林公园的方向，后来看了眼手机，才知道自己走反了……”他不好意思地挠头道，“我稍微有一点路痴。”

听到这句话，陈婉儿眼底的警觉散去了一些，但没有完全消散。

她极为忌惮牧尘逸的预言类技能，除非是死亡降临，否则她绝对不会暴露自己的身份。

“现在我们去找安然小队！”牧尘逸下了决定，“他们认为幕后boss是市长吕明天和他的儿子，但我却认为幕后boss另有其人！”

闻言，几人全都看向了他。

包括陈婉儿，也目光紧紧地看向他。

“我猜测是市长夫人，林颖歌！”牧尘逸说出了这么一个名字。

这确实是他的猜测之一，在上一个死亡回放中，老赵透露的消息是，这个林颖歌不是吕婉的亲生母亲！

但他很清楚，市长吕子涛却是林颖歌的亲儿子！

他怀疑这中间有什么猫腻，他对市长家庭的八卦不感兴趣，但他对自己的小命很重视……

“为什么这么想？”老赵出声问道。

“因为这群生物是有智商的！”

牧尘逸想到之前画面中，那群怪物拿炸药将老赵固若金汤的“堡垒”炸开。

“真正的敌人，不会暴露在我们的视线中，很明显，吕明天与吕子涛只是他们故意展现给我们的。看似这些怪物的行为动作都是围绕市长居住的地方展开，但有没有可能，这是这群怪物故意表现给我们看的？”

第27章 安然小队求合作

牧尘逸的解释让众人都比较接受。

“牧兄弟，你是不是预言到什么画面了？”王梓晨直接忍不住问道，“你就别藏着掖着了，赶紧告诉我们吧！”

牧尘逸张了张口，准备说些什么。

就在这时！

“嘀铃铃，嘀铃铃……”

一阵铃声突然从老赵的手机上响起。

老赵取出手机，看到上面的备注时，眼睛眯了起来。

“是安然小队打来的电话！”他沉声道。

“那群王八蛋？”王梓晨怒道，“他们还有脸给我们打电话？”

“我接一下吧！”

老赵思酌了一下，将电话设置成免提后，接通了电话。

“喂，老赵！”电话那头传来了一阵爽朗的声音，“终结之匕可是在你们手上？”

听到这个声音，牧尘逸的脸色沉了下来。

这个声音的主人正是之前抢走了他噬恶匕首的男子！

“你们在装什么？”老赵冷声道，“你从我们的人手中抢走了终结之匕，现在这么说是什么意思？”

老赵的回答，也让牧尘逸莫名紧张了起来。

“嗯？”电话那头的男子声音有些疑惑，“难道你那个人没有用系统查看吗？我确实拿走他从湖底取出来的匕首，不过这个匕首并不是终结之匕，而是噬恶匕首！”

话音落下，老赵看向了牧尘逸，眼中满是询问。

牧尘逸摇了摇头，表示自己也不清楚。

陈婉儿就在旁边，他可不敢让对方知道终结之匕在自己身上。

“我们的人也不清楚……”老赵反应过来什么，连忙问道，“难道终结之匕被其他玩家拿走了？”

江城又不止他们几个玩家，关键道具被其他人拿走也不意外。

“老赵，我们觉得我们得合作起来了。”电话那头的男子开口道，“我们杀死了吕明天和吕子涛，但是副本并没有结束，在杀死这两人之前，我们并没有见到他们的妻子林颖歌……”

吕明天和吕子涛被杀了？

几人都有些惊讶，安然小队的效率也太快了吧？

牧尘逸观察了一下陈婉儿，见对方神色没有什么变化，才确定，看来这对父子确实不是什么关键人物。

应该如安然小队说的那样，这对父子是被推出来，表面的幕后boss。

“你想说什么？”老赵冷声问道。

“合作，去杀死他们的妻子林颖歌！”安然小队那边的男子凝声道，“我们需要你的监控去找到林颖歌！”

哦，原来是打这样的算盘！

怪不得这个小队突然打电话过来。

不过话说回来，老赵找人的能力和观察能力确实强大，不然也不会知道关键道具就在湖畔的位置。

“我们考虑一下。”

“好，期待你们的回电。”

老赵直接挂断了电话，随后看向众人：“你们怎么看？”

“不和他们合作了。”牧尘逸摇头，“他们能背叛你一次，就能背叛你无数次，与他们合作有害无益。”

之前在湖畔的时候，对方可是当着他的面，骂老赵是个缺胳膊的残疾人！

对方在不需要老赵的时候，就完全不将老赵放在眼里，需要的时候，又巴巴地凑了上来。

“现在不确定关键道具的‘终结之匕’是不是在他们身上，若是在他们身上，我们很容易给他们做嫁衣。”牧尘逸摸着下巴分析道，“而如果他们身上没有终结之匕，我们就更没有和他们合作的必要了，因为我们现在有池伟泽的加入，他一个人就能打七八个绿毛怪。”

池伟泽：？？？

不是，他啥时候说自己能打七八个绿毛怪了？

他明明说自己只能对付两个啊！

但他很快就想到之前牧尘逸当着他的面使用预言类技能的事情。

哦，预言类玩家，那没事了……

而王梓晨几人却惊讶地看向池伟泽。

不愧是官方的人，一个人竟然就能对付七八头绿毛怪！

“所以，老赵你直接找到林颖歌的位置，然后我们过去，打得过就打，打不过大不了用一枚复活币！”

牧尘逸话是这么说，但其实他内心已经有了一些猜测。

“我觉得不妥！”老赵皱眉道，“我们任何关键道具都没有，仅仅凭借我们这几个人，通关的概率太低了，不如躲起来等别人通关。”

“老赵，我们躲不了了！”牧尘逸盯着他，语气幽幽，“我看到的画面中，你的堡垒根本阻挡不了绿毛怪的进攻，我们现在就是暴露在阳光下的蟑螂，根本无处遁形！”

“唯一的方法，就是终止这次末日！”

逃？他们能逃到哪里？

牧尘逸的话，让老赵沉默了起来。

“对啊老赵，我们现在已经没有退路了。”

王梓晨在一旁也劝道，自从上次装甲车没有被电线杆子撞到以后，他对于牧尘逸已经是绝对信任了。

“陈婉儿，池伟泽，你们两人觉得呢？”牧尘逸看向了两人，好像是在请求两人的意见。

“我跟着你们就好。”陈婉儿仿佛没有什么主见。

而池伟泽也是笑道：“牧兄弟，后面我都跟着你了，反正我的目标是将你安全地送到国家的末日管理局。”

见众人都表态，老赵也只能无奈道：

“罢了，那我就跟你们疯狂一下吧。”

说完，他将放到装甲车上的电脑打开，当着众人的面开始疯狂敲着键盘。

他只有一只手，但是这只手却快若闪电，在他们面前留下了一道道残影。

不一会儿，他就将一个名单拿了出来。

“现实中，每周的周一、周三、周五，市长夫人林颖歌都会在下午两点去这家美容院，一直待三个小时才会出来。”

作为顶尖黑客，很多人在老赵面前跟没穿衣服差不多。

而注意到老赵的操作，一旁的陈婉儿忍不住问道：“老赵，你这么厉害，是不是城里所有人的信息你都能随便调查出来？”

“放心吧！”老赵向牧尘逸与陈婉儿解释道，“我不会随便侵犯别人的隐私，你们两人的信息我都没有搜过。”

“老赵你啥意思，那我的隐私被你掌握了呗？”一旁的王胖子不满了。

而老赵竟然不否认地点头道：

“嗯，作为你的队友，我肯定要时时刻刻关注你的安全，比如你昨天晚上浏览的网站，如果我愿意，甚至可以看到你和你那个模特的直播……”

“打住！”

王胖子连忙上前捂住了老赵的嘴巴。

第28章 跪在佛像前的女人

王梓晨脸色有些泛红，这话可不敢继续说下去了！

老赵把他的胖手拿开，一脸嫌弃道：

“不过王胖子，我建议这次出去以后，你用积分换一些增强体魄的东西，你昨天速度有点太快……唔唔。”

他的话还没说完，就再次被王梓晨捂住了。

“老赵，你最好想清楚了再说话！”

王胖子的表情极度危险。

这么多人都在呢，他老王不要面子了吗？

一旁的牧尘逸没有关注两人的对话，反而拿起了关于林颖歌的资料。

照片上的女人很优雅美丽，身上穿着昂贵的名牌衣服，像是一个闪闪发光的宝珠。

文件中对林颖歌的介绍很多，但无一例外都是优点。

而且文中还介绍，林颖歌很信奉佛教，每段时间都会去江城外的寺庙烧香拜佛。

牧尘逸翻看着上面烧香拜佛的时间……

等等！

“停一下！”他猛地对王梓晨喝道，“掉头，去清风寺！”

“好！”

王梓晨立马调转了车头。

装甲车立刻调转方向，朝着清风寺而去。

望着车外熙熙攘攘的绿毛怪，牧尘逸的眼睛彻底眯了起来。

他开始在脑海中仔细回想着所有死亡回放中发生的画面。

看了刚刚市长夫人林颖歌的信息，很多他原本想不通的事情，也渐渐有了脉络……

车辆开始朝着清风寺驶去。

周围的绿毛怪注意到他们的装甲车，都纷纷撕咬着扑了上来。

不过因为陈婉儿没有被终结之匕杀死，所以这群绿毛怪并没有疯狂到不怕死的程度。

在装甲车的轰鸣声中，十几分钟后，他们来到了江城外的山脚下，而在不远处，就是清风寺的位置！

“那是市长夫人的车，林颖歌就在里面！”

开车的王梓晨注意到了停车场的一辆车，连忙出声道。

“不要停车，直接冲进去！”

牧尘逸喊道。

王梓晨立马将油门踩足，装甲车直接冲破了栏杆，完全撞了进去！

车一直撞进了寺庙内，把寺庙紧闭的大门都彻底撞碎了，才堪堪停了下来。

不过让车内所有人都瞳孔收缩的是，寺庙内就只有一个女子！

女子背对着他们，虔诚地跪在一座佛像面前。

周围没有一个生物！

这一幕很古怪，因为周围的所有人类基本都变成了绿毛怪，而在这个寺庙内，却有一个“人类”在这里拜佛？

“这个女人，是林颖歌吗？”

王胖子咽了下口水，声音有些颤抖着问道。

“是她！”牧尘逸给了肯定的答案。

随后，他做出了一个让所有人都想象不到的动作！

他直接打开了车门，走了出去！

“牧兄弟，你……”几人都惊呆了。

就连陈婉儿也瞳孔地震地看着下车的牧尘逸，对方怎么敢的？

而牧尘逸此时已经走下了车，朝着跪在佛像前的女子走去。

他的一举一动都牵动了车上所有人的心跳！

只见牧尘逸一步一步、走到了女子的身后几米的位置。

“行丧尽天良之事，却虔诚拜佛烧香……”

牧尘逸轻声道：“吕夫人，你在拜你吗呢？”

车内众人：……

牧尘逸是怎么用这么温柔的语气，说出这么粗俗的脏话？

跪拜佛像的女子缓缓站起身，转过身来。

“卧槽！”

车内的王梓晨突然惊叫了一声。

就连老赵与王梓晨也被女子的模样吓了一跳。

在女子纤细窈窕的背影转身后，他们所有人都看到了女子的面容。

女子的脸上爬满了各种各样的蛆虫，照片中市长夫人那白皙光滑的脸颊上，此时全是坑坑洼洼的血口，而那些蛆虫在这些血口中不断蠕动着。

“唰！”

一只血手突然伸了出来，掐向了牧尘逸的脖子！

“该死的人类！”

市长夫人张开了血口，她的嘴巴里牙齿都是有缺口的蛀牙，看起来极为恶心。

而牧尘逸也在第一时间取出了脖子上项链，终结之匕！

“终结之匕在你身上？”

市长夫人脸色一变，连忙收回了手，快速向后方掠去，短短几秒内，她就藏在了佛像之下，目光极为警惕地看着牧尘逸。

终结之匕？

车内的众人看到牧尘逸手中的小匕首，都目光震惊地看着这一幕！

终结之匕怎么会在牧尘逸的手上？

但随即，几人都露出了惊喜的神色。

终结之匕可是关键道具，现在只要牧尘逸用终结之匕杀死林颖歌，所有人都通关了。

而几人此时也有些可惜，若是刚刚牧尘逸直接用终结之匕偷袭那个林颖歌就好了，现在对方逃走，也不知道终结之匕能不能正常使用？

“你很害怕这个东西？”

牧尘逸手中把玩着终结之匕，目光玩味地看着面前那丑陋的女子。

“不得不说，你们差点将我骗到了。”他叹了口气。

“市长夫人，我想问你，六年前吕明天的女儿吕婉，是你派人绑架的吧？”

牧尘逸的问话，让车内的几人都愣了一下。

而陈婉儿更是咬住了嘴唇，一双美眸紧张地盯着车外的牧尘逸。

“那个小贱人该死而已！”市长夫人口中吐出冰冷的话语。

“吕婉是江城最大的怨念体，你跟我说她该死？”牧尘逸将终结之匕捏在手中，目光盯着远处一脸丑陋的市长夫人，“六年前，你派杀手将吕婉奸淫后折磨致死，造成了整个江城最大的惨案。”

“之后，每年到吕婉惨死的这一天，你都会来到寺庙，虔诚地拜佛烧香，试图洗涤自己的罪孽……”

“我很想知道，你为何对她有这么大的仇恨？”牧尘逸歪了歪脑袋，似乎对这个问题真的很好奇。

林颖歌沉默不语。

而就在这个时候，一阵阵密密麻麻的脚步声在寺庙外响起！

“牧尘逸，你快一点动手，外面有绿毛怪冲进来了！”王梓晨注意到外面的动静，立刻调转了车头，横向着停在了寺庙的门口，挡住了外面想要冲进来的数头绿毛怪。

而此时牧尘逸却仿佛完全没有受到外面的影响，而是自顾自道：

“那让我来猜一下，你很讨厌吕婉，但是你并不知道为什么，对吗？”

这句话，让车内的众人也有些迷惑。

市长夫人很讨厌吕婉，但市长夫人也不知道为什么？

这是什么道理？

那刚刚对方说，市长夫人派人杀死了吕婉，难道单纯是因为看吕婉不顺眼吗？

“原因只有一个！”

就在这时，牧尘逸拿起终结之匕，猛地对准了身后的陈婉儿，“你压根就是一个傀儡，你没有自己原本的记忆……而真正的幕后boss，一直都是你——陈婉儿！”

第29章 反转，交易！

“什么？”

车内的其他三人猛地看向了陈婉儿。

而胆小的王梓晨更是往老赵的身后缩了缩。

车内，陈婉儿眯起了眼睛。

“陈婉儿，这就是你报复的方式吗？”

牧尘逸不再去关注已经完全没有动静的林颖歌，而是看向陈婉儿：“你的报复，就是让爱美的林颖歌变成一副这样丑陋的模样，但你有没有想过，这只是你的一种臆想，真正的市长夫人林颖歌，此时还在现实世界中快活呢！”

他刚刚说的没错，自己差点让陈婉儿骗了。

无论是没见过面的市长吕明天也好，还是市长的儿子吕子涛也好，亦或者是那个佛像下跪拜的市长夫人林颖歌，他们都不过是陈婉儿故意放出的烟雾弹！

只有陈婉儿才能操控这些怪物！

“你是怎么猜出来我的？”陈婉儿看着牧尘逸，目光中杀意骤现！

“吕婉，从小你就是一个正义的女孩子，而你的梦想，也一直都是做一名伸张正义的警察。但是，你的梦想在你17岁的那一年，泯灭了。”

牧尘逸缓缓道来，“那年你被几个杀手绑架，他们绑架你的目的就是杀死你！将你绑架后，你遭到了非人的折磨，在临死前，那群杀手告诉你，杀死你的人是你父亲的新妻子，现在的市长夫人林颖歌！”

“于是你怀着巨大的不解、和无穷尽的怨恨，死在了那个秋天。”

“作为江城最大的怨念体，这一次的末日副本作用下，你以一种新的方式重生了。”

“重生后，你当上了自己梦寐以求的警察，也变着法地折磨这个世界中的市长夫人林颖歌，甚至给所有人伪造出一种，林颖歌才是幕后boss的局面。”

“而你在知道了我的预言类技能后，对我一直都很忌惮，于是设下了大局来欺骗我。”说到这里，牧尘逸怜惜地看向陈婉儿。

陈婉儿听到他的话后，脸色彻底沉了下来，目光中也闪烁着杀意。

但她也注意到了牧尘逸手中攥着的终结之匕，她不敢对牧尘逸出手！

“因为你是怨念体制造出来的产物，所以一旦我用终结之匕杀了你，也不会第一时间结束这次末日副本！”牧尘逸话音再次转变，“而是会让副本进入第三个阶段，所有绿毛怪的彻底暴动！”

“你的预言类技能真的很恶心！”陈婉儿这时候也笑了，“所以你不敢杀我对吧？”

两人交流到这里，车内的老赵、王梓晨、池伟泽三人都懵了。

他们不光惊讶于朝夕相处的伙伴竟然是这次副本的最终boss，还惊讶于牧尘逸怎么知道了这么多的信息！

明明大家都是待在一起的，这家伙怎么知道这么多？

而且看陈婉儿的表情，牧尘逸似乎还说对了？

“陈婉儿，你终究只是一个怨念体。”地面上，牧尘逸目光怜惜，“所以，你介意和我做一个交易吗？”

“什么交易？”陈婉儿饶有兴趣地问道。

“让我在这里杀了你！”牧尘逸拿出终结之匕，轻声道，“然后放我回现实，我帮你杀了现实中那个害了你的畜生——林颖歌！”

陈婉儿的瞳孔一缩！

寂静！

空气开始寂静了起来。

连观战的王梓晨、老赵和池伟泽都缩在了一起，有些不敢呼吸。

良久。

陈婉儿才语气幽幽道：“我凭什么相信你？”

牧尘逸平静道，“我发誓，若是我欺骗了你，我将不得好死！”

“呵呵，人类的誓言……”陈婉儿嗤笑了一声。

但接下来，牧尘逸再次做了一个让所有人都想不到的动作！

“啪嗒！”

他直接将终结之匕扔到了远处。

“现在你愿意相信我吗？”他目光平静地看向陈婉儿，“我将自己的生命交到了你的手上，这是我的诚意。等我离开这里，在现实中一定会帮你杀了林颖歌！”

这是一场豪赌！

就连怨念体的陈婉儿，此时也彻底震撼了。

她深深地看了眼牧尘逸，然后缓缓打开车门，跳下了车。

车上三人都紧张地盯着陈婉儿的一举一动，若是对方爆发杀了牧尘逸，那他们所有人都活不了！

“哒、哒、哒……”

陈婉儿与牧尘逸擦肩而过，走到了他的身后，弯腰将终结之匕捡了起来。

接着，她慢慢走到了牧尘逸的面前，将终结之匕架在了牧尘逸的脖子上。

“那我想说，你赌错了呢？”她笑着，那漂亮的脸蛋上闪烁着兴奋的红晕。

而牧尘逸只是看着她，眼中没有一丝惧意，反而尽是怜悯。

他很可怜陈婉儿的遭遇，他也相信，陈婉儿对现实中那个女人的仇恨，要多于这个世界！

“说实话，你是我在这里第一个见到的人类。”

陈婉儿突然叹了口气，将终结之匕从牧尘逸的脖子上拿了下来，放在了牧尘逸的手上。

“你很有人格魅力，若是我在现实中还活着，说不定能喜欢上你。”她抓着牧尘逸的手，缓缓将终结之匕插入了自己的心口，“我选择相信你！”

当终结之匕插入她的胸口时，她的身体开始如烟云般消散。

“记得，用终结之匕杀死那个女人！”在彻底消散之前，陈婉儿目光盯着牧尘逸，“这样，那个女人就会来到我的世界！”

“唰！！”

陈婉儿的怨念体彻底消散了！

“叮！”

系统的声音骤然在江城所有玩家的脑海中响起：

“恭喜玩家通关本次末日副本【傀儡王国】，副本将提前结束。通关等级：完美！”

“恭喜玩家通关本次末日副本【傀儡王国】，副本将提前结束。通关等级：完美！”

“恭喜玩家通关本次末日副本【傀儡王国】，副本将提前结束。通关等级：完美！”

系统的通报一直播报了三遍，才停了下来。

而与此同时，在江城内追杀着玩家的所有绿毛怪，也在同一时间停止了自己的动作，最终不甘化为一声呜咽。

游戏彻底结束了！

牧尘逸抚摸着手上的终结之匕，目光复杂地看着陈婉儿消失的位置。

他赌对了，但是，为什么他却感觉不到高兴呢。

最终内心的失落化为一声叹息，他看向手中没有消失的终结之匕。

他有些意外，在上一次死亡回放中，终结之匕是直接消失了的，但此时在杀死了没有怨念的陈婉儿后，终结之匕却还存在着。

“牧兄弟……”王梓晨突然喊了他一声。

他回过神，看了眼车上的三人，不由得失笑：“你们三个抱在一团干嘛呢？”

王梓晨、池伟泽、老赵三人听到他的发问，这才互相松开彼此。

“牧兄弟，到底是啥情况，为啥我有些搞不懂呢？”

王梓晨搓了搓自己的胖脸，看了眼陈婉儿消失的地方，忍不住问道。

“这个副本总共有两种通关模式。”牧尘逸将终结之匕重新用红绳串起来，挂在自己的脖子上，解释道：“第一种，直接杀死怨念体陈婉儿，但是杀死她后，怨念无法消散，会让副本进入第三个阶段，所有绿毛怪增加战力，发生暴动。只有在它们的暴动中活下来，才能彻底通关。”

“在我预言的未来画面中，我们四个并没有在这场暴乱中活下来，所以我只能选择第二种方式——”

“那就是让陈婉儿的怨念消失后将她杀死，这样绿毛怪就不会出现暴动。”

第30章 尘埃落定

说到这里，牧尘逸也庆幸自己没有提前下定论。

在上一条死亡回放中，陈婉儿临死前喊了几句话。

“为什么，为什么你们也要这么对我……”

“我做错了什么……都该死，你们全都该死，我恨你们！”

“你们都不得好死啊！！！”

就是这些话，让他感觉非常奇怪。

对方的怨念没有得到消除，临死前受了天大的委屈，那种悲鸣之下，仿佛全世界都有罪。

直到后来，他从老赵那里得到的信息中了解到，林颖歌是一个很爱美的人，对方做过几次去皱纹的小手术，也经常去美容院。

而这样爱美的人成为一个副本的最终boss，怎么会变成那么一副丑陋的样子？

所以，当他看到林颖歌变成那么一副模样后，便做出了猜测。

一个爱美的人变成了这么一副鬼模样，再结合之前他听说，这个女人不是陈婉儿亲生母亲的时候，于是他大胆做出了一些猜测！

陈婉儿依旧是真正的幕后boss，而她对林颖歌产生了极大的怨念，所以她将林颖歌营造成一个怪物、幕后之人的形象，而她本人则是加入了玩家行列，这样就天生立于不败之地！

另外，他看到了陈婉儿一家四口的照片，照片上，陈婉儿拿着一个玩具枪，摆出警察的动作，也透露了对方从小是一个很有正义感的女孩子，梦想是做一个警察，而这次游戏副本中，对方的角色也确实如此。

牧尘逸将自己掌握的信息大部分告知给三人后，三人都掩饰不住自己的震惊。

“幸好你观察仔细，若不然我们不知何时才能破解这次副本。”老赵长舒了口气道。

“对了，副本不是结束了吗？”牧尘逸这个时候发出自己的疑惑，“我们怎么才能回归现实？”

“现在是积分结算时间！”官方人员的池伟泽跟他科普道，“一般积分结算时间是半个小时，半个小时后我们就会回到现实，而因为这次末日是灾难级末日，所以每个地区的通关方式也不一样，我们回到现实的同时，其他地区的人也同样经历了所有的末日，回到现实。”

“时间比例不一样？”牧尘逸问道。

“是，时间比例不一样，比如我们这里不到半天就通关了，而其他地区持续了一个月，最后完成了活下来的基础任务才能回归现实。所以在回到现实的时候，我们与其他地区的玩家是一同回归的，只不过我们在副本内只经历了半天的末日时光，他们却经历了一个月。”

池伟泽点头：“当然，这次副本算是一种特殊的末日副本，地区与地区之前是不互通的，但是面对一些其他的末日副本时，比如世界级洪水什么的，蓝星各个地区之间，时间都是互通的。”

闻言，牧尘逸点头表示了解。

接下来的时间，老赵三人又问了他一些关于这次副本的问题，而他也一一解答。

“嘟嘟嘟！”

老赵手机响了，他将手机拿起来，看到上面的备注后，眉头微蹙。

“安然小队的？”王梓晨问道。

“嗯！”老赵点头后，直接将电话挂断了。

之前安然小队背叛他的事情，让他耿耿于怀。

“牧兄弟，你之前为啥一直隐瞒自己拿了终结之匕的事情？”

说到安然小队，王梓晨忍不住问道：“还有，你怎么拿到终结之匕的？”

牧尘逸解释道：“隐瞒这个事情的原因很简单，因为陈婉儿在场，如果让她知道终结之匕在我手上，一定会做出防备。至于我怎么拿到终结之匕的……森林公园的湖畔内，总共有两个盒子，第一个盒子装了噬恶匕首，但是被安然小队的人抢走了，第二个盒子才装了终结之匕，但是这个装备只能使用一次，所以我迟迟不敢动手。”

“妈的，安然小队那群王八蛋！”王梓晨怒骂道。

“牧老弟！”

这时，池伟泽屁颠屁颠地上前，将自己的联系方式写了出来递给了牧尘逸：“这是我的手机号，回现实了记得联系我。”

“还有我的！”王梓晨见状，立马凑上前，将自己的电话写在纸上，交给了牧尘逸。

牧尘逸接过了两张纸条。

“叮，积分统计完毕！”

系统统计分数结束，牧尘逸看向了游戏界面。

“宿主牧尘逸：”

“本次副本中，你完成以下任务：顺利活下来、得到了关键道具‘终结之匕’、破解了本次末日，完美通关……共获得积分100点，奖励一次性道具‘终结之匕（A级）’！”

“终结之匕（A级）：一次性道具，可以杀死任何一个生物！”

“叮，检测到宿主为第一次参加副本，奖励道具等级提高、积分翻倍。”

“宿主信息以下：”

“姓名：牧尘逸”

“完整参与末日降临次数：0”

“特殊能力：死亡之眼（SSS级）”

“特殊道具：终结之匕（S级）”

“终结之匕（S级）：一次性道具，可以杀死任何一个生物。若杀死的生物为末日源头，道具使用次数将会刷新！”

“复活币：0”

“积分：200”

牧尘逸眨了眨眼睛，终结之匕变成S级了。

而看这个终结之匕的意思，终结了末日源头次数将会刷新！

这岂不是鼓励他以后多多破解末日源头？

若不然，这个终结之匕就变成了一次性道具了！

还有，为啥没复活币奖励？

他看向了王梓晨几人：“你们得到了什么奖励？”

“草！我是参与破解末日，特么抽了一个C级技能，钢琴家！”王梓晨一脸崩溃，“我踏马这么胖的一双手，怎么弹钢琴啊？”

牧尘逸：……

“我抽到的C级技能是开挖掘机……”池伟泽那边也不是很满意抽取的这次技能。

还开挖掘机……你咋不给我来个开飞机呢？

“我的这个还不错。”一旁的老赵突然道，“我抽到的C级技能是美食家，倒是有些实用性。”

而牧尘逸看到大家都有抽奖机会，内心有些不忿。

为啥大家都有技能抽，而他只有一个S级的一次性道具？

第31章 回归现实

这不是牧尘逸凡尔赛，而是他确实想要一个突出的生活技能。

钢琴家哪里不好了？

要是他在学校的表演会上，展现出高超的钢琴技术，迷倒一群小学妹……那他这个二十一年的单身狗生涯岂不是就有机会结束了？

“牧老弟，你抽到了什么好东西？”

池伟泽问道。

而老赵和王梓晨，也好奇地看向牧尘逸。

按理说，这次牧尘逸作为破解末日的关键人物，获得的奖励肯定极高，再加上新人第一次末日奖励还会增加。

“我获得了A级道具终结之匕，和100积分，新人奖励后，终结之匕变成了S级，以及200积分。”他说完后，看向了三人，语气疑惑，“对了，这个积分有什么用啊，可以兑换技能和道具吗？”

“我靠，兄弟，你发了！”王梓晨听到牧尘逸的奖励，眼睛瞪大了不少，“两百积分，我成为玩家半年来，总共也只得到了230积分，而且大多数都是存活到最后得到的奖励。”

这么稀少？

牧尘逸讶然，看来他这个积分给的还算蛮多的。

“所以积分有什么用？”他还是好奇。

而王梓晨满脸羡慕地看着他道：“说句最基础的东西，一点积分在现实中可以兑换一千万元，你说这东西好不好？”

“多少？”

牧尘逸瞪大了眼睛，声音的语调都提升了不少。

一个积分可以兑换一千万元？

他有200点积分，岂不是可以兑换——

二十亿？

好家伙，等他大学毕业出来，打一辈子工可能都挣不到这么多的钱！

“除了换成钱，积分也可以兑换技能和道具，不过那些东西都贵的要死，还不如奖励的呢！”王梓晨说到这里，突然羡慕道，“S级的道具啊，整个华夏估计都没有几件S级道具。”

“华夏末日管理局有统计，记载的S级道具总共有104件！”一旁的池伟泽补充道，“算上牧老弟的这个道具，现在就有105个S级道具了。”

“其实这个S级道具也没有你们想的那么好……”

牧尘逸嘴角有些苦涩。

这道具说是能杀死末日源头，但万一他选错了呢？

就比如这一次末日副本，他差一点就把道具交到林颖歌身上了！

“对了牧老弟，你除了这个道具和积分，没有复活币什么的奖励吗？”

池伟泽好奇问道。

他知道预言类玩家得到复活币的概率很低，而牧尘逸这次完美通关，再加上新手奖励，不知道会不会有复活币？

“没有。”牧尘逸摇头，看向三人，“你们有复活币奖励吗？”

“我两个！”老赵第一个应道。

“我也两个！”王梓晨举手。

当牧尘逸看向池伟泽时，池伟泽点头：“看来我们三个都一样，我也是奖励了两枚复活币。”

牧尘逸：？？？

得，就只有他一个人没复活币奖励！

“没关系，你这么强，以后肯定有机会获得复活币，况且你还有新手赠送的一枚复活币呢！”王梓晨安慰道。

“不过相比复活币和积分，最主要的还是技能，技能只有参与终止最后的末日源头才能获得，完成基础任务‘活着’几乎是不会得到技能的，除非是毁灭级末日……”

牧尘逸点了点头。

他没有将自己没有复活币的事情告诉几人。

并不是他不信任这三个人，而是一旦他没有复活币的事情暴露，那他的处境就危险了。

就比如之前在湖畔前，若是那个安然小队的男子知道他没有复活币的事情……

他完全可以怀疑，那个男子杀他灭口的想法，一定是高于夺宝不杀人！

在几人聊天的功夫，系统也开始将众人往外面传送。

牧尘逸注意到，老赵、王梓晨和池伟泽的身体开始在他的面前消散！

“牧兄弟，一会出去千万记得联系我们啊！”

王梓晨在消散之前，朝着牧尘逸挥了挥手。

不一会儿，三人都消散在了牧尘逸的面前。

而看着面前变得空无一人的场景，牧尘逸眨了眨眼睛。

他怎么还没有离开？

“牧尘逸，你是什么时候发现我不对劲的啊？”

一道幽幽的声音突然从他背后响起，牧尘逸猛地转身，看到了陈婉儿正站在佛像底下，背着双手看着他。

在短暂的惊吓后，牧尘逸很快淡定了下来：“我第一次见到你的时候，就觉得在哪里见过你，不过那个时候还没有开始怀疑你，直到后面我们被绿毛怪追杀……”

“原来是这样。”陈婉儿托着下巴，可怜兮兮道，“你破解的太快了，让我在其他区域的怨念体面前都抬不起头了。”

牧尘逸：……

他更好奇的是，为啥陈婉儿没有死。

而且，对方把他留下来做什么？

“记得答应我的事情！”陈婉儿故作凶恶道，“要是你不把那个女人送进来，我就亲自出去找你！”

“我会的。”牧尘逸无奈。

陈婉儿走到他的面前，从他的领口处将终结之匕拿了出来，她指尖捏在终结之匕的尖锐部分，轻声道：“无需你用终结之匕的技能，你用这个匕首的尖锐部分戳到林颖歌，我自会有办法将她带到这里。”

说到这里，她的眼底满是恨意。

若是林颖歌进来，她会让林颖歌知道，什么是生不如死！

而林颖歌让她遭到的那些惨无人道的待遇，她会千倍、百倍的奉还给对方！

“我知道了。”牧尘逸点头。

这是他答应对方的，自己自然会做到。

“牧尘逸，现在我送你离开吧！”陈婉儿将手放在牧尘逸的胸口，轻轻推了一下，“我觉得，我们还会再次见面的。”

当她触碰到牧尘逸的瞬间，牧尘逸感觉自己的身体完全不受控制一般，朝后面倒去！

一阵阵晕眩感传来，他感觉身体仿佛被拉扯进了另一个时间。

直到，这种感觉彻底消失！

****************

仿佛做了一个很长很长的梦……

“老牧，今天该你买早饭了哈，昨天那个逼酒，差点没喝死老子……”

一道熟悉的声音传来，牧尘逸揉了揉剧痛的脑袋。

这是喝多的表现。

他捂着脑袋坐起身，看向另外三张床上躺着的室友。

“什么情况？”他愣了一瞬间。

是一场梦吗？

“兄弟们，我和你们说，我昨天晚上做了一个特别离奇的梦……”

他想要与三个室友分享一下，但刚说完这句话，他突然察觉到胸口处有道冰凉的触感，于是他将手探了进去……

当摸到一种金属感后，他的话语戛然而止！

终结之匕还在，他没有做梦！

第32章 个人商场

“别这个梦那个梦了，你就算说出花来，今天的早餐也得你买！”室友吐槽道。

“我现在去买！”牧尘逸没有还嘴，他立马下了床，快速穿上了衣服，朝外面走去。

他需要自己一个人冷静一下！

走出宿舍，他将终结之匕取了出来，放到眼前端详着。

想了想，他摸了摸口袋，果然摸出了王梓晨和池伟泽给他的电话号。

他先用手机拨通了王梓晨的电话！

王梓晨秒接：“歪，谁啊？”

“王胖子，是我牧尘逸。”牧尘逸开口。

“卧槽，牧兄弟！”王梓晨的语气先是惊喜，但随即，他的语气就疑惑了起来，“等会，为什么你的号码是赣水那边的？”

“我在这边上大学。”牧尘逸说道，“其实我也不清楚自己为什么会在江城开始副本游戏。”

王梓晨那边立即发问道：“不应该啊！牧兄弟，难道你昨晚是在不明不白的情况下进入末日副本的吗，你昨天晚上十点在干嘛？”

牧尘逸沉默了。

昨天晚上十点？

那阵他可能已经断片了！

于是，他将自己昨天与室友喝酒的事情告诉了对方。

他解释后，王梓晨也沉默了。

半晌后，电话那头传来了老赵的声音：“你出现这种情况很正常，因为在末日副本中，可以选择在自己经常居住的地方进入末日，或者选择在自己所处的位置经历末日。而一般情况下，所有人都会选择现实所在的位置进入末日，而你昨天喝多断片，没有进行选择，末日系统自动判定你选择了经常居住的地方，所以把你送到了江城。”

怎么有老赵的声音？

牧尘逸正感到疑惑，突然听到电话那头传来了王梓晨愤怒的咆哮声：“老赵，你BYD又偷听老子通话！”

牧尘逸：……

怪不得，他记得老赵与王梓晨明明不住在一起的，王梓晨的电话里竟然传出了老赵的声音。

“我是看到你这通电话的号码比较奇怪，怀疑可能是牧尘逸，所以才通了过来。”老赵的语气里满是嫌弃道，“你以为我对你那烂到发脓的私生活很关注吗？”

随后，老赵懒得理会愤怒憋屈的王梓晨，转而向牧尘逸问道：“牧尘逸，你是不是需要来江城一趟，对付市长夫人？”

“对！”牧尘逸看了看手中的终结之匕，应道，“不过我得请个假，跟父母找一个合适的理由。”

“好，等你回来，我与王胖子给你接风洗尘！”

“老赵，我有件事想问一下。”牧尘逸好奇道，“我得到的积分怎么使用，还有，怎么看下次进入末日副本的时间？”

老赵闻言，顿了顿后介绍道：“你内心默念系统，它自己就会弹出来，而积分的使用，进入个人商城，就可以兑换，至于下次进入末日副本的时间，你默认为每周六晚上十点就好了。”

“不过，个人商城比较特殊，每个人在经历一次末日后，个人商城中都会随机刷出四样东西，这四样东西可能是技能、道具、武器，甚至是宠物什么的都有可能，但根据四样东西价值的不同，兑换所需的积分也不一样。”

“当然，积分还有另一种效果，就是兑换成钱币，一积分可以兑换成一千万元。”

“这些你一会自己研究研究系统就都了解了，我也不做多阐述。不过我提示一下，如果有性价比更高的好东西，我建议你直接兑换了，不然下一次末日副本结束，这四样东西都会刷新。”

“多谢赵哥，我知道了。”牧尘逸感谢道。

挂断电话后，他内心默念了一下开启系统。

系统提示出现了，与他在游戏中召唤出的系统相差不多，不过这次多了一个“个人商城”的图标。

他将个人商城打开，四样崭新的物体出现在他的面前。

而最上面的一个物体格子，更是发出金色的光芒！

“S级宠物：魅魔（完全听从指挥），战斗力出众，拥有极高的颜值和超高的战斗力。”

这件金色的物体上，还附了一张超清的超片。

照片上，一个绝美的女子对着牧尘逸微笑着，这么一眼，好悬没把牧尘逸的魂给勾走了。

那么一刹那，他感觉自己恋爱了……

作为二十多年老处男的牧尘逸，何时见过这种阵仗？

买，必须买！

他几乎在一瞬间就下定了这样的决心。

就在他万分笃定将其买下来时，他看到了S级魅魔的价格。

“售价：2000点积分。”

犹如一盆冷水浇在头上，牧尘逸瞬间就冷静了下来。

确定过眼神，是他买不起的人！

2000积分，他得破解20个灾难级副本才能做到！

第一次得到200积分，还是因为他新人的奖励翻倍，不然他就只有100积分的奖励。

想到这里，他不甘地看了眼上面的魅魔。

这魅魔长相绝美，还任人摆布，这两个优点倒是其次，主要是他想请个强大的保镖来保护自己……

依依不舍的收回目光后，他看向了第二个格子。

第二个格子就表现的普通多了，这个格子里存放着一个浅色的书籍。

“B级技能：顶级格斗术，购买后自动学习，增强宿主体魄。售价：188点积分！”

好东西，但是很贵！

他没有着急买，目光继续下移。

第三个格子就比较差劲了，上面是一本生活技能。

“D级技能：魔方高手，可以破解所有类型的魔方，售价：18点积分。”

魔方高手……

试问，学会这个玩意在末日副本中可以干嘛呢？

难道怪物出现在他面前后，他取出一块魔方，然后跟人家说：

“你看，我六秒钟就把魔方拼好了，你可就不能杀我了哦！”

还卖这么贵，18点积分！

这在牧尘逸眼中已经不是18点积分了，而是一亿八千万元！

不考虑，下一位！

第四个格子不是技能，也不是宠物，而是一个小袋子。

“C级特殊道具：乾坤袋，可以装纳十立方米的物品。售价：50点积分。”

也是好东西！

牧尘逸眼睛一亮，但很快黯淡了下来。

如果他买了乾坤袋，那他就无法购买顶尖格斗术了。

而目前看来，购买顶尖格斗术的性价比最高！

就在他准备兑换这个顶尖格斗术，尝试一下这门技能的时候。

他突然注意到，个人商城的下面有一个小红点闪了一下。

好奇之下，他点开了这个红色小点。

第33章 离开游戏的机会

点开红点后，系统界面突然从他眼前弹了出来。

“叮，恭喜玩家牧尘逸，第一次参加末日副本，就以完美级等级通关。因此，玩家将获得离开【末日降临】游戏的资格。”

“你可以进行选择，是否选择离开【末日降临】游戏？”

“是/否”

“提示：一旦选择离开游戏，以后将再也无法进入游戏副本内。同时，宿主在游戏中获得的一切道具、技能、宠物、积分，都将被系统收回，请谨慎选择！”

牧尘逸瞪大了双眼。

还有这好事？

不过，如果选择离开游戏，那他抽到的SSS级死亡之眼，还有S级武器终结之匕都会消失……

当然，还有他这价值20亿元的200积分！

这些东西可都是他拼死拼活换来的！

而且，一旦退出游戏，他又变成那个泯然众人矣、普普通通的大学生了。

他本就是一个很平庸的人，没有特殊的技能，不会穿着打扮自己，更没有女孩喜欢他。

昨天好不容易鼓起勇气表白了一下，还被无情的拒绝，导致喝的大醉，进游戏的时候还神志不清着……

想到昨天当众被拒绝的尴尬和难以自处，他将头低了下来。

【末日降临】游戏，可能是他改变命运的唯一机会！

向来运气差的离谱的他，抽中了无数玩家都疯狂的SSS级预言类技能“死亡之眼”，现在还得到了S级武器终结之匕。

若是他选择不退出游戏，他未来注定不平凡！

但是，加入游戏也伴随着时时刻刻的危险……

思来想去，他还是有些做不了决定。

最后，他再度给王梓晨打去了电话，将自己可以离开这里的事情与对方说明了一下。

而不出意外的，电话那头很快又传出了老赵的声音。

“我们从没有听说过这种情况，以新手身份完美级的解决一次末日源头，我们就只听说过你一个人，不过有这样的机会，我们还是建议你仔细考虑一下，因为一旦选择真正进入这场游戏，脑袋随时都别在裤腰带上……”

“老赵，你能不能不要总监视我？”电话里，王梓晨语气有些无力地吐槽了一句，便对牧尘逸道，“牧兄弟，你是怎么想的？”

“我有些拿不定主意……”

牧尘逸这样道，他不想再时时刻刻经历死亡，但也不想一直这样泯然众人。

鱼和熊掌不可兼得。

但主要问题，还是他没有复活币啊！

没有复活币，等于他每一次进入副本，都踏马是拿自己的小命去体验末日！

“这样吧，你不是还要来江城一趟吗？你先来江城，还有记得喊一下池伟泽，他是官方的人，应该也听说过你现在这种情况，到时候我们一起商量一下。”电话那头是老赵的声音。

“好，我先和我父母商量，请假回去一趟。”

牧尘逸答应下来后，就挂断了电话。

他翻了翻手机上的通讯录，思考了起来。

对了，他现实中还有一次使用死亡之眼的机会！

要不，先看看下一次末日副本是什么情况？

“使用死亡之眼！”他内心默念。

“叮，确定使用死亡之眼？一旦使用，系统将默认判定为宿主拒绝离开【末日降临】游戏，宿主的一切积分、技能、道具都将可以正常使用。”

牧尘逸：？？？

不让使用吗这是？

他默默选择了“否”。

是否加入游戏，他还需要考虑一下。

思索了一会后，他来到了早餐店，要了四人份的早餐付过钱后，他就准备给父母打电话说一下请假回家的事情。

但他刚找到手机上的通讯录，一阵阴阳怪气的声音从他背后响起：“哎呦，这不是繁星哥吗？”

他转过头，看到了一个表情揶揄的男生。

“林语家，你犯什么神经呢？”他挑眉问道。

林语家虽然不是他的室友，但也是和他关系不错的同班同学。

“繁星哥，听说你昨天表白失败了。”林语家搂住了他的肩膀，无所谓道，“一个苏浅冉而已，等回头我把我老姐介绍给你……”

“你先打住！”

牧尘逸拦住了他，蹙眉问道：“你为什么要喊我繁星哥？”

“你昨天自己发的朋友圈不记得了？”林语家瞪大了双眼，“不会有人故意拿你的手机，整蛊你吧？”

我昨天自己发的朋友圈？

牧尘逸怀着狐疑的内心，当着林语家的面，翻开了手机上的朋友圈。

只见在他的朋友圈中，有一张拍了几个空啤酒瓶的酒吧氛围灯照片，照片上还附着一行小字：“当乌云散去，会有漫天繁星吗？”

而这条朋友圈的下面，由林语家发起的第一条评论：“繁星哥，您这是emo了吗？”

然后后面清一色的很多男同学的评论“繁星哥，您这是emo了吗？”

甚至还有他老妈的评论：“儿子，你怎么出去喝酒了？少喝一点，对身体不好。”

而点赞数量，更是有33个！

牧尘逸：……

“我一直以为薄冰哥只存在于网络之中，没想到你让我开了眼啊繁星哥。”林语家拍着他的肩膀，用抑扬顿挫的语调生动朗诵道，“我曾听闻，我一生如履薄冰，能走到对岸吗……而繁星哥你却让我知道，当乌云散去，会有漫天繁星吗……”

“你滚！”

牧尘逸强忍着换个星球生活的想法，推开了林语家。

他翻开飞信，看到上面有很多人对他的询问。

有高中同学，有老妈关心的询问，还有苏浅冉的问候……

看到苏浅冉的聊天框，他的眼睛闪了闪。

“对不起牧尘逸，我一直将你当做我的好朋友，但我对你真的没有男女之情那样的想法……”

这是昨天他表白时，苏浅冉拒绝他的话。

他不能对此评价对错，或许对方确实对自己没有任何情愫。

而苏浅冉也没有做错什么，他更不会因为对方没有接受自己的表白而去记恨对方。

从此以后便是陌路吧，他直接删掉了与苏浅冉全部的聊天记录。

随后，他回到宿舍，将早餐全部放在桌子上后，穿上外套离开了。

走到外面，他打开了老妈的聊天框，直接点了视频通话。

不得不说，上一条时间线中“老妈”连续杀了他两次的画面，确实让他内心有些阴影……

第34章 家中变故

视频通话响了足足有四十秒，便被挂断了。

牧尘逸看到被挂断电话，懵了一会。

平时母亲几乎不会挂他的电话，难道现在正忙着呢？

就在他疑惑的时候，母亲那边打来了语音通话。

接通。

“儿子，你昨天晚上怎么出去喝酒了？”

电话刚打通，母亲那边就响起了担忧地问候声。

“就是同学一起聚一聚。”牧尘逸敷衍了一句，便开口问道，“对了老妈，你为啥挂了视频？”

“老妈这里光线差，不方便视频。”母亲那边解释。

牧尘逸没有多想，直入主题道：

“好吧，对了老妈，我想请假回家一趟。”

“啊？”

不知是不是错觉，他听到母亲那边似乎有些慌张：“儿子，无缘无故的，你突然回来干嘛？”

牧尘逸蹙眉，但还是道：“我有点想你和老爸了，刚好马上清明节放假，我想回去待几天。”

以往小假期的时候，他也会回家一趟。

但让他没想到的是，母亲依旧斟酌道：“儿子，来回一趟挺麻烦的，要不你这次清明节就待在学校吧？妈多给你打点钱，你假期好好和同学玩一玩。”

这一刻，牧尘逸立马发现了不对！

“老妈，家里是不是出什么事情了？”他问道。

“儿子，你瞎操心什么呢，家里好着呢。”母亲说到这里，电话那头突然响起了金属碰撞的声音，随后母亲的声音传来，“好了儿子，妈还有事要忙，先挂了，晚点给你打点清明节的零花钱。”

“嘟嘟嘟……”

电话那头直接传来了忙音。

而看着手机的牧尘逸，眼睛彻底眯了起来。

他用指腹摩擦着项链上的终结之匕，想到了之前老赵的黑客技术。

思索了一会，他暂时先不与池伟泽打电话，而是拨通了王梓晨的手机。

这是他今天早上，第三次拨打王梓晨电话了。

“咋了牧兄弟，你做好决定了吗？”王梓晨有些疲倦的声音响起。

“老赵在吗？”牧尘逸问了一声。

“我和他又不住在一起……”王梓晨话还没说完。

老赵的声音就从他的电话里响起：“我在，怎么了？”

王梓晨：我草了……

“老赵，我有件事想拜托你一下。”牧尘逸思考了一下道，“你能帮忙调查一下我家里发生什么事情了吗？刚刚我与我妈打电话的时候，感觉有些不对劲的地方。”

“好，给我两分钟时间。”

老赵那头答应了下来，随后他就听到电话那头传来“啪啪啪”敲键盘的声音。

三十秒后，老赵的声音就再次传来：

“你母亲两天前被医院诊断出白血病，现在正在医院接受治疗，你父亲在身边陪同。”

“什么？”

牧尘逸如遭雷劈。

家里出了这么大的事情？

“我现在就回去……”他当机立断道。

老妈竟然给他隐瞒了这么大的事情？

白血病……那可是绝症啊！

“OK！我已经帮你订好了下午两点半直达的机票，你现在可以去吃个午饭，然后回来。”老赵那边道。

在牧尘逸说自己现在就回去的时候，老赵立刻就买了让他最快回家的票。

“多谢！”牧尘逸感谢了一下，深吸了一口气后问道，“老赵，你说白血病有办法治疗吗？”

“以现在的科技水平，治疗白血病就是天方夜谭！”老赵那边迟疑了一下，才开口道，“但一些治疗系的玩家，可能有办法对付这种病症，只不过……”

想要请这些治疗系玩家出手，是要积分的！

而牧尘逸自然也联想到了这一点。

他眼中闪过一抹苦涩，语气艰难问道：“请他们出手，需要多少积分？”

“如果你想请他们出手，我可以帮你联系，或者你找池伟泽，他是官方的人，认识的渠道肯定比我多。”老赵那边解释道，“白血病的话，一般A级治疗系玩家出手就可以解决，需要3-5点积分。如果请S级的治疗系玩家出手，大概需要8-15点积分不等。”

“好的，我知道了。”

牧尘逸心情阴郁地挂断了电话。

只有让自己彻底进入【末日降临】游戏，他才能正常使用那200积分！

而选择加入这个游戏，他的生死就完全不由自己决定了……

他坐在学校望月湖的湖边，看着湖中的一排鸭子嘎嘎嘎的叫唤着。

他发着呆，不知过去了多长时间。

“滴滴！”

一个自称“老赵”的陌生号码，给他发来了一张照片。

他点开短信上的照片，发现这是一张病房的照片，在病房内，他很快就注意到了病床上一个脸色极为苍白的女人，以及女人身边照顾的男人。

这是他的母亲和父亲！

老赵没有骗他，他的母亲确实得了白血病，现在正在医院接受治疗……

“你母亲刚刚做完手术，现在正在恢复期，不过你放心，病情还算稳定，暂时没有危险。”紧接着，老赵给他发来了短信。

牧尘逸刚发了个“谢谢”回去。

“滴滴滴……”

一个陌生号码突然给他打来了电话。

谁的电话，难道是老赵给他找的治疗系玩家？

牧尘逸疑惑了一瞬，还是接通了电话。

“牧老弟，你怎么不给我打电话啊！”电话里传来了池伟泽埋怨的声音，“还有，如果不是老赵跟我联系，我都不知道你家里发生了这么大的事情。”

“不过你放心，白血病这种症状对于普通人来说是绝症，但对于我们玩家来说，还是有过治疗的先例。”

“这样吧牧老弟，一会我与上面通一声。到时候华夏末日管理局会派人去找你，统计一下你的身份信息。等你在华夏末日管理局登记信息后，以你预言类玩家的身份，我们就能免费派遣治疗系玩家，帮你母亲治疗这次白血病……”

听着池伟泽巴拉巴拉的话，牧尘逸沉默了一会道：

“老赵和你说了吗，我有退出【末日降临】游戏的资格。”

“倒是听说了……”池伟泽的语气有些为难，“可是牧老弟，若是你不在末日管理局登记自己的信息，局里是不会为你派一位治疗系玩家的。”

简而言之，若是牧尘逸选择放弃玩家的身份，那他也会失去作为玩家的福利！

听到这句话，牧尘逸的内心跌落谷底。

若是他退出游戏，那他现有的200点积分也使用不了，他根本请不起治疗系玩家！

第35章 巨大阴影，神秘的海底生物？

想明白了这一切，牧尘逸语气沙哑地对电话那头的池伟泽道：

“我知道了，你派人来与我统计信息吧。”

“好的，一会我找人联系你，你看到陌生电话千万不要挂了。”

池伟泽匆匆地挂断了电话。

而牧尘逸则是沉默了下来，方才得知自己可以离开这个狗日的【末日降临】游戏的好心情瞬间烟消云散！

他知道，母亲是因为在染织厂工作，整天与染料接触，所以才染上了白血病。

不过很快他也庆幸，幸好自己被【末日降临】选中了，否则若是作为普通人的他在知道母亲得了白血病的事情后，他能做的，只有绝望地看着母亲因为这场绝症离开自己……

“我选择，不退出【末日降临】游戏！”

他召唤出系统，做出了最后的决定。

“叮，正在退出【末日降临】游戏……”

牧尘逸：？？？

“不是，我选择不退出，不是退出啊！”他连忙道。

“宿主选择退出……叮，退出失败！”

“宿主获得SSS级技能【死亡之眼】。提示：所有抽中SSS级技能玩家皆为天选玩家，因此无法退出【末日降临】游戏。”

“默认宿主拒绝退出游戏……”

“欢迎宿主‘牧尘逸’正式加入，个人商城、所有技能、道具、宠物、都可正常使用……”

“叮！”

“姓名：牧尘逸”

“完整参与末日降临次数：1”

“特殊能力：死亡之眼（SSS级）”

“死亡之眼使用次数：1次（现实冷却时间为7天/次）”

“特殊道具：终结之匕（S级）”

“复活币：0”

“积分：200”

牧尘逸呆呆地看着系统传来了这么多的通知。

SSS级天选玩家无法离开？

“狗日的末日游戏，我草了你的仙人板板！”他怒吼了一声。

亏他做了这么多心理建设，谁特么知道这根本不是一个选择题！

但随后，他松了一口气。

其实这样也好，至少他本就做好了决定，这样一来，他也没有太大的心理负担。

甩了甩头，将那些思绪全都抛开，他内心默念道：

“使用死亡之眼！”

现实中可以使用一次机会的预言技能！

在望月湖的湖边，没有人注意到的地方，牧尘逸的一双眼睛渐渐泛着红光，空洞地注视着面前的湖面。

……

“【06年以来，最强降雨天气将来袭】今日早上8时30分，华夏气象台发布了强降雨红色预警信号。据华夏气象台预计，4月8日至4月13日，我国内陆将有大范围强降雨过程，中东部地区为本次过程的主要影响区域，本次的大范围降雨天气……”

“专家提示：请市民们注意关好门窗……”

新闻在播报着。

昏昏欲睡的未来体抬手拿出遥控器，将正在播放的电视直接关掉。

“儿子，我先去医院给你妈送饭了，桌子上有饭菜，你自己记得吃。”

一个男子提着保温盒，与他说了一句话后就急匆匆离开了。

“好的老爸，一会我也去医院！”

未来体睁开双眼，回应了一句后从沙发上站了起来。

观战中的牧尘逸也打量着周围的环境。

只听到未来体嘟囔道：“也不知道这次末日主题是什么，看老爸的反应，应该不是上次那样的傀儡，不过还是得小心一下，先去和王胖子他们汇合吧。”

听未来体的自言自语，看来现在的时间线是进入了第二次末日副本里了。

另外，死亡之眼为什么将他送到了末日的开始？

难道末日一开始他就死了吗？

牧尘逸思索着，目光也放在了未来体的视线上。

刚刚他临出现之前，似乎听到了新闻播报的声音？

对了，说是有强降雨什么的，在清明节前后的时间。

若是放在平时，他对此并不会怎么关注，因为春天到来，本就雨水很多。

而且江城又是多雨的地方。

但是，这里是末日世界！

有强降雨，后面若是继续发展，弄不好就是世界级洪水什么的！

世界级洪水怎么办？

提前制造诺亚方舟，还是带好足够的粮食去世界最高峰珠穆朗玛峰？

毕竟，未来体的死亡原因，基本和末日的主基调大差不差。

在牧尘逸的思索中，死亡回放中的未来体已经电话联系了老赵和王胖子。

约了见面地点是老赵的堡垒后，未来体打了个出租车出发了。

几个小时后，未来体就与老赵和王胖子会面，不过除了老赵和王梓晨，还有另一个看起来有点像非主流的杀马特黄毛男子也在这里。

牧尘逸着重看了眼那个黄毛年轻男子，猜测，这家伙会不会就是老赵三人组的第三个人，陶亩？

据说，在上一次【傀儡王国】的末日副本中，陶亩不到十分钟就暴露死亡了。

见面后，陶亩向未来体点头示意了一下，未来体也向他打了声招呼。

“老赵，这次末日你有什么发现吗？”王梓晨见大家都到场了，直接问道。

“不知道你们刚来的时候有没有听到一则新闻？”老赵拿出遥控器，打开了其中一个屏幕很大的显示器。

“什么新闻？”王梓晨与陶亩好奇地问道。

反倒是未来体开口道：“强降雨天气吗？”

“没错！”老赵赞赏地向未来体点了下头，给三人指了指显示器上的湖面，“看这个视频。”

视频上是一个海边的城市，而视频似乎是在一座高楼上拍的。

视频中，远处的天空被阴云所覆盖，狂风骤雨倾盆而下，无数树木直接被拦腰吹断。

牧尘逸甚至看到，在“平安保险”的大楼上，“平安保险”的四个大字也被狂风吹掉，砸在了下面的汽车上，汽车发出了“滴滴滴”的警报声。

“这、这……”王梓晨看到这一幕，惊讶道，“难道这次末日的主题，是自然灾害的？”

“不！”老赵摇了摇头，叹了口气道，“如果是自然灾害的就好了，你看这一张照片。”

说着，他关掉了视频，放出了一张照片。

三人凑上前。

这张照片的角度来看，似乎是一个无人机呈六十度角度向下拍的，而在图片上，有一艘豪华游轮，游轮上站着很多人。

但此时未来体三人的目光，却根本没去关注那座游轮！

因为他们在这张照片上，看到了一个巨大的阴影！

第36章 注意听，聆听它们的心跳声！

这个阴影占据了整张照片五分之四还多的位置，若不是边缘的位置是散发着蓝色光泽的海水，未来体三人可能都以为海水本就呈现出这种暗黑色！

这种庞然大物，从无人机的视角看，那艘豪华游轮只有一丁点大小。

而这个神秘生物，身长可能有一百多米长！

一百多米是什么概念？

足球世界杯里面球场的长度，也只有105米！

这个怪物的长度，比世界杯里的足球场还要大。

“这是东部靠海城市拍到的一张图片。”老赵沉声解释道，“而根据我得到的消息，这艘游轮上的所有人都失踪了，下落不明。而这个无人机在拍下这张照片后，也彻底失去了控制，不再传回任何拍摄到的画面。”

“那个怪物……”王梓晨咽了下口水道，“不会是已灭绝的白垩纪中晚期生物，沧龙吧？”

“不是！”黄毛的陶亩凝重道，“沧龙身长只有二十米左右，这头怪物都一百多米了，沧龙和它碰瓷不了。”

“对！”老赵点头，“刚开始我也以为这次末日的主题是灭绝生物的复苏，但后来分析了一下这个阴影，就连人类已知最大的动物，也没有一百多米的长度。”

“所以，这次的末日主题，可能是巨型怪物，当然这还不能完全下定论，目前全世界的玩家都在寻找线索。”

老赵说到这里，语气沉重了一些：“再结合常冶青老先生的预言，这次的末日主题，弄不好就是毁灭级末日！”

毁灭级末日？

牧尘逸听得内心一凉。

末日等级分别是灭世级、毁灭级、灾难级和瘟疫级。

如果说灭世级末日是星球级别的灭亡。

那么毁灭级末日，就是生物的大灭绝！

每一次毁灭级末日的出现，都会导致绝大多数的玩家死亡！

牧尘逸很想问一下常冶青老先生预言了什么，但是现在控制身体的是未来体，不是他。

“你们先回去吧，我已经花钱找人造船了，等后面如果再有什么消息，我会喊你们过来。”老赵将屏幕关上，“这一次末日是全球性的，时间应该会很长，你们做好打持久战的准备，多在家里存点粮食，牧尘逸，你从今天开始就住在王胖子他家吧。”

“好！”未来体同意了下来。

随后的三天，未来体住在了王梓晨的家中。

每天都和王梓晨窝在一起打游戏。

王梓晨偶尔也问未来体有没有预言到什么，但都被未来体糊弄过去了。

而这几天，观战的牧尘逸也有些奇怪。

为什么没有见到官方的人呢？

如果官方知道他是一个SSS级技能的预言类天才，不应该不派人来保护他啊？

可是这几天，他一直都是与王梓晨的三人组待在一起的。

就在末日开始第四天的时候，老赵给他们发来了一条消息。

“快来，有新的发现！”

王梓晨与未来体对视了一眼，连忙放下了手中的游戏，开着王梓晨车库的跑车，离开了别墅区。

末日的这三天来，外面一直在下雨，最近这段时间江城的排水系统都升级了一次，但还是有些接不住。

倾盆大雨下着，两人开车到老赵家的堡垒后，裤腿都湿了。

“咋了老赵，发现什么关键事情了吗？”

王梓晨张口问道。

“等会陶亩来了一块说。”老赵的表情一直阴沉着，很难看。

显然，他得到的消息并不多么友好！

两人只能耐下性子等候起来。

十几分钟后，撑着伞的陶亩骂骂咧咧地进来了。

“这破雨也太大了，老赵你的船造好了没有，我感觉我们得跑路了。”

“先坐！”老赵示意他坐下。

陶亩只能坐了下来。

老赵没有直接说明情况，而是看向了牧尘逸：

“牧尘逸，你的A级预言类技能死亡之眼有没有看到什么画面？”

A级预言类技能？

牧尘逸疑惑，难道他给官方报出来的技能等级，只有A级？

不会吧？

他并不打算隐瞒自己SSS级预言类技能的情况，毕竟他身上一枚复活币都没有，如果官方愿意保护他，他的安全系数就会高很多。

“没有！”未来体摇了摇头。

“好吧，那我先给你们放一下我得到的所有信息。”

老赵失望地收回目光，拿出遥控器打开了一个视频。

而视频一开始，就传来了“咚”、“咚”、“咚”的声音。

“这个声音有点像心脏跳动的声音，难道说？”陶亩第一个露出了惊容。

“没错！”老赵沉声道，“常老在网上发的那段预言，是‘注意听，聆听它们的心跳声！’而这里的‘它们’，指的或许就是这群生物的存在！”

注意听，聆听它们的心跳声！

这就是常冶青老先生的预言吗？

观战中的牧尘逸惊讶，呼吸急促了一些。

按照之前王梓晨给他的介绍，常冶青老先生只有在末日游戏副本开始的前三天，才会发表自己的预言。

而现在，上一个末日才结束一天，下一个末日还有一周呢，他就知道了常冶青老先生下一次的预言？

那岂不是说，他比全球玩家提前三四天知道常冶青老先生的预言？

不愧是SSS级的技能！

简直恐怖如斯！

只可惜，他现在还莫得一枚复活币……

“接下来的画面，你们可能难以接受，就连我第一次看到的时候，也感觉到不可思议。”

老赵的语气很沉重，他继续播放了视频。

而视频中随着那个“咚”、“咚”、“咚”的声音响起，在狂风暴雨、昏暗的光线下，一道闪电蓦得从天空亮起！

而在闪电亮起的一瞬间，一个高达七八十米的超级鱼头出现在视频中！

而画面中，这个鱼头的大小比一栋二十多层的楼还高！

在闪电之下，鱼头上的鳞片熠熠生辉，闪烁着骇人的亮光。

这个鱼头的模样，与牧尘逸老妈之前给他炖的鱼汤里面的那个鱼头极为相似。

一个普普通通的食物，为何变得如此巨大？

恐怕有巨物恐惧症的人看到这一幕，都会深感不适，甚至吓晕过去！

“卧槽！”

未来体、王梓晨、陶亩三人同时发出了惊呼声。

三人都被这一幕吓得不轻。

当闪电消失，那头巨型鱼头才隐匿了下去，但三人还是能依稀的通过昏暗的光线，看到视频画面中楼层的背面，有一个巨型的、若有若无的阴影！

这个阴影，是那只巨鱼的身体！

第37章 江城遇难！

“这、这到底是什么东西……”

王梓晨颤抖着声音问道。

“现在玩家中有两种声音。”老赵语气凝重道，“一种解释是深海发生了某种变故，导致这些海洋生物的体型都变得巨大了起来。”

“另一种解释，是深海中的生物很多都是这般庞大的，但因为末日游戏的效应，它们都从深海中跑了出来，到处屠杀人类。”

说到这里，他的声音也染上了一丝颤抖：“我给你们放的视频，是七个小时前，苍城的直播画面。而在五个小时前，苍城与我们失联了，至今没有苍城的玩家与我们进行联系。”

五个小时前的视频？

五个小时前，这个巨型怪物入侵了人类的城市中？

“老赵，你的意思是，这群深海怪物的出现，会让附近的信号消失吗？”

黄毛的陶亩问道。

“不！”老赵摇了摇头，语气更加沉重，“不是它们出现后信号会自动消失，而是……”

“它们可以控制着，让我们的信号在任何时候消失！”

在场的众人都呼吸骤停了一瞬。

因为老赵的这句话还透露了另一个意思——

这群巨型怪物，是有智慧的！

所以它们才能控制人类的通讯工具是否可以正常运行！

似乎是想到这一点，众人的气息都紊乱了一些。

“我们是不是该逃了？”未来体突然道，“江城虽然不在大海的边缘，但也属于靠近海边的城市，一旦临海的那些城市被这群巨型怪物摧毁，那接下来就轮到我们了不是吗？”

未来体的话语，让老赵三人都反应了过来。

“是，我们得逃了，现在很多在临海城市居住的玩家都撤离了，大多数人的目的地是珠穆朗玛峰。”老赵目光一凛。

“什么时候走？”王梓晨问道。

老赵先是看向了未来体，见未来体这个预言类玩家没有什么说法，便下了决定道：

“收拾一下，明天早上离开！”

三人应了下来，冒着倾盆大雨，坐车离开了。

回到王梓晨的别墅后，未来体也无心去打游戏，而是待在自己的房间，看着窗外的倾盆大雨，目光有些发呆。

牧尘逸已经当了好几天的观众了，但内心的紧迫感却不比死亡视角中的未来体少。

末日副本越危险，代表他下一次穿越后死亡的概率越大！

尤其这还是……

毁灭级末日！

“轰隆隆！！”

一道雷电闪烁，整个城市被照的亮了一下！

隐隐约约之中，未来体仿佛听到外面传来了一声声尖叫。

“什么声音？”

未来体打开窗户，无视了吹在他脸上冰冷的雨加风，房间内的家具瞬间被吹得四仰八翻。

但未来体却探出头，看向尖叫的方向。

冷冷的冰雨在他的脸上胡乱的拍打，他伸出双手，竟然直接将大半的身体翻了出去。

就在牧尘逸内心一跳，以为未来体的身体要摔下去的时候，未来体的双臂竟然稳稳地抓在了窗边，然后用脚踩在墙壁上借了一下力，从三层楼轻松跳了下去！

看到这一幕，牧尘逸才知道未来体兑换了什么天赋。

那个B级的顶尖格斗术！

所以未来体才能如此矫健的动作。

雨水顷刻间就将未来体的身体完全打湿，

“轰隆隆！！”

一道雷电如长蛇般再次在天空蔓延开来，如烟花般璀璨而美丽，但却给人一种极度危险的味道。

未来体看向天边，在闪电微弱的光芒照射下，他仿佛看到了一道巨大的阴影，在江城的边缘若隐若现。

“咚！”

突然，一道让未来体心脏跳动的声音蓦得响起。

随即，这种震动声越来越大！

“咚”、“咚”、“咚”、“咚！”

这种声音越来越大、越来越大。

刚开始未来体还有些疑惑，但很快，他脸色猛地一惊。

他想到了常冶青老先生的预言：

注意听，聆听它们的心跳声！

这个心跳声，与之前在老赵那里听到的声音一模一样！

是那群巨型海怪过来了！

“王胖子！”

未来体嘶吼了一声，竟然直接几下攀爬，跳到了第三层另一个房间。

来到窗户后，他取出脖子上的终结之匕，用匕首的背面，狠狠地桶在窗户玻璃上。

没捅破！

这个玻璃竟然是能防弹的！

但好在，正在熟睡的王梓晨听到声响就惊醒了，在看到窗户上被雨淋得湿漉漉的牧尘逸，他连忙上前打开窗户，将牧尘逸放了进来。

“怎么了牧兄弟？”

王梓晨刚想问，却听到了那越来越急促的“咚”、“咚”、“咚”的心跳声！

“那个怪物来江城了？”

他的脸色一变，发现了异端。

“给老赵打电话，我们准备撤退！”

牧尘逸开口，拿着王梓晨的车钥匙，就拽着对方往下面走。

在格斗术的加持下，他的力气很大，拽着王梓晨就来到了车库。

而王梓晨也手忙脚乱地拿出手机，拨打了老赵的电话。

但下一秒，他脸色难看的抬头望向未来体：

“没信号了！”

巨型怪物出现后，所在的城市会失去信号，这也是之前老赵告诉他们的。

“你先开车！”

未来体倒是表现的冷静，直接将钥匙抛给了王梓晨，坐在了副驾驶上。

而王梓晨哆哆嗦嗦的接过钥匙，坐在了跑车的驾驶位。

“要不我们去开仓库的那个装甲车？”

他刚插上钥匙，突然想到了车库的那辆装甲车。

“时间不够，你赶紧开！”

未来体又急又无奈，这个时候就是在与时间赛跑，等他们蹬蹬蹬跑下去开上装甲车，那个怪物都已经出来把他们全宰了！

王梓晨这才醒悟，连忙发动了跑车。

好在他们每次回来的时候，都会将油箱里的油加满。

在轰鸣声中，跑车向着老赵所在的郊外驶去！

但很快未来体惊恐的发现，之前闪电下那个巨大黑影显现的位置，似乎就在老赵那个方向？

“掉头！”未来体猛地喝道，“那就是怪物的位置！”

“啥？”王梓晨懵了，“那老赵怎么办？”

这一刻，未来体终于知道，为什么城内出现怪物，老赵却迟迟没有给他们发来消息……

原来，老赵比他们先一步进入怪物屏蔽的无信号区了！

第38章 遮天蔽日，巨型章鱼！

“现在只能自求多福了，实在不行只能回现实再见了。”未来体冷静道，“我们过去，只有自投罗网。”

王梓晨倒是有复活币，他死了那就是真的死了……

“那……好吧。”王梓晨正准备调转车头。

“轰隆隆！”

一道闪电蓦得落下！

巨大的闪光下，一道身高上百米的圆形头颅黑影猛地显现出来，而无数条触手模样的影子，在天空中乱窜着，如同数头长蛇，在空中不安地扭动着蛇身！

“咕噜噜、咕噜噜……”

天空的怪物发出这样的声音。

“轰隆隆！！”

一道闪电亮起，而那道巨大的黑影，也彻底暴露在了未来体与王梓晨的面前！

这是一只能够遮天蔽日的巨型章鱼，这只章鱼的外观与海鲜市场的普通章鱼没有任何区别，但让人感到惊悚的是，这只章鱼太大了，仿佛一座山突然伫立在他们面前！

最离谱的是，这只章鱼竟然在陆地上爬行着！

不！

雨太大了，这只巨型章鱼仿佛在雨水中就能存活。

“咕噜噜！”

一股巨大的吸力从巨型章鱼那传来，未来体与王梓晨乘坐的跑车，也被吸了过去！

“终结之匕，去！”

未来体直接取出脖子上的红绳，将终结之匕攻向了那头有巨型的章鱼！

终结之匕可以杀死一切生物，只见这个小匕首如一道流光一般向着巨型章鱼飞速窜去，像一道利剑，狠狠地刺入了巨型章鱼的身体！

但因为终结之匕在巨型章鱼的体型下显得太过渺小，所以很快未来体与王梓晨就看不到终结之匕的存在。

终结之匕起作用了吗？

两人死死地盯着那头巨型章鱼的身体。

而在终结之匕消失后不久，巨型章鱼突然发出了痛苦的“咕噜噜”的声音。

它的数条触须开始疯狂地摆动着，而它那个超级巨大的头颅也朝着后面仰去！

“砰！！！”

巨型章鱼的尸体跌落在地上，发出了一会呜咽的声音后，无数的墨汁从它的那粗大的毛囊中喷射了出来。

黑色的墨汁掺杂在雨水中，淅淅沥沥地在雨中落下。

跑车内，王梓晨惊魂未定地看着牧尘逸的表情。

“牧兄弟，你这个终结之匕就这么用了？”他有些难以置信地问道。

在他看来，牧尘逸的S级道具终结之匕极为宝贵，价值甚至还要在复活币之上！

“没事，都在我掌握之中。”未来体淡定道。

没办法，不用终结之匕他就真的死了，终结之匕再怎么珍贵，那也是外物，没有小命重要。

就在两人松了一口气的时候，一股臭味突然出现在车内。

“你是不是放屁了？”未来体看向王梓晨。

“没有啊，这不是屁的味道……”

王梓晨还没回答完，仿佛感受到这股臭味的威力，连忙捂住了鼻子，脸色逐渐苍白。

“这是那个墨汁的味道！”王梓晨刚说出这句话，也顾不得这是车内，直接呕吐了出来，一下子将中午饭全都吐了出来。

而一旁的未来体也不好受，本来他还是能忍住的，但是在看到王梓晨呕吐后，自己也撑不住吐了出来。

两人吐着吐着，王梓晨突然惊恐道：“牧兄弟，我吐了黑血，这个墨汁气味有毒！”

有毒？

未来体吐着吐着，也发现自己吐得黑血了。

完了，要死了！

“牧兄弟，这也在你的掌握之中吗……”临死前，王梓晨幽怨地说了一句，然后脑袋一歪，死了。

未来体也只是多坚持了几秒，便死在了这个墨汁攻击下。

未来体，卒！

……

死亡回放结束！

牧尘逸渐渐恢复了知觉，目光逐渐聚焦，看到了面前平静的湖面。

妈的，那个巨型章鱼死了竟然还能“自爆”？

这次死的也太冤枉了吧！

内心可惜了一会，他便将目光放在了个人商城的四个随机物品上。

若是在死亡回放前，他大概率会选择B级的顶尖格斗术，然后再换点钱。

但是现在，他有了新的选择。

首先，新地图中杀人的怪物都是那些从海洋中爬出来的生物，本来它们在现实世界中都是“海鲜”。

而这群怪物是从哪里冒出来的？

只能是从蓝星的海洋中，或者是深海中！

而面对这群怪物，B级的顶尖格斗术基本没有什么用。

总不能去与那些一屁股能压死十个他的海洋怪物肉搏吧？

他思考了一会，直接花了68点积分，购买了魔方高手与乾坤袋。

在他点击购买的时候，一个小袋子出现在他的手中。

下一刻，他的脑海突然涌入了无数的知识。

而他的思维能力、记忆能力也在这些知识的涌入后，变得明朗了起来。

没错，这就是牧尘逸选择“魔方高手”的原因！

一个玩魔方厉害的人，空间思维能力、手眼协调能力都很强，而牧尘逸在得到了魔方高手后，脑力能力也得到了极大的增强！

既然下个副本内武力没有作用，那他就增强脑力！

在新的副本中，那群怪物一旦出现在城市，城市内的信号就会被屏蔽，而有一定的可能，人类会失去方向判断能力。

强大的空间思维能力很重要！

会玩魔方倒是其次了……

在适应了自己现在的脑力思维后，牧尘逸低头看向手中的乾坤袋。

这东西怎么用？他尝试着打开了乾坤袋的口袋。

就在他打开口袋时，他突然感觉自己的脑海中出现了一个十立方米的空间！

这就是乾坤袋内部的空间吗？

他尝试着将手机放进去。

脑海中刚刚出现这个想法，他手中的手机“嗖”的消失，而乾坤袋里出现了一部手机。

而他的念头一动，这个手机又从他的乾坤袋中落入了他的手中。

好神奇！

他正准备再玩一会，电话突然响了起来。

停下使用乾坤袋的动作，他低头看了眼手机上的来电。

是个陌生电话。

难道是池伟泽说的官方之人？

想到对方可能是救母亲命的人，他不敢再耽误，直接接通了电话。

“牧先生您好！”电话那头传来了一道甜美的御姐声，“我叫林依晚，是华夏末日管理局的工作人员，也是您这次统计工作的负责人，您看您现在有空吗？”

“有的，不过我中午有飞机，你现在可以过来找我，或者我去找你。”牧尘逸回道。

不过，这个林依晚的名字听起来怎么有点耳熟呢？

“我这边显示，您是赣水大学的学生，我现在去赣水大学东门对面的海洋咖啡馆等您，您看如何？”电话那头的女子声音温柔。

“可以，我大概十分钟内可以到！”牧尘逸应了下来。

“好的！”

挂断电话后，牧尘逸将乾坤袋揣进怀里，朝着东门走去。

第39章 SSS级预言类技能！

十分钟后，牧尘逸来到了“海洋咖啡馆”，在刚进门的时候，他就看到一个御姐模样的黑丝貌美女子向他挥了挥手。

这个统计的负责人这么好看？

牧尘逸目光不着痕迹地瞥过那一双黑丝，随后平静地坐在了女子的对面。

“您是牧先生吧？”女子向他伸出了手，微笑着，“你好，我叫林依晚。”

“你好，牧尘逸。”

牧尘逸与她浅握了一下手，便立刻松开。

“牧先生，您想喝些什么？”林依晚将菜单递给了牧尘逸。

“随便来杯拿铁就好，正常糖。”

牧尘逸不是很喜欢喝咖啡，他更喜欢喝甜甜的奶茶。

日子都已经过得很苦了，喜欢喝甜的怎么了？

林依晚愣了一下，但还是给牧尘逸点了一杯正常糖的拿铁咖啡。

等咖啡上桌后，她拿出了一个小笔记本，一支笔，摆在了桌子上。

“牧先生，您是预言类玩家吗？”她看着牧尘逸的眼睛发问道。

“是！”牧尘逸点头。

“请问您的预言类技能的等级，名称是什么？”

当提出第二个问题时，林依晚的情绪紧张了起来。

这是她第一次统计如此珍稀的预言类技能。

“我的预言类技能叫做【死亡之眼】，至于等级……”牧尘逸停顿了一下。

林依晚停下来记录的笔，抬头看着他。

他平静道：“SSS级的预言类技能！”

“啪嗒！”

林依晚一个没把持住，手上的笔直接掉在了地上。

画面一度陷入了寂静！

看着林依晚震惊的模样，牧尘逸淡定地端起了咖啡，小喝了一口。

嗯，装逼的味道！

而他对桌的林依晚在震惊了片刻后，也意识到自己失态了，她将左鬓的头发撩到耳朵后面，语气变柔了一些：

“牧先生，你能否证明一下自己的能力。比如，预言一下下一次末日副本是什么类型的？”

听到对方的询问，牧尘逸愣了一下。

现在他似乎知道，死亡回放中未来体为什么被判定成A级预言类技能了！

因为对方无法在林依晚面前证明自己的预言类技能是S级！

S级的预言类技能都是能预判下一次末日的！

“当然，若是您现在不能证明，延迟几天也是可以的，S级以上的预言类技能在现实也可以使用，等您什么时候可以使用了，随时可以来找我！”

林依晚以为牧尘逸现在还没办法使用死亡之眼技能，便连忙开口解释。

S级预言类技能在现实中也是收到局限的，比如常冶青老先生的预言类技能，只有末日副本开始的前三天才能使用。

“不用等几天了。”牧尘逸压低了声音，“下一次末日副本的主题是——”

“海底巨怪！”

林依晚呆住了。

海底巨怪？

“在末日开始的前几天，全球会无止境的下雨，但在几天后，随着第一头海底的巨兽走出海面，陆陆续续出现了无数头高达上百米的巨型海怪来到了陆地上，进入人类的城市屠杀人类。”牧尘逸简单地描述了一下自己看到的画面，“在接下来的日子里，每当一头海底巨兽出现在一座城市，那座城市都会失去信号，无法获得支援……”

“这就是下一次副本的内容，描述的可还详细？”

说完，他目光带笑地看向林依晚。

“详细，太详细了。”林依晚木讷地点了点头。

这特么哪是预言类技能预言的东西啊，说这家伙经历了一遍这个末日她也信啊！

“但是牧先生。”她虽然已经信了大半，但表情还是为难道，“我们需要验证一下这个预言的真实性，所以不敢随意给您的预言类技能下定论。”

SSS级的预言类技能听起来太匪夷所思了，另外，只有给预言类技能的等级下定论时，才会如此麻烦。

“我知道你们想的什么！”牧尘逸淡定开口，“你们不能确定我话语中的真假，毕竟故事是可以编出来的。”

林依晚听到他的话，有些不好意思，但还是连忙保证道：“牧先生您放心，无论您的预言类技能的等级是什么，我们都会保护您的安全。”

“其实证明我话语是否正确很简单！”牧尘逸突然话语一转。

“怎么证明？”

林依晚顺着他的话，好奇地问道。

“我还预言到了一个事情！”牧尘逸再次压低了声音，导致林依晚只能专注起来，脑袋往他那里凑了凑，勉强听到他接下来的话，“我知道常冶青老先生三天后预言的内容，他预言的一句话是……”

“注意听，聆听它们的心跳声！”

林依晚瞳孔猛地收缩！

若是说刚刚牧尘逸的那些话，她信了六七成，那么当牧尘逸直接预言三天后常冶青的预言后，她对牧尘逸的话已经信了九成半！

对方真的是一个SSS级的预言类玩家吗？

她有些控制不住自己的表情管理了。

“牧先生您稍等我一下。”

她有些慌张地站起身，现在的情况已经不在她这个小小工作人员的掌控范围内了，她得立马将这些消息告诉给自己的上级！

暂时将牧尘逸撂下，她拿起手机，匆匆跑进了卫生间内。

而牧尘逸看着她的背影消失后，端起了面前的咖啡，轻抿了一口。

林依晚……

这个名字好耳熟啊！

等等！

他突然想到什么，立马拿出了手机，翻到了林语家的聊天框，发送消息：

“林儿子，你姐姐叫什么名字来着？”

“咋了？”林语家秒回，“我跟你说，我姐姐可是大美女，身材好，大长腿，不比你暗恋的那个苏浅冉差……不过，我姐姐眼光可高了，到现在还没有几个男人能入我老姐的法眼。”

牧尘逸回复：“别废话，赶紧告诉我你姐姐叫什么！”

林语家：“别急啊，我可以把我姐推给你，不过我说好，你可别说是我推的，不然她能把我狗腿打断。”

牧尘逸实在不想和他啰嗦了，直接打字问道：

“你姐姐是不是叫林依晚？”

林语家：“（震惊脸.jpg）你怎么知道？”

第40章 回到江城

随即，牧尘逸的手机开始滴滴滴的响了起来。

短短的几秒钟内，林语家直接给他发了十几条消息，质问他怎么认识自己姐姐的。

牧尘逸被烦的难受，直接将手机静音，才终于清静了下来。

他看了看表，距离飞机开始还有几个小时。

若是林依晚再不出来，他就该离开了。

又等了好一会，表面已经恢复正常的林依晚才终于从卫生间走了出来。

看到林依晚双腿的黑丝，牧尘逸的眼底有些古怪。

在知道对方是林语家那个家伙的姐姐后，他感觉自己无法在正经地打量对方。

根据林语家说，他姐姐现在26岁，家里一直催婚，被亲戚诟病“大龄剩女”。

所以林语家才一直想着撮合牧尘逸与他的姐姐在一起。

所谓女大三，抱金砖。女大五，多抱两块金砖……

“让牧先生久等了。”她歉意地弯腰行礼，然后得体地坐在了牧尘逸对面的座位上。

“我中午有飞机……”牧尘逸善意地提醒了一下。

翻译一下：别耽误他时间了！

“实在不好意思牧先生。”林依晚再次歉意地向他道歉。

“算了，没事。”牧尘逸摆了摆手道，“现在你还有什么问题吗？”

“我刚刚与上面联系了一下，说明了您的问题。但是验证您的能力，还需要有几天的时间，但考虑到您的安全至关重要，牵扯到很多人的命运……所以接下来的一段时间，暂时由我来贴身保护您，您看如何？”

林依晚期待地看着牧尘逸，见牧尘逸陷入思考后，她又连忙补充道：“当然，若是牧先生您对我不满意的话，上面会换个人来代替我。”

“不用换，你挺好的，就你吧。”

牧尘逸见状，也猜到这应该是官方对他的保护，以他SSS级的预言类技能，官方不可能不派人保护他。

见此，他好奇地向林依晚询问道：“你的主技能是什么？”

“S级技能【气流】。”林依晚说完，便抬起手朝着牧尘逸的手臂凭空捏了捏。

随即，牧尘逸就感觉手臂被空气挤压了一下，不过对方并没有恶意，所以他除了感觉有些轻微的挤压，也没有不适的感觉。

“牧先生，我可以操控空气，而现在我对这个技能的运用已经炉火纯青，所以您不用担心自己的生命遭到威胁。”

林依晚解释道，表明自己有保护牧尘逸的能力。

“哦！”

牧尘逸倒是讶然，S级的技能，那岂不是说，这个林依晚比他见过的所有玩家都强？

他认识的池伟泽、王梓晨、老赵，都是A级技能的玩家。

老赵特殊一点，是双A级。

“等您的能力判定成功，上面还会派人来保护您……”林依晚小声地提示了一下。

若是牧尘逸的SSS级预言类技能判定成功，那牧尘逸就是国宝了！

甚至说，球宝也没啥问题……

整个蓝星的独一份！

“我知道了，不过我马上要去江城，你和我一起去吗？”牧尘逸说道，“另外，我还得回宿舍稍微收拾一下东西。”

“刚刚我已经订了和您同班飞机的机票，还有，若是您要回学校整理行李，我去帮您一块您看方便吗？”

林依晚的姿态放得很低。

“不方便，但是，我在男生宿舍那边，你可能要在楼底下等我一会。”

“没关系，您的时间最重要。”林依晚立马摇头。

“最后一个问题。”牧尘逸看了眼表，开口问道，“我母亲的病，不知道池伟泽有没有和你们说。”

“我们已经让江城本地的A级治疗系玩家去医院了，若是他救治不了您的母亲，我们会让京城那边派更高级的治疗系玩家前去。”

林依晚解释道：“另外，若是您不方便的话，我们可以解释，是医院研究出了特效药，看您母亲是否同意试用，若是同意，我们顺势就可以将您母亲治好。”

“我来跟母亲说一下吧。”牧尘逸想了想道。

“好的，一切以您的方便来！”林依晚顺从点头。

又看了眼时间，牧尘逸将杯中的咖啡一饮而尽，起身道：

“走吧！”

两人离开了海洋咖啡馆，牧尘逸拿出手机，拨通了老爸的电话。

母亲现在刚手术结束，身体还在虚弱期，不适合接电话。

那边等了大概有五十秒，他老爸才接了电话。

“怎么了儿子？”父亲的声音很沉稳，但牧尘逸还是敏锐地察觉到对方语气中的疲惫。

“老爸，你和老妈还要隐瞒我到什么时候？”他直接问道。

“什么？”父亲那边的语气稍微有些惊异，但很快便平静了下来，“我与你妈没有隐瞒你什么，你到底想说什么？”

“我同学的父亲是华夏白血病研究院的专家，最近刚好在江城出差。”牧尘逸沉吟了一下道，“我同学看到老妈的名单在上面了。”

话音一落，电话那头陷入了一片沉默！

牧爸直接沉默了，他怎么也没想到，儿子还是发现了这个事情。

“老爸，我同学他父亲是专家，他告诉我研究院的新型特效药已经治好了几例白血病的病人，而且也答应我，可以将特效药给老妈使用。”说到这里，牧尘逸压低声音道，“不过老爸，这个特效药暂时还不能让太多人知道，所以这件事需要你和老妈帮忙保密，不要将特效药的事情告诉其他白血病人。”

一旁的林依晚看着牧尘逸满嘴跑火车的样子，忍不住眨了眨眼睛。

这编故事的能力，让她都有些怀疑刚刚牧尘逸给她说的那个预言中，到底有多少真实性了……

“真的？”牧爸那边听到这个消息，很惊喜。

牧妈突然染上这种绝症，让他以为天都塌了。

但他却怎么也没想到，那向来不成器的儿子这边，竟然传来了转机！

“老爸，我现在订了机票回去，你和我妈千万不要将特效药的事情说出去。”牧尘逸再三安顿了一番，才挂断了电话。

见牧尘逸挂断电话，一旁的林依晚忍不住感慨道：

“牧先生真的聪明过人……”

“过奖了。”

牧尘逸谦逊地点头，但不知为什么，他总感觉林依晚的这句夸奖里还有其他意思？

第41章 繁星哥找到女朋友了？

挂断了父母的电话后，牧尘逸想了想，拨通了王梓晨的电话。

“喂牧兄弟，你做好决定了吗？”王梓晨的声音响起。

“做好了。”牧尘逸随即问道，“老赵在吗？”

王梓晨：……

啥意思，他成牧尘逸给老赵打电话的中间人了？

“我在！”老赵的声音很快响了起来。

牧尘逸这才道：

“老赵，我刚刚预言了一下，下次的副本主题是海底巨怪，你准备派人造船……”

“卧槽！牧兄弟，你的预言类技能是S级？”电话那头传来王梓晨极为震惊的语气。

“我之前就隐约猜到了。”老赵倒是淡定了一些，“他的预言类技能看到的画面有些太多了，我从来没听说哪个预言类技能像他这么变态……没事牧老弟，你继续说，你预言的下一次末日是什么情况。”

牧尘逸将海底巨怪的事情简略的说了说。

下一个末日副本，他们有几个选择，一种选择是逃到大陆深处，远离海边或者攀登上珠穆朗玛峰，另一种就是造船，跑到海上。

那群怪物不是喜欢来陆地吗？他们就反其道而行之，去海里！

这样说不定还能有一线生机。

说了十几分钟，牧尘逸才将自己了解到的大部分内容告诉了老赵。

而一旁林依晚就这么静静地在一旁，双手背在身后，跟在他的后面走着。

等牧尘逸与老赵挂完电话后，他们刚好走到了男生宿舍楼下。

男生宿舍楼下此时有不少正在走动的男生，很多人在看到了大长腿的林依晚后，忍不住多看了好几眼。

恰好，有一个认识牧尘逸的同班同学也注意到了两人，对方看到牧尘逸后，还与他打招呼：

“早上好，繁星哥！”

一听到“繁星哥”三个字，牧尘逸脸都黑了。

昨天自己喝醉酒，手怎么就那么欠，发了个朋友圈？

然而，当这位同班同学注意到牧尘逸后面跟了一个黑丝御姐美女后，眼珠子都快瞪出来了。

“繁、繁星哥，这是你女朋友？”

看着昔日的同班同学眼睛露出了羡慕的红光，牧尘逸感到一阵好笑。

其实他更想说，这是林语家口中的那个姐姐，但想到林依晚还不知道自己弟弟与他是同学的事情，他并没有说出口，而是神秘地笑了笑。

有时候不说出答案，自然会给别人带来无限的遐想。

他就是想让这位同班同学自己猜去！

而一旁的林依晚也好奇地看向对方，这个人为什么喊牧尘逸为“繁星哥”呢？

她没有主动询问什么，现在她的身份就是牧尘逸的保镖，三天内负责牧尘逸的生命安全，一旦三天后常冶青老先生真的在网上发布了那句话……

届时，会有更强的玩家出现在牧尘逸的身边，代替她保护牧尘逸。

同班同学看着牧尘逸与这位黑丝美女离开，嫉妒的面目全非了。

随即，他立刻将自己看到的一幕，分享给自己的宿舍群：

“你们知道吗，繁星哥昨天和苏浅冉表白失败后，立马又找了一个女朋友，他这个女朋友长得那叫一个卧槽、身材简直卧槽阿巴阿巴阿巴……”

“那你怎么不拍下来给我们看看？”有室友立马八卦地回复道。

“别吧，偷拍别人不好。”

“你就拍个背影，让我们都瞧一瞧。”

“好吧……”他这才偷偷朝着牧尘逸与林依晚的后面，拍了一张背影照，发进了宿舍群内。

当几个男生看到那个大长腿的黑丝背影后，整个宿舍都发出了鬼哭狼嚎的声音。

更有人直接在没有老师的班群艾特了牧尘逸，并将图片附上：

“【图片】繁星哥，什么时候找了这么好看的女朋友？”

“繁星哥刚和苏大美女表白完，转头又找了一个大美女，繁星哥牛逼！”

“繁星哥这女朋友的一双腿好长，比我命都长……”

不少早上还赖床的人看到这张照片和听到八卦，一下子就不困了。

纷纷在群里冒泡。

而聊着聊着，那个黑丝美女自然而然就成了繁星哥的“女朋友”了。

群中林语家冒泡：“切，这个女的还不如我姐身材好呢！”

牧尘逸此时并不知晓班群内的消息，当他回到宿舍的时候，三个室友正在打游戏，也是没有看到群消息的主。

“我有事回家一趟，这几天你们三个好好待着看家。”牧尘逸安顿道。

“滚吧滚吧，你只要别因为苏浅冉那个女人寻短见就行。”

三个室友不怎么在意的摆了摆手。

“对了，需要帮你拿行李下去不？”有一个室友摘下耳机，看着他。

“不用了，就一个包，我箱子都不带走，过几天过完清明节就回来了。”

牧尘逸快速地收拾了一下，便离开了宿舍。

而他的三个室友也没当回事，继续打游戏。

两个小时后。

其中一个室友或许是打游戏打累了，随手拿起旁边的手机，随意地扫了一眼。

当看到班群99+的消息后，随手点了进去。

“卧槽！”

他突然发出一声惊呼。

随后，他立马向另外两人道：“你们快看班群，牧尘逸这小子，我靠，嫉妒让我面目全非啊！”

另外两人也立马翻阅班群，很快翻到了最上面，看到了牧尘逸与一个身材高挑美女在一起的背影合照。

更有男生在宿舍楼上往下拍两人，只不过因为像素不太好，没有拍清楚女方的脸。

而林语家则是在群里不停说，不如他姐姐云云的……

除此之外，很多人去议论了苏浅冉，当然话题还是昨日苏浅冉拒绝了牧尘逸的表白。

三个室友也坐不住了，立马给牧尘逸发了消息。

但这个时候，牧尘逸已经到了机场，即将起飞了……

……

“欢迎到达江城机场，请各位旅客保管好自己的个人物品、行李箱，前往出口……”

两个小时的飞机后，牧尘逸与林依晚成功落地。

而机场的出口，一行举着巨大横幅的字体直接摆在了最显眼的位置。

“欢迎牧总光临江城！”

牧尘逸只是随便瞄了一眼，就看到了巨大横幅后面的王梓晨、陶亩和老赵三人。

这些家伙……

牧尘逸额头冒出黑线。

而王梓晨也很快注意到了他，立马招手大喊着：

“牧兄弟，这边，我们在这边！”

声音之大，吸引了周围很多人异样的目光。

看到这一幕，牧尘逸的脸更黑了。

他又不瞎，看得见那个横幅！

第42章 余额到账千万元

与三人会面后，王梓晨第一时间看向了牧尘逸身后的林依晚。

“这位美女，是牧兄弟你女朋友？”他问道。

“林依晚，官方派来保护我的人。”牧尘逸解释道。

原来是这样。

三人都露出了了然的神色，牧尘逸拥有S级预言类技能，自然是重点保护对象。

即便现在他的预言还没有得到验证。

“牧兄弟，你电话里说的那个海洋怪物是真的吗？”王梓晨忍不住追问道。

“是真的，我亲眼看到我们两人惨死在一只巨型章鱼的墨汁下！”

牧尘逸一想到墨汁的那个臭味，就忍不住作呕。

“死在了墨汁下？”王梓晨疑惑。

“你叫做陶亩吧，我在画面中见过你，你好！”

牧尘逸看向了另一个黄毛男子，向他伸出了手。

陶亩愣了一下，但还是和他握手了。

“好了，我们先走吧，牧尘逸应该还有一个隐性任务没有完成，我们回去计划一下。”

老赵说话了。

牧尘逸也想到了这次前来的第二个目的。

第一个目的是来看望母亲，不过有末日管理局的人介入治疗，母亲的绝症已经不成问题了，现在要开始准备完成第二个任务。

弄死林颖歌！

但现在问题是，他该如何接近市长夫人林颖歌？

三人坐上了回去的车，依旧是拥有驾驶车辆技能的王梓晨开车。

“牧尘逸，你打算怎么出手？”

“陈婉儿告诉我，只要用终结之匕的尖锐部分碰到她就可以了。”牧尘逸看到车上有一个放着的四阶魔方，他有些手痒痒，将其拿在手里把玩着，“所以我想着，只要能接近她，任务其实很好完成。”

老赵正准备说些什么，在看到牧尘逸双手极为灵活地操控着魔方，短时间内就将一个四阶魔方拼接完成，他忍不住问道：

“你魔方玩的这么好？”

“哦，刚换的技能。”牧尘逸将魔方放下，淡定解释。

“啥？”开车的王梓晨听到，立马震惊地转过头看着他，“牧兄弟，你换了个玩魔方的技能？你是因为没有抽到好东西吗？”

“你专心开车。”牧尘逸将自己抽到的四样东西分享了出来给众人看。

“可以选格斗术的！”老赵看到他分享的技能，有些不解，“乾坤袋倒是可以理解，但你为什么选择魔方高手？”

就连林依晚与陶亩，也极为奇怪地看向他。

他们都不是很能理解牧尘逸的选择。

“因为我看到了下一个副本的内容，格斗术的用处不太大，不如增加一些脑力的思维能力。”

牧尘逸解释。

“牧兄弟，你这也太敢下决心了吧，要是我遇到这几个选项，我肯定选格斗术，不过这个魅魔确实好看……”

王梓晨多看了眼上面的S级宠物。

牧尘逸认同的点头，他也觉得好看，只可惜太贵了，根本买不起。

“牧尘逸，你这个计划打算自己执行，还是我们帮你？”老赵问道。

“我自己就可以了，不难。”牧尘逸这样道。

他们三人都很默契地没有说出到底是什么事情。

因为有官方的人在这里，他们讨论怎么弄死一个活在现实中的人，有点太肆意妄为了。

“将我放在那家美容院吧。”牧尘逸为了避免夜长梦多，打算今天就动手。

刚好今天也是那位市长夫人做美容的日子！

十几分钟后，王梓晨直接将车开到了美容院。

而牧尘逸刚下车，林依晚紧随其后就跟上了。

“你先不用跟着我，我忙完再去找你。”牧尘逸拒绝让林依晚跟随。

“牧先生，我是局长命令来保护您生命安全的。”

林依晚站在原地，神色委屈道。

“我没有生命危险，你留在这里只会影响我。”

牧尘逸的任务不好被官方人看到，他说完这句话后，见林依晚还站在那里，不由得语气有些加重：“所以你们到底是来保护我，还是来监视我的？”

“我们当然是保护您的。”林依晚有些慌张，“牧先生，若是您觉得生命没有威胁，我便先和您分开，等您需要我了，随时可以给我打电话。”

说着，她撕下随身携带笔记本的一张纸，将自己的电话号码记录了下来，交给了牧尘逸。

“好，我忙完联系你。”

牧尘逸带走了纸条，毫无留恋地转身离开了。

“林小姐，需要我带你一程吗？”

车上的王梓晨对着林依晚喊道。

“不用了，我在江城有认识的人。”

当牧尘逸走远后，林依晚恢复了冷冰冰的态度，淡淡地回应了一句后，转身朝着牧尘逸相反的方向离开了。

看到这一幕，驾驶位上的王梓晨眼角抽了抽。

……

牧尘逸进入美容院后，直接对吧台的服务员说：“你好，我找林夫人林颖歌，她的丈夫吕先生让我给她带个东西。”

看到牧尘逸还是个学生的模样，工作人员在迟疑了一会，还是道：

“您稍等一下。”

她拿起电话，将牧尘逸的意思传达了一下。

片刻后，她抬头看向牧尘逸：“先生，林女士正在做按摩，她说让您稍等一下。”

“好！”

牧尘逸倒是不着急，坐在了待客区。

“先生，您可以吃点零食，有需要喝的茶吗？”有工作人员上前问道。

“不用了谢谢。”

牧尘逸这次来是弄死人的，所以他的脸上挂着局促而羞涩的笑容。

坐在待客区，林颖歌一时半会无法出来，他便坐在沙发上玩起了手机。

这时候，他才看到班群发的很多消息。

同时，他也注意到林语家给他发的消息。

“繁星哥，你那阵问我姐名字是为啥啊，还有那个跟在你身边的女人是谁，你别告诉我那是我姐……”

这个林语家倒是不笨。

通过早上牧尘逸对他的询问，再加上班群内的八卦和那张图片内酷似自己老姐的照片，他很快就猜到了这些。

而牧尘逸给他发了个“你猜”后，便不再理会对方。

自己“繁星哥”这个外号就是林语家这个王八蛋带着叫起来的，他和对方可是“有仇”的！

现在这小子可是栽到他手里了，真是天道有轮回啊！

随后的时间里，他按照之前老赵的指使，下载了一个专门针对玩家的隐藏APP，同时在网上关注了常冶青老先生的账号。

还有，他似乎可以用积分兑换钱来着？

想到这里，他尝试着APP上的兑换钱财，兑换了一个积分。

几秒后，他的手机上弹出来一条消息。

“【华夏银行】您尾号为****于4月2日15时14分，收入10,000,000元，余额10,002,145.15元，存款……”

第43章 陈婉儿的复仇

牧尘逸揉了揉自己的眼睛，数了数上面的一行数字后，终于确定，自己现在是千万元存款的大佬了！

而若是他想的话，他还剩下一百多积分，可以兑换出十几亿的钱财！

他按捺住激动，开始思考着怎么将这份钱财花出去。

但随即，他又迟疑了下来。

要不要将所有积分都转化成钱呢？

积分会随着宿主的死亡消失，但是转出来的钱不会！

他在想着，若是自己不幸死在副本中，至少父母可以得到这一笔非常可观的“慰问金”，算是他这个不孝子能给父母做的最后一件事了。

时间一点点过去，牧尘逸一直在待客区等待着。

足足等了三个小时，一个身材婀娜的高贵女子才迈着优雅的步子，从楼梯上走了下来。

“刚刚是谁来找我？”

女子长得很美，将近五十岁的年龄，皮肤却光嫩的和一个二十多岁小丫头差不多。

“是那位先生！”

前台服务员给女子指了牧尘逸的位置。

牧尘逸这才看到这位在照片上看到过的貌美女子，于是他摘下了脖子上拴着红绳的终结之匕，朝着女子走去。

林颖歌注意到牧尘逸，看到对方那挂着红绳的终结之匕，微微蹙了蹙眉。

“林女士，这是您丈夫吕市长让我交给您的东西。”

牧尘逸故意将终结之匕的尖锐部分对准对方。

“啊！”

林颖歌一声惊叫，就看到她的手指上破了一个小口，殷红的血液从指尖中流了出来。

“你怎么回事？”她的脸上露出了怒容。

“吕夫人！”牧尘逸的语气渐渐冷了下来，用只有林颖歌才能听到的声音低声道，“想想您曾经做过的罪孽……现在，这份罪孽来回报你了！”

说完，他便拿回终结之匕，潇洒地转身离开了。

而林颖歌呆呆地看着他离开的背影，随后，她的眼中闪过一抹惊慌。

这个少年是不是知道些什么？

还有，那个刺破她手指的匕首不会有毒吧？

匆忙下，她连忙给身旁的人下命令去追那个少年，而自己则是找司机接自己去医院。

她要好好检查一下自己的身体！

但很快，她的保镖回来告诉她，那个神秘的少年已经不见了。

而等她来到医院做了全身检查后，发现身体没有任何异样的地方，她才松了一口气。

但是中午那时，陌生少年的话还是让她感到内心极为不安。

那个男孩是不是知道些什么？

她做了不少亏心事，当然是怕鬼敲门的，任何风吹草动都会让她犹如惊弓之鸟。

夜晚回到家，看到忙碌的丈夫和帅气的儿子，她的内心更不安了。

如此温馨的一幕，却让她感受不到一丝温暖。

因为她很清楚，这表面上“温馨”的家庭，也是她采取恶毒手段得来的！

傍晚。

因为丈夫临时有事出去离家，她一个人躺在空旷的大床上，内心的不安愈发浓郁。

左右睡不着，她坐在床榻上，拿出自己的手机看了起来。

她打开了手机内的一个很隐藏的软件，播放出一个视频。

“求求你们，放过我，求求你们了……”

视频内，传来一个女孩撕心裂肺的惨叫声。

“砰、砰……”

视频内，几个蒙面人拿出尖锐的武器，狠狠地砸向被捆绑起来的女孩，随着一阵阵重击响起，女孩极为凄惨的哀嚎在林颖歌的耳边响起。

过了好半响，女孩那死不瞑目的、被折磨的不成人样的可怖尸体，映入了林颖歌的眼帘！

女孩那双快瞪出来的眼珠子，就这么空洞地望着拍摄视频的角度！

“谁让你是那个贱人的女儿！”

看着屏幕内那个恐怖的尸体，林颖歌咬了咬牙，内心却没有一点悔意。

就在这时！

一道幽幽的声音蓦得从她耳边响起：

“我死的好惨啊……”

“什么声音？”林颖歌猛地从床上跳了起来，有些惊恐地看着四周。

但除了半开的窗户外，是沙沙作响的风声，整个房间没有任何声音。

“什么人，别装神弄鬼，给我滚出来！”

林颖歌怒喝道。

但可以看见的是，她的声音也在不断颤抖着。

“我死的好惨啊，你为什么要杀我，为什么要杀我……”

一个面目全非的血腥面孔，猛地出现在林颖歌的面前！

“啊！！！！”

林颖歌尖叫了一声，疯狂地朝着门外逃去。

“砰！”

下一刻，她猛地撞在了一个冰冷的铁锁上。

冰冷的触感让她的瞳孔不断放大。

她的鼻子被撞出了鼻血，而她那双眸子中，倒映出一个冰冷的刑房！

“熟悉吗？”一道幽幽的女声在她耳边响起，“我亲爱的、置我于死地后妈？”

“吕、吕婉……”

林颖歌的声音颤抖着，她听出了这个女声的主人，而她做梦也忘不记这个声音！

吕婉不是死了吗？

和她那个该死的妈一样，被她派去的人折磨致死！

这么多年过去了，吕婉化为厉鬼来找她了……

“我的好母亲，你在怕什么？”

阴恻恻的声音在林颖歌的四周徘徊着，仿佛四面八方传来。

蓦然间！

一只血手从空气中伸了出来，掐住了林颖歌的脖子。

“呜呜……”

林颖歌直接被掐的有些不能呼吸。

随后，这个血手拖着她的身体，一步一步地朝着前方放满刑具的刑房而去。

林颖歌的眼底满是惊恐。

“放心，我的好母亲……”陈婉儿的声音带着有些癫狂的兴奋，“我会让我身上受到的所有痛苦，都加倍的奉还给你！”

声音渐渐消匿在空气中！

一道血印留在了卧室内光滑的地板上，而那只血手拖着林颖歌的身体，缓缓地、从房间中消失。

第二天清晨，市长夫人林颖歌在家失踪的新闻传了出来。

而市长吕明天听说了这个消息，非常震怒，很多警员第一时间被派遣了出去，满城的寻找失踪的林颖歌。

……

三天后。

“叮，恭喜宿主完成隐藏任务，获得积分100点……检测到宿主为第一次游戏副本内奖励，奖励翻倍，恭喜宿主获得200点积分！”

第44章 傀儡王后的祝福

“恭喜宿主获得buff奖励：傀儡王后的祝福。”

“傀儡王后的祝福：宿主不会受到任何诅咒的影响！”

在另一头，正在医院看望母亲的牧尘逸，脑海中突然出现了这些声音。

傀儡王后的祝福？

牧尘逸想到了第一次参加的副本，傀儡王国！

傀儡王后，说的是陈婉儿吗？

不过算上新得到的两百积分，减去买技能和乾坤袋花掉的68积分，以及换成钱的1点积分，他现在总共有331点积分。

他直接花了188点积分，购买了B级的顶尖格斗术。

现在他的信息如下：

“姓名：牧尘逸”

“完整参与末日降临次数：1”

“特殊能力：死亡之眼（SSS级）、顶尖格斗术（B级）、魔方高手（D级）、傀儡王后的祝福”

“特殊道具：终结之匕（S级）、乾坤袋（C级）”

“复活币：0”

“积分：143”

他这次的个人商城除了S级魅魔买不起以外，其余的都直接被他买空了。

而在购买了顶尖格斗术的技能后，他感觉自己身体开始发生细微的变化。

察觉到身体的异样，他连忙知会了母亲一声，去了医院的卫生间。

进入包间后，他撩开衣服，看到原本长在肚子上的一块肥肉，突然变成了几块腹肌，就连他身上原本的肌肉，也变得紧绷了起来。

他捏了捏自己身上的肉。

嗯，很硬！

除此之外，他的脑海中还多了很多格斗术的技巧。

这就是顶尖格斗术的效果吗？

不愧是188点积分，价值18亿的技能！

他感觉自己现在非常强大，能单挑打死一头老虎！

“你的身体似乎变强了。”一道女声蓦得从他耳边响起。

他猛地转头，却什么也看不到。

“陈婉儿？”他试探性地问道。

“对啊，我要多谢你了，如果不是你，我都不知道那个女人为什么杀了我……”陈婉儿的声音有些感叹，也有些大仇得报的快意。

“你将那个女人带走了吗，还有，她为什么要杀你？”

牧尘逸也感到好奇，虽然是后妈，但也不至于对干女儿仇恨到想要置于死地的程度吧？

“带走了，不过我不会轻易弄死她的，我会好好陪她玩一玩。”陈婉儿一说到林颖歌，语气中就带着浓浓的恨意，“而且经过这些时间我对她的折磨，她也对我吐露了很多心声……我才知道，除了我以外，我的母亲也是被她找人杀死的。”

“她告诉我，我的母亲就像我一样，被她找人这般凌迟致死！而她之所以这么对我，是因为我长得越来越像母亲，所以她对母亲的恨意就强加在了我身上。”

说到这里，牧尘逸都能听到她银牙紧咬的声音。

“确实该死，我也没有做错。”牧尘逸点头。

“你知道这个女人为什么对我母亲那么仇恨吗？”

“愿闻其详！”牧尘逸其实已经隐隐猜到了什么，不出意外的话，这应该与那位吕明天、吕市长有关。

“因为她喜欢我的爸爸！”陈婉儿气愤道，“她的家族势力不小，据她所说，那位吕市长现在能够担任如此高位，有很大一部分原因都是因为这个女人家族的势力在背后支持，如果没有她背后的势力在支持，我的‘好父亲’也没有那么大的本事！”

“我现在还没有从那个女人身上得到太多的信息，但若是我母亲的死亡和我那个好父亲也有关系，牧尘逸，我想请求你再帮我一个忙……”

至于什么忙，两个人都心里有数。

牧尘逸沉默了一会，还是点头道：“好！”

“牧尘逸，你果然是个好人！”陈婉儿很开心，“若是我活着，肯定能喜欢上你，虽然你长得没有那么帅，但是你的人格魅力已经深深打动我了！”

牧尘逸：……

夸人就夸人，为啥还要攻击一下他的长相？

“好了不说了，我要去玩我的新玩具了，下次联系哈！”

陈婉儿说完这句话，声音就消弭在空气中。

但很显然的是，她的新玩具，就是杀死她的罪魁祸首——林颖歌！

而牧尘逸见对方消失，有些无奈，他还想问一下对方是怎么联系他的呢！

总不能对方可以随时出现在他面前吧？

还有，对方一个末日游戏副本中的boss，是怎么来到现实的？

难道是？

他摸了摸脖子上挂着的终结之匕，若有所思。

摇了摇头，没有再去胡思乱想什么，他离开了医院。

原本他打算回家休息一下补个觉，昨晚他在医院照顾了母亲一晚上，有些困乏。

但是在得到了顶尖格斗术后，他感觉自己现在精神百倍，再熬三个晚上都没有问题！

在白天老爹接他的班后，他离开了医院。

最近是清明节放假，但牧尘逸却并不怎么想回学校。

不知道下一次末日副本会不会死在里面，所以他想留在江城，多陪一陪父母。

母亲现在得到了华夏末日管理局那边派来的治疗系玩家帮助，身体差不多已经好了，现在留在医院是调养身体。

不知不觉中，他走到了公园里，看到有喂鸽子的地方，他上前买了一包小麦，他将小麦倒在手上，蹲在了地上。

鸽子们看到他手里有食物，纷纷飞了下来，在他手上站着吃东西。

他看着这群鸽子，思绪渐渐飞远了。

小的时候他很羡慕那群喂鸽子的人，但现在自己喂的时候，为什么却一点感觉也没有？

也不知道下一次还有没有机会来喂这群鸽子……

他将手上的小麦都倒在了地上，起身准备离开。

“牧尘逸？”

一道狐疑的声音从他背后响起。

牧尘逸听到声音，转过头，看到了一个年轻的女子。

他眨了眨眼睛：“叶老师！”

叶老师是他高中的英语老师，长得很好看，高中的时候对他照顾有加。

可以说，如果高中没有对方给他补习英语，他不一定能考上赣水大学。

“你清明节回来啦？”叶老师看到牧尘逸也挺高兴的。

“嗯，回来待几天，等放完假再回学校。”牧尘逸含笑点头。

而叶老师则是意味深长地上下打量了他几眼：“牧尘逸，感觉你这几年变化挺大的嘛！”

“有吗？”

牧尘逸摸了摸自己的脸。

有没有可能，是今天变化才大的？

而叶老师更是上手捏了捏他的胳膊：“这么硬，不错啊，看来这几年有好好锻炼身体！”

牧尘逸讪笑了一下。

第45章 牧先生，请您接受我们的保护！

“吃中午饭了没？”叶老师笑道，“老师请你吃饭吧！”

“还是我请老师吃饭吧！”

牧尘逸拍了拍手，将手上的小麦屑拍干净。

“等你赚钱了再说吧，我们去吃学校门口的土鸡如何？”

“呃，好！”牧尘逸想了想，答应了下来。

清炖土鸡距离他们这里不远，两人一边聊着，一边朝着店铺走去。

“这三年在大学有没有找个女朋友什么的？”

叶老师目光揶揄地看着牧尘逸。

“呃……”牧尘逸眼角抽了抽，这穆老师怎么也扎心窝子啊！

这三年他一直都喜欢苏浅冉，前几天好不容易鼓起勇气表白，还被人家给残忍拒绝了……

“怎么了？”叶老师疑惑地看着他。

“前两天刚表白，被拒绝了。”牧尘逸郁闷地实话实说道。

“哈哈哈哈……”

叶老师忍不住笑出声来。

牧尘逸满头黑线道：

“叶老师，你知不知道你的笑声很打击我对爱情的憧憬和向往！”

然而他这句话一出，叶老师笑的更大声了。

接下来的时间，两人聊了很多，到店里后，叶老师刚刚点了一整只鸡，牧尘逸的手机突然滴了一下。

是他特别关心的人发帖子了。

他点开手机一看，果然是常冶青老先生发的一个帖子。

帖子只有一句话：注意听，聆听它们的心跳声！

果然吗，与他死亡之眼看到的帖子一模一样。

他看的时候，土鸡已经端了上来，他舀了一勺鸡汤尝了一口，还是原来的味道。

“味道还是和之前一样。”他露出了满足的笑容。

以前有钱的时候，他就会和小伙伴一起过来吃一顿。

“那你多吃一些，我怕你不够吃，要了一整只呢！”

叶老师看着他享受的样子，不由得问道：“你多久没来了？”

“好久了吧，我也记得不太清楚了。”

两人开始聊着过去发生的事情，就在两人正聊得开心的时候。

“嘟嘟嘟嘟……”

突然间，一股急切的车声响起。

叶老师连忙看向门外，发现外面不知何时开过来数辆武装车。

武装车停在了店铺门口，下来了无数全副武装的人员，这些武装人员先是驱散了清炖土鸡店铺四周的百姓。

随后，一个西装男子走了出来，而数名武装人员跟在他的身后。

这一行人浩浩荡荡地走进了店铺内。

叶老师惊讶地向牧尘逸问道：“牧尘逸，你知道这些人是来做什么的吗？”

店铺内的顾客们倒是没有感到害怕，只有好奇和兴奋……在华夏，百姓是不会害怕武装人员和军队的。

西装男子先是以执行任务为由，让一些想要拍照的顾客删除照片和视频，停止拍摄的动作后，才朝着牧尘逸一桌走来。

叶老师看到这一幕，不由得紧张起来：

“他们朝我们这里走来了……”

几步后，西装男子来到了他们桌前，准确说，是来到了牧尘逸的面前，恭敬行礼道：

“牧先生！！”

叶老师呆住了。

周围吃饭的顾客们也呆住了，全都看向了那个看起来年龄不大的少年。

“现在你们相信了？”

牧尘逸倒是不惊讶对方是来找自己的，而是似笑非笑地看向这名西装男子。

“牧先生，请您和我们离开，您的安危牵动了很多人的生命……所以，请您接受我们的保护！”

西装男子依旧很恭敬。

牧尘逸若有所思起来，一边思索着，一边低头喝了口鸡汤。

片刻后，他将空碗放下，站起身道：“我们走吧。”

走之前，他想到了些什么，对着座位对面已经目瞪口呆的叶老师道：

“叶老师，多谢您的清炖土鸡，下次见面我请你吃饭！”

说完，他直接朝着外面走去。

而西装男子，以及众武装人员紧随在他的身后，浩浩荡荡地将他保护着离开了。

“卧槽，这哥们啥来头？”

有顾客忍不住爆了个粗口。

而最为震惊的，要属于叶老师了。

在场的人都不清楚牧尘逸的情况，但是作为牧尘逸的英语老师，她格外关注过牧尘逸，所以她对牧尘逸的家庭了解的清清楚楚！

但这些人是怎么回事？

牧尘逸这小子还有另外一个身份吗？

但就在她疑惑的时候，一队武装人员重新涌了进来，手上拿着纸质版的协议。

一个人走到她面前，态度不错道：“这位女士，请您签一下保密协议，而这一万块钱，便是您签下保密协议的奖励！”

周围的顾客们也纷纷被送上了保密协议。

今天发生在这里的事情，是不能传到外界的，尤其是牧尘逸的真实身份。

保密协议吗？

叶老师看着桌子上的保密协议，内心越来越震撼，高中那个有些腼腆的少年，现在到底变成了一个什么样的存在？

……

几个小时后，一个舒适的环境内。

“牧先生，据您所说，那些海底的巨型怪物，会在三天后陆陆续续登上陆地？”

西装男子将手从键盘上拿开，对应了一下电脑上面记录的一些关键时间点，询问道。

“没错！”坐在他对面沙发上的牧尘逸凝重道，“不过，有一件事我非常怀疑，不知道讲了会不会影响你们的判断。”

“您请说！”西装男子做出请的手势。

“我怀疑，下一场副本的等级是毁灭级！”牧尘逸的语气压低道，“在沿海地区被巨兽入侵后五个小时，距离沿海城市中间隔了一座城市的江城，也遭到了巨兽的入侵！”

“而人类面对这样的怪物不可能不使用强大的热武器进行反击，而排除一切巧合，既然那只巨怪能短短五个小时就能从沿海城市到达江城，说明它们的推进速度极快！”

“我看了眼华夏的地图，按照它们那样恐怖的推进速度，所有的大陆会在十天内被这群怪物平推了！”

听到牧尘逸这样说，西装男子不由得皱起了眉头。

他似乎想到什么，开口问道：“牧先生，您的意思是，陆地上没有可以站的地方，海兽会在十天内将陆地全部占据了？”

“可以这么理解！”牧尘逸点头，“毕竟我看到的时间只有末日开始后的几天时间，按照以往毁灭级末日的数据来分析，玩家的存活率只有0.1%不到！”

“而我认为，这次毁灭级末日，能够存活下来的人类，或许就是那些以退为进、跑到海面上，但没有被巨怪发现的那群人类！”

第46章 这个灭世级末日，它已经来了！

“牧先生，您的猜测并不是没有道理！”

西装男子认同地点头：“我们会考虑您的建议。”

“还没请教你的名字？”牧尘逸看着西装男子恭敬的样子，难道对方也是像林依晚那样打杂的？

“这是我的失误！”西装男子露出了歉意的神色，随后自我介绍道，“牧先生，我是华夏末日管理局的副局长赖文治。”

副局长？

听到这个职称，牧尘逸那翘着的二郎腿瞬间就不敢动了。

随后，他默默地将二郎腿放了下来，呈乖宝宝坐姿。

他这几天也听说了一些关于末日管理局的事情，据说末日管理局总共有一个局长和两个副局长，而局长很忙，经常是神龙见首不见尾，所以平时管理所有玩家的，都是副局长。

不过哪怕是副局长，他们在华夏的权限也都极高！

这个跑到江城，恭恭敬敬带着他过来的人，是特么副局长？

是这家伙表现的太谦逊了，还是他有些不懂事了？

“赖局长，您未免表现的过于随和了。”牧尘逸讪笑着回应道，“接我这件事，不必您老亲自出马吧？”

“牧先生，您还是对自己的重要性太不了解了。”赖文治却摇了摇头道，“若不是局长有事情还没有处理完，她就亲自过来接您了！”

牧尘逸：……

“牧先生，您有关于【末日降临】游戏的问题，都可以来问我！”

赖文治将电脑上记录的东西保存下来后，合上了电脑，公事公办地对牧尘逸道。

“我还真有几个问题！”

牧尘逸立马问道：“末日副本里的那些怪物，有没有可能会出现在现实？”

他很想知道“陈婉儿”是怎么联系到现实中的他。

而市长夫人林颖歌失踪的新闻，他也看到了，他很震惊于陈婉儿可以来到现实将林颖歌带走的同时，也有些后怕。

未来会不会也有副本内的怪物，跑到现实来将他弄死？

“牧先生是遇到过这样的情况吗？”赖文治疑惑地问了一句，便立刻解释道，“副本内的怪物是有办法进入现实的，不过现实对于它们来说，不是想来就来，想走就走的……它们进入现实，会受到一定的规则限制。”

规则限制？

牧尘逸想到了自己脖子上终结之匕，难道他与陈婉儿的联系之所以还没有断开，就是因为这个S级的道具，终结之匕吗？

不过紧接着，他就问了另一个对自己很重要的问题：“做什么样的任务，可以得到复活币？”

复活币？

赖文治只是愣了一瞬，便立马解释道：“只要活着从副本中出来，都有机会得到复活币，不过我们这里有过统计，所有的预言类玩家得到复活币的概率都极低，等级越高得到复活币的概率就越低，而您的SSS级预言类技能……”

“所以能冒昧问一下，您现在复活币数量，是一个还是两个？”

牧尘逸：？？？

预言类玩家得到复活币的概率很低，等级越高越低？

察觉到赖文治询问的目光，牧尘逸默默地看了眼自己系统上“复活币：0”的那一栏。

嗯，一个非常有“安全感”的复活币数量。

“牧先生？”赖文治出声提醒了他一下。

“问得好，下次别问了！”牧尘逸满头黑线地回道，“有没有可能，我现在一枚复活币也没有？”

随后，他将自己开局就被老妈坑死，死后系统才觉醒的事情说了出来。

听到牧尘逸凄惨的遭遇，赖文治的嘴角也抽了抽。

但很快，他的神色就凝重了起来：“这样看来，我们对您的保护等级还得提高一些！”

随后，他立马打开电脑，将这件事汇报了上去。

一旁的牧尘逸也赞同地点头，确实得好好保护住他的狗命。

“对了！”他似乎想到什么，声音突然变大，“我还有一个问题！”

“牧先生您请问！”

赖文治停下了自己的动作。

“我在上一个副本的时候，听说过一个传闻。”牧尘逸看着他，一字一顿道，“当所有玩家都死在副本内的时候，这个副本就会降临现实！”

“这个传闻是真的吗？”

“是真的！”赖文治点头。

牧尘逸深吸了一口气，继续问道：

“据说在几十年前，有一场灭世级末日无人生还，不过这个灭世级末日还没有降临现实，这是真的吗？”

“不！”赖文治第一次的否认，让他下意识地松了口气。

但赖文治的下一句话：

“那个灭世级末日已经降临了！”

听到这句话，牧尘逸瞬间浑身激起了鸡皮疙瘩！

“这到底是怎么回事？”他有些惊骇地问道。

赖文治思酌道：

“按道理说这是绝对机密，不能泄露一丝半点，不然会引起全球恐慌。”

而牧尘逸的心脏都快从喉咙里跳出来了。

大哥，你这两句话已经让我很恐慌了！

“我简单和你讲一下那一次的灭世级末日吧。”赖文治陷入了一段回忆中，“根据那一次参加副本的人描述，他们最开始以为那只是一个最低级的瘟疫级末日，但是随着时间的推移，他们发现自己错了！”

“与‘月球陨落’的那一次灭世级末日不同，那一次末日中，月球轨道发生了偏离，朝着蓝星靠近。”

“当时所有玩家都意识到，这次的末日主题是月球陨落，月球的靠近，让蓝星的磁场发生变化，那一次末日我也经历了，那一天无数陨石率先砸落，随后，我看到了月球的纹路，再然后，我就失去了意识……”

“当时我还想着，完犊子了，这次哪有人类可以活下来？后来没想到，美丽国的一名宇航员玩家，躲过了最后一场浩劫，并在这场末日下坚持了一个月，最后活着回到了现实，才没有让这场灾难降临到我们的现实中。”

“那个玩家是美丽国的人？”牧尘逸感到诧异。

第47章 永夜，时间的诅咒！

“是啊，从那天开始，所有有条件的国家都会安排几个玩家进入宇宙中的空间站，防止再遇到这种灾难导致全军覆没。”

说到这里，赖文治继续补充道：“月球陨落那一次末日，没开始几天，所有玩家都知道那次副本的等级是灭世级末日了……然而，在几十年前的那一场无人生还的灭世级末日中，很多玩家到死都没有意识到，那是一个灭世级末日……”

“那是一个什么样的末日？”牧尘逸问道。

“当时，所有玩家进入末日后，同时发现了一件事：天空是黑着的，那是一个永夜的世界！”

“当时看到是永夜，很多人还很高兴，因为在他们看来，永夜这种没有任何难度的末日，估计也就是个瘟疫级末日。而对于很多有条件的玩家来说，他们自称能在这场末日中活到老死！”

“他们的梦想成真了……”

“他们在这场末日待到老死了？”牧尘逸问道。

“对！”赖文治点头，“一般情况下，一次末日副本的持续时间是一个月，只有特殊的副本会按照情况缩短或者延长一定的时间。而像那一次永夜末日，时间无止境延长的，还是大家第一次遇到。”

“在那次末日开始的前一个月，玩家们因为没有遭遇到点灾难，除了那个世界没有阳光以外，以玩家在现实中获得的财富，他们的生活依旧可以过得很好，所以几乎没有玩家死亡，所有玩家都在欢声笑语着。”

“但随着第一个月末日没有停止，很多玩家都意识到了不妙的地方，聪明的人则开始大肆购买资源。但很大一部分玩家依旧认为，这次末日只是因为太简单，所以才会延长一些时间，但还是不伤大雅。”

“可随着时间一点点过去，一年、两年、五年、十年……很多年龄大的玩家怕寿命遭不住，自杀离开了。因为一旦在末日中老死，复活币是没有任何效果的，现实中玩家也不会复活，所以陆陆续续有玩家哪怕花费一枚复活币离开这场无止境的末日，也不想继续留在那里。”

说到这里，赖文治的语气沉重了一些：“七八十年过去，几乎所有玩家都自杀了，但有一个人还坚持在了岗位上。”

“那个人是我们末日管理局第七任局长，他认为，一旦所有人类都自杀身亡，那这场灾难就会降临人间，所以他留了下来。”

“当时人类多了一个技术，叫做冬眠计划的技术，他让其余所有玩家都自杀回到现实，而他却独自留在那里，将自己冰封了起来……冒着彻底死亡的风险，来面对这场末日的终点。”

“结果呢？”牧尘逸连忙问道。

“结果他没有回来！”赖文治语气低沉道，“第七任局长身上有十几枚复活币，但是他却永远地留在了那个末日，那个灭世级末日就是一场对人类玩家的时间诅咒，没有人可以逃过这场诅咒！”

“可是，赖局长您为什么说，这场灭世级末日已经降临了呢？”牧尘逸问道，“现在我们蓝星并没有进入永夜的情况啊？”

“那是因为……”赖局长正准备说什么。

“好了，不要再说了！”

一道听起来年龄并不大的女声在房间门口突然响起，将赖文治的话无情打断。

牧尘逸看向门口，只见一个身材高挑的女子踩着一双增高鞋，“蹬蹬蹬”地走了进来。

女子长相极美，比牧尘逸见过的任何一个女人都好看，而且对方的年龄看起来也不大，似乎和他差不多的岁数？

女子的脸上挂着淡淡的威严，那副表情不像是牧尘逸这个年龄所能展现出来的。

这个女人是谁？

“局长！”

他身旁的赖文治站了起来，恭敬地向女子喊道。

什么？局长？

牧尘逸有些惊讶地看着女子那张精致的俏脸，这局长这么年轻？

“嗯！”女子向赖文治点了点头，随后看向牧尘逸，一双美眸在牧尘逸身上打量了一番，“牧先生刚刚成为玩家，还不适合知道【秽土预言】末日的事情。”

秽土预言？

这是那次灭世级末日的名称吗？

“是，局长！”赖文治将电脑打开，把刚刚从牧尘逸口中得到的所有消息，呈现给了女子看。

女子看了一会上面的内容，才将目光放在了牧尘逸身上。

“牧先生，你说你的技能是SSS级的【死亡之眼】是吗？”

“是！”牧尘逸点头，也在打量着这个美丽的有些不真实的女子。

“除了这个预言类技能，我听下面的人说，你还有一个S级的道具，终结之匕是吗？”女子继续问道。

牧尘逸蹙眉。

这是池伟泽说的？

察觉到他的不悦，女子解释道：“牧先生，我并没有质问你的意思，我只是想确定你现在所掌握的技能情况。”

“你应该关注的，是我现在一枚复活币也没有的事情！”

牧尘逸着重说明了这一点。

都说他很重要，生命安全关系着全球，但谁能关心关心，他现在只有一枚复活币的事实？

“你没有复活币了？”

女子果然露出了惊讶的表情。

而一旁，赖文治将牧尘逸第一次副本就将复活币用掉的事情告诉了女子。

闻言，女子语气沉了一些：“那事情就有些难办了。”

牧尘逸看着女子那张与他年龄差不多的俏脸，鬼使神差地问道：“局长，你多大啊？”

对方为什么这么年轻就能当上局长？

而身后的赖文治听到这句询问，瞬间露出了惊恐的表情，然后他站在女子的身后，疯狂地朝牧尘逸使眼色。

牧尘逸看到他挤眼睛的样子，有些疑惑。

随后，他看到面前的女子原本冰冷的面孔露出了好看的微笑。

“牧先生，你为何要问我年龄多大呢？”她眯起那双极为好看的眼睛，语气幽幽道，“难道你也认为，我年龄不足以胜任华夏末日管理局局长的身份吗？”

牧尘逸：？？？

他什么时候这么认为了？

“没有，我只是看你的外貌，年龄好像和我差不多。”他摇了摇头，认真问道。

女子多看了几眼他的表情，才收回了笑容，再次变得冷冰冰的：

“我比你大两岁，姓慕容，你可以喊我慕容局长！”

第48章 地表最强女人？

“慕容局长……”

牧尘逸也惊讶于对方只比自己大了两岁。

他现在21岁，那这个女子岂不是才23岁？

这也太年轻了吧，他有理由怀疑，这么年轻的人有没有足够的阅历去管理末日管理局这么重要的部门。

“牧先生觉得这里环境怎么样？”

慕容局长冷不丁地问道。

牧尘逸看了看周围的环境，巨大的别墅内，有专心打扫卫生，旁边还有棋牌室和电竞房，可以做很多娱乐活动。

“还不错，怎么了？”他发表了比较中肯的看法后，问道。

“既然牧先生认为这个环境还不错……”慕容局长眼底闪过一丝光芒，只见她轻启红唇淡淡道，“那牧先生这两天先居住在这里吧，过两天等下一次副本开始了，我会来亲自保护牧先生的……你放心，我一定会保护好你的！”

牧尘逸：……

他听明白了，这女人是像将他囚禁在这里啊！

“你的意思是让我待在这里，不要离开？”他着重看了眼女子的表情，声音冷了几分。

“牧先生，你是自由的，但我希望你能为了大局考虑。你只要活着，对人类就能做出极大的贡献！”慕容局长这般道。

牧尘逸气笑了，好一个精通算计的“女强人”啊！

“若是我不打算留在这呢？”

他看着面前这个拥有着让无数男人疯狂的冰冷面孔，语气也沉了几分。

留在这里，岂不相当于是变相坐牢？

他知道对方的意思。

自己是一个极为稀有预言类技能，被称为国宝也不为过。

而国宝的待遇是什么？

那当然是按照人家的想法，被安全地“圈养”起来，只要不去危险的地方，他就不会死。

而等到危险来临，也就是下一场末日到来时，对方再在百忙之中抽出时间，亲自来保护他。

“你若是离开，没有人可以保护你的安全！”慕容局长表情依旧：“而我也没办法亲自保护到你！”

看到这张明明比自己大不了多少，但故作老成的表情，牧尘逸微微低头，看了眼对方脚上那足足可以增高五厘米的鞋子。

对方身材看起来挺高挑的，若是不穿鞋，有一米六的身高吗？

察觉到牧尘逸的目光，慕容局长下意识缩了缩脚丫，但随即，她那原本冰冷的眼底闪过一抹羞怒！

“牧先生，若是你执意离开，那从现在开始，我们末日管理局对你的安全保护等级要减少一级！”她退了几步，防止对方再盯着自己脚上的鞋，语气夹杂着怒意道，“之后的末日副本，我不会去保护你！”

说完，她踩着增高鞋，“哒哒哒”地离开了。

“局长，你别走啊！”

一旁的赖文治连忙追了上去，着急的声音随着他的走远，渐渐小了下来：“牧先生的权限很高，您没权利降低他的安全保护等级……”

当慕容局长与赖文治消失后，房间里很快就剩下牧尘逸一个人了。

牧尘逸眨了眨眼睛，如果他没记错的话，刚刚他的话似乎并没有惹那位慕容局长生气。

真正惹对方生气的原因，似乎是因为他看了眼对方那个垫了五厘米增高垫的鞋子？

过了一会儿后，赖文治有些气喘吁吁地回来了。

他苦笑着对牧尘逸道：“牧先生，今天局长心情可能不是很好，不过您放心，我们不会限制您的自由。在现实生活中，你想去哪里就去哪里，只是您出门的时候，希望能带上保镖，并且在末日副本中，你可以安心跟在局长身边。”

“慕容局长是我们末日管理局唯一一个拥有SSS级战斗类技能的超级天才，并且管理这么大一个末日管理局都能井井有条，若是一个末日恐怖到连慕容局长都没办法活下来，恐怕也没有人能保护得了您了。”

SSS级的战斗类技能？

牧尘逸不由得睁大了眼睛，那这个女人岂不是他见过最强的人了，甚至说，整个蓝星最强的玩家！

地表最强女人？

不过他也有些好奇，SSS级的战斗类技能得有多强？

能杀死一头下次副本的那个巨怪吗？

“赖局长，你刚刚说，若是这个女人都没办法通关，那这个副本就是无人能通过的级别了？”牧尘逸问道。

“对啊，她的战斗力是最强的，若是连她都死了，那就没有人可以活下来！”赖文治很认真地说道。

“但赖局长，你难道不知道，相比战斗力，末日副本内更需要脑子吗？”牧尘逸看着他。

赖文治沉默了一会。

挺好，他让一个新人给上课了！

他看着牧尘逸的目光，轻声道：“牧先生是预言类玩家，能看到很多我们普通玩家看不到的东西，多动大脑思考也是正常情况，我们的视角中得到的信息相比牧先生，肯定是很有限的。”

“老赖啊！”牧尘逸走上来，拍了拍他的肩膀，“你知道你为啥干不过那个女人，现在还是个副局长吗？”

赖文治：……

虽然但是，能不能别喊他老赖？

“为什么？”他还是很给面子的问了一下。

“因为你的性格不得罪人。”牧尘逸直接道，“你学学那个慕容局长，你看她整日一副天不怕地不怕的样子，虽然长得不高，但她不怕得罪人啊！”

赖文治：……

汗流浃背了兄弟。

这话题是他有命讨论的吗？

“砰！！”

一道巨响声猛地有从门口传来，两人连忙朝房间门的方向看去。

房门口不知这时站了一个身材高挑的绝美女子，女子正是慕容局长！

慕容局长面若寒霜地看着两人，声音冰冷：

“牧先生这么喜欢背后议论别人？”

这个女人什么时候折返了？

牧尘逸嘴角抽搐了一下，张了张口，正准备说些什么。

而慕容局长不打算给他说话的机会，直接道：

“牧先生这几天时间自由安排，等比赛开始前，我会亲自去请牧先生您的！”

在说到“您”的时候，她特意加重了语气。

说完这句话，她也不再给牧尘逸狡辩的机会，关上门直接离开了。

房间内，只留下了大眼瞪小眼的牧尘逸与赖文治二人。

第49章 第二次副本开始！

“牧先生，你……自求多福。”赖文治看向牧尘逸的目光，有些同情道，“其实，慕容局长对您也挺重视的，在知道了你的信息核实后，她第一时间放下了手中的工作，坐飞机来到了江城。”

“赖局长，我有些好奇。”牧尘逸忍不住问道，“慕容局长年纪这么小，她是怎么当上末日管理局总负责人的，难道末日管理局的官职只看实力，而不看阅历吗？”

“看阅历，但是慕容局长，她自身有些特殊。”

赖局长说到慕容局长的时候，眼底闪过一抹惆怅：“这件事还要说到三年前，当时慕容局长还是我们局里的小公主，每天开开心心的，是所有人的开心果……”

“但是有一天，她的老师，也就是上一任局长，在身具数十枚复活币的情况下，死在了一场毁灭级灾难中，只留下了还年纪轻轻的慕容局长……这场变故发生之后，慕容局长仿佛变了一个人，她主动承担起局内的所有责任。而事实证明，她做的很好，她将末日管理局管理的井井有条。”

听到赖文治的话，牧尘逸不由得问道：“为什么有数十枚复活币，也还会死亡？”

这几天他听到了不少关于拥有复活币会死亡的消息。

“因为有些副本的关键道具，一旦你选择拿起它，那你就失去了使用复活币的机会！而慕容局长之所以能够得到所有人的认可，就是因为，每次末日中一旦出现了关键道具，用生命拿起那个关键道具的人，都是慕容局长！她不会让其他任何人以生命做赌注，拿起关键道具。”

赖文治说到这里，看了眼资料，不由得问道：“牧先生，您第一次末日副本以完美级的等级通关，下面说你拿到了关键道具‘终结之匕’，难道终结之匕没有什么限制吗？”

终结之匕？

被对方这么一说，牧尘逸才想起来，好像自己得到终结之匕的时候，系统提醒他一旦开启那个潘多拉魔盒，局内就无法使用复活币了？

难道所有副本内的关键道具都一样吗？

想要得到破解副本的关键道具，就会受到限制，而这个限制，就是无法使用复活币！

一旦在副本内死亡，那他就会真正意义上的死亡！

当然，最终若是能够破解了末日，得到的奖励也远远超过他人，这是一把双刃剑！

不过，这件事对于牧尘逸来说，等于没有限制。

笑死，他根本就没有复活币！

随后，牧尘逸又问了一下关于那个已经降临的灭世级末日的事情。

“抱歉牧先生，慕容局长让我先不要将这件事告诉您，所以您暂时还没有知道这件事的权限。”赖文治歉意道。

“好吧。”

见问不出什么问题，牧尘逸只能退而求其次道：“那我现在是不是自由了，可以离开这里了？”

“是的，牧先生，不过您离开的时候，还请让我们的人保护您的安全。”

“那让上次的林依晚来保护我吧，她是S级玩家，保护我应该绰绰有余。”牧尘逸建议道。

“好的！”

……

十几分钟后，牧尘逸带着林依晚离开了，官方将他带到的位置他是在江城边缘，他回到城内需要半个小时的车程。

在接下来的几天时间，他特别关心老赵那边船建造的怎么样了，因为一旦末日开始，船就不是那个价位了。

而老赵直接斥巨资，花了上亿元购买了一艘可以海上行进的大船，里面还招聘了一个船长和十几个船员。

在大家都准备就绪后，牧尘逸索性不再回家，给家长说了个在同学家过夜的理由后，末日即将开启的前天，他与林依晚住在了王梓晨的家里。

而那个说要在末日开始时找他的女人慕容局长，也没有出现。

不过对牧尘逸来说，对方不出现正好，一个掌握欲望强烈的女人跟在他身边，反而还会抢走他的指挥权，最终影响整个副本的走向……

不像王梓晨几人，他们都是完全信任他，服从他的安排。

当天夜晚，牧尘逸与家里人说明了今晚不在家住的消息后，留在了王梓晨的家中。

当十点到来的时候！

牧尘逸等人感觉到一阵晕厥，同一时间，整个蓝星上所有玩家都陷入了沉睡中，意识进入到了另一个世界。

****************

“叮”

“欢迎宿主来到本次末日……”

“宿主姓名……”

牧尘逸省略了自己的个人信息介绍，直接看向下面最崭新的介绍。

“本次末日为正常末日，所有道具、技能，均可正常使用！”

“死亡之眼：宿主可以通过死亡之眼，看到自己下次死亡的画面！（本次副本内冷却时间：24小时/现实冷却时间：7天）”

这两个介绍是完全崭新的，除了提示可以不被限制的技能以外，他招牌技能“死亡之眼”在这个末日副本的冷却时间，变成了24小时，也就是整整一天的时间！

“【06年以来，最强降雨天气将来袭】今日早上8时30分，华夏气象台发布了强降雨红色预警信号……”

熟悉的新闻声音在他耳边响起，他睁开双眼，看着显示为“9:00”的时间，陷入了思索。

这是正常现象，所有末日的开始时间是晚上十点，但是进入末日副本后，时间将会变成早上九点，而结束副本后，玩家们醒来后时间也到达了第二天早上。

“牧兄弟，你没事吧……”王梓晨的声音在他门口响起。

而牧尘逸简单点头示意了一下，便直接闭上了双眼，内心默念道：

“开启死亡之眼！”

……

“给我一个你能活下去的理由！”一道冰冷的女声语气中带着不容置疑的声音，“否则，我会强行带走你！”

死亡之眼第一个恢复的听觉，就让牧尘逸听到了熟悉的女声。

在略作思考后，他就认出了这个女声的主人。

慕容局长！

随后他听到未来体质问的声音：

“若是我没有理由，你要强行将我掳走？”

“我是为了安全考虑，希望你能理解！”慕容局长道。

这个时候，牧尘逸也恢复了死亡回放中，未来体的视线。

只见他的正前方站着一个穿着五厘米增高鞋的高挑女子。

该死，第一时间他的注意力为什么是对方的鞋子？

随后，当他看向慕容局长的时候，对方已经出手了！

第50章 圣族？

只见慕容局长双手结印，然后不知道做了什么，他这边有战斗力的王梓晨、陶亩两人，竟然直接凭空倒飞了出去，很快就摔倒在地上，暂时失去了战斗力。

而林依晚则是乖巧地站在慕容局长的身后，不敢有一点反抗的样子。

再之后的事情就自然多了。

美其名曰为了他的安全着想，慕容局长强行将他带在身边，坐上了末日管理局专属的武装直升机，离开了。

将他掳走后，慕容局长并没有让驾驶员驾驶飞机去靠近华夏北方的京都，而是直接去了大陆的靠中心位置：珠穆朗玛峰，世界的最高峰！

“你的预言起了效果！”慕容局长坐在他的身旁，语气温和了一些，“我们将大部分玩家调到了这里，来对抗这次的末日。”

“你就不怕全军覆没了？”未来体语气不是很好。

被人强行带走“绑在”身边，换做谁心情恐怕都不会好吧？

“那没有办法，进入海内九死一生，若是来到这里可以活下去，那我的目的就达成了。”慕容局长语气依旧是那么的不容置疑。

武装直升机仅仅花费了几个小时的时间，就从靠近海边的江城飞到了珠穆朗玛峰下，华夏末日管理局的临时大本营！

大本营是有很多帐篷组成的，而慕容局长在交代了他的住所后，就匆匆离开了，消失在了临时大本营那匆匆忙碌的人群中。

她给了未来体很大的权限，让未来体能够进出临时大本营的任何地区。同时，还命令林依晚照顾未来体的起居和安全。

林依晚自然是听令，只不过未来体就不那么开心了。

他的命运已经完全掌握在慕容局长的手里了！

在未来体的眼中，留在陆地上大概率是死路一条，这可是毁灭级末日！

然而在他没有预言出新的消息之前，恐怕是说服不了慕容局长那个女人了。

居住的环境很简陋，简单的帐篷内，只有两张床和一个写字桌，桌子上存在纸笔，可以让他记录一些东西。

显然，慕容局长那个女人是直接安排林依晚和他住在一起了。

如果没有死亡威胁的情况下，与美女作伴、同居一室这种好处，未来体自然是欣然接受，但现在这个情况，他心里实在没有那方面的想法。

当然，未来体也没有真的闲下来，他每天都会去监控室了解最新的海兽情况。

而事情的发展似乎也与他在现实中死亡回放中的画面差不多，在几天的平静期后，第一批巨型海兽上岸了。

虽然过去了几天的时间这群海兽才上岸，但是观战的牧尘逸却隐隐感觉，末日开始的前几天应该没有这么简单！

或许，末日开始的这前几天非常关键，只是他还没有发现哪里不太对劲？

未来体与观战的牧尘逸有着相同的想法，于是在第一批海兽上岸后，趁着所有研究人员都在用各种巨型海兽的图片，分析这群海兽的弱点，未来体反而去寻找前面几天数据统计的海域情况。

而这一寻找，还真让他发现了一丝端倪！

在末日副本开始的第二天夜晚八点四十三分，位于南太平洋岛国、澳洲东北方的所罗门群岛，经纬度大约在南纬12°、东经163°的位置，出现了八级地震。

如果仅仅只是地震，那便也罢了，毕竟在所罗门群岛发生地震是一个很常见的事情。

但是，在发生了地震之后，这里又经历了海啸，然后又失去了信号！

随后，大约在经纬度在南纬12°、东经163°的地方，一团迷雾突然出现，将整个地方笼罩了起来。

就连卫星也看不到那个地区现在是什么状况。

而这个消息因为会引起恐慌，所以第一时间被国际压了下去。

但是随着时间的推移，当第一批巨型海兽出现在陆地的时候，这个消息才压不住了。

据这些工作人员所说，知道这个消息的第一时间，慕容局长就带着末日管理局的高端战力人员乘坐着私人飞机过去了。

而在踏入海域后，这里就断了与慕容局长那边的信号。

而听到这里，观战的牧尘逸一瞬间就想到了那群巨型海怪，当那些海怪出现的时候，城市会一瞬间失去信号。

慕容局长不会陷入巨型海兽的范围了吧？

在听到这个消息后，未来体表现的很不知所措。

不是，这就是你慕容局长说好贴身保护好咱吗？

怎么自己跑掉了？

这一刻，牧尘逸深深地感受到了慕容局长的不靠谱！

不过这里的工作人员倒是安慰未来体道：

“您放心，这里有十几位S级战斗系玩家，一定会保护好您安全的。”

“我一点也不觉得我很安全。”

未来体语气不是很好。

又是几天时间过去，随着陆地上沦陷的地方越来越多，搭建在山脚下的临时大本营也开始人心惶惶。

随后，这里的最高负责人发出命令，所有人准备上山！

现在跑出去显然有些无稽之谈，光看地图上的红点，就发现整个大陆都被这密密麻麻的怪物包围了。

其实按道理说，未来体是这里权限最高的一人，但他的权限再高也是保密的，这里的人除了林依晚知道他的预言技能以外，其余人都不清楚。

虽然如此，但未来体在这个大本营的安全系数极高。

这也因此，在撤退的路上，牧尘逸是第二批撤退的。

第一批上山的人大多数上去探路，并不安全，所以安全系数高的人员，都在第二批。

而在上山的时候，未来体看到了传说中的常冶青、常老先生。

常冶青是一个白发白须、有些仙气飘飘的老先生，他的脸上始终挂着淡淡的威严，让人不敢直视。

此时他被无数的战斗系强者围在里面，如众星捧月一样被照顾着上山去。

反观未来体这边，只有林依晚一个人在照顾他。

“牧先生，您放心，我会照顾好您的安全！”林依晚担心未来体内心不忿，连忙温声细语地解释道。

“无碍。”未来体摇头。

第一批人员上去了两个小时后，他们第二批人员才出发。

而就在他们刚刚收拾好行李准备出发的时候！

“砰！”

一道巨响声蓦得响起，引起了众人的注意。

随后，所有人就看到了一阵黑雾从远处升起，浓郁的火药味涌入了未来体的口鼻中。

“是圣族那帮畜生！”

似乎察觉到什么，林依晚咬牙切齿道。

第51章 不能待在陆地上，这是死局！

“什么是圣族？”未来体疑惑地问道。

“你可以理解为，一个反人类的玩家组织，他们平时在游戏内，很喜欢做一些破坏我们完成副本进度的行为。”林依晚解释。

还有这么一个组织？

观战的牧尘逸感到惊异，他还是第一次听说这个组织，之前王梓晨与赖文治他们也没有与自己解释过。

“牧先生，我先掩护您上山，会有人去专门对付这些家伙的。”

林依晚这样道，她是S级战斗系玩家没错，但她保护牧尘逸的等级远在战斗之上。

“好！”

未来体没有拒绝，因为此时常冶青老先生那边，早已经卷铺盖往山上跑了……

他用空间戒指装好了自己的东西，也立马跟在了那队人马的身后。

而未来体很快也注意到，不少武装的人员和战斗系的玩家，朝着黑雾缭绕的位置而去了，似乎是去处理那个所谓的“圣族”？

这只是一个小插曲。

上山后，未来体依旧每天都在关注着外面巨型海怪的情况，巨型海怪每天都在朝着陆地包围着，大片大片的陆地沦陷。

当两天后，未来体再次看向地图的时候，上面的红点已经呈现出密密麻麻的状态，光看地图上，陆地基本被巨型海怪占领了。

而让人难以接受的是，据说在珠穆朗玛峰的山脚下，已经出现了一头巨型海怪！

得到这个消息后，场内的一些战斗系玩家出手了，有人直接背着常冶青，飞速地朝着山上掠去。

普通人登上山巅，需要六到十周的时间，但对于战斗系玩家来说，这个时间可以被大大缩减。

林依晚的异能是【气流】，她操纵着自己的异能，也背着未来体，快速朝着山上而去。

速度一点也不比背着常冶青的那位玩家慢！

这下子，很多人都古怪地看向了牧尘逸。

从最开始的时候，林依晚就一直陪着这个家伙，到现在这个情况，这个家伙还要林依晚贴身保护？

众人不得不猜测，牧尘逸的安全系数到底有多高？

在接下来的几天，林依晚一直带着未来体上山，而隐约之中，两人也听到了一些“咚、咚、咚”的心跳声。

这是那些巨型海怪到来的声音，未来体对这个声音熟悉而敏感。

他听到这群家伙的声音，越发感觉这就是死亡的气息！

等他们来到山巅的时候，正好看到跟着常冶青的一行人，正护着常冶青，外界的风雪越来越大。

“常老正在发动预言技能，请两位不要打扰！”

看到未来体与林依晚上前，有人前来与两人通知道。

“好的，我们知道了。”

林依晚点头应了下来，眼神却不由自主地看了眼未来体。

牧先生似乎也是预言类技能，而且还是最强的SSS级预言类技能，可是自从进游戏后，牧先生似乎一次预言类技能都没有使用过？

未来体什么话也没说，她也不敢问。

以她的权限，除非牧尘逸主动告诉她，否则她是没有权利知道的。

而感受到她的目光，未来体什么话也没说。

他能说什么，难道说他们这些人死定了？

众人一边抵御着山顶的巨大风雪，一边看着常冶青的方向。

此时常冶青盘坐在一个搭建的小型帐篷内，紧闭着双眼。

这也是牧尘逸第一次看到其他预言类玩家使用技能。

他平时使用“死亡之眼”的时候，不管自己看到了多少画面，在现实中都只是过去了几秒钟的时间。

过了大概二十多分钟，两人突然听到了一阵嘈杂的声音。

是常冶青老先生醒来了？

两人连忙张望过去。

常冶青在醒来后，眼睛瞪得很大，他语气很急促，仿佛看到了什么了不得的东西。

就听到他大喊了一声：

“不能待在陆地上，这里是死局，死局啊！！！”

说完，他就“噗”地吐出了一大口鲜红的血液，倒在了地上，彻底昏死了过去。

观战的牧尘逸：？？？

不是，这预言类技能这么危险的吗？

预言完，还要吐、吐血啊？

周围的玩家们也都惊了，连忙上前扶着常老。

常老重伤昏迷，不知道何时能醒来，有治疗系的玩家立马上前给常老治疗。

但在常老昏迷后两个小时，天色突然黑了下来，有水滴淅淅沥沥地落下，滴在了山顶的雪地上。

水滴？

未来体猛地反应过来，这里可是珠穆朗玛峰的山顶，怎么会下雨？

随后，他就听到有人喊道：“天上下黑雨了！”

黑雨？未来体似乎想到什么，紧接着，他就嗅到了一股熟悉的臭味……

“完犊子，要死了！”

未来体脸上露出了一抹苦笑。

这个“黑雨”就是上一次死亡画面中那只巨型章鱼的墨汁，又臭又有毒的……

很快，他就听到周围不少人开始呕吐起来。

而他的身体很快也有了反应，开始了犯恶心，然后呕吐。

最终！

未来体，卒！

……

牧尘逸很快苏醒了过来，他看着面前好奇地望着他的王梓晨，便转过头去沉思起来，脑海中开始回忆着刚刚这次死亡回放中接收到的信息。

而这个时候，王梓晨才小心地问道：

“牧兄弟，你预言到什么画面了吗？”

第52章 统计信息

牧尘逸看着王梓晨期待的眼神，眼底闪过一抹坏色：“你真想知道？”

“嗯嗯！”王梓晨点头。

“我看到你被末日管理局的局长一巴掌扇飞出去，生死不知了。”他这样道。

王梓晨：？？？

这时，另一个房间的林依晚听到两人的对话，忍不住前来问道：

“牧先生，您刚刚说，慕容局长出现了？”

“嗯，我看到她过来接我，然后把我害死！”牧尘逸脸色不是很好看。

在他看到的画面中，慕容局长丢下他直接跑了，然后他惨死在珠穆朗玛峰上……

“啊？”林依晚有些惊讶，“怎么会，局长不会害死你的。”

“没关系，我有办法。”牧尘逸说完这句话后，便转而问道，“对了，慕容局长原名叫什么？”

“局长叫慕容欣儿，你怎么连局长名字都不知道？”

这是王梓晨说的，他脸上露出了倾慕的神色：“这位局长可是个狠人啊，长得好看，实力还强劲，要是能娶回家做老婆……”

“你会被她打死！”牧尘逸给他泼了盆冷水。

“我觉得像慕容欣儿那样的女强人，你是驾驭不住的。”他摸着下巴道，“我不一样，我觉得我应该可以驾驭住。”

见牧尘逸如此不要脸，王梓晨翻了个白眼。

而林依晚看着两人的表情，默默地将牧尘逸刚刚的话记了下来。

之前慕容局长给她安排，不管牧尘逸有什么要求，哪怕这个要求再特殊，也要记下来上报……

牧尘逸自然也不知道，自己的一句玩笑话，最终竟然会传进慕容欣儿的耳中。

“牧先生，现在我们该做什么？”林依晚问道。

“叫老赵和陶亩过来，我们准备出发。”牧尘逸直接下了决定。

不能耽误时间了，根据这一次死亡视角的经历，这次末日副本的关键地方，就是第一个沦陷的位置。

经纬度大约在南纬12°、东经163°的所罗门群岛某个位置！

王梓晨去通知了老赵与陶亩，平时他们习惯性在末日开始前分开，等进入了末日以后，才会联系着汇合。

之所以几人有这样的规则，原因还是在之前陶亩没有加入的时候，一次副本……

在那次副本之前，老赵与王梓晨每次在末日到来的时候都会聚在一起。

直到有一次，他们遇到了一个特殊的末日副本！

这个末日副本的主题是“幽魂追命”，所有被死神选中的人，都要遭到幽魂的追杀！

而好死不死的，王梓晨就是被“死神”选中的倒霉蛋，而他的死亡也牵连了老赵，在他死亡后，因为老赵与他距离很近，所以幽魂的下一个目标就是老赵……

不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

有了这次双死的经历后，老赵再也不和王梓晨在末日前住在一块了。

得知两个人的经历后，牧尘逸倒是没有什么感受，反正他游戏开始前就能知道游戏副本内容是什么。

半个小时后，老赵与陶亩陆续到达了这里。

“你们快进来，牧兄弟又预言到新的画面了。”王梓晨朝两人说道。

“什么情况？”

老赵向牧尘逸问道。

“陆地待不了！”牧尘逸凝声道，“我看到我们跑到了珠穆朗玛峰的山顶，但还是没有活下来，待在陆地上就是死局！”

常冶青老爷子十天后才能预言出来的内容，被他第一天就说了出来。

几人露出了意外的神色。

王梓晨更是忍不住问道：“牧兄弟，你不是说，这次末日主题是海底巨怪吗？为什么陆地住不了人？”

“海怪入侵的就是陆地！”牧尘逸沉声道，“而陆地会在十天内就全部沦陷，按照末日时间持续一个月来算，陆地上是站不住脚的，唯一办法就是去海域！”

“我们去哪一片海域？”老赵抓住重点问道。

“现在有两个计划，王胖子，你去给我找几张白色的大纸，还有一支黑色中性笔，一支红色中性笔！”

牧尘逸拍了拍王梓晨的肩膀。

王梓晨立马去仓库给他取来了他需要的工具。

随后，牧尘逸闭上眼睛回忆了一会上一条死亡回放中看到的地图画面，便开始拿着黑色的笔，在白纸上画了一个世界地图出来。

“卧槽，这画工！”

王梓晨震惊地喊了出来。

这张巨大的白纸上面，随着牧尘逸画画的动作越来越快，一张世界地图越来越完整地呈现出来。

牧尘逸小时候学过一段时间画画，但对他帮助更多的，还是魔方高手技能带给他的思维能力。

现在他大脑的思维很敏锐！

画完了第一张地图后，他立马开始动手画第二张，然后是第三张、第四张……

足足花费了三个小时，他将十张地图画完了。

画完地图后，他看了眼窗外雨水的规模，此时窗外小雨绵绵，但是阴郁的天气，仿佛预示着这场雨会越下越大。

“刚好还有一些时间！”他收回目光，看向了老赵，“老赵，这十张地图是未来十天的蓝星情况，红笔标注的位置是海兽的位置，你能不能按照这上面已有的数据，得出海兽未来的行动轨迹？”

老赵拿着地图看了一会，才幽幽道：“应该可以，但需要时间！”

“一个小时左右吧。”

牧尘逸回忆了一下上一条死亡回放中慕容欣儿出现的时间，给出了一个小时的时间限制。

而老赵也没有多问，说了声“好”后，拿出自己的电脑，用仅有的一只手开始将牧尘逸画出来的十张劣质地图，根据自己的理解导入电脑中。

而牧尘逸也在盯着十张地图，这十张地图他背了好久才背了下来，希望可以用这十张地图得到一些帮助。

一个小时很快过去，而老赵的电脑依旧在运行，不过即便如此，老赵也打印出了很多纸张，牧尘逸拿起过一张纸看了一些内容。

上面标注了很多海兽的行进路线，这些路线都被紫色的笔标注了出来。

他看着窗外已经下得越来越大的雨水，突然开口：

“她来了！”

第53章 对话慕容欣儿

“她来了！”

牧尘逸的话音刚落，就在众人疑惑地看向他的时候！

“咚咚咚！”

别墅的大门被敲响了。

真的有人来了！？

几人脸上露出了异色，表情有些复杂地看向牧尘逸。

这预言类技能也太离谱了，连别人什么时候到都知道？

而牧尘逸表情很淡定，其实他刚刚那句话也是瞎猫碰到死耗子……

他只是看窗外的雨水规模与他上一次死亡回放中遇到慕容欣儿的时间差不多。

王梓晨上前看了眼猫眼，随后脸上露出了极为震惊的表情：

“是、是、是管理局局长，慕容欣儿……”

这尊怎么来他家了？

“放她进来！”牧尘逸扬声道，“正好我有些事情要和她商量一下！”

王梓晨闻言，只能颤抖着脸皮，打开了房门。

而站在门口的，正是末日管理局的局长，慕容欣儿！

对方踏着一双大长腿，举着一把黑色的伞就走了进来。

“牧先生，请跟我离开！”

慕容欣儿一进来就表示了自己的目的。

她那张漂亮到不像话的脸颊上布满着浓浓的冷意。

“和你离开，去死吗？”

牧尘逸眨了眨眼睛，语气中掺杂了些许怒意：“慕容局长，你打算把我带到珠穆朗玛峰下去送死吗？”

“你知道了？”慕容欣儿露出一抹惊讶的神色，但随即又开口道，“管理局有很多强大的战斗系玩家也在那里，完全可以保护你的生命安全。”

“保护个屁！”牧尘逸呸了一声，冷声问道，“慕容小姐，若是你一天后发现本次副本破解的位置，你是否会抛下我前往那个地点？”

慕容欣儿蹙了蹙眉，她那双长长的眼睫毛眨了眨，倒是没有生气，反而有些郑重地看着牧尘逸：

“牧先生，你是不是预言到什么了？”

“不能待在陆地上，这是死局！”牧尘逸将常冶青十天后预言的话轻描淡写地说了出来，“就这句预言，你最好通知一下珠穆朗玛峰下的那些玩家，现在往海域跑还来得及！”

慕容欣儿认真地考虑一下，便点头道：

“好的牧先生，您跟着他们一起去海域，应该会很安全！”

“你怎么还想着让我跟着他们？”牧尘逸无语了，他直接当机立断道，“这样吧慕容小姐，我给你两个选择，一个是跟着我们去本次末日源头的位置，第二个是跟着那群家伙，去海上逃命，说不定可以苟活到末日结束。”

他目光打量地看着慕容欣儿。

这次见面，他一定要将主动权掌握在自己手上！

上一个死亡回放中的画面里，他直接被这个女人强行掳走了，导致他一腔热血无以释放。

现在他再来一次，绝对不能重蹈覆辙！

听到牧尘逸的话，慕容欣儿脸上露出了惊讶：“你知道末日源头的位置？”

“我们准备过去……所以现在，说出你的选择吧，慕容小姐！”

牧尘逸看着对方的眼睛。

看似是给对方选择，其实他只是不想让对方做出决定。

而且，以他对慕容欣儿短暂接触的了解，对方大概率会选择前往末日源头。

“末日源头在什么地方？”慕容欣儿问道。

“这就不是你应该操心的问题了！”牧尘逸淡淡道，“跟不跟着我们你自己选择，不过我事先说好，如果你想要跟着我们，路上必须听我指挥，若是你不听指挥，那你可以选择不与我们一起前往。”

“另外，如果你选择第一种，那只有你和飞机上那个驾驶员可以跟着我们，不准再找其他人。”

这就是他要掌握的主动权！

哪怕这个女人在外界是末日管理局的局长，在这里必须要听从他的指挥。

慕容欣儿的眉头彻底皱了起来，这不是她到来的本意。

可是对方那顶尖的SSS级预言技能，又不得不让她多了一层思考。

“当然，如果你不跟着我们的话，这十张地图可以送给你。”

牧尘逸见对方沉思，直接加了猛药，将自己画的十张地图交给了对方：“这是未来十天巨型海兽入侵蓝星的位置，红点是巨型海兽，你带着这张地图跑去海域逃命，活十天是没有什么问题的！”

接过十张地图，慕容欣儿认真地看着上面的画面。

片刻后，她抬起头，深深地看了眼牧尘逸，随后取出手机，将十张地图全部拍了下来。

拍完十张地图后，她给手机那头打了电话；

“小鱼，这十张地图记录了未来十天海兽入侵蓝星的范围，我一会将局长令传给你，你让朱子召他们用这个地图规划出未来十天的安全路线，带着常老他们快速前往海域位置……不用担心我，我会带领一部分人去末日源头，接下来一切工作交由赖文治处理……”

看着慕容欣儿有条不紊地安排着手上的工作，牧尘逸不由得佩服了几分。

只是可惜，这个女人实在太强势了，刚刚他但凡松一口气，指挥权指不定就会落在谁的头上。

等到慕容欣儿打完电话后，他看向了电脑前的老赵：

“老赵，轨迹图做出来了吗？”

“做出来了，我发现了一个奇怪的地方……”

“所罗门群岛的某个位置？”牧尘逸问道。

“对！”老赵抬头看向他，“这是你说的末日源头吗？”

牧尘逸瞥了眼一旁的慕容欣儿，点了点头。

“所罗门群岛，你说的是澳洲东侧的那一排岛屿？”慕容欣儿终于还是问了出来。

“对，我们现在准备出发！”牧尘逸强行要下了指挥权，目光看向慕容欣儿，“慕容局长，你是乘坐武装直升机前来的，不介意载我们一程吧？”

慕容欣儿：……

她现在很想狠狠地瞪对方一眼，但想到这样会破坏自己的人设，所以强行忍住了这种冲动。

“不介意！”她语气冰冷道。

随后，几人帮老赵将一些电脑设备带上，在越来越大的雨水下，走进了慕容欣儿过来时乘坐的武装飞机上。

飞机内的驾驶员只有一人，他看到众人后，露出了奇怪的表情。

他看向慕容欣儿，不是说好只带两个人吗？

第54章 在天空中飞翔的海龟？

“木南兄弟，麻烦你开飞机去澳洲，谢谢了！”

牧尘逸直接跟驾驶员打招呼道。

木南：？？？

他表情惊恐地看着牧尘逸，这个家伙怎么知道他的名字？

“听他的！”慕容欣儿发话了。

闻言，木南这才收回了对牧尘逸的注视，转过头开始驾驶飞机。

飞机的大灯是开着的，在大灯下，密密麻麻的雨水哗啦啦的落下。

“江城上次下这么大的雨是多久前了？”王梓晨不由得感慨了一句。

“你要是想看更大的雨，可以留在这里。不光如此，五天后你还能看到一只大章鱼呢！”牧尘逸在一旁打击道。

“那我还是跟着你们一起吧……”

王梓晨缩了缩脖子。

飞机开动了，朝着海面的位置飞去。

而老赵拿着一个路线上前，交给了木南，指了指上面的所罗门群岛和一条红色的路线：“按照这条轨迹前往这个位置，这条路是安全的。”

木南看了眼慕容欣儿，得到对方肯定的示意后，才接过了地图。

牧尘逸将这一切尽收眼底。

但很快，他便闭上眼睛，开始闭目养神起来。

接下来的时间，他也不知道会遇到什么，所以要养精蓄锐。

按照飞机的速度，到达目的地大概需要二十多个小时，而在那个时候，他也可以使用第二次死亡之眼了！

接下来的时间，飞机上安静了下来。

除了飞机外哗啦啦的倾盆大雨在作响以外，整个飞机内诡异的寂静。

林依晚乖巧地坐在座位上，老赵倒是一直拿着自己制作出来的路线看着，而陶亩有时候假装若无其事地看着手机，偶然抬头瞥一眼慕容欣儿。

而王梓晨则是靠着牧尘逸，两人沉沉睡着。

而慕容欣儿却与众人不同，她的目光时不时地瞥向牧尘逸，而大多数时候，她都在看着飞机外的狂风暴雨。

时间一点点过去……

到饭点后，慕容欣儿从手上的空间手环里取出了七份盒饭。

嗅到香味的一瞬间，王梓晨就“蹭”地醒了过来，目光猛地看向慕容欣儿手上的盒饭。

而牧尘逸也被他粗鲁的动作给弄醒，缓缓地睁开了双眼。

盒饭很丰盛，而且还是热的。

摸到饭盒是热的时候，牧尘逸忍不住看向了慕容欣儿左手上的手环，对方的空间手环似乎比他的空间戒指高级一些？

吃过饭后，他们继续出发了。

经历了几个小时后，他们出国了，看着因为光线原因而呈现出漆黑一片的无边无际海洋，众人内心都蒙上了一层阴霾。

尤其是，此时在海洋下面，可能存在着一只巨型的怪物！

武装直升机在无垠的海洋面前，显得如此渺小。

又是过了大概两个小时，他们已经深入了海洋，周围看不到一片陆地。

突然间！

“咚！”

“咚！”

一道让牧尘逸心脏都快跳出来的声音蓦得响起！

“这是什么声音？”王梓晨从睡了吃、吃了睡的状态中苏醒了过来，有些奇怪地问道。

“注意听，聆听它们的心跳声！”

牧尘逸沉声地念出了常冶青的预言。

“海底巨怪？”老赵第一时间道出了声音的来源。

而老赵的话语一出，飞机内的众人都沉默了下来。

牧尘逸伸手攥住了自己脖子上的终结之匕。

“咚！”、“咚！”、“咚！”

心跳声继续着，所有人也都集中了注意力。

“看那里！”

陶亩突然注意到什么，众人立马望向窗外。

只见在天际的位置，出现了一只细小的发光体！

“正常人的视觉范围为180度，其中前方的视野约为135度，侧方的视野约为45度。因此，在没有任何东西阻挡的情况下，人的眼睛最远可以看到约20公里外的物体。这个发光体比我们的高度略高一些，它大概在距离我们30多公里外的位置。”老赵开口解释。

而牧尘逸却是看着那个发光体，目光有些疑惑。

怎么感觉这个东西有些眼熟呢？

发光的，难道是水母？

“是一只巨大的海龟！”陶亩开口道，“我有个技能是千里眼，我看到它在发光，朝着我们方向过来了。”

巨大的海龟？

牧尘逸诧异地看了眼陶亩，刚刚也是对方第一个发现发光体的，现在又是对方率先认出了那个发光体的物体是什么。

听到陶亩的汇报，慕容欣儿直接站了起来：

“我去解决它！”

“坐下！”

牧尘逸抓住了她的手腕，语气平静道：“巨型海龟不会主动攻击人，不用管它，我们走我们的。”

这是上一次死亡回放中，那些工作人员都在分析巨型海兽的图片和弱点，而牧尘逸也记住了这个巨型海龟没有攻击性的信息。

这个丫头咋咋呼呼的，要是惹怒了那头巨型海龟，那只海龟可不会原地等死！

慕容欣儿甩开了他的手。

“以后不准碰我！”她冷声警告道，“我有厌男症，若是下次你再冒然碰我，我不敢保证你的安全！”

牧尘逸看了她一眼，也认真道：“那我也再次和你提示一下，跟我们在一块，要听我指挥，这是你前不久答应下来的，我希望下次你不要再做出这种擅自行动的行为！”

厌男症？呵呵！

厌男症不是慕容欣儿这个样子的！

慕容欣儿咬了咬嘴唇，目光就这么与牧尘逸对视。

牧尘逸自然不会怯场，他也冷冷地与慕容欣儿对视着，眼神没有任何退步！

两人的对峙，让飞机内的气氛瞬间冷了下来。

而王梓晨看着牧尘逸，内心不由得为其捏了一把汗。

整个末日管理局，都没有一个人敢和这位硬刚啊！

牧兄弟你是真牛逼！

这种紧张的氛围一直持续了将近一分钟，慕容欣儿才收回了目光，气鼓鼓地坐在了座位上，双手抱怀。

“继续开你的飞机！”

牧尘逸向看热闹的木南喊道。

“是！”

木南连忙集中注意力，专心开飞机了。

不过他的内心也翻起了惊涛骇浪！

这个狠人也太牛逼了，竟然敢直接训斥慕容局长！？

是个狠淫啊！

第55章 到达岛屿，第二次死亡回放！

正如牧尘逸所说的那样，当他们路过海龟的时候，巨型海龟并没有主动攻击他们。

而大家仰起头，也看到了闪闪发光的巨型海龟身上，那一条条充满年代感的纹路。

巨型海龟就像在水中游泳一样，在空中摇曳着四肢，缓缓地从他们头顶路过。

众人甚至都看到了对方下面那白色的壳子。

虽然有牧尘逸提醒说巨型海龟不会主动攻击人，但众人还是感到心神忌惮。

当他们终于离开了巨型海龟的范围时，包括牧尘逸在内，所有人都松了一口气。

而飞机也重新回归了正轨，朝着澳洲位置飞去。

在离开了二十多个小时后，他们终于来到了坐标的位置，末日中第一个沦陷的地方！

因为他们没有签证的原因，他们现在的情况属于是偷渡。

慕容欣儿本想联系一下国家，帮忙给他们几人弄一下签证和护照问题，但是在他们来到这片岛屿的时候，手机就直接失去了信号！

现在，他们已经和外界失去了联系。

他们降落在一座岛屿上，现实中这里晴朗的天气，此时变成了一片阴郁的天空，硕大的水滴落下，几人刚刚离开飞机，衣服就瞬间被打湿了。

落汤鸡的牧尘逸看了眼林依晚与慕容欣儿，就看到两人毫发无损，一层淡淡的透明屏障笼罩在两人头顶，让两人没有像他们这些男生一样狼狈。

“快先进去！”

牧尘逸看到一处洞穴，指了那个方向后，立马朝那边跑去。

众人也不想在这里被雨水淋着，都纷纷朝着洞穴内跑去。

进入洞穴后，牧尘逸从空间戒指中取出众人的衣服，除了两个女生，大家都换上了干燥的衣服。

“你不是说这里是末日源头吗？”慕容欣儿蹙眉向他问道。

“难道不是吗？”

牧尘逸拧干了湿漉漉的衣服，抬头指向了洞外的天边：“你看那个方向……”

“起雾了！”

还是陶亩先说出了自己的发现。

“是啊，大雾来了！”牧尘逸点头，目光也凝重了起来，“我掌握的情报是，在末日第二天夜晚八点四十三分，这里会发生地震，然后是海啸……最终，这里被迷雾包围住，彻底与外界失去信号！”

现在是第二天清晨5点，距离晚上20点还有十五个小时。不过，等到早上八点的时候，他的“死亡之眼”就会刷新！

“木南，你先休息一下吧！”他对开了二十多个小时的木南说道。

“好！”

木南此时也困得不行，也不嫌脏，直接躺在洞穴干燥的石头上睡了起来。

“牧兄弟，我们一直等到晚上吗？”王梓晨问道。

“不！”牧尘逸摇头，“等到早上八点，我的冷却时间就好了！”

众人的眼中露出了了然。

“大家都休息一下吧，老赵，你用你研究出来的那些海兽行动路线，给我们找出一个安全离开的位置。”牧尘逸向老赵安顿道。

“好！”老赵取出防水的电脑包，将电脑取了出来。

“牧兄弟，我们为啥要找安全离开的位置啊？”王梓晨忍不住问道，“我们不是已经来到了末日源头的位置吗？”

“你笨啊，这是给我们自己找一条活路！”牧尘逸白了他一眼，“我不太清楚这里是不是末日源头，所以只有大概百分之七十的概率，若是这里不是末日源头，或者处理末日源头的难度太大，我们就离开所罗门群岛，去海域平安度过这一个月的时间！”

与大家不同的是，他就只有一条命，死了就是真的死了！

慕容欣儿也找了一块干净的石头坐下，当着众人的面脱下了自己湿漉漉的增高鞋。

地上都是水，哪怕她用技能，也无法控制自己的身体全身上下都是干燥的。

她脱下了袜子，露出了一双白皙的小脚。

她的动作，吸引了在场很多男生的目光。

这其中倒是没有包括牧尘逸，牧尘逸此时正在向林依晚请教着：

“依晚，你知道圣族是什么吗？”

“圣族？”林依晚眨了眨眼睛，很快道，“圣族是一群反人类的组织，这个组织是有一些玩家组成的，他们的目的，就是让人类在末日副本全军覆没，最终让这个末日具现在现实中！”

“竟然还有这么一个组织？”牧尘逸感到惊讶。

“对啊，而且这些人在现实中可能是任何人，而且在现实中他们都很老实，不会做任何违法乱纪的事情，但是一进入游戏内，他们就原形毕露，变成了坑害同类的坏种……”林依晚缓缓解释道。

牧尘逸感到很意外，但很快就了然，无论在什么时候，都会有这种反人类的组织。

不然，现实中也不会有那么多恶棍了！

接下来的时间，洞穴内安静了下来。

直到……

“叮，死亡之眼冷却时间结束！”

牧尘逸的系统给他提示了一声。

“开启死亡之眼！”

他内心默念了一句后，他的思绪渐渐沉了下去！

……

“叽里呱啦，咕噜咕噜……”

一股很奇怪的语言从牧尘逸耳边响起。

牧尘逸在短暂的迷惑后，很快就意识到，这是皮金语，所罗门群岛民众的地方语言。

嗯，他听不懂。

当他睁开眼睛的时候，看到的就是林依晚上前，在用英语与一些黑人交流。

只不过这些黑人似乎听不懂英语，还在叽里咕噜地讲着什么。

就在林依晚耐心地准备放缓语速，用英语与几人解释时。

其中一个黑人突然从腰间掏出了一把枪！

而在这个黑人身后，很多黑人同时掏出了枪械，瞄准了众人！

“小心！”

“砰、砰！”

一阵阵枪响声出现。

而未来体只感觉到一阵冲撞，随后，一个宽大的身体挡在了他的面前，竟然帮他挡住了子弹！

他抬起头，看到是他身边的王梓晨，对方在这群黑人开枪的瞬间，扑在了他的身上，帮他挡住了这致命一击。

“牧兄弟，我去外面等你……”

王梓晨说完这句话，头一歪，死了！

而未来体也仓促地看向四周，他发现，除了慕容欣儿身前出现了一道圆形屏障阻挡了子弹以外，其余所有人都死在了枪林弹雨下！

包括距离黑人最近的林依晚！

第56章 游戏进入第二阶段，“审判硬币”

首当其冲的林依晚直接被打成了筛子！

未来体看向了老赵、陶亩、木南……

除了慕容欣儿，所有人都死了，包括他怀中的王梓晨！

而另一头的慕容欣儿此时也呆在了原地，她的瞳孔内此时满是惊魂未定。

这些黑人突然的偷袭，让他们这些人完全没有反应过来。

七步之外，枪最快，七步之内，枪又准又快！

“咕哇，布鲁布鲁……”

其中一个黑人向众人指了指被屏障保护起来的慕容欣儿，随后牧尘逸注意到，这群黑人都举起了枪，对准了慕容欣儿！

“砰砰砰！”

倾盆的弹雨再次倾泻在保护慕容欣儿的屏障上，而此时惊魂未定的慕容欣儿也反应了过来。

看到周围一地的尸体，她的瞳孔内闪过一抹怒意！

随后，她出手了！

一道恐怖的气流从她手中蓦得出现，席卷向了所有黑人。

“哇啦哇啦哇啦！”

黑人们哪里见过这样的场面？

他们都吓坏了，转身就想要逃。

但在产生了杀心的慕容欣儿面前，他们甚至不如一只蝼蚁！

无数气流仿佛化作了一道道刀刃，割入了所有黑人的肌肤内。

黑人们发出了痛苦的惨叫声后，就倒在原地，生死不知了！

而慕容欣儿还是不满足，不断地用这些锋芒的气流抽打着这群黑人的尸体。

良久。

“好了！”

未来体来到了暴怒的慕容欣儿身边，拍了拍她的肩膀。

慕容欣儿停了下来，转过头看向了未来体。

在看到牧尘逸还活着的时候，她的眼底闪过一抹惊喜：“你还活着？”

在场的所有人中，只有牧尘逸一个人没有复活币，一旦牧尘逸死亡，基本等同于人类失去了一个SSS级预言类技能。

“刚刚王梓晨挡在了我身前，帮我挡了子弹。”

未来体眼神复杂地看向了王梓晨的尸体。

虽然对方在现实中还能复活，但是在这个虚幻世界能为他挡枪……

“还好你没死！”

慕容欣儿有些惊喜，但很快，她腿脚有些站不稳，竟然眼睛一闭，直接朝后面栽倒了过去。

这是使用技能太长时间，脱力的现象。

过量使用技能，相当于是消耗了很多体力，很容易出现力竭的情况。

而此时慕容欣儿就是这种情况。

未来体扶住了她，看了眼周围一地的尸体，未来体抱着已经彻底昏迷过去的慕容欣儿回到了洞穴内。

而此时观战的牧尘逸也注意到天气，不过因为阴云密布，大雨始终没有停下来过，他也无法根据天气知道现在是什么时间。

慕容欣儿一直陷入沉睡，未来体暂时只能自己一个人面对接下来的一切变故。

天色渐暗，整个洞穴内就只有牧尘逸与昏迷的慕容欣儿两人，而他的技能虽然有一个顶尖格斗术。

但是，功夫再高，也怕子弹啊！

牧尘逸自认没有用身体抗子弹的能力，所以在慕容欣儿苏醒之前，他都要留在这里了。

过了一段时间，未来体看了眼手表。

时间是晚上，八点二十三分！

距离那个变故出现，还有二十分钟。

未来体碰了碰慕容欣儿，但是对方没有任何苏醒的征兆。

时间一点点过去，而他也注意到，洞穴外面的雾气越来越大了！

愈发浓郁的雾气散发着淡淡的杀意，而未来体也思考起来，要不要现在跑路？

现在带着慕容欣儿离开这里，按照老赵留下的路线，至少接下来的十天时间他们是安全的。

而若是留在这里，他们或许不知道会遭遇什么危险和变故。

思考了一会后，未来体还是一咬牙，选择留在这里！

离开这里也是九死一生，倒不如在这个地方搏出一线生机！

又是十几分钟过去，慕容欣儿还是没醒。

“叮！”

系统的声音突然响起。

“提示：宿主牧尘逸所在地点为本次副本的关键位置，此地将于十分钟后发生巨大变故，请宿主做出选择！”

“选择一：离开此地，宿主将无法终结本次末日！”

“选择二：留在此地，宿主将有机会终结本次末日，但同时会受到海族的诅咒！”

“海族的诅咒：若是宿主死亡，在现实中复活需要耗费十枚复活币！”

未来体：……

嗯，又是一个对他没有任何副作用的“诅咒”！

刚刚已经做好了决定，所以这一次他基本没有怎么考虑，就直接选择了第二个选项。

“叮，宿主已经选择完成，本区域将于十分钟后关闭……末日副本【深海巨怪】即将进入第二阶段！”

“正在寻找目标……检测到本区域清醒的玩家仅有宿主牧尘逸，宿主获得道具：审判硬币！”

“审判硬币：你拥有一次与死神公平赌博的资格！（一次性使用道具）”

“备注：一旦使用审判硬币，你将无法使用复活币，也无法在现实中复活！”

拥有一次与死神赌博的资格？

不光是未来体，连观战的牧尘逸也懵了，所以这个道具的作用是什么？

与死神赌注，那不是找死吗？

还是说，我赌你的枪里，没有子弹？

未来体把玩着一枚突然出现在他手中的硬币，这枚硬币的正面是一个头上顶着光环的小天使，而背面是一个拿着鱼叉的小恶魔。

忽略那个没有丝毫威胁的备注，他在思考着这个名为审判硬币的作用到底是什么？

不过主要还在于这玩意是个一次性物品，不然他真得钻研出使用这枚硬币的方法！

在他研究审判硬币的时间，周围的白雾氤氲缭绕，越来越浓郁，随着时间的推移，未来体发现他的可见范围越来越短，渐渐的甚至不足五米的距离！

“叮，区域已经封闭，游戏正式进入第二阶段！”

随着系统的提示声响起，周围的白雾似乎活跃了起来，近乎要凝成了液态！

未来体伸出自己的双手，探入白雾中。

但却看不到手，现在他的视线范围不足半米！

此时此刻，已然伸手不见五指！

“咯吱、咯吱……”

这时，洞穴外面的世界似乎响起了什么奇怪的声音。

好像是一种重物在移动的声音，但又不像是那些深海巨怪！

第57章 沉落的亚特兰蒂斯？

听到这古怪的声音，未来体害怕地缩了缩，忍不住朝着慕容欣儿靠近了过去。

但因为雾气太重的缘故，他摸索了好半天，才摸到慕容欣儿的身体。

“现在是什么情况？”

慕容欣儿的声音极为突兀的响起，差点没把未来体魂都吓出来。

未来体惊魂未定的愣神了一会，才惊喜道：“你醒了？”

“刚刚醒来的，现在几点了？”慕容欣儿刚醒来的声音还有些酥软，但渐渐调整的冰冷了起来。

“八点五十左右吧，我们现在副本进入了第二阶段……”

未来体将刚刚遇到的事情与慕容欣儿解释了一遍。

“审判硬币给我看一下。”

慕容欣儿向他伸出了一只手。

未来体在白雾中摸索了一会，才摸到对方的手，然后将硬币交给了对方。

而慕容欣儿在接过硬币后，自然也收到了系统提示的消息。

“这个硬币交给我来使用吧！”慕容欣儿淡淡道，“你的技能比较特殊，这种危险的事情不能你来做！”

未来体：？？？

“不是，你要不要听听你在说什么？”未来体忍不住道，“首先，这是系统给我的！另外，我身上一枚复活币没有，这枚审判硬币副作用对我来说等于没有，我才是这枚硬币的最佳使用者！”

你一觉睡起来，就把系统给我的奖励拿走了？

缭绕的白雾下，未来体隐约看到了慕容欣儿那灼热的瞳孔，只听到对方说：

“你会使用这枚审判硬币？”

未来体沉默了，他确实不会使用这枚审判硬币，甚至上面讲的规则他都不清楚。

于是，他反问道：“那你使用的话，这个审判硬币有什么作用？”

“我也不知道。”慕容欣儿摇头表示不了解，但随即解释，“但这枚硬币肯定与后续的副本内容有关。”

我TM不知道这枚硬币会和后续副本内容有关吗？

整的那么严肃，好像自己会使用审判硬币一样……

未来体的嘴角抽了抽，还是强硬地要回了审判硬币：“给我吧，我有预言的能力，这枚硬币在我手上可以发挥最大的作用。”

慕容欣儿听到他的话，沉默了好一会，就当牧尘逸以为对方不打算还审判硬币的时候，她的声音才幽幽响起：“给你可以，但如果可以的话，我希望你使用这个道具的时候，可以与我商量一下。”

“我尽量吧。”

未来体接过了她递过来的硬币。

重新掌握关键道具后，未来体才有了那么一丢丢安全感。

“对不起！”

一道细如蚊吟的声音突兀从未来体面前响起。

“什么？”

未来体没有听清楚这句话。

“那些黑人土著突然开枪打你们的那一瞬间，我脑海中浮现出一些不好的回忆，所以我当时有些失去了理智，很抱歉因为我的原因，将你卷入这场危险，也害死了木南他们！”

慕容欣儿认真地道歉道。

听到她的道歉，未来体反而感到很意外。

“真没想到啊！”他感叹道。

“没想到什么？”慕容欣儿好奇。

“没想到你这么高傲的一个人也会道歉。”未来体道。

“我也是人，人都会犯错，我也不例外。”

慕容欣儿被他这毫不留情面的话说的有些恼火，立马反驳道。

“咯吱、咯吱……”

这时，她突然听到了洞穴外这古怪的声音，她不由得蹙了蹙眉：“这是什么声音？”

“副本第二阶段开始以后的声音，我也不太清楚这是什么东西。”

未来体如实回答。

随后，他听到慕容欣儿在摸索着什么，不一会儿，将一个眼镜形状的东西塞到了他的手里。

“这是侦测眼镜，戴上以后就不会受到这些雾气的影响。”

浓郁的雾气下，未来体摸索了一会，才接住了对方递给他的眼镜，戴在了眼睛上。

“叮，宿主获得D级道具：侦测眼镜！”

“侦测眼镜：不受夜晚、雾天、雨天……等阻挡视线的环境影响。”

将侦测戴上后，他的目光瞬间清晰了起来，他也看到了面前近在咫尺，同样戴着侦测眼镜的慕容欣儿！

“我休息一下恢复体力，要不你去洞口看看外面是什么情况？”

慕容欣儿揉着自己的太阳穴，建议道。

挺好，现在已经不用那种命令的语气和他说话了。

“好！”未来体答应了下来，转身去了洞穴门口。

他向洞穴外眺望而去，除了那一地的尸体，什么也没有看到。

所以，那个“咯吱”、“咯吱”的声音是从哪来的？

仿佛是响应了他内心的想法，那种“咯吱”、“咯吱”重物移动的声音再次出现了！

他朝着声音发出的方向看去……

那是靠近海边的位置，在声音响起的瞬间，他看到了一艘巨大的钢铁船只，正缓缓地上岸！

这个船只，竟然是从海底漂浮了上来，在巨大的声响下，这只大船竟然直接上岸，一个庞然大物蓦得出现在未来体的面前！

他被这一幕震惊的有些说不出话来了。

这到底是什么东西？

他咽了下口水，目光呆滞地看着这一幕。

而这才仅仅只是开始！

在船只进入后不久，一艘船、两艘船、三艘船……

一个个小山般庞大的钢铁船只进入陆地，而周围庞大的雾气，也都是从这些船只内涌现出来的！

“轰隆隆、轰隆隆……”

这些船只缓缓进入岛屿，而未来体也连忙躲了起来，但还是探出脑袋，关注着这些船只的动向。

“噗嗤！”

一个具有科技感的大门像是护城河上城门落下一样，缓缓落地！

更加浓郁的白雾从里面浓郁出来，近乎快要凝成液态！

在侦测眼镜的作用下，未来体看到了大门内仿佛存在很多极具科技感的高科技金属！

而几个人形生物也从这道大门中，缓缓走了出来。

人类？

未来体瞪大了双眼，这是什么东西？

难道这次深海巨怪的末日源头，是沉落的亚特兰蒂斯？

第58章 海人

但很快，未来体就推翻了自己的想法，亚特兰蒂斯地理位置是是在欧洲到直布罗陀海峡附近的大西洋之岛，怎么会跑到澳洲附近的所罗门群岛？

他继续观察着从船上下来的几个人形生物，这些生物身穿着巨大的金属铠甲，让他看不清楚铠甲里面的模样。

这些铠甲倒是有些像某部海王电影内那些亚特兰蒂斯的人族所穿戴的铠甲了。

这时，铠甲里传出了很多叽里咕噜的声音。

未来体听不懂。

“它们在说，空气中的毒素已经消除干净，可以解开盔甲了！”

慕容欣儿的声音从他身后响起。

未来体又被对方吓了一跳，但很快便调整了过来。

“它们说的话你能听懂？”他诧异。

“我学习了一个A级通用语言，全球人类的语言我都能听懂，而他们说的，是在三百多年前就被禁用的阿玛达语言。”慕容欣儿解释道。

三百年前的语言？

“所以你发现什么了吗？”未来体问道。

“我对阿玛达语言了解不多，仅有的这些消息还是我那个语言通用技能告诉我的。”慕容欣儿道。

而在两人谈话的功夫，那艘船只大门上的几个穿着铠甲的人形怪物，身上的铠甲突然打开了！

铠甲打开的第一时间，未来体与慕容欣儿就停下了谈话，看了过去。

铠甲之下，是几个金发的俊朗外国外貌的男子。

是人类？

不对！

这几个男子的脖子上，有一些密密麻麻的鳞片，这是鱼鳞！

不光如此，在他们的后背位置，还有一些与他们体型相匹配的鱼鳍！

“这是海人，还是变异人？”未来体对这种奇形怪状的怪物感到惊奇。

“从这次的末日主题来看，这些家伙可能是让那群巨型海怪暴动的罪魁祸首！”慕容欣儿目光灼灼的看着这群似人非人的怪物，“就是不知道，这次末日源头是什么，又如何利用你的那枚审判硬币终结这次末日源头？”

况且，审判硬币的规则很奇怪，拥有一次与死神公平赌博的资格？

与其他那些直接说明使用条件的道具不同，“审判硬币”这个条件，让两人都有些摸不到头脑。

在两人讨论的功夫，那些怪人似乎拿出了什么轮盘一样的道具。

他们取出这些轮盘，在操作了几番后，轮盘开始发出亮光。

而这几位海人，也同时将目光投向了未来体与慕容欣儿躲藏的位置！

“他们能发现我们！”

慕容欣儿的身上猛地散发出了浓浓的杀意！

她准备出手了！

“冷静、冷静下来！”

未来体连忙抓住她的手：“如果一个毁灭级的末日源头能靠武力解决，它就不能被称作毁灭级末日了！”

而慕容欣儿在未来体劝了两句后，也冷静了下来。

于是，她反问道：“可现在他们发现我们了，我们怎么办，跑吗？”

“不！”未来体摇了摇头，目光幽幽，“要知道，这个岛屿上可不止我们两个人类！”

“你是指那些土著？”慕容欣儿眼睛一亮。

“我们先去土著那里，看看这群家伙打算怎么对付这里的土著！”

说到这里，未来体快速拉着慕容欣儿离开了！

那几个海人并没有去追杀两人，而是叽里咕噜讨论了起来。

“那两个人类可以看见？”

“不可能，人类的肉眼可视范围有限，难道是他们两人眼睛上戴着的道具帮助他们看清了我们？”

“现在怎么办，要不把他们抓回来？”

“不要妄动，反正他们也逃不了，先把祭祀完成了！”

“是！”

几人的谈论，也被具有听力技能的慕容欣儿听了个真真切切。

她直接将几人讨论的话告诉给了未来体。

“祭祀，是召唤那群巨型海怪进入陆地的一种仪式吗？”

观战的牧尘逸开始思考起来。

慕容欣儿摇了摇头，表示自己也不了解。

在侦测眼镜的帮助下，他们来到了那群土著居住的地方，而此时这些土著在面对周围浓郁的白雾时，表现的都很惶恐不安。

他们看不清楚周围，而拥有视线的未来体两人，则是能清晰地看到他们。

“先留在这里，看看那群海人打算做什么。”未来体挑了个无人的房间，坐在了里面。

周围倒是有不少土著黑人，但是在这浓雾之下，他们都不敢擅动。

倒是给了牧尘逸与慕容欣儿休息的机会。

两人一边休息着，一边关注着海人那边的情况，他们注意到那群海人在海边建立了一个方圆五十米左右的祭坛，祭坛被摆上了很多亮晶晶的发光物体。

只是可惜拥有千里眼的陶亩死了，所以他们无法看清那些亮晶晶的发光物体是什么。

时间一点点过去，空气中的浓雾迟迟没有消散，而两人也休息了起来。

根据牧尘逸前两次死亡之眼了解到的消息，巨型海怪进入城市的时间是三天后，也就是说，如果这些海人制造的祭坛会导致巨型海兽踏入人类城市，那么这个祭坛最终完成的时间，大概就是在后天早上了！

不，准确说是明天晚上！

明天晚上，甚至更早的话就是明天早上，这个祭坛就会出现。

而观战的牧尘逸看到这一切，也内心多了一些想法。

死亡之眼在这次副本内的冷却时间是一天的时间，而是否有可能，这个祭坛就是本次末日副本的末日源头？

想到这里，他摸了摸自己脖子上的终结之匕。

这是他的另一个底牌，不知道终结之匕破坏了那个祭坛以后，能否终结这次末日？

但无论怎么说，他都要试一下！

他将自己的想法与慕容欣儿说了出来。

而慕容欣儿在思考了一番后，只能道：“你一定要小心，我老师就是在处理毁灭级末日源头时彻底失踪的。”

在末日副本中失踪，等同于死亡。

“好，我会小心的。”说到这里，未来体胆子莫名大了一些，他忍不住问道，“对了慕容局长，之前你说那些土著枪杀了王梓晨他们激发了你不好的回忆，所以你才失去理智的，这个不好的回忆是什么情况？”

第59章 阵法启动，它的心跳声！

慕容欣儿听到未来体的发问，愣了一下，随后沉默了下来。

“咳咳，那我不好奇了……”

未来体见她又变成这个样子，连忙转移话题。

“告诉你也没有什么。”慕容仙儿在失神了一会后，便开口道，“其实我是一个中俄混血，我父亲是华夏人……”

“我从小与父母在俄国长大，但是在我10岁的时候，俄国发生了战争，我的父母死在了敌人的枪林弹雨之下，而父母被枪击的那一幕，是我一生的心理阴影。所以当时看到你们被枪杀以后，我才失控了，若不是老师给我留的那个保护道具，我可能也……”

说到这里，慕容欣儿原本冰冷的眸子，此时变得无比伤感，此时的她展现出了前所未有的柔软。

这一刻，牧尘逸也知道，当时王梓晨等人被击杀的时候，为什么慕容欣儿一副吓傻的样子杵在原地了。

“没事的。”

未来体叹气，这个慕容局长也怪可怜的，年纪轻轻就失去了父母。

“在父母死后不久，我被送进了末日降临内，也是在副本内，我遇到了老师，老师将我带到了现实，一直到现在。”

慕容欣儿简单地解释了一遍，才将美眸放到了牧尘逸的身上：“我的老师就是死在了毁灭级的末日本源上，到末日管理局成立至今，人类从未攻破过毁灭级的末日源头……”

“所以，我希望你能成功！”

人类从未攻破过毁灭级的末日源头吗？

未来体呆了呆，这也是他不曾了解到的消息。

似乎是察觉到了未来体的不解，慕容欣儿解释道：“到目前为止，倒是有玩家从灭世级和毁灭级的末日中活下来，但从未有人能够破解毁灭级及以上的末日源头！”

“这也与游戏降临这场游戏赠予的技能战力太低有关！”她开口道，“你应该也发现了，几乎所有人抽到的战斗类技能，其实并没有太过强大，甚至连一头这次副本的巨型海怪都打不过。”

未来体点头，确实是这样的。

系统给所有新玩家都会奖励一次抽奖机会，而极大多数人都只能抽到A级技能，而这些A级的战斗类技能大多都不算很强。

就比如王梓晨得到的那个“大胃王”，一点用也没有，最多杀几只上个灾难级末日的那种绿毛怪，再强一些的怪物他就没有办法了。

而S级稍微厉害一些，但也厉害不到哪去……

他甚至感觉，大多数玩家都打不过国家的热武器！

或许，这也是为什么社会秩序没有因为这群玩家而乱起来的原因吧？

若是大家都抽到高武的战斗力，比如谁抽到个超人的能力，若是他心怀不轨了，直接化身祖国人……

这种情况，社会很容易因为这些人而乱套。

“牧尘逸，我真的希望你能活下来，如果你能活下来，你就是第一个破解毁灭级末日的人，而我们也可以告诉全人类，毁灭级末日，并不是不可被战胜的！”慕容欣儿认真的看着他。

未来体苦笑了一下：“你别道德绑架我，我的想法很单纯，我只是想活着，仅此而已！”

他这么拼命，并不是有多么宏大的向往，他只是想活着。

若是他有哪怕一枚复活币，他也不会冒险来到这个末日源头！

一天的时间在焦急的等待中悄然离去。

在第三天清晨的时候，牧尘逸与慕容欣儿发现，那群海人做了两件事情，一件事情是派很多穿着铠甲的海人将岛屿上的土著黑人及其余前来旅游的人绑了起来，送到了祭坛附近。

而在雾气的作用下，这群黑人土著都不明白发生了什么，就被抓着带去了祭坛附近。

大多数人都剧烈的反抗，而那些穿着盔甲的海人也不惯着他们，拿出一种滕蔓的海洋植物狠狠地抽打着他们。

在听到周围同伴声的惨叫声后，这群土著才老实了下来。

而很快，这群海人就架着所有人，将所有人绑在了一根根柱子上。

而未来体与慕容欣儿自然也逃不掉。

不过两人暂时没打算出手，准备看看这群海人要做什么，所以将计就计，索性也被这群海人抓了进去。

而这群海人也没有没收他们身上的东西，将两人绑着放在了不知何时立起来的柱子上后，就离开了。

两人观察着周围柱子上的土著以及那些旅游者，对着这些人来说，周围浓郁的雾气跟把他们眼睛都蒙住了也没有什么区别。

两人就看到，那群海人在前一天建造好的祭坛上放置了一颗又一颗闪闪发光的石头，同时他们的嘴里都在咕噜咕噜地说着什么语言。

在未来体一旁的慕容欣儿给他一边翻译道：

“他们说：把这些人类绑起来，祭坛就能顺利进行了，我们终于可以迎接海神的出现，打开那道大门，神袛们终将降临人间……”

而未来体在一旁听得只皱眉头，他盯着祭坛上的这几颗水晶，目光中染上了一层疑惑。

这些水晶是开启祭坛的关键吗？

他脖子上依旧是用手绳拴着的终结之匕，当然，使用终结之匕是不需要用手的。

他在等待一个机会！

暂时他还不清楚审判硬币的作用，所以这个终结之匕，才是他最大的后手。

他沉吟了片刻，目光一直看着那群海人激活了面前的阵法。

阵法一直在运作着，阵法上的那些发光晶石也缓缓地消散、变小、渐渐融入进了下面的阵法中。

这块晶石内的能量似乎是在不断消耗着。

这种变故一直持续了十几个小时。

这里被绑住的人类都饿的饥肠辘辘，就连未来体与慕容欣儿也有些饿了。

不过这对体质比较强大的两人来说，暂时还是扛得住的。

他们看到面前的海人们忙忙碌碌的，似乎在准备着什么仪式。

当夜晚降临的时候，一道通天的怒吼声蓦得响起！

“咚！”

“咚！”

一股强烈的震动声在众人耳中响起，而未来体与慕容欣儿对视了一眼，都看到了对方眼中的震撼。

注意听，聆听它们的心跳声！

这是那个巨型海怪的声音！

第60章 海神死亡，全球暴动！

“咚！”

“咚！”

每一下心跳的响起，都让所有人心神震颤了一下。

这里不少人直接当场崩溃了，大哭了起来，也有人在喊叫着。

不少土著也开始叽哩哇啦的喊着，而那个心跳声越来越大、越来越大！

“轰隆隆！”

地面开始震动起来，整个岛屿都开始颤抖着，但周围的雾气也不知什么原因，开始变得稀薄了起来。

雾气变淡，土著与旅游者们面前的视线逐渐变得清晰了不少。

当众人看到面前摆着这些古怪的祭坛和周围数不清的同类被绑起来后，都极为震惊。

但他们在看到那些没有穿着铠甲，暴露在空气中的海族人！

看到这些海族人身上长着海洋生物特有的部位，很多人都吓傻了。

这是人类还是怪物？

不会是被鬼子国核废水害的变异人吧？

但是下一刻，让所有更震惊的画面出现了！

“咚！！”

一道巨响声自水下响起，一阵阵浓重的呼吸声重重响起。

“呼哧、呼哧……”

仿佛是深渊恶魔的低语声，这种呼吸声极为沉重，就像是……

蓝星整个星球的呼吸声一般！

“哗啦啦！”

无数的石头溅起，一座巨大的山脉竟然缓缓从岛屿外的海底内升了起来！

是的，这么一座巨大的山脉缓缓从海底升了起来，山脉上的石头呈现出古老的褐色，像是风吹了上千年的顽石。一块块石头凝聚而成一座座巨型山脉，这一层层山脉连绵起伏，由低到高！

这般庞然大物就这样从海底缓缓升起，所有人的内心都不由得升起了一抹恐惧。

在面临巨物时的心里恐惧之感！

而未来体在看到这座巨大的山脉时，心脏都快从嗓子眼里跳出来了！

这座山脉太大了，随着山脉的上升，大家即便仰着头，也看不到山顶。

地面继续震动着，此时不少人都在庆幸，自己被绑在了稳固的石柱上，不然他们非得被这种剧烈的震动摇晃的神魂颠倒。

震动还在继续，那座山脉还在攀升，当这座山脉的高度接近人类城市中最高的建筑哈利法塔（高828米162层）的时候……

在这座山脉大概半山腰的位置处，一只硕大的眼睛，蓦得睁开了！

这只眼睛要比一只鲸鱼彻底张开的嘴巴还大一圈！

而在眼睛里，有一只在动的眼珠子……（评论区图片）

这颗眼珠子对陆地上的人类来说，仿佛一颗明亮的月亮，让所有人都感到了一阵窒息。

“这座山，是一头怪物……”

未来体身旁的慕容欣儿语气也有些颤音。

观战的牧尘逸此时也感到内心深深的惧意，这只怪物，比他之前死亡之眼在现实中看到的那个巨型章鱼还要大的多！

甚至可以说，那只巨型章鱼在这头山脉一般庞大的怪物面前，就是一只小卡拉米。

那只怪物月亮般的眼珠子动了动，但所有人类都仿佛感觉到，这只眼珠子就在看着他们！

这到底是什么怪物？

“哞！！！”

一道悠长的声音响起，所有人都看到了那个山脉又开始动了起来。

周围原本散去的雾气又开始弥漫开来，那些海人也都做出膜拜的动作，嘴里不知道在念叨着什么。

“他们说，海神终于出来了！”

一旁的慕容欣儿翻译道。

而未来体在思酌了一会，直接轻声念出：“终结之匕，去！”

他脖子上的匕首开始颤抖了起来！

随后，这个匕首挣脱了他红绳的束缚，朝着天空那座庞然巨怪掠去。

终结之匕锁定了这头“海神”的位置，以一个不可匹敌的姿态，最终没入了海神的体内！

这个变故发生的太快，而又因为终结之匕的模样实在太过渺小，几乎所有人都没有察觉到，有这么一个小东西进入了那座大山的身体里。

未来体不得不出手，他感觉若是自己不用终结之匕杀死这头怪物，这头怪物就会将他杀死！

“吼！！”

让无数人心神俱颤的一幕出现了，这座大山开始倾斜倒塌起来，无数的石块从山上落下，无数被石柱绑起来的人直接被当场砸成了肉泥！

这座巨型怪物朝着海底陷落下去，天空被一片掀起的沙尘笼罩，重新下起了密密麻麻的小雨。

那些海人也没有料到会发生这样的情况，他们慌乱地躲避着巨石，朝着巨大的钢铁大船跑去。

钢铁大船也适时地打开大门，供这些海人进去逃避这场石水交加的大雨。

未来体在慕容欣儿的帮助下，挣脱了石柱，一边躲避着天空落下的巨石，一边朝着飞船所在的地方跑去。

“那头巨兽不是末日源头！”未来体因为跑的太快，而语气急促道，“副本没有结束，终结之匕也没有回来。”

本来他还怀疑那个祭坛才是末日源头，当他看到一块巨石将祭坛砸的稀巴烂后，他内心的这种想法瞬间消失了。

他们竭力地朝着海人的大船跑去，而在两人即将进入大门的时候！

“轰隆隆！”

一个远远超过之前的地震震动出现！

强如慕容欣儿也一个不注意，一脚踩到地面突然裂开的缝隙中！

未来体连忙拽住了她的手。

身具顶级格斗术，原本他很轻松就能将慕容欣儿拽上来。

但是地面的震动实在是太夸张了，未来体的后背突然被落下的一颗小石头砸中，他直接连带着慕容欣儿跌落了下去。

但好在有一个突出来的石头，他眼尖地猛地抓住了这块石头，另一只手紧紧地拽着慕容欣儿！

而这时慕容欣儿也动手了，她眸光闪了闪，牧尘逸就感觉到身体下面有一股力出现，托着两人朝裂缝上面而去。

未来体有了借力的支撑点，让慕容欣儿抱着自己的腰，在两只手解放后，三下五除二就爬到了地面上。

“咚！”

一声心跳的震动突然响起。

“咚！”

“咚！”

“咚！”

仿佛开始了连锁反应，两人的耳边响起了密密麻麻的心跳声。

“吼！”“吼！”“吼！”

一道道怒吼声从海底响起，随后……

一幅壮观的景象从两人面前浮现。

无数海底的巨怪，全都从遥远的海中腾空跃起，溅起了万千浪花后，朝着远处游去，这些巨怪有常见的鱼类，有虾类、蟹类，甚至还有牧尘逸曾经在江城看到过的头足类章鱼！

这群巨型海兽一个个从海底内跃起，溅起水花后朝着四面八方而去。

第61章 蓝星是一座巨大的牢笼！

“呜~”

就在未来体和慕容欣儿似乎想到什么的时候，一道似婴儿哭啼的空灵声从深海内响起。

“呜~”

这道空灵的声音低沉悠扬，充满了神秘感。

而未来体与慕容欣儿对视了一眼，都看出了对方眼中的震撼。

这是鲸鱼的叫声！

在这个副本中，所有海洋生物都被放大了百倍，千倍。而鲸鱼本身就极大，若是它的体型也同样放大了百倍、千倍……

那要多么恐怖？

两人没有注意到的是，在他们所在的这座岛屿之下，一个巨大的漆黑阴影，正缓缓从海底内浮现了出来！

若是从万里高空朝着这座岛屿看下去，就能看到一道极为庞大的恐怖影子，张开了一个能够吞下数十个岛屿的大口，朝着整个岛屿吞噬了过来！

在高空的角度看下去。

“呜~”

鲸鱼的叫声再次响起，只见它腾空而起，深渊大口，直接将整个岛屿和海神的尸体都吞了进去！

“砰！！”

整个海洋随着它的动作，彻底荡漾开来，就连整颗蓝星也因为它的这个动作，都震了震！

同一时间，全球各地都发生了剧烈的地震。

而迎接所有人的，便是马上到达陆地的那些巨型海兽们！

画面回到岛屿。

未来体与慕容欣儿只感觉到眼前突然一黑，然后两人就同时失去了意识！

……

“咳咳咳！”

牧尘逸猛地坐了起来。

周围的慕容欣儿、王梓晨、老赵、木南、陶亩、林依晚，全都将目光投向了清醒过来的他。

牧尘逸坐在石头上，大口地喘息着，眼底闪过一抹浓浓的不解。

到底是什么情况？

最后的鲸叫声是什么情况，还有，他们是怎么死的？

他只记得眼前一黑，然后自己就失去知觉了……

他摸着下巴，仔细思考着这次死亡回放中发生的一幕幕画面。

首先确定的是时间，今晚那些海人进入岛屿，在明天早上，会将所有人绑起来送到柱子下面。

等到晚上，就会发生一系列变故……

那个长得像山脉、被称为海神的巨型怪物、还有后来那群巨型海怪全都朝着四面八方离开。

海神、海神……

他隐约感觉自己抓住了什么，但是始终想不清楚。

最终，他决定求助于众人。

他直接看向了这里懂得最多的老赵：“老赵，你听说过海神的故事吗？”

“海神的故事？”老赵蹙眉，“你是说海神波塞冬？”

牧尘逸：……

那应该与北欧神话中的神话人物无关。

他想到慕容欣儿说的那海族人说的语言，又问道：“你知道阿玛达语言吗？”

听到阿玛达语言，就连一旁的慕容欣儿也抬起头，看向他的眼睛。

“听说过，不过阿玛达语言似乎被禁用了？”

上知天文下知地理的老赵直接开口道：“你怎么突然关注这个语言？”

“阿玛达语言有过什么故事吗？”牧尘逸问道。

“等我看一下！”

老赵打开了他的电脑。

随后，他在里面搜索了起来，因为这里没有网络，他只能从电脑储存的仓库里开始寻找。

“有！”他找到里面的介绍后，众人纷纷围了上去。

“阿玛达语言是三百多年前，远古森林中的一个人类部落使用的语言，只不过这个种族后来被毁灭了，只留下了一道写满了阿玛达语言文字的石壁，这个石壁被放在了大英博物馆。”

老赵介绍着，将石壁的照片给大家放了出来。

而牧尘逸则没有去看照片，而是转头喊了一声慕容欣儿：“慕容局长，过来给咱们翻译一下！”

慕容欣儿：……

众人：……

这该死的指挥力！

慕容欣儿猜测对方应该是预言了自己认识阿玛达语言，所以也不扭捏，直接上前将石壁上的文字翻译着读了出来。

“蓝星是一座巨大的牢笼……”

读完第一句，慕容欣儿和众人都愣了一下，然后就见慕容欣儿轻启红唇继续道：“在蓝星之中，有一个地狱，那里囚禁着一群恶魔，而在地狱之门的位置，守着一尊海神，海神守护着地狱的入口，防止这群恶魔从囚笼里逃出来。”

“而地狱中的恶魔们为了逃出牢笼，便在人间寻找它们的使者，它们给予这些使者强大的力量和装备，想要让这群使者帮助他们杀死守护地狱之门的海神，这样，地狱之门就会打开，而这群恶魔也会被放出来，祸乱人间。”

“然而，这些恶魔之所以想要逃出蓝星，是因为地狱之内存在一个更可怕的存在，这个可怕存在被称为灾厄……”

“这个灾厄会吞噬万物，而一旦灾厄苏醒，地狱内的恶魔们都需要割掉自己身上的一块肉，投喂给它，只有将灾厄喂饱了，它才会重新陷入沉睡。”

“但是，一旦地狱之门打开，无论是这群恶魔，还是这个‘可怕存在’的灾厄，都会从地狱中出来！”

“可怕存在”在石壁上显示的是一个灾厄之名。

而到此，石壁上的内容也被慕容欣儿翻译结束。

“我知道了！”牧尘逸深吸了一口气。

上一条死亡回放中，他做了一件很大的蠢事！

他杀死了那个守护地狱之门的海神！

按照故事上的逻辑来看，那群海人应该就是地狱之门内恶魔的使者，而他们身上拥有杀死海神的道具，或者说，当时他们摆出那些祭坛，就是为了将海神“勾引”出来。

他想到了之前那群海族在摆放祭坛时说的话：“把这些人类绑起来，祭坛就能顺利进行了，我们终于可以迎接海神的出现，打开那道大门，神袛们终将降临人间……”

那道大门，应该就是地狱之门，而他们吸引海神出现，或许就是杀死海神，打开地狱之门！

但因为当时未来体以为海神与那群海人是一伙的，若是等海神出手，他们都会死，所以未来体直接出手，用终结之匕抢在海人之前，杀死了海神！

海神死亡后不久，那群巨型海怪出现了……

第62章 末日源头：地狱之门钥匙

或许当时海人们也没想明白，明明是他们召唤出了海神想要将其杀死，但海神却突然自己暴毙了？

他们没出手，海神自己就死了……

在海神死亡后，地狱之门无人看管，地狱之门内的恶魔跑了出来，这些恶魔，指的就是那群巨型海怪！

只不过，这群海怪出现后，第一时间就是朝着四面八方跑了？

那种样子，倒不像是去占领陆地，而更像是——

落荒而逃！

它们为什么落荒而逃，难道跟预言中，那个“可怕存在”的灾厄生物有关？

他仔细回忆着自己经历的细节，在死亡之前，他似乎听到了鲸鱼的叫声，随后他眼前一黑，再过不久就彻底失去了知觉！

算是死的没有什么痛苦了。

当时他还在思考，那群海洋生物都被无限放大了，而本就体型极为庞大的鲸鱼若是也放大百倍、千倍……

他脑海突然闪过一个可怕的想法。

这个巨大的鲸鱼不会就是那个“可怕存在”的灾厄生物吧？

而他们当时之所以死之前眼前一黑，就是因为，那头鲸鱼将整个岛屿全都吞了进去，他什么也没看到就直接死了！

而那群海底巨兽之所以落荒而逃，就是因为它们都知道，那头鲸鱼也跟着从地狱之门出来了。

所以它们都要逃命，防止被那头鲸鱼一口给全吞了。

他想到了这次副本进入第二阶段时透露给他的主题：

【深海巨怪】！

或许这个深海巨怪，指的就是那只巨大的鲸鱼！

那头鲸鱼，才是最终boss，这次末日的真正源头！

但是……

末日源头，指的是导致这个末日发生的关键点，哪怕他杀死了那头鲸鱼，可是从地狱之门里逃出来的那些海底巨怪，不还是可以为祸人间吗？

所以，末日源头指的是那群想要杀死海神的海人，或者说，是他们手中那把杀死海神、开启地狱之门的钥匙？

他内心如明镜一般清晰了数倍。

“你知道什么了？”众人都好奇地看向他，眼底闪过一抹期待。

就连慕容欣儿也眸光亮闪闪地看向他。

正如死亡回放中她所说的那样，她很希望人类有一个人能够破解毁灭级的末日！

“我可能知道这次末日的末日源头了，不过，还需要验证一番！”

牧尘逸这样道。

首先让他比较疑惑的是那枚“审判硬币”，那枚硬币的作用到底是什么？

甚至上一次死亡回放中，他到死也没有想到审判硬币的作用。

他挠了挠头发，感觉百思不得其解，不过好在明天早上还有一次机会可以使用死亡之眼，帮助他正一波视角。

就在他准备跟众人解释一下他看到的画面时，慕容欣儿突然看了眼洞穴外面：

“有人来了！”

林依晚立马起身：“我去看看吧。”

“不用看了，回来！”牧尘逸喊回了林依晚。

在众人疑惑地看向他时，他解释开口：“外面是这里的土著黑人，他们手里有枪，在我看到的未来画面里，他们开枪将你们都射杀了，只有我和慕容欣儿活了下来……”

“所以！”他看向慕容欣儿，示意道，“局长，你去把这些家伙解决掉吧！”

众人都被外面的人射杀了？

熟悉牧尘逸预言技能的王梓晨老赵两人直接选择了相信，倒是慕容欣儿迟疑了一些。

“慕容欣儿，在我回忆的画面中，你给我讲了一个故事！”

牧尘逸看着慕容欣儿那绝美的脸颊，眼底出现了一层怜悯：“你告诉了我你家里的情况，也告诉了我你的老师是在一次副本中遇到了你，并将你带回来。”

慕容欣儿惊了一瞬，她抬起头，目光与牧尘逸怜悯的眼神对视。

当她看到牧尘逸眼底的情绪时，她的内心没有办法保持平静了。

除了老师，她不会将自己的遭遇告诉任何人！

可是，牧尘逸却跟她说，自己在未来的某个画面中，她将自己的遭遇告诉了对方。

难道在未来的某个时期，自己很相信这个家伙吗？

在上一次的死亡回放中，两人因为共同经历了生死，而且慕容欣儿很清楚牧尘逸的体内没有一枚复活币，一旦在副本内死亡，牧尘逸就会真正意义上的死亡。

在那个时候，牧尘逸的结局就只有两个，一个结局是彻底死在本次副本中，另一个结局是破解毁灭级末日后活着离开，而第二个结局很难很难，一旦完成，那就是跨时代的意义！

因此，慕容欣儿的内心多了一些动容，也将自己的故事讲给了九死一生的未来体。

但是未来时间线发生的事情，这个时候却让现实中的慕容欣儿迷茫了起来？

最终，她还是听了牧尘逸的话，开启自己的技能，一身杀意地离开了洞穴。

不一会儿，外面响起了那些持枪土著抑扬顿挫的惨叫声。

片刻后，慕容欣儿衣冠整洁的回来了。

对付那群土著，她身上根本不染灰尘！

不愧是地表最强的女人，也可能是人类战斗力中最强的存在。

换一个S级战斗系玩家面对那些持枪的土著，恐怕都做不到全身而退，比如林依晚……

回来后，慕容欣儿的表情有了一些微妙的变化。

因为外面的那群人，还真是身上带着枪的土著黑人，与牧尘逸说的没有任何区别！

听从牧尘逸的指挥，他们直接避免了一场很大的危险！

而也正是因为对方的这次指挥，让身为末日管理局局长的慕容欣儿有些迷茫，怀疑起了自己的判断。

自己对预言类玩家的认知，真的很清晰吗？

在牧尘逸出现之前，她似乎一直陷入一种误区……

在她看来，预言类玩家与那些辅助类玩家是一样的。末日开启后，预言类玩家就应该躲起来。只有成功活下去，节约他们身上的复活币，才能发挥他们最大的价值！

但是牧尘逸的出现，彻底颠覆了她对预言类玩家的刻板印象……

哪有一心想要破解末日源头，冲在最前线的预言类玩家？

就像一个柔弱的护士姐姐，不乖乖留在医院里救死扶伤，反而扛着两个加特林跑到战场上去突突敌人！

但是，有牧尘逸陪在身边，他们破解末日源头的过程确实比以往顺利了很多很多倍！

难道，预言类玩家的指责，是指挥？

这种想法，给她打开了一个新的思路。

若是让预言类玩家也参与到破解末日副本之中……

她隐隐感觉，这种操作会让更多的玩家活下来，就是有点费预言类玩家。

在华夏，预言类玩家总共就那么二十几个，比国宝还国宝，就算她是这么想的，国家也不会同意她这个计划。

第63章 分道扬镳

处理了第一批危险后，牧尘逸表情认真地看向几人：

“接下来，我需要你们所有人做一个选择！”

众人还未从慕容欣儿杀死外面那些土著的狠厉中回过神来，听到牧尘逸的话后，下意识站直了身体。

“我已经确定，这里就是本次末日的关键区域，并且在今天晚上，这里会被封锁起来。”

牧尘逸缓缓道来：“所以你们有两个选择，第一个选择是离开这里，这样虽说你们在外面依旧有很大的概率死亡，但是只需要消耗一枚复活币就能回到现实。”

听到这句话，众人的眉头都不由得挑了起来。

听牧尘逸的意思，如果留在这里的话，消耗的复活币还不止一枚？

而牧尘逸下一句话，就给众人解惑了：

“在今天晚上，留在这个地区的人会进入第二阶段，而进入第二阶段的人，死亡后需要十枚复活币才能复活。”

十枚复活币才能复活？

众人的脸色都发生了一些微妙的变化，尤其是陶亩与木南，两人的眼中已经闪过了一抹退缩的神色。

“现在请你们做出选择，如果选择离开的话，就让木南带你们离开这座岛屿，这样哪怕死在外面，也只需要耗费一枚复活币。当然，如果你们留在这里，若是我最终破解了本次末日副本，大家都能得到奖励。”

牧尘逸这般说完，便凝视着众人。

“我留下！”慕容欣儿第一个开口道。

她是末日管理局的局长，这个时候怎么能退缩？

而且十枚复活币对她来说也只是个数字，她的复活币很多。

“我也留下吧！”这是老赵说的，他含笑地看着牧尘逸道，“如果我没记错的话，牧兄弟身上的复活币数量不足以支撑他在第二阶段活下来，若是他死了，他根本无法在现实中复活。”

“连他都这般有毅力，我留在这里又何妨？更何况，这可能是我此生仅有的参与破解毁灭级末日的机会了，我不想因为十枚复活币就错过。”

老赵刚表明态度，王梓晨也立马表决道：

“我相信我牧兄弟的能力，我也留下来！”

牧尘逸看着这个在上一条死亡回放中给他挡枪的人，轻轻笑了笑，对方倒是没有让他失望。

随后，他将目光放在了最后剩下的三人，林依晚、木南与陶亩的身上。

林依晚思考了一会，这样道：“我的想法和老赵一样，若是错过这次副本，可能会后悔很长时间，所以我也选择加入你们。”

大家都对牧尘逸有一种谜一样的自信。

当牧尘逸看向陶亩的时候，就看到陶亩有些支支吾吾道：

“我身上的复活币不足十个，万一失败了……”

“没事，木南，你带着陶亩离开吧！”

牧尘逸注意到木南表情也不是很想留在这里，索性直接将木南驾驶着飞机带陶亩离开。

木南在一旁没有什么意见，他本来也不想留下，他原本还在想如果慕容局长强迫他留下来的话，他该怎么拒绝。

现在正好，牧尘逸给了他逃走的理由。

做好了决定后，众人只能分道扬镳了，几人对陶亩的决定倒是没有什么想法，对方的复活币不足十枚，根本没有赌的必要。

待两人离开后，牧尘逸将自己看到的未来画面，简略地讲述给了在场的四人。

“照你这么说，最后那个发出叫声的鲸鱼，就是石壁故事上的那个灾厄存在？”

“我是这么想的！”牧尘逸点头。

“所以，只要杀了它，我们这次副本就算完美结束了？”王梓晨问道。

“杀不了！”

牧尘逸摇了摇头，上一次死亡回放中，他到死都没有看到那只大鲸鱼的模样，用终结之匕杀死对方，更是无稽之谈。

“那现在我们做什么？”慕容欣儿向他问道。

“等！”他揉了揉自己的眉心，下了决定，“等到晚上，那群海族人上岸，我们拿到审判硬币。”

现在他们没有什么能做的……

对了！

“你们有没有布置陷阱的道具？”

他突然意识到，自己知道那个祭坛存在的位置！

这是他抢占的先机。

接下来，他直接带着四人去了祭坛的位置，在祭坛被摆上来之前，这个位置是一片沙地，不过因为下雨的缘故，现在地上湿漉漉的。

他们来到祭坛的位置，牧尘逸直接看向了慕容欣儿。

慕容欣儿思考了一下，取出了一个能量球模样的东西，蹲下将这个小能量球埋进了土里。

“这是什么？”

“你可以理解为一个地雷，而且我可以远程手动操控的地雷！”慕容欣儿解释道。

远程操控的地雷？

牧尘逸想到那些站在祭坛上的海族人，点头：“挺好。”

雨实在太大了，只有晚上那些浓郁的雾气出现时，这样的大雨才会停下来。

几人在倾盆大雨下逃回了洞穴内，开始等待夜晚的降临。

天空始终灰蒙蒙的，众人若不是看手机上的时间，可能都分不清现在是白天还是黑夜。

当外面的大雨渐渐停了下来，大家注意到空气中开始弥漫着淡淡的白雾。

大家立马精神一震，牧尘逸预言的情况出现了！

那传说中的海族人马上要来了吗？

“叮！提示：宿主牧尘逸所在地点为本次副本的关键位置，此地将于十分钟后发生巨大变故，请宿主做出选择！”系统的声音如约而至。

与之前响起来时的声音一模一样！

随后，系统给大家呈现出了两个选择。

而因为之前众人都从牧尘逸这里了解了情况，所以看到这两个选择也不惊讶，都选择了留下来。

“叮，宿主已经选择完成，本区域将于十分钟后关闭……末日副本【深海巨怪】即将进入第二阶段！”

“正在寻找目标……检测到本区域清醒的玩家存在五位，正在抽取最适合道具选手……滴，恭喜玩家牧尘逸获得道具：审判硬币！”

“审判硬币：你拥有一次与死神公平赌博的资格！（一次性使用道具）”

当一枚正面天使反面恶魔的硬币出现在牧尘逸的手中时，周围的雾气开始变得浓郁起来。

直到十分钟后。

“区域已经封闭，请各位玩家做好准备，游戏正式进入第二阶段！”

第64章 新一轮记忆回放

雾气彻底浓郁了下来，而牧尘逸则是靠着记忆中的方向，来到了慕容欣儿的身边：

“局长，你的侦测眼镜借我们用用。”

“我只有两副侦测眼镜！”慕容欣儿给自己戴上了一副眼镜后，递给了牧尘逸，“我们五个人，有三个人没办法看清楚情况。”

“只有两副吗？”上一次死亡回放中，只剩下他们两个人，他也不清楚慕容欣儿的身上有几副侦测眼镜。

但想了想，他还是自己戴上，看向了迷茫的王梓晨三人。

“慕容局长，麻烦你把林依晚带上，我带着老赵和王梓晨，咱们一块去那些土著居住的地方。”他打算按照正常的故事发展进行。

另外，他也需要那群家伙把祭坛建造起来！

在上一次死亡回放中，未来体并没有成功破坏祭坛，所以这群海人成功引出了海神，现在他们提前在祭坛下面埋下了东西，给这群海族人亿点小小的震撼。

他与慕容欣儿两人搀扶着另外三人，带着众人来到了土著黑人居住的房子里。

在进入房间后，牧尘逸将眼镜分别借给三人，也让三人看到了现在是什么情况。

等他们住进土著房间后不久，一道声音响了起来。

“咯吱、咯吱！”

是那个熟悉的重物移动声音，听到这个声音，牧尘逸知道，那群海族人要上岸了！

他与慕容欣儿待在一块，借助侦测眼镜，他们看到一艘巨大的钢铁大船移动着来到了陆地上。

而大船的船舱打开，里面走出了几位海人，这些海人拿出仪器扫了一遍周围，便开始着手搭建祭坛。

而因为慕容欣儿那个能量球是系统奖励的产品，竟然没有被海人手中的仪器检测出来。

海族人如约而至地将祭坛建立在了上一次死亡回放中的位置。

看到这一幕，牧尘逸也松了口气，一天的疲惫顿时涌上心头，他将侦测眼镜摘下来递给慕容欣儿后，对众人道：

“大家先休息一下吧，今晚是没什么事情了。”

说着，他直接躺在沙发上，呼呼大睡了起来。

在上一条死亡回放中，他与慕容欣儿是轮流睡觉来站岗，防止那群海族人对他们这些人类做什么。

但实则，今天晚上那群海族人只做一件事，那就是搭建祭坛，其余什么事情都不做。

只有到了第二天早上，这群海族人才会开始行动。

看着呼呼大睡的牧尘逸，老赵提出了自己的建议：“要不我们四人轮流站岗，每次有两人监督、两人休息。我与王梓晨一组，慕容局长你和林小姐一组。”

“可！”

慕容欣儿点头赞同这个建议。

虽然有了牧尘逸的保证，但是其余四人还是不敢睡觉，毕竟这里的所有人包括慕容欣儿在内，都是第一次来到毁灭级末日的关键区域，大家不敢有一丝松懈。

于是，当牧尘逸第二天起来的时候，看到的就是四个不怎么精神的人。

尤其是王梓晨与老赵，眼眶上是重重的黑眼圈。

“你们昨天没休息？”他惊讶问道。

王梓晨打了个哈欠，萎靡不振道：“休息了，但是我总共睡了没几个小时，困死我了。”

牧尘逸笑了笑：“一会它们开始动手以后，你就不困了。”

王梓晨：！！！

“叮，死亡之眼冷却时间结束！”

牧尘逸的脑海中出现了系统的声音，他看了眼众人，便摘下了侦测眼镜，紧闭双眼，内心默念道：

“开启死亡之眼！”

……

“砰！！！”

一道巨响的爆炸声传入耳中，刚刚进入观战视角的牧尘逸感觉自己的耳朵都快震聋了。

“故里哇啦，乌拉拉阿拉（阿玛达语言）”

“布鲁布鲁，咕咕咕啊嘛嘛（阿玛达语言）”

爆炸声后，他耳边响起了几个海族人讨论的声音。

他缓缓睁开眼睛，侦测眼镜此时就戴在他眼前，他看到了一个被炸的四分五裂的祭坛，而祭坛上的那些发光晶石，也都四散开来，落了一地。

看到这一幕，他脑子顿了一下。

这是什么情况，慕容欣儿出手引爆了那个能量球？

周围响起了无数的大叫声，他侧过头，在浓浓的白雾下，他看到了那些被绑起来的土著黑人。

这些人……

还不等他说什么，他注意到，那艘远处的钢铁大船船舱打开了，船舱内走出来了一个头上戴着皇冠的鲶鱼精！

这头鲶鱼精与去杀唐僧师徒四人的鲶鱼精有几分相似。

准确来说，它已经不能被称作人类了，它身上没有多少人类的特征。

这就是故事中，地狱之门里恶魔留在外面的使者？

不是牧尘逸不这么想，对方头顶的那个皇冠太具有迷惑性了。

皇冠在人类古代代表着至高无上的权力！

就看到几个海人凑到鲶鱼精面前，咕噜咕噜地说些什么。

而鲶鱼精抬起了一只手，对准了牧尘逸等外来者和那些土著，他们这些被绑在石柱上的人类。

“哇啦哇啦呜！（阿玛达语言）”

“那群海人跟这个怪物说了祭坛被摧毁的事情，那个怪物指着我们，说让这些海人杀了我们，将我们奉献给神袛后再重新召唤海神。”

一旁的慕容欣儿开口给未来体解释道。

而慕容欣儿的话不止未来体听到了，同样被绑起来的王梓晨、老赵和林依晚三人也听到了。

“我们跟他们拼了！”

王梓晨一咬牙，就要挣脱绳子。

“冷静一下！”未来体利用格斗术里脱臼的手法，让自己从绳子里挣脱了出来，他捏了捏自己的手腕，取出了一枚硬币道，“让我先试一试！”

“系统，对那个鲶鱼精使用审判硬币！”

未来体将审判硬币对准了远处的鲶鱼精。

“叮，激活审判硬币，即将开始赌注！”

“赌注规则：等价交换，你可以与标注者进行赌注，你需要硬性要求对方取出一件物品，并拿出等价的东西作为交换！”

“随后，你开始投硬币，硬币停止转动后，向上一面为天使，则你获得胜利，硬币向上面为恶魔，则标注者获得胜利。”

“提示：生命无价且大于一切，若是你用生命作为赌注，可以与对方做任何物品的交换！”

这是牧尘逸第一次了解审判硬币的用法！

第65章 赌狗不得好死

“我要开启地狱之门的钥匙！”未来体说出了自己想要的物品。

在他使用了审判硬币的瞬间，他与鲶鱼精同时被两个透明的屏障关了起来。

周围的海人被这一幕吓了一跳，看到老大鲶鱼精被关了起来后，他们惊叫着的同时，不断地敲打着笼罩住鲶鱼精的屏障，想要将鲶鱼精从里面拯救出来。

但是无论他们怎么使劲地敲打，都没有办法打破这个屏障。

“正在检测！”系统的声音开始响起，过了大概十几秒钟，系统才响起，“检测到对方体内拥有开启地狱之门的钥匙，是否确定对方拿出这样的赌注？”

“确定！”

未来体目光灼灼地看着那个鲶鱼精，他赌赢了！

这次末日源头果然在对方的身上！

而观战的牧尘逸此时突然有些不安了起来。

不对啊，如果未来体赌赢了，他也就不会在这里看到死亡画面了！

“检测到宿主没有与地狱之门钥匙等价的物品可以交换，自动选取宿主的生命作为赌注！”

系统声音有些僵硬地响起：“请宿主投硬币！”

审判硬币出现在未来体的手中，未来体从赌命的紧张感中缓解了一下，便深吸了一口气，朝着天空投掷了硬币！

“啪！”

硬币落在地面上，发出清脆的响声。

而牧尘逸对面的鲶鱼精没有去看硬币，而是冷冷地注视着将他关进这里的牧尘逸。

倒是未来体的目光死死地注视着那枚在地面上不断转动的硬币。

“噔！”

硬币停了下来，慕容欣儿等人的目光也看向了硬币的位置。

硬币停止了，而上面的画面，赫然是——

恶魔！！

未来体的目光内满是震惊，这怎么会……

“叮，宿主失败，即将剥夺生命！”

系统冰冷的声音响起，而牧尘逸立马感受到了一股窒息感！

未来体捂着自己的脖子，大口大口地呼吸着，但是无论他怎么呼吸，都无法得到一丝氧气。

“噗通！”

未来体倒在地上，没有了声息。

未来体，卒！

……

回归现实。

牧尘逸猛地从沙发上坐了起来，大口大口地喘息着。

感受到氧气重新涌入体内，他感觉活着竟然如此美好！

第一个发现他异样的人是戴着侦测眼镜的慕容欣儿，慕容欣儿立马递给他了另外一副侦测眼镜，询问道：

“你看到了什么？”

“怎么会输呢？”牧尘逸此时口中喃喃着，他怎么也不敢相信，自己竟然会输！

既然审判硬币会输，那这玩意为什么会有资格叫做关键道具？

会输也是一把双刃剑吗？

这次死亡回放的画面很短，但很有可能是他本次末日副本中最后一次使用死亡之眼了！

他有很大的概率，没有再死亡回放的机会！

想到这里，他接过侦测眼镜戴上，有些不信邪的取出了口袋里的审判硬币。

他抛了一下硬币，看着硬币在地面上转动。

慕容欣儿不明白他这么做的意义是什么，于是也没有说话，就这么看着他。

而王梓晨三人因为没有侦测眼镜，只能听到他们两人的动静，除此之外什么也看不到。

牧尘逸眼巴巴地看着硬币在地上不断地转动、转动。

最终停了下来！

在上面的是——恶魔！

又是恶魔？

牧尘逸捡起硬币，重新朝天空投掷了一次。

硬币在地上转了一会，最终停了下来。

这一次，依旧是恶魔的一面朝上！

他眉头微挑，感觉事情有些不太对劲，于是他继续抛了一下硬币。

落地后，依旧是恶魔！

他连续试了六次，每一次都是恶魔面在上！

看到这里，他眼角狠狠地抽搐了一下。

他脑海中浮现出系统对审判硬币的介绍：你拥有一次与死神公平赌博的资格！

公平你个仙人板板啊！

这玩意简直就是谁用谁死！

“你知道这个硬币的使用方法了？”一旁的慕容欣儿看到他的动作，不由得开口问道。

“这东西就是个坑货！”

牧尘逸差点没忍住将这枚硬币扔出窗户。

但他终究没有这么做，他思考了一下，向慕容欣儿示意道：“你帮我记一下恶魔面在上的概率是多少，我们还有两个小时左右的时间。”

大概两个小时后，海族人就要动手抓他们了！

“好！”慕容欣儿现在已经有些习惯听他的指挥了。

于是，两人开始不断地投掷着硬币，终于在第12次的时候，硬币的上面终于是天使的画面！

随后他们又试了很多很多遍。

王梓晨中间忍不住好奇地问了一句：“牧兄弟，你们在干什么？”

“我们在尝试审判硬币成功使用的概率是多少。”

牧尘逸开口解释道。

而与他一块试验的慕容欣儿听到他的话，不由得抬起头略微幽怨地看着他。

自己刚刚问牧尘逸的时候，对方都没有解释。那个王胖子一问，对方就直接解释了？

她还不如王梓晨吗？

然而她不知道的是，对于牧尘逸来说，慕容欣儿还真不如王梓晨！

王梓晨可是会拿命给他挡子弹的人！

两人一共测试了几百遍，最终得出了一个比例。

天使面在上与恶魔面在上的比例，是1:20。

一个非常夸张的比例，跟去赌场赢钱的概率差不多……

这也让牧尘逸感受到了审判硬币深深的恶意。

真是……赌狗不得好死啊！

他整个人都被打击到了，如果毁灭级末日关键道具都有这么高概率失败，也难怪没人能通过这种级别末日了……

而且，按照前人经历了数百次末日副本的经历，每一次结束末日的契机，都与副本内的关键地点、关键道具有关。

这是末日管理局所有高层默认的事实！

但是，无论经历了多少末日副本，人类破解的副本，都只有瘟疫级末日与灾难级末日！

毁灭级末日无人能破解，灭世级末日官方只显示出现了一次【月球陨落】，那一次只有一人活到了最后，更遑论破解那个副本了。

人类破解毁灭级及以上副本的次数为零，一切都是从未发生过的。

那么，有没有可能，毁灭级及以上的末日，有些不一样呢？

第66章 相信自己的判断！

牧尘逸脑海中突然出现这种想法。

若是毁灭级末日与前两个级别的末日，不太一样呢？

瘟疫级末日与灾难级末日中的“关键道具”是能够破坏末日源头的！

但毁灭级末日里的关键道具，如果是一种欺骗呢？

一种对玩家进行的欺骗。

因为所有人都认为，副本内本身具备的关键道具，就是能够破坏末日源头！

诚然，审判硬币是有那么一丢丢的概率成功，但是这个概率太少了，若是每个人都用这种道具破解毁灭级末日的末日本源，成功的概率太低了。

这压根就不是一线生机，这是赌命！

在他看来，破解一个末日，是有一线生机的，而这个一线生机，并不一定就在关键道具身上！

想到这里，他摸了摸脖子上的终结之匕。

灾难级末日给出的道具，未必不能破坏毁灭级末日的源头！

他相信自己的判断，审判硬币不可能是完全没有意义的，但在他眼里，这玩意就是欺骗人的道具。

他完全可以不用审判硬币，直接找出那个鲶鱼精身上开启地狱之门的钥匙，用终结之匕将其破坏就可以了！

这样想着，他的内心有了一些决策。

“慕容局长，你一会不要引爆祭坛下面的能量球了！”他开口道。

“为什么？”慕容欣儿蹙眉问道。

“因为我们要引出一个家伙！”

牧尘逸想到上一次死亡回放中发生的画面，在慕容欣儿用祭坛下面的能量球破坏了祭坛后，那群海人喊出了那个鲶鱼精。

但是那个戴着皇冠的鲶鱼精出来后，第一个想法是杀死他们这群人类！

因为祭坛被破坏，让鲶鱼精以为他们这群人类会破坏祭祀，所以先将他们处理掉，再继续召唤海神。

这样的话，对方就不会拿出开启地狱之门的钥匙了！

反之，如果他们让祭祀正常进行，那个鲶鱼精应该就不会想要杀死他们。

这群海族人的目标，就是召唤出海神将其杀死，释放出地狱内的恶魔！

而杀死海神的过程中，那只鲶鱼精总要再次出现吧？

出现后，鲶鱼精应该就会拿出那把开启地狱之门的钥匙对付海神。

而这个时候，就是他牧尘逸出手的最好时机！

还不等他给慕容欣儿解释，海人开始到处抓人类了。

牧尘逸立马让大家不要抵抗，因为他们聚在一起，所以穿着铠甲的海人抓住他们后，将他们绑在了一块。

五根石柱是连在一排的。

熟悉的感觉回来，牧尘逸在每次死亡回放中，都能看到自己被绑起来的这个画面。

这一次被绑，他感觉自己跟回了家一样……

“大家可以休息一下，他们晚上才会动手。”他与四人开口道。

而听到他的话，王梓晨脑袋一歪，直接睡着了。

本来就困得不行，现在直接无脑相信牧尘逸就对了。

而牧尘逸倒是饶有兴趣地看着这些海族人布置祭坛。

他看到这群海人将很多古怪的石头塞进了祭坛内，然后用一层类似于石灰一样的东西，盖在这些石头上面，最终形成了祭坛的样子。

时间一点点过去，几人早上吃过东西，所以现在都没有感觉到饥饿。

牧尘逸不停地关注着时间。

很快，夜晚来临了！

他闭上双眼，听着那群海人在祭坛上叽里咕噜地念叨着什么。

而慕容欣儿给他翻译这是海人在进行祭祀。

在上一条死亡回放中，原主让慕容欣儿发动了祭坛下面的能量球，破坏了他们的祭祀，不过这一次，牧尘逸没有让慕容欣儿去触动。

当祭祀完成的一瞬间！

“咚！”

“咚！”

沉重的心跳声响起来了！

心跳声是怪物出现的信号，而牧尘逸很清楚，即将出现的，是本次副本中那个山脉一样的海神！

他们之前在坐着飞机来到这里的时候，遇到了一只没有攻击性的巨型海龟。

而且根据前两次进入本次末日副本的经历来看，前几天人类之所以没有遭遇巨型海兽的攻击，主要原因还是在于——

前三天出现在蓝星的那些巨型海兽，都是善良的，它们不会主动去攻击人。

在第三天晚上，也就是现在这个时候，这群海人杀死了海神，开启了地狱之门，将地狱里那些杀人的巨型海怪全都放了出来。

这群巨型海怪开始进攻陆地，将所有人类全部屠杀干净！

这次毁灭级末日的强度确实很高，如果将这些怪物放出来，这种难度直逼灭世级末日了！

海神必须要活着，而他也要寻找那个契机！

海神的心跳声响起，周围的白雾开始散去，众人的视线渐渐变得清晰了起来。

随着轰隆的震动声出现，一座山脉缓缓从海底升了起来。

“卧槽，有一座山从水里升起来了！”王梓晨手脚被绑着，眼睛发光地看着不断拔高的巨型山脉。

“那是海神，地狱之门的守护者！”

牧尘逸给几人解释了一句，利用脱臼摆脱了绳子的束缚，去给几人解绑的同时，解释道：“先躲一下，一会这些石头会落下。”

随后，他向林依晚示意道：“依晚，你用一下技能，把所有人的绳子都解开，让局面变得混乱起来。”

“好！”

林依晚利用周围的空气，直接斩断了绑着所有土著的绳子。

土著们见自己得到了自由，连忙大叫着四散而逃了。

海人显然没有意料到这些人类竟然可以摆脱他们的束缚，就在一些海人穿上铠甲，准备过来重新将这群人类捉回去的时候！

“咯吱！”

钢铁大船的船舱打开，一个让牧尘逸熟悉的鲶鱼精从里面走了出来。

“乌拉拉阿拉！”鲶鱼精朝着所有人喊道。

“它说，不要去抓这些人类，这群人类马上就会献祭给神袛，先解决海神！”慕容欣儿在一旁翻译道。

“不走了，我们留下来！”牧尘逸此时极为冷静。

现在已经到了这次副本最关键的时期！

第67章 不，它才是末日源头！

慕容欣儿等人并没有走，这个时候，哪里也走不了。

牧尘逸也没有理会几人，此时他正死死地盯着远处鲶鱼精的动作。

那座代表着海神的大山越来越高，越来越高！

突然间，一只巨大的眼睛突然从山脉的中间睁开了！

“卧槽！”

王梓晨等人被这只眼睛吓了一跳。

而牧尘逸早有了准备，这座大山应该只是海神的一个侧面，而整个海神的模样他也不确定，如果非要说的话，这头海神的形状，有些像是西方神话中的巨龙！

与华夏图腾中那蛇身的神龙不同，西方巨龙长着类似美洲虎的身体，两只巨大的蝙蝠翅膀或类似的羽翼、四条腿，马一样的头，嘴巴里长满了尖利的牙齿，尾巴长而蜿蜒，末端长有尖刺或倒钩！

这座山脉的整体观感，就像是一头西方龙的侧身！

在海神睁开那只眼睛的时候，牧尘逸的心底再次出现了那种，对方会杀了自己的感觉。

他强行压下自己内心的这种错觉，海神是守护蓝星的，它不会造成杀戒！

而在他这般想着的时候，他注意到，那个鲶鱼精，手中竟然拿出了一个三叉戟一样的武器！

他将那个武器对准了山脉的海神！

那么一瞬间，牧尘逸体内的肾上腺素都飙升了！

“住手！”

他猛地喝道，右手探进脖子的位置，将拴着红绳的终结之匕直接拽了出来，对准了鲶鱼精手上的三叉戟！

那个三叉戟，应该就是杀死海神，开启地狱之门的钥匙！

但就在他准备动手的时候，一道灵光突然从他脑海中闪过。

不对！

这个三叉戟不一定是末日源头！+

他只有一次出手的机会，如果他利用终结之匕破坏了三叉戟，这次副本没有结束怎么办？

而且，审判硬币真的全是副作用吗？

想到这里，他的后背满是冷汗！

在使用审判硬币的时候，上面提示了一点：

生命是无价的，高于一切！

只有生命才是无价的，这不是对一个赌徒的警告，而是一种对他的暗示。

按照游戏规则，关键道具对应了末日源头，而审判硬币的作用，只能在另一个人的身上释放……

再加上，他见过的所有海族人里面，大多数海人身上都只有一小部分海洋生物的特征，唯独那个鲶鱼精，身上几乎都快没有人类的特征了！

除了它是双脚站着的，它的身上已经看不到任何人类的特征。

恶魔的使者，开启地狱之门的罪魁祸首……

他将对准三叉戟的终结之匕对准了鲶鱼精，内心沉寂了下来。

这个时候，一旦选错了对象，他就会死亡，而慕容欣儿等人所有人都将要失去十枚复活币！！

人类，恐将永远无法战胜毁灭级末日……

他的内心此时平静的可怕，天空上那头不断颤动的巨型怪物海神，周围表情震惊、恐慌的王梓晨众人、慕容欣儿那凝重的神色，四处乱窜的本地土著、还有那个举起了三叉戟，一脸虔诚的鲶鱼精！

该死，他竟然会在一个鲶鱼精的脸上，看到虔诚的表情？

“结束吧，不管结局如何！”

他将审判硬币高高抛弃，直接将终结之匕攻向了鲶鱼精！

唯一一次机会，他确定了本次副本的末日源头！

他再也没有死亡之眼的回放能力来帮他判断是非，他此番决定，已经没有了退路。

“噗嗤！”

终结之匕没入了鲶鱼精的身体内！

而鲶鱼精的眼珠子在瞪了一下后，缓缓地栽倒下去，最终失去了生息！

……

在人类的历史中，从来没有人在末日副本中得到S级奖励。

得到S级奖励目前已知的方法只有三种，第一种是在进入游戏后，新手轮盘里抽取的S级及以上技能。

第二种，是在个人商城中，抽到S级的道具或技能，并且拥有足够的积分购买，这种条件很苛刻。

第三种，则是玩家第一次加入末日，并且这次末日等级就是灾难级，而且这名玩家还以优秀的个人实力，破坏了末日源头，得到MVP的称号，这样他就很有机会得到A级奖励，因为新人的奖励提升，这样的A级奖励直接进化成S级奖励！

得到S级道具的机会，只有第二种和第三种方法，第二种方法很苛刻，很少有人能将积分攒到兑换S级道具。

而得到像终结之匕这种顶尖S级道具的机会，基本只有牧尘逸得到了，至于商场里刷出来？

恐怕即便玩家有条件购买，像终结之匕这种用不好就成一次性消耗品的东西，他们也不敢购买。

有那么多积分，不如去购买一些更加有性价比的道具与技能。

至于新人像牧尘逸那样第一次进入灾难级末日就拥有MVP的发挥，这种概率更是低的离谱！

更何况得到终结之匕这种道具了。

此时此刻！

若是牧尘逸这次选错了末日源头的对象，那么蓝星可能会失去唯一一把终结之匕！

“哒！”

被牧尘逸高高抛起的审判硬币落在了地上，随着十几秒的剧烈转动，最后停止了下来。

若是有人能够看到这枚硬币，一定会发现，这枚硬币向上的那一面，赫然刻着一个长着小翅膀、头上飘着光环的小天使！

天使在上！

空气仿佛安静了下来。

“牟！”

一声轻微的叫声过后，山脉般庞大的海神在看了一眼岛屿上的生物后，重新沉入了深海，那种“咚！”“咚！”的心跳声也渐渐消去。

横在所有人面前，那充满了危险气息的山脉消失了！

雾气彻底散去，此时空气中满是泥土与植物的清新味道。

“滴答！”

一滴雨突然落在了牧尘逸的掌心。

随即，天空开始开始了淅淅沥沥的小雨，随后，这场雨越来越大、越来越大！

“现在什么情况？”

王梓晨一脸迷茫。

此时不光是他，所有人都迷茫起来，所以他们这是成功了吗？

“叮！”

一道系统的声音，从全球所有玩家的脑海中响起！

“恭喜华夏玩家牧尘逸通关本次全球类末日【深海巨怪】，副本将提前结束。通关等级：完美！协助通关人员：华夏慕容欣儿、王梓晨、赵泰杨、林依晚。”

“恭喜华夏玩家牧尘逸通关本次全球类末日【深海巨怪】，副本将提前结束……”

“恭喜华夏玩家牧尘逸……”

第68章 奖励S级技能：审判天平！

系统点名道姓的播报一直持续了三遍。

与此同时，待在全国各地的玩家们，看着天空倾盆的大雨，陷入了迷茫。

发生甚么事了？

下了三天暴雨，然后这次副本就结束了？

听系统通知，破解本次末日源头的人是华夏一个叫做牧尘逸的人？

不是哥们……

俺们还没适应末日呢，你就直接通关了？

根据系统所说，这次末日的主题是【深海巨怪】，那末日里面肯定要出现巨大的海底怪物吧？

但是……

哪呢？

深海巨怪搁哪呢？

别说深海巨怪了，他们连条鱼都没见到，最近风浪太大，渔民都不出去捕鱼了！

所有玩家待在家里看了三天的大雨，结果看着看着，系统突然告诉他们，这次末日结束了？

大家什么时候度过这么轻松的末日？

“叮！”

系统在结束了牧尘逸等人通关副本的通报后，再度响起：

“因本次【深海巨怪】副本完成难度过大，所有未参与第二阶段的玩家，皆能获得一枚复活币奖励！”

这道消息一出，所有玩家都疯狂了！

但随之而来的，就是感到非常的懵逼。

本次副本难度过大是什么意思？

只能说，在此之前，从来没有末日副本的系统出现过这种通知！

无论是瘟疫级末日，还是灾难级末日……这两种级别的末日在源头被破解的时候，都会简单地通知大家这次副本被人破解了，你们一会就要滚蛋回现实吧类似的消息。

像这种所有未参与破解末日源头的玩家都能获得一枚复活币奖励的情况，还是第一次！

这岂不是代表着，本次副本的难度，很可能是——

毁灭级末日！？

想到毁灭级末日竟然被破解了，所有玩家都倒吸了一口冷气。

随后，众人看向了那个参与表。

除了协助人员慕容欣儿大家都认识，那是华夏末日管理局的局长，另外的人都是些什么东西？

王梓晨、赵泰杨、林依晚……

还有那个破解了末日的牧尘逸，他们也不认识啊！

哪怕系统通知是慕容欣儿带队破解了末日源头，大家的接受度可能还好一点。

但是，慕容欣儿只是协助的参与者！

或许等到所有人离开末日后，网上热搜会出现“牧尘逸是谁？”这个话题。

在华夏靠海的城市。

海边，末日管理局的一行人正准备坐着船离开。

但在听到系统的通知后，所有末日管理局的成员脚步同时一顿。

而为首的一人，正是末日管理局的副局长赖文治！

赖文治听到系统传来的消息，愣了愣，停下了自己的动作。

他看到了啥名字？

牧尘逸？

这不是那个，SSS级预言类技能、人类的大宝贝吗？

他怎么跑到末日源头那里，还他娘的破解了这次毁灭级副本的末日源头？

还有，慕容局长怎么也跟着过去胡闹了？

这时，有一个少年凑到他身旁，目光好奇地问道：

“赖副局长，这个牧尘逸是怎么回事啊？”

赖、副局长？

赖文治脸上的表情僵硬了一下，随后他没怎么收力地拍了一下对方的后脑勺：

“滚一边去，不该打听的事情别打听。”

听到那个少年“哎呦”的吃痛声后，他露出了报复后的满足笑容。

与此同时！

在距离所罗门群岛不远的一片海空之上，有一个直升机，直升机内坐着两个脸色不是很好看的人。

分别是陶亩与木南！

他们怎么也没有想到，牧尘逸这群人竟然真的通关了！

而他们明明可以作为协助参与者，得到全球通报的……

两人对视了一眼，看到了对方眼底深深的悔意。

随后，两人幽幽叹了口气。

终究是他们没有勇气，丧失了这次绝好的机会。

不光是华夏的玩家！

此时此刻，全世界活下来的玩家都在猜测这名叫做“牧尘逸”的玩家是谁，而且大家都很好奇，这次的副本等级，到底是不是毁灭级末日？

视线重新回到所罗门群岛地区的某个小岛上。

牧尘逸听到系统的通知以及终结之匕的使用次数刷新，脸上露出了如释重负的笑容，他看向众人，轻笑道：

“兄弟们，我们成功了！！”

“牧兄弟，牛逼！”王梓晨简直就是气氛组的，他直接红着脸粗着脖子喊了一声。

老赵的脸上也久违的露出了笑容。

而林依晚也开心的看着这一切，这是她第一次参加破坏毁灭级副本的末日本源！

唯独慕容欣儿，收敛了眉眼，但是瞳孔之中，倒映着牧尘逸那轻笑张扬的表情。

这是独属于牧尘逸的高光时刻！

“叮，参与协助的玩家获得一次抽取A级奖励的机会，牧尘逸玩家获得一次抽取S级奖励的机会！”

这是第一次协助人员都能抽取A级奖励，MVP抽取S级奖励的情况出现！

而这样的奖励，也向众人证明了，本次副本的等级，正是毁灭级末日！

这个时候，牧尘逸才看到了地上的审判硬币。

硬币向上的，竟然是天使画面？

二十分之一的概率吗？

他想了想，虽然这玩意是坑人的，但他还是将其拿了起来，放入了自己的空间戒指中。

说不定以后可以用它来坑人呢！

而且这玩意也没有说离开副本后就消失，说不定能带出副本。

他甚至想到，坑人的时候，别人捡到这枚审判硬币，一看……

哇塞，是S级道具！

然后用来对付别人的时候，直接被坑死……

想想就带劲！

将审判硬币装起来后，牧尘逸开始进行抽奖。

从小到大，他运气最好的一次，就是在新手抽奖时抽到了SSS级预言类技能【死亡之眼】，不过那一次他是用自己的单身二十年做了赌注……

“叮，开始抽奖！”

“恭喜宿主抽到S级技能：审判天平！”

“审判天平：天平两端分别是天使与恶魔，宿主可以通过这项技能，预判下次自己行动的成功率，天平越是偏向天使方向，下次行动的成功率越高，反之，成功率越低！”

竟然……又是一个预言类技能！！

牧尘逸的瞳孔猛地收缩！

而S级技能，代表这个【审判天平】在现实中也可以使用！

“叮，积分统计完毕！”

牧尘逸看向了游戏面板。

“宿主牧尘逸：”

“本次副本中，你完成以下任务：顺利活下来，得到关键道具‘审判硬币’、在本次末日正式开启前破解了本次末日源头……总共获得积分750点，获得一次性道具‘审判硬币（S级）’，奖励技能‘审判天平（S级）’。”

第69章 第二次副本结束！

“宿主信息如下：”

“姓名：牧尘逸”

“完整参与末日降临次数：2”

“特殊能力：死亡之眼（SSS级）、审判天平（S级）、顶尖格斗术（B级）、魔方高手（D级）、傀儡王后的祝福”

“特殊道具：终结之匕（S级）、审判硬币（S级）、乾坤袋（C级）”

“复活币：0”

“积分：893”

这一次赠送的积分，足足有750点！

距离两千点的魅魔宠物更近了……咳咳。

当然，个人商城是会刷新的，那个S级的宠物魅魔在他回归现实后就会被刷新掉。

“牧兄弟，你太牛逼了，你简直就是我的超人！”王梓晨直接扑到了牧尘逸面前，给了牧尘逸一个大大的拥抱，“牧兄弟，你知道我抽中什么好东西了吗？”

“什么好东西？”牧尘逸含笑问道。

“我抽到了A级的【熊之力】，然后这个技能恰好与我之前的A级技能【大胃王】契合，现在两个A级技能融合变成了S级的变身技能【食铁兽王】！”

王梓晨兴奋无比。

而听到他的话语，牧尘逸的表情变得古怪了起来。

食铁兽王？

那不是、大熊猫吗？

想到王梓晨会变成一头大熊猫，他的眼角狠狠地抽搐了一下：“你变身一下让我看看？”

王梓晨想也没想，直接变身成了一头……

大一些的熊猫！

牧尘逸摸着下巴看着面前的这头熊猫，再怎么说，这玩意也是一头熊，战斗力应该不低吧？

而且相比动物园的那些卖萌的熊猫，王梓晨变身的这只熊猫身上有一股煞气！

牧尘逸有一种很清晰的感觉，若是这头熊猫给他一巴掌，他一秒钟就死了！

“厉害，变回来吧！”

他扶额，想到了自己的技能。

为什么自己抽到的技能都那么弱啊？好不容易有抽取S级技能的机会，结果又抽到了一个预言类技能……

至于那个S级的道具审判硬币？

不用考虑，那是坑人用的。

想到这里，他深深地叹了口气。

难啊，自己什么时候才能强大起来啊？

随后，他将目光放到了另外三个人身上。

看到老赵后，他的表情有点奇怪，得知刚刚的系统通知，他第一次知道老赵的名字竟然是赵泰杨，照太阳？

老赵解释道：“我抽到的A级技能是蜘蛛感应，可以帮我感应到危险，加快我大脑的思考速度。”

蜘蛛感应？

这确实是个很不错的技能。

随后，牧尘逸看向了在场的唯二两名女性。

慕容欣儿不去看他，显然不想告诉他自己的技能是什么。

而林依晚见慕容欣儿不说，自己也闭上了嘴巴，没有一点透露的想法。

牧尘逸：……

好好好，这么玩是吧？

他不再去看两女，而是看向了那群海族人。

那些海人显然也没有料到鲶鱼精竟然会被牧尘逸杀死，不过看得出来，他们没有一点想要为鲶鱼精报仇的想法。

这些海族人在惨叫了一声后，就穿上铠甲跑进了钢铁大船。

几人就看到那艘钢铁大船嗖的一下钻进了大海中，溅起了浪花后就消失的无影无踪了。

跑的是相当快了！

牧尘逸看到他们逃跑，也松了口气，如果这些海族人想要为那个鲶鱼精报仇，他们还要有一番苦战。

接下来，就准备离开这次末日了！

虽然这次通关了，但是他依旧不怎么开心。

因为……

他又没有复活币的奖励！

全球玩家都因为他破解这次末日源头，而得到一枚复活币的奖励，唯独他没有！

草！

他感觉整个人都不好了。

众人被绑了一整天，或多或少都有些疲惫，所以大家都坐在地上，慢慢休息着。

王梓晨在最开始兴奋了十几分钟后，也变得萎靡不振起来。

“回去以后，我一定要睡一天一夜！”王梓晨愤愤道。

“那我陪你半天！”牧尘逸开玩笑道。

一个小时的休息时间很快到了。

而众人也同一时间感受到了一阵阵晕眩感，除了牧尘逸留在了这里以外，所有人的身体都被拉进了另一片时空。

牧尘逸眼睁睁地看着众人全部消失在他的面前！

他呆呆地看着这一幕，这个画面怎么有些似曾相识呢？

之前在【傀儡王国】副本内，他也是这样被陈婉儿留下来的。

这一次他是被什么东西留下来的？

就在他思考的同时，他突然看到天空中飞过来了一只巨型的怪物！

那是一只发光的海龟，或者说，就是他们之前在海上遇到的海龟！

只见那个海龟飞到他的头顶，竟然开始以肉眼可见的速度疯狂缩小、缩小……

最终，化为一道光球，落在了他的面前！

光圈消散，一个慈祥的白胡子老头从光圈内走了出来。

“小友，多谢你拯救了我的老友海神！”白胡子老头向牧尘逸微微躬身行礼。

“老人家，您是那只巨型海龟？”

牧尘逸有些震惊地问道。

“嗯！”白胡子老头颔首，将一个小小的龟壳递给了他，“这是我的谢礼，若是没有你，海神一旦死亡，地狱之门就会打开，那群恶魔被放出来不说，连灾厄也会跟着一块从地狱中走出……”

正如牧尘逸之前猜测的那样，这次的末日副本主题是【深海巨怪】，而这个巨怪，指的就是那个发出鲸鱼叫声的“灾厄”！

“您言重了，我也是在救自己。”

牧尘逸谦虚地笑着，双手却很自觉地拿过了对方递过来的龟壳。

有便宜不占是王八蛋！

“叮，恭喜宿主获得一次性特殊道具：海龟的守护！”

系统很快传来了声音：“海龟的守护：可以帮助宿主抵挡一次规则的抹杀！”

抵挡一次规则的抹杀？这是什么意思，新型的复活币？

“海龟的守护可以帮助宿主在末日副本内抵抗一次规则抹杀，抵挡后无法回归现实，非复活币。”系统立刻给予了解释。

不是复活币啊？

牧尘逸有些苦恼，那就没什么意思了，不过还是留着吧，说不定以后会带给他什么惊喜呢。

“多谢前辈的赏赐！”他感谢道。

第70章 奇怪的死亡回放

“这不是赏赐，是我对你的感谢！”老海龟深深地看了他一眼，才摆手道，“回去吧，其他的世界，也需要你……”

这句话说完，牧尘逸来不及回应，就感受到自己有了一阵熟悉的眩晕感，身体再次被拉扯进了另一片时空。

直到，他失去意识！

*****************

现实！

牧尘逸是从王梓晨家中醒来的。

“打开系统！”

他内心默念的同时，系统的界面从他面前展开了。

这一次，系统内除了多一件特殊道具海龟的守护以外，还发生了一些变化。

比如死亡之眼的冷却时间好了，依旧是七天！

这代表着他在下一次参加末日游戏之前，可以进行一次死亡回放。

而与此同时，S级技能“审判天平”也出现了一层介绍。

“审判天平现实冷却：三天后（现实中仅能使用一次）！”

这与常冶青老爷子使用的时间差不多，还比常冶青老爷子的预言快一天！

只不过审判天平受到的限制比较大，是预言他做某一件事情的概率。

不过他已经想好了如何利用“审判天平”的技能，他直接预言自己在下一次副本中存活的概率有多大！

他的存活率高，下一次副本的难度就低，大概率是瘟疫级末日或灾难级末日，而如果存活率低，下一次副本的难度就高。

这样使用“审判天平”比较有性价比，而且还能预言到下一次副本的等级。

当然，“死亡之眼”的效果更出色！

他可以先使用死亡之眼，然后再用审判天平进行副本内容的补充。

“使用死亡之眼！”

他重新闭上了双眼。

……

“不要、不要杀我，我是……”

痛！

一股剧痛传来！

牧尘逸刚刚接触到未来体的身体，就感受到了一股极致的剧痛！

他睁开双眼，看到面前站着一个面色流露着不忍的男子，正拿着一把尖锐的长刀，狠狠地插入了他的脖子里！

他看到了这个男子将刀从让他的脖子里拔了出来，然后，一道血柱从自己脖子处喷了出来！

剧痛后……

未来体，卒！

……

“我擦！”

牧尘逸猛地坐了起来！

他连忙捂住自己的脖子，但是他的脖子完好无损。

刚刚脖子喷血的画面，是死亡画面中的景象，并非现实。

察觉到这一点，他松了口气的同时，整个人也有些懵逼。

等会，下一个副本他是被人为杀死的？

难道是那群被称为圣族的人？

那群圣族的人知道是他破解了这次末日，那他岂不是有很大可能被那群疯子杀死？

而且看当时自己死亡时的背景，他似乎是在一座城市里……

在城市里被人为杀死？

他突然有一种可怕的想法！

有没有可能，这个画面并不是下次末日副本中的画面，而是现实中，他被人为的杀死了？

要知道，死亡之眼看到的是他下一次死亡的画面，并非他在游戏内死亡的画面！

想到这里，他感觉后背一阵发凉。

他的脑海中浮现出那名男子的外貌，那是一个年轻的男子……

那是杀死他的罪魁祸首！

想到这里，他有些警惕了起来。

有林依晚贴身保护他，但他依旧没有太大的安全感。

在刚才的画面中，就只有他一个人，而且他也感觉到，自己没有办法动弹，他的身体也很难受，有一种说不出感觉的难受。

他还想再回忆些什么，但是他绞尽脑汁，也想不到其他画面了。

他刚刚接触到未来体的身体，未来体的脖子上就已经有一把刀了……

这真是“死亡画面”！

也是他有史以来见过最短的死亡回放了。

长舒了一口气，他想到了自己得到的750积分，现在他890多的积分，应该能买除S级以外的所有东西了吧？

他顺着系统，打开了自己的个人商城。

系统内依旧是四个物品，不过与之前的四个物品相比，已经完全变了模样。

第一个物品闪耀着金色的光辉，是一个价值两千点积分的S级道具。

牧尘逸扫了一眼。

“传送符（一次性物品）：在宿主受到生命威胁后，将宿主传送到一个安全的地方。”

好东西，但是买不起，看一看就行了！

看向第二个物品，第二个物品是一个A级的技能。

“兄台请留步（消耗类技能）：宿主可以让最多三位的同性爱上自己！（只能使用三次）”

牧尘逸：？？？

这特么是什么……

最关键的是，这个破技能还要他800点积分！

还是个A级技能？

不考虑，他看向了下一个。

最后两个都是C级的，他看了眼两个技能的介绍。

“床术精通技能：你能让你的伴侣为你疯狂！（50积分）”

牧尘逸：？？？

与上一个技能对应上了说是？

他的脸色有些难看，这特么都是些什么破技能？

第一栏里面的道具有用，但是他积分不够，中间两个……

一言难尽！

他深呼吸了一会，将自己的心态调整了一下后，他看向了最后一栏技能。

“逃跑大师（C级）：你能跑的很快（60积分）”

稍微有那么一丢丢作用！

牧尘逸感觉自己在矮个子里面挑高个，只能含泪花费60积分，购买了一个逃跑大师。

现在他就只剩833点积分了。

唉，花不出去，也不知道自己还有没有命花。

不过他仔细思考了一下，那个“兄台请留步”的技能似乎在某些情况下，可以发挥出比较关键的作用？

出卖他的男色……

想到一些恶寒的事情，他连忙摇了摇头，不行不行。

除非他真的在现实被那个男人逼到绝境，那样他可以考虑兑换“兄台请留步”这个南桐狂喜的技能。

到时候“勾引”一下对方，等到对方爱上他的时候，他直接来一波反杀！

这样想着，他突然觉得，这个技能有搞头啊！

只不过，这个技能只能面对人为的灾难，对攻破副本似乎没有什么帮助？

将目光从系统上收回来后，他走出了自己的房间。

此时，林依晚与王梓晨也在房间等他呢！

“牧兄弟，你好像出大名了！”

王梓晨看到他后，连忙举起了手机，此时他的手机界面上，正是打开了专属【末日降临】游戏玩家的软件。

第71章 出名了

牧尘逸看向对方的手机，只见玩家软件中，热搜第一条是“毁灭级末日首次被攻破，人类跨时代的成功！”

而热搜的第二条，就是“牧尘逸是谁？”

第三条“首次：全球玩家得到一枚复活币奖励！”

第四条“华夏管理局局长慕容欣儿，竟然只是协助者？”

牧尘逸看着这些评论，不由得有些后怕。

若是圣族的人看到了这些，不会来暗杀他吧？

“我的信息暴露了吗？”他问道。

“没有，只有极少数的人知道你的身份，你的信息暂时是保密的。”林依晚解释道。

听到身份保密，牧尘逸稍微松了口气。

但是他还是不能太过招摇，现在全球都在找一个叫做“牧尘逸”的人，而华夏虽然有很多与他同名的人，但一旦有玩家知道他的名字，不可能不联想到他身上。

想到这里，他有些苦恼。

通关就通关，系统怎么还全球通报呢？

牧尘逸这一次带给所有人的震撼太大了。

毕竟，这可是人类第一次攻破毁灭级末日！

而他不知道的是，自己之所以这么出名，也有慕容欣儿在背后推波助澜的原因……

慕容欣儿利用华夏末日管理局局长的身份，大肆宣扬了这次破解末日源头的事件，明里暗里地表示，这位破解末日源头的“牧尘逸”，就是华夏官方的人。

毕竟名字都已经暴露了，只能想办法让利益最大化。

于是乎，全球的玩家都知道华夏官方有一个叫做“牧尘逸”的狠人了，甚至连强大的慕容局长，都得给这位狠人打下手！

与林依晚和王梓晨又聊了一会这次游戏副本的内容，一通电话打了过来。

牧尘逸拿出手机看了一眼，是老妈的！

接通了电话。

很快，电话那头就传来了老妈询问他什么时候回学校的话语。

这次牧尘逸来江城本就提前请了几天的假期，加上五天的清明节，明天他就要开学了。

“老妈，这不是你身体还没好利索，我不放心离开。”

牧尘逸说道。

这次离开，下周末日前他还想着再回来和老赵王梓晨两人汇合。

“你就别担心我了，你那个同学的家长确实厉害啊，这特效药吃了几天，我感觉自己的身体状态越来越好了，咱们可得好好感谢你那个同学……”母亲语气中满是兴奋。

本来以为自己都要死了，没想到儿子救了自己一命。

牧尘逸笑了，不过母亲说自己身体越来越好，就是一种错觉。

治疗系玩家给母亲治疗一次，母亲身上的病就被根除了，至于后面几天母亲吃的“特效药”，那都是一些补充维生素的……

“好的老妈，我会感谢那个同学的。”牧尘逸只能道，“我订了下午回学校的飞机，今天就回学校。”

等下周六再回来，应该能赶得上与老赵几人汇合参加下次末日。

就是这一次死亡回放的末日让他内心太不安了，他什么消息也没有得到，甚至连下一次末日的主题都不清楚！

与王梓晨说明了情况后，他现在也有钱，直接买了江城回赣水最贵的机票。

林依晚自然是要与他一块回去，毕竟要贴身保护他的安全。

王梓晨有心想要去江城玩两天，但老赵却联系他，说要带他去郊外，帮他测试“食铁兽王”这个变身技能的威力，顺便帮他训练一下。

于是，王梓晨只能讪讪放弃了与牧尘逸去赣水的想法。

反正下周六又见到了。

牧尘逸又在江城请林依晚吃了一顿清炖土鸡后，下午乘坐飞机回了赣水城。

林依晚是林语家的姐姐，家就住在赣水大学的附近。

牧尘逸直接给林依晚放了假，毕竟他要回学校上学，不能时时刻刻都让对方跟着。

于是，他一个人推着行李箱回到了宿舍。

然而，他刚一进宿舍，瞬间就被宿舍的三个好室友包围在了中间。

“老实交代，那个黑丝大长腿美女你是怎么勾搭上的？”

一位室友直接质问道。

“什么黑丝大长腿……”牧尘逸说了一半，想到这些人说的可能是林依晚，于是有些不解，“你们怎么知道的？”

这段时间他压根没有关注班级群和宿舍群的消息，所以压根不知道自己已经在班级里出名了。

“小橙子，你实话和我说，那个黑丝美女是不是有把柄落在你手上了？”

牧尘逸：？？？

见牧尘逸表示不解，其中一个室友直接拿出手机，打开了牧尘逸与林依晚的背影图片放在他面前：“证据在这呢，你还怎么解释？”

牧尘逸看到照片，不由得瞪大了双眼：“有人偷拍我？”

“好小子，找对象了不和我们这些好兄弟说！”其中一个室友极为夸张的说，“不行，你必须请我们三个喝奶茶！”

“对，我要喝多芒杨枝甘露！”另一个室友立马补充道。

听到几人的话，牧尘逸不由得笑了：

“别请奶茶了，我直接请你们去吃火锅吧！”

卡里的余额不是开玩笑的，而且他系统里还有八百点积分，这些积分可就是80亿！

“卧槽，你来真的？”三个室友都齐声大叫道，“你小子发达了，不会是傍上富婆了吧？”

牧尘逸扶额。

于是乎，三个室友殷勤地帮他收拾好东西后，一起出发了。

四人在校外一家不错的火锅店吃了一顿后，牧尘逸还请大家喝了奶茶。

“小橙子，你啥时候把你女朋友喊出来给我们认识一下？”

因为牧尘逸名字中有一个“尘”字，所以几人都喜欢喊他小橙子。

“我都说了，那不是我女朋友。”牧尘逸无奈道，“你们实在想见也不是不行，不过你们做好被林语家那小子报复的准备。”

……

在牧尘逸与几个室友吃饭的时候，林依晚也拖着疲惫的身体，回到了家里。

回家后，她直接进入卧室，将自己腿上的丝袜脱下来。

“咚咚咚！”

卧室门外突然响起了剧烈的敲门声。

“姐、姐！”是林语家在门口气急败坏的呼喊声。

林依晚精致的脸颊上露出了一抹疑惑，将两条丝袜全部脱掉，她光着两条大长腿走上前，打开了房门。

而林语家一打开门，就立马质问道：

“姐，你这几天是不是和牧尘逸那家伙出去了？”

听到牧尘逸三个字，林依晚眼底闪过一抹震惊，下意识脱口而出地问道：

“你怎么知道？”

第72章 三月寒雪，注意保暖

“你怎么知道？”

听到姐姐如实的回答，林语家脸上的表情僵硬了起来。

好家伙，姐姐这几天还真跟牧尘逸那小子出去了？

他感觉自己的脸被抽的生疼，一周前自己才给牧尘逸起了个深情的外号“繁星哥”，结果这家伙转身就把自己的姐姐给撩上了？

还有比这件事更扯淡的事情吗？

他之前嘴上虽说将姐姐介绍给牧尘逸，但在他心中，姐姐大概率是看不上对方的。

结果现在……

“你们一块出去了七天？”

他嘴皮颤抖着说道。

孤男寡女离开居住的城市，足足七天的事间。

这该干的、不该干的……

岂不是全都干了？

“你认识牧先生？”林依晚却蹙起了眉头。

“还牧先生……”林语家差点没一下子撅了过去。

他深吸了一口气，手扶在一旁的门框上，才没有栽下去。

没想到啊，他那能力出众、长相绝美、气质高冷的姐姐，竟然也和对象玩这种情调？

而且姐姐的这个对象，还是前不久才被他调侃了一顿的繁星哥，牧尘逸啊！！

他语气艰难道：“姐姐，你知道不，八天前牧尘逸才表白了我们班一个女生，但是被无情地拒绝了。”

“还有这回事？”林依晚听到这八卦的消息，眼底的疲倦消去了几分，“还有这种眼神不好的女生？”

她本身只是八卦的问一下。

但是这话听到林语家的耳中，就变了味道。

就好像，姐姐是在维护牧尘逸，才贬低那个女生眼神不好……

想到这里，他感觉胸口涌上了一口逆血！

“姐，牧尘逸是我的同班同学，你怎么能和他在一起啊！！”

他悲愤地喊道。

“牧先生是你的同学？”林依晚有些惊讶这个缘分，随后继续八卦地问道，“你先和我说，牧先生表白被拒是什么情况？”

……

牧尘逸第二天上课的时候，直接被林语家堵在了教室门外。

“繁星……呸，牧尘逸，我把你当哥们，你踏马竟然去泡我姐？”

林语家语气中满是怒气。

听到他的质问，牧尘逸嘴角抽搐了一下。

他都已经解释了太多太多了，怎么这些人都非要笃定他和林依晚在一起了呢？

算了，他懒得解释了。

抱着这样的心态，他反问道：“所以？”

“所以！”林语家语气一提，话语突然一转道，“姐夫，你得请我吃大餐！”

牧尘逸：？？？

对方这个改口之快，好悬没把他的腰给闪断了。

“下次一定！”

牧尘逸糊弄了一句，直接推开对方走进了教室。

而在他走进教室的瞬间，班级所有同学都抬头看向了他。

就连他之前表白过的苏浅冉也在其中！

毕竟这段时间牧尘逸可是班级群里最多的讨论话题。

不过牧尘逸经历了那么多次生死，对这种情况也看淡了很多，只见他熟练地朝后排走去，找了个最后排的座位坐下。

但是他刚坐下座位，掏出手机准备来一场紧张刺激的金铲铲大战时，一道特别的消息突然从他手机里弹了出来。

是慕容欣儿通过【末日降临】隐藏软件发给他的。

“慕容欣儿：刚刚美丽国思格诺发出了下一次末日的预言消息，你看看是否与你的预言技能重合。”

随后，对方给他发来了一个链接。

思格诺？

牧尘逸记得这个人。

蓝星除了他以外，只有两个S级预言类玩家，分别是华夏的常冶青老先生和美丽国的思格诺大师。

思格诺竟然第二天就发出了预言？

他看了眼自己“审判天平”的冷却时间，还有两天才能使用。

想到这里，他直接点开了链接，链接内是一连串英文……

牧尘逸瞬间感觉自己在看火星文。

笑死，根本看不懂！

他将手机递给了旁边考上了英语六级的室友：“帮我翻译一下。”

室友淡定地接过他的手机，看到上面一连串英文后，头皮也有些发麻。

只见他从自己的包里掏出了一本英语词典：

“你等我查一下这几个单词的意思……”

虽然有些波折，但是在室友的帮助下，开始断断续续地将上面的内容翻译了出来。

“这个博主是一个叫做思格诺的人，他在外网上发了一段话，这段话的内容是：三月寒雪，注意保暖！”

室友翻译完，不由得吐槽道：“马上夏天了，保个屁的暖！”

然而听到室友的话，牧尘逸的眉头却皱了起来。

三月寒雪，注意保暖？

这段预言很明显在告诉大家，下一次末日的主题是全球冰封的极寒天气，而且，这场末日会持续三个月的时间！

而根据这场极寒天气的室外温度，决定了这次末日的等级。

可是……

他用死亡之眼看到的画面中，似乎并不是极寒天气？

他死亡的地方是一座城市，在那个城市中，他是被一个年轻的男子拿刀捅死的，而当时的环境明显适合居住，更像是春天，肯定不是在极寒的天气之中……

如果思格诺预言的没有问题，下一次末日的主题是全球冰封……

那么，他这次死亡之眼看到的死亡画面，也不是在下次末日中发生的。

是在现实中发生的？

想到这里，他瞬间感觉毛骨悚然。

一种极致的不安全感涌上心头，危机感重重的他，直接掏出手机给老赵和王梓晨发了短信。

“我感觉我要被人暗杀了！”

两人没回他，似乎如老赵所说，正在郊外给王梓晨锻炼【食铁兽王】的变身技能呢。

随后，他将这条消息发给了慕容欣儿，并且说明了自己预言到的画面。

看到牧尘逸的消息，慕容欣儿很快给他回复道：

“你别害怕，我将末日管理局的名单发给你，你看有没有你预言画面中的那个男子。另外，接下来我会给林依晚安排一个赣水大学老师的身份，接下来几天，你就和她住在赣水大学内的教师公寓，这样她能一直照顾你。”

慕容欣儿安排的不可谓不到位。

于是很快，慕容欣儿就将末日管理局内部人员的名单全部发给了他，同时还将华夏官方统计的所有玩家人员名单都发给了他。

数量很庞大，牧尘逸哪怕全部看完，也得三四天的时间。

第73章 这下更说不清了

暗杀牧尘逸的人，有很大概率会是一名玩家，而且能够得到牧尘逸的个人信息，这个人有一定几率是华夏末日管理局的内部人员。

因为只有管理局的内部人员，才有机会得到牧尘逸的信息。

所以慕容欣儿先将管理局的名单发给他。

可以说，慕容欣儿发给牧尘逸的这两份名单价值极高，有着非常重要的意义。

但是，牧尘逸本身的价值也太高了，所以他值得获得这两份名单。

“下一场末日大概率是瘟疫级或灾难级末日，你就不要去参加破解末日源头了！”慕容欣儿又给他发来了消息。

而牧尘逸只是看了一眼，就收回了目光。

先把那个暗杀他的男子找出来再说。

于是，在其他人上课的时候，他抱着手机，翻看着末日管理局内部人员名单的信息。

接下来的两天，他都在找那个死亡画面中暗杀他的人，但是看了一张又一张照片，他始终都找不到那个杀死他的人。

而林依晚也服从命令，以一个教授的身份进入了赣水大学，拥有一个自己独立的小公寓。

牧尘逸当天就搬了进去！

而他这波无情抛弃室友的操作，让三个室友在班级群里大吐苦水！

一时间，全班人都知道牧尘逸与那个新来的黑丝大长腿、大学美女教授同居了！

原本牧尘逸还和大家解释这都是误会，但是当他与林依晚住在一起的时候，这种误会注定是更加解释不清了。

而牧尘逸也受到了全班人的征讨！

真是太过分了，让这小子傍上富婆，得少走多少年弯路？

在第三天，王梓晨与老赵才给他发了消息，询问他是什么情况，并且嚷嚷着要来赣水城找他。

不过有了林依晚的同居保护，所以他直接拒绝了两人，并告知两人自己很好。

当现实的时间来到第四天的时候，技能“审判天平”冷却时间结束！

他第二个预言类技能，终于可以使用了！

他没有改变自己最开始的想法，而是直接开启了技能。

只见他的脑海中出现了一个小小的天平，天平的一段上面站着一只小天使，天平的另一端则是站着恶魔。

“下一次副本，我活下来的概率有多大？”

牧尘逸向小天平询问道。

随后，小天平开始发生了倾斜。

只见站着小天使的天平开始不断落下、落下。

小恶魔的那一端都被飞到天上去了！

而审判天平出现这样的情况，代表一点。

在下一次的末日副本中，他活下来的概率——

超级超级大！

基本不作死就死不了的那种！

看到这里，牧尘逸稍微松了口气。

但很快，死亡之眼中的那个死亡画面，像是一根刺，死死地定在他的心口。

死亡画面中死亡的自己，到底是什么时候？

他得不到这样的答案，而这几天下来，他也没有发现有意图不轨的人接近他，暗杀他。

因为老想着自己可能被暗杀，这段时间他都有些草木皆兵，去食堂吃个饭都要关注四周，防止有人在偷窥他。

不过“审判天平”的预言也让他确定了一件事，下一次末日大概率就是全球冰封的极寒主题。

这种末日自己的存活率确实是极高的。

于是，当天他就与林依晚外出，囤了几年的食物回来。

美丽国思格诺说这次末日只持续三个月，但是多存一点食物准没错。

甚至乎，牧尘逸将自己乾坤袋里面的空间也全都塞满了。

同时，他们两人购买了大量过冬的衣服。

应付下一次末日副本的准备就做好了，只要明天常冶青老爷子的预言确定了这次末日的主题是极寒天气，他们这周末都不用去江城与王梓晨几人汇合了。

在第五天，也就是末日前三天，常冶青的网络账号发布了一行小字：

“海水冰封，物资急缺！”

这条预言，基本确定了下次末日的主题！

牧尘逸这边还得到了另一个S级预言玩家思格诺的内部消息。

“看来这次末日副本主题确定是极寒了，我们要不要再去买些物资回来？”

林依晚向他问道。

“没这个必要。”牧尘逸摇头，“物资已经够了，现在再出去大肆购买东西，容易被其他玩家注意到我们的身份。”

因为只有玩家，才会看到常冶青的预言后就去出去囤货。

“好吧……”

林依晚打住了自己出去购物的想法。

而此时此刻，无数的玩家都用积分兑换成了钱，跑出去囤货了。

这次冰封主题，对玩家们来说，其实算是一个福利副本了。

能享福三个月！

玩家们知道这次末日主题后，都跟过年了一样……

在接下来的几天，牧尘逸依旧正常上课。

末日体验终究只是末日，现实中的生活还要继续进行的。

但就在末日来临的前一天，牧尘逸正在家里吃着林依晚做的饭，老妈的一通视频电话突兀地打了过来。

看到老妈的电话，牧尘逸脑门上闪过了几个问号。

他接通了电话。

“臭小子，你们辅导员和我说，你在大学谈了个女朋友，据说还是个大学教授……”母亲那张恢复了血色的健康面容进入牧尘逸的视线。

“啥？”牧尘逸懵了。

辅导员什么时候还会告这种状了？

他讪讪道：“妈，你别听辅导员胡说，我就是单纯和人家同居。”

然而，老妈只是表情冷笑地看着他：“你是把你老妈当傻子吗，单纯和人家同居……你怎么不编个再离谱的谎话出来？”

好好的宿舍不住，你跑出去和一个女生同居去了？

牧尘逸麻了。

随后，就听到老妈问道：“那女娃是哪里人，今年多大了？毕竟都是当上教授的人了，年龄不会很大吧？我和你说，你可千万不能给你妈找个姐妹回来，要是找个年龄和我差不多大的，你也就别回来见我了！”

给你妈找个姐妹回来……

牧尘逸听得一阵汗颜。

就在他准备开口继续解释的时候，刚刚结束了课程的林依晚回来了。

而从牧尘逸老妈的视角中，刚好就看到一个身材修长的女人打开了房门，走了进来。

林依晚看到牧尘逸正在打电话，懂事的准备回房间。

而牧尘逸的老妈不愿意了，直接给自己儿子上压力道：

“你不知道让你老妈看看人家？”

第74章 第三次末日开启！

牧尘逸还没说什么，林依晚听到了他老妈的话，也不回房间了。

她直接蹲到牧尘逸的旁边，挥手向视频那头的老妈打招呼道：

“阿姨您好！我是牧尘逸的同居室友，林依晚。”

看到林依晚这张年轻漂亮的容颜，老妈的脸上瞬间露出了温和的婆婆笑容：

“唉，你好你好，我是这个臭小子的老妈。”

这女娃看着就落落大方，还有学识，也不知道怎么看上她家臭小子的……

紧接着，在牧尘逸惊讶的目光下，自家的老妈和就这么和林依晚聊了起来。

从家长里短聊到了穿衣打扮。

而他的老妈也在林依晚一声声“阿姨您看起来又年轻又漂亮”的吹捧下，渐渐迷失了自我，被迷得神魂颠倒了……

两人足足聊了几个小时，他的老妈也成功地将自己的宝贝儿子交到了她的手上。

挂断电话后，林依晚将牧尘逸的手机放到茶几上，脸上带着一抹倦意，脱下外套去卫生间洗澡了。

她需要洗完澡小睡一会，今晚是开启末日的时间，她要保持好的精神状态。

而牧尘逸却没有睡觉，在临进入末日之前，他又检查了一下房间里的食物、保暖措施、以及前天搭建好的一个壁炉。

极寒降临，房间的保暖措施可能都无法起作用，否则，这也不能被称作“末日”了。

极寒肯定与普通的冬天是不一样的。

在确保了家里的一切措施都准备好后，牧尘逸才进入了自己的房间，准备迎接新的末日！

在夜晚十点到来的时候，全球所有玩家都同一时间陷入昏迷，一同进入了新的游戏副本内！

****************

原本潮热的天气变得格外凉爽。

牧尘逸是被一阵微弱寒风冻醒的。

因为现实是春天靠近夏天，所以牧尘逸每天晚上都只盖着一层薄被。

而今天，他却是被冻醒的！

他看向窗外，只见此时外面的天空变得白茫茫的，飘着零零散散的小雪。

看来这次极寒主题的末日是循序渐进来的，并不是一下子就到来。

因为赣水城属于南方地区，几年都不见得飘一朵雪花，所以当这场雪到来时，很多本地的大学生都兴奋地跑到外面，迎接这场盛况！

这些连早八起不来的大学生们，在看到雪花的时候，七点多就跑到操场上了。

牧尘逸联系了一下王梓晨等人，见他们已经准备好了充足的资源后，也放心了下来，站在窗边，欣赏着这场纷飞的雪花。

“叮！”

“欢迎宿主来到本次末日……”

“宿主姓名……”

“本次末日为正常副本，所有道具、技能，均可正常使用！”

“死亡之眼：宿主可以通过死亡之眼，看到自己下次死亡的画面！（本次副本内冷却时间：30天/现实冷却时间：7天）”

“审判天平：宿主可以利用审判天平，知晓自己某个行为的成功率！（本次副本内冷却时间：1天/现实冷却时间：7天）”

前面的都是个人简介，而后面两个，则是牧尘逸两个预言类技能的冷却情况。

审判天平一天一次，而死亡之眼的冷却时间，却足足有一个月！

这次末日的持续时间是三个月，也就是说，他最多只能使用死亡之眼三次！

上一次使用死亡之眼，他看到的画面里，他自己被一个陌生男子拿刀捅死了。

而且当时他看到的城市内环境，并不是极寒的天气……

他突然有了一种大胆的猜测！

或许，那次死亡回放中呈现的，是下一次游戏副本内的死亡画面？

毕竟，审判天平也显示了，他在这一次极寒天气中的存活率极高。

想到这里，他深吸了一口气，下定了决心。

“开启审判天平！”

他的脑海中一瞬间出现了一个审判天平的模样，依旧是一面天使、一面恶魔。

“测试一下，我下一个副本的存活率是多少！”

因为审判天平能够预判的内容只与他本身有关，所以他预言的内容，必须有他的参与！

在他询问完后，小天使的一面直接飞了起来！

是的，就是直接飞了起来，到了天平的最高处！

而恶魔的那一侧，则是跑到了最低处。

这种模样的审判天平，基本就在告诉他，下一场末日副本，牧尘逸的死亡率是——

100%！！

十死……无生！

他的内心沉入了湖底！

这死亡率，谁来也顶不住啊。

他沉吟了一会儿，只可惜现在审判天平进入了冷却时间。

就是不知道，这次死亡之眼能给他带来什么样的画面？

只希望这次死亡之眼播放的死亡画面可以长一点。

“使用，死亡之眼！”

他望着天空飘下的雪花，看着窗外脸上洋溢着笑容的小学生们，思绪缓缓地进入了另一片时空。

……

“唔唔唔……呜呜……”

一阵阵艰难的声音从未来体的口中发出。

牧尘逸只是短暂的愣神后，很快视线恢复了过来。

面前是一条——

臭水沟？

恶臭和腥味涌入自己的口鼻，未来体伸出一只手臂，在这条臭水沟里艰难地爬行着。

而牧尘逸很快发现，他的喉咙里不知被什么东西卡住了，腿也使不了力气！

他的双腿被打断了？

而且不光如此，他现在也说不出话来，他变成了双腿被打断的哑巴乞丐！

臭水的味道恶心的让他想要作呕，但是他却忙不迭地朝着远处爬行着。

“对不起……”

一道声音在他背后响起：“对不起，我必须要杀了你，否则我就会死！”

说完，一把刀猛地落在了他的后背！

“噗嗤！”

尖刀没入了他的体内，而牧尘逸也感觉到自己的生机在疯狂地流逝着。

“相信我，我一定能改变这一切，我一定能改变啊！”

身后杀死他的人发出了绝望地低吼声！

不久后。

未来体，卒！

……

剧痛从后背传来，牧尘逸猛地睁开了双眼。

他缓缓地跌坐在地上，双眼渐渐变得无神了起来。

他又死了！

而且依旧是这般迷迷糊糊的死法！

这一刻，他突然害怕了。

下一个末日副本的主题到底是什么啊？

这些天他翻了很多慕容欣儿给他的名单，但是他压根就找不到那个杀死他的男子！

第75章 大雪来临，冰封时代到来！

他看向窗外，此时窗外的雪越来越大了！

鹅毛大雪纷飞，让牧尘逸不由得感叹着这雪下的速度之快。

刚刚他一直忧愁着下一次副本的死亡率，都忘了自己还在参加着一场末日。

外面的雪花越下越大，隐约之中，牧尘逸听到了南方大学生们的欢呼声。

他掏出手机，直接跟导员请了几天的病假。

再过两天，冰封的环境会直接停课。

“咚咚咚！”

这时，他的房间门被敲响了，门口传来了林依晚的声音：“牧先生，出来吃早饭了。”

牧尘逸将视线从外界纷飞的大雪中收了回来，走出了房间门。

林依晚准备好了营养早餐，他坐到桌前，看着桌子前的皮蛋瘦肉粥开始发呆了起来。

“牧先生？”林依晚试探性地呼唤了他一声。

“嗯？”

牧尘逸抬起头，目光放到了林依晚身上。

而林依晚俏脸微红地提醒道：“粥要凉了。”

牧尘逸收回目光，勺子有规律地在粥里搅拌着。

他在考虑，下一次末日副本的等级是什么。

大雪纷飞，因为这一次副本的等级很低，牧尘逸没有死亡之眼的预言帮助，也没有办法出去寻找末日源头的位置，所以他这一次决定待在这里享受。

征战两次了，连毁灭级末日都破解了，还不能让他享受一下？

窗户外面打雪仗的嬉戏声下，他舀了一勺粥，放进了口中。

现在这群眼神愚蠢而又清澈的大学生还没有意识到事情的严重性。

思考了一会后，他还是给三个室友发了“快去囤货”的消息。

情理来说他不应该去管这群NPC，可毕竟这群室友在现实中是他的好大儿，在副本里也是他的好大儿……

给几个室友发了消息后，他又给父母那边安顿了一下，才关上了手机，拿出了平板，打开了提前下载好的一些单机游戏。

家里买了几台发电机，足够他们舒舒服服的过一年了。

打了一会游戏，窗外打雪仗的声音没有了。

似乎是那群大学生发现这个雪仗越大越冷，都跑回宿舍了。

他不用上课，惬意地躺在柔软的沙发上。

而另一旁的林依晚看到他在打游戏，给他切了一些水果摆在了旁边。

把他伺候的快跟大爷一样了……

就这样，牧尘逸享受了起来。

林依晚忙完后，坐到他旁边，打开了电视。

“这场暴风雪席卷了全球，赣水城有多家发电厂受到了损坏，官方正在紧急派人维修，请各位市民不要恐慌……”

新闻联播正在播放着本地的天气情况。

而除了玩家以外，普通人并不清楚这次雪灾是一场末日降临，大部分人还是以为，这场风雪很快就会消失。

这次末日会足足持续三个月的时间，而牧尘逸没有预言本次末日的机会，所以也不清楚这次末日的进度情况。

不过他看着班级群里热闹的氛围，大家似乎都在讨论这次前所未有的大雪会持续多长时间。

甚至有人艾特了牧尘逸，让牧尘逸千万要注意节制，别英年早逝了。

看到群里众人调侃的讨论，牧尘逸没有去理会。

中午的时候，牧尘逸又看了眼窗外，此时外面的世界已经彻底变成了白色的主色调，学校的图书馆、建筑物，就连那条望月湖，也都被大雪所覆盖。

外面的温度降低了很多，而林依晚则是早早就弄好了壁炉，准备随时填柴火。

他们的室内始终保持着适宜居住的温度。

而随着这场雪越下越大，等到夜晚来临的时候，若是有人到雪地上，就会发现踩下去整条小腿都会没入进去！

这可是南方啊！

于是，不少人都感觉这次的大雪有些诡异，牧尘逸的班级群内也从原本活跃的气氛，变成了大家不安的讨论。

所幸宿舍楼下的店铺还都开着，内心不安的学生直接跑到楼下，购买了大量的物资，店铺内的资源基本被抢购一空，这也让商店的老板笑歪了嘴巴。

很多商店老板都庆幸这场大雪的到来，让他们赚了个盆满钵满。

但是这些商店，也只是开了一天的时间……

夜晚风雪并没有任何停歇的样子，这一晚上很多人都做了噩梦。

第二天清晨的时候，牧尘逸收到了室友兴奋的消息：

“小橙子，幸好你让我们提前囤货了，今天商店全都关门，学校也在装死，整栋楼都没有物资，我们宿舍买了五箱泡面还有数不清的面包香肠哈哈哈！”

牧尘逸抽了抽嘴角，只能希望几个室友能够活着度过这三个月吧。

他看到窗外，此时外面的世界已经彻底被大雪覆盖，校园极为空旷，看不到一个人影。

南方的冬天也极冷，开学时学校的这些学生都是穿着大棉袄来的，所以过冬的衣服大家暂时还是有的，只是食物……

会渐渐短缺！

而且……

他抬起头，看着还维持亮度的灯泡，幽幽叹了口气，电量暂时还能维持着，就是不知道能坚持多久。

一旦停电，那就会彻底乱套了！

他走到客厅，美美地吃完了林依晚给他准备的营养早餐，打开了电视。

电视一直在播报着新闻，全台都在播放新闻，电视剧、电影、广告等节目已经被撤了下去。

电视上，主持人表示：国家已经派了军队进入各大城市来应援这次灾情，这次雪灾来的突然，但是请大家放心，国家正在全力研究对策。同时，城内电量供应不足，希望大家节约用电。

听到军队的到来，瞬间让所有民众都有了主心骨。

他发现，连班级群那些怨声载道的声音也少了不少。

他拿出手机，询问了一下王梓晨那边的情况，在得知几人平安的消息后，他注意到母亲询问他安全的情况。

他报了平安后，坐在沙发上，等待着审判天平的冷却时间结束。

第76章 下次副本是灭世级末日！

在牧尘逸等待的时候，林依晚已经洗完了碗，迈着一双大长腿朝着他走来。

因为家里温度适宜居住的原因，林依晚只穿了一件短裤和宽大的短袖，那双比例协调的大长腿，就这么明晃晃地露了出来。

牧尘逸被那白皙发光的大长腿闪得有些挪不开眼睛……

内心默念了两遍非礼勿视后，他正要挪开脑袋，脑海中突然响起了系统的声音：

“叮，审判天平的冷却时间结束！”

此时林依晚已经坐在了沙发上，那双纤长的腿蜷缩起来放到了沙发上。她就这么抱着双膝，看着电视上的新闻。

牧尘逸转过头，内心默念：“开启审判天平！”

技能刚一展开，他的脑海中出现了一面天使、一面恶魔的天秤！

“预测，我参加的下一次副本是毁灭级末日的概率有多少！”

这就是牧尘逸卡的审判天平bug，既然他不能直接预言下一次副本，但是他可以把自己的名字套进去啊！

自己下次参与副本的等级，也算是下一次行为的行为概率啊！

他为自己的机智点赞。

但是让他脸色变得惊恐的画面出现了！

只见那个代表着小天使的天平一端，飞到了天上……

而恶魔的天平，落到了最低端！

这代表着，0%的概率！

下一次末日的等级……

不是毁灭级末日！！！

他的瞳孔猛地收缩了起来！

他咽了下口水，一个让自己无限接近百分之百死亡的末日副本、却不是毁灭级末日……

瘟疫级末日与灾难级末日会让他死亡？

这更是无稽之谈！

难道是……

人类有记录的历史上只存在过一次，仅有一名玩家存活的——

灭世级末日！！

自从【末日降临】游戏出现后，总共只出现过两次灭世级末日。

一次是暂时被命名为永夜、时间诅咒的灭世级末日，那一次无人生还。

一次是十年前的【月球陨落】，仅有一人存活。

难道第三次灭世级末日要来了吗？

他感到体内寒意遍体！

不对！

他暂时还不能完全确定，下一次末日的副本就是灭世级末日。

因为他看到的两次画面中，自己都是被人为杀死的。

或许，下一次副本的难度并不是很高，单纯只是因为下一次副本中自己被他人所杀了呢？

他只能依靠这个来安慰自己，不然若是面对灭世末日，他真的不知道该如何活下去。

目前已知的两个灭世末日，一个是【秽土预言】，一个是【月球陨落】，这两个末日他都不知道怎么活下去，更别说破解了。

毁灭级末日也都有一线生机……

但是灭世级末日——

直接就是一场死局！

“牧先生，您怎么了？”

此时林依晚注意到牧尘逸难看的脸色，连忙跪坐起来，关切地询问道。

“我没事。”

牧尘逸只能扯了扯嘴角，露出了勉强的笑容。

一枚复活币没有，他该怎么度过下一次灭世级末日？

对于其他玩家来说，灭世级末日也没什么大不了的，无非就是消耗掉一枚复活币罢了。

但是……

他没有复活币啊！

他必须，也至少要在末日中活下去，否则他就会死！

就连上一次毁灭级末日，他被迫去破解末日，也是因为留在外面也是九死一生，他必须要去搏命！

他内心发狠，他只想活着，他有什么错？

为什么偏偏是自己被卷入这场灾难中呢！

而林依晚明显看出了牧尘逸的不正常，她的脸上写满了担忧，尤其看着牧尘逸发狠的目光后，她内心颤了颤。

难道对方又预言到什么了？

窗外漫天的雪花飘飞，倾尽自己的所有为这个世界带来一丝寒冷。

但无论房间内多么温暖，牧尘逸的内心此时都是冷冰冰的。

现在他只需要明天审判天平冷却时间结束，他对审判天平问一下，下一次他参加的下一次末日副本是不是灭世级末日就可以了。

临到中午的时候，窗外的风雪又变大了不少，中午的时候，有老师敲了他们房间的大门，想要借食物。

但是被林依晚以自家食物也实在不够，拒绝了。

哪怕那位老师生气说自己可以买，林依晚依旧拒绝。

且不说这个时代是末日，金钱马上就没有用了。

如果有了第一次借出去食物，那等同于他们放出去了一个信号。

他们家有很多食物！

在末日的时候，圣母之心是绝对不可取的。

拒绝了那位老师后，林依晚神态有些不好地坐回了他的旁边：

“这是第一批，但绝对不是最后一批，后面如果还有老师来借粮食，我只能采取特殊手段了。”

“什么特殊手段？”牧尘逸问道。

只见林依晚的语气变得冷了下来：“杀了，毕竟他们都是NPC，杀了也不会影响到现实，现实中他们依旧是活着的。”

牧尘逸：……

是个狠人，不过他喜欢！

“那就按照你的意思好了，我的安全就交到你手上了。”他吐了一口气。

他在冰封全球副本内死亡的概率，跟他在下一次副本内活下来的概率一样……

他暂时是没有什么压力的。

本次副本，人性之恶的难度或许要高于自然灾害带来的。

而且，一旦后面国家的军队也处理不了这次灾难，人们最后的信仰倒了，社会的秩序会彻底崩塌！

不过不是现在！

刚刚那个老师来借食物只是一个开始。

中午，他与林依晚吃了一顿美味的午餐。

等到下午时候，当他们打开电视台的时候，电视上就只剩下了一个频道。

地方台已经没有了，只剩下中央一台。

频道上的主持人还在努力工作，不过不知是要省电还是什么，电视台内的主持人已经穿上了厚厚的羽绒服，艰难地读着稿子。

“目前人民军队已经陆续出发，预计在明天，军队会到达以下城市……”

牧尘逸看了眼，赣水城后天才会迎来物资的支援。

风雪太大了，飞机火车什么的根本运行不起来，唯一能运输物资的，只有人力……

也只有……华夏的军队！

频道播放了军队运输物资的视频，他看到在冰天雪地中，一行穿着军大衣的战士们，背着厚重的大包，在雪地中蹒跚前进着。

第77章 末日源头？不参加！

当牧尘逸看到电视上的画面时，也不由得肃然起敬。

这就是所有华夏人的信仰！

但是，这场末日要一直持续下去，他也很清楚，哪怕是华夏的军队，在这种恶劣的环境下，也无法一直坚持下去。

更何况，社会的一切工作都将停止，物资会变得极为短缺！

哪怕军队的人可以靠着铁一样的毅力坚持下去，急缺的物资也坚持不下去。

这场末日是无解的，注定只有提前得知消息的玩家们，在备好了充足的物资后，可以舒舒服服地生活下去。

晚上，又有人来他们家里借粮食，依旧被林依晚拒绝了。

借粮食的人脸色变了变，一点不背人地骂了林依晚几句脏话后离开。

林依晚脸色变得不太好看，捏了捏拳头，但还是忍住没有动手。

现在还不能杀人，得再等等……

而牧尘逸则是在班级群里看了看，在看到很多人都在群里借粮食。

他甚至看到，他宿舍的一位舔狗室友，冒着冰天雪地的天气，去女生宿舍楼那里给自己的女神送了食物……

看到这里，他只是摇头失笑了一会。

每个人都有每个人的选择。

反正，别来找他就行！

真人或许他还会看在两年的室友交情上稍微管一下，至于游戏副本内的NPC。

滚，别来沾边！

时间很快来到了第三天，牧尘逸像往常一样吃了美味的营养早餐，然后躺在沙发上看着电视上的新闻。

看到军队已经带了物资到达了第一批名单里的城市，城市内的灾难情况得到了极大的缓解。

但是华夏的人口基数实在是太大了，战士们拿生命换来的海量物资恐怕也支撑不了多久。

但这则新闻，则是带给了无数人、生的希望。

牧尘逸看着新闻。

“叮，审判天平冷却时间结束！”

系统准时给他汇报了这个消息。

而牧尘逸沉默了一下，马上他就要知道真正的结局了……

“开启审判天平！”

依旧是脑海中出现了一半天使一半恶魔的天平，他默默问道：

“我参加的下一次副本，是灭世级末日的概率是多少？”

这一次，天平并没有像往常一样直接启动，而是沉默了很长时间。

就当牧尘逸以为这种卡bug的问法无法再使用的时候，天平动了！

小恶魔的一面一瞬间就到达了最高面，而小天使的那一面，到达了最低端！

无限接近百分之百的概率……

下一场末日副本，将确定为灭世级末日！

最高级的末日，人类历史上只存在过两次的——

灭世级末日来了！

“叮，本次检测涉及的内容过于超模，审判天平将在本次末日内暂停使用，下一次副本才会恢复正常！”

看看，超模了，审判天平直接没有办法使用了！

牧尘逸眼角抽搐了一下。

好了，现在知道自己的死期了。

他还剩下三个月零几天可以活了……

他躺在床上，有些生无可恋起来。

完犊子喽！

而林依晚洗完碗出来后，就看到摊在沙发上，葛优躺的牧尘逸。

“牧先生？”她眨了眨眼睛，不知道牧尘逸在整什么死出。

“诶！”

牧尘逸有气无力地说了句话。

爱咋咋吧，鼠鼠要死喽！

“牧先生，您这是怎么了？”林依晚贴心地询问道。

“没咋，单纯不想活了。”牧尘逸脸上带着生无可恋。

林依晚：？？？

“滴滴！”

这时，牧尘逸的手机突然响起了特别铃声。

这种铃声只有慕容欣儿给他发消息才会响。

牧尘逸瞥了眼手机，看到慕容欣儿给他发了消息：

“牧先生，我们找到了这次副本的末日源头，你要一起来吗？”

他本来不想理会，一个小末日的源头，随便玩去吧。

但是他脑海中突然想到什么，身体猛地坐了起来。

“不对，现在还不能破解这个末日源头！”

他立马给慕容欣儿打过去了电话。

几秒钟后，慕容欣儿接通了电话。

“牧尘逸，你要来……”

“不去，你们也不要去找那个末日源头！”牧尘逸直接道，“现在问题有点复杂，你们可以破解本次末日源头，但也要等到两个月后！”

他刚刚想到，自己的死亡之眼异能的冷却时间是30天，也就是一个月的时间！

而他在本次副本使用死亡之眼的极限次数，是三次！

目前已经使用了一次，还剩下两次使用机会……而且他的死亡之眼是看到他下次死亡的画面，根据前两次死亡之眼看到的画面，他看到自己的死亡画面大概是在下一次副本，那个灭世级末日中！

所以如果有可能的话，他希望这次副本能将剩下两次死亡之眼的画面看完。

若是让慕容欣儿带人把这次副本的末日源头早早破解了，他还看个屁啊！

“牧尘逸，这次末日虽然只是灾难级末日，但是这是全球性的，破解了末日源头也能得到很多奖励，如果我们不抢先，其他国家的玩家就会……”

“慕容欣儿！”牧尘逸语气沉重道，“刚刚我的技能让我知道了一个很不好的消息。”

“什么消息？”电话那头的慕容欣儿听到这句话，语气也认真了起来。

“你做好心理准备。”

“你尽管说，我经历的事情太多了。”

“那灭世级末日经历过吗？”

“当然……什么末日？”慕容欣儿的语气一顿，随后不可置信的声音从电话那头传来，“你刚刚说，灭世级末日？什么灭世级末日？”

牧尘逸听到她惊讶的声音，郁闷的心情好了少许。

于是，他一字一顿道：

“我预言到，下一次末日的等级，就是——”

“灭世级末日！”

如惊雷落地！

寂静！

电话那头的慕容欣儿沉默了很久。

几分钟过去，牧尘逸还以为是不是信号不好的时候，慕容欣儿微微有些颤抖的声音响起：“你确定吗？”

“其实我也希望是假的。”牧尘逸苦笑道，“但是下一次副本的等级，确定是灭世级，而且我看到了两次下一次副本内的画面……但是即便如此，我到现在依旧没有搞清楚下一次末日副本的主题是什么。”

第78章 慕容欣儿准备前来

这种是最可怕的！

牧尘逸使用了两次死亡之眼，但是现在却连那个灭世级末日的副本主题都不清楚！

两次画面，第一次他是被一个男子杀死的，第二次他是在臭水沟，被一个男子杀死的。

而且听声音，这两个男子应该是同一个人！

他是被同一个人杀死的？

他被人杀死本身就是一件很奇怪的事情，因为这代表他不是死在了天灾中，而是死在了人为！

难道这次灭世级末日，并非天灾，而是人祸？

“我知道了，我现在就过去找你，对了，你能告诉我为什么先不要破解这次末日吗？”慕容欣儿这样道。

牧尘逸将自己预言技能的冷却时间告诉了慕容欣儿。

得到这个消息后，慕容欣儿答应道：“好的，我先处理一下我这边的事情，预计两天，我会到达你那里，这两天你也注意安全……”

两人又聊了一会，慕容欣儿才挂了电话。

挂断电话后，牧尘逸抬起头，就看到了捂着嘴巴，一脸震惊地看着他的林依晚。

“牧、牧先生，下一次末日的等级，真的是灭世级吗？”

林依晚见他挂断了电话，才敢发出自己的声音。

但是颤抖的语气，透露着她深深的恐惧。

“是！”牧尘逸点头。

“那、那我们怎么办？”林依晚的表情慌张了起来。

灭世级末日的到来，代表的可不止是一枚复活币！

灭世级末日代表的，是这次末日有概率降临现实！

一旦灭世级末日里面的所有玩家全部死去，这次末日将会降临现实。

那是，真正的末日！

而不是这次副本主题【冰封全球】的小打小闹……

“灭世级末日”这五个大字，就是对所有玩家最大的恐吓！

听到牧尘逸的确定，林依晚的脸色瞬间变得煞白。

“其实我已经有了一些思路，你也不要太担心。”

他看到对方担惊受怕的模样，想到这些天他被对方伺候的跟大爷一样，连忙安慰了两句。

“您有思路了吗？”林依晚脸色恢复了一些血色，期待地看向牧尘逸。

“嗯，这两天我一直在思考着这件事，下一次副本虽然是灭世级末日，但却不像【月球陨落】那次没有一丝生机。”牧尘逸这样道。

其实他也不知道有没有生机，反正两次看到的画面里，都是活不到两分钟。

听到牧尘逸的话，林依晚内心才得到了一丝慰藉。

她看着牧尘逸的脸颊，差一点忘了，她面前的这个人，可是唯一一个破解了毁灭级末日的人。

其他人做不到的，可不代表牧尘逸做不到！

虽然牧尘逸也想表示：臣妾真的也做不到啊！

“好的牧先生，我相信您！”她压下心中的不安，准备转头去厨房，“我去给您做饭，您中午想吃什么？”

“我想吃排骨了！”牧尘逸一点也不带客气的。

林依晚去做饭了。

……

此时此刻，远在欧洲的某个岛屿。

慕容欣儿看着面前一座陨石落下的巨坑，慢慢放下了手中的手机。

在她的周围，跟着一群背着装满各种机械包裹的工作人员。

“各位，先停下工作！”

她挂断电话后，抬手将众人的动作打断。

“改变计划，现在不要再去探索了，封锁这片地区，若是有他国的玩家出现在这里，就将他们拦住。”她指挥道。

听到慕容欣儿的指挥，在场的众人都满脸问号。

这是什么意思？

他们花费了好几天的时间，才发现了是一颗陨石的降落导致了全球进入了极寒天气，经历了重重困难，好不容易才找到了末日源头这里，局长竟然让他们停下来？

很多人将目光投向了副局长赖文治。

往常的时候，一旦慕容局长做出什么让大家理解不了的决定，大家都不敢去询问局长，而是会看向比较好说话的副局长赖文治。

而恰好赖文治此时也很奇怪慕容欣儿的决定，于是走上前询问道：

“局长，为什么要做出这样的决定啊？大家好不容易找到这里……”

慕容欣儿见是赖文治发问，冰冷的表情缓解了一些。

她压低了声音，用只有赖文治一个人才能听到的声音道：

“那位预言出了一件不得了的消息，我现在得去一趟赣水城了。”

听到预言，赖文治脑海中一瞬间就出现了那位前不久破解了毁灭级末日的狠人。

“他预言出什么了？”他同样低声问道。

慕容欣儿的眸光闪了闪，想到周围的成员可能有听力比较强的存在，所以将手机取出来，打字在了上面。

赖文治看了过去，赫然看到上面的一行小字：

“下一次末日副本，是灭世级末日！”

看到这行小字，赖文治的瞳孔猛地收缩了起来。

下一次末日副本，竟然是灭世级？

纵使是见过大风大浪的他，在知道这个消息的时候，内心也不由得恐惧了起来。

他声音有些颤抖地问道；

“情况属实吗？”

“他的预言出过错吗？”慕容欣儿反问道。

得到肯定的回答后，赖文治仿佛一下子苍老了数倍。

“知道下次末日的主题吗？”他问道。

“不确定，我需要去和他核对一下他预言到的画面。”慕容欣儿这次回去还有一个打算。

那就是保护好牧尘逸，确保对方能够平安的预测剩下两次预言，得到更多关于下一次灭世级末日的信息。

“赖局长，接下来的时间就交给你了，守在这里，至少两个月内，不能让这次的末日源头被破坏了。”她语气认真道。

说完这句话，她自己也感觉有些古怪。

这还是她第一次吩咐出这种千万不要破坏末日源头的任务……

“好！”赖文治直接答应了下来。

“若是有其他国家的玩家到来，你可以适当让他们知道下一次副本末日的事情，让大家提前准备，等我那边得到什么信息，会及时通知给你们。”

慕容欣儿想到自己离开后，赖文治等人不一定能守住这个地方。

所以她才这般说道，防止有不长眼的外国玩家把末日源头破坏了。

“那他们要是问起来？”赖文治询问。

“他们会信的！”

慕容欣儿笃定道。

第79章 停电了

灭世级末日的事情让所有玩家的内心都有了紧迫感！

灭世级末日的存活率基本为零，那么一旦所有玩家在里面死去，现实也会降临这场末日了。

不过话说回来，人类第一次遇到的灭世级末日似乎无人生还？

他之前从慕容欣儿口中听到了【秽土预言】几个字，这个“秽土预言”和第一次灭世级末日有关系……

赖文治副局长告诉他，那个灭世级末日已经降临了！

也不知道是怎么降临的，最近全球也没有发生什么大事，唯二的大事，一个是小鬼子国的核废水排海，另一个……

难道是全球变暖吗？

另外一个【月球陨落】都不用怎么思考，开局一颗月亮直接砸在头上，怎么玩？

开局直接死了！

“咚咚咚！”

房间门又被敲响了，牧尘逸透过猫眼，看到门外站着一个穿着羽绒服的男教授。

男教授名为刘志林，是他们学院的副院长。

此时刘志林缩着脖子，在门口搓着手。

看到来人，牧尘逸的眼神闪了闪。

他和这个家伙有点仇……

但很快他就意识到，对方是来借粮食的！

昨天刘志林已经来借过粮食，但是被林依晚拒绝了，今天对方怎么又来了？

“谁啊？”

林依晚贴着面膜从自己的房间里走了出来。

“我来处理吧！”

牧尘逸打开了房间门。

看到是牧尘逸，刘志林明显愣了一下。

怎么是这个家伙？

他还以为开门的是林依晚。

“刘老师，您来这里是有什么事吗？”牧尘逸似笑非笑地看着他。

而见到是牧尘逸，刘志林那副装可怜的样子收了收，腰板挺直了一些。

他扶了下眼镜，脸上露出了得体的笑容：

“是牧同学啊，我是来找林老师的，林老师在家吗？”

这不是废话吗？

外面这么冷的天，不在家待着难道还跑外面？

“抱歉啊刘老师，林老师身体不适，在房间休息，您有什么事吗，我可以替你转达。”

牧尘逸脸上也露出虚伪的笑容。

谁还不会虚伪的笑了？

听到对方丝毫不给面子的话，刘志龙脸上的表情有些挂不住了。

不过随即，他内心就升起了一抹怒意。

他堂堂一个副院长，还拿捏不住本院的一个学生了？

只见他表情一正，故作严肃道：“我找林老师有很重要的事情，你还是让她出来一下吧！”

而牧尘逸却看着他，脸上的笑意也收了回去：“刘老师，我说了林老师身体不适正在休息，你贸然打扰不太好吧？”

“牧同学，你大一的时候似乎挂科了一门吧？”刘志林内心极为恼火，表情上却冷笑着，“你也不想你的学分不足，大四再重修一年吧？”

牧尘逸：……

但很快，他也气笑了。

他大一挂科的老师，恰好就是刘志林这个家伙！

那一门课他拿了80分卷面分，结果对方给他挂了！

谁敢信，大学80分卷面分的科目，挂科了！

平时分刘志林一分也没给他！

只是因为，有一次上课，刘志林在课堂上讲课的时候夹杂私货，当着他们全班的面大骂国家政策有严重的问题，说西方的国家怎么怎么好，如果有机会，他绝对会去国外什么什么的……

对于刘志林这种端起碗吃饭，放下碗骂娘的行为，牧尘逸怎么能容忍？

他甚至不知道，这种品行不正的人是怎么当上大学老师。

于是，他当即站起来反驳了对方，让刘志林在全班面前丢了脸面。

这也导致刘志林直接记恨上了他，给他期末考试直接挂科了！

想到这里，他就一阵火大。

一个游戏副本，老子还怕你了？

更何况，他能不能活到大四还不一定呢！

想到这里，他抬起手，狠狠地给了对方一个大嘴巴子！

“啪！”

一声清脆的声音在整个走廊响起！

在顶尖格斗术的增幅下，牧尘逸的这一巴掌，直接将对方的脸给打肿了。

刘志林捂着脸，愣在了原地。

他怎么也没有想到，眼前这个学生竟然敢抽他？

难道对方不想毕业了吗？

“滚！”牧尘逸冷冷地看着他。

“呵呵！”

刘志林摸了摸自己的脸，甩了一下自己的袖子，目光死死地看着牧尘逸，异常凶狠的语气从他口中吐出：

“滚就滚！”

撂下这句狠话，他直接转身离开了。

他头也不回地离开了，像是下定了某种决心……

不一会儿，走廊里就没有了刘志林的背影。

牧尘逸呆呆地看着这一幕，但随即，他的眼底闪过一抹慎重。

咬人的狗不叫，这个刘志林的城府太深了！

以他对这个人的了解，对方绝对不是容易善罢甘休的人。

算了，兵来将挡，对方再怎么说也是个副本内的NPC，应当影响不了什么。

当时间来到中午的时候，第一批物资被送到了赣水大学。

每个学生的手上都得到了几盒压缩饼干和两瓶矿泉水，但也仅此而已！

但是牧尘逸隐隐感觉，这种物资的供应持续不了多久。

或许用不了多久，这种物资就会彻底停止。

但即便如此，这一次资源的供应，也缓解了学校很多人极大的压力。

没有囤货的学生，基本已经吃完了自己的食物。

而所有宿舍里的空调就没有停过，全都被调到了最高温度，可即便如此，宿舍内的温度依旧低的吓人。

很多学生只能缩在自己的床上，靠着自身的体温保持温度。

牧尘逸每天都能看到班级群在聊着这件事，而关注最多的话题，就是这场大雪什么时候才能结束。

这波大雪，直接给了南方本地人亿点震撼。

没见过雪是吧？

那就好好看看，看个够！

但是让牧尘逸也有些没意料到的是，这种热闹在第四天到来的时候，发生了变化。

第二天清晨，他吃完热腾腾的营养早餐，注意到房间没有开灯，他走到开关的位置，正准备开灯。

“别开！”

这时，厨房门口的林依晚喊住了他。

“怎么了？”牧尘逸停下了手上的动作。

“停电了，今天早上我起来的时候，看到外面一片黑，所以只能偷偷接了发电机用电。”林依晚解释。

他们提前就买好了发电机，停电影响不到他们这里，但是若明晃晃的开灯，岂不是在告诉所有人，就他们这里有电？

大家都没电用，凭什么你们家有电用？

所以，林依晚只能偷偷用电。

“停电了吗？”

牧尘逸听到这个消息，也有些惊讶，怪不得今天早上起床后感觉有些奇怪，原来是外面太黑了，那些宿舍楼都没有开灯。

第80章 苏浅冉的联系

“行吧，没电就没电了。”

牧尘逸拿出手机，看到上面的网络还在。

而班级群里的众人也都在针对这次停电议论纷纷。

因为刚刚停电不久，大家的手机都还有一些电量。

“新闻上说，部分地区因为电力急缺，所以只能停电，不过每天的中午12:00-12:30，以及晚上18:00-18:30都会短暂的恢复电量，供应手机充电和烧热水。”

群里的这条消息弹了出来。

网络目前还是正常的，一旦网络失去效果，恐怕人类文明直接就变成了原始社会。

就在牧尘逸刷着网上的各种评论时，一条添加好友的申请突然弹了出来。

当他看到好友申请的头像时，手差点没拿稳，把手机摔到地上。

这个头像他熟悉的不能再熟悉了，大学两年，他不知道望着这个头像，期待对方的消息期待了多久！

这个头像的主人，正是让他获得外号“繁星哥”的根源，现实两周前他表白失败的女生——

苏浅冉！

一个让他掏心掏肺了两年的女生！

之前他的室友总说他是舔狗，但他却不认为，他认为这是爱情。

直到现在！

他发现，室友说的是对的……

经历了几番生死，见证了越来越多的事情，他的思想也成熟了很多，不再是曾经那个不得好死的舔狗了！

看到对方的好友申请，他第一想法就是将其删掉，但是手指头点到屏幕上的时候，却点了同意好友申请……

“啪！”

他直接给了自己一巴掌！

嘴上说着不要，身体也忒诚实了……

而那边在他秒通过后，也给他发来了消息。

“苏浅冉：牧同学，你现在还在学校吗？”

“牧尘逸：在，有什么事？”

“苏浅冉：牧同学，是这样的，之前吕楼明过来的时候，和我说你囤了大量的物资，不知道你能不能借给我们一些食物……你放心，我们花钱买，不白要。如果你不要钱的话，可以等这次雪灾结束后，我们再请你吃饭也行……”

牧尘逸看着这么多的字，有些砸了砸嘴。

相识两年，这还是苏浅冉第一次给他发这么多消息……

若是在之前，他肯定屁颠屁颠地就把自己囤的食物拿出去，亲自送到女生宿舍楼下。

但现在……

呵呵！

不过，听苏浅冉说，是自己的室友将自己囤货了的事情告诉苏浅冉的？

吕楼明是他的室友，平时他与吕楼明关系还不错。

对方肯定不会是想出卖他才这么说的。

估计是吕楼明还想着借用这件事，撮合他与苏浅冉？

毕竟兄弟两年的舔狗经历看在眼里，现在还不容易有一丝机会，吕楼明自然不想放弃兄弟的这段还没开始就被捏死的“爱情”。

他思考了一会，还是敲字回复：

“不好意思啊，我这边的食物也不够吃了，你还是找别人吧。”

他与对方没有什么仇恨，自己做的那些事情虽然没有感动对方，但是感动了自己啊！

要说心里没有什么怨言，肯定是不可能的。

但同样的，对方与自己也没有什么恩泽，说句不礼貌的，他连人家的手都没摸过，现在灾难来临了，凭什么要接济对方？

而且借食物这种事情，一旦开头了，就会有无数次。

而苏浅冉显然也没想到牧尘逸想都没想就拒绝了，那边也沉默了一会。

半晌后，苏浅冉那边才发给他。

“那好吧，不好意思打扰你了。”

“牧尘逸：没事。”

说完这句话，两人再次沉默了下来。

而苏浅冉那边也没有询问牧尘逸之前为何要删掉她，毕竟从始至终，牧尘逸在她那里都是一个可有可无的人罢了……

哪怕是听说了牧尘逸找了一个很好看，学识渊博的大美女做女朋友，甚至还同居了……她也不会有一点在意。

毕竟，一个本就不在乎的人，又如何引起她内心的波澜呢？

牧尘逸也察觉到了这一点，不由得憋了一肚子气。

自己真TM可恶啊！

想到这两年来的自我感动，他感到格外的郁闷。

“砰！”

一道巨大的撞击声响起，一股冷风猛地钻进了房间内！

牧尘逸瞬间被冻得一个哆嗦。

“怎么回事？”

林依晚保护牧尘逸心切，第一时间从房间里冲了出来。

在看到房间门口的人时，她脸上露出了喜色：

“局长，您来了？”

听到林依晚的声音，牧尘逸也立马看了过去。

只见一个头发上洒落着一些细碎雪花的绝美女子，正拿手拍打着堆积在身上衣服的雪，从门外走了进来。

女子那张俏脸染上了冰冷的神色，她那双长长的睫毛上沾着一些细雪，看起来像是从冰天雪地中走出来的冰美人。

她身材看起来修长而凹凸有致，如果忽略那双五厘米增高靴的话……

这个漂亮的不像话的女生，正是慕容欣儿、末日管理局的局长！

与牧尘逸打完电话不到两天，她就直接从遥远的欧洲赶了回来，还是在这么恶劣的天气下。

若是编写成小说，恐怕都是一篇感人肺腑的爱情故事……

慕容欣儿的耳垂冻得红红的，但她表面却没有一丝哆嗦的样子，好像一点也不怕冷。

“慕容局长，你为什么要把门弄坏？”

牧尘逸走上前，摸了摸被对方破坏掉的大门，眼角抽搐道。

“我可以修好！”林依晚连忙说道。

慕容局长这么做肯定有她的道理。

牧尘逸无奈地看了眼林依晚，这家伙给慕容欣儿惯的。

而慕容欣儿也不以为意，踩着雪地靴走了进来，左右看了看：

“牧尘逸，你的房间在哪里？”

牧尘逸指了最里面那间。

慕容欣儿直接动手拽在他的胳膊，朝里面走去：“我们两个进去聊，林依晚，你记得去把门修好。”

说着，她拽着牧尘逸朝最里面的房间走去，这副火急火燎的样子，不知道的还以为他们要做什么事情……

“哎，你不是有厌男症……”

“别说话！”

“砰！！”

房间大门的关闭，也隔绝了牧尘逸的声音。

看着这一幕在自己面前发生，林依晚目光有些呆滞。

慕容局长怎么变成这个样子了？

第81章 特殊副本

赣水大学老师公寓内，某个房间中。

“你要干嘛？”

牧尘逸的声音有些颤抖、又有些兴奋……

就在刚刚，慕容欣儿将他拽进房间后，就开始脱着自己的衣服。

而在对方厚重的大衣下面，是一套很显身材的紧身衣，再配合对方那天使般绝色的容颜。

谁家纯情小处男扛得住这样的诱惑？

“接下来的这段时间，我都和你待在一起，你将你预言到的画面，全部都告诉我！”

慕容欣儿脱得快剩下内衣的时候，牧尘逸还是不敢看，转过头去。

“好了！”

慕容欣儿声音响起，而牧尘逸转过头的时候，慕容欣儿已经换了一套居家的宽松衣服。

而对方脱下来的紧身衣、厚大衣都已经被装进了空间手环里。

看到这里，牧尘逸有些失望的同时，也松了口气。

“我也无法解释那两次死亡画面的内容，有一度我都以为我是被人为杀害的。”

说到正事，他也露出了正色。

“你之前与我说，你预言到自己被一个男子杀害，我将华夏末日管理局内部人员和华夏所有玩家的名单都发给你，你有什么收获吗？”

慕容欣儿将写字台抽出来驾到牧尘逸床的对面，坐在了写字台的椅子上，一双美眸注视着牧尘逸问道。

“没有收获，我压根就没有找到这个人。”

牧尘逸摇了摇头。

这段时间他也翻找了很多名单，但是里面的玩家介绍照片，没有一个能与那个杀死他的男子长相对应上的。

所以说，这个男子很可能并不存在于现实中！

或者说，即便存在，对方也不是【末日降临】游戏的玩家。

牧尘逸将两次死亡回放的事情详细地告诉了慕容欣儿。

而慕容欣儿也从空间手环里取出了纸笔在桌子上记录着。

记录结束后，慕容欣儿抬头问道：

“你预言的这两次地点不一样吧？”

牧尘逸眯着眼睛回忆了一下，才开口道；“还真不一样！”

第一次他是在街道边上，虽然看到的画面有限，但还是在城市的马路边上。

而第二次他却在臭水沟里，虽然也在城市里，但显然与第一次的背景地方不同。

根据当时他对自己的身体感受，自己当时双腿似乎是残废的，还是个哑巴……

再结合当时自己似乎是乞丐的身份。

人生最低谷了算是！

听完牧尘逸的解释，慕容欣儿陷入了沉思，她手上的笔敲打在笔记本上，也陷入了苦恼中。

“这次灭世级副本与上一次的【月球陨落】不同，应该是一种特殊副本！”

慕容欣儿停下了敲笔的动作。

“特殊副本？”牧尘逸疑惑。

“嗯，特殊副本会限制玩家身上的大多数技能与道具。”慕容欣儿解释道，“所以特殊副本一般都有很特别的副本内容。”

“在末日副本开始以后，出现了很多次特殊副本，而距离上一次最高级别、也就是毁灭级末日的特殊副本，才过去了七个月。”

慕容欣儿说到这里，用笔在纸上写了几个字：

【死亡列车】

死亡列车？牧尘逸看着上面的一行小字。

慕容欣儿点头，解释道：

“这是七个月前的一次等级为毁灭级末日的特殊副本，当时所有进入死亡列车内的玩家，均不得使用任何技能和道具，预言类技能除外。”

“在这次名为死亡列车的副本中，所有玩家都被投放在一个类似于高铁的车厢内。每个人都是一个人占两个座位……”

“而这次副本也是区域性封锁的，每一个车厢都代表着一个地区，每个车厢之间互不相同。与往常持续一个月的末日不同，死亡列车的基础任务是活够七天，就能成功离开【死亡列车】末日，回到现实。”

“在车厢内活着？”牧尘逸有些奇怪。

“当然没有这么简单！”慕容欣儿补充道，“死亡列车除了活下去的基础任务以外，还有一个特殊任务，那就是——”

“假装看不到你旁边的诡异！”

说到这里，许是看到了牧尘逸的疑惑，慕容欣儿继续道：“每位玩家都占据了两个座位，但这不代表他们可以坐在两个座位上。而是因为在每个玩家的身旁，都坐着一个摸不到，但是能看得见，听得到的诡异！”

“这些诡异会想发设法让你看到它，而你一旦露出一点看到它的状态，这个诡异就会一口将你吞掉！”

“这么难？”牧尘逸听得头皮发麻。

身旁坐着一个看得见摸不到的诡异，但自己却要假装没看到对方，还要持续一周的时间？

“玩家们的死法千奇百怪，大多数玩家都是一觉醒来被挪到脸上的诡异吓一跳暴露的。还有玩家是上完厕所回到座位，看到诡异霸占了两个座位，不知道坐哪里时暴露的。有玩家假装坐上去，却被诡异故意的惨叫声吓了一跳，然后暴露……”

“总之，各种各样暴露的方法，导致这一次毁灭级末日的死亡率极高，到最后也没有人能够破解末日源头，而且因为除了预言类玩家，其余所有玩家都失去技能，变成了普通人。所以玩家们很多技能都用不出来，只能含恨而死。”

慕容欣儿将那一次【死亡列车】内的末日惨状缓缓叙述了出来。

听到她对死亡列车的描述，牧尘逸也回忆了一下自己的前两次死亡回放。

在死亡回放中，未来体身体内似乎确实使用不了什么技能？

别说使用技能了，未来体脚都残废，嗓子也哑巴了。

“那上一次特殊副本是什么？我是指并非毁灭级末日的。”他问道。

“上一次特殊副本？”慕容欣儿回忆了一下，才开口道，“是一个叫做爱神丘比特的十二人狼人杀游戏。”

“狼人杀？”牧尘逸眼角狠狠地抽搐了一下。

这是什么末日副本？

“嗯，这个游戏的副本，就是将十二名玩家分到一组，因为爱神丘比特的狼杀人模式是有第三方的板子，所以十二个玩家分为三个阵营。”

慕容欣儿解释：“通过一场狼人杀的游戏，若是其中一方阵营获胜，其余两个阵营的玩家全部死去！”

“因为这场游戏的死亡率并没有毁灭级末日那么高，所以被判定为灾难级末日。”

第82章 胆大包天的刘志林

慕容欣儿道：

“同样的，这次【丘比特狼人杀】的副本为特殊副本，所有玩家均不能使用任何技能以及道具！当然，预言类技能还是可以使用。”

一旦遇到特殊副本，预言类技能的优势实在是太大了！

尤其是狼人杀这种副本！

预言类玩家是好人的话，好人阵营两个预言家，狼人怎么玩？

如果预言类玩家是狼人，那人家狼人组能知道神职是谁，对于屠边的狼人来说优势太大了。

若是猛一点的预言技能，第一回合结束直接一人裸点四狼！

狼人组当场游戏结束！

预言类玩家在特殊副本中的作用大的离谱。

而一旦下一次灭世级末日是特殊副本……

那么，放眼整个蓝星，最有机会活下去的玩家，就是拥有SSS级预言类技能的牧尘逸！

牧尘逸似乎也意识到了这个问题，抬起头，与慕容欣儿对视了一眼。

慕容欣儿重新低下了头，轻声道：

“牧尘逸，一定要在下一场末日中活下来！”

那可是灭世级末日啊，一想到【月球陨落】时那种无法活下来的绝望感，她就没有一丝信心。

她感觉，自己大概率也无法在下一次灭世级末日中活下来。

看着慕容欣儿希冀的目光，牧尘逸只能苦笑。

他必然要尽自己最大努力活下来啊……

当然，如果这次末日结算时奖励他复活币的话，再另说。

如果这次冰封全球主题的末日结算，他依旧没有复活币的奖励，那他下一次副本的灭世级末日，就只能拼命了。

身后便是悬崖，他只能往前走。

接下来，他与慕容欣儿又交流了一些关于特殊副本的事情。

慕容欣儿也给他讲了很多特殊副本的剧情。

不过大多数的特殊副本都是一个特点，那就是让玩家失去自己的技能，并且无法利用到在现实中的关系。

因为玩家们由于积分的原因，基本都是非常有钱的富豪，在人类社会上都掌握一定的优势。

而在特殊副本中，玩家们的这种优势就会荡然无存。

就比如慕容欣儿，哪怕她在华夏整个国家都拥有举足轻重的话语权，但是在特殊副本内，无论是【死亡列车】还是【丘比特狼人杀】，她的这些优势都建立不了，她会与其他普通玩家一样，没有任何技能地正常进行游戏。

如果下一次副本是灭世级末日的情况如实，那么，这可能是人类第一次面对特殊副本的灭世级末日！

正常的灭世级末日就给人极为绝望的感觉，那么特殊副本的灭世级末日，又是什么样子的呢？

相比，通关难度也一定难如登天！

两人讨论到中午的时候，同时嗅到了一股香味。

牧尘逸果断起身，离开了房间。

林依晚把饭做好了，现在不出去吃饭难不成留在这里讨论自己怎么死吗？

刚离开房间门，牧尘逸就注意到公寓的大门被修好了。

察觉到这一点，他瞥了一眼林依晚，难道这个女人有一个修复大门的技能？

随后，他将目光放到了餐桌上极为丰盛的午餐。

不知道是不是慕容欣儿到来的缘故，这顿午饭林依晚硬是做了八菜一汤！

每一道菜看起来都极为可口，散发着香味不说，色泽还极为诱人。

他迫不及待地坐在桌子前，取出筷子夹了一些，细细地品尝起来。

而慕容欣儿也走了出来，坐在他的旁边，给自己舀了一碗鸡汤喝了起来。

看到站在一边的林依晚，牧尘逸向她招手道：“过来一块吃饭啊！”

就在林依晚准备坐下时，一道剧烈的砸门声从门外响了起来。

“咚咚咚！”

“咚咚咚！”

外面的人好似使出了十分的力气在砸门。

“牧尘逸，你踏马比给老子把门打开！”

门外响起了刘志林气急败坏的怒声。

伴随着重物砸在大门上，林依晚的眼底闪过一些无奈。

刚修好的大门啊！

牧尘逸放下筷子，走到门口，透过猫眼，他看到门外站着五六个男老师！

全都是他们学院的老师！

为首的自然是刘志林，刘志林那张脸被猫眼放的很大，对方的脸都快塞到镜头里面了。

“咯吱！”

牧尘逸直接打开了房门。

刘志林一个趔趄，直接摔在了他面前，来了个狗吃屎造型。

他居高临下地看着刘志林，语气揶揄道：

“刘老师，你怎么走路也栽跟头啊，是不是做了亏心事，腿脚发软啊？”

刘志林有些狼狈地站起来，正一脸怒意地准备破口大骂。

但是他的余光一瞥，猛地瞥到了牧尘逸身后的餐桌上，一个正在优雅地喝着鸡汤的绝美女子！

好漂亮的女人！

他的眼底闪过一抹贪婪。

这些年来他依靠着自己的职位，不知道玩过多少女学生，但还没有玩过像这位女子一样的极品！

但很快，他内心的嫉妒就占据了大头。

这个牧尘逸凭什么？

林依晚那个新来的大美女钟情于他也就算了，怎么又来了一个？

想到这里，他内心有了想法，直接朝着身后带来的那五六个男人招手：

“他们这里这么暖和，肯定有不少物资，搜！”

“刘老师，你这是要强抢吗？”牧尘逸故作惊讶地问道。

“去你吗的，老子就抢你了怎么？”

刘志林满嘴的脏话，完全没有平时在学校时的装模作样。

此时末日到来，他再也不用人模狗样的装着了。

而此时他身后的众人也看到了慕容欣儿，所有人瞬间迷上了这种颜值，皆惊为天人地看着对方。

刘志林推了牧尘逸一下后，直接朝着慕容欣儿走去。

“小美女……”他看着慕容欣儿，口水都快从嘴巴里流出来了。

而慕容欣儿察觉到这一幕，眉头微不可察地皱了一下。

林依晚仿佛预感到什么，默默地后退了几步，远离了刘志林。

连牧尘逸也有些惊异地看着刘志林。

对方这个作死能力，他望尘莫及啊！

第83章 不能知道！

“给你三秒钟的时间，带着你后面那群废物滚出去！”

慕容欣儿冷声道。

“呦呵！”

刘志林有些惊讶，这小美女的脾气还挺火爆，难道对方还有什么依仗不成？

想到这里，他不由得看了眼身后的五大壮汉……

六比三，优势在我！

他瞬间多了一层底气：“小美女，现在这场雪灾下，法律可救不了你！”

“3！”

慕容欣儿擦了擦嘴，目光落在了面前的刘志林身上。

“2！”

“咦，我踏马的，你还倒计时……”

“1！”

“砰！”

随着倒计时的结束，一具尸体也从大门飞了出去，撞在了门外的一行人身上。

看着还在滋血的尸体出现在面前，外面的几个大男人直接吓傻了。

他们什么时候见过这么凶残的画面？

“斩草除根吧，不然会引来一些麻烦！”

慕容欣儿轻声道。

随即，慕容欣儿身旁的林依晚直接出手。

空气中的气流瞬间压缩！

“砰!”

外面的众人像是被扼住了喉咙，最终失去气息，轰然倒地！

林依晚杀人的手法还是比较温和的，至少没有慕容欣儿那么暴力。

“我出去处理一下尸体。”

林依晚平时似乎做了不少次，直接熟练地提着扫把出门了。

这一幕看得牧尘逸眼角直抽抽。

十几分钟后，林依晚回来了。

看到牧尘逸奇怪的目光，她忍不住小声解释道：“这是官方给我们的特权，在末日副本中，若是有普通的NPC影响我们生存，我们可以自行解决威胁，但是现实中不行。”

现实中当然不行了，杀人可是违法行为。

牧尘逸却思考的是另一个层面。

林依晚到底是被慕容欣儿带歪的，还是她本来就是歪的，只不过和他待在一起的时候无法释放本性？

因为这样的想法，他看着两女的表情变得古怪了一些。

“先吃饭吧！”

他叹了口气。

本以为这件事就这么告一段落了，但是让他没想到的是，在晚上的时候，有人直接在专业群里艾特了他。

“牧尘逸，刘院长不是去你那了吗，怎么到现在还没有回来？”

牧尘逸看了一眼艾特他的人，是一个和刘志林走得很近的女老师。

他没有理会对方。

然而这个人明显不打算轻易善罢甘休，转而又去艾特了林依晚。

这一下，原本热闹聊天的群里瞬间安静了下来。

所有人都在看着这个热闹。

牧尘逸看向林依晚，询问道：“依晚，你把刘志林他们的尸体藏哪了？”

“老师办公楼后面的公共厕所，我把他们丢进粪坑里，现在雪已经把他们盖住了吧。”林依晚道。

在这种雪灾下，大雪很快就能将尸体给掩埋进去。

吃完午饭后，慕容欣儿又拉着牧尘逸进入卧室，两人继续研究之前特殊副本的规律。

“对了慕容欣儿，你打算什么时候将‘秽土预言’的事情告诉我？”

聊到中途，牧尘逸突然问道。

慕容欣儿沉默了。

半晌后，她轻声道：“抱歉，这个暂时还不能告诉你。”

“为什么？”牧尘逸气笑了，他不解道，“难不成要是让我知道了，蓝星会直接爆炸吗？”

“我这是在对你好！”慕容欣儿平静道。

“对我好？”牧尘逸眯着眼睛道，“对我好就是将这么重要的事情也隐瞒着我？”

“慕容欣儿，你要知道，下一次副本是踏马的灭世级末日！那是要死人的，完成不了全球的人类都要陪葬！”

“这个时候，你还对我遮遮掩掩？”他的声音没有怎么压着，就连客厅的林依晚都听得真真切切。

林依晚见两人争吵，立马将脖子缩了起来，蜷缩在沙发上。

“牧尘逸！”慕容欣儿抬眸望着他，劝道，“你冷静一点！”

“我冷静不了！”牧尘逸站起身，拍了一下桌子，“我实在不明白你为什么要遮掩这件事，人类总共就出现过两次灭世级末日，其中一次末日的内容你就要向我隐瞒吗？”

其中一次是【月球陨落】，另一个他除了知道内容是时间的诅咒以外，什么也不了解。

他现在是真的有些着急了，下一次末日可是灭世级！

哪怕他拥有号称最稀有、全球唯一一个SSS级预言类技能，但是在面对一场灭世级末日，他脆弱的就像一个婴儿！

这可是要死人的！

换任何一个人知道自己的死期，恐怕也不会从容面对。

“你先听我说！”

慕容欣儿拽住他的衣袖，点头道：“你先坐下，认真听我跟你解释。”

看着慕容欣儿认真的目光，牧尘逸平复了一下心情，坐了下来。

“你应该听了赖文治副局长与你说过，人类遭遇的第一场灭世级末日，已经降临了吧？”

牧尘逸点头。

之前赖文治告诉他，那场末日因为无人存活，已经降临了。

“而这场末日的主题有一个隐性的条件！”慕容欣儿看着他的目光，认真道，“所有知道这场末日详细内容的人，都会被这场末日盯住！”

“而一旦被这场末日盯上，生命就会遭到威胁！”

“什么？”牧尘逸微微惊讶，还有这种事？

“没错，所以你知道为什么我一直不想让你了解这件事了吧？”

慕容欣儿语气苦涩：“包括我在内，赖文治也被盯上了，所有知道【秽土预言】的人都被盯上了。”

“你现在的实力实在是太弱了，一旦你也了解到这场末日，到时候只派林依晚一个人是肯定保不住你的。”

牧尘逸虽然有最强的预言类技能，但他本身的实力太弱了。

唯一的武器还是终结之匕，但是相比之下，终结之匕的战略意义要更大一些！

用终结之匕去杀人，那和拿着屠龙刀去杀鸡有什么区别？

“还有这种事吗？”

牧尘逸蹙了蹙眉头，他还真没有料到，第一次灭世级末日这么麻烦。

仅仅只是知道它的存在，就有生命危险？

那算了，他还是不知道的好……

第84章 官方失去消息，末日真的来了！

慕容欣儿的到来，他们的教师公寓就多了一个人。

本来公寓里就只有两个房间，但是慕容欣儿却要住在这里……

林依晚自然是将自己的房间让给了慕容欣儿。

她也不敢和慕容欣儿睡在一起。

于是，牧尘逸只能收留了她，两个人住在了同一个房间。

而林依晚刚刚进房间就自己乖乖去打地铺了。

牧尘逸实在没有那个脸让人家女孩子睡在地上而自己躺在床上，于是他让林依晚睡在床上，自己躺在地铺上。

就这样，两天的时间过去了。

末日第七天的时候，每天都准时发布消息的官方也失去了消息！

这一发现，让很多大学生都傻了。

官方都没声音了，难道末日真的来了？

于是乎，很快群里就是各种借食物的消息。

不过已经到了这个时间，大家基本都意识到了食物的重要性，怎么可能再把食物借给别人？

甚至于，牧尘逸已经在群里发现，很多宿舍出现了争抢食物的情况。

饿肚子的人可不会讲究那么多弯弯绕绕。

在饥饿之下，一个人可以做出任何事情！

而因为资源的极度短缺，很多人已经离开了稍微暖和一点的被窝，走出了宿舍跑到外面挖雪回去化成水喝。

随着时间的推移，借食物的人越来越多。

很多同学都找上了牧尘逸。

但是被牧尘逸以自己食物也没多少给拒绝了。

而随着第一批抢食物的情况出现，这种情况再也遏制不住了！

所有人都开始疯抢着周围人的食物，平时关系很好的室友，在这一刻也因为争抢食物的缘故，变成了仇人。

大家都是大学生，除了部分大学生平时有存零食的习惯，大部分大学生都没有多少吃的。

七天末日过去了，官方总共就接济了一、两次，三分之二学生的食物都吃完了，而剩下三分之一还有食物的学生，肯把自己食物借出去的人寥寥无几。

这个时候，基本很少有这种傻子。

官方都失去消息了，在这里，食物就是命！

而在第八天到来的时候，更疯狂的事情出现了，很多人直接用利器砸开了各个商店的大门，无视了商店内来不及走的店铺老板，开始疯狂抢夺资源。

因为抢夺了学校的所有店铺食物后，这种疯狂的行为才停止了下来。

但是这种平静的情况并没有持续太久。

在第十天的时候，那每天持续时间不长的电也彻底断开了！

从此以后，或许电量都没有了。

这种情况，让原本极为热闹的班级群也变得死寂了起来！

寥寥有人在里面说话，而牧尘逸也发现，他的三个室友都发现了情况的不妙，开始紧锁宿舍大门，全都装死了起来。

不过这样也好，三个室友都有了足够的资源，他们就不会找到他的头上了。

而慕容欣儿也彻底住了下来，听慕容欣儿说，末日管理局已经劝退了好几个外国的玩家。

其中也包括美丽国的玩家队伍。

而各个国家在了解到下一次副本是灭世级末日，都脸色凝重地回去了。

一个灾难级末日的源头，在那充满绝望的灭世级末日之下，看都看不了。

不过，在碰到鬼子国的时候，华夏末日管理局的玩家们一个没忍住，直接物理超度送他们回现实了……

其他国家都没有人怀疑华夏末日管理局的话，因为在国际上，华夏是唯一一个将S级预言类玩家预言出来的内容昭告全世界的人！

可以说，全世界的玩家都受到华夏、受到常冶青老先生的恩泽。

在某些方面，华夏代表的就是权威！

不像美丽国的思格诺大师，每要一次对方的预言内容，都要花钱……

与每一次都将预言内容发出来的常冶青老先生不一样，思格诺大部分情况下预言内容都是要钱的，他很少会在网上发表自己的预言内容。

因为口碑在这里，所以其他国家人员在听到华夏方面说，留着这次冰封全球的末日源头有用，那就是有用的！

华夏方面说下一次末日副本的等级是灭世级，那就是灭世级！

而华夏末日管理局的人也留在了欧洲岛屿，守护着末日源头不被破坏。

在第十一天早上。

牧尘逸正在手机上玩着连连看，林依晚在他旁边看着提前在电视上下载好的短剧。

他刚连上一对方块，一条消息突然弹了出来。

而林依晚下意识朝他方向瞥了一眼。

而恰好，牧尘逸的手机屏幕就对着她，她也看清了上面的名字。

“苏浅冉！”

是这个女人？

她眼底的八卦之色都快溢出来了。

之前她弟弟跟她说过这件事，同时还给她看了牧尘逸的朋友圈。

她的弟弟林语家猜到牧尘逸第二天可能会删除这条朋友圈，所以提前就直接截图保存了下来。

当时姐姐问起来的时候，他直接从手机相册中翻出了这张照片。

照片内，一张拍了几个空啤酒瓶的氛围灯照片上，是牧尘逸那段抑郁的小字：“当乌云散去，会有漫天繁星吗？”

看到这张照片，林依晚大受震撼。

这还是那个意气风发，气吞山河，灾难面前临危不惧，成为全球第一个破解毁灭级末日的神人——

牧尘逸吗！？

那可是牧尘逸啊喂！

牧尘逸啊！！

怎么能变成这种恋爱脑啊？

于是乎，她仿佛发现了新大陆一样，不断地追问弟弟关于牧尘逸的事情。

随后，林语家也丝毫没有给牧尘逸留脸面的意思，直接将牧尘逸追了苏浅冉两年的舔狗岁月与姐姐添油加醋的说了一遍。

在知道了牧尘逸的“光荣事迹”后，林依晚感觉自己看到了一个全新的牧尘逸！

她对于牧尘逸与那个苏浅冉之间的八卦，就显得格外好奇了。

余光瞥到牧尘逸将连连看的手机屏幕调整到聊天界面，她的目光也不由得从电视上的电视剧转移到牧尘逸的手机界面上。

电视剧里面的剧情都是演的，哪有现实中的好看？

虽然心里知道偷窥不太道德，但这种情况下，她是真的忍不住！

就看到手机界面上弹出了苏浅冉的消息：

“牧尘逸，我们再聊一聊好嘛，你那里真的没有多余的食物了吗？”

“牧尘逸：没有了，以后别联系了。”

呦呵？

林依晚目光闪了闪，这是什么，舔狗的反击？

不过她清楚，副本内的NPC与现实中人物的各个方面基本都是一模一样的。

可以说，如果现实真的出现了雪灾末日，那么苏浅冉此时来找牧尘逸说的话，其实就是真实的苏浅冉说出来的！

第85章 开始健身？

但随后林依晚看到苏浅冉的消息，身体都坐直了。

“苏浅冉：牧尘逸，我很抱歉两周前在大庭广众下拒绝了你的表白，后来我反思了一下自己，虽然我不喜欢你，但我不能、也不应该让这么拥有勇气的你在那么多人面前丢掉脸面。”

“当时我的决定可能是错误的，我非常对不起你……我不奢求你能原谅我，但我希望，你能暂时像对待普通同学一样和我交流，可以吗？”

牧尘逸看着手机屏幕，迟迟没有回复。

而林依晚看到这一幕，内心暗道一声不妙。

春风若有怜花意，可容舔狗又动情？

大哥，你已经吃过一次爱情的苦了，不能再吃一次吧？

而牧尘逸似乎并没有让她失望，在略作了一番思考后，牧尘逸回复道：

“我现在就在把你当做普通同学一样对待，对不起，我食物也不多了，不能借给你！”

林依晚看到这则消息，不知为何，却替牧尘逸觉得可惜。

这可是资源极为短缺的冰封末日，还剩下两个多月他们就能离开了。

就算牧尘逸因为食物向那个苏浅冉提出什么过分的要求，对方应该也不会介意吧？

毕竟都当舔狗追了两年了，不得利用这次末日收回一点利息？

“苏浅冉：抱歉，打扰你了。”

看到两个人的聊天，林依晚撇了撇嘴，她感觉，苏浅冉后面还会找上牧尘逸的！

末日不结束，食物迟早有吃完的一天！

等到苏浅冉饿肚子的时候，她还会再一次找上牧尘逸！

牧尘逸倒是没当回事，继续打开连连看的界面。

砰！

卧室门突然打开，披头散发的慕容欣儿从自己的房间走了出来，看到沙发上躺着的牧尘逸，朝着他走了过来。

看到慕容欣儿这副鬼样子，牧尘逸停下了玩游戏的动作，从葛优躺的姿势坐直了起来：“你要干嘛？”

“我这两天仔细想了想。”慕容欣儿开口道，“特殊副本一旦开启，任何除了预言类以外的技能与道具都无法使用！”

“所以，你除了【死亡之眼】技能可以正常使用以外，其余技能都无法使用，包括你的顶尖格斗术、也包括你的终结之匕！”

慕容欣儿的目光灼灼：“甚至连魔方大师这个能力都会丧失，你提升的思维能力会下降，身体素质得到的增幅也会消失，你会重新变成之前那个几年都不锻炼的废人！”

牧尘逸：……

“无论什么样的人，在得到系统奖励的技能后，都能瞬间变身成为社会上的精英，但若是失去这些技能，他们什么也不是！”

慕容欣儿直接无视了他的表情，认真道：“所以，我们做一个假想，在下一次灭世级副本中，你会丧失所有的能力，而进入其中的，就是两周前那个还是普通大学生的你！”

“所以，你想表达什么？”牧尘逸黑着脸问道。

“在副本内锻炼身体得到的增幅，也会映射到现实！”慕容欣儿目光落在他身上，“本次副本距离结束还有不到八十天，这八十天，若是经过专业的训练，我可以让作为普通人的你也发生翻天覆地的变化。”

“什么意思？”

牧尘逸内心升起了一抹不祥的预感。

“接下来的这段时间，我会压制你体内属于顶尖格斗术的技能，对你本人进行身体锻炼和精神锻炼！”慕容欣儿看着他，轻声道，“我要对你进行特训！”

牧尘逸：？？？

我都没几天好活了，你还要对我进行折磨？

“等一下！”他连忙抬手拦住了对方，“我能拒绝吗？”

“不能！”

“我不练，你走开！”

“你必须要练……依晚，你帮我按着他！”

……

“啊！！！”

几分钟后，牧尘逸的房间响起了惨绝人寰的凄惨叫声。

慕容欣儿并不是说说而已，她真的对牧尘逸进行了魔鬼训练。

力量训练、速度训练，甚至还有最痛苦的柔韧性训练！

而牧尘逸也在自己的房间里，被折磨的死去活来的，让他一度生起了摆烂的想法。

等夜晚练完后，慕容欣儿亲自给瘫倒在床上的牧尘逸揉捏着发酸无力的肌肉。

“刚开始是比较难，坚持一段时间就好了。”她安慰道。

“坚持一段时间就不痛苦了吗？”牧尘逸有气无力地问道。

“不！”慕容欣儿摇头道，“坚持一段时间你就习惯了，不会像今天一样大喊大叫了。”

闻言，牧尘逸直接生无可恋的两眼一翻，将头埋进被子里。

不知道是不是慕容欣儿抽到过按摩的技能，她那双小手捏在身上还怪……

疼的！

太疼了，但是比训练时的疼痛相比，却还在能接受的范围。

他感觉自己的骨头都被对方“嘎嘣”、“嘎嘣”地按着，这种酸爽，让他忍不住呻吟出声。

一个小时后。

看着熟睡的牧尘逸，慕容欣儿转身离开了房间，与沙发上的林依晚安顿道：

“给他熬点骨头汤，我也去睡一会。”

慕容欣儿捏了捏自己的眉心。

帮助牧尘逸锻炼，她自己消耗的体力也不少。

于是，她有些疲惫地回到了林依晚的卧室。

其实很多人不知道，她在之前破解了一次灾难级末日源头时，得到了一个A级的技能“神级按摩术”。

“神级按摩术：高超的按摩手法，经常帮助同一个人按摩，可以改善对方的体质。”

当时得到这个技能的时候，她感觉自己永远也没有机会用到这个技能。

作为华夏末日管理局的“一把手”，她实在是太忙了，这种技能根本不可能使用出来。

没想到，平静了多年的华夏，竟然出了牧尘逸这么一位SSS级预言类玩家……

同样的，林依晚自然担负起照顾牧尘逸的责任。

在接下来的几天，牧尘逸每天都要接受慕容欣儿的特训，但是好处也是明显的。

在他获得顶尖格斗术之后，他现在感觉自己的实力已经得到了不小的增长。

这种每天都在变强的感觉，让他有些沉迷其中。

这当然不是说牧尘逸有受虐倾向，而是在他发现自己身体慢慢地充满力量，比获得技能后直接得到的增幅感觉，要爽太多了。

第86章 苏小姐，你也不想自己饿死吧？

时间来到末日的第十五天。

经历这几天的发酵，外面的世界已经越来越乱了。

牧尘逸在训练的闲暇时间也关注了一下外界，此时外界已经彻底疯狂了起来。

抢夺食物已经成为了司空见惯的事情。

而且大家仿佛预料到自己马上就要死了，校园内出现了各种各样荒谬的事情。

据说在外面冻死的一对情侣尸体，就有不少。

仿佛预料到自己的死亡，人们的兽性也被激发了出来。

甚至还出现了一些强迫、强女干的情况。

要知道，这场雪灾仅仅才出现了十五天，但是几千年来的社会文明已经轰然崩塌！

末日状态，人的生存环境艰难，社会公权力也受到了挑战。在这个人人都不愿意维持底线的环境里，罪恶和暴力的升级是没有上限的！

这依旧只是开始，后面必然会发生更加严重的事情。

这是大多数全球灾难的常态，牧尘逸或许心里还有些膈应，但是对于林依晚和慕容欣儿来说，她们已经麻木了。

若是将末日副本中的那些犯罪的人带回现实，恐怕会有无数个终生监禁的罪犯。

这也体现出了法律在现实中的作用。

但除了约束犯罪、预防犯罪，法律其实还强调了一个犯罪社会化的作用。

这一点有很多人都是不了解的。

网络上存在很多正义人士，他们在看到新闻上一些让人愤懑的罪行时，总是说这个杀人犯应该死刑，那个心术不正的恶魔也应该判处死刑……而实际上，很少有死刑，甚至欧美国家那边还废除了死刑。

一方面从性善论讲惩罚还是用来将心从负罪感中拯救出来的，刑法太重不一定会启到警示作用反而回因为没有容错机制适得其反。另一方面，直接处死罪犯，从某种角度来讲对犯罪者某种意义上也是一种解脱和逃避罪责！

社会舆论和道德谴责同样是对罪犯惩罚的一部分，当然，改造赎罪也是惩罚的一部分。

……

在末日第十五天的晚上。

牧尘逸在房间里呻吟着“享受”慕容欣儿的按摩。

而林依晚早已经习以为常，坐在客厅里一边贴着面膜，一般打开电量充足的手机追着短剧。

“咚咚咚！”

突然，一阵敲门声从外面响起。

林依晚一只手端着手机，一边走到了门口。

通过猫眼，她看到了门口站着一个双手抱怀，看起来可怜兮兮的女孩。

苏浅冉？

林依晚认出了这个女孩！

这女孩怎么来了？

难道对方还是没有放弃牧尘逸？

她透过猫眼扫了眼对方旁边，确定了对方旁边没有人。

一个人来找牧尘逸，还是这么敏感的时期？

她眼神中闪过一抹玩味，这不是来自投罗网么……

呸呸呸，什么自投罗网，分明是羊入虎口。

不对不对，她这里又不是地狱。

不过防止有人藏在猫眼的死角，她还是做好了防备，警惕地打开了房门。

苏浅冉显然没料到对方竟然直接将门打开了，下意识朝后退了两步。

林依晚第一时间没有理她，而是看了看走廊，见周围没有藏起来的人后，她才松了一口气，目光打量地看向苏浅冉。

站在她面前的，是一个身材看起来很娇小的南方女孩，对方看起来虽然矮矮的，但是身材比例却非常好。

而且脸上还带着楚楚可怜的姿态，真是我见犹怜，看得她都想好好疼爱对方一番了。

没想到牧尘逸喜欢这一类的……

但很快，她的眼底闪过一抹奇怪的神色。

因为，慕容局长似乎也是这一款的？

只不过，慕容局长平时那个增高鞋增高的太多了，都快和她一样高了。

所以一直没有表现出苏浅冉这般女孩子的柔美。

她看着面前的苏浅冉，因为长时间没有洗澡，苏浅冉的头发稍微有些油腻，身上的味道有些一言难尽。

“你先进来吧！”

林依晚让开了自己的位置。

苏浅冉小心地走了进去。

刚一进入房间，她就感觉到一股暖意猛地钻进她的身体！

好温暖的房间！

她惊疑地看向林依晚，外面那么冷，整个蓝星恐怕都被大雪覆盖，为什么这里却温暖如初？

随后，她注意到散热的来源，一个壁炉，以及一直开着的空调！

等等，这里为什么会有一个壁炉？

还有，这里空调怎么还能使用，难道他们这里没有停电？

“砰！”

林依晚关上了房门，看着像逃难一样过来的苏浅冉，笑道：

“卫生间在那边，你去洗个澡吧，身上太难闻了。”

苏浅冉愣了愣，哪有一来就让人洗澡的？

但听到对方说自己身上难闻，她不由得红了红脸，糯糯地轻声问道：“林老师，请问一下，牧尘逸在哪里啊？”

“啊！！”

一道销魂的叫声突然从其中一个大门紧闭的房间中传了出来。

这道叫声的主人正是牧尘逸！

苏浅冉：？？？

这里面在做什么？

她虽未经人事，但没吃过猪肉却见过猪跑，所以对这种声音还是会忍不住浮想联翩。

可是……

牧尘逸的女朋友不是面前这位吗？

对方在房间里到底在做什么？

她的眼底闪烁着一抹惊疑，神色有些晦暗不明。

“他在忙，你先去洗澡吧，等你洗完出来他应该也忙完了。”

林依晚坚持让她去洗个澡。

不过林依晚之所以对苏浅冉这么好，其实有很大一部分原因，是因为她知道，面前这位可是牧先生的白月光啊！

她很期待一会牧尘逸看到苏浅冉以后的反应。

因为身在屋檐下，苏浅冉仿佛是不敢违背她，所以一副认命的模样，可怜巴巴地抱着自己的外套朝卫生间走去。

“卫生间里面有一次性的浴巾，你打开用就好。还有，柜子里有一套我的睡衣，你出来记得穿上。”

林依晚提醒了一句，目送对方进入卫生间。

苏浅冉不敢在别人家里洗澡太久，所以十几分钟后就匆匆湿漉漉着头发、抱着自己的衣服出来了。

而她出来的第一眼，就看到正在上下打量着她的林依晚。

“林、林老师……”

她声音低了一些，湿漉漉的头发耷拉下来。

而林依晚在看了几眼她那不错的身材后，幽幽道：

“苏小姐，你也不想自己有一天被饿死吧？”

苏浅冉：！！！

林依晚这句话是什么意思？

“林老师，您还没告诉我，牧尘逸在哪里呢。”

苏浅冉眼帘落下，掩盖住了她那双晶莹如水的眸子。

“他应该还在忙。”林依晚敷衍了一句，目光继续锁在她的身上，给她带来了无限的压迫感，“可是苏小姐，你还没有回答我的问题呢！”

第87章 这还是那个舔狗吗？

苏浅冉张了张口：“我……”

咯吱！

一道开门声响起，她立马看了过去。

但是让她惊讶的是，开门的人并不是牧尘逸，而是一个模样精致，如女娲亲手捏出来的漂亮女子。

而这个好看的女子身上的气质很冷，给人一种不能靠近的直视感。

在女子出来后，目光瞥了她一眼后，便向林依晚道：

“依晚，你进去照顾牧尘逸吧。”

说完，她就疲惫地走进了自己的房间。

她没有疑惑苏浅冉的到来，似乎刚刚在房间里的时候，她就察觉到了苏浅冉。

苏浅冉就这么呆呆地看着慕容欣儿走进另一间卧室，“她……”

“她是我在公司的顶头上司！”

林依晚解释了一句，随后语气蛊惑道：“苏小姐，你想不想以后都能吃饱饭，我们这里可是有很多食物哦，还有热水可以洗澡……”

她说的很有诱惑，但是苏浅冉却警惕了几分：“你想要我做什么？”

“很简单！”林依晚露出了温柔的微笑，“牧先生缺一个小跟班来照顾他，你留下来照顾牧先生吧！”

苏浅冉眨了眨眼：“就只是单纯的照顾？”

“那不然呢？”林依晚歪了歪脑袋，反问道，“难不成你还想和牧先生发生什么？”

还不等苏浅冉说什么，她就立马补充道：“当然，即便你想的话也得看牧先生的意思，我可不敢给牧先生做主。”

林依晚的态度太让人捉摸不透了。

这下，苏浅冉实在忍不住了，想到刚刚那个走进另一个房间的绝美女子，她直接开口问道：“林老师，难道您与牧尘逸不是情侣？”

“当然不是！”林依晚眨了眨眼睛，“我只是牧先生的一个保镖，照顾他生活起居而已，所以……你还是有机会滴！”

听着林依晚这些调侃的话，苏浅冉理智地保持了沉默。

这种话题她不敢参与，但是她的内心却因为对方的话而活络了不少。

林依晚仅仅只是牧尘逸的保镖，难道牧尘逸还有什么隐藏起来的、了不得的身份？

但是这么厉害的人，还能像舔狗一样追她两年？

对于牧尘逸对她两年的追求，她自然是看在眼里。

但对于这样的跑腿劳动力，她既不答应也不接受，毕竟对她来说，像牧尘逸这样的追求者实在是太多了，她实在懒得拒绝。

而且有这么一个小跟班整天跟在身边，她周围也会减少很多骚扰。

在两周前，当牧尘逸真的向她表白的时候，她是意外的。

但她也有些烦恼，当然不是烦恼牧尘逸的表白，而是烦恼自己少了一个跑腿的劳动力。

或许是内心最后一丝愧疚感作祟，她并没有再继续吊着对方，而是在周围无数观众的注视下，无情地拒绝了对方！

非常无情的那种，但凡牧尘逸有点尊严，恐怕都不会再找上她的那种。

但她忽略了一点，舔狗是不配有尊严的！

若是那天晚上，牧尘逸没有进入【末日降临】，没有经历那么多的遭遇，谁也不知道牧尘逸会不会真的醒悟。

或许第二天宿醉清醒后，他依旧喜欢苏浅冉，像个哈巴狗一样继续缠上来也说不定……

这件事谁也说不准，就算是牧尘逸，恐怕也不知道自己第二天醒来还会不会执迷不悟。

“对了，你来这里是要投靠我们的对吧？”林依晚突然问道。

投靠？

苏浅冉下意识想摇头否认。

她这次来只是单纯借食物，因为她已经饿了很久了，而她们整个宿舍都离开了被窝，到外面寻求食物。

甚至她听说，自己的两个室友为了交换到食物，甚至不惜付出了自己的身体……

这是一种很悲哀的事情，没有食物，她们能够交换的东西，就只有自己的身体。

苏浅冉自然还没有走到那一步，不过现在已经有人向她开价了。

只要她松口，暂时几天她都不会饿死。

这一次她来找牧尘逸，也是想从追了自己两年的舔狗这里试一下。

但她怎么也没想到，外面的人过着吃了上顿没下顿，天天被冻得要死的生活，而这里的室温却温暖如春，还有热水洗澡、有饭吃……

要是放在现实，她会不屑一顾……

但这里是末日！

这些都是非常非常不容易的奢侈品。

由俭入奢易，由奢入俭难。

如果能住在这么好的环境，她还哪需要过着朝不保夕的日子？

于是，听到对方询问自己是不是询问，她下意识地摇头顿住了，转而变成了点头。

“那就好……”林依晚眼底闪过一抹得逞的笑意。

“哎呀！”随即，她突然想到什么，连忙转头往厨房跑去，“我炖的汤！”

几分钟后，她捧着一个小锅出来了。

而小锅因为是揭开的，里面的香味溢了出来，让很长时间没有吃饱过饭的苏浅冉忍不住咽了下口水。

“跟我来吧！”

林依晚察觉到她的异样，不动声色地推开了牧尘逸房间的大门。

“哎呦……”

此时房间里，牧尘逸瘫软在床上，身体没有一处不在透露着不想动弹的信号。

不过牧尘逸的这种虚弱，在注意到林依晚身旁的女孩后，瞬间就不“哎呦”了。

“你怎么来了？”牧尘逸看到来人，眉头微蹙地坐了起来。

他没想到苏浅冉竟然来找他了。

“她来投靠我们，想住在这里。”林依晚解释了一下，将骨头汤放在了旁边的桌子上。

“我们这里已经三个人了，没有睡的位置。”牧尘逸摇了摇头，目光有些复杂地看了苏浅冉一眼后，拒绝道，“苏同学，请回吧！”

第88章 苏浅冉是玩家！

苏浅冉咬了咬嘴唇。

“依晚，汤给我端过来吧。”

牧尘逸没有再看她，而是看向了林依晚。

“好！”林依晚有些可惜牧尘逸竟然真的拒绝了苏浅冉。

她本以为自己可以看一场好戏呢！

她将手上的汤端到牧尘逸面前的桌子上：“小心烫。”

牧尘逸接过粥，吹了吹后，拿起勺子开始小口地喝了起来。

喝了一会，他抬起头，看着还站在原地的苏浅冉，疑惑问道：

“你怎么还不走？”

苏浅冉咬了咬下唇。

片刻后，她幽幽道：“牧尘逸，你骗我。”

“我骗你什么了？”牧尘逸蹙眉。

“你和我说，你的食物不多了。”苏浅冉的语气中有些委屈，“可是我刚刚看到，你们这里明明有很多食物。”

“谁知道这场雪灾会持续到什么时候。”

牧尘逸看着她，平静的眸子仿佛再也不会因为面前的女人发生一丝波澜：“多一张嘴，我们的食物每天就会多减少一份！”

现在他已经完全释然了，两周前苏浅冉已经和他说明白了两个人的关系。

所以，他与这个女人之间，不会再有任何关系。

游戏副本内是这样，现实中亦然。

当然，他也不会因为这次是末日而去报复面前这个与现实苏浅冉基本一模一样的NPC。

而苏浅冉听到这些话，却思考了起来，表情极为纠结。

最后，她轻声道：

“不，雪灾很快就会结束的，你相信我！”

“万一不结束呢？”牧尘逸道。

“你相信我，一定很快就会结束了……而且，你收留我，我还有一个作用。”苏浅冉似乎下定了某种决心，这样道。

“什么作用？”

“其实，我是有一点点医术的……”苏浅冉这样道。

“医术？”

牧尘逸忍不住坐直了身体：“你从哪学的医术？”

他们的专业可是与医术沾不上一丁点边！

这苏浅冉从哪学的半吊子医术？

对方恐怕都没有行医许可证吧？

“就是，就是……”苏浅冉红着脸，嘟嘟嚷嚷着，“就是那种，你们有没有看过一种小说，上面都是说，当末日来临的时候，会出现一批异能者什么的。”

闻言，牧尘逸与林依晚隔空对视了一眼。

两人都看到了对方眼中相似的内容。

随后，牧尘逸点头：“你继续说。”

“然后，我可能也是这种被选中的天选之人，所以我现在算是一个……嗯，拥有治疗异能的异能者，你能明白吗？”苏浅冉期待地看向牧尘逸。

而看到沉默的牧尘逸，她生怕对方不相信，连忙解释道：

“真的，如果你不信的话，我现在可以示范给你看，你在手指上划一道伤口，我用我的异能给你治疗好！”

说着，她的手上竟然酝酿着一团能量，是一道乳白色的能量团！

看到苏浅冉的动作，牧尘逸与林依晚彻底确定了。

对方也是玩家！！

想到这里，牧尘逸的眼角抽搐了一下。

不过之前他看过慕容欣儿给他的华夏所有玩家名单，里面没有苏浅冉。

所以能够了解到的是，苏浅冉是一个新人玩家！

这特么是什么狗屎剧情？

表白失败的前女友也跟着加入游戏了？

他无奈地看向了林依晚，开口道：“登记一下她的身份，然后剩下的这段时间末日，让她睡在客厅吧。”

“是！”

林依晚点头，随后向苏浅冉伸出了右手：“苏小姐，请和我来。”

看到两人这么淡定的态度，苏浅冉懵了。

不是，她手上在冒光啊！

这么不科学的事情，他们两人怎么一点也不带惊讶的？

脑子迷迷糊糊的情况下，她就这么跟着林依晚走到了客厅。

等来到客厅的时候，林依晚熟练地掏出了一个小本本，面对着苏浅冉：

“苏小姐，你的技能是什么等级，名称是什么？”

“啊？”

苏浅冉愣住了，随即，她猛地瞪大了双眼：“难道你们也是……”

这几个人和她一样都是玩家？

她这算是找到组织了？

不过，想到自己刚刚编了好多故事，说自己是什么“异能者”，她就忍不住捂住发烫的脸。

丢死人了！

“嗯，我们三个都是玩家！”

林依晚点头，随后眯着眼睛道：“我现在这里没有合同，等我们离开这次副本了，我会给你拿出来一份保密协议。”

“保、保密协议？”苏浅冉还没有从三人都是玩家的震惊中缓解出来。

“嗯，牧尘逸的身份比较特殊，你不能向任何其他玩家透露牧尘逸的信息！”林依晚凝重道。

“牧尘逸……”

苏浅冉人傻了。

牧尘逸的身份特殊，还得签保密协议？

对方不是……她的舔狗吗？

“好了苏小姐，先告诉我你的技能以及等级，之后如果你有什么关于这个副本的问题，都可以来问我。”

见状，苏浅冉也只能告诉了对方自己抽到的技能。

S级的【神医妙手】！

因为是治疗系的技能，所以被归于辅助类。

“好了，现在你还有什么想问的问题吗？”记录了苏浅冉的信息后，林依晚将小本本收了起来，面带微笑地看着对方。

“我有几个问题……”

苏浅冉开始询问她关于【末日降临】游戏的事情。

而林依晚也一一作答。

其实苏浅冉的运气已经算很好了，她第一次遭遇的末日只是最低级的灾难级末日，甚至，这场末日还不一定能被评级为灾难级，若是死亡的玩家太少，这估计都会成为“瘟疫级末日”。

除了新人玩家，那些老玩家基本不会在瘟疫级末日中死亡。

都是老油子了，而且还有华夏的常冶青老先生预言，这要是还会死就说不过去了。

而随着苏浅冉对【末日降临】游戏的了解，她想到了牧尘逸，忍不住问道：

“林老师，您和牧尘逸的技能是什么啊？”

“我的技能是S级的【气流】，至于牧尘逸的技能。很抱歉，我没有权限告诉你，因为我签了这方面的保密协议。如果你实在想知道……”

林依晚摇头：“除非，牧先生亲口告诉你！”

第89章 末日源头被破解？全员回归现实

就这样，苏浅冉成功加入到了三人的房子中。

而慕容欣儿中途询问了一番林依晚苏浅冉的技能是什么后，便不再多问。

听到慕容局长的询问，林依晚才知道当时慕容局长为什么对苏浅冉没有什么好奇了。

因为当时苏浅冉在进入他们的房间时，慕容局长就发现对方是玩家的身份了！

既然是“自己人”，也难怪慕容局长是那种态度。

而苏浅冉的加入，不过是多做了一份饭而已，生活依旧在继续。

只不过因为之前表白的缘故，牧尘逸每天就当做没有这个人，依旧在慕容欣儿的帮助下每日锻炼。

而苏浅冉也每天都惊异地看着牧尘逸的锻炼。

在末日来到第二十天的时候，外界已经乱成了一团，唯独他们所在的这个小房间温暖如春不说，还过得无比惬意。

苏浅冉也不止一次庆幸自己的选择。

终于有一天。

她看着牧尘逸每天训练，忍不住找上了慕容欣儿，请求道：

“慕容姐，我也想像牧尘逸一样每天锻炼，您能带我一起吗？”

慕容欣儿蹙着眉看了她一眼，淡淡道：

“抱歉，我很忙，没空多照顾一个。”

若不是相处了几天，彼此之间也稍微有些熟悉，她的回答可能就只有一个字：

“滚！”

她帮助牧尘逸增强实力，也是因为下一场末日是灭世级末日，牧尘逸的实力越强，通关的概率也就能大一点点。

而眼前这个苏浅冉一看就不像是能在灭世级末日中活下来的人。

她不想在对方身上浪费时间。

而苏浅冉见对方拒绝，也不敢多说什么。

这两天与三人相处，她明显察觉到林依晚对这个女人的恭敬程度极高。

很明显，这个女人似乎是一个很厉害的大人物！

而这么厉害的大人物，却要一对一照顾牧尘逸……

她第一次对牧尘逸产生了好奇心和探索的欲望。

这也挺可笑的。

舔狗三年，牧尘逸都没有得到苏浅冉的一丢丢目光，而仅仅因为一场末日副本，他却得到了对方极大的“关注”。

而牧尘逸的实力也越来越强大。

随着第二个月的时间越来越近，房间的氛围也莫名紧张了起来。

当然，除了苏浅冉不了解情况……

苏浅冉只是感觉到三个人的话少了很多，但不知道为什么。

学校现在已经慢慢变成了一场地狱，外面犯罪的人越来越多，甚至有不少人找上了他们的大门。

当然，全都被林依晚轻松解决了，像往常一样拿着扫把去将尸体处理了。

苏浅冉懵逼地看着这一幕。

这官方的人，说杀人就杀人了？

而察觉到苏浅冉的疑惑，林依晚才与她解释了在末日副本可以杀死NPC的事情。

听到她的话，苏浅冉忍不住问道：

“所以之前你们也一直将我当成了NPC？”

如果自己没有暴露技能的事情，这些人会不会也将她杀了？

“对啊，毕竟我们也不知道你的身份。”林依晚眨了眨眼睛道，“不过你现在已经是我们的一员了，你抽到的技能是S级治疗系技能，我们管理局很缺你这样的人才，等离开副本后可一定要加入我们官方哦！”

苏浅冉点头，她应该是要加入官方的。

时间一点点过去，外面已经乱的有些不可描述了，多描写一些就会爆炸的那种……

终于，时间来到了第三十天的晚上。

再过十个小时左右，牧尘逸早上起来就可以开启死亡之眼了！

而几人也做好了准备，为了防止牧尘逸的预言出现什么意外，慕容欣儿这天并没有让牧尘逸锻炼，而是让他养精蓄锐。

根据慕容欣儿所说，所有预言类玩家在使用预言类技能时，都会消耗很多的体力和精神。

牧尘逸倒是不消耗体力，但他会消耗很多精神。

因为在死亡回放中，他拥有和未来体一模一样的痛苦。

未来体的每一种死法，他都要亲自感受一遍！

所以每一次他从死亡回放中回过神来的时候，他都要缓一会，让自己从那种死亡的恐惧中恢复过来。

有很多次，他甚至都有些畏惧那种死亡的感觉。

但是一想到自己现实中死亡后，自己的父母失去了唯一的儿子、自己的朋友们也会伤心，现实中有太多太多他不舍的东西……

他才咬着牙，强忍着惧怕开启了死亡之眼。

这天晚上，苏浅冉自然也感受到了众人气氛的凝重。

就连吃饭的时候，所有人都保持沉默，牧尘逸的脸色就没有好看过。

“明天早上几点？”慕容欣儿问了一句。

“八点十分。”牧尘逸看了眼系统中死亡之眼的倒计时，这样道。

“好，到时候我会亲自照看着你，不让任何人打扰你。”

慕容欣儿许诺道。

于是，牧尘逸早早吃完饭就直接休息了。

一夜无话。

因为晚上睡得太早的缘故，牧尘逸一身精力得不到释放，凌晨四点多就醒了过来。

醒来后，他望着天外漆黑的夜色，披上了外套，轻手轻脚地推开了房间的大门，走到了客厅。

看了眼沙发上熟睡的苏浅冉，他缓缓走到了窗边，看着窗外漫漫大雪。

不知为何，他内心突然有种不安的感觉，这种感觉与他旺盛的精力无关。

似乎，有什么不好的事情就快要发生了……

“牧尘逸？”

一声细细的呼唤声从他身后响起。

“抱歉，把你吵醒了。”

牧尘逸看到醒来的苏浅冉，歉意道。

“没事。”苏浅冉也披上衣服，踩着拖鞋走到他的身边，陪他一起看着窗外的雪。

佳人在旁……

这个景象，曾经的牧尘逸在梦中不知道看了多少次，也曾无数次的盼望过。

而现在，当期待的事情发生的时候，他的内心却不再掀起任何波澜。

他已经不在意了。

“牧尘逸，你现在还生我的气吗？”苏浅冉轻声问道。

“不！”牧尘逸摇了摇头，“都过去了。”

他现在的心思更多是放在下一次灭世级末日上面。

听到他的回答，苏浅冉歪了歪头，看着他的侧颜。

不知道为什么，她感觉现在目光深邃、仿佛更加成熟的牧尘逸，有着往日从未有过的魅力。

此时的牧尘逸，身上仿佛有一种特殊的魔力，很吸引着她。

若是以前对方也是这般模样，恐怕也会深深地吸引到她吧？

心跳莫名有些加速，她有些脸红地转过头去，看向窗外。

两人重新陷入了沉默。

不知过去了多久。

“外面的雪好像停了！”

苏浅冉突然惊呼了一声。

雪停了？

思考的牧尘逸猛地清醒过来，看向了窗外。

而原本漫天的、持续一个月未曾停歇的大雪，竟然真的停了！

不见一片雪花！

这到底是什么情况？

“叮！”

系统的声音突然在所有玩家的耳边响起！

“恭喜圣族玩家钱博宇通关本次全球类末日【冰封全球】，副本将提前结束，通关等级：优秀！”

“恭喜圣族玩家钱博宇通关本次全球类末日……”

“恭喜圣族玩家……”

第90章 死亡之眼：果然是特殊副本！

系统的通报声连续响了三遍。

听到系统的通报，牧尘逸的目光先是呆滞，随后，便是惊恐！

若是本次末日源头提前被破解，那他的死亡之眼……

他连忙看向死亡之眼的说明。

“死亡之眼：宿主可以通过死亡之眼，看到自己下次死亡的画面！（本次副本已通关，无法再使用/现实冷却时间：7天）”

本次副本内，无法再使用！

因为有人通关了本次末日，所以他等了一个月的死亡之眼，也无法再继续使用了！

看到这里，他的眼底闪过了一抹绝望！

为什么，为什么末日源头还是被提前破解了？

慕容欣儿不是告诉他，已经派人将末日源头保护起来了吗？

按照正常的情况发展，他在这次末日副本应该还有两次使用【死亡之眼】的机会啊！

而一旁的苏浅冉没有察觉到牧尘逸的情绪，她脸上带着兴奋之色：

“终于结束了，我们可以回现实了！”

在她话音落下不久，两道开门声响起。

是慕容欣儿和林依晚！

她们刚刚也听到了系统的声音，两女脸上也都带着不好看的神色。

“慕容欣儿，到底怎么回事？”

牧尘逸连局长都不喊了，直接直呼了对方的全名。

“我刚刚询问，听赖文治说这是圣族捣的鬼，但是我现在还不清楚详细的情况。”慕容欣儿脸上也带着愧疚之色。

“我听到了！”牧尘逸眯着眼睛，“我还没聋。”

刚刚系统那么大的声音说圣族钱博宇通关了这次冰封全球的副本。

“抱歉，你第二次的……做了吗？”

慕容欣儿再次道歉，随后紧张地问起了她最关心的事情。

“副本结束，不能使用了。”

牧尘逸沉着脸摇头。

*******************

现实世界。

因为副本内结束后，回归的地点直接就是进入副本时候的地方，所以慕容欣儿与牧尘逸和林依晚不在一起。

而苏浅冉进入副本前是在女生宿舍。

于是，房间里只剩下了林依晚与牧尘逸。

“叮，恭喜宿主牧尘逸成功从末日【冰封全球】中存活下来，获得奖励：7积分。”

这是系统唯一的声音！

除此之外，牧尘逸没有获得任何奖励！

一般存活的副本，都不会得到太好的东西，无非就是一些简单的积分。

除非新人存活，因为第一次参加副本奖励翻倍的缘故，所以可以得到几枚复活币，甚至抽奖的机会也说不定。

回归现实后，死亡之眼的冷却刷新，但是牧尘逸却没有直接开始，而是在等待着。

他要等待慕容欣儿那边给他的解释。

另外一点，在进入下一次灭世级末日之前，他就只剩下一次使用死亡之眼的机会了，他不敢随便使用。

他与林依晚在房间等待了一会，没有等来慕容欣儿的电话，反而等来了前来敲门的苏浅冉。

苏浅冉来找两人汇合了！

林依晚暂时没心情招待她，让她在沙发上坐着等待后，就与牧尘逸一起等待了起来。

而苏浅冉也发现气氛有些凝重，也乖乖的坐在了沙发上，不敢打扰两人。

又等了半个小时左右，牧尘逸的电话响了起来。

他拿起电话，看到是慕容欣儿后，直接接通了。

“牧尘逸，这是我们末日管理局的失职，这一个月来，他们一直都在尽心尽责的守护着末日源头，但是在今天，圣族在他们人员轮换站岗的时间空隙，趁机溜了进去……”

慕容欣儿的声音从电话那头传来。

而牧尘逸直接忍不住问道：“为什么，圣族这些家伙不都是阻止人类破坏末日源头，他们的目标不是想让末日降临现实吗？这次他们怎么突然去破坏末日源头了？”

这算什么，倒反天罡？

慕容欣儿那边沉默了一会，才幽幽道：

“他们可能得知了我们在守护末日源头的事情……你知道的，这群家伙喜欢和我们反着来。”

圣族的人就喜欢和人类反着来。

这次华夏末日管理局越是要保护末日源头，他们就越要搞破坏。

两者的身份地位这次直接转换了过来。

而这一次，也让圣族的人得逞了。

“我马上会使用仅剩的一次机会……”牧尘逸喃喃道，“祝我好运吧。”

“是祝全人类好运！”慕容欣儿补充道。

而牧尘逸已经不想说什么了，他有些恼火地挂断电话，缓缓闭上了双眼，内心默念着：

“开启死亡之眼！”

灭世级末日前的最后一次死亡之眼，来吧！

晕眩感传来！

……

“叮咚！”

闹钟声音响起，随即，牧尘逸的视线渐渐恢复。

刚睁开双眼，他就发现未来体正在看着自己的双手，上下端倪着。

随后，未来体慢慢站了起来，打量着四周。

而观战的牧尘逸也跟随着对方的目光，看着四周的情景。

这是一个简陋的出租屋，屋子里堆满了很多空的啤酒瓶，散落的一地垃圾，代表着这具身体的主人是一个多么邋遢的人。

随后，未来体朝着卫生间走去，来到卫生间后，他看到了面前的一面镜子！

站在镜子前，是一个长满了胡子的大叔，这个大叔有些不修边幅，乱糟糟的头发活像一个鲲窝。

这个形象……

有些一言难尽，但是牧尘逸很清楚的知道，这不是他本人！

果然是特殊副本吗？

而且这一次特殊副本，他会附身在另一个人的身上？

但还不等他仔细观察镜子里的“自己”，也就是这位大叔，他突然发现，这个大叔……不，应该说这个未来体，未来体的表情上露出了一抹惊恐！

是的，惊恐！！

未来体不可思议地看着镜子中的自己，身体开始剧烈地哆嗦起来。

只听到他声音颤抖着，带着浓浓的恐惧：

“不、不应该是这样的！”

第91章 被同一个人所杀

不应该是哪样？

牧尘逸看得一阵迷糊。

未来体到底在怕什么？

而且，这一次死亡之眼给他看的回放画面依旧很奇怪，与前两次的死亡回放差不多。

未来体一屁股坐在了后面的沙发上，目光死死地看着面前的镜子，声音恐惧地嘶吼道：

“不，不应该是这样！”

什么情况？

看到这个模样，观战的牧尘逸也忍不住紧张了起来。

“砰！”

一阵巨响声传来，未来体猛地向门外看去。

只见门口出现了几道身穿着黑衣的神秘人！

这些黑衣人都蒙着面，直接朝着未来体的方向冲了过来！

看到这些黑衣人，未来体慌慌张张地从沙发上站了起来，连忙摆手道：

“不，你们不能杀我，我要见你们的……”

“噗嗤！”

突然！

一把利刃猛地没入了未来体的胸口！

未来体并不具备顶尖格斗术，他附身在一个大叔身上，身上没有一丝一毫的武力！

当这把利刃没入他的肚子时，他脱口而出的话卡在了喉咙处！

“嗬、嗬……”

未来体口吐着血沫，眼珠子瞪得很大。

“咚！”

房间门突然打开！

而观战的牧尘逸，也第一时间将目光投向了房间外面。

在看到来人时，观战的牧尘逸肾上腺素都在不断飙升！

因为来者，正是第一次他看到的那个年轻男子！

甚至可能，是第二次将他杀死的那个年轻男子。

前面连续两次的死亡之眼，都是这个年轻男子将他杀死的！

而此时的未来体，更是绝望地看着这个年轻男子走到他的面前。

“抱歉！”年轻男子歉意地说了一句，“我们都是为了活着。”

随后，他取出了一把匕首，直接插入了未来体的胸口！

剧痛，心脏破碎！

未来体不甘地死死盯着年轻男子！

最终，他缓缓地栽倒在地，最终没了生气。

未来体，卒！

……

回归现实，牧尘逸捂着自己的脖子，缓缓地跌倒在地上。

又是这样！

又是一副很奇怪的画面！

感觉什么都看了，又感觉什么都没看……

不过根据三次的死亡回放观看，他能够隐约猜到一些内容。

就比如，他穿越到特殊副本以后的身份。

他的身份似乎是一个不得志的大叔，从他那个出租屋脏乱的环境就能看出来。

但是相比前两次，他都变成了乞丐，然后被那个年轻男子杀死。

这一次，他是手脚都完好的人，嗓子也没有被破坏，就是年龄稍微大了些。

很奇怪，他总感觉，前面两次他附身的人，不是刚刚在镜子里看到的那个邋遢的中年大叔……

前两次的死亡回放和现在相比，唯一相似的地方，就是他都是被同一个人所杀！

“牧先生？”

林依晚稍微呼唤了他一下。

牧尘逸转过头，看到对方后，点了点头后，继续沉思起来。

得到的信息还不够，他依旧不知道下一次副本的特殊模式是什么。

不过，回到现实中，他“审判天平”的预言技能也刷新了，可以在三天后使用一次。

但是相比其他更加全面的预言类技能，“审判天平”只有两种回答。

“是”或者“否”。

审判天平是一道判断题！

他该如何利用这个审判天平，才能得到更多的信息？

从这次死亡回放中，还有一个疑点！

他想起来，未来体之前在镜子中看到自己的时候，是一脸惊恐的！

未来体为什么在看到自己模样的时候，会变得惊恐？

他认出了自己是谁吗？

这是一种未来体与他之间的信息差！

未来体知道一些他不知道的事情，而这三次死亡之眼的回放画面也很奇怪，相比之前的几次死亡回放，这三次死亡画面给他的信息实在是太有限了。

要说之前几次死亡回放都是把饭喂到他嘴里，那么这几次，就属于把米饭撒在地上，让他一粒一粒地啄。

之前死亡回放会给他带来自己是怎么死亡的信息，但是这三次却没有这么全面。

告诉他的最重要信息，就是杀死他的人，是一个年轻男子，并且他也记住了那个年轻男子的长相。

另外，那个年轻男子的家境应该非常富裕，否则也不会有那么多黑衣人手下了。

相比前两次的死亡，前两次年轻男子都是一个人出现对他动手，而第三次年轻人是派了很多黑衣人将他控制住后，才将他杀死！

他揉了揉眉心，感觉自己脑子里全是浆糊。

还是得不到什么信息啊！

而且，这可是灭世级末日！

一想到那是恐怖的灭世级末日，他就感到灵魂都在颤抖、在害怕。

而且上一次的【全球冰封】末日结束后，他依旧没有得到复活币，那么就说明了一点。

下一次末日，他还得继续拼命！

他揉了揉自己的眉心，目光飘向了个人商城。

每一次末日副本结束，个人商城内的四个物品都会刷新，而因为在【全球冰封】的末日副本中他获得了7点积分，所以他现在总共有840点积分。

可以兑换一个不错的A级技能或道具。

点开个人商城，第一个奖励依旧是亮晶晶的金色闪光。

“纳米铠甲（SS级）：拥有极强的破坏力，一人就是一支军队！售价：2800积分。”

很好，买不起，下一位。

“键盘侠（D级）：你阴阳怪气的水平得到提升，同时，你敲键盘的手速会变得很快。售价：15积分。”

牧尘逸：……

这个系统也是会阴阳怪气的。

暂时放下，不一定会考虑，因为他打算进入这次灭世级末日之前，是想将所有的积分花光。

阴阳怪气也算是一种本事？

“无效命令（一次性道具）：非法操作，一概禁止，一经使用，方圆十公里内的所有玩家均不得使用任何技能，持续十分钟！售价：800点积分。”

这是什么东西？

牧尘逸看着这个道具上一个蓝色的镖，眼角抽了抽。

这玩意是敌我不分啊！

不过，这东西在下一场末日中估计还是发挥不出什么作用。

所以也不在他的考虑范围之内。

当然，如果第四个太离谱，他还是会购买第二个和这个，加起来刚好815点积分。

第92章 人类的认知已被篡改！

牧尘逸将目光投向了第四个物品。

但是在看到第四个物品的时候，他的表情变得古怪了起来。

“宇宙望远镜（一次性道具）：你能看到你认知之外的东西。售价：840点积分。”

牧尘逸：？？？

啥玩意啊，卖这么贵？

这要是直接买了，不得给他榨干了？

一滴都不带剩的那种！

另外，这个望远镜的介绍是，能看到他认知之外的东西？

这是什么意思？

这是“宇宙望远镜”，难道能看到宇宙中的某些东西？

他对这玩意有些好奇，但是毕竟太贵了，他并不考虑购买……

他端详着这次抽到的四件物品，这一次他抽到的东西除了那个“键盘侠”以外，都挺贵的。

纳米铠甲不考虑的话，他的打算是将积分全部花完，不然人死了钱没花了，岂不是亏死。

他看着“无效命令”和“宇宙望远镜”，陷入了沉思。

下一次副本是灭世级末日，而且还是特殊副本，在特殊副本内，所有人都不得使用技能，所以这个“无效命令”等于是重复了，没有什么作用。

倒是这个“宇宙望远镜”。

他现在思考的是，在下一次灭世级的特殊副本中，道具能否正常使用？

若是道具没法正常使用，那他换什么都没用。

思考了一会，他最终还是没有做下决定。

实在不行，他后面把积分全部换成钱，840积分这可是84亿！

当然，如果所有人都死在了这场灭世级末日，再多的钱也没有任何用处。

先不管这些东西了，他现在该思考的是，如何利用三天后的“审判天平”，还有看一下常冶青老先生和美丽国思格诺大师的预言内容。

这一次，哪怕用买，他也要买到思格诺大师的预言！

对于任何副本来说，信息都是极为重要的。否则，预言类技能也就不会这么稀少。

他将自己的想法发给了慕容欣儿，这一次务必要得到思格诺大师的预言内容。

慕容欣儿发给他了“收到”。

随后，牧尘逸直接跟学校请了一周的假期，订好了下午回江城的机票。

他想回去陪一陪父母……

与林依晚品尝了一番在赣水城最好吃的几家店后，他们踏上了飞机。

依旧是王梓晨与老赵的接机，这一次不知为何，陶亩并没有一块来接机。

而牧尘逸刚一下机，就收到了慕容欣儿给他发来的两条信息。

这两条信息都是英文，牧尘逸猜到可能是美丽国思格诺的预言内容，所以他直接将手机放到了在场最有文化的老赵面前。

老赵看到手机上的内容，表情有些惊讶，随后直接翻译道：

“这是思格诺大师翻译的原话：人类的认知已被篡改，记得擦亮你的眼睛！”

人类的认知已被篡改，记得擦亮你的眼睛？

这是什么意思？

几人都懵了，而王梓晨忍不住问道：“牧兄弟，这个思格诺怎么神神叨叨的，你预言的画面是什么？”

“还有一句话！”老赵打断了他，语气凝重道，“上面说，思格诺大师在预言完这句话后，直接吐血，被送进了ICU重症监护室，到现在也没有清醒。”

“卧槽！”王梓晨直接爆粗口道，“啥情况，直接给人预言家干躺下了？”

“躺下了吗？”牧尘逸沉声，“倒是在可以接受的范围内。”

灭世级末日之下，能不躺下吗？

“小逸，你是不是知道些什么？”

老赵看向牧尘逸。

“嗯！”牧尘逸点头，声音凝重，“下一次的末日等级，是灭世级！”

“多少！？”

王梓晨瞪大了双眼。

他老王自从加入游戏以后，还没有遇到过灭世级末日呢！

【月球陨落】距离现在已经过去十年的时间了，这中间经历了许许多多的末日。

况且，他也才加入这个游戏十个月……

“放心吧，有我在呢！”牧尘逸拍了拍他的肩膀，“我肯定比你先死。”

王梓晨哭丧着脸：

“你就不能跟我说，你可以破解这次末日吗？”

别说破解了，能够活下来也行啊！

至少别让这个该死的灭世级末日降临到现实！

“我尽量……”牧尘逸苦笑。

或许是受到了灭世级末日的威胁影响，四人这一次见面，气氛没有上一次那么活跃了。

四人一块吃了一顿不太热闹的火锅后，王梓晨将牧尘逸与林依晚送到了牧尘逸的家中。

林依晚这次收到了贴身保护牧尘逸的死命令，所以坚持要和牧尘逸在一起。

牧尘逸只能带着她回到自己家里。

这一次他背着父母请假，所以有些不太敢和父母说清楚。

而林依晚想到这是第一次见牧尘逸的父母，所以买了很多礼物。

两人就这么提着礼物，来到了牧尘逸家里居住的小区。

上楼后，牧尘逸敲了敲房门。

“谁啊？”

老妈的声音从房内响起，随后牧尘逸就透过大门，听到了房子里母亲小跑的声音。

“老妈，是我！”他对着门内喊道。

“儿子？”

老妈疑惑的声音响起后，直接打开了大门：“你这个死孩子，上周不是才回来过，怎么今天又回来……”

她骂骂咧咧的话在看到牧尘逸身后的林依晚的时候，瞬间戛然而止！

“依晚？”她的声音有些惊喜，又有些不可思议。

“阿姨好，我和牧尘逸来看您了！”

林依晚脸上露出了甜甜的笑容。

今天她专门穿了一身居家的休闲衣服，用来扮演乖宝宝的。

“快进来快进来。”

老妈连忙让开，在看到两人手上提了很多东西后，立即道：“哎呀，来就来，怎么还带这么多东西……”

她热情地将林依晚拉进了客厅，坐到了沙发上。

上一次她与林依晚之间聊得非常愉快。

而林依晚的情商也很高，几番话语下，就将牧尘逸老妈哄得笑容就没从脸上消失过。

牧尘逸反倒被晾在一边了。

牧尘逸见两人聊得愉快，只能郁闷地刷着手机。

而聊着聊着，老妈不知想到了什么，连忙掏出手机，给牧尘逸老爸发了条消息：

“回来的时候记得去菜市场买条鱼，大鱼！还有，儿子领媳妇回来了，你把自己收拾干净再回来，别给儿子丢人了……”

她消息发完后，就又笑着与林依晚交谈了起来。

第93章 灭世级末日开启，全新模式！

牧尘逸好像成了那个外人……

很快，牧爸也回来了，回来的时候手里提着一条大鱼。

牧爸明显也是有些激动的，他回来以后，一直朝着房间里张望着，似乎在寻找着什么。

在看到林依晚端坐在沙发上时，他眼睛一亮，然后有些不知所措地将鱼放在一旁，搓了搓手。

而牧尘逸看到老爸回来，立马上前：“老爸……”

但是迎来的，是他父亲那双粗糙的大手！

老爸的大巴掌扣住他的脸，将他推到了一旁，目光看都没看他一眼，就朝着林依晚的位置走了过去。

“叔叔好！”林依晚注意到对方，立马站起来礼貌的喊了一声。

“哎，你好你好。”

老爸的脸上也露出了慈祥的公公笑容。

一旁被孤立的牧尘逸：？？？

不是，这又不是你俩儿媳妇啊！

在接下来的时光里，一家三口过得非常融洽，这三口里面没有牧尘逸……

而老妈和老爸也不再计较牧尘逸为什么请假回家，在他们看来，单纯就是儿子带了儿媳妇回来了。

最终，牧尘逸与林依晚就在家中住了下来。

就这样，三天的时间很快就过去了。

“叮，审判天平的冷却时间结束。”系统突然给他传来了这个消息。

他的审判天平时间要比华夏常冶青老先生早一天，不过他并不打算直接使用，而是等一下常冶青老先生的预言。

于是，他又等了一天。

但是让他奇怪的是，常冶青老先生今天早上并没有在网上发下一次的预言。

这是怎么回事？

就在他准备询问慕容欣儿的时候，慕容欣儿先他一步给他发了消息过来：

“常老预言结束也昏迷了，现在有几个治疗系玩家已经去了，他昏迷前预言了一句话：”

“天上降圣旨，苍生将亡！”

天上降圣旨，苍生将亡？

牧尘逸有些摸不清头脑，这是什么预言？

感觉这条预言与美丽国思格诺的预言完全不一样啊！

思格诺的预言是：

人类的认知已被篡改，记得擦亮你的眼睛！

而常冶青的预言是：

天上降圣旨，苍生将亡！

他前后对比着这两个预言的区别。

什么也看不出来！

懂了，下一次的灭世级末日是谜语人……

“思格诺醒来了吗？”他向慕容欣儿问道。

“还没有，有治疗系玩家估计，思格诺大师恐怕没有办法参加下一次末日了。”慕容欣儿很快给他回复。

看到这个消息，牧尘逸的眉头蹙了起来。

两个S级预言家都在预言结束后昏迷了过去。

所以这是他们两个人的原因，还是S级预言技能的原因？

难道是因为S级预言类技能等级太低，预言灭世级末日会被遭到反噬？

他的SSS级死亡之眼的预言类技能倒是没有什么副作用，但是，他还有一个S级的“审判天平”啊！

如果他使用审判天平也直接晕了过去……

想到这里，他内心升起了一抹退缩之意。

要不，不使用审判天平了？

万一使用结束后他也直接晕了过去……

而且，他现在也不确定审判天平到底可以预言什么。

再预言一下自己在下一次末日副本中存活的几率吗？

他现在对这次末日完全摸不清头脑，即便预言这个几率，大概率也是百分之百的死亡率。

他思考着，自己还要不要使用审判天平。

要是使用后自己也重伤晕倒过去，那下次灭世级末日他都不用参加，直接躺下等死算了。

想了想，他终究是没敢使用。

他再仔细对比了一下常冶青老先生和思格诺大师的预言。

人类的认知被篡改……

还有，天上降圣旨？

天上是指什么地方？

对了，思格诺大师还预言了一句话：记得擦亮你的眼睛。

天上的圣旨，擦亮眼睛……

他突然想到了自己个成商城抽到的那个“宇宙望远镜”，宇宙望远镜的介绍是：可以看到你认知之外的东西。

人类的认知已经被篡改……

难道，这个宇宙望远镜在下一场副本中能够产生作用？

抱着死马当活马医的想法，他索性直接花光了自己的所有积分，将“宇宙望远镜”买了下来。

看着被清零的积分，他心里稍微有些后悔了。

这可是84亿……

算了，买都买了，若是灭世级末日真的降临到现实，再多的钱也花不完。

……

4月19日，星期六早上八点（重要时间节点）。

距离末日来袭，还有14个小时！

牧尘逸在包子铺吃完早饭，早上在森林公园晨跑。

中途，他去看望了一遍王梓晨，与王梓晨一块打了一上午的游戏。

中午，他喊上林依晚和父母，一块去高中学校外的清炖土鸡店吃了一顿。

以后不知道能不能再吃到，每次回来家，他都会想着来这里尝一顿。

吃完饭，他们就回家了。

因为今天父母的工作调休，所以老两口都在家待着，牧尘逸索性就待在家里陪父母看电视。

电视上播报着一则新闻，似乎在讲晚上会有什么几百年一见的流星雨……

晚上，趁着老妈做饭的时间，牧尘逸与慕容欣儿那边联系了一下。

但是，慕容欣儿没有带来任何消息。

当慕容欣儿询问他有没有需要帮助的地方时，他直接挂断了电话。

下一场末日对方没办法给他带来任何帮助。

国家可能也没有办法给他带来任何帮助……

一切，都只能靠他自己！

晚上，母亲做了一大桌美食，四人聊得很开心。

当晚上九点的时候，牧尘逸与父母说道：

“老爸老妈，我和依晚出去有事，今天晚上就不回来了。”

老爸老妈对视了一眼，然后暧昧地看着两人：“你们年轻人有自己的事情，咱们老两口就不掺和了。”

就这样，牧尘逸与林依晚顺利出发了。

他们准备在王胖子家里度过这次末日。

当他们来到王梓晨家里的时候，对方正在看着电视。

“好可惜啊，今晚要参加末日副本，这场流星雨看不到了。”王梓晨可惜地看着电视上的内容。

听到他的话，两人有些意外地看向了电视。

电视上正在播报着一条新闻：

“今晚十点，一场流星雨将会在鬼子国上空落下，华夏内一部分靠海城市居民，也能看到这一场流星雨……”

“明天早上起来看回放也不迟！”牧尘逸拍了拍他的肩膀。

王梓晨无奈点头，与他一起回到了自己的房间。

当十点到来的瞬间，全球所有的玩家同时陷入了沉睡之中！

******************

“叮！”

“欢迎宿主来到本次末日！”

“本次末日为特殊副本，所有除预言类技能以外的技能、道具均不可使用！”

“本次副本为全新的模式，所有玩家都会以灵魂形式，随机附身在一个普通人类身上，所有玩家体验的都是一个全新的身份！”

“因本次副本特殊性，副本将给予所有玩家两个选择！”

“选择一：消耗一枚复活币直接离开本次末日，回归现实。若是复活币不足一枚，玩家直接死亡！（本选择仅需耗费一枚复活币）”

“选择二：参加本次末日，一旦基础任务失败，将会消耗10枚复活币才能回归现实，若是复活币不足十枚，玩家将直接死亡！（一经选择，便无退路，请谨慎选择）”

第94章 我，到底是谁？

所有道具、技能均不可使用。

使用一枚复活币可以直接离开本次副本。

而牧尘逸看着两个选择，基本不用做什么思考。

他身上一枚复活币没有，选择第一个自己直接死亡，这对他来说已经不能算是选择题了……

他直接选择了第二种。

“叮，玩家牧尘逸已做出选择！”

“接下来将介绍本次特殊副本的游戏规则：”

“主线任务：活下来！”

“基础任务：杀死八位玩家！（杀死八位玩家后将能选择是否离开游戏回归现实）”

“每位玩家具有两次复活的机会，每一次复活将重新匹配新的身份！友情提示：请尽量用第一次身份进行杀人，每死亡一次，玩家的身份权重将会降低。例如，你第一个身份为一名百万富翁，但你第三个身份却会因为身份权重降低的缘故，变成一个乞丐……”

“提示一：不要让任何非玩家的普通人知道你玩家的身份以及【末日降临】游戏内容，否则你将被直接抹杀！”

“提示二：擦亮你的眼睛，千万不要杀死任何一个非玩家的普通人，否则，你附身的身体也会直接暴毙死亡！”

“即将开始匹配身份……”

“叮，匹配成功！”

在这道声音响起的瞬间，牧尘逸感觉自己面前的景象发生了特别大的变化，周围的一切仿佛都在缩小。

而他的灵魂仿佛被抽出来了一样。

不知过去了多久……

他感觉自己睡了很久很久。

“叮，你的身份是一家上市公司老板的独生子，你平时嚣张跋扈，仗着老爸的溺爱和权力，做尽坏事……”

“警告、警告！你正在受到规则的诅咒！”

“规则诅咒：请在两个小时内杀死一名玩家，否则你将会被反噬致死！”

“倒计时开始：119:59！”

“119:58！”

“119:57！”

“开始扫描周围的玩家……”

“扫描到一名玩家，该玩家在距离你165m外的位置……”

系统一连串的声音，也让昏迷中的牧尘逸缓缓苏醒了过来。

他揉了揉自己的脑袋，缓缓接受了自己已经进入灭世级末日的事实。

在看到系统的一连串消息后，他不禁有些迷茫。

这是什么规则？

吃鸡吗？

杀死八个玩家就能活下去……

不对吧……

如果杀死八个玩家就能活下去，这次末日肯定能有人完成吧？所以这游戏是怎么成为灭世级末日呢？

灭世级末日是那种让所有玩家都无一存活的可怕存在，若是真如这个游戏所说的杀死八个玩家就能成功，那么这个游戏就没有那个资格成为灭世级末日，更何况，这个游戏还给了每一位玩家两次复活机会！

这么好的条件，不可能所有玩家都无法通关吧？

这个末日肯定有问题！

他正准备继续思考下去，一股剧痛蓦得从他后脑勺传来！

没有防备的他，下意识捂着后脑勺，在柔软的床上痛苦地打着滚。

“啊！”

低吼声从他口中传出，几秒钟的时间，冷汗就将他身上全部浸湿！

足足两分钟过去！

仿佛被泡在水里的他才喘着粗气，在床上喘息着。

在经历了这场痛苦后，他感觉自己的脑子一片浑浊……

这是一种很奇怪的感觉，他努力回想什么的时候，需要耗费很大的力气才能回想起来。

就好像……

自己得了老年痴呆症？

记不住事情，脑子变得迟钝，这就是他现在的状态！

他感觉自己现在大脑的思考速度变得很慢很慢，他每次思考都需要耗费大量的心神。

“振作起来，这是灭世级末日！”

他咬着舌尖，想让自己清醒过来，但是迟钝的大脑仿佛成为了他最大的敌人。

难道大脑思考变慢，也是灭世级末日的一种“诅咒”吗？

可是，他不是有傀儡王后的守护，不受任何诅咒影响……

他强迫自己适应这种思考变慢的感觉后，重新看了眼系统。

系统那不断跳动的倒计时，仿佛在他心头上蹦迪！

“108:54！”

“108:53！”

刚刚这种状态一直持续了十一分钟，现在他还剩下108分钟去杀其他玩家了。

他捂着脑袋坐起身子，丝绸般柔软的睡衣从他肌肤上滑下，他伸手拿起一旁衣架上的衣服。

不过在看到衣服的时候，他感觉这件衣服有些熟悉，似乎在哪里见过……

但是因为“老年痴呆症”的缘故，他迟迟想不起来这件衣服的由来。

将衣服穿上后，很合身，他缓慢地走到一面巨大的落地镜面前，想要看看自己附身在一个什么样的人身体里。

但就在他走到落地镜面前时，他看到了一张极为熟悉的脸颊！

“噗通！”

牧尘逸猛地往后一倒，坐在了地上。

他死死地盯着镜子中的这张熟悉的不能再熟悉的年轻面容，身体在不断地颤抖着。

“这到底是怎么回事？”

他看着面前这张杀死了他三次的面容，眼底满是不可思议。

在前三次死亡回放中，都是顶着这张年轻面容的男子，给予了他致命一击！

第一次死亡回放，这个年轻男子将匕首捅进了他的脖子里，面露不忍。

第二次死亡回放，这个年轻男子在杀死他的时候，喊了一句“相信我，我以定能改变这一切，我一定能改变啊！”

第三次死亡回放，未来体在看到自己的模样后，表现的非常非常惊恐，显然是认出了自己的身份，紧接着，他被这个年轻男子派出的人控制住，最后被杀死！

由这些行径，在这次看到他附身的第一个角色的时候，他彻底明白了。

我，杀了我自己！！？

还有……

我，到底是谁？

第95章 这是死局！

牧尘逸渐渐冷静了下来。

他打量着镜子中的自己，陷入了沉思中。

不过因为脑子思考能力变慢，他花费了好半天，才想明白了自己杀死了自己的这层问题。

因为他自己杀死了自己，所以在第一次死亡回放中，未来体在看到年轻男子杀他的时候，才会喊出那句：

“不要、不要杀我，我是……”

因为未来体知道，面前这个人就是自己，他很想告诉对方，自己就是对方，一旦对方杀死自己，那么自己就真正死亡了。

但是年轻男子没给未来体说话的机会，就直接将未来体杀死了。

第二次回放因为未来体是哑巴人，暂且不提。

第三次死亡回放中，未来体在看到自己的模样后，为什么变得惊恐？

因为他知道，是自己之前附身在年轻男子身上的时候，自己杀死了自己！

未来体知道自己注定会死在自己的手上，所以他表现的极为害怕！

直到后面的死亡……

一切都解释清楚了！

那么，根据前三次死亡回放，他也清楚了一件事情。

根据本次灭世级末日副本的规则，每个人都拥有两次复活的机会，而他后面复活的身份，分别就是那个邋遢的中年男子，以及后面那个乞丐！

游戏规则是，复活的次数越靠后，身份权重也越靠后。

所以他现在这个身份是上市公司老板的独生子，可以说财富已经自由了。

他现在的身份地位极高，按理来说，只要他在后续击杀其他玩家的时候，不要误伤到自己，正常情况下是有很大机会完成杀死八个玩家的任务。

想到这里，他脑子因为思考时间太长，有些迟钝了。

于是，他在落地镜前站了好久。

“总感觉忘了些什么？”他喃喃自语道。

“97:24！”

“97:23！”

他看了眼倒计时，猛地想到。

对了，自己还有“死亡之眼”没有使用，现在不能再耽误下去了！

莫名其妙，就浪费了二十分钟！

他立马看向了死亡之眼的本次介绍。

“死亡之眼：宿主可以通过死亡之眼，看到自己下次死亡的画面！（本次副本内冷却时间：该生命体仅能使用一次/现实冷却时间：7天）”

该生命体仅能使用一次？

指的是他现在使用的这个角色吗？

而且除了死亡之眼与审判天平可以使用以外，其余所有的技能与道具都无法使用，包括他之前兑换的宇宙望远镜，包括他前面得到的所有道具和技能。

得知这一切后，没必要继续迟疑，他直接内心默念道：

“使用死亡之眼！”

在死亡之眼使用的瞬间，他那原本有些浑浊的思绪瞬间变得清晰了起来。

“老年痴呆症”没了！

而他的意识也陷入了新的画面中。

……

“咳咳咳……”

一阵剧烈的咳嗽声响起，牧尘逸刚刚感觉到身体的变化，就感觉自己那极度疲惫的身体。

他缓缓睁开双眼，只见他身处一个不到十平米的小房间中，房间里只有一张脏乱无比的小床，而在房间的角落，堆放着许多喝剩下的空瓶子。

“咳咳……”未来体捂着嘴咳嗽着，身体的痛苦让他的体力被压榨到了最差。

观战的牧尘逸也没想到，未来体的身体素质竟然会差到这种程度！

不过现在脑子变得清明的他，也趁着这次机会快速地回忆着这次末日接收到的所有信息。

他有没有忘记什么？

首先，他这次死亡之眼释放的有些太仓促了，之前他在控制那个年轻男子身体的时候，应该先确定周围的情况和信息，比如系统给他扫描出来的那个距离他一百多米的玩家到底是什么人。

什么信息都没有确定，就直接开启了死亡之眼，导致他现在得到的信息极为有限。

不过这主要也因为之前他在控制那个年轻男子的时候，大脑思绪是混乱的，导致他的判断出现很多错误。

到底是什么原因，导致他的思绪出现错误呢？

他隐隐猜测，应该不止他一名玩家思绪会变得混乱，估计所有玩家都会变得与他一样，大脑思维停滞，思考量降低。

这也是灭世级末日的一种难度。

只不过他能依靠在使用“死亡之眼”时这短暂的时间恢复大脑思考能力，其他人都没有这种办法。

另外，他还有一个审判天平还没有使用。

这也是他附身在年轻男子身上时没有想到的，光是想到使用死亡之眼，对方就浪费了二十几分钟。

在牧尘逸思考的时候，未来体动身了。

未来体动作缓慢地揭开被子，伸出一双干枯的手，颤颤巍巍地从旁边的柜子里取出一瓶药。

他将这瓶药倒了两粒出来，拿起一旁一个脏兮兮、里面满是浑浊液体的水杯喝了一口，将药喝了进去。

似乎是被呛到了，未来体又开始剧烈地咳嗽起来。

咳着咳着，未来体感觉到一种呕吐的欲望，他不想吐在床上，而是立面下床，跑到那个狭小的厕所，在蹲式大便器前开始疯狂干呕着。

“哇！”

这么一番呕吐，他不仅把刚刚吃进去的药吐了出来，还吐了很多黑糊糊的东西，以及肚子里的苦水……

良久，他喘息了好半天，才缓缓抬起头，看着面前的一面有裂缝的小镜子。

只看到，镜子那头是一个鬓发苍白，脸上肌肤如干瘪枯木的老人。

老人的气息很虚弱，仿佛随时会咽气的那种。

观战的牧尘逸看得心里直抽抽。

这也太离谱了吧？

然而让他更意想不到的是，未来体在看到自己的模样后，突然笑了起来。

“哈哈哈，哈哈哈……”

他笑得有些癫狂，他的情绪在不断地起伏。

牧尘逸呆呆地看着这一幕。

这可是他的未来体啊！

难道未来的他，疯了？

而未来体不知道是不是笑得太夸张，他又开始干呕。

“噗！”

他吐了一大口黑血！

直接吐在了便器上，那一抹黑中带红的血迹，显得如此刺目！

而未来体此时已经放弃了，他猛地伸出那只干枯的大手，死死地扣住了一旁的刷牙工具，他取出牙刷，死死的捏着牙刷，用牙刷底部对准了沙石的墙壁。

“滋、滋……”

未来体就这么用牙刷底部在墙上刻着字。

但是因为他太过虚弱，这一行字他刻了很久很久。

足足过了五六分钟，牧尘逸才认出了上面的四个大字：

“这是死局！”

第96章 不同的时代？

这是死局！

墙壁上四个歪歪扭扭的大字，也是未来体用尽了全身力气才刻上去的。

做完这一切，未来体彻底没有了力气，瘫坐在地上，再也不想动弹的那种。

而牧尘逸看着这四个大字，陷入了沉思。

这是死局？什么意思？

这句话说的是本次副本，是一个死局吗？

他继续关注着未来体，还没有等未来体休息太久。

“咚咚咚！”

房间外面，突然响起了一阵暴躁的敲门声。

未来体喘息着，一边扶着墙站了起来。

他跌跌撞撞地走到门口，把插入的门锁拉了出来。

看到这把门锁，观战的牧尘逸眼底露出了疑色，这个门锁看着好有年代感。

在房间门打开后，在门外站着一个穿着白色衬衫、粉色过膝波纹裙的三十岁女人。

这个女人看到未来体的样子，瞥了眼房子里脏乱恶臭的环境，一脸嫌弃地在鼻子前扇了扇风：

“老头，赶紧把房租交了，不然今天老娘就让你滚出去！”

闻言，未来体喘息了一下，捂着自己的胸口，佝偻着身子来到床头柜前，翻开了里面的抽屉。

抽屉里有一份由报纸包起来的小包裹，他拿出小包裹，颤抖着双手一层一层地翻开报纸。

报纸里面是一张张钞票！

只不过这些钞票都比较老旧，看上去像是经过了多手。

粉裙女人看到报纸里面包的钱，眼睛一亮，上前两步一把夺过了牧尘逸手中的报纸，将里面的钱纸拿了过去，数了起来。

将数量数完后，她一把将钞票揣进裙子的口袋里，居高临下地看着未来体道：

“这是你接下来七天的租金，七天后记得继续交房租啊！”

随后，她嫌弃地看了看堆放在房间角落的瓶子，又看了眼病恹恹的未来体，嘴里嘟囔道：“老东西，可别死在我这里了。”

说完，她甩了一下自己的马尾辫，转身离开了。

未来体只能慢慢地看着她远去，没有任何动作。

等到那个女人离开后，未来体或许是受到了大脑思维缓慢的影响，半天没有动作，倒是观战中的牧尘逸察觉出了某些不对劲的地方。

刚刚那个女人穿着的装扮，是不是有些太复古了？

他曾经看过自己父母年轻时候的照片，那个女人穿着，反而有些像自己母亲二十多岁时的衣品……

还有他现在居住的这个房间，也充满了年代感。

但仅仅这些画面，还不足以让他延伸太多猜测。

未来体在原地坐了一会后，才步履蹒跚地爬起来，伸出干枯的手拿起了放在角落装着瓶子的蛇皮袋。

他就这么装着空塑料瓶的蛇皮袋背在身上，打开房门离开了。

走廊上流淌着不知名的臭水，未来体走在这条小路上，看到了走廊中有很多像他这种房间的房门。

而因为这里完全不隔音的缘故，他经常能够听到在各个房间中吵闹的声音。

他一边走着，一边转头观察着。

他看到了很多家庭里放着朴素的沙发，大部分电视机都是很有年代感的彩色电视机这种古董，也就是所谓的“彩电”。

除了彩电以外，他看到很多家庭的男人都是光着膀子，开着风扇，手里拿着木质的蒲扇，这种蒲扇他只在爷爷奶奶家看到过……

看到这些有年代感的东西，未来体没有什么反应，继续背着蛇皮袋离开。

倒是观战的牧尘逸此时内心在不断震撼！

他突然有一种大胆的想法！

他回忆着之前在附身那个年轻男子时看到的画面。

当时他躺在一张舒适柔软的大床上，穿的西装什么的都是订制。

另外，他似乎住在一个豪华酒店中？

而且，他周围的环境，无不昭示着他住在现实的某个大酒店中。

然而此时他看到的这个附身老人所在的位置，似乎是二十多、甚至三十年前的画面？

这种画面他曾经只从电视剧和电影上看过，因为他毕竟不是那个时代的人，他也接触不到。

难道这次附身的人，与他本体附身的人不在同一片时空？

但很快他又疑惑了起来，现在他附身的这个老人，身份权重这么低，大概率就是第一次、第二次死亡之眼中自己附身的“乞丐”。

但是他明明记得，第一次死亡回放中，他附身“乞丐”所看到的画面，周围明明是高楼大厦啊？

他明明是在现代的大城市里被年轻男子所杀的啊！

第二次死亡回放中，他因为在臭水沟里，倒是没有注意周围的环境。

第三次死亡回放中，他那个大叔身份应该是第二个附身，他在的出租屋虽然也脏乱，但也比现在这个老人的出租屋好太多了。

不过，那个大叔的出租屋却看不出来是什么年代的，但显然不是90、00年代的。

现在没有多余的信息，他只能继续看着这个老人附身的行动。

他可以通过未来体的余光看到外面的景象，出租屋外面的世界空旷一片，没有任何高楼大厦的存在。

未来体明显受到脑子迟钝的影响，并没有发现任何异常。

他穿过这条走廊，当来到走廊出口的时候，未来体感到一阵刺眼的光线涌入视线。

他忍不住眯起了眼睛，在这道光柱下慢慢走了出去。

一种恍若隔世的视觉感传遍全身，这种感觉像是通宵了一夜后，从幽暗的环境走到外面有阳光的世界。

仿佛是，一种新生！

“绿豆饼，一斤12块钱！”

“柠檬水今天超级折扣，一杯只要8块钱！”

各种商贩的叫卖声从未来体耳边响起，而当未来体伸出左脚踏到外界的时候，外面的景象发生了翻天覆地的变化！

他竟然直接穿过了一道大门，来到了一条热闹的美食街！

牧尘逸看到了穿着青春靓丽的美少女，穿着可爱的超短裙，要不穿着丝袜，要不光着一条白皙的双腿，在阳光的照耀下熠熠生辉！

他看到了有三轮车强行挤入街道，很多年轻人手里拿着装着小吃的小碗，或拿着一杯奶茶，享受着美食……

第97章 他在被同化？

这一幕，牧尘逸曾经看过了太多太多遍。

在赣水大学上学的周末，他就会经常和室友来小吃街吃美食、喝奶茶……

看到这一幕，牧尘逸感到遍体生寒！

他此时已经能够确定，未来体刚刚穿过的那道门，让未来体从一个时代，来到了另外一个时代！

就仿佛从90年代，一瞬间来到了24年！

而此时此刻的未来体却恍如未觉，他似乎一点也没有察觉到自己刚刚通过一道“时间之门”。

未来体抬着手上装着空塑料瓶的蛇皮袋，一步一步朝着记忆中的位置走去。

而周围的那些年轻人在看到身上脏兮兮的老乞丐，纷纷捂着鼻子避开了。

未来体没有任何感觉，仿佛他已经遭到了太多太多这样的冷眼。

而未来体的这种行为，也让观战的牧尘逸感到胆寒！

未来体给他一种，与这个老人融合的浑然天成的感觉……

仿佛，未来体就是这个老人！

他的身上甚至看不到演戏的瑕疵，若是说他本体附身那个年轻男子的时候，他得适应一下对方的身份，扮演的时候不一定能一模一样。

但是此时未来体在扮演这个老人的时候，他仿佛天生就是这个老人！

这是最让人惊悚的一点！

而且，他总感觉，并不是未来体扮演这个老人扮演的好。

而是，未来体关于他“牧尘逸”的人性越来越少！

准确说，是未来体在慢慢由“牧尘逸”，变成“老乞丐”，这是一种由内而外、从身体到灵魂层面，彻彻底底的改变！

这种情况让牧尘逸感觉莫名的恐慌。

这个灭世级末日太诡异了！

竟然让他原本的人性渐渐消失，这是让他完完全全的变了一个人吗？

所以，这个灭世级末日他如何才能活下来？

他感受过附身年轻男子时，脑子迟钝的情况，在那种“老年痴呆症”的情况下，他在这次末日下活下来的可能性极小。

他只能依靠这短暂的死亡回放，来对这次特殊副本进行复盘。

未来体继续走着，当他走出这条热闹的美食街时，外面的景象再次变化！

周围高楼大厦全都一瞬间消失了！

热闹嘈杂的叫卖声也在一瞬间全部失去了踪影。

牧尘逸注意到，未来体周围的房屋也都变成了老式的居民楼，地面上也变成了水泥路。

街道上的奶茶店、各种各样的美食店，也都变成了老式的饭馆、面馆……

有了之前的怀疑，此时牧尘逸的内心倒是没有那么惊讶。

未来体浑然不觉，他似乎已经彻底融入了这里，成为了一个检空塑料瓶为生的老人。

他走在路上，看到一个垃圾桶后，就上前翻找一下，将里面的空塑料瓶全部拿出来，塞进袋子里，然后继续朝着远处走。

这种操作他持续了七八次，一直到蛇皮袋里面的空塑料瓶装满后，他才不再捡瓶子，而是目的明确地朝着其中一个方向走去。

最终，他来到了一个卖废品的地方，将蛇皮袋里面的空瓶子卖了22块钱。

卖掉22块钱后，他将钱包在报纸里，然后将报纸放进衣服里面的领口后，拿着蛇皮袋离开了废品站。

他并没有回去，而是朝着离家相反的方向走去。

在穿过了一条柏油路后，他周围的建筑再次发生变化。

他周围的建筑一瞬间拔高而起，从原本的砖石建造的模样，都变成了钢结构或钢筋混凝土框架建造的现代建筑。

周围的很多建筑都是采用了大面积的玻璃窗和透明材料，很多反射材料如玻璃幕墙，也让这些建筑在阳光下亮闪闪的，极具动态美感。

他的面前也出现了一座具备现代感的公交车站台。

未来体依旧没有任何察觉一般，走到公交站台前，熟练地去翻垃圾桶。

只不过，垃圾桶也变成了分类的四个垃圾箱，他第一个就去翻的是“可回收垃圾桶”。

看到这里，牧尘逸也愣住了，难道未来体没有发现，垃圾桶的模样也发生了变化吗？

之前对方翻垃圾桶的时候，身处90年代左右的世界，所以垃圾桶是一个大桶，但是来到现代化的世界后，他翻的垃圾桶变成了分类的金属垃圾桶。

未来体却一点察觉没有……

看到这里，牧尘逸现在已经百分百确定，未来体身上出现了某种意外，导致对方已经彻底丧失了属于“牧尘逸”的人性，完完全全地被这个“老人”同化。

等公交车的那些穿着靓丽的人们在看到未来体出现，也都纷纷捂着鼻子避让开来。

未来体早就受尽了这种目光，已经习惯了被人嫌弃和瞧不起，他翻遍了四个垃圾桶，实在没有塑料瓶后，他才重新背上自己的蛇皮袋，朝着下一个垃圾桶走去。

他的工作似乎便是如此。

未来体反反复复地寻找着，而牧尘逸就看着对方不断地在各个时代的世界中穿梭，最终收集了大半袋空塑料瓶。

很枯燥无聊，但是牧尘逸却不敢有放松的意思，他一直在观察着周围的环境，寻找着破解这次末日的方法。

可惜始终没有什么收获。

他有心想要将未来体走过的路线记下来，但是因为这里的世界在各个时代中不断变化穿梭，失去了“魔方高手”思维能力的他，没有办法记住这些无比杂乱的地理位置。

时间来到了当天的下午！

未来体似乎是累了，坐在了一个现代建筑的面前。

看着面前马路上不断行驶过去的车辆，观战的牧尘逸猛地精神一震！

他认出了这个地方！

这是第一次死亡回放中，那个年轻男子杀死他的地方！

而未来体似乎也有所感一样，抬起头看了眼面前的建筑。

只见这个巨型建筑上方，赫然刻着一行小字：

“田安建工集团！”

看到这行小字，观战的每一次想到了之前附身在年轻男子身上时，对方是什么上市公司老板的儿子。

那个公司，难道就是面前这个田安建工集团？

未来体休息了不久，就注意到，一个熟悉的身影从田安建工集团大楼的大门走了出来，朝着他的方向走来。

第98章 你是……我吗？

未来体看到熟悉的身影，眯了眯眼睛，瘫坐在地上，没有想要动弹的意思。

那道熟悉的身影，正是牧尘逸第一个附身的那个年轻男子。

看样子，对方确实就是田安建工集团的少公子！

牧尘逸内心在盘算着，这个年轻男子是从田安建工集团出来的，也就是说，他本体是在这栋楼的楼上？

而在使用死亡之眼之前，他记得，系统帮他寻找了周围的其他玩家，而最近的一名玩家，就在距离他一百六十多米的位置。

此时看未来体与田安建工集团的位置，也差不多就是这些距离！

他懂了！

系统给他寻找的第一个玩家位置，就是他自己！

在他第一次使用死亡之眼的时候，自己就是在这里，被这个年轻男子所杀！

正是因为，他杀死了他自己……

但是现在，他知道这个乞丐就是他自己了，应该不会杀死自己了吧？

想到这里，他目光回归到未来体的身上。

未来体在看到年轻男子后，目光愣了愣，但什么话也没说，继续坐在原地休息。

年轻男子一直走到他的面前，上下打量着他。

片刻后，年轻男子问道：

“你是……我吗？”

未来体只是抬了抬眼皮，没有理他。

但是牧尘逸知道，这并不是未来体哑巴了，只是未来体此时已经完全被这个诡异的世界同化了，所以忘记了自己就是对方的事情。

只不过因为记忆深处对这个人有一丢丢熟悉，所以刚刚未来体才多看了这个年轻男子一眼。

见未来体没有回答，年轻男子蹙着眉又问了一遍：

“你是牧尘逸吗？”

未来体依旧没有回答！

随后，年轻男子摇了摇头，转身离开了。

当年轻男子离开的时候，未来体又重新抬起了头，目光疑惑地望着对方离开的背影。

“牧尘逸？好熟悉的名字……”

他喃喃低语了一句，也差不多休息好了，站起身，拿着装着空塑料瓶的蛇皮袋子，慢慢离开了。

当夜幕来临的时候，未来体在过去时代的世界中，在一家包子店1块钱买了三个馒头，然后走到现代时代的世界中，花8块钱买了一杯奶茶……

随后，他就坐在街边的一个座位上，一边啃着馒头，一边喝着奶茶。

看到这一幕，观战的牧尘逸感觉自己的心脏狠狠地抽搐了一下！

未来体还真是会享受啊……

忙碌了一天后，未来体就背着装了大半袋的蛇皮袋，回到了那个只有七八平米的小出租屋。

然后，未来体陷入了沉睡……

看完未来体一天的经历，牧尘逸陷入了沉思。

总感觉哪里有些不对劲的地方？

对了！

他之前在附身那个年轻男子的时候，系统提醒他，两个小时内需要杀人，否则他将会死亡！

但是此时他附身的这个老人，似乎就没有两个小时内杀人的限制？

他看着未来体操控这个老人一整天了，对方都没有杀人，似乎一点也没有收到那个杀八个人的任务？

而且他现在更疑惑的是，自己的第一个附身的年轻男子，到底杀了几个人？

既然第一个附身的角色已经确定了自己后面的两个附身的人物是哪两个，不会出现误杀的情况，那第一个角色杀死了几个其他玩家呢？

只要杀死八个玩家，他就能离开这个该死的灭世级末日了！

第二天一早，未来体缓缓醒来，他拿出昨天吃剩下的一块硬邦邦的馒头，接了些热水后，一边喝一边吃着。

吃完早饭，他进卫生间准备上厕所。

只不过在上厕所的时候，他注意到了墙壁上刻着的“这是死局”四个大字，有些愣住了。

他似乎很奇怪，墙壁上为什么会多这么几个字？

未来体失去了昨天做这个事情的记忆！

看到这一幕，牧尘逸内心一凉。

在未来体刚刚附身这个老人的时候，还保持一些“牧尘逸”的记忆，但是随着时间的推移，未来体渐渐忘记了这一切，也忘记了自己是玩家，忘记了这个世界是一个灭世级的末日副本！

看到这些情况，牧尘逸不免有些担忧未来的走向，也在思考着自己又该如何应对这种情况。

若是他未来在附身这个老人的时候，也被这个世界同化会怎么样？

他发现，本次灭世级末日最可怕的，是能篡改他的记忆与认知！

这或许就是现实中美丽国思格诺大师预言的那句，“人类的认知已被篡改，记得擦亮你的眼睛！”

认知被篡改，指的是他的大脑思考量被极大的减少，而在他变成老人后，他原本的认知全都被换成了这个老人。

他也渐渐从原本的“牧尘逸”，开始彻彻底底地变成这个老人！

他会忘记关于牧尘逸的一切，从而变成老人的样子，这就是所谓的“认知被篡改”。

而“记得擦亮你的眼睛”，他也猜测到一些。

擦亮眼睛，或许指的就是，第一次附身时系统检测周围的玩家里，有两个玩家就是他本人！

所以要擦亮眼睛，不要把自己杀死了！

除了思格诺大师，华夏的常冶青老先生也做出了预言。

天上降圣旨，苍生将亡！

按照牧尘逸的理解，就是天上、或者是宇宙中会出现什么东西，而这个东西会摧毁全人类。

就比如之前【月球陨落】那一次，就是月球落在蓝星上，除了那个宇航员，所有蓝星的人都死掉了。

可是，按照现在他对这次末日掌握的所有信息情况，这次的末日，似乎与常冶青老先生的预言沾不上边啊？

还是说，他遗漏了什么信息？

在牧尘逸回忆的时候，未来体再次动身离开出租屋，准备出去捡空瓶子卖。

除了那个要房租的女人没有出现以外，未来体其余的一切行为都与昨日没有任何区别。

他离开出租屋的时候，外面不再是那条现代的美食街，反而是一个维修汽车的街道。

这里到处都是维修工，这些维修工要不修理着电动车和自行车，要不就修理着汽车。

就在未来体路过一个修理摊子的时候，突然嗅到一股浓浓的啤酒味。牧尘逸突然从他的余光中，瞥见了一道熟悉的身影……

第99章 不要杀死任何人！

那道身影的主人似乎是一个中年男子，对方在低着头修理自行车。

牧尘逸此时很想控制着未来体转过头去仔细看一看那道身影，但是未来体却不受他的控制，直接路过了那个修理摊子。

牧尘逸只能无奈与那个中年男子擦肩而过。

虽然再看不到对方，但是牧尘逸认为，自己应该没看错。

那个中年男子，就是他第二次附身的角色！

在第三次死亡之眼的回放中，他就是附身在那个中年男子身上。

未来体在不同的时代行走，还是遇到了自己的第二个附身角色吗？

牧尘逸本以为这只是一场意外。

但是在接下来的路上，未来体又在代表着现代的世界中，看到了正在带领着一帮黑衣人气势汹汹朝着一个方向走去的年轻男子！

年轻男子穿着一身淡蓝色的运动服，手里提着一把棒球棒，腰上挂着一把匕首。

这个年轻男子，正是他第一个附身的角色。

看到这一幕，观战的牧尘逸内心有了些许猜测，对方是找到了系统检测的其他玩家，现在是去杀人吗？

但与此同时，他也有些好奇，未来体到底杀了几名玩家？

有没有达到完成任务的标准？

不过应该没有完成，如果完成了任务，未来体现在应该离开了这个末日才是。

在接下来的时间，未来体又见到了修车的中年男子，这一次牧尘逸看到了正在喝酒的对方，因此看到了中年男子的正脸。

中年男子似乎彻底融入了修车人的这个行业，也被这个中年男子彻底同化，开始认真地修理着面前的自行车。

中年男子也被同化了吗？

牧尘逸思考着，除了他第一个操控的那个年轻男子，其余两个他要附身的角色，都会很快被同化。

而那个年轻男子也不能说是被同化，毕竟他的时间限制只有两个小时，他需要在短暂的时间内尽量多的杀死其他玩家。

这个末日副本的难度也在这里吗？

毕竟后面附身的两个身份太弱，杀死其他玩家的办法比第一个身份困难多了，所以在第一个附身年轻男子身上时，他需要杀死更多的玩家吗？

但是，真的只是如此吗？

在接下来的一段时间，牧尘逸观看的未来体遇到了很多次年轻男子与中年男子。

而未来体已经完全不记得两个人了，他彻底变成了老乞丐，每天就过着捡瓶子、卖瓶子、买馒头、买奶茶的循环日子……

因为他现在饭量小，每天吃三个馒头已经足够了。

就这样，七天的时间过去了。

第八天早上，未来体醒来的时候，像往常一样吃早饭。

就在他啃着馒头的时候。

“砰！”

房门突然被一脚踹开。

打开房门的人依旧是上次那个女人，不过与上一次不同的是，此时这个女人身上穿上了现代化时髦的衣服，手上戴着戒指与手链。

她极为嫌弃地看着这个出租屋，语气不好道：

“老头，该交房租了！”

未来体抬起头，看到了这个女人的同时，也看到了她的身后，竟然还站着两个成年壮汉。

“多、多少钱？”他翻开床头柜，取出上面的报纸。

而还不等他拿出里面的钱，女人身旁就有一个男人上前一把推开他，抢走了报纸。

男人将报纸递给了穿着时髦的女人手上，女人用做了美甲的指头揭开了报纸的一侧。

在看到里面一些老旧的钱纸后，蹙眉道：

“这些钱一天房租都不够，把他给我赶出去！”

“怎么会？”

未来体表现的很疑惑，但这几个人可不跟他讲任何道理，直接动手将他的被子和床褥扔了出去，连带着房间角落装着空塑料瓶的蛇皮袋子，也被一块丢了出去。

不少空塑料瓶被丢在走廊里，发出了清脆的碰撞声。

“老东西，没钱就滚去桥洞下面睡，别来这里恶心人。”

时髦女人臭骂了一句，带着两个男子继续去收租费了。

而未来体报纸里准备交七天房租的钱，也因为他用牙刷挂坏了卫生间的墙壁（写下四个字），被女人以破坏公物的理由收走了。

这一幕发生的太突然，不过未来体却不吵不闹，他默默地将瓶子捡了起来装进蛇皮袋中，然后背着自己的被褥，离开了出租屋。

出租屋外面又变成了美食街，但是这一次，这条美食街似乎并没有变换成另一个时代的世界。

牧尘逸亲眼目睹这一切的发生。

他知道，是这次未来体太倒霉了，在收房租的这一天，刚好所在的世界轮到了现实的时代，所以房租按照现实中的价格，一下子多了很多，他就住不起这里了。

于是，未来体被赶了出来。

如女人建议的那样，未来体竟然真的背着被褥和蛇皮袋，来到了一个巨大的桥洞底下。

身无分文的他，在桥洞下面铺上了被褥后，就拿着装满空塑料瓶的蛇皮袋准备去捡空瓶子。

他今天没有吃饭，必须要卖空瓶子，否则晚上就要饿肚子了。

但就在他铺好被褥准备出发的时候！

“砰！”

一道巨响声传来，未来体慌乱地抬起头，就看到一行人在一个穿着淡蓝色运动服，拿着棒球棒的年轻男子的带领下，朝着他的方向走来。

年轻男子看到他，直接扬起了棒球棒，狠狠落下！

“砰！”

棒球棒狠狠地落在未来体的背上，剧痛下，未来体直接栽倒在地上。

而年轻男子乘胜追击，掏出腰间挂着的匕首，直接狠狠插入了未来体的背部！

“噗嗤！”

如第二次死亡回放中的画面那样，未来体被对方一刀一刀的杀死了！

“抱歉，我也是为了活着！”

临死之前，他听到了年轻男子的声音。

当一刀刀落下后，他的气息越来越薄弱。

而此时观战的牧尘逸，内心已经掀起了惊涛骇浪！

这踏马是啥情况？

这个穿着淡蓝色运动服，手拿棒球棒的年轻男人不是未来体第二天看到的那个自己吗？

怎么对方在第七天以同样的姿态出现在他的面前，将他杀死了？

看到这里，牧尘逸猛地感觉，一场巨大的阴谋围绕自己展开了！

他察觉到，未来体的气息正在缓缓消散，随时都会死在这里！

一旦他回归，那他又会变成那个“老年痴呆症”的样子，他的大脑思维也会紊乱，他的认知依旧会遭到篡改！

紧急之下，他连忙自言自语道：

“千万不要杀死任何人，千万不要杀死任何人！”

第100章 不是空间混乱了，是时间混乱了！

“千万不要杀死任何人！”

牧尘逸不断默念着，想要将这个想法灌输给附身在年轻男人的脑海中。

现在他已经有了一个很可怕的猜测，但是这种猜测需要他下一次死亡回放时，大脑得到思考量的时候才能再次猜测出来。

就这样，在他的不断脑补暗示下，未来体渐渐失去了生机。

未来体再次被年轻男子所杀！

未来体，卒！

……

“哇！”

牧尘逸猛地清醒了过来，他苏醒的第一时间，就是看着面前镜子中，熟悉的年轻男子容貌。

就是这个年轻男子，在四次死亡回放中，都将他杀死了！

但还不等他思考什么，那种阴霾再次蒙上了心头，他的大脑重新混乱了起来。

但是牧尘逸早有准备，他谨记自己清醒时的想法，嘴里不断默念着：

“不要杀死任何人，不要杀死任何人……”

嘴里一边机械性地重复着，他一边用仅存的思考量，思考着刚刚未来体被年轻男子杀死的情况。

他记得，明明之前未来体是在第二天见过年轻男子穿着蓝色运动服，手里拿着棒球棒气势汹汹去杀人的。

结果未来体却在第七天，被这样气势汹汹的年轻男子杀死？

在此之前，他一直怀疑是空间变得混乱了，但是现在看来，压根就不是空间变得混乱了，是时间线变得混乱了！

混乱的一直都是时间！

也难怪第一天未来体在看到自己的模样时，会癫狂地大笑，并且写下“这是死局”四个大字，因为他已经知道，自己在未来的某一天会被自己附身的第一个年轻男子杀死。

仅仅思考到这里，牧尘逸的小脑又开始萎缩了……

他已经思考不动，站在原地发呆了。

当他再次回过神的时候，就看到倒计时又过去了十分钟：

“85:12！”

“85:11！”

倒计时在继续着，看到倒计时，他也知道现在不能耽误时间了。

每一次思考都要浪费大量的时间，他还有一些事情需要去调查呢！

于是，他一边嘴里默念着“不要杀死任何人”，一边穿上衣服离开了这个豪华的房间。

他看了眼系统汇报给他的周围所有玩家的信息，直接按照年轻男子的记忆，招呼了五六个小弟。

招呼上小弟后，他先是去了楼层下面。

果不其然，在马路的对面，他看到了一个乞丐。

系统很快提醒他，这是一名玩家，杀死对方，就能延续“两个小时”的限制时间。

他轻蔑的一笑，摸了摸口袋，走上前，将几张大钞票塞给了对方。

看着老乞丐见了鬼的表情，牧尘逸知道对方已经被老人同化了，于是说了句“赏给你的”这句话后，转身离开了。

随后，他无视了“滴滴”作响的系统，开始寻找新的“玩家”。

系统很快给他传来了周围的几个距离他最近的玩家信息。

而这个时候，他的小弟们也到位了，他大手一挥，直接带着这群小弟朝着距离他最近的玩家位置走去。

周围的景象一直没有发生变化。

他周围的环境一直都表现出“现代”一个时代的世界，这一点让牧尘逸很疑惑，难道只有年轻男子这个身份死亡后，他被“同化”后，世界才会表现出新的样子吗？

毕竟只有他被同化以后，才不会察觉到这样的情况。

思考完这些后，思考量用尽，他又开始发呆了。

这时，他一旁的一位小弟看到他的状态，伸手在他面前挥了挥：

“老大？”

“嗯？”

牧尘逸清醒了过来，他看着对方向自己挥手的样子，眼睛一亮。

没想到这些普通人可以唤醒发呆的他！

他从怀中取出几张钞票，塞进来这个小弟的上衣口袋里，开口道：

“接下来，只要我发呆一次，你就打断我一次，知道了吗？”

小弟哪里见过这样的阵仗？

他连忙满脸笑嘻的接过钱，点头哈腰道：“是，老大！”

在系统的指引下，牧尘逸很快来到了一个出租屋前。

系统提示他，里面有一个玩家！

他直接命令手下撬开出租屋的大门，几个手下直接冲上前，有了刚刚牧尘逸赏给一名小弟钞票的前奏，他们都纷纷表现着自己，三下五除二就将房间大门给弄开了。

而牧尘逸也注意到，这个出租屋里面的角落布满了空的啤酒瓶，而在那张脏乱的大床上，赫然躺着一个不修边幅的中年男子。

中年男子注意到他们这一伙人闯进来，慌慌张张地站了起来。

而牧尘逸直接走到对方面前，居高临下地看着对方：

“你还认识我吗？”

中年男子颤抖着摇了摇头。

看到中年男子这个模样，牧尘逸蹙了蹙眉，对方这个样子也是被同化了？

在之前他看到的四次死亡回放中，未来体在前期都没有被同化。

都是有保持自己属于“牧尘逸”的意识！

但是他看到的这两个人，一个老乞丐，一个中年男子，这两个他附身的人，竟然都没有保持有关“牧尘逸”的意识？

难道，是因为系统从中捣鬼？

是啊，这次灭世级末日应该不会给他卡这样的bug，一旦他对自己下一次附身的角色没有产生杀意，那他遇到的人都是被彻底同化的人。

这两个人从某种层面上来讲，他们体内的灵魂已经不是他了。

所以他才能遇到这两个人。

想通这一点后，他又开始发呆了。

“老大？”

他身边的小弟适时地将他唤醒。

他立马清醒了过来，赞赏地看了眼小弟后，从怀中取出几张钞票，扔给了中年男子：

“赔大门的钱！”

说完，他直接转身，带着小弟们离开了。

此时此刻，他脑海中系统的倒计时依旧在继续着。

“24:45！”

“24:44！”

还剩下二十多分钟，按照这个速度，他只能再见一名玩家了，而这一次，若是他再不杀人，他的时间将没有办法得到延续，而他的这个身份，也将死亡，他会进入下一个中年男子的身份！

但是，他从始至终都不打算杀人啊！

他内心已经有了一丝猜测，只需要再见一个人，他就能彻底确定这种猜测。

于是，他在系统的指引下，朝着距离最近的位置走去。

大概十几分钟后，他来到了一条熟悉的美食街。

“滚出去，没钱还想租老娘的房子，老不死的东西！”

一道熟悉的声音在他耳边响起，他朝着那个方向看去，果然看到了一个穿着时髦的女人！

这个女人，正是之前将老人的他赶出来的房东！

他也瞥见了一个仓皇地抱着被子跑出来的老人。

看到老人的一瞬间，系统立马提示他，对方是一个玩家！

第101章 根本就没有其他玩家！

看到老人的一瞬间，牧尘逸笑了。

果然不出他所料啊！

所谓的杀死八个玩家，就是最大的骗局！

在这个世界，根本就只有他一个玩家，所谓的“其他玩家”，全部都是他自己！

只不过，这些“其他玩家”是各个时间线的自己。

就比如面前这个老人！

要知道，在几十分钟前，他才在田安建工集团下面看到了正在休息的对方。

可是现在，他却在另一个地点同样看到了对方。

为什么会有两个老人出现？

因为他很清楚，这并不是两个老人，而是不同时间线的同一个老人！

系统给他检测出周围的所有玩家，都是他本人！

或者说，都是他的第二个附身以及第三个附身，只不过这些附身在不同的时间线中！

不对！

准确说，是这些附身身处在代表着“现代的世界”中，他才能看到他们。

如果这个老人与那个邋遢的中年男子在过去时间线的世界中，那他就无法利用这个年轻男子的身份见到那两个人！

不同时空，不同时间线……

他到底在一个怎么样的世界？

他抬起头，看着天空上的阳光，不由得又开始发呆了。

“老大？”

小弟适时地喊了他一声。

他回过神来，向小弟点了下头，趁着还有一些时间，开始思考接下来要怎么办。

反正无论怎么说，接下来他都不能杀人！

而接下来他还要度过两个附身，可是系统说，若是他杀不够八个附身，他会被规则抹杀。

这倒是一个难题……

可是，这个世界只有他一个玩家，无论他遵从系统的意见去杀死任何人，他都等于是杀死了自己。

一旦杀死自己，时间将闭环，他的任务必然也失败了！

想到这里，他脸上露出了一抹苦笑，这根本就是一个死局！

难怪灭世级末日让所有人内心发寒，除了上一次月球陨落中有一个宇航员侥幸活了下来，再无人存活。

也包括第一个灭世级末日，那个被称为“秽土预言”的存在！

他深吸了一口气，哪怕他看透了事情的本质又如何？

越是看清楚，就越是绝望。

他根本不知道自己该怎么在这场可怕的灭世级末日中活下来。

现在他还能怎么做？

美丽国思格诺大师的预言已经出来了，而华夏常冶青老先生的预言：“天上降圣旨，苍生将亡”还没有出现。

所以，破局之法在哪里？

这般想着，他又因为思考量过度，开始发呆了。

“老大？”

依旧是小弟将他唤醒。

他清醒过来后，看了眼只剩下几分钟的倒计时，直接从怀里摸出了一张银行卡出来。

他将银行卡交给了那个房东的时髦女人。

“我给这个老人家租房子，卡里面有二十万，密码是六个零。”

说完，他不顾女人震惊和不知所措的注视，强行将银行卡塞进对方的手中，然后转身离开了。

他不知道自己做的对不对，但是现在的唯一办法，就是让自己后面的两个附身过得好一点。

这是他唯一能做的事情了。

在倒计时的最后时刻，他斥退了手下，自己坐在了车内。

在倒计时的最后这段时间，他的内心涌现出一种强烈的、杀死其他玩家的欲望。

他强忍着近乎于本能的冲动，甚至他注意到，在车窗外，有一个熟悉的老人正拿着一个蛇皮袋从自己车边路过。

这是他第三个附身的老人！

若是他想的话，他现在就能下车杀死对方，延续自己这个身份的时间！

但是他没有这么做，他强行克制着自己的这种本能冲动，咬着牙等待着倒计时的最后几秒：

“00:03！”

“00:02！”

“00:01！”

“00:00！”

当倒计时结束的瞬间，他双眼闭合，没有任何痛苦地失去了所有知觉！

……

“啊……”

牧尘逸感到一阵头疼，这是宿醉后第二天早上的后遗症。

他挣扎着坐了起来，看着周围堆满啤酒瓶的环境，表情陷入一丝迷茫。

“警告，请尽快杀死八名玩家，否则，你将被系统抹杀！”

“警告，请尽快杀死八名玩家，否则，你将被系统抹杀……”

“叮，身份匹配成功……你是一个不得志的修理工，你很希望自己可以得到进步，但是却始终无所事事，于是，你贪恋上了醉酒。”

系统给他传来了很多信息。

而他嘴里下意识地念叨：“不要杀死任何人……”

他立马坐了起来，趁着自己现在还没有被这个中年男子“同化”，思考量还在线，他迅速顺着中年男子的记忆，从床头柜里翻出了一支笔，将“不要杀死任何人”刻在了床头上。

将这些做完后，他看向了系统中代表着死亡之眼的使用。

“死亡之眼：本身份仅能使用一次！”

他不敢有所耽误，害怕自己一会忘记了“死亡之眼”的存在，于是当机立断道：“开启死亡之眼！”

下一刻，他的脑海瞬间清醒了起来！

他的思绪也渐渐消匿。

……

“叮！”

“因宿主未能杀死八位玩家，宿主即将被规则抹杀！”

牧尘逸的耳边响起了系统的声音。

随后，他睁开了双眼，看到了面前的出租屋房间。

还不等他有什么想法，一股剧痛猛地传来！

未来体，卒！

……

“卧槽！”

已经变成中年男子的牧尘逸猛地从床榻上醒来，他立马抬起自己的双手看了看。

这一次死亡回放太短了，但是好在他也知道了自己的死亡原因。

在死亡回放中，系统只说了一句话，“因宿主未能杀死八位玩家，宿主即将被规则抹杀！”

因为他没有完成任务，所以被抹杀了！

自己终究还是死在了这种规则下？

这该怎么办？

毕竟如果他去杀其他玩家，最终杀死的人都必然是他自己啊！

他不由得开始怀疑自己的做法到底对不对。

不杀死其他玩家，自己会被规则杀死。杀死其他玩家，最后都是杀死自己……

这怎么看都是一条死路，这个灭世级末日的副本，就踏马的是一条死路，哪有存活的方法？

他就内心颤抖着，他不想死，他想活着。

他看着床头上刻着“不要杀死任何人”的警告，慢慢陷入了迷茫之中。

第102章 活下来的希望！

牧尘逸在思考着。

这个诡异的世界中，处处充满了不对劲，不断流逝变化的时间线，不断转变的世界……

他有种陷入僵局的感觉，身处在这个规则之中，又如何能想到破解规则的方法？

难道灭世级末日真的没有一线生机吗？

在他思考的时候，他却不知道，自己的思想已经渐渐被中年男子的思想同化。

而当牧尘逸意识到这一点的时候，他因为思考量过大，脑子里已经失去了所有关于“牧尘逸”的记忆！

他的表情从原本的复杂，突然变得木讷了起来。

牧尘逸……准确说是中年男子，他看了看旁边堆放了几箱的啤酒，取出一瓶啤酒将其打开，然后一边喝着酒，一边穿着衣服。

他已经失去了关于所有“牧尘逸”的意识，已经彻底被同化成了中年男子！

收拾好后，他出发了，前往了自己的修理铺，开始自己一天的任务。

就这样，牧尘逸活成了中年男子，开始了“新的人生”。

他早上去修理铺，中午带着买的廉价盒饭回来吃完饭，喝了两瓶啤酒，下午继续去修理铺工作。

他的生活似乎开始平静了起来。

但是在第二天的时候，出了一个小小的意外。

一个年轻男子带着一群小弟，闯入了他的家，将大门破坏后，留下了远超大门的钱财，说是买门的钱。

天降横财，让中年男子大喜。

他用其中一小部分钱修理了大门后，又用剩下的钱全部买了啤酒和烧烤。

他美美的吃了一顿。

这么多年过去，他好久没有这么爽快地吃喝一顿了。

一边吃着烧烤，他的泪水不由得从两颊滑过……

这件事过去后，他的生活重新归于了平静。

当时间来到第五天。

不知为何，中年男子突然有了一种强烈的杀人欲望，而他的嗜杀对象，竟然是一个每天都路过他铺子外面的老乞丐！

但每当他想要杀人的时候，他都会想到床头柜的那个警告。

“不要杀死任何人！”

于是，他强忍着杀死那个老乞丐的冲动，每次都保持着冷静。

第五天是非常难熬的一天。

中年男子花费了很大的毅力，才强忍着没有杀死那个老乞丐。

夜晚，他像往常一样喝了几瓶啤酒，躺在床上。

而此时的他完全没有看到，在自己脑海的系统上，有一个倒计时正在不断地闪烁着：

“00:03！”

“00:02！”

“00:01！”

“00:00！”

当时间归零的一瞬间，中年男子失去了所有的知觉。

……

“叮，身份匹配成功……你是一个捡垃圾为生的老乞丐，你居住在一个杂乱的环境内，过着活一天是一天的日子。”

“你还要杀死八位玩家，才能离开这个世界！”

“该身份存活时间：10天！”

“倒计时开始！”

“239:59:59！”

“239:59:58！”

系统的声音响起，而代表着“牧尘逸”的思想，也短暂地恢复了起来。

牧尘逸刚刚获得思考量，先是观察了一下周围的环境，发现自己已经变成了老乞丐。

依旧是角落里放着装空塑料瓶的袋子，脏乱的房间，只有七八平米的小房间里。

对牧尘逸来说，他已经在这里居住了一周的时间，对这里的一切都极为熟悉。

因为有了前车之鉴，他不敢以这个状态进行过多的思考量。

若是继续思考下去，他可能会像之前附身中年男子一样，在思考过多后直接被同化！

于是，他不再思索，开始直接看向了仅有一次使用机会的死亡之眼。

他内心默念：“开启死亡之眼！”

他打算去死亡回放中，再好好思考一下。

随着预言类技能的开启，他的思维陷入了沉寂中。

……

“这里到底是一个什么样的地方？”

这是他自己的询问声音。

听到自己的声音，牧尘逸立马睁开双眼。

他眼前的画面瞬间清晰了起来。

随后，他看到了一个让他终身难忘的画面！

在他的面前，是一个世界与另一个世界的交界处！

天空一边是代表着黑夜的夜晚，另一半却是代表着白天的阳光。

左边黑夜中万家灯火，右边白天热闹非凡，充满了烟火气息。

而未来体本人则是呆呆地站在原地，没有说任何话。

“滴滴滴！”系统的声音在未来体的脑海中疯狂地响彻着，“宿主身处在时间裂缝中，请宿主在一分钟内撤退，否则将被卷入时空裂缝中，被时间乱流撕碎！”

“宿主身处在时间裂缝中……”

这道警报声疯狂的在他脑海中响起。

而除了这道声音以外，未来体脑海中还出现了另外一道声音。

“因宿主所在位置于特殊地点之外，技能、道具暂时全部恢复……回归副本地点后，技能、道具都将重新封印！”

“请宿主尽快离开时空裂缝位置！”

“请宿主尽快离开时空裂缝位置！”

系统的警告声不断地在未来体耳边响着。

而此时已经彻底被老人同化的未来体仿佛一点也听不懂系统的声音，傻傻地站在原地，看着天际线那一条巨大的裂缝！

而观战的牧尘逸在看到这一幕后，脑海在飞速地运转着。

这到底是什么地方，刚刚系统说这是空间裂缝？

而且在空间裂缝中，他的技能以及道具全部释放了？

想到这里，他突然意识到一个很重要的问题！

他似乎可以……

活下来了？

而他之所以有这样的想法，因为他在第二次副本【深海巨怪】中，得到了一件很重要的一次性特殊道具。

海龟的守护！

“海龟的守护：可以帮助宿主抵挡一次规则的抹杀！”

而他没有完成“杀死八名玩家”的任务，是要被规则抹杀的。

然而在副本内，他的一切技能、道具都无法正常使用，只有在这个时空裂缝中，这些限制对他才没有作用。

如果海龟的守护可以使用，那他是否可以在这种规则抹杀中——

活下来！？

第103章 副本【时间逆转】进入第二阶段！

牧尘逸脑海中思索着这件事的可行性。

但是想要做到这一步，有几个困难的地方。

首先，在时间裂缝中能够待的时间不足一分钟，也就是说，他必须让老人的身份在生命的最后一分钟，也就是那个时间限制的最后一分钟进入时间裂缝里。

这样，老人附身就会在时间裂缝抹杀他之前，先被规则抹杀！

而他刚好可以在时间裂缝中使用“海龟的守护”，躲避规则的抹杀！

等规则抹杀被海龟的守护阻挡后，他再离开这条时间裂缝，躲避裂缝中的时间乱流。

但还是那个最大的问题，那个时候，他百分之百已经被老人给同化了，而完全没有自己记忆的老人，该如何按照计划行事呢？

而且还有一件事，在前面他观战老人的几次死亡回放中，老人都没有走到这个时间裂缝的位置。

为什么这一次走到了？

他开始思考自己做的事情。

要说自己改变了什么，无非就是使用第一个附身的时候，没有杀人，而且还帮老人出了租金！

老人是在第七天被赶出来的，也就是说，年轻男子是在老人时间线第七天的时候，帮老人交了房租。

他改变无非就是这些。

而老人的附身有十天的时间，他只需要在交房租的三天后最后的时间限制，再让老人来到这个地方，是不是就可以了？

现在的问题还在于，如何才能将时间卡在最后一分钟的时候，完成这一系列的事情？

写下来大概是不行的，在他看来，一旦他彻底被老人同化，那他做的一切行为都不会被老头当回事。

包括在墙上刻字这种事情，之前第四次死亡回放中，那个未来体已经帮他实践过了。

不过，还有一个比较艰难的办法！

在前面两次附身、包括在死亡回放中附身的时候，牧尘逸发现了一个规则。

那就是：在他附身的时候，他如果用太多的“牧尘逸”人格去进行思考问题，会快速消耗他的思考量，导致他更快地被附身的角色同化。

每一个角色都是如此，只有附身第一个年轻男子的时候，才不会出现这种症状，他更多的情况是发呆。

但如果，他留着自己的思考量，让自己暂时同化成那个老人呢？

他是否可以让自己属于“牧尘逸”的意识沉睡下来？

唤醒“牧尘逸”的意识也很简单，因为他本体的意识与附身身份的意识有一个很大的区别。

他本体的意识可以感受到系统的存在，而附身的老人意识却感受不到！

所以，他可以在第十天最后的时刻，让系统的倒计时唤醒他的本体意识。

但这种行为也有赌博的成分，万一他本体的意识没有被唤醒怎么办？又或者，唤醒以后他来不及利用最后一分钟的时间，进入那个时间裂缝又怎么办？

可是现在，他已经没有任何选择了，他只有这一个活下来的办法！

在他思考的时候，这一次死亡回放也到达了尾声。

“滴滴滴，倒计时结束，宿主即将被卷入时空乱流！”

老人对系统的声音置若罔闻，呆呆地看着一条流光插入他的身体！

流光瞬间就抹杀了老人的生命！

未来体，卒！

……

从死亡之眼回归后，牧尘逸的思绪渐渐清晰，但是他似乎想到什么，立马让自己的这种思绪再次沉寂了下去。

他不能再思考了，否则他的意识将彻底沉沦，有关“牧尘逸”的意识也将不复存在。

当牧尘逸隐匿了自己的意识后不久，老人有些迷迷糊糊的坐起来，揉了揉眼睛，看了看四周。

拿起一旁的水杯喝了一口水，他跌跌撞撞地准备去卫生间。

“砰！”

房间门被粗鲁的打开，是穿着白色衬衫、粉色过膝波纹裙的房东女人！

若是牧尘逸的意识还清醒着，一定会认出，他们所在的世界是过去的时间线，因为房东身上穿的衣服有些老土，或者说“复古”。

“老头，赶紧把房租交了，不然今天老娘就让你滚出去！”房东依旧是那一句话。

而老人也慌慌张张地从床头柜拿出包着钱纸的报纸，最后被房东一把夺走了。

撂下一句这是七天的房租后，女人离开了。

而老人在目送对方离开后，什么话也没说，默默拿起房间角落装着空塑料瓶的蛇皮袋，去外面捡瓶子了。

仿佛又是循环了起来，老人一天的时间又在捡空瓶子中度过。

值得一提的是，在他路过田安建工集团的时候，一个年轻男子将他当成了要饭的，给他扔了好几张红色的钞票。

但是不等他拿着这些钱做什么，等年轻男子走后，旁边有个尖嘴猴腮的男人直接上来夺走了老人手里的钱，转身就跑。

而老人只能眼睁睁地看着对方远去，什么也做不了。

经历了这件事后，老人生活又回归了常态。

就如牧尘逸之前第四次死亡回放中的画面一样，老人每天都过着这样的生活，而独属于“牧尘逸”的意识也始终在沉睡着，不曾醒来过。

在第七天的早上，老人因为交不起房租，被穿着时髦的女人赶了出来。

而年轻男子也恰好来到这里，看到了这一幕。

“我给这个老人家租房子，卡里面有二十万，密码是六个零。”年轻男子出手帮他付了租房的房费。

随后老人看到，时髦女人赔着笑脸将那个年轻男子送走。

等年轻男子走后，时髦女人看着抱着被褥，不知所措的老人，骂了一句：

“该死的老东西，年轻的时候恶事做尽，老了还能遇到贵人。”

她朝着老人的身前吐了口唾沫后，转身离开了。

老人只能抱着自己的被褥，回到了自己的出租屋。

似乎只要对方不赶他走，什么都好说。

除了这件事后，接下来的几天时间，老人都没有再遇到什么麻烦，一直到他生命的最后一天，也就是牧尘逸附身在他身上的第十天最后一小时！

“警告，请在一个小时内杀死八名玩家，否则，你将被系统抹杀……”

“警告，请在一个小时内杀死八名玩家，否则，你将被系统抹杀……”

在大早上，牧尘逸的意识就被这种声音唤醒了。

来不及因为自己意识被唤醒而感到惊喜，他立马坐起身，仅仅扫了一眼周围的景象后，便不再思考，目的明确地朝着外面走去。

他已经知道了那个天际线黑白的交界处位置，也就是所谓的时空裂缝！

走了大概二十分钟后，他来到黑夜白天的交界处后，停了下来，盘膝坐在了地上。

他放空了自己的思绪，不敢有任何思考量。

现在还四十分钟，他必须卡着最后一分钟走进去。

时间一点一滴过去。

而牧尘逸能够感到，自己因为掌握着老人这具身体，哪怕他没有做任何思考，他的思考量也在减少。

察觉到这一点，他更加放空了自己的思维。

他在赌，赌他的思考量能够坚持到最后一刻！

终于！

“滴滴滴，警告、警告，宿主未能完成任务，一分钟后将被规则抹杀！”

“警告、警告……”

系统的声音，成功唤醒了仅存一丝思考量的牧尘逸！

牧尘逸猛地睁开双眼，朝着面前的时间裂缝跑去！

老人的速度被他发挥到了最大！

在即将失去最后意识的时候，他冲进了时间裂缝中！

“宿主身处在时间裂缝中……”

周围的天际线发生了变化，一半白天，一半黑天！

“因宿主所在位置于特殊地点之外，技能、道具暂时全部恢复……回归副本地点后，技能、道具都将重新封印！请宿主尽快离开时空裂缝位置！”

当系统提示给他这个消息的时候，他属于“牧尘逸”最后的思考量彻底消失。

而这一刻，他也彻彻底底被同化成了“老人”的思想！

老人呆呆地站在原地，有些不知所措地看着四周。

他在惊讶，自己怎么会出现在这里？

“滴滴，宿主牧尘逸未能完成杀死八名玩家任务，即将被规则抹杀！”

“检测宿主身上具备‘海龟的守护’，自动消耗‘海龟的守护’，规则未能抹杀宿主！”

“恭喜宿主成功在混乱的时空中活下来！”

“副本【时间逆转】第一阶段结束，宿主牧尘逸即将进入第二阶段！”

第104章 游戏才刚刚开始！

“副本【时间逆转】进入第二阶段！”

在系统声音出现的一瞬间，牧尘逸的思考量全部回归！

而老人也重新被牧尘逸掌握了！

牧尘逸看着即将到达面前的时空乱流，来不及细想，连忙离开了这条时间裂缝中。

他走进了白天的世界！

而这一次，他不用再担心思考量不足，因为他的身体已经完全属于自己，思想也完全属于自己了！

“宿主牧尘逸进入第二阶段，所有道具、技能均可正常使用！”

“提示：您是唯一一个进入【时间逆转】第二阶段玩家，一旦宿主在本次副本内死亡，末日将会在现实降临！”

牧尘逸走到这片破碎的世界后，发现周围所有的景物都静止了！

包括原本在行驶的车辆，也包括正在行走的人，甚至连天空中飞翔的鸟兽，也停止了自己的动作。

很神奇的一幕！

而与此同时，摆在他面前的，是一扇散发着能量波动的大门！

“请宿主走进传送门，进入第二阶段！”

系统提示。

牧尘逸看着这道大门，沉默了一会，才缓缓走上前，进入了大门内！

在踏入大门的一瞬间，他的身体传来了一阵拉扯感！

……

4月19日，星期六早上八点（回收93章重要时间节点）。

一股浓郁的香味在口中绽放出来！

牧尘逸立马睁开眼睛！

很快，他就看到自己的手里捏着一个包子，而自己正将这个包子放进嘴里！

等等，这一幕怎么这么熟悉？

他看着早餐店外面车水马龙的现实画面，愣了愣神。

似乎想到什么，他立马掏出手机，看了眼上面的日期。

4月19日！

这不是他从现实进入灭世级末日的那天吗？

他穿越回来了？

不对！

他眯了眯眼睛，看了眼系统。

此时系统没有“个人商城”那一栏，只有一个提示：“您已进入副本【时间逆转】的第二阶段！”

他并没有回到现实，他还在这个灭世级末日中！

想到这里，他感到一阵无力和绝望。

草了的！

度过了那么多艰难的时光，结果现在告诉他，他才度过了第一阶段？

甚至于，度过第一阶段，他也赌命了很多次，赌他自我的意识可以从老人的身体里苏醒过来。

赌他能够卡在最后一分钟进入时空裂缝，利用规则的bug，让自己体内那个“海龟的守护”起到作用，抵挡了一次规则的抹杀。

可以说，他每一步都是在踩钢丝，稍有不慎就是彻底死亡。

就算这样，他竟然才进入了末日的第二阶段？

好好好，游戏才刚刚开始是吧？

他警惕地看了眼四周，虽然他现在看起来是在现实，但指不定会出现什么幺蛾子来要了他的狗命！

“打开系统！”

他看向了死亡之眼。

此时死亡之眼的介绍已经变了模样。

“死亡之眼：宿主可以通过死亡之眼，看到自己下次死亡的画面！（本次副本内仅能使用一次/现实冷却时间：7天）”

还是只能使用一次！

他思考了一下，还是决定直接使用。

他看了眼周围吃早餐的普通人，拿起一旁的纸巾擦嘴，趁着遮挡的功夫，他内心快速默念“开启死亡之眼”。

在无人察觉的情况下，他的双眼绽放出了一抹殷红的光芒！

……

“还有十分钟时间，我们就能看到几百年才会出现一次的流星雨，我们江城台记者已经来到了最近的山峰，将会为大家带来这场流星雨的全场直播，这里是江城最好的观看流星雨的地方……”

牧尘逸听到这个熟悉的流星雨播报声音，他睁开双眼，看到正准备关电视的王梓晨！

“停下来！”未来体对王梓晨喊了一声。

王梓晨的动作一滞，转头疑惑地看着他：“牧兄弟，怎么了？”

未来体死死地看着电视上的流星雨，拍了下王梓晨：“十分钟内，带我去附近最高的地方，我也要去看这场流星雨！”

“可是，我们马上就要进入末日了啊！”王梓晨脸上带着疑惑。

“你相信我！”未来体向王梓晨郑重道。

似乎是受到了未来体的影响，王梓晨只能咬牙答应了下来，他直接拿起一旁在墙上挂着的一排车钥匙，直接到后院打开了自己马力最快的一辆车：

“上车！”

未来体第一时间上车了。

林依晚也与他们在一块，所以一起上了车。

三人开着车朝着最近的一块山坡驰骋而去。

“牧兄弟，你今天一整天都神神叨叨的，到底出了什么事情？”王梓晨一边开车，一边问道。

而未来体却摇了摇头：“这件事有些匪夷所思，等一会求证后我再告诉你们。”

第105章 死亡回放：末日源头是二向箔！

观战的牧尘逸看着这一切，也得知了一些信息。

【时间逆转】副本的第二阶段，与现实基本没有任何区别！

从王梓晨的口中得知，他们依旧认为，在晚上十点会开启新的末日。

但是只有未来体知道，他自己是从这个末日的第一阶段中出来的，在他的眼中，王梓晨等人说不定就是这场末日中的NPC！

因为系统之前就通知给他，他是唯一一个进入第二阶段的玩家！

其余所有的玩家，不是直接放弃了，就是死在了第一阶段中。

因此，未来体并没有将他们是NPC的事情告诉他们。

而未来体似乎也调查了一整天这个灭世级末日的第二阶段到底是个什么东西，但是没有什么收获，直到他看到这场流星雨的新闻时，他才猜测到这场灭世级末日的源头可能与流星雨有关。

这是牧尘逸通过死亡之眼看到这里时全部的猜测。

但有一点他很疑惑。

因为在现实中，这场流星雨也出现了啊？

在想到这件事的时候，他的脑海中猛地出现了华夏常冶青老先生的预言：“天上降圣旨，苍生将亡！”

天上降圣旨，难道就是这场流星雨？

在他思考这件事的时候，王梓晨已经开车带着未来体与林依晚来到了一座小山丘上。

未来体拿出手机看了一眼时间，上面赫然写着一段时间：

“21:58:12！”

晚上9点58分12秒！

距离流星雨落下的十点，还有一分钟。

但即便如此，现在很多人已经肉眼可见天空上落下了一道道红色的流光。

那是一颗璀璨的陨石！

而未来体不敢耽误，第一时间取出了之前在现实中兑换出来“宇宙望远镜”，这个宇宙望远镜是一个一次性道具。

但未来体哪里还敢在乎这几百积分？

他直接打开了宇宙望远镜，对准了自己的眼睛。

而在他使用望远镜的时候，望远镜的身上出现了一行倒计时：

“59、58、57……”

这个倒计时也预示着，这个望远镜只能用一分钟，一分钟后这个一次性道具的宇宙望远镜就会报废。

而牧尘逸也通过未来体的视角，看向了天空之上的那颗陨石！

宇宙望远镜的介绍是，它可以帮助使用者看到认知之外的东西。

而未来体在宇宙望远镜的帮助下，很快就看到了在那颗陨石的中间石缝中，有一张薄薄的、难以想象的透明纸张！

是的，这是一张薄薄的纸，大小甚至还不如一张银行卡！

这张透明的薄纸夹在石缝之中，观战的牧尘逸感觉，这张纸哪怕用人类最精准的仪器，也没有办法将其检测出来！

这是什么东西？

“啪！”

一道轻微声音响起，只看到那颗陨石开始分裂，四散地向着鬼子国陨落下去！

美轮美奂的极致红光下，却隐藏着对全体人类的杀机！

漆黑的天空上，繁星点点，陨石化作无数颗更小的陨石，像雨点般落下，划出了一道道璀璨的轨迹……

未来体甚至能听到，周围不少人的欢呼雀跃声。

在这一刻，无数对情侣相拥在一起，无数个家庭一起满怀着期待和喜悦，望着那道极美的流光。

这是属于宇宙的浪漫与神秘，这个从宇宙中带来的美好瞬间，几乎所有人都不想错过这一刻。

除了未来体！

因为未来体从宇宙望远镜中注视到，在陨石分裂的一瞬间，陨石内那张薄薄的纸张开始释放出一道灼眼的白光，朝着四周迅速延伸了起来！

“啵！”

轻微的声音响起，几乎是一瞬间，这张纸就将整个蓝星笼罩了起来！

若是有精确的仪器计算，可以发现这张纸包裹整个蓝星，仅仅花费了0.1秒的时间！

而在下一刻，未来体瞬间产生了一个迟钝感。

这个感觉他无比熟悉，正是在【时间逆转】第一阶段的那种变成“老年痴呆症”的感觉。

准确说，是思维混乱的感觉！

未来体受到影响开始发呆，牧尘逸也发觉了这种情况！

但是牧尘逸此时却死死地盯着宇宙望远镜！

因为在宇宙望远镜中，他看到了一个改变了他认知的画面。

他亲眼从望远镜镜面中看到，在那张纸释放出来的时候，整个宇宙的空间都开始坍塌，这是一个空间无限缩小和拆解的过程。

而原本三维空间中的单个维度开始卷曲压缩，整个空间都被这张散发着白光的薄纸逐步吞噬和拆解，宇宙开始由原本的三维的立体，变成了二维的平面……

而且这种降维的画面不仅在蓝星释放，还以达到光速的速度，朝着蓝星外面的宇宙扩散出去！

直到……宇宙望远镜一分钟的使用时间结束。

牧尘逸眼前宇宙坍塌的画面消失了，他的面前出现的是流星雨划过天空的画面！

而这一刻，牧尘逸也明明白白地认出了这个薄纸的来历。

传说中，宇宙中高等文明对低等文明进行降维打击的武器——

二向箔！！！

在他认出这个武器的一瞬间。

画面消失！

未来体，卒！

……

疑似现实世界中！

“咳咳咳！”

结束了死亡之眼的使用后，牧尘逸是被自己的口水呛醒来的。

他剧烈的动静，也让周围吃早饭的人疑惑地侧目看向他。

牧尘逸脸色无常地拿出手机，付了早饭的钱后，就准备离开早餐店。

“同学，你付了两次钱！”

店员在后面喊他。

而他只是摆了摆手：“不用找了。”

说完，他直接走出了早餐店。

他的目光闪烁着，脸色前所未有的冷静。

他知道了！

所谓的【时间逆转】第一阶段，就是在二向箔里的世界！

之所以他的思考量受到那个限制，就是因为，二向箔是一个将三维生物朝着二维生物改变的过程，因为他的思考量是三维的，所以在二向箔的世界中，他的思维能力必然遭到打压！

他取出手机，直接给慕容欣儿拨打了电话过去。

几秒钟后，慕容欣儿接通了电话。

“牧尘逸……”

牧尘逸此时没时间和她胡扯，直接以命令的语气道：

“帮我调查一个公司，这个公司可能已经倒闭了，是90年代或者00年代的，叫做田安建工集团！记得，帮我调查这个集团老板的儿子！”

第106章 二维世界

“好了不说了，尽快调查，调查完把资料发给我，我还有事，挂了。”

说完，牧尘逸不等对方回应，直接挂断了电话。

随后，他思考了起来。

没想到这次末日源头竟然是二向箔，这下子他终于了解了，常冶青老先生为什么会预言“天上降圣旨，苍生将亡。”

天上降下来的“圣旨”，就是那张薄薄的纸张“二向箔”，在二向箔降临的时候，蓝星的所有生物都被降维成二维生物，也对应了“苍生将亡”。

现在，美丽国思格诺大师与华夏常冶青老先生的预言全部兑现了！

他摸了摸下巴，现在他的那个猜测需要慕容欣儿将资料发给他。

在现实中，他吃完早饭后就去森林公园晨跑，然后去和王梓晨打了一上午游戏，中午和父母林依晚去吃清炖土鸡……

但是现在他肯定不能这么去做了，晚上十点流星雨降临后，所有人都会被降维成二维生物，这与死亡没有什么区别！

“开启审判天平！”他思索后说道。

审判天平与死亡之眼一样，在这次副本中都只能使用一次。

话音落下，他的脑海中出现了一半天使一半恶魔的天平。

“我能不能用终结之匕破坏末日源头二向箔？”他这般问道。

在他这句话问完后，小天使那一边稍微往上了一些，而代表着小恶魔的一端，则是落下了一些。

这种情况，代表着概率很小的意思！

成功率小于失败率！

也变相地告诉牧尘逸，终结之匕可以对末日源头二向箔造成伤害，但光靠终结之匕，不能彻底摧毁二向箔！

虽然验证出来的成功率很小，但是牧尘逸不忧反喜！

因为他已经得到了自己想要的信息！

刚刚他故意询问，自己使用终结之匕能不能破坏末日源头二向箔……

记住，是“末日源头二向箔”，而不是单纯的“二向箔”。

而审判天平给了他准确的答案：成功率小于失败率！

也等同于告诉他，那块石头缝里面的透明薄纸二向箔，就是这次灭世级末日的末日源头！

只要阻止或者破坏了二向箔，就能解决这次灭世级的末日。

在此之前，他或许还会怀疑，这次末日源头会不会不是二向箔，而是释放二向箔的某个生物？

但是得到这个信息后，他放心了下来。

他使用审判天平的目的也达成了，因为他知道了本次末日的源头！

他深吸了一口气，平复了一下心情后，打电话给了王梓晨。

“歪，牧兄弟，你来找我打游戏吗？”王梓晨刚一接电话，就直接问道。

“打个屁游戏，世界末日要来了，你快点开车来接我，我们去趟老赵那，我现在把位置发给你。”

牧尘逸快速地安排着计划。

“啥世界末日……”王梓晨那边愣了一下，便立马说道，“算了，等会见面说，我现在穿衣服去接你！”

两人挂断电话后，牧尘逸给他发了自己的位置。

十几分钟后，王梓晨的车就来到了他的面前。

“去找老赵！”牧尘逸往副驾驶一坐。

“林依晚呢？”

王梓晨见只有他一个人，有些奇怪地问道。

“陪我父母唠嗑呢吧。”牧尘逸淡淡道。

王梓晨：？？？

不过他还是没有多问，直接发动汽车前往郊外的老赵碉堡了。

当他们开车来到老赵家的时候，就看到老赵的家里多了一个风韵犹存的美女，而老赵正在和这位美女共进烛光晚餐！

看到这一幕，王梓晨和牧尘逸都傻了。

等等，你竟然是这样的老赵？

老赵也没想到他们二人竟然来找自己，向来波澜不惊的他脸皮也有些挂不住了。

他挥了挥手，跟美女道：“你先上去等我，我有事情和他们说。”

美女那双美眸奇怪地看了眼王梓晨与牧尘逸，才施施然走上楼去。

等到美女走上去后，王梓晨表情古怪道：

“我还寻思牧兄弟着急忙慌地让我来找你干嘛，原来是过来捉女干……”

“咳咳！”牧尘逸干咳打断他，“我来找老赵是真有事，不是你想的那样。”

“有什么事？”老赵正了正色，向牧尘逸问道。

“我想了解一下关于二向箔的消息。”牧尘逸立马道，“还有三维世界向二维世界转变的过程，你这里有这方面的信息吗？”

其实他想过去找慕容欣儿了解，但是仔细想了想，他还是觉得老赵更靠谱一些。

“二向箔？你问这个干嘛？”老赵表情古怪地看着他，“下一次的灭世级末日不会就是二向箔入侵蓝星吧？”

“你真聪明！”

牧尘逸向他竖起了大拇指。

老赵：……

等会，这个消息有点吓人，他得缓缓。

片刻后，他蹙眉道：“二向箔的扩展速度达到光速，若是想要活下来，得开着达到光速的飞船逃离，但是以现在的科技水平……不太行。”

“就没有什么办法阻挡二向箔释放吗？”牧尘逸幽幽问道。

“除非你那个终结之匕可以解决，否则就完蛋。”老赵摊手。

牧尘逸摇头，他的终结之匕没办法破坏二向箔。

“对了，你问二维世界是做什么？”老赵又问道。

“我只是好奇二向箔的运行方式。”牧尘逸想到自己所在的那个世界。

在那个世界中，他的三维思想被一直压制，那种感觉太难受了。

“有两种说法！”老赵打开了电脑，做了一个平面模型图，在模型图上，画出了一个正方体。

“第一个是数学模型，三维与二维之间的差距，在与多出了一个维度，也就是平时人们所讲的长、宽、高。如果说二维是长和宽组成的面，那么其中的‘高’，就是第三维度。”

“这个我也清楚，第二个呢？”牧尘逸问道。

“第二个，就要考虑在二维度生物的眼中，三维生物的模样！”

老赵说到这里，直接从电脑下面的柜子里，取出了一本漫画书。

这是一本故事类的漫画书，上面讲述了一个勇士屠杀恶龙的故事。

“这本书你们应该都看过吧？”老赵抬起漫画书。

牧尘逸与王梓晨都点了点头。

第107章 二维生物眼中的三维

“这本漫画讲述了年轻的勇士为了救下自己的公主，一步一步战胜了各种各样的强敌，最后在决赛中与大boss恶龙决斗，救下公主的故事。”

老赵讲述后，将书本翻开到了第一页：“而这本漫画里面的所有生物，你们可以理解为他们是二维生物，因为他们都被放在了一个二维的平面内！”

听到老赵这么说，牧尘逸挑了挑眉，这还是他第一次听到这样的说法。

“而作为三维生物的我们，可以随意地翻看这本漫画书，知晓这些二维生物的过去和未来。我们翻到漫画的第一页，是年轻勇士准备去救公主的开始，而我们翻到漫画的最后一页，却变成了勇士救下公主以后，两人过上没羞没臊生活的结局！”

老赵一边翻着漫画书，一边解释道：“所以，我可以解释为，在二维生物面前，我们可以改变他们的时间线！因为我们随便翻看着这本漫画书，就能随意翻到他们的某个时间点！”

听到老赵这么说，牧尘逸的目光猛地亮了起来！

他似乎有点思路了……

“其实这也可以解释，我们这些三维生物与四维生物之间的区别！”老赵放下漫画书，缓缓道来，“如果说一个点是零维度，那么这个点移动成为的一条线，就是一维物体。而一条线移动成为的面，就是二维物体。”

“面移动成为的立体长方体，就是三维物体！”

“那三维物体移动也依旧是立体长方体啊？”一旁始终没有开口说过话的王梓晨有些不解地问道。

“因为四维的移动方式，并不是物理意义上的移动，准确说，是从过去移动到未来，这种时间线的移动，这才叫三维向四维转变的移动！”牧尘逸道。

“对！”老赵赞赏地看了眼牧尘逸，继续道，“四维度对我们三维生物来说，就是时间线！如果我们有机会从未来移动到过去，也就是所谓的时空机器，我们就从某种意义上，找到了成为四维生物的方法！”

“当然，这种说法在网络上是一种悖论，并不能作为正式的科学依据。”

“已经很重要了！”牧尘逸这样道。

现在只需要最后确定慕容欣儿那边的消息了！

刚想到这一点，他的手机响起了慕容欣儿专属的消息提示音。

对方给他发来了一大串消息。

牧尘逸打开了消息，看到对方上面发来了一串消息：

“你让我找的那个人是不是这个（图片），这个人是田安建工集团老板高弘毅的儿子高飞鹏，但是在87年国家处理罪恶份子的时候，将他们这些黑社会除掉了。”

“这个高飞鹏之前在他父亲高弘毅的庇护下，作恶多端，强抢民女什么的对他来说都已经是家常便饭……但是后来法院在判刑的时候，对他父亲高弘毅进行了死刑的判处，但是只对高飞鹏进行了终身监禁的惩罚。”

“后来，因为高飞鹏在监狱中表现良好，所以他只被关了二十年。在他45岁的时候，他被释放出来了……”

“但是因为他犯过罪的事实，正常的工作他都做不了。很多公司和店长在知道他是一个罪犯后，也不敢收他。于是，他只能跟一个修车师傅学习了一门修车的手艺。”

“但是在一年前，年龄达到61岁的高飞鹏被他曾经的仇敌发现，他的仇敌为了报复他，将他脚筋挑断，嗓子灌入水泥将他变成哑巴后，丢进了臭水沟中，最终高飞鹏惨死，警察一天后才发现他的尸体……”

“而杀死他的人也被绳之于法。”

除了这些介绍高飞鹏的内容以外，牧尘逸还看到了慕容欣儿给他发来的几张图片。

在几张图片中，分别是高飞鹏年轻时候、中年时候、老年时候的照片。三张照片，赫然对应了他在【时间逆转】第一阶段时附身的那三个人物！

果然吗？

他的眼底闪过一抹了然。

他现在全明白了！

在【时间逆转】的第一阶段中，他分别附身在了高飞鹏的年轻、中年、老年的身上。

这也怪不得，当时他在附身高飞鹏老年的时候，那个房东女人骂他“该死的老东西，年轻的时候恶事做尽，老了还能遇到贵人。”

当时他恢复“牧尘逸”意识的时候，还对此感觉奇怪。

原来，那个房东女人早知道高飞鹏年轻时候恶事做尽，所以才用那种态度对他！

高飞鹏年轻时过得越奢靡，他老年也越凄惨！

甚至在他第二次死亡回放的时候，看到的是老人变成哑巴，脚筋被挑断扔进臭水沟里的未来体。

因为那是高飞鹏的一种结局，也算是对方生命的某一个时间节点，所以他能传送到这个时间节点也是正常情况。

而所谓的【时间逆转】第一阶段，也正式确定了是二向箔的内部世界！

或者说，是二向箔覆盖了蓝星以后，他所经历的世界。

在二向箔的内部世界中，他的身份就是高飞鹏，分别是高飞鹏的年轻时、中年时、老年时……

一旦他杀死了自己的中年或老年，他都会直接死去！

毕竟，他附身的三个人都是他自己！

而他之所以在附身高飞鹏老年的时候，看到了很多时间线的建筑和周围景色，也是因为那是二向箔内的世界！

二向箔是一个将三维世界变成二维世界，来进行降维打击的超级武器。

方才老赵也与他说，四维生物比三维生物多了一条“时间线”的四维，而三维生物比二维生物多了一个“高”的三维。

而这个“高”，就是二维生物的“时间线”！

因此，在二向箔的世界内是三维向二维的转变。在二维生物的眼中，因为三维这条线的加入，导致了时间线是无比混乱的。

牧尘逸在高飞鹏身体内感受到的各种混乱的时间线，看到了各个时代的景象和建筑什么的，也正是如此。

举个例子，比如之前那个屠龙勇士的漫画中，若是将漫画里所有的页数都放在同一位面，以三维的角度，就是将勇士所有的经历揉成一团，放到一个平面内。

那么在屠龙勇士的眼中，就等于是他在故事中打过的所有敌人，包括各个阶段的他自己，都同时聚在了同一个地方！

导致屠龙勇士本来是一个一个单挑过来的，直接变成了不同时间线的他，与他一路上遇到的所有敌人进行群殴！

原本循序渐进的剧情，也都在一个地点、一个时间节点中被展示出来！

这就是牧尘逸在第一阶段附身高飞鹏时，看到的各个时间线、各个地方的不同的自己！

所以这所谓的【时间逆转】第一阶段，就是一个超级大陷阱！

第108章 寻找关键道具

牧尘逸脑海中思考着，这个副本为什么叫做【时间逆转】？

或许，在现实中十点到来的时候，二向箔就已经覆盖了整个蓝星。

但是却没有直接爆发，而是给了蓝星生物一丝生机。

这个一丝生机，就是将所有玩家送进二向箔的世界中。

也就是所有玩家眼中的灭世级末日副本中！

只有像他这样在第一阶段中活下来，才能进入第二阶段，让时间逆转，回到周六早上，距离二向箔到来还有14个小时的时候！

但是现在根据系统所说，所有参加这个副本的玩家，就只剩下他一个人活到了第二阶段。

只有他在二向箔的降临下活下来，这个末日才不会真正降临现实。

可一旦他也死去，二向箔就会直接降临现实！

可是，想要在二向箔的扩散中活下来，一种办法就是坐在一艘拥有光速速度的飞船，逃离蓝星，甚至逃离太阳系。

但是这种方法以现在的科技是达不到的。

那么他就只有第二种方法了。

迎难而上，挑战二向箔！！

只要他摧毁这个末日源头，这场末日就不会降临现实。

但他要挑战的，可是灭世级末日副本的源头！

灭世级末日，人类最惧怕的存在，这一次他却要来挑战的是破解这个存在！

他这种疯狂的行为，可以说是前无古人，甚至后无来者！

“老赵，你知道今晚那场流星雨最终降落的地点吗？”他问道。

“今晚有流星雨？”老赵疑惑地反问他。

牧尘逸：……

第一次见到老赵也有这么不靠谱的时候，难道对方现在的脑子里装的全是刚刚那个美女吗？

“老赵，你没关注那个新闻吗？”一旁的王梓晨开口解释，“今晚在鬼子国的上空，会出现几百年难得一遇的流星雨。”

老赵眼角抽了抽，转身去翻看自己的电脑。

片刻后，他查出了一些东西：

“在鬼子国一个叫做樱花村的地方，根据科学家的研究，这场流星雨最终会落在这个村子里。而在一天前，这个村子里的村民们就在鬼子国官方的保护下离开了樱花村，现在樱花村已经被围了起来，任何人不得入内。”

“任何人不得入内吗？”

牧尘逸蹙眉，这样的话就有些麻烦了。

看来只能找慕容欣儿了。

想到这里，他只能再次给慕容欣儿打过去了电话。

这一次，电话是秒接的，而那边响起了慕容欣儿的声音：

“干嘛？”

“我要去鬼子国的樱花村，需要你的权限带我进去。”牧尘逸言简意赅。

“你去鬼子国做什么？”慕容欣儿问道。

“跟下一次灭世级末日有关，我明确告诉你，今晚十点的流星雨与晚上的灭世级末日有很大的关系！”牧尘逸认真道。

至于他为什么要去鬼子国，因为他想到了一件比较关键的事情！

那就是，这场灭世级末日的关键道具还没有出现！

每一场末日都有关键道具，他第一次参加【傀儡王国】的终结之匕，第二个【深海巨怪】的审判硬币……

这一次灭世级末日中的关键道具还没有出现！

而在他进入这个【时间逆转】副本的第二阶段后，还是没有见到关键道具，所以他怀疑，这个关键道具可能与那个流星雨落下的地方有关。

也就是鬼子国的樱花村！

之前他用“审判天平”预测到，他手上能够破解末日源头的终结之匕不能完全对抗那个二向箔，所以寻找关键道具就至关重要！

那边慕容欣儿沉默了一会后，才开口道：“我现在去找你，我们一块去鬼子国，希望等我去了以后，你能把事情跟我讲明白。”

“好！”

牧尘逸随口答应了下来。

进入【时间逆转】第二阶段的玩家只有他一个人，他不知道自己所在的这个地方是现实还是游戏内，但他已经做好将所有人当作NPC的准备了。

他会利用一切自己可以利用到的东西，来破解这一次末日！

无论这是真正的现实，还是游戏内，最终能破解末日源头的都只有他一个人。

随后，牧尘逸又了解了一些关于二向箔的知识。

甚至于，他在网上还搜索了，如何阻止二向箔的出现。

他感觉自己可能是疯了，竟然去问网友这个问题。

他亲身在二向箔创造的二维世界中经历过，在这个世界，他是唯一一个知道二维世界是一个什么样子的人。

三维思想会被不断压制，时间陷入彻底的混乱，一旦三维思想彻底被二维同化，他也会彻底迷乱在时间线中。

人类不应该有这样的结局！

而见牧尘逸这边沉默了，那边王梓晨忍不住向老赵询问道：

“老赵，你老实交代，刚刚那个女人是谁？”

“一个故人，普通朋友而已。”老赵淡淡道。

“普通朋友，你俩他娘的吃烛光午餐？”

王梓晨指向桌子上的蜡烛，胖胖的脸皮抖动道：“你骗沙比呢？”

老赵：……

“你不要这么骂自己……”他低声道。

“卧槽！”王梓晨整个人都爆炸了，活像一只炸毛的肥猫，“你不是和我说，你对女色不感兴趣吗？”

“我又不是阿弥陀佛，我为什么会对女色不感兴趣？”

老赵反问了他一句，随后转过头去不理会他了。

看到老赵这副死猪不怕开水烫的样子，王梓晨的眼皮抽抽着。

而看到两个人这般模样，一直神经紧绷的牧尘逸都忍不住轻笑了一下。

如果能活着回到现实，他一定把老赵金屋藏娇的事情偷偷告诉王梓晨！

一个小时左右过去，在时间到来十点的时候，一架武装直升机出现在老赵的监控上。

直升机落在老赵碉堡的不远处，里面走出了一个身材看起来高挑的女人。

正是慕容欣儿！

房间内。

“牧兄弟，需要帮忙不，要不我和你一块去？”王梓晨问道。

老赵在一旁也看着牧尘逸，显然他也有过去帮忙的打算。

第109章 一支笔？

牧尘逸看了看两人，点头：“你们和我一起吧。”

两人应该可以帮到他什么。

老赵上楼去安顿那个美女了一会，才下来和他们一块出发。

三人走到外面后，牧尘逸向慕容欣儿挥了挥手：“好久不见。”

还以为再也见不到了……

慕容欣儿看到只有他们三人，柳眉微蹙，看了看三人的身后。

“林依晚呢？”她问道。

她没有看到林依晚，下意识就认为林依晚没有服从命令，私自离开了牧尘逸。

“有你在，不需要她保护……现在直接带我去鬼子国吧。”

牧尘逸懒得再说，直接上了飞机。

这一次开飞机的驾驶员换了一个女人，对方含笑向他点头：“牧先生，久仰大名了！”

所谓的久仰大名，就是上一次毁灭级末日中牧尘逸摧毁末日源头的事情。

牧尘逸点了点头，这是副本内，任何交际都没有任何意义。

随后，王梓晨与老赵也上了飞机。

慕容欣儿最后才上来，上一次毕竟一起共同战斗过，所以她也了解两个人的作用。

飞机起飞了，这一次目标明确地朝着鬼子国飞去。

“现在你可以解释一下了吗？”

慕容欣儿坐在牧尘逸的对面，一双美眸注视着牧尘逸的表情。

“晚上的流星雨，是一颗陨石落在地面，最终发生爆炸，分裂开来变成流星雨。”

“所以呢？”慕容欣儿听到他的回答，反问道，“这件事很早就被发现了，难道这颗陨石有什么危险？”

“没什么危险！”牧尘逸看着她，眼帘落下，“也就里面藏了一张二向箔而已。”

“藏了什么？”慕容欣儿有些没听清。

“慕容小姐，那颗陨石里面藏了一张可以将整个蓝星从三维世界变成二维世界的二向箔，一旦二向箔释放出来，整个蓝星都会被降维成二维世界！”

老赵及时解释道。

“怎么会？”慕容欣儿有些惊讶，立马坐正了身体，目光认真地看着牧尘逸，“牧尘逸，这是真的吗，是你预言技能看到的画面吗？”

牧尘逸点头，没有说话。

“你看到了什么？”慕容欣儿征求意见地问道，“需不需要我们拦截那颗陨石？”

“不要！”牧尘逸摇头，“等我去了鬼子国的樱花村，有办法对付这张二向箔。”

他是唯一一个进入第二阶段的玩家，基本可以说，他是唯一一个有办法解决二向箔的人。

“你有多少把握？”慕容欣儿问道。

“百分之百！”牧尘逸淡淡道。

为什么说百分之百，因为他做不到全人类都得死！

现在已经不是他有没有复活币的问题了，光从进入第二阶段的时候就能看出来。

如果是之前的末日，在他进入第二阶段或者拿到关键道具的时候，一般会受到某种限制，比如系统会提醒他无法使用复活币，或者提醒要使用十枚复活币才能离开等等……

但是在这个末日，第二阶段只有一个提醒：

【时间逆转】副本仅剩你一名玩家，一旦你死亡，末日将会降临现实！

除此之外，系统并没有提醒他说什么，你如果死了，复活币也使用不了什么的。

因为他一旦死了，全人类都得死，哪怕牧尘逸有一万个复活币也没用。

在坐了几个小时的飞机后，在当天下午三点，众人到达了鬼子国的上空。

而在来之前，慕容欣儿就已经利用自己的职权，解决了所有问题，所以他们直接落在了距离樱花村的不远处。

还没有下飞机，牧尘逸就注意到，很多穿着军装的小鬼子将樱花村的位置团团围住，防止有人误闯到这里。

而在慕容欣儿率先下飞机后，有几个小鬼子上前，点头哈腰地对着慕容欣儿说着什么。

而慕容欣儿因为有语言大师，精通所有语言，流利地用日语和它们几个畜生进行对话。

一番沟通后，为首的一个小鬼子朝着军队招了招手，叽里咕噜地说了些什么。

随后，那些军队就给他们让开了一个通道。

“走吧！”

慕容欣儿向三人示意。

飞机驾驶员留在了这里，而王梓晨帮老赵抱着电脑，四人一块走进了樱花村中。

进入村子里后，牧尘逸就在原地到处寻找了起来。

一边找着，他一边跟几人催促道：“你们帮我找一找，这里面有没有留下什么奇怪的道具。”

奇怪的道具？

几人表情狐疑，没想到牧尘逸大老远跑过来，是为什么找什么奇怪的道具？

王梓晨更是开玩笑道：“牧兄弟，不知道的还以为你是来找副本里关键道具呢！”

牧尘逸：……

你猜的还怪准呢！

“别说了，快帮我找吧！”

牧尘逸看了眼手机时间，这个樱花村太大了，而且他也是有猜测的原因，并不确定能不能在这里找到关键道具。

于是，接下来的时间，众人都在里面找了起来。

找了一个小时后，牧尘逸始终没有发现什么关键道具。

于是，慕容欣儿直接去找鬼子国官方要了几个玩家，进来帮他们一块寻找。

听牧尘逸话里的意思，要找的古怪东西似乎只有玩家才能发现。

几个小时过去。

天色渐渐暗了下来，而众人也有些饿得饥肠辘辘。

慕容欣儿从空间手环中取出食物请大家吃。

但是牧尘逸没有吃，他一直在寻找着东西。

虽然他也饿得受不了了，但是没有找到关键道具，所有人可能都要死！

又寻找了两个小时，他几乎将整个樱花村都找遍了，却始终没有找到关键道具。

这个时候，他内心不免有些绝望。

难道自己猜错了，关键道具不在樱花村？

或者说，灭世级末日中压根不存在关键道具？

看了眼时间，已经晚上九点了。

而周围也漆黑一片，鬼子国的几个玩家都撤了出去，防止一会被流星雨砸死。

他无奈，只能喊上慕容欣儿三人，准备离开这里。

众人回到了飞机上，现在回国已经不现实了，几人只能附近租个房子暂时住下。

“牧兄弟，你到底在找什么啊？”

王梓晨走到他旁边，忍不住问道。

牧尘逸有些疲惫地抬头看了对方一眼，在看到对方领口挂着一个歪了的中性笔后，他伸手帮其扶正：

“没找什么，可能是我猜错了……”

“叮！”

在牧尘逸碰到那支中性笔的瞬间，系统的声音猛地从他耳中响起！

第110章 一定能做到！

牧尘逸的脑海中出现了系统的声音。

“叮，恭喜你发现了本次副本的关键道具：一支神奇的笔！”

“一支神奇的笔：不知道它有什么作用，但是它真的很神奇！”

牧尘逸：？？？

关键道具？

他看着王梓晨挂在领口上的中性笔，直接将其从对方领口上拽了下来。

“这支笔你是从哪捡的？”他拿着笔，对王梓晨质问道。

“我在地上捡的啊，当时我看这支笔还挺新的，就拿上了。”王梓晨奇怪地问道，“怎么了牧兄弟？”

听到王梓晨的解释，牧尘逸的眼角狠狠地抽搐了一下。

地上捡的说是！

“这他妈就是我要找的东西！”他咬着牙，这个家伙差点坑了自己！

不过这也是他的失误，他以为所有玩家在捡到关键道具的时候，都能通过系统看到关键道具的信息。

但是他忽略了，自己是唯一一个进入【时间逆转】第二阶段的玩家，可以说，只有他在摸到关键道具的时候，系统会给他提示，其他玩家在这里，全部都是NPC！

他们当然不能用系统发现关键道具了！

真是踏破铁鞋无觅处！

他足足找了一下午，就差将樱花村掘地三尺了！

“你们都回去，我要去解决那个二向箔了！”

牧尘逸将这只神奇的笔拿走，交代了王梓晨一声，转身朝着樱花村内走去。

他要成为第一个与二向箔接触的人！

“牧兄弟，那里危险！”

王梓晨连忙向他喊道。

“放心，我心里有数！”

牧尘逸背对着他，朝他挥了挥手。

皎洁的月色下，一道孤独的身影向着流星雨落下的樱花村深处走去。

而那些鬼子国的军队在看到又是他，也没有阻止，直接给他让开了路。

因为夜晚到来的缘故，此时的樱花村太黑暗了，入眼一片漆黑。他的身影渐渐隐入这片黑暗中，就像是走进了一个无底洞的深渊……

而另一边，慕容欣儿在电话上订了附近的住处。

因为今晚有流星雨的缘故，鬼子国附近的住所漫天要价，慕容欣儿花了不少钱才订了一套房子。

但当她订完房间回来后，却发现牧尘逸不见了。

“牧尘逸呢？”她向老赵问道。

“进去了！”老赵示意了一下樱花村内。

“他进去做什么？”慕容欣儿一双美眸满是惊讶和担忧，“今晚流星雨要落在那里……不行，我进去把他带出来！”

说完，她转身朝着樱花村内冲了过去。

老赵与王梓晨对视了一眼，但都没有拦着她。

……

“二向箔、三维世界、二维世界。”

牧尘逸走到村子的中心，此时周围的房屋空荡荡的，寂静的夜晚再加上周围一片死寂的房屋，给人一种恐怖片的惊悚氛围。

牧尘逸并不是一个胆子很大的人，若是放在以前，他断然不敢一个人来到这种环境，甚至连公园的鬼屋他都不敢进去。

可是当人类的命运全都压在他一个人的肩膀上时，他发现自己已经没有什么好害怕的了。

哪怕真的有鬼魂不成？

他连二向箔都不怕，还会怕你一个小小的孤魂野鬼？

他仰望着天空上的万里星空，从乾坤袋中取出了之前花费巨额积分购买的宇宙望远镜。

宇宙望远镜要等二向箔到达蓝星后才能使用，否则这一次性的特殊道具只有一分钟的持续时间。

他默默等待着，等待着十点的到来，等待着陨石出现在他的肉眼可见范围内。

此时，他就像是一个守望者，又仿佛人类唯一的执剑者！

“牧尘逸！”

一道呼唤声在遥远的地方响起。

牧尘逸恍惚间还以为自己听错了。

“牧尘逸，你在哪？”这一次他听清了，是一个女人的声音，听对方的音色，似乎是慕容欣儿？

对方过来做什么？

牧尘逸转过身，就看到慕容欣儿正拿着一个强光手电筒，朝着他呼喊着走了过来。

“你过来做什么？”

牧尘逸注意到对方，立马挥手道：“快回去，你不该来这里。”

“我为什么不该来这里？”慕容欣儿走到他面前，拽住他的胳膊，“和我回去，这里太危险了，一会流星雨就要落下来了！”

“我不会有事的，你回去吧！”牧尘逸挣脱开她的手，语气强硬了几分，“听我的，快点回去。”

“牧尘逸，你是不是对我隐藏了什么？”

慕容欣儿抿着嘴道：“今天一整天你都不对劲，而我感觉到你在对我们隐藏着什么……在以前，你都会将所有已知的消息告知给我们。”

“回去吧，明天我再告诉你。”牧尘逸不想将这件事告诉一个NPC。

“如果你不告诉我理由，我就不走！”慕容欣儿语气诚恳道，“你到底遇到了什么麻烦，说不定我们能帮助你呢？”

看着又变成倔种的慕容欣儿，牧尘逸叹了口气，轻声道：

“如果我说，我现在在经历这场灭世级灾难的第二阶段，而你们都只是NPC，你相信吗？”

“我们都是NPC？”

慕容欣儿的瞳孔收缩了一下，她显然没想到牧尘逸竟然说出这样一番话！

“只有我能面对这场灭世级末日的源头，现在我要做的，是救下现实中的你们！”牧尘逸看了眼时间，拍了拍她的肩膀，“回去吧，相信我！”

“等一下！”

慕容欣儿此时内心还是有些震惊，但是已经慢慢接受了这个可能的现实。

随即，她抬手摘下自己脖子上的项链，递给了牧尘逸：“这是SSS级的道具，可以庇护你的周全！”

牧尘逸下意识接过。

“叮，获得SSS级道具神之守护！”

“神之守护：可以帮助宿主避免一次致命性伤害，总共可以使用三次。（1/3）”

后面的（1/3），代表着这个道具已经使用了两次，就剩下最后一次使用机会了。

“这是我老师送给我的。”慕容欣儿后退了两步，认真地看着他，“我相信你说的话，正如我前不久与你说的。如果说选一个最有机会在这场灭世级末日中活下来的人，我相信这个人是你！”

“加油，你一定要活下来！”她伸出拳头，向牧尘逸打气道。

“好！”

牧尘逸戴上项链，认真地点头道：“我一定能做到！”

他一定能做到，也必须要做到！

第111章 上帝之作：破解灭世级末日！

慕容欣儿向他挥了挥手，不再留在这里，转身离开了。

于是，樱花村内又只剩下了牧尘逸一个人。

空气重新归于寂静！

他深吸了一口气，闭上双眼调理着自己的状态。

找了一下午的特殊道具，他着实有些累坏了。但是越是这个时候，他越要强打精神。

根据审判天平所说，他的终结之匕没办法解决这次末日源头。

也不知道手里这支神奇的笔能不能弥补呢？

他心里也没有多少底气。

灭世级末日与普通末日不同的是，灭世级末日是十死无生的！

灭世级末日没有一丝生机给他，他能在第一阶段遇到那个时空裂缝，利用短暂的bug让自己在规则下活下来，已经是运气爆棚了。

现在面对那个宇宙高等生物对低等生物进行降维打击的二向箔，他心里一点底也没有。

看了眼时间，时间已经来到了“21:58”。

因为他这里是距离陨石最近位置的缘故，此时只要他稍微抬起头，就已经能看到天空上正有一颗灼灼燃烧着的超级陨石！

这颗冒着红光的陨石朝着他这个方向坠落了下来！

而他也第一时间拿出了宇宙望远镜！

开启望远镜！

在使用的瞬间，宇宙望远镜开始进行倒计时！

而牧尘逸也第一时间从观察口，对准了那颗巨大的陨石。

二向箔是人类认知之外的东西，在它爆发之前，任何物体也没有办法捕捉到它的存在。

但是依靠着宇宙望远镜，牧尘逸却看到了那张薄薄的，如明信片一样的透明纸张。

“天上降圣旨，苍生将亡！”

他低语着，右手捏在了自己脖子上的终结之匕。

他用对准了宇宙望远镜中那张薄薄的二向箔，释放了终结之匕！

“嗖！”

一道破空声响起！

终结之匕以势不可挡的姿态，朝着天空之上的那颗陨石快速飞去！

准确说，是瞄准了陨石石缝中的，那个还没有释放出来的二向箔！

他死死地在宇宙望远镜中盯着那张二向箔。

“啵！”

一道轻微的声音响起，终结之匕以几乎达到光速的速度，插入了陨石之中，接触到了那个二向箔！

成功了？

牧尘逸脑海中闪过这样的想法。

终结之匕可以杀死一切物体，在杀死末日源头后，会刷新使用次数。

但无论怎么说，终结之匕都只是S级……

他刚刚想到这一点，他就从宇宙望远镜中，观察到了一个可怕的景象！

只见那颗陨石突然四分五裂起来，变成了流星雨，而其中的那张二向箔，也突然爆发出一道耀眼的白光！

看到这一幕，他的瞳孔猛然收缩！

这是二向箔爆发的前兆，一旦二向箔爆发，只需0.1秒，整个蓝星都会变成二维世界！

“不要！”

他嘶吼出声！

“唰！！！”

一道耀眼的白光笼罩了整个世界，而他也在这道璀璨的白光下，彻底失去了知觉。

……

不知过了多久。

“我还活着？”

这是牧尘逸的第一意识。

他缓缓睁开眼睛，入眼是一片淡灰色的空间。

他猛地坐起身子，朝着四周望去。

这是一处房间大小的淡灰色空间，在房间的中心，有一张白纸正放在他的面前。

除了这张白纸以外，周围什么东西也没有。

他呆呆地看着这一幕，有些没有反应过来。

片刻后，他才站起身，朝着四周走去。但是才走了几步，他就撞到了一面墙壁。

随后，他又朝着另一个方向走了几步，依旧撞到了墙壁！

他被控在了这个里面！

“我是谁，我要做什么？”他喃喃自语着。

他现在脑海中什么记忆也没有，眼里只有入眼的一片淡灰色。

片刻后，他才将注意力放在了面前的那张白纸上。

这张白纸，是做什么的？

他感到一阵疑惑。

“啪嗒！”

突然，一道声响传来，有一支中性笔突然从他的衣领上掉了下去，落在了地上。

“这支笔是什么东西？”

他呢喃着蹲下，将中性笔捡了起来。

随后，他开始发呆，开始回忆起来。

他就保持着这样的姿势，发呆了很久很久。

过去了一段很漫长的时间，他突然有些饿了。

他低下头，但是自己的面前除了那张白纸和那支笔，没有任何东西。

“好饿啊！”

他坐在地上，无聊地拿起笔在这张白纸上比划了起来。

突然，他出现了一道灵感！

在记忆中，他似乎喜欢玩一个正正方方的玩具？

那个叫做……魔方吗？

不知不觉中，他竟然将一个魔方从一张纸上画了出来。

犹如上帝之作……

在他将魔方从这张白纸上画出来的瞬间！

神奇的事情发生了。

这块魔方的一面，突然从白纸下面凸了出去！

竟然离开了这个淡灰色的世界！

这……

牧尘逸被这一幕震惊到了！

而在魔方彻底离开了这个淡灰色世界的时候，一股记忆疯狂地涌入他的脑海中！

“我叫牧尘逸，我在参加一个叫做【末日降临】的游戏，这一次游戏是【时间逆转】的灭世级副本……”

他的脑海中疯狂地涌入一切记忆！

随后，他那双迷茫的双眼，渐渐变得有神韵了起来。

“我不是亲眼看到二向箔爆发，然后死了吗？”

他看了看自己的双手，又看了看从那张白纸出去的魔方。

“三维物体从二维世界中出现，会导致三维物体被二维世界挤出？”

他观察着这一切，目光猛地一闪：“我所在的这个世界，是二维世界？”

是的，他所在的这个淡灰色空间，就是一个二维世界！！

所以他刚刚在纸上，会副本关键道具那支神奇的笔画出的三维物体“魔方”，会因为维度高于本世界的缘故，被送出这片二维世界。

这也导致了，二维世界的平衡被打破，他的记忆也得到了恢复！

所以，他这算是破解了末日吗？

“叮！”

系统声音如约而至！

“恭喜华夏玩家牧尘逸通关本次全球类灭世副本【时间逆转】，副本结束，通关等级：未知！该副本内存活玩家仅牧尘逸一人！”

“恭喜华夏玩家牧尘逸通关本次全球类灭世副本【时间逆转】，副本结束，通关等级：未知……”

“恭喜华夏玩家……”

“【时间逆转】末日源头‘二向箔’遭到‘终结之匕’破坏，终结之匕使用次数刷新！”

第112章 “牧尘逸”之名再现！

牧尘逸看着这一条条通报从面前出现，露出了如释重负的神色。

“啪！”

他一屁股坐倒在地上，情不自禁地捂住了自己的脸颊。

他活下来了！

全人类都活下来了！

他很想大哭一场来宣泄自己的情绪，但是他张了张嘴，最终，却只剩下了哽咽……

*******************

现实世界。

4月20日，星期天早上八点！

蓝星上，很多普通人都不清楚，他们昨天晚上差一点就看不到今天的太阳了……

在这个时间，所有玩家都从游戏副本中苏醒了过来，纷纷讨论着这场史无前例的特殊副本。

“我靠，这个逼副本太恶心了，任务上说让我杀死八个玩家。结果我用第一个身份轻松杀死了两个玩家后，时间是续了四个小时，但其他玩家没了……我找遍了全城，也再检测不到第三个玩家了。”

“然后你猜后面怎么着？我附身的第二个、第三个身份，竟然踏马是被我自己杀死的那两名玩家，我被自己给杀了你敢信？”

“白白浪费老子十枚复活币！”

有一个实力不弱的玩家与同伴说道。

“我也是，杀死了两个玩家后，发现杀死的那两个玩家都是自己，后面被自己杀死了两次的感觉太痛苦了。”他的同伴也苦着脸。

有很多玩家也与他们两人一样，纷纷在玩家专属的软件上讨论着这件事。

大家讨论最多的，还是那些选择参加副本的人遭遇的事情，大多数参与者都是杀死了自己。

论坛上的评论一个接一个：

“有没有人没杀自己的，站出来说一下通关条件是啥？”

“我没有杀自己，但是两个小时限制时间过去后，我直接附身在第二个身份身上，后面我感觉自己失去了所有的思考能力……”

“这次末日太诡异了，我们一进去，脑子就跟被驴踢了一样，转都转不动，我感觉自己都不会思考了。”

“真不知道这次末日的破解条件是什么，看后面官方出来怎么解释吧！”

“幸好我没敢参加，用一枚复活币直接出来了。当时出现这个限制条件的时候，我就感觉这个副本不太对劲。看样子，你们似乎都死在了里面？”

很多没有参加副本，选择第一个选项的玩家对自己的做法感到庆幸。

但随后，就有人发出了灵魂质问：

“怎么我看大家都没有活着回到现实……我有一种不祥的预感，咱们不会没有玩家能在这场末日中活下来吧？”

当这条评论发出来的时候，整个讨论区都沉寂了一下！

不得不说，这个评论让所有玩家都开始心慌了！

是啊，大家都在讨论这次副本，但是却没有一个人说自己活了下来……

不会真的没人在这场末日中活下来吧？

甚至大家都不知道这次末日的主题是什么！

总结一句话就是，稀里糊涂的进入，稀里糊涂的出来，然后少了十枚复活币……

有心慌的人直接艾特了华夏的末日管理局官方，也有人艾特了局长慕容欣儿。

大家现在急需官方出来给他们解释一下！

“兄弟们，以前的游戏副本内，只要有人通关，系统都会汇报一声，但是这一次没有出现玩家通关的通报……”

“但是仅仅有玩家活下来的话，系统同样不会通报。现在有点慌是怎么回事？”

“有一说一，这次末日太奇怪了，至少也得算毁灭级末日吧？”

“之前我看常冶青老先生预言‘天上降圣旨，苍圣将亡’，我在副本里也没看到什么圣旨啊？”

于是，“有没有玩家活下来？”排在了热搜第一。

而热搜第二，则是“本次末日的副本等级是什么？”

其实不光是普通玩家，现在各大国家的官方也很慌。

几大顶级国家已经开始互相联系，互相询问有没有彼此的玩家在这场灭世级末日中活下来。

在此之前，官方并没有宣布这次末日是灭世级。

一是为了不引起恐慌，让所有普通玩家以平常心的态度去参加这场游戏。万一就有哪个幸运儿走了狗屎运活下来呢？

二是为了防止“圣族”的人知道。

一般灭世级的末日，普通玩家没有活下来的机会，他们即便知道这是灭世级末日，除了恐慌以外起不到任何作用。

所以，各大顶尖国家隐瞒这件事，就是防止圣族的人知道这是灭世级末日后，从中捣乱，从而让所有玩家都没有办法活下来。

于是在各大顶尖国家官方的互相通风后，同时发现……

哥几个之间，好像都没有活下来的玩家啊！

发现这个消息，各大国家领导人也开始慌张了。

家人们，咱们蓝星是不是要完蛋了？

而作为华夏末日管理局的局长慕容欣儿，则是第一时间联系了在江城王梓晨家里居住的牧尘逸！

此时此刻。

在华夏江城的某栋别墅。

别墅二楼的一个房间内，一个少年在床上陷入了昏迷之中。

“咚咚咚！”

房门被敲响，门外传来了王梓晨的喊声：

“牧兄弟、牧兄弟，你还活着没？慕容局长联系不到你，找到我这里来了……”

王梓晨敲了半天门，都迟迟得不到回应。

门口的王梓晨与林依晚对视了一眼，看到了对方眼中的担忧。

牧尘逸一枚复活币也没有，不会真的搭进去了吧？

王梓晨不再迟疑，立马拿起了房间的备用钥匙，三下五除二打开了房间。

随后，两人就看到躺在床榻上，拥有稳定呼吸的牧尘逸！

“他还有呼吸……”

林依晚的技能第一时间感受到了牧尘逸的身体变化，她捂住自己的嘴巴，声音带着一抹震撼和不可思议：“他、他在灭世级末日中活下来了！”

“牧兄弟！”

王梓晨立马上前，将昏迷的牧尘逸抱起来拆看着。

但是无论他怎么动，牧尘逸都没有丝毫清醒的反应。

“快找你们末日管理局的治疗系玩家！”王梓晨大吼了一声，“我先带他去医院！”

“好、好……”

林依晚此时也有些关心则乱了，她看着王梓晨抱着牧尘逸后朝着车上跑去的同时，连忙拿起电话准备给慕容欣儿通知这件事情。

但就在她刚刚找出慕容欣儿联系方式的时候！

“叮！”

“通知！通知！通知！”

独属于系统的声音，这一刻，同时在全球所有玩家的耳中响起：

“华夏玩家牧尘逸破解灭世副本【时间逆转】的末日源头，通关本次副本……该副本内，仅牧尘逸一名玩家存活！”

“牧尘逸的庇护：所有玩家受到牧尘逸玩家的保护，皆获得奖励。”

“全员奖励：一次A级技能抽奖资格、10枚复活币、200积分！”

“因玩家牧尘逸通关本位面最高级别副本，【末日降临】游戏即将进行升级！”

第113章 神谕：杀死牧尘逸！

“因【末日降临】进行升级，下一次副本开启时间：一个月后！”

当这道消息在所有玩家耳中响起的时候，整个玩家论坛直接炸了！

“我草我草我草！”

“发生肾么事了？（流口水.jpg）”

“牧尘逸牛逼！！！”

“卧槽，这年轻人，卧槽……”

“我靠！！我系统真的多了十枚复活币，还有一次A级技能的抽奖机会！”

“不是兄弟们，难道你们没有人关注这场末日是踏马灭世级吗？”

“问题是，这东西是能破解的吗？问号脸……”

“又是这个牧尘逸，上上次那个毁灭级末日，好像就是他破的，咱们华夏的慕容局长都得给这位爷打下手！”

“歪日，这哥们这么牛逼？”

“破完毁灭级源头再破灭世级源头，直接给系统干升级了说是！”

“不是，我现在很想知道，牧尘逸到底是谁？上次调查就一直没有什么收获，咱们国家叫牧尘逸的人不在少数。”

“这种级别的人肯定是终极保密级别的，能让你调查到？”

“不知道国家后面能不能出来跟我们解释一下，这个灭世级末日到底是怎么回事，我感觉我不明不白的就死了。也不知道这个牧尘逸是怎么在这种死局中活下来的……”

“@华夏末日管理局，能不能出来说句话？”

除了华夏内的所有玩家，整个世界都在讨论着这个叫做牧尘逸的人。

【末日降临】这个游戏自从出现后，一直都是一周一次副本开启，全部都是周六晚上十点开始，周天早上八点左右醒来。

但是这一次，因为牧尘逸破解了最高难度的副本末日，导致整个游戏开始升级，全体玩家都得到了极为丰厚的奖励。

而且，往日一周一次的末日，竟然一个月后才会开始！

一个月的休息时间，这是以前所有玩家都不敢想象的。

但是现在，却因为牧尘逸破解了灭世级末日，而真正实现在大家面前。

然而，随着所有玩家得到丰厚的奖励而感到激动和喜悦的劲过去，有少数的人开始担心起来。

【末日降临】升级以后，会发生什么变化？

很多玩家已经习惯了每周一次难度不高的普通末日，也渐渐习惯了这种节奏。

谁也不清楚末日系统升级后会发生什么！

各大论坛上，有人欢喜，有人忧愁。

……

此时此刻，在很多城市中。

或许这些城市在华夏国内，又或许在华夏国外。

很多投入于工作生活的玩家，同时察觉到了这条消息！

但是奇怪的是，这些玩家并没有因为得到全员奖励而露出喜色，反而脸上都带着一抹阴沉！

这些人中，包括一个叫做刘晨易的成年大叔！

刘晨易是面包店的最大股东，同时，他也是一名参加了多年【末日降临】的玩家。

今日，他从末日中出来后，像往常一样来到了自己的面包店。

他开的面包店是一家全城连锁了两百家的品牌店铺。

早上，他像往日一样，找到距离自己最近的一家面包店，从里面拿了一份面包后，当做早餐吃了起来。

一边啃着面包，他一边朝着外面走去。

但走了一会，他的游戏系统突然给他提醒了一个消息。

一个叫做“牧尘逸”的人，竟然破解了灭世级末日的源头！

那可不是什么阿猫阿狗的小副本，那可是灭世级末日！

为什么会有人能够破解灭世级末日？

他的脸色彻底沉了下来。

他掏出手机，打开了一个很隐蔽的软件。

这个软件不同于所有【末日降临】玩家的那个公共软件，这个软件更加的隐秘，而且打开的时候，带着一些科技化的图标动感。

而在软件打开后，他直接打开了里面一个写着“圣族”两个字的群聊。

当他进入群里后，他的个人标签上，赫然出现了“群主”两个字。

他竟然是圣族的群主！

他编辑了一会内容，直接发了下去：

“@全体成员 有没有调查到这个牧尘逸的身份？”

随后，群里一下子多了很多条评论。

清一色都是调查名为“牧尘逸”的人物信息，陆陆续续地看下去，大概能有135位，而赣水大学的牧尘逸，也赫然在其中。

华夏叫这个名字的人实在太多了，而圣族能够筛选到仅剩下135人，已经很不容易了。

距离上上次牧尘逸破解了毁灭级末日，已经过去了两周的时间。

“刘晨易（群主）：继续寻找，务必要找到这个牧尘逸！”

“群内众圣族成员：是！”

关上手机后，刘晨易心事重重地回到了自己的家中。

他回到家后，直接去了地下室。

地下室是经过改造的，里面有一处很大的空间，类似于一个小广场。

在小广场的中心，有一颗闪闪发光的水晶！

这颗水晶散发着淡淡的光晕，仿佛一颗魔法水晶。

刘晨易走到这颗魔法水晶之前，双手合十，目光极为恭敬道：

“主上，请下达您的神谕！”

在他喊出这句话的时候，水晶上的波纹开始酝酿起来一般，如染料打在一张白纸上，开始朝着四周逸散开来。

最终，这些波纹形成了一行小字，缓缓地出现在刘晨易的面前！

而这一串小字，赫然是：

杀死牧尘逸！

第114章 湮灭之剑

杀死牧尘逸！

这是水晶上出现的一道神谕。

随后，水晶上这一抹染料再次发生变化，原本的文字开始消失，上面的色彩开始氤氲，最终生成了一幅画面！

而这幅画面上，赫然出现了一个人类的模样！

这个人类，正是破解了灭世级末日的牧尘逸本人！

看到这个画面，刘晨易立马拿出了手机，将这幅画拍了下来。

随后，他直接将牧尘逸的模样发到了群里：

“@全体成员 对应一下这个牧尘逸是哪个人，三分钟后把他信息发给我。”

发完消息后，他恭敬地向水晶行了一礼后，缓缓退出了地下室。

……

此时，在那个淡灰色的二维世界中。

因为牧尘逸的思维已经恢复了三维，他再一次朝着淡灰色墙壁走去。

这一次，他没有受到阻拦，而是轻而易举地就走出了灰色墙壁。

天亮了！

一道刺眼的阳光，让他不由自主地抬手拦在了面前。

他再次睁开双眼的时候，发现自己竟然身处在一个巨大的陨石坑内！

这是昨天的那场流星雨吗？

他看了看四周，发现世界并没有被二向箔变成二维世界。

与此同时，他发现自己脖子上，那条慕容欣儿送给他的SSS级项链“神之守护”已经破碎了。

唯一的一次机会被使用了？

他眯了眯眼睛，这种情况他是没有预料到的。

在他的猜测中，有两种可能。

第一种可能是，他被关进二维世界以后，身体还是在外界的，所以陨石直接砸向了他的身体，神之守护保护了他。

第二种，就是二向箔的爆炸是能直接杀死他，但是却因为神之守护的缘故，被迫将他拉扯进了二维世界。

他本意偏向第二种。

因为二向箔确实是想杀死他！

终结之匕的作用应该是产生了，终结之匕的效果就是能够杀死一切物体，这是一种偏向规则的力量，哪怕是二向箔也不能幸免于难。

但是二向箔在被摧毁的时候，爆炸后的余波全部都集中在了他一个人身上！

可由于他身上有一条SSS级守护项链，他在这种爆炸余波中活了下来，身体被强行送入了二维世界中。

毕竟对于二向箔来说，只要他牧尘逸死了，那这次灭世级副本就是无人存活的状态。

二向箔依旧可以降临到现实！

但可惜的是，他拿到了关键道具，并且在二维世界中构建出了三维物体，导致二维世界的平衡被打破，他的三维思想恢复。

有且只有关键道具可以被带进二维世界！

而他之所以能够画出三维物体，只能说……

“魔方高手”救了他一命！

他总结了一下这次使用掉的物品，“海龟的守护”帮他抵挡了规则的抹杀，“宇宙望远镜”帮他看到了陨石中的二向箔，“神之守护”帮他抵挡了二向箔的爆炸，“终结之匕”破坏了末日源头二向箔，“一支神奇的笔”帮他画出了三维物体……

也就是说，算上恢复使用次数的“终结之匕”，他这次消耗了两个顶级的保命道具，才在这场灭世级末日中活了下来。

而且在其中，他还使用了总共7次死亡之眼，得到了海量的信息，基本把能够避免的危险全都避免了！

这样才堪堪活下来……

这【时间逆转】真的是玩家能活下来的副本？

恐怕就算有人能在第一阶段活下来，第二阶段也会束手无策吧？

毕竟，如果没有宇宙望远镜的话，他们连末日源头是什么都不知道。

而即便有宇宙望远镜了，在看到二向箔的时候，那玩意也已经爆发了……

要知道，二向箔的展开速度是光速，整个蓝星0.1秒内就会被二向箔全部覆盖！

深吸了一口气，他看向了系统的本次奖励。

“恭喜您破解了本次末日，奖励一：获得‘救世主’称号。该称号可以戴在头上，现实中仅有玩家可以看到您头顶的称号。”

“是否佩戴？”

“否！”

牧尘逸拒绝佩戴，但眼角也抽了抽，这什么破奖励？

“奖励二：神赐复活币！”

“神赐复活币（SSS级）：勇者专属复活币！该复活币可以无视任何规则，任何条件，超越一切末日等级，且不会影响宿主的预言类技能使用。在宿主死亡或任务失败后，可以将宿主安全送出副本！（提示：宿主在现实中死亡也可以用复活哦！现实复活，宿主可以选择将自己传送到死亡点的方圆一万公里以内。）”

牧尘逸：！！！

他眼睛猛地一亮！

这是好东西啊！

作用看起来和普通复活币差不多，但是这上面无视末日等级，无视任何条件，说明他以后的容错率极高，可以随意去挑战末日源头，拿到关键道具。

而那些关键道具的限制条件，比如“不能使用复活币”这些限制条件，对他也没有任何作用。

其他人在看到关键道具的时候，也不一定敢拿，因为一旦拿了，就没有办法使用复活币了。

但是他就不用考虑这方面的事情！

另外最关键的一点，他可以在现实中复活！

而且复活后就能传送到方圆一万公里以内，这也是超级保命的道具。

“奖励三：10000积分，个人商城内解锁专属道具‘湮灭剑’。”

一万积分！

牧尘逸眼睛一亮，这岂不是说那个魅魔离他更近了？

咳咳，魅魔倒是小事，主要他对那个SS级的纳米铠甲更感兴趣。

不过，这个个人商城解锁专属道具“湮灭剑”是怎么回事？湮灭剑是个啥玩意？

但是他的下一个技能，却让他理解了什么是湮灭剑。

“奖励四（破关奖励）：宿主获得SSS级技能‘湮灭之剑’！”

“湮灭之剑：您拥有成为执剑者的资格（您的个人商城将会永久刷出湮灭剑！）”

牧尘逸：？？？

这个技能和所谓的那个什么个人商城的“湮灭剑”有关？

看来，自己只能离开副本以后，再看看这个个人商城的湮灭剑是怎么个事。

这次的奖励总共就只有四个，牧尘逸并不是太满意，他九死一生的从这场末日中活下来，总共就给了一万积分和一枚神赐复活币？

现在，只能期待一下个人商城里的“湮灭剑”是什么东西了。

第115章 十万积分，你怎么不去抢？

牧尘逸在原地等了一会。

按照以往破解末日源头的经历，一般副本结束后，会有这个世界的人来找他。

第一次末日源头破解，是陈婉儿找他。第二次末日破解，是那个海神的老朋友，一个大海龟来找他，还送给了他海龟的守护那个龟壳。

这一次不知道有没有人来给他送东西？

但是左等右等，迟迟等不到人。

他无奈，只能选择回归现实！

*******************

现实世界！

“咯噔、咯噔……”

牧尘逸刚刚恢复意识，就感觉自己被人抱在怀里，荡来荡去的。

这是哪？

他一睁开眼，就看到怼在自己面前的好大一张胖脸！

“王梓晨？”他喊了一声。

“牧兄弟，你醒了？”王梓晨眼睛一亮，立马将牧尘逸放了下来。

而牧尘逸就像一个小孩一样，一下子就从躺着的状态变成了站着的状态。

强行开机的那种。

“嗯，我……”牧尘逸正要说什么。

“叮！通知、通知、通知……”

系统的声音响起！

随后，牧尘逸与王梓晨，以及全球的玩家，都听到了这个声音。

也听到了牧尘逸单人通关灭世级末日，全员获得奖励的通报声音。

只不过不同的是，牧尘逸并没有获得全员奖励。

王梓晨听完系统的通报，抬起头看了眼面前的牧尘逸。

牧尘逸破解了灭世级末日？

老实说，他刚刚看到牧尘逸活着的时候，第一个想法就是牧尘逸像上一个灭世级末日【月球陨落】那个唯一幸存者一样，只是单纯活了下来。

给他一百个胆子，他也不敢往牧尘逸破解了灭世级末日源头的方面去想啊！

那玩意是人能破的吗？

就比如上次的灭世级末日，一颗月球直接坠落下来砸在头上。

总不能说用终结之匕那个小玩意把月球给戳爆吧？

你问问终结之匕，它有那个实力没？

而且在【月球陨落】中，月球并不是末日源头！

想到这里，他目光呆滞地看着牧尘逸，仿佛看着一位神仙，真的神仙！

麻麻，这里有个活神仙啊！

“你怎么这么看着我？”牧尘逸似笑非笑地看着他。

“牧神仙……咳咳，牧兄弟，啥情况，你是咋破的这个副本啊？我在这个副本里面，第一个附身就把自己后面的两个附身角色都给杀了。”

王梓晨回过神后，忍不住问道。

“这次副本很难，你们过不了正常。”

牧尘逸一想到那种思维被压制在二维的程度，就感觉一阵头疼。

想要通过第一阶段，就有一个必要条件，那就是身上有一个保命的道具，并且在被规则抹杀的时候，躲进时间裂缝内，利用那短暂的一分钟时间，使用报命道具活下来。

这样才能进入第二阶段。

但是进入时间裂缝何其之难？

首先就是在第三个附身的最后一分钟，才可以进入时间裂缝。

其次，那就是被二维人物同化，在他经历的三个附身里面，第三个附身之人是最容易被同化的！

稍微用点思考量，自己就直接被第三个附身的人同化了。

更何况最后一分钟找到时间裂缝躲进去。

就算有个别一些人瞎猫碰到死耗子，提前撞进了时间裂缝，知道了时间裂缝的位置，那么在第三个附身的时候保持自己的理智是一种难题，身上得有一件保命的道具更是一个难题。

这也导致，从第一阶段活下来的人，全玩家就只有他一个人。

而听完牧尘逸的解释，王梓晨瞪大了眼睛：

“啥，所有玩家经历的那个只是第一阶段？而且这个第一阶段还这么坑，这根本就是十死无生，一点也不给人活路啊！”

“还有，那既然不能杀死自己，系统的基础任务还是让我们杀死八名玩家，这不纯纯坑货任务？”

牧尘逸认同地点头，确实太坑了，光这一步他就用了五次死亡回放。

谁能想到，第一阶段是二向箔内的世界，且三个附身都是同一个人，还是不同时间线、不同地点的同一个人。

“牧兄弟，所以这次末日源头到底是什么？”王梓晨问道。

“二向箔。”

“二向箔？”王梓晨声音大了几度，“这次末日跟二向箔有鲲毛关系？”

“第一阶段是二向箔内的世界，而第二阶段是二向箔释放之前的世界……”

牧尘逸简单与对方讲述了一下自己的经历，以及二维世界与三维世界之间的关系。

“你等等，我脑子有点迷糊……”王梓晨听完他的话，感觉云里雾里的。

牧尘逸笑了笑。

刚刚听到通知，这一次休息的时间长达一个月！

但是，他的死亡之眼的冷却时间依旧是七天一次！

岂不是说，在下一次末日开启之前，他能够使用四次死亡之眼？

不过他也不着急使用，而是打开了个人商城，打算看看那个湮灭剑是怎么回事。

个人商城是一次末日副本刷新一次，当他开启个人商城后，就看到了里面原本的四个框，变成了五个！

而最上面的一个框，并不是金色，而是一种血红色的模样。

上面有一个长剑的模样，这个长剑的下面有一行小字：“湮灭剑，售价100000积分。”

多少？

他以为自己看错了，眯着眼睛输了一下，12345，总共五个零！！

十、十万啊？

他的脸皮狠狠地抽搐了一下。

这踏马也太多了吧？

十万积分，你怎么不去抢？

他破解一次灭世级末日才一万积分，也就是说，他想兑换这个东西，得度过十次灭世级末日？

想到【时间逆转】里面的难度，他浑身的细胞都在拒绝。

而且不光如此，破解一次灾难级末日的源头，也只有100点积分。他得破解……一千个灾难级末日源头啊！

不是，这啥玩意，敢要价这么贵？

他点开了湮灭剑的介绍。

“叮！”

“湮灭剑（执剑者专属）：你是一个文明的最后底线，你掌握着毁灭两个文明的潘多拉魔盒！（慎用）”

没有评级，也没有道具介绍，就只有这么一行小字。

掌握着毁灭两个文明的潘多拉魔盒？

牧尘逸眼角抽了抽，看到这些介绍，他想到了黑暗森林法则……

第116章 我是赌狗

除去第一个，牧尘逸准备看看下面的另外几个，现在他有一万积分，基本想换的东西都能换到。

但是当他看到第二个的时候，他的脸色彻底黑了下来。

“妲己魅惑（SS级技能）：你可以魅惑任何一名男性（包括雄性动物），让对方不可自拔地爱上你。该技能仅能使用三次，售价：2000点积分！”

魅惑、男性？

他感觉这系统总给他整出这种不正经的东西。

上次好像也是类似的这种？

只不过这一次，这玩意已经可以针对动物了吗？

对动物……

为了防止自己被狗日了，他果断看向了第三栏。

“我是赌狗（A级道具）：大喊一声‘我是赌狗！’，做下一次概率性事件时，赌成功的概率能够达到51%。一次性道具，售价：500点积分！”

牧尘逸眼睛一亮。

这个道具看起来没什么用，实际也确实没什么用……

不过，他与其他玩家不同的一点在与，他身上可是有一个叫做“审判硬币”的东西！

还记得审判硬币的介绍是：你拥有一次与死神公平赌博的资格！

但实际上，这所谓的“公平”，只有5%的概率！

二十次赢一次，可真够公平的！

但是有了这个“我是赌狗”的道具，那枚“审判硬币”一下子作用就大了起来。

至少，不再是之前那种“坑货”了。

他本来是想用这个东西坑别人，但是现在看来，这玩意似乎可以自己用了？

反正现在他的积分有一万点，区区五百积分而已。

他大手一挥，直接买了下来。

随后，他看向了第四栏。

“枫于（A级技能）：可以将枫叶当成武器，拥有操纵枫叶的能力。售价：800积分。”

是一个异能？

牧尘逸眨了眨眼睛，他现在最缺的其实就是战斗能力，这个“枫于”看起来似乎还不错？

只不过，这个技能使用条件太苛刻了，只能操纵枫叶……

如果能操纵所有树叶的话，还可以，若是只能操纵枫叶，他其实得稍微考虑一下。

枫叶不是什么地方都有的，而且这个技能还受到季节的限制。

先不考虑。

他准备看一下第五栏……

“牧先生、牧先生！”

一道呼唤声传来，打断了牧尘逸的思考。

他抬起头，看到林依晚手里拿着电话，朝他跑了过来。

“牧先生，您醒来了？”林依晚看到牧尘逸在清醒状态，忍不住露出喜意，她抬手挥了挥自己手上的手机，“慕容局长找您，想要询问你一些事情。”

“给我吧！”

牧尘逸接过了手机。

“怎么了，慕容局长？”拿上电话后，他语气比较轻松地对着电话那头问道。

沉默！

电话那头迟迟没有传来一点声音。

牧尘逸看了眼手机，上面确实显示慕容局长的正在通话画面。

“歪？”他试探着喊了一声。

半晌后，电话那头才传来了慕容欣儿有些不太平静的声音：

“牧尘逸，辛苦你了！”

她的语气也带着一丝颤音，显然刚刚收到系统的提示后，她的内心也很不平静。

她与王梓晨是一样的想法，她是认为牧尘逸有很大机会能够在灭世级末日中活下来，但是怎么也没想到，牧尘逸竟然直接把末日源头破解了！

“是有点辛苦，就是说咱们国家有没有什么补偿给我，我也不多要，百八十万的积分就行了。”

牧尘逸开玩笑道。

“这是肯定的，上一次你破坏了毁灭级末日源头的奖励预计明天就能申请下来，这一次的奖励估计也要等大概两周的时间。”慕容欣儿道。

“真有奖励？”

牧尘逸有些惊讶，他只是随口一说。

还有，上一次他破解了毁灭级末日源头，国家竟然会给他奖励？

“大概什么奖励啊？”他期待的问道。

“破坏毁灭级末日源头，有两千积分的奖励。”慕容欣儿解释道，“但是你破解了灭世级末日，积分至少也有一万。”

一万？

牧尘逸点头，虽然挺多的，但是想买那个什么“湮灭剑”，就差的挺远了。

“牧尘逸，今天我有点事情要做，明天早上我再去找你。今天你先与林依晚核对一下副本的信息，确定本次灭世级副本的情况。”慕容欣儿匆匆道。

“好的！”牧尘逸答应下来。

随后，慕容欣儿挂断了电话。

她准备将牧尘逸的事情通知给上面。

当然，其实也不需要她怎么通知，因为牧尘逸通关灭世级末日，系统被迫开始升级的事情，全世界都已经知道了。

挂断电话后，牧尘逸就看到林依晚正在用一副很崇拜的目光看着他。

“牧先生，您真的好厉害。”

林依晚情不自禁道。

牧尘逸谦虚地笑了笑：“运气好。”

“牧先生您太谦虚了，我可没听说过运气好可以破解毁灭级末日源头和灭世级末日源头。”林依晚眨了眨眼睛，“牧先生，就是你本人特别厉害！”

牧尘逸眼角抽了抽，强迫自己把嘴角压下去。

“牧先生，你到底是怎么破解这次末日的啊？”林依晚取出自己专属的小本本，询问道。

随后，牧尘逸将自己经历的事情阐述了出来，只不过忽略了使用的七次死亡之眼。

而听着牧尘逸的讲述，王梓晨与林依晚也都听得心惊肉跳。

尤其这个叫做【时间逆转】的灭世级末日，还是人类历史上遇到的第一个灭世级的特殊副本。

林依晚认真地将牧尘逸说的话都记了下来。

记录结束后，她回到了自己的卧室，打算把这些内容记录在电脑上发给官方。

“我有点饿了。”牧尘逸摸了摸自己的肚子。

他已经很多天没有吃正常的食物了。

“走，出去吃！”

王梓晨搂住了他的肩膀。

牧尘逸摇头：“我先预言一下吧，等我几秒钟。”

虽然下一个末日副本还有一个月才开始，但他还是打算先用死亡之眼看一下下次副本，还有【末日降临】升级以后是什么情况。

“咚咚咚！”

这时，房间门突然被敲响了起来。

“难道是老赵他们？”王梓晨奇怪，走下楼准备去开门。

而牧尘逸则是闭上双眼，内心默念：“开启死亡之眼。”

……

“咚咚咚！”

极为熟悉的敲门声在耳边响起！

第117章 死亡回放：开门即死

牧尘逸感觉自己的视线恢复的时候，看到自己身处在——

原地？

嗯？

自己没有开启死亡之眼吗？

就在他准备重新开启死亡之眼的时候，他突然发现，自己并不能掌控自己的身体！

竟然不能控制自己的身体？

他确实是在死亡之眼中！

为什么死亡之眼会在这个时间点开始？

他内心突然有了一道不祥的预感……

而此时此刻，他也通过了未来体的视角，看到王梓晨已经走到了楼下，也就是别墅的大门！

只见王梓晨通过猫眼看了眼外面后，眼睛一亮，迫不及待地直接打开了大门。

“噗嗤！”

瞬间！

一道利刃蓦得穿透了王梓晨的脖子！

王梓晨瞪大着双眼，缓缓地朝后栽倒，最终失去了生息！

“王梓晨！！”

二楼的未来体看到这一幕，怒不可遏地吼了一声。

随后，染血的利刃被收了回去，一个长相甜美的女孩子从门外走了进来。

这个女孩子大概只有16岁的样子，但是她的脸上却挂着一抹病态的笑容。

“嗜血刃刺破肌肤的声音，真是美妙啊！”她迷恋地伸出粉嫩的舌头，在染血的利刃上舔了舔。

看到这一幕，观战的牧尘逸感到一阵寒意。

未来体此时也好不到哪去，他看了眼王梓晨的尸体，内心无限悲凉。

这里是现实，王梓晨死亡，是没有办法复活的！

“你们是什么人？”未来体一边向女孩质问，一边悄无声息地将个人商城里面的“枫于”技能兑换了出来。

“牧尘逸，你最近有点狂啊！”

女孩舔了舔嘴唇，王梓晨的血液此时还附在她的嘴唇上，看起来格外妖异。

“先是破解了毁灭级末日，然后又破解了灭世级末日……”舔了舔嘴唇上的血液，她脸上的表情突然变得癫狂起来，“主上很不高兴，所以，请你去死吧！”

说着，她拿起利刃，直接朝着未来体扔了过来！

未来体利用顶尖格斗术的身体素质，立马躲闪开来。

但是那把利刃只是一个回旋，竟然又回到了女孩的手中。

女孩手里拿着利刃，走上楼梯准备对付未来体。

“来！”

未来体自然也没有闲着，他转身推开一面窗户，朝着外面的枫树招了下手。

因为现在是春季偏夏季的缘故，现在的枫叶还是翠绿色。

但是经过未来体的这么一招手，那棵枫树上的所有翠绿树叶全部被卷了过来！

翠绿树叶直接朝着女孩的位置席卷着行形成了一股龙卷风，锋锐的气息划破了周边的空气，不可阻挡地想女孩攻击了过去！

未来体刚刚掌握异能，运用的还不算熟练。

而女孩也显然没有预料到他竟然还有这一招。

她收回攻击的姿态，拿起利刃朝着自己身前一挡！

“铮铮……”

枫叶与利刃的接触，竟然发出了金属的碰撞声音！

女孩仓促之下，只能连连后退。

不得不说，枫于这个技能虽然限制太大，没有枫叶一无是处，但如果条件允许，这个技能的强度要强于其他的A级技能！

“还不来帮忙？”

女孩朝着身后喊了一声。

“来了！”一道年轻的男声响起，只见一个年龄与牧尘逸相反的男子从中走了出来。

男子的双腿绑着一些金属，在他出现的瞬间，他脚下的那两个金属竟然开始冒火！

“涡轮增压？”未来体惊了，立马朝着身后掠去。

这个时候，林依晚也被打斗的声音惊动了，她推开了房间门，在看到有人竟然朝着牧尘逸攻击了过来，第一时间没有上前帮忙，而是按动了腰间的一个按钮。

这个按钮可以呼叫附近的队友前来支援！

随后，她的周身出现了一团气流。

但还不等这股气流形成能够攻击的规模，一股巨大的风向从她身后的窗户吹了过来！

直接打断了她的【气流】的技能运转！

“小丫头，你的对手是我！”

一道粗犷的声音从窗户外响起。

随即，一个身上卷着狂风的中年男子从窗户外爬了进来。

“风流子，竟然是你！”

林依晚看到男子，脸色有些变化：“你们这些圣族的人竟然敢在现实露头？”

“没办法，谁让有个小子最近太狂了！”

风流子摊了摊手，无奈地瞥了眼未来体的方向。

而林依晚注意到风流子的动作，内心一沉。

这些人果然是奔着牧先生而来的！

她深吸了一口气，无论如何她都要保住牧尘逸！

想到这里，她不再与对方牵扯，抽身向牧尘逸那边掩护了过去。

“可惜啊，你的技能被我克制完了！”

男子叹了口气，抬手再次释放了一股旋风，将林依晚好不容易酝酿起来的气流打断了。

而未来体此时也有意地一边控制着枫叶阻挡冲过来的年轻男子和那个甜美女孩，一边朝着林依晚汇合过去。

“牧先生，你先走，这个家伙的技能很克制我！”

林依晚察觉到未来体的动作，连忙喊了一声：“我叫了援兵，他们两分钟内就能到达！”

她不想让牧尘逸过来与她汇合，这样她反而还会给牧尘逸拖后腿。

“克制？”

未来体听到这句话，眯了眯眼睛，随即，他直接取出了脖子上的终结之匕！

“去！”

他将终结之匕对准了风流子，释放了！

管他是不是什么末日源头，现在活命才是关键！

终结之匕快速朝着风流子刺去！

风流子看到这一幕，眼底闪过了一抹惊恐！

他能够感受到，这个匕首会要了他的命！

他抬起手想要阻挡，但是在一个无视任何情况的规则道具之下，他的一切做法都是无用功！

“噗嗤！”终结之匕直接插入了风流子的胸口！

而风流子的生命气息也开始渐渐消散！

“别愣着了，来帮忙！”未来体吼了一声一脸震惊的林依晚。

他使用终结之匕，就是为了解放林依晚，让他们形成二打二的局面。

林依晚立马反应了过来，利用气流去阻止女孩与那个年轻男子。

而有了林依晚的帮助，未来体一下子有了喘息的机会。

他快速地在个人商城购买了“妲己魅惑”。

随后，他按照系统的指引，将右手放在唇边，对着远处的年轻男子作出了“mua”的飞吻动作！

妲己魅惑，启动！

甜美女孩：……

林依晚：……

年轻男子：？？？

但是下一刻，年轻男子就发现，自己似乎、大概，爱上面前这个男孩了？

这是一种突然从内心最深处涌起的爱意，这种爱意直接让他流泪了。

但是很快，他又咬着牙，怒吼道：

“为了主上，责任要大于一切爱情！”

说着，他一边流着失恋的眼泪，一边拿起大刀朝着未来体砍了过去！

第118章 如何破局？

未来体脸色一下子就黑了。

老子积分花了，嘴也亲了，还把自己恶心了，你踏马还嗷嗷地冲过来杀劳资？

但是现在，未来体也不能坐以待毙，他将林依晚掩护在身前，目光朝着四周扫去。

他在寻找能够帮助他进行对抗敌人的工具！

而没有被魅惑的女孩此时也发现了未来体的难缠，再次呼唤了队友。

未来体的危机感猛地从心底闪出！

“唰！”“唰！”

突然，无数道身影从房间的四面八方窜了出来，朝着牧尘逸扑杀了过来。

而这些黑影的身上，竟然穿着相同的幽暗铠甲！

这些铠甲身上仿佛有液体流动一般，科技感十足。

林依晚看到这些，脸色一沉：“你们疯了？竟然连流光圣队也带了出来？”

“主上神谕，不惜一切代价杀死牧尘逸！”

甜美女孩吼了一声，然后嘴里喊着什么责任啊、什么使命啊、什么羁绊啊……就朝着未来体冲了上来！

未来体压力大增！

“哒哒哒！”

这时，一阵螺旋桨的声音猛地从高空传来，是一艘武装直升机出现在了别墅的上面！

“警告，立刻停止你们的攻击！”

一个直升飞机上出现了一道披着斗篷的男子，这名男子拿着喇叭对着下面的所有圣族人警告后，直接一跃而下！

朝着别墅的窗口而来！

“是独孤前辈！”林依晚看到男子，眼底露出一抹喜意。

但是感受到周围距离她与牧尘逸越来越近的敌人，她眼底闪过了一抹决然。

随后，她双手酝酿着强大的气流，直接抓着未来体，将未来体朝着独孤姓男子的那里扔了过去！

“独孤前辈，他是牧尘逸，一定要保护好他！”林依晚对着窗外的男子嘶吼了一声！

“噗嗤！”

下一刻，无数刀刃插入了她的身体！

这些流光圣队的武器，直接将林依晚插成了刺猬！

流光圣队一出手，就直接将林依晚杀死。

而未来体此时也在气流异能的作用下，朝着独孤那里飞了过去。

独孤前辈听到“牧尘逸”的名字，脸上露出了惊色。

这个时候他也意识到问题，立马从不知是什么的空间储物道具中取出了一把轻剑！

他踏在轻剑上，迎着未来体飞了过去。

这副模样，活生生像一位剑仙！

未来体也没有闲着，他快速地操纵着四周的枫叶来保护自己的安全。

独孤前辈一下子就抓住了他的肩膀。

“好了，现在安全了……”

独孤的话语还没有说话！

“蹭！”

一道从天而来的巨大黄金箭猛地从未来体的头顶插下，一瞬间穿透了未来体的脑袋！

在未来体临死之际，观战的牧尘逸听到了独孤前辈气急败坏的声音：

“通天箭，你们连这个都舍得拿出来……”

随后，未来体彻底死亡！

……

现实！

牧尘逸猛地睁开双眼！

刚睁开双眼，他就看到已经走到门口，准备开门的王梓晨！

他甚至已经能看到，当王梓晨打开门的瞬间，一把利刃就会穿透他的脖子！

“王胖子！”他对着下面的王梓晨喊了一声。

“怎么了？”王梓晨停下开门的动作，转过身疑惑地看向他。

牧尘逸默默在个人商城兑换了“枫于”技能，然后不动声色地打开了旁边的窗户。

“你先上来，我想起来有个事情要和你说！”

他向王梓晨朝着手。

他现在百分之百知道，那群偷袭他的家伙现在正观察着别墅里面他们几个人的一举一动。

“可是……”王梓晨看了眼门。

最终，他还是听从牧尘逸的话，走了上来。

至于门外的人，先让这个人等着吧！

“怎么了牧兄弟？”王梓晨走上前。

而此时，门外的敲门声急促了一些。

“等一下，马上！”王梓晨朝着下面喊了一声。

“突然有点事……”牧尘逸笑道，“王梓晨，你抽中了什么A级技能？”

“我还没抽呢，我打算晚上的时候用金盆洗个手，然后再抽。”

王梓晨嘿嘿笑道。

牧尘逸拍了拍他的肩膀：“跟我来，我有个好东西给你看。”

随后，他朝着下面敲门的人喊了一句：

“给我们一分钟时间，马上来开！”

然后，他直接拽着王梓晨，连门也顾不上敲，直接推开了林依晚房间的大门。

而此时此刻，他的后背已经被冷汗浸湿了！

可即便如此，他表面上依旧保持着淡定。

在刚刚的死亡回放中，他已经看到了自己一会要面对的所有敌人！

两男一女只是表面，周围还隐藏着那个什么流光圣队。

甚至到最后，哪怕他跑出去了，还有一个叫做“通天箭”的玩意等着他。

四面埋伏！

他倒是有神赐复活币，但是神祠复活币不会影响到预言类技能，所以他的死亡之眼只是看到他不使用神赐复活币的画面。

他现在脑子里在疯狂思索着对策！

该怎么做呢？

而房间内正在工作的林依晚显然没想到牧尘逸竟然会进来，她脸上有些疑惑：“牧先生，您还有什么信息没有补充吗？”

“我确实想起来有件事情忘记和你说了，是关于二向箔的事情……”

牧尘逸一边说着，一边走到了林依晚的身边，双手搂住了林依晚的腰。

“牧先生，您……”

林依晚感到腰间一阵酥麻，整个身体都僵硬了起来。

牧先生为什么突然摸她，王梓晨还在旁边啊！

不对不对，王梓晨在旁边不是重点，重点是，牧先生怎么突然对她做出这么亲密的动作？

王梓晨确实在旁边看呆了。

刚刚牧尘逸跟他说，有个好东西给他看，还专门把他叫到林依晚的房间。

本来他还是满怀期待的……

可是现在。

好家伙，哥们把你当兄弟，你把哥们当小丑是吧？

这他妈就是你给老子看的“好东西”？

他整个人都不好了，他万万没想到，牧尘逸当着他的面“秀恩爱”！

“林小姐，我看你也是风韵犹存……”

而此时，牧尘逸脸上也露出迷恋的表情，手上却已经按在了林依晚腰间的按钮上！

“咯吱！”

按钮被按动，林依晚也猛地反应了过来！

她蓦得抬起头，迎上了牧尘逸那双极致冷静的眸子！

这双眸子，哪里方才牧尘逸口中那迷恋的样子？

第119章 我看到一头熊猫托着两个人跑了

而看到牧尘逸眼神的一瞬间，林依晚瞬间就懂了。

她的脸上也挂上了妩媚的笑容。

她反手环住了牧尘逸的腰间，泛红娇羞的脸颊，一双弯弯的眸子动情地看着牧尘逸，给她增添了几分韵味不说，又显得俏皮和成熟女性的极致魅力。

在那张精致的俏脸下，带着憧憬与心动，只听她娇滴滴道：

“能够和牧先生共度良宵，也是妾身的荣幸呢！”

牧尘逸：……

不是大姐，你这表情一点也不像是演的啊！

他向林依晚眨了眨眼睛。

而林依晚也与他眨了眨眼睛，泛红的脸颊上挂着明媚的笑容，就像是他曾经得不到的白月光……

不得不说，林依晚的这副“狐媚子”的模样，看得牧尘逸差点道心不稳了。

“你俩忙，我下去开门了！”

王梓晨实在是看不下去了，转身准备走。

“等一下！”

牧尘逸捏了捏林依晚的手，开口道：“我们三个一起去。”

“不是！”王梓晨有些崩溃，“牧兄弟，你非得在我面前秀恩爱吗？”

“一起去吧！”

牧尘逸打开了林依晚房间的窗户，随手一挥，几片枫叶落在了他手中。

林依晚察觉到了他的动作，眼睛微眯。

而王梓晨却因为视野盲区的缘故，没有看到牧尘逸的动作。

他还在那喊着：“外面的人都等着急了，我们快下去开门！”

看着王梓晨赶着去送死的样子，牧尘逸含笑点头：

“好，我们去迎接一下客人。”

说着，他手里把玩着枫叶，朝着楼下走去。

王梓晨有些奇怪地看了眼他，也跟在了牧尘逸的身后。

而牧尘逸一边走着，一边在回忆着那个女孩出手的角度和位置。

确定了这些后，他的眼底闪过了一抹杀意。

“来了来了！”他嘴里喊着，连猫眼也不看一样，直接打开了房间门！

转瞬间，一道劲风猛地朝着他的喉咙位置而去！

“噗嗤！”

一道利器刺入血肉的声音响起！

但是，这一次结局改变了！

一道利刃停留在了牧尘逸正前方半米的位置，却始终无法再继续前进。

而在死亡回放中杀死了王梓晨的那个甜美女孩，此时一双美眸不可置信地看着面前的牧尘逸。

而她的脖子上，一片没入其中、渗血的翠绿枫叶显得格外刺眼！

“混账！”

一道愤怒的声音从门后传来，一个年轻男子怒吼地朝牧尘逸攻击了过来！

年轻男子伸出拳头，一副想用拳头锤死他的样子。

而牧尘逸此时内心极为清楚，这个家伙的真正武器，是对方脚底下的那对器械！

他手里弹出几片枫叶，直接瞄着对方的腿去了！

男子怎么也没有想到，牧尘逸竟然知道他的招式。仓促之下，他只得放弃了佯攻接近对方的招式，退后数步。

而牧尘逸一巴掌拍在了王梓晨的肩膀：

“愣着干嘛，变身啊！”

王梓晨立马反应了过来有人来刺杀他们了，于是他立马使用【食铁兽王】，直接化身变成了一头比普通国宝大一圈的熊猫！

牧尘逸拉着林依晚坐了上去后，他指了与那个风流子相反的反向。

“王胖子，从那个方向跑，援兵大概还有一分钟到，坚持住……”

牧尘逸看了眼时间，目光也瞥见了天边不远处一架正在急速往这里赶来的武装直升机。

王梓晨变成熊猫后，直接驮着两人四肢极为灵活地朝着远处逃去。

这副模样，显然是遭到过老赵专业的训练。

他动作矫健，几个腾挪就穿过了一栋栋别墅。

别墅区的保安本来正惬意地躺在椅子上刷着短视频。

但是突然间，一道黑影从他面前窜了出去！

多年来当保安的反应让他蹭的关掉手机，坐了起来。

“什么鬼东西？”

他立马跑到窗前。

但是下一刻，他看到了颠覆他认知的画面！

只见一头巨大的熊猫，载着两个人，直接翻过了围栏，朝着远处跑去！

随即，一个脚踏风火轮的男人也一个跳跃，直接跳了四五米高后，朝着那头熊猫追了过去……

“啪！”

保安给了自己一个大嘴巴子，喃喃道：

“完了，短视频刷多了，出现幻觉了。”

但随后，他立马反应过来。

不对啊！

他立马掏出手机，对着王梓晨变身的那只熊猫性感扭动的屁股拍了一张照片，发到了自己的朋友圈。

并且备注：

“兄弟们，说出来你们可能不信，我看到一头熊猫托着两个人跑了！”

但随后，他想到刚刚在短视频上刷到的一条，“熊猫也是熊，攻击力很强”的视频，他立马给业主群发了一条消息：

“@全体成员 大家现在千万不要出门，小区闯入了一头熊猫，熊猫可能会误伤到大家，大家一定要注意安全，切记不要出门！！”

“三次个：啥，大熊猫？震惊脸.jpg”

“碎片元歌：什么？大熊猫！哪呢？”

“雷神托尔：@保安小张 等啥呢，赶紧发位置啊！”

“小小要喝奈奈：我要看大熊猫，我要看大熊猫！”

“北冥古域：嘿嘿，我是傻比……”

看到业主们激动的讨论声，保安小张脸都绿了。

他的本意是让大家注意安全，结果大家都跟没见过世面一样。

好吧，虽然他也没见过在外面活蹦乱跳的大熊猫……

……

此时王梓晨的速度已经跑到了最快，哪怕一头豹子在他身旁，恐怕都不一定能跑得过他！

而后面的男子也紧追不舍，除了那名脚踏风火轮的年轻男子以外，在年轻男子的身后，跟着数名身穿着流光铠甲的流光圣队！

流光圣队本来是埋伏在别墅的四周，准备进行第二轮攻击的。

但他们却没想到，牧尘逸不知道怎么发现了他们，竟然直接骑着熊猫跑了？

于是，他们只能跑来截杀他们！

而牧尘逸此时也在思考着怎么对付接下来那个“通天箭”，想到这里，他直接开启了自己的个人介绍。

“姓名：牧尘逸”

“完整参与末日降临次数：4”

“特殊能力：死亡之眼（SSS级）、湮灭之剑（SSS级）、审判天平（S级）、枫于（A级）、顶尖格斗术（B级）、魔方高手（D级）、逃跑大师（C级）、傀儡王后的祝福。”

“特殊道具：终结之匕（S级）、审判硬币（S级）、我是赌狗（A级）、乾坤袋（C级）”

“复活币：0”

“神赐复活币：1”

“称号：救世主（未佩戴）”

“积分：8700”

第120章 唤爹术！

看完自己这些道具，牧尘逸的心都凉了一半。

完了，好像没有能对抗那个“通天箭”的道具和技能怎么办？

难道他刚刚得到的神赐复活币，还没焐热呢，就要用掉了？

而与此同时，那一架武装直升机已经出现在了他们的正上空！

一个御剑的男子脚踏轻剑，朝着他们飞了过来！

“是独孤前辈，我们有救了！”林依晚喊道。

听到林依晚的声音，牧尘逸脸色沉了沉。

这个“独孤前辈”御剑的开始，就是那把“通天箭”瞄准他的时候。

不行，现在必须要自救了！

他脑海中疯狂思索着对策。

对了，自己个人商城似乎还有个东西没看？

他依稀记得，那个东西似乎是个喇叭一样的道具？

完了，一个喇叭在这个时候有屁用？

牧尘逸已经想着，要不让王梓晨他们先跑，毕竟那个通天箭是瞄着自己来的，自己死了还有一枚神赐复活币。

于是，他怀着摆烂的想法，看了眼个人商城的最后一个喇叭道具。

“唤爹术（S级道具）：对准喇叭大声喊出‘爹’的名字，可以将任何存在从本位面中传送到面前，仅限本位面存在生物，其他位面生物不得传送过来。可以使用三次（3/3），售价：2100积分。”

牧尘逸：？？？

他果断将唤爹术兑换了出来。

一个白色的喇叭出现在了他的手中。

林依晚注意到牧尘逸手中的东西，有些惊讶地看向他。

只见牧尘逸深吸了一口气，对准了白色喇叭大喊：

“慕容欣儿，来救命啊！”

没办法，他能想到的蓝星最强者，就是慕容欣儿了。

而在他使用唤爹术的瞬间，一支金色的光箭，从天而降，朝着他的方向射了过来！

死亡的感觉再一次遍布全身！

但是下一刻，这种死亡危机消失了！

在他的面前，出现了一团闪耀的光亮！

当光亮散去后，一个绝美的身影出现在牧尘逸的面前！

正是牧尘逸唤爹术呼唤出来的慕容欣儿！

慕容欣儿在短暂的震惊后，就明白了此时大概的情况。

她抬起头，看到天空正有一支朝着牧尘逸射来的光箭，眸光微微惊讶：“通天箭，是圣族的人？”

随即，她抬起手！

一团光圈环绕着她的身体，朝着上方的通天箭攻了过去！

“啪！”

一道璀璨的烟花在天空绽放，而慕容欣儿，也抓过头，看向了流光圣队！

“圣族的人，既然敢在现实出现，那就彻底死掉吧！”

第121章 多看一眼就会爆炸

她的眼底闪过一抹杀意！

“撤！”

此时，流光圣队也发现了慕容欣儿的存在，他们曾经在副本内交手了无数次，大多数都是以他们失败为终点。

但是在副本内，他们死了可以用复活币在现实复活。

可是在这个世界……

当慕容欣儿出现的时候，他们就已经知道，杀死牧尘逸的任务失败了。

流光圣队的人开始有组织的进行逃跑。

慕容欣儿运行着自己的技能追杀了他们一会，但最后还是让流光圣队跑掉了大半，只留下了六道血淋淋的尸体。

其实如果她选择硬追的话，还是有很大机会将流光圣队团灭，但为了保护牧尘逸的安全，她追杀了一会，就转身回到了牧尘逸的身边。

慕容欣儿的出现，也让牧尘逸松了口气。

至少，这次危机是解除了。

“牧尘逸，你的身份被祂知道了。”慕容欣儿凝重开口道，“你们先和我去基地，接下来，我会将【秽土预言】的情况详细告诉你。”

听到慕容欣儿的话，牧尘逸的眉头微挑：

“圣族与第一次灭世级末日有关？”

他知道，【秽土预言】就是第一次灭世级末日没有通关留下的。

“先回去再说！”

慕容欣儿取出了一个轮盘。

而这个时候，将风流子追杀致死的独孤前辈也回来了。

他看到慕容欣儿的时候，明显有些惊讶。

随后，他看到了被慕容欣儿保护在身后的牧尘逸。

这个人是谁？

“局长！”他向慕容欣儿点头。

慕容欣儿点头示意了一下，便当着对方的面，启动了手上的轮盘。

她手上的这个轮盘是一个传送阵的开启钥匙，当轮盘开启的时候，一道剧烈的光芒，将她和牧尘逸、林依晚、以及变成熊猫的王梓晨全部笼罩了进去！

一道强光在众人面前闪出！

……

当牧尘逸再次恢复视线的时候，面前是一个温馨的房间，而在他的身旁，是已经变回原形的王梓晨，以及林依晚和慕容欣儿。

“你们两个在这里休息一下！”慕容欣儿与王梓晨和林依晚命令后，语气变得轻缓，“牧尘逸，你和我来。”

牧尘逸表情凝重地点头，跟上了对方。

两人走出这个温馨的房间后，来到了一条长长的通道内。

穿过了这条光线有些暗淡的通道后，他们来到了一个密室的门口。

慕容欣儿取出自己手上的戒指，将戒指放在了密室大门的一个凹槽处。

“咯吱！”

大门打开了，而牧尘逸看到，房间的表层是一个发光的屏障。

“在这个里面，祂就不会听到我们的声音了。”

慕容欣儿拉起牧尘逸的手臂，牵引着他走进了房间。

当牧尘逸穿过了那一层薄薄的屏障后，感觉自己的身心都被洗涤了一番。

密室内存放了一本书，以及一颗白色的石头。

“这颗石头是第七任末日管理局局长临死前，用很大的代价，从副本内带出来的关键道具！”慕容欣儿看着玻璃皿内的白色石头，轻声介绍道。

关键道具？

牧尘逸倒是听说过对方所说的“第七任局长”，那位局长，就是在第一次灭世级末日中舍生取义的英雄。

只不过可惜的是，对方还是失败了。

慕容欣儿看着牧尘逸凝重的神色，开口解释：

“之所以说【秽土预言】，因为这个消息，牵扯了一个可怕的存在……”

“你刚刚口中说的祂，到底是什么人？”

牧尘逸问道。

“我们不知道祂到底是什么。”慕容欣儿将手放在关在白色石头的玻璃皿上，轻声道，“祂可能是一个文明，也可能是宇宙中一个未知的可怕生物。”

“但就是这么一个不知名的存在，培养出了圣族，并且成为了我们第一次灭世级末日的大boss！”

“任何信息都没有吗？”牧尘逸蹙眉。

“没有，但是所有知道祂存在的人，无论是看到这颗石头还是听到那则预言……都会被祂锁定！”慕容欣儿表情凝重，“不过因为你破解了两次末日源头，所以你已经被祂锁定了，我也就不用再隐瞒着你了。”

“什么意思？”牧尘逸眨了眨眼睛，“所以，你现在终于愿意告诉我了？”

“之前你的信息是受到绝对保密的，因为我们末日管理局内也存在圣族的人，而我信任的所有S级玩家里，只有林依晚不清楚祂的事情，也没有被祂发现，所以只有林依晚能保护你。”

慕容欣儿道：“既然现在你的身份也被祂发现了，所以我们保护你的权限也可以升级，接下来我打算让赖文治副局长和独孤剑云保护你，他们两人都是我们这里的顶尖战力，你看如何？”

让一个副局长和一个“剑仙”保护他？

牧尘逸眼角抽了抽，这两个人是挺强的，而且也能代表官方对他的注重。

“为了防止圣族的人利用你的父母来威胁你，我们已经派人将你们父母保护了起来，现在他们已经被安置在了安全的位置，这一点你不用担心。”

慕容欣儿补充了一句，将牧尘逸的事情都交代了一遍。

“好的，多谢！”牧尘逸点头。

“这一次是我们的失职，十几分钟前，京城的中心发生了爆炸，很多普通人在网上拍摄了视频，声称说有人看到了异能者……这些圣族在京城搞事，我不得不先去解决。”

慕容欣儿解释：“但我没有想到，他们这样是为了调虎离山，目的是杀死你，不过还好你有一个传送的道具。”

牧尘逸眼角抽了抽。

“那你们失职可真够多的！”他吐槽道。

上一次在【冰封全球】的末日中，就是因为他们的失职，所以他有两次死亡之眼都没有使用出来！

慕容欣儿只能再次表示歉意。

“好了，现在你可以和我说，关于祂的那个什么，秽土预言了吗？”牧尘逸聊到了这个。

他还是比较关心第一次灭世级末日的源头，每次想到有一把剑悬在自己的头上，他就感觉心里凉飕飕的。

“稍等一下！”

慕容欣儿走到房间的最里面，拍了拍墙壁上的一个突出来的金属。

随后，金属变成了一个小摄像头，在她的瞳孔位置扫了一下。

“身份匹配：慕容欣儿！”

“申请通过！”

在一阵机械声音响起后，一个盘子被弹了出来。

在盘子上面，赫然放着一张古老的羊皮卷！

羊皮卷上有一行小字，牧尘逸刚准备上前看一下。

“你先别动！”慕容欣儿立马阻止了他，“你还没有这方面的权限，你过来的话系统会攻击你。”

牧尘逸只能停下。

而慕容欣儿也小心地将盘子上的羊皮卷，以及羊皮卷下面的一个光碟拿了出来。

羊皮卷下面怎么会放着一张光碟？

牧尘逸对这种组合有些奇怪。

“牧尘逸，你打算先看羊皮卷上的预言，还是先看第七任局长临死前带回来的画面？”慕容欣儿一手捧着羊皮卷，一手托着光碟。

“为什么要这么问？”牧尘逸看到她郑重的模样，不由得好笑，“难不成搞错顺序的话，看到的东西还是不一样的？”

然而面对他的玩笑话，慕容欣儿认真点头：

“没错，选择先后顺序得到的信息都是不同的，准确说，每一个人在看到两者后，都会得到不同的回馈！”

“而且，不乏有人因为看过了预言和视频后，会情绪崩溃，最终自杀或者变成了神经病！”

牧尘逸：……

这么危险的吗？

“而且最重要的是！”慕容欣儿继续凝重道，“任何人都不能看两个信息第二遍，所有看两遍视频和秽土预言的人，都会情绪崩溃的死掉！”

听到她这么说，牧尘逸的心一下子沉了下去。

多看一眼就会爆炸？

这么危险吗？

“你第一次看到这个预言和视频的时候，是什么反应？”牧尘逸问道。

“我不能与你说我看到的视频画面，否则你看到的，就会是我描述的画面。”慕容欣儿摇头，“每个人看到的画面都是不一样的，但如果我将我看到的画面告诉你，那你就只能看到我所描述的那个画面，反而看不到自己应该看到的。”

“不过，等你看完这个视频以后，我们可以互相商讨一下对方看到的视频内容，而我也会将末日管理局内部人员中，所有看过视频的玩家描述，交给你看。”

牧尘逸咽了下口水，对方的表情太郑重了。

而且在他看之前，还不能与他说？

现在问题是，他不会看一眼，自己就爆炸了吧？

“牧先生，请做出您的选择！”慕容欣儿正色道，“先选看秽土预言，还是先看视频？”

看到慕容欣儿的表情，牧尘逸抿了抿嘴。

这搞得也太神秘了，整的他有些紧张。

但是思考了一会后，他还是摇头道：“我一周后再看，可以吗？”

他打算，先用死亡之眼看看是怎么个事。

听到牧尘逸的话，慕容欣儿明显愣了一下。

但随即，她摇头道：“我不建议你这样做，因为没有任何意义。”

“为什么？”牧尘逸问道。

“在二十年前，鬼子国有一个S级的预言类玩家，当时鬼子国花了很大的代价，想要让我们给他们看这个预言……”慕容欣儿缓缓道来。

“然后你们给了？”

“本来我们是不想给的！”慕容欣儿摇头，“全球的国家都在抵抗鬼子国，其实对于大多数国家来说，我们会给很多国家免费的观看预言和视频的名额，但是对鬼子国不行。”

第122章 牧尘逸看到的画面

“鬼子国的人天生就是低贱的杂种！”慕容欣儿冷声道，“他们面对弱者，残暴无情，残忍变态。但是面对强者，又会卑微地像一条哈巴狗，但是内心却隐藏着毒蝎一般的狠辣……”

“当时在秽土预言的祂刚刚出现的时候，鬼子国第一时间就投敌了！”说到这里，慕容欣儿咬着牙道，“这群畜生差点举国投敌，成为祂忠实的犬马，但是后来发现，祂还无法降临蓝星，全球的国家都在征讨鬼子国的时候，他们做出了一个让所有人都想不到的举动。”

“他们直接杀死了自己的首相，说是首相被祂迷了心智，才导致他们走向了错误的道路，他们愿意弃暗投明，重新回归蓝星大家庭的怀抱。”

“不会有人信了吧？”牧尘逸忍不住问道。

“当然没人信！”慕容欣儿眼底闪过一抹倦意，“但是那又如何呢？我们总不能把鬼子国打沉没了吧？就算我们同意，国际上也不会放任这种惨绝人寰的人类大灭绝行为出现。”

牧尘逸深吸了一口气，作为华夏人，天生就对鬼子国有着极大的敌意。

如果可以的话，他真的想自己扛着一发榴弹，给小鬼子岛打沉没了！

“后来呢？”他问道。

“后来，鬼子国向所有人鞠躬赔礼道歉……”说到这里，慕容欣儿停顿了一下，“你知道的，鬼子国很擅长这个。”

牧尘逸认同点头。

鬼子国确实很擅长“道歉”。

在道歉这一点，他们是专业的。

每次做完罪大恶极的事情，他们都会装出一副痛心疾首的样子，痛哭流涕地道歉。

等下一次继续犯！

“重新说到鬼子国那个S级的预言类玩家。”慕容欣儿开口道，“当时我们也想要验证一下，一个预言类玩家在预言中看到秽土预言，再在现实中看到一次秽土预言，会不会像其他人那样，看两次直接死亡。”

“所以，我们就主动让他们前来我们这里，但是我们清楚预言类玩家的能力，就限制对方必须住在华夏，经历一次末日后才能预言并且观察秽土预言。”

“这也是防止这个小鬼子提前在鬼子国就预言看到我们的东西。”

听到慕容欣儿的解释，牧尘逸赞成点头。

确实，这也是预言类玩家恶心的地方，他们可以预言到未来的画面，尤其是S级玩家，他们可以在现实中进行预言。

华夏强迫这个人住在华夏经历一次末日，才能观看预言也是正确的行为。

“其实当时，我们也不打算放那个人活着离开，毕竟是鬼子国，我们都想好如何给他制造一个‘意外’了。”

慕容欣儿继续道：“但是，那个小鬼子在预言结束后，又看了一遍秽土预言。随后，他就与其他玩家一样，在看了两遍后直接情绪崩溃，自杀了！”

在预言画面中看了一遍，也算是在现实中看了吗？

牧尘逸沉默了。

看来，他还真不能利用死亡之眼看两遍？

而且最主要的是，死亡之眼还不一定会给他播放“秽土预言”的内容。

毕竟死亡之眼是他下一次死亡的画面。

“那我现在看吧。”他叹了口气。

“先看什么？”慕容欣儿问道。

“先看视频吧！”牧尘逸道。

他对这个视频的好奇心更大，因为他想知道，这个视频明明是第七任局长死前的最后视角，为什么每个人看到的画面都会是不一样的？

而且，这还是录在光碟里面的视频啊！

“好，你和我来！”

慕容欣儿走到他身边，拉起他的手臂，带着他朝着房间的一侧走去。

最后，他们来到了一个类似于游戏仓的面前。

“躺进去吧！”

慕容欣儿将光碟放在游戏仓上面的凹层里，推了进去。

随后，游戏仓“咯吱”一声，被打开了。

“全、全息投影啊？”牧尘逸看到这一幕，眼皮颤了颤。

他以为只是类似于刷视频那样，在手机或者电视上看，没想到直接搞这种身临其境的。

“这是研发出一段时间的全息装置，可以最大程度的让你接收光碟内的画面。”慕容欣儿拍了拍他，指着游戏仓门口示意道，“腿先放进去，等你进去以后我再关舱门。”

牧尘逸咽了下口水，这东西看着不是很安全的样子。

但他还是听话地将双腿放在了游戏仓里面，躺在了其中。

“我关门了？”

“嗯！”

随着“咯吱”一声，游戏仓的舱门轻轻关上了。

牧尘逸的视线一下子黑了下来。

紧接着，一些金属声音想起，牧尘逸感觉到自己的手脚、身体，都被冰凉的仪器扣住，就连他的脑袋，也被戴上了一种类似于头盔的东西。

察觉到身体被控制住了，牧尘逸内心咯噔一声。

怎么感觉自己像是被送上了解剖仪器？

“滴滴，仪器开始启动，正在接收画面！”

这道声音一响，牧尘逸感觉自己面前猛地亮了一下，但随即又暗了下去。

“画面接收完成，五秒钟后开始播放，请您做好准备！”

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

“画面开始播放！”

随着电流声的响起，牧尘逸感觉自己的身体瞬间不受自己控制了。

而周围的世界也开始渐渐清晰了起来。

……

“呼、呼、呼……”

这是一阵轻微的呼吸声。

牧尘逸很快反应过来，这是从他口中发出的声音。

或者说，是从第七任局长口中发出的声音？

当他恢复视线的时候，他察觉到周围一片模糊，而第七任局长的双手，正撑在地面上！

他看到了一对长着肌肉的粗壮手臂！

“呼、呼……”

第七任局长的呼吸声在他耳边响起。

随后，第七任局长抬头了，而牧尘逸的视线彻底清晰了起来。

只见他的面前，有一个巨大的黑影！

这道黑影遮天蔽日，仿佛将整个天都撑了起来！

“吼！！”

黑影发出了一道震耳欲聋的吼声！

牧尘逸艰难地看着面前的黑影轮廓，但是在光线不充足的情况下，他只能依稀看到一个极为巨大的黑影，那道黑影抬起手，竟然直接将天地撕开了！

天上突然被撕开了一道裂缝，而原本的万里星空，在出现这一道裂缝后，让牧尘逸看到了另外一个画面！

裂缝之内，仿佛出现了另外一个宇宙！

而在宇宙的那一头，赫然出现了一颗、散发着淡蓝色光芒的巨大星球，而在星球的四周，有一艘巨大，充满科技感的宇宙飞船，朝着蓝星而来！

第123章 神，在注视着你！

牧尘逸此时视角的第七任局长什么也做不了，只能眼睁睁地看着那艘飞船跨入这个世界！

科技的宇宙飞船从裂缝中跨入了蓝星的世界，也让观战的牧尘逸想到了宇宙中可能存在的一种物体。

虫洞！

宇宙中可以跨越两地之间的虫洞！

那是利用三维空间折叠，让最遥远的两个距离贴近，可以横跨非常遥远的距离。

当宇宙飞船进入这片时空，无数的金属虫子从飞船里面飞了出来。

牧尘逸感受到一种极强的压抑感！

这种压抑感让他有些呼吸不上来，但是他却只能眼睁睁地看着这些金属虫子开始蚕食着大地，蚕食着蓝星的一切。

而在第七任局长的视角内，周围到处都是荒凉的残破大地。

他已经不知道沉睡了多少多少年，但是当他被唤醒的这一刻，他内心除了无与伦比的绝望以外，没有任何多余的情绪。

这种绝望仿佛也感染到了牧尘逸。

牧尘逸内心也忍不住一片悲凉，他想要捂住自己的胸口，但是面对现在全息投影的他来说，是难以做到的。

只见天空那只巨大的怪物身影再次怒吼了一声，万里阴云密布下，天上开始下起了倾盆的大雨。

第七任局长身体瞬间就被大雨淋湿，而他的视线也因为漫天的大雨而变得模糊了起来。

“吼！”

那头不知名的超级怪物咆哮着！

突然，画面一黑！

……

“滴滴，画面观看结束！”

一阵机械声响起后，牧尘逸感觉自己的面前瞬间明亮了起来。

当他再次睁开双眼的时候，看到舱门也已经打开了。

他扶着两侧的金属，在慕容欣儿的帮助下离开了全息装置。

“怎么样？”慕容欣儿询问道。

“感觉……”

牧尘逸正想要说什么，却突然感觉脸上有什么东西滑了下去。

他抬起手摸了摸，却摸到了一片湿润。

他竟然流泪了？

“这是正常现象，所有人看到第一次画面都会忍不住流泪，这是生物本能，任何玩家都会如此。”

慕容欣儿解释道。

牧尘逸认真地点头，抬头看向她：“你看到的画面是什么？”

“你先看这个吧！”

慕容欣儿将羊皮卷递给了他。

而他只能抬手撩开了羊皮卷的一角，在看到上面的一行小字时，他蹙眉着将其念了出来：

“神，在注视着你。”

这不是放屁吗？

他眼角抽了抽，还以为看到什么呢？

他不是早就被注视了吗？

但是听到牧尘逸的话，慕容欣儿忍不住惊呼道：

“什么，你看到的竟然是这一句？”

“这一句怎么了？”牧尘逸好奇问道。

而慕容欣儿的语气开始颤抖起来：“早知如此，我就不让你看到这些了。”

“到底怎么回事？”牧尘逸看着对方，眉头都快拧成一股绳。

“在秽土预言出现后，一共有23名玩家看到过【神，在注视着你】这条预言。”慕容欣儿语气艰难道，“但紧接着，这23名玩家就都在不到一周的时间里全部死掉了！”

全部死掉了？

牧尘逸有些傻眼了。

看到这则预言的人，会在未来的一周内死亡？

“你没跟我开玩笑吧？”他忍不住问道。

“这种事我没有必要骗你。”慕容欣儿此时表情也很凝重，“我们会尽最大的能力保护你，但是……”

“这种死亡的方式根本防不胜防！”

“怎么说？”

“因为这种死法千奇百怪，这23人里，有人是在逛街时被从天而降的广告牌砸死，有人是出门被失控的大卡车撞死，还有人是在睡梦中，被自己口水呛死……总之，他们的死法千奇百怪，防不胜防，相同点在于，他们都是意外死亡！”

牧尘逸：？？？

被口水呛死，这也太离谱了吧？

“还有更离谱的！”慕容欣儿道，“这种离奇的死亡，不光作用在现实世界，还作用在游戏副本内。”

“抽到这则预言的人，在副本内也会被杀，之前有一个玩家就是这样，那次副本只是一个最简单的瘟疫级副本，只要不作死随便就能活下来，但是这个倒霉催的……他在一天夜里正常睡觉的时候，那次末日的关键道具刷新在他的枕头旁边，然后他的系统判定他因为拿取关键道具所以无法使用复活币。然后，他被天花板上落下来的台灯在副本内砸死了，无法再复活到现实的那种。”

“这么离奇？”牧尘逸长大了嘴巴。

这比睡觉口水呛死自己的那位还夸张！

但是，他有神赐复活币，神赐复活币总不能出意外的……吧？

慕容欣儿点头，用坚定的目光看着他：“牧尘逸，我们会全力保护你的。虽然大家都说看到这则预言的人是被死神注视了，没有人能活下来，但你不一样！”

“你可是牧尘逸，唯一一个破解了灭世级末日、毁灭级末日的人！”

牧尘逸：……

不知道为啥，总感觉慕容欣儿比他对自己还自信啊？

但老实说，他现在非常心慌……

“对了，你看到的视频还有预言是什么？”牧尘逸压下心中的慌张，问道。

在他看到的视频中，出现了虫洞，还有一个超级巨大的怪物，以及那个怪物撕开了一条宇宙的空间裂缝。

在空间裂缝的外面，有一个巨大的文明星球，那个文明星球派来了一艘宇宙飞船……

所以，第一场灭世级末日是时刻几百年后、甚至更远未来的文明入侵？

三体舰队吗？

然后，那个巨大的怪物就是那个文明派来的先锋，帮他们打通虫洞隧道的……

是这样吗？

“我看到的视频里，是人类回归了原始社会，所有人类都成了奴隶，而一些人奸则是管理着我们所有人。”慕容欣儿轻声道，“我还看到了一艘宇宙飞船停在了附近……”

“所以，这次是文明入侵？”

牧尘逸问的同时，将自己看到的画面也说了出来。

虽然每个人看到的画面都不一样，但是最终指向的都是同一条线。

“如果是这样的话，我之前也不会跟你说，我们到现在也不清楚祂是什么了。”

慕容欣儿苦笑了一声。

“所以，还有什么原因？”牧尘逸问道。

慕容欣儿解释：

“我们两人看到的画面是相似的没错，但是，这不代表其他人看到的画面就是文明入侵！其他玩家中，有人看到了怪兽入侵，有人看到了超级火山爆发、有人看到了全球洪水爆发……”

“每个玩家看到的画面都不一样，就像是——”

“各个末日副本的画面切片一样！！”

第124章 神之凝视

“各个末日副本的画面切片？”

牧尘逸感觉有些奇怪：“你的意思是，第七任局长传回来的视频光碟，能播放很多不同的末日画面？”

慕容欣儿点头。

“就没有试过，让两个玩家同时观看这个视频？”他问道。

“试过，但是两个人看到的视频画面都是不同的，甚至我们从他们的瞳孔中截取的画面，都是不一样的！”慕容欣儿道。

牧尘逸说的方式管理局何尝又没有试过？

听到慕容欣儿这么说，牧尘逸的表情反而变得古怪了起来。

“你重新播放一次，我再进去一下看看！”

他作势就准备钻进游戏仓。

慕容欣儿：？？？

她连忙拦住了牧尘逸，语气不太冷静：“你要做什么，再看一次你是会死的！”

“放心，死不了！”

“不行！”慕容欣儿阻止道，“前面有太多像你这样的玩家不信邪想要试一下了，但是他们都死了。”

“呃……”牧尘逸被她拦着，还真没办法进去，他只能无奈解释：

“我感觉你刚刚说的这些话，听起来有些熟悉。”

“熟悉？”慕容欣儿不解地看着他。

“嗯，和我遭遇过的灭世级末日有些熟悉，就好像，我们的第七位局长陷入了某种幻觉，或者说，陷入到了某个世界！”

牧尘逸这样道，因为他在【时间逆转】的灭世级末日中，也有同样的遭遇。

若不是进入了第二阶段，他恐怕到死也不会知道，第一阶段竟然是二向箔的内部世界。

而在那种世界碎片中，所有人的思维也是混乱的。

尤其是他，因为多次死亡回放的原因，所以他对那种思维混乱，各种时间线、各种空间的画面极为敏感。

而慕容欣儿所说的这个第一次灭世级末日的画面，让他有种似曾相识的感觉。

所以他想再看一次视频，想要知道，第七任局长的死亡回放，是不是自己的各种死法，就比如他用死亡之眼在【时间逆转】中看到的那样。

他猜测，现在所有看到的视频，都只是一种假象！

是所谓的“祂”，故意布置下来的假象！

这是牧尘逸经历一场灭世级末日后得到的经验。

灭世级末日不简单没错，但它总有规律存在吧？

他将自己的想法告诉了慕容欣儿，也说明了两个灭世级末日相似的地方，和自己在【时间逆转】副本内经历的第一阶段所有事情。

慕容欣儿开始沉思。

她刚刚见到牧尘逸不久，还不知道对方是怎么破解灭世级末日的呢。

现在听到牧尘逸这么说，她不由得开始思考了起来。

大概几分钟后，她用有些不可思议的目光看向牧尘逸：

“也就是说，你在这么可怕的灭世级末日中都活了下来，还破解了末日源头？”

牧尘逸：？？？

你这几分钟就思考了这个？

察觉到牧尘逸表情的震惊，慕容欣儿也意识到自己的问题，她轻咳了一声：

“所以，你猜测两种灭世级末日有相同之处，所以想再进入一次看看？”

“对！”牧尘逸点头，他觉得自己的情绪应该不会失控，更不可能自杀。

慕容欣儿沉思了一会，还是摇头：

“不行，太冒险了！”

“可你不是说，只要我看到了刚刚那条预言，我会在七天内死亡吗？”牧尘逸眨眼，“所以，你还不如让我再看一下这个视频呢，说不定有什么转机？”

慕容欣儿依旧摇头：“不行不行。”

“你这太古板了。”牧尘逸扶额，有些无奈，“我这个当事人都不怕死，你怕什么？”

“我怕你直接死在我面前！”慕容欣儿一脸认真。

牧尘逸眼角抽了抽。

问题是，现在他不去看这个视频，回去后也可能悄无声息地死去啊！

而慕容欣儿又这么坚决，他只能无奈道：“那怎么样你才能让我再看一遍呢？”

“除非你能有一个说服我的理由！”

“行吧，希望你下一次还能见到活着的我！”牧尘逸摆了摆手。

“我送你去居住的地方吧。”

慕容欣儿不再说这方面的话题，主动开口道：“一会我将所有玩家看到的画面描述和预言发给你，你如果实在感兴趣，可以了解一下。”

牧尘逸无声点头。

随后，慕容欣儿亲自带着他，带他带回了刚刚的房间。

“牧尘逸，这里是华夏，甚至整个蓝星最安全的地方，圣族不会知道你在这里的，你最近就先住在这里吧。”

牧尘逸看了看周围，但很快皱眉：“我总不能一辈子都待在这里吧？”

“你在外面太危险了……”

“算了没事，我暂时就住在这里吧。”牧尘逸想了想，摆了摆手道。

刚好他也有些东西想要研究一下。

“好，如果遇到什么事情，你可以和赖文治说，我就先离开了。”

慕容欣儿的态度有些公事公办的感觉，让牧尘逸莫名感觉很不舒服。

“去忙吧。”牧尘逸摆手。

目送对方离开后，他有些疲惫地坐在了床上。

“牧兄弟，现在是啥情况，圣族的人是怎么发现你的？”

王梓晨此时站出来问道。

“接下来一段时间，我们可能要住在这里了。”牧尘逸将自己被圣族追杀的事情解释了一下。

“其实住在这里也不是不能接受，他们准备的挺充分的，不比我那里差多少。”王梓晨还是比较乐观的。

“确实……我有点累，先去躺一会。”

牧尘逸揉了揉自己的眉心，自从开始灭世级末日以后，他还没有正儿八经的好好休息过。

“行，你先去睡会吧！”王梓晨指了指厨房的林依晚，“等饭做好了，我来喊你。”

“嗯！”

牧尘逸点了点头，走进了房间。

刚准备倒头就睡。

“叮，玩家受到【神之凝视】诅咒影响，【傀儡王后的祝福】消耗，使用次数：9/10！”

“叮，玩家受到【神之凝视】诅咒影响，【傀儡王后的祝福】消耗，使用次数：8/10！”

牧尘逸：？？？

第125章 陈婉儿：你招惹什么麻烦了？

牧尘逸愣了一下，但很快反应了过来。

傀儡王后的祝福是他的一个类似于技能的东西，可以抵消一切诅咒，但是现在却在消耗？

是一个叫做【神之凝视】的东西在消耗他的这个技能。

他正感觉有些莫名奇妙的时候，一道女声突然从他的耳边响起：

“咦，我给你的祝福怎么在被消耗？”

听到这道女声，牧尘逸的眼睛一闪：“陈婉儿？”

“嗯呢！”

在声音响起后，牧尘逸的面前出现了一个大姐姐模样、穿着警服的女子。

女子正是他在第一次副本【傀儡王国】中遇到的陈婉儿，那个幕后boss！

陈婉儿落下后，绕着他转了一圈，表情有些古怪：

“牧尘逸，你招惹什么麻烦了？感觉有个什么很恐怖的东西缠上你了。”

牧尘逸摊了摊手：“有办法解决吗？”

“以我现在的实力，没办法帮你解决。”陈婉儿摇了摇头，“这个诅咒的等级太高，优先级是高于我对你的祝福。”

牧尘逸：……

“所以我就必死了是吗？”他问道。

“基本是这样的。”陈婉儿向他伸出了白皙的小手，“要不你把终结之匕还给我吧，反正你也快死了。”

“真的没有办法了吗？”牧尘逸还是有些不甘心，但还是取下脖子上的终结之匕，放到了对方手上。

“当然没有……”

陈婉儿话还没有说完，语气猛地顿住了。

她不可思议地将终结之匕放到面前，端详着什么。

“你在看什么？”牧尘逸看着她的动作，有些奇怪。

那不就是一个普通的小匕首吗？

“大哥，你都用这玩意干啥了？”陈婉儿的语气有些不淡定了，她的语气难掩震惊道，“为什么终结之匕上面有灾厄级的气息？”

“什么灾厄级的气息？”牧尘逸奇怪。

灾厄级他总共只听说过一次，就是之前在【深海巨怪】副本中，那个据说能够吞食很多巨兽的超级怪物。

似乎是一头巨大的鲸鱼？

在那群海族人杀死了海神后，放出了被关在地狱中的恶魔们。

而吞食这群恶魔的那个存在，被称为“灾厄”。

“灾厄级是指一种等级，这种等级极高，可以说这种等级的怪物一旦出现，轻而易举就能摧毁你们所在的这个世界。”

陈婉儿此时眸中还是有些不可思议：“你竟然用终结之匕杀死了一个灾厄级的存在？”

终结之匕什么时候这么厉害了，她怎么不知道？

“可能吧。”牧尘逸也不清楚，二向箔算不算是一个灾厄级存在。

“你好像能活下来了……”

陈婉儿咽了下口水道：“如果我吸收了这个灾厄级的能量，我给你的祝福等级就能提升，优先级一定能高于你身上的这个诅咒！”

“你还能吸收？”牧尘逸感到惊讶。

还有，他还是第一次知道，终结之匕杀死末日源头后，可以汲取里面的能量。

“嗯，我和终结之匕是绑定的，你杀死了什么人，我都可以吸收里面的能量！”

陈婉儿点头的同时，将终结之匕放到了自己的口边。

随后，她张开嘴巴，开始吸收着里面的能量。

牧尘逸就看到，一层层莹白色的能量仿佛气体一样，从终结之匕进入陈婉儿的口中，最终消失不见！

吸了一会，他的脑海中突然又响起了那道声音！

“叮，玩家受到【神之凝视】诅咒影响，【傀儡王后的祝福】消耗，使用次数：7/10！”

傀儡王后的祝福又被消耗了一层！

而陈婉儿此时也注意到了牧尘逸身上的变化，她停止了吸收能量的动作，转而向牧尘逸道：

“我吸收这些能量大概需要半个月的时间，要不你和我先去我那边，等我吸收结束了，我再给你增幅祝福？”

“去你那边？”牧尘逸眨了眨眼睛，“你是说傀儡王国？”

“嗯，本来带你去异界是不行的，但是现在你们这一位面开始了升级，所以按照正常的情况，这一个月你是可以随意出入任何地区的。”

陈婉儿解释。

听到陈婉儿的话，牧尘逸点头：“那我和你去你的世界吧，不过我得和王梓晨他们说一下。”

等陈婉儿帮他把傀儡王后的祝福增强以后，他没有了生命危险，再回来就是了。

“不用你去了，他们已经来了。”陈婉儿话音刚落。

“咚咚咚！”

房间门被敲响了，随后响起的是王梓晨的喊声：“牧兄弟，饭做好了，你要出来吃吗？”

“我不吃了。”

牧尘逸看了眼陈婉儿，思考了一下还是打开了房间门：“我一会要去个地方，大概半个月后才回来。”

“你去哪……咦，你房间怎么有个女人？”

王梓晨瞥到背对着他的陈婉儿，疑惑问道：“这是？”

而陈婉儿也没有让他失望，转身后，笑意盎然地朝他挥了挥手：

“王胖子，好久不见哦！”

在看到陈婉儿模样的一瞬间，王梓晨脸都被吓白了。

他一屁股坐在地上，一脸惊恐地看着面前的陈婉儿：

“鬼、鬼、鬼啊！！！”

说着，他翻身就屁滚尿流地朝着外面逃去。

“砰！”

房间门被直接关上了。

关门的正是陈婉儿，她微笑着看着王梓晨，表情危险道：“王胖子，见到老熟人不打招呼也就算了，你跑什么啊？”

王梓晨屁股坐在地上，朝着后面小心地挪去，脸上哭丧着：“姑奶奶，您放过我吧，我真的没有得罪过你啊！”

“好了，你别吓唬他了。”

一旁的牧尘逸看不下去了，无奈阻止。

“谁知道他这么胆小，之前在一块的时候他胆子还蛮大的。”陈婉儿耸肩道。

听到两人的聊天，王梓晨现在也反应了过来。

他脸上的惊恐渐渐消去，表情不可思议地看着两人：

“不是，你们、你们现在是什么情况？”

“终结之匕和陈婉儿有联系，所以她可以在现实中出现。”牧尘逸解释道。

“所以，陈婉儿现在是友军？”王梓晨震惊道。

牧尘逸点头；

“嗯，你可以这么认为，总之她不会伤害你的。”

第126章 渡劫的三天

紧接着，牧尘逸将自己受到了一个诅咒，只有陈婉儿能救他的事情告诉了王梓晨，并且说明了自己要离开半个月的事情。

“你要离开半个月？”王梓晨看了眼一旁的陈婉儿，还是不敢将自己的担忧说出来。

牧尘逸和这个怪物走了，还能活下来吗？

“放心吧，我会回来的。”牧尘逸安慰道，随后小声安顿，“还有，陈婉儿的事情不要告诉林依晚，她知道了等于末日管理局也知道了。”

以他对慕容欣儿的了解，若是那个女人知道他要跟陈婉儿这种存在，估计不太允许他这样冒险。

而他做事情，又何须别人指手画脚？

所以与王梓晨安顿了一番后，他似乎想到什么，继续道：“当然，如果老赵来了的话，你可以与老赵说一下，我饭就不吃了，先走了。”

说完，他向陈婉儿示意了一下。

陈婉儿似笑非笑地看着他：“安顿好了？”

“走吧！”牧尘逸点头。

陈婉儿见状，将手放在了牧尘逸的肩膀。

在王梓晨的注视下，两人“嗖”的消失在原地。

“王梓晨，你怎么还没喊牧先生来吃饭……”另一头，做完饭的林依晚见两人迟迟没有出现，不由得走了过来。

但是看到只有王梓晨一个人后，她愣住了：“牧先生呢？”

王梓晨想到刚刚牧尘逸安顿他不能将实话说出来，便编了个理由：

“哦，他长出一双翅膀，飞走了……”

林依晚：？？？

你要不听听自己在说什么？

……

“叮，地点发生变化！”

“死亡之眼冷却时间变更为一个小时！”

“因副本为宿主攻破的副本之一，死亡之眼仅能看到宿主在本位面死亡的画面，若是宿主无法在本位面死亡，则死亡之眼将无法使用。”

系统的声音在牧尘逸的耳边响起。

牧尘逸看了看周围陌生的房间，眨了眨眼睛。

可以使用死亡之眼了？

“如果我没记错的话，你应该有一个冷却时间为一个小时的预言技能吧？”

陈婉儿向牧尘逸询问道。

“对！”牧尘逸点头。

陈婉儿给他指了下其中一个房间：

“你这段时间就住在那里吧，每天会有人送上三餐的，至于离开你暂时就不用想了……”

“另外，我在你身上设置一个保护祝福，一个小时作用一次，只要你身上发生过一次死亡事件，接下来的一个小时你都是安全的……这样，你先用你那个预言技能预防一下死亡事件，等我三天后修炼到和这个祝福一个等级后，我就能在这个世界彻底平衡你身上的诅咒。等半个月后，我的祝福会彻底压制这个诅咒，以后哪怕你遇到灾厄级的诅咒，我也可以帮你阻挡。”

将这些事情安排好后，陈婉儿给牧尘逸身上再次留下了一道祝福，便拿着终结之匕进屋了。

她要吸收终结之匕里面的灾厄级能量。

等到陈婉儿进屋后，牧尘逸为了以防意外，直接开启了死亡之眼。

……

“咕噜噜、咕噜噜……”

牧尘逸听到一道道水泡的声音，当他睁开眼睛的时候，就看到未来体正舒舒服服地躺在浴缸里泡着澡。

甚至，未来体的嘴里还哼着歌。

“滋啦啦……”

“什么声音？”未来体从浴缸内坐了起来，屏息凝神地听着。

“滋啦啦……”

一个酥酥麻麻的感觉从水流传到他的身体上。

“滋啦啦……”

当未来体反应过来自己的身体触到电流的时候，立马从浴缸里惊吓的站了起来。

他意识到自己此时正在被神的凝视诅咒，为了防止自己被电死，他立马从浴缸里站了起来，也顾不得泡澡了，立马朝着外面跑去。

但是他没有意识到的是，地面实在是太滑了！

他一个不注意，脚下一打滑，头直接朝着地上栽倒了过去。

按理说，以他顶尖格斗术的平衡感，这种低级的失误不可能发生。

但是在不知道为什么，或许是受到诅咒的原因，他的小腿和两只手突然同时抽筋了！

这么一抽，他掌握不了平衡，后脑勺狠狠地撞在马桶上！

未来体，卒！

……

牧尘逸睁开眼睛后，表情变得非常古怪，这个死法是不是太随意了一些？

这就是【神之凝视】诅咒吗？

未免有些不讲道理了！

不过接下来，他洗澡的时候随便擦一擦身体，就能成功躲过这次必死事件了。

躲过必死事件后，他就有一个小时的安全期，然后再次使用死亡之眼，规避下一次的必死事件。

想到这里，他回到自己的房间，进浴室里随便洗了洗身体，也没有敢去泡澡。

“叮，宿主躲避【神之凝视】的必死事件，【傀儡王后的祝福】发挥作用，接下来一个小时内，宿主不会受到诅咒的影响。”

系统的提示，也让牧尘逸松了口气。

现在他也掌握了这个必死事件的规律。

只要他在必死的事件中，改变会要他命的东西，但是又必须去完成这个事件，他就算是躲避了必死事件，能成功活下来了。

随后，他定了一个四十分钟的闹钟，睡了一觉。

醒来后不久，他又继续开始使用死亡之眼。

这一次，他看到自己的死亡画面是被鱼刺噎死了！

而刚刚看完死亡画面后不久，有人就给他们送来了午餐。

三荤菜一素菜一汤，一汤正是鲫鱼汤！

牧尘逸刚好饿了，他也喝了鲫鱼汤，不过在喝的时候，他小心地将所有鱼刺都找了出来，才小心地将鱼汤喝到肚子里。

“叮，宿主躲避【神之凝视】必死事件……接下来一个小时内，宿主不会受到诅咒的影响。”

依旧是熟悉的系统通报，而牧尘逸有了之前的经历，这一次也熟悉了这一套流程。

于是，在接下来的三天，牧尘逸睡觉的时间根本不敢超过四十分钟，而且每隔一小时，都会使用一次死亡之眼来验证一下自己下一次死亡的画面。

而在六十多个死亡回放中，他经历了各种各样的死法！

被面包噎死，被一只虫子钻进了他的耳朵里将他咬死，被床上面的灯泡落下来将他砸死……

甚至，他从床上下来，崴到脚头磕到床头柜的角上，失血过多而亡……

第127章 傀儡之王的祝福

总之，只有牧尘逸想不到，没有【神之凝视】做不到的死法。

就在牧尘逸被折磨了整整三天后！

“叮，接下来宿主将不会在本位面死亡，死亡之眼无法再使用。”

这道美妙的声音响起后不久，陈婉儿也终于从闭关中出来了！

牧尘逸看到陈婉儿的时候，别提有多激动了。

自己终于不用反复死亡了！

“多亏了你用终结之匕杀死的生物，我吸收了它的一部分能量，现在可以在这个位面守护住你了。”

陈婉儿上前，给他施加了一层祝福。

而牧尘逸也感觉到，那个一直悬在他头上的【神之凝视】诅咒消散了不少。

但是却没有完全消失！

只是在这个位面，诅咒被极大程度的压制了。

“想要破除这个诅咒，得等我成为半步灾厄级才可以。”陈婉儿眨眼道，“不过等我十几天后将终结之匕里面的能量全部吸收，就能成为半步灾厄了，到时候帮你解决诅咒就轻松多了。”

“好的，那我再在这里待一段时间。”牧尘逸松了口气。

“放心吧，我不会让你死的！”陈婉儿摸了摸他的胸膛，“我还指望你再用终结之匕帮我杀死一头灾厄级，让我彻底突破成为灾厄级呢……或许，我比任何人都舍不得你这么快死了。”

牧尘逸无语。

“我可以出去逛逛吗？”他问道。

“我建议不要！”陈婉儿摇头，“外面都是傀儡，我如果不控制着它们一点，它们可能会伤害你！”

“当然，如果你实在想出去，我可以让他们变成你当初进来时候的人类模样，不过你得注意隐藏自己的身份，若是被他们发现你是人类，他们还是会变成傀儡对你出手。”

这么严重？

牧尘逸听得一阵汗颜。

“那算了，我还是留在这里吧。”他怂了。

小命要紧。

陈婉儿满意地笑了笑，继续拿着终结之匕回到自己的房间开始吸收上面的灾厄级能量了。

而牧尘逸只能无聊地待在房间里，打着单机的电子游戏。

就当是度假了。

另外，因为他在【傀儡王国】副本的世界里，所以现实中的信息他并没有接受到，他不仅不知道现实中发生过什么，就连慕容欣儿之前答应发给他的消息也没有收到。

不然，他还能抽时间研究一下所有玩家在看秽土预言的视频以及羊皮卷上的内容是什么。

不过，他对此也没有抱太大的希望。

因为那些预言和看到的画面，都已经被华夏末日管理局研究了几十年了，如果能让他一个人研究出来，那个所谓的“祂”，也不会被这么多人忌惮和猜测了。

十三天的时间缓缓消逝。

牧尘逸来到这个世界，已经过去了16天，而中途陈婉儿也出来过一次，告知于他，这个世界的时间和现实的时间是一比一的。

也就是说，现在现实也已经过去了16天，大半个月的时间过去了。

距离所谓的系统升级结束，还有14天的时间。

如果牧尘逸回到现实的话，他就只能再使用两次死亡之眼了。

这一天，气质完全不一样的陈婉儿出关了。

当牧尘逸再次看到她的时候，被她身上气息惊住了。

陈婉儿依旧是面带微笑，但是这一次，牧尘逸却能感觉到，面前这个女人随时都能杀死他！

“牧尘逸，真的太感谢你使用终结之匕帮我收集的能量了。”陈婉儿微笑着，但又有些苦恼道，“其实我本来想着，等以后利用完你就把你解决了。”

“但没想到的是，我吸收了这些能量后，身上沾染了一些你的因果……”

牧尘逸：？？？

“你想过河拆桥？”他问道，这世间这么险恶吗？

“原本是这样想的，但是我吸收的能量有你的因果，一旦你死亡，我得到的这些能量都会溃散。”

陈婉儿可惜道：“现在好了，我不仅不能杀你，还真的要保护你的生命安全了。”

牧尘逸表情难看地盯着她。

“哎呀，你这么看着我干嘛，人家都说不会伤害你了！”

陈婉儿娇嗔了一下，便伸出白皙的小手，在他的肩膀上拍了一下。

随后，牧尘逸感受到一阵天旋地转。

……

现实世界。

当牧尘逸再次恢复过来的时候，就发现自己已经出现在自己离开时，现实的房间。

也就是末日管理局中，他临走前居住的房间。

“叮，恭喜宿主获得【傀儡之王的祝福】，一切灾厄级及以下的诅咒皆无法对宿主产生作用！”

“【神之凝视】诅咒消除！”

系统一系列的声音，也让牧尘逸意识到，自己的生命安全得到了保障。

终于还是活下来了！

他长舒了一口气，下意识摸了摸自己脖子的位置，而那个终结之匕，也稳稳地挂在他的脖子上。

陈婉儿将终结之匕还给他了。

自己离开了现实半个月了，不知道现在是什么情况……

想到这里，他打开了自己的手机。

手机上，除了王梓晨和老赵的消息，还有慕容欣儿询问他去哪里的消息，以及慕容欣儿给他发了很大一长串资料。

他一一回复，告知了王梓晨等人他回来的消息后，也告诉慕容欣儿：自己身上的诅咒已经解决了，请问自己什么时候可以再看一遍视频？

说完这些后，他一下躺在柔软的床上，翻看着慕容欣儿发给他的文件。

慕容欣儿给他发了很多视频的描述，这些视频的描述长达几百万字，总共有上千人的自述！

看到这些自述，牧尘逸都感觉头皮发麻。

这么多字，都够凑一篇长篇小说了吧？

预言那里只有九句话，因为大多数人看到的预言都是一样的，所以有统计的预言也就只有九条。

这九条预言，也被成为“秽土预言”！

他没有理会几百万字的长篇大论，而是先去看了九条预言。

预言的第一条，赫然就是“神，在注视着你！”

这一条的后面，备注有24人观看过。

而他，刚好就是第24个。

他往下翻看，而预言的第二条，是“祂，无法选中、无法击败！”

祂，指的是那个“神”，无法选中，无法击败又是什么意思？

这一条预言的人数之多居于第二，总共有45人看到了这一条预言。

秽土预言第三条，是“众生皆是祂的信徒！”

众生，皆是祂的信徒！

指的是圣族吗？

可是，圣族又凭什么可以代替众生？

第128章 秽土九条预言

而且，众生都是祂的信徒……

指的是，这个所谓的“祂”，是精神层面的存在吗？

看到这些，牧尘逸的脑海中出现了一个神话系列。

克苏鲁神话！

克苏鲁符合了第二条“祂，无法选中，无法击败。”

他将这个想法放在了心上，继续往第四条预言看去。

第四条预言是：“恐惧！没人敢直视自己的内心。”

坏了！

感觉更像克苏鲁神话了怎么办？

牧尘逸眯了眯眼睛，克苏鲁就是一切恐惧的源头。

但是，在他看到的视频中，克苏鲁又不是属于这个体系的……

他内心更加古怪了，这个传说中已经降临到现实的灭世级灾难到底是什么？

他看向了第五条预言：

“快逃！祂在变大、祂在变大……快逃，逃离蓝星！！”

牧尘逸脑海出现了一连串问号。

这真的是预言吗？

祂在变大？

难道，祂是可以看到的存在吗？

而且他发现，看到这一条预言的人，多达124人！

这也确实是九条秽土预言中的一条。

他耐下性子，准备继续看下去。

但还不等他看完，一条新的消息弹了出来。

“慕容欣儿：你回来了？你现在在哪里？”

他将手机界面切了出去，回复了一句“我在消失的地方。”

然后，他又将手机界面切到了秽土预言上面。

他继续看向了第六条预言：

“夜幕莅临，恶念孪生！”

夜幕莅临，恶念孪生，指的是在那次灭世级末日中，永夜、然后人类的恶念被最大的激发出来吗？

牧尘逸有些不太了解，但他还是将目光放在了第七条预言：

“结局已定，时间无法逆转！”

嗯？

牧尘逸蹙起了眉头。

结局已定，时间无法逆转？

这条预言怎么听起来，更像是【时间逆转】中的预言？

因为在【时间逆转】的第一阶段，就是所有人都被放进了二向箔的世界里。

那是已定的结局，似乎已经无法逆转了……

但是放在这里，却给人云里雾里的感觉。

看不懂……

他摇了摇头，看向了第八条预言。

但是当他看到第八条预言的时候，他的瞳孔猛地收缩！

第八条预言赫然是：

“人类，需要执剑者！”

人类，需要执剑者……

而他，拥有成为执剑者的机会。

哦，其实也没啥机会，他莫得十万积分。

等一会慕容欣儿来了，跟对方说一下这件事吧，看看管理局能不能把他这十万积分出了……

确定了这一点后，他心情不错地看向了第九条预言。

但是第九条的预言却是：“################”

一串模糊的符号？

而这串预言后面，备注了慕容欣儿的笔记：“这串符号不属于任何语言，只是一串不让人直视的乱码。”

慕容欣儿拥有精通所有语言的能力，对方都这么说了，说明这一串符号就是单纯不让人看清里面的内容。

“哼，故弄玄虚！”

牧尘逸吐槽了一句。

目前，【秽土预言】的九条预言已经全部出现了，分别是：

预言一：神，在注视着你

预言二：祂，无法选中、无法击败

预言三：众生皆是祂的信徒！

预言四：恐惧！没人敢直视自己的内心。

预言五：快逃！祂在变大、祂在变大……快逃，逃离蓝星！！

预言六：夜幕莅临，恶念孪生！

预言七：结局已定，时间无法逆转

预言八：人类，需要执剑者！

预言九：################（一串乱码）

牧尘逸端详着九大预言，思考着这里面的共同点。

“咚、咚、咚！”

这时，房间门被敲响了。

“牧尘逸，是我！”慕容欣儿的声音。

牧尘逸将手机放下，上前打开了房间门。

站在门口的，是微微喘息着，看起来风尘仆仆的慕容欣儿。

“你跑回来的？”牧尘逸表情古怪地看着她。

“你这段时间去哪里了？”

慕容欣儿长舒了一口气，抬手在他的胸口摸了摸。

“你干嘛？”

牧尘逸抓住了她的手，目光惊异地看着她。

“沾了你的光，我抽到了一个检测体质的A级技能，类似于医学类型的。”慕容欣儿开口道，“我想看一下你身上有没有受伤。”

“不用了，我的身体自己还是很清楚的。”

牧尘逸阻止后，转而问道：“对了，王胖子跟你们说我去哪了吗？”

“他说你长了一双翅膀飞走了。”

牧尘逸：？？？

他让这个胖子给他想个离开的理由，不是让这个胖子吹这么大一个牛逼。

“对了，我要和你商量一件事。”他不打算在这个话题上继续，将手机上的九条秽土预言递到了慕容欣儿面前。

“什么事？”

慕容欣儿拿起手机，发现牧尘逸给她看的是她半个月前发给对方的材料。

“看第八条预言，人类需要执剑者！”

“我知道啊，怎么了？”

慕容欣儿抬头，有些疑惑地看着他。

牧尘逸将自己的个人商城的第一个物品分享给了她。

“这、这……”

慕容欣儿看到上面的标志后，整个人都呆住了。

“这是我破解灭世级末日源头后得到的，而且还和预言对应有关。”牧尘逸看着慕容欣儿的表情，继续道，“我好不容易破解了灭世级末日的源头，结果就给我这么一个玩意，我现在的积分想要兑换这个东西，得攒到猴年马月……”

“这些积分国家给你出了！”

慕容欣儿语气变得极为认真：“距离下一次末日开启还有十几天的时间，我会尽快在下一次末日开启之前，帮你积攒十万积分。”

“好的，我等你的消息。”

牧尘逸计划成功，便摆手道：“好了，你还有什么事吗？没事就离开吧。”

“没什么事了。”慕容欣儿看着他的眼睛，低声道，“上一次圣族的突然出手，暴露了大部分人员，我们已经处理了很多他们的人，但是却没有办法生擒他们，所有圣族之人在被我们抓到的时候都直接自杀了。”

“正常，符合我对祂的猜测！”

牧尘逸倒是不惊讶。

慕容欣儿眯了眯眼睛，她有心想要问牧尘逸到底知道些什么，但想了想，还是将自己的问题藏在心里。

“有事联系我！”

说完，她离开了房间。

第129章 死亡回放：鬼上大人

牧尘逸见慕容欣儿离开后，直接一屁股坐在床上，翻看着对方发给他的“几百万字小剧场”，他这段时间应该就要忙这件事了。

这关乎他对那位“神”的研究。

任何存在都是有破绽的，二向箔如此，那位“神”也不例外。

不过在此之前……

他看了眼系统的介绍。

“死亡之眼可以使用（冷却时间：七天）”

在现实中，他还可以使用两次死亡之眼。

“开启死亡之眼！”他内心默念道。

……

“他是称号者！难道他就是预言中的人？”

隐约之中，牧尘逸听到有人在叫喊着。

“快放他下来，他可是称号者……”是另外一个人的声音。

而牧尘逸听着周围嘈杂的声音，未来体似乎被不少人围在了中间？

视力缓缓恢复。

他睁开双眼的时候，却发现未来体竟然被五花大绑地绑在一个木桩上，而在未来体的四周，是很多穿着古装模样的……

呃，村民？

周围的天空灰蒙蒙的，他甚至能够看到，在村庄的外侧，弥漫着许许多多的迷雾，这些迷雾阻挡着他的视线，让他无法看清村庄外面。

而这些村民们将未来体五花大绑在一个篝火前，将他死死地固定在那里。

但他很快认识到，这里不是什么古装剧拍摄现场，而是第五次末日副本！

据系统所说，【末日降临】系统会进行为期一个月的升级，而他现在面临的，就是系统升级以后的副本？

他的目光扫视着四周，很快他发现，这里的村民们都饿得面瘦肌黄的样子。

不对啊？

难道这次又是特殊副本？

不然这些村民凭什么可以将拥有顶尖格斗术和“枫于”的他绑起来。

好吧，周围是没有枫树，但是就这些瘦弱的村民，哪怕他只有“顶尖格斗术”可以使用，但这群快饿死的人加起来也应该不是他的对手吧？

他感到深深的不解。

而在牧尘逸对自己的处境疑惑的时候，这些村民也上前，匆匆忙忙地将他扶了起来。

“称号者大人，我们无意冒犯您！”

将未来体放下来后，排头的几位老村民诚惶诚恐地面对着他。

刚刚这些人好像就在喊未来体是“称号者”，观战的牧尘逸发现这一点，余光瞥了眼未来体头顶的位置。

只见在未来体的头顶上，一个“救世主”的称号明晃晃的，简直要闪瞎了他的狗眼。

这些村民是因为他头顶“救世主”的称号，所以才尊敬地喊他为“称号者”吗？

“称号者，您冒犯了上鬼大人，还请您亲自去将上鬼大人解决。否则，我们村子至少要死一半的人啊！”

为首的一个老者哀求地对未来体请求道。

上鬼大人？那是什么东西？

观战的牧尘逸听到这个称号，内心狐疑。

难道这一次末日副本的主题是“鬼”？

他的目光看了看四周，周围荒郊野岭的，围着村庄的浓郁迷雾，看不到外界的环境，再加上这些村民都不太像是正常人……

哎呀你大爷的，给我干哪来了？这还是国内吗……呸，这还是蓝星吗？

牧尘逸感觉这个地方不太像是蓝星。

蓝星有这个地方吗？

就当他以为自己是不是又进入特殊副本的时候，他突然从未来体的身上，感受到了一个村长老大爷死死地扣着他的大手！

纵然是未来体的体力，在对方的大手下，竟然动都动弹不了！

卧槽，这老大爷……

这老大爷力气也太大了吧？

牧尘逸整个人都傻了。

现在他终于知道，未来体为什么被这些村民绑起来了。

这压根不是特殊副本！

因为未来体的“顶尖格斗术”没有受到影响，甚至未来体的所有技能、道具均能使用。

只是因为这群老大爷的力气实在是太大了！

未来体被绑起来，好像不算冤枉？

“把他也松绑了！”

未来体指了指旁边的王梓晨。

这时牧尘逸才注意到，王梓晨怎么也被绑在了旁边？

不对，王胖子竟然和他一起穿越到一个地方了？

“是，尊敬的称号者！”

为首的老头似乎是村长，他朝着身旁的几个年轻人招了一下手。

几个年轻小伙子上前，将王梓晨给松绑了。

王梓晨松开后，立马跑到了未来体的旁边：“牧兄弟，他们好像认得你的称号。”

未来体表情凝重地点了点头，随后看向几个村民：

“你们加起来都不是上鬼大人的对手，我又如何打得过它？”

“可您是称号者啊！”

为首的村长有些不解：“城里的称号者每一个都是强大的屠鬼高手，只有你们，才有杀死鬼物的能力啊！”

听到老头的话，观战的牧尘逸立马接收了几个重要信息！

这一次的末日主题，确定是与“鬼”有关。

但是不确定的是，这次副本的等级是什么。

看来回去得用“审判天平”试一下。

不过能让他在里面死亡的副本，必然不是瘟疫级别的，至少也应该是灾难级，甚至毁灭级了！

他尽量不往灭世级方面去想，灭世级末日根本不是人能通关的。

另一个信息，拥有称号的人，在这个世界似乎能受到一定的待遇？

但是成为称号者也太难了吧？

整个蓝星恐怕就只有他一个人拥有称号，这还是他通关灭世级末日得到的称号。

另外，这个“救世主”的称号，除了头上有个闪闪发光的玩意以外，屁用没有啊！

为啥这群人说称号者都很厉害？

要是非说战斗力，他不使用道具的话，可能连王梓晨都打不过……

而且，从未来体和王梓晨都被这群村民抓起来来看，王梓晨似乎也不是这些人的对手？

好家伙，这群村民连熊王都能摁住啊？

第130章 天干物燥，小心火烛

王梓晨的技能可是S级的【食铁兽王】，那可是变成大熊猫的技能！

但是这样的技能，却也打不过这群村民？

这群村民的战斗力到底有多高？

而为首的村长在看到未来体迟疑后，一咬牙，直接开口道：

“称号者，您一定要亲自去对付上鬼大人，否则、否则我们就要对你动手了！”

未来体傻眼了。

不是，这群村民刚刚因为他“救世主”的称号把他放下来，结果现在又开始整这一套？

啥意思，逼良为……咳咳，这群家伙是要逼着他去送死啊！

听到村长的话，村里的所有年轻人都表情凝重地围住了未来体与王梓晨两人。

仿佛，村长一声令下，这群年轻人就会直接对未来体与王梓晨动手！

这下子观战的牧尘逸发现了，这群村民是会因为他是称号者的原因对他恭恭敬敬的，但也是有底线的……

他仔细回忆着自己刚刚来到这个副本的时候，这群村民似乎说了一句：“称号者，您冒犯了上鬼大人，还请您亲自去将上鬼大人解决。否则，我们村子至少要死一半的人啊！”

现在他得到的信息有限，但可以清楚的是，未来体之所以被这群村民绑了起来，最主要的原因，还是因为未来体冒犯了那个所谓的“上鬼大人”？

这个上鬼大人或许就是本次副本的关键！

他继续观察下去。

“我只能尽力，但我也不保证自己能杀死那个上鬼大人。”

未来体这样道。

而他的话音刚刚落下，那些村民就窃窃私语起来：

“这个称号者看起来好弱的样子，他力气那么小，连十二岁的孩童都打不过，凭什么能打得过上鬼大人？”

“要是这个家伙不仅杀不死上鬼大人，还惹怒了上鬼大人，我们该怎么办？”

他们讨论的声音不小，刚好能让未来体听得清清楚楚的那种。

“都安静！”

村长怒喝了一声，手上的拐杖“咚咚咚”地敲打在地面上。

空气瞬间寂静了下来，看来大家对这位村长还是非常恭敬的。

“称号者大人，还请您别和我们这些愚民计较，请您快点前去屠鬼，我们给您煮肉温酒，待您凯旋回归！”

他转过头后，恭敬地对着未来体说道。

“好！”

未来体此时也只能硬着头皮答应了下来。

不答应下来，这群村民随时都能将他绑起来，献给那位“上鬼大人”。

于是在这群村民的逼迫下，未来体被迫和王梓晨踏上了寻找上鬼大人的路程。

观战的牧尘逸眼睁睁地看着，未来体与王梓晨在那群村民近乎逼迫的注视下，朝着村子某个方向的迷雾缓缓走去。

走进迷雾后，牧尘逸发现，周围的迷雾竟然越来越浓郁了！

刚刚的村落不知道被什么东西保护了起来，里面竟然没有多少迷雾，但是在离开村子后，他们就发现，这些迷雾越来越浓，已经逐渐看不清视线了。

这种迷雾与第二副本【深海巨怪】中，他们在所罗门群岛经历第二阶段时遇到的那些迷雾不同。

当时在所罗门群岛的时候，周围的迷雾是白雾，更像是水蒸气一样。

而在这里，这些迷雾灰蒙蒙的，更像是鬼片里面故意营造出来的那种阴森氛围。

这也更让牧尘逸怀疑，他们穿越到了另外一个世界，这里哪里像蓝星了？

两人大概走了十几分钟。

周围的迷雾更加浓郁，两人几乎什么都看不到了。

王梓晨有些害怕地抓住未来体的胳膊，颤声道：“牧兄弟，咱们要不还是回去吧？”

“回去那群村民不会放过我们的！”未来体摇头，反问道，“难道你想让那群村民将我们绑起来，等到夜晚上鬼出现后将我们身上的血吸干？”

“不想……”王梓晨声音小了几分。

就在这时！

“天干物燥，小心火烛！”

一道幽幽的老奶奶声音缓缓从迷雾中走了出来。

随后未来体与王梓晨就注意到，在迷雾的位置，出现了一个提着一盏红色灯泡的蹒跚行走的身影。

“别看！”

未来体一把将王梓晨的脸挪了过来，继续朝着之前的正前方位置走着。

“那是提灯老妪，夜行鬼之一，如果盯着它的红灯看三秒，它就会瞬移到你面前，将你的脑袋砍下来放进灯笼里，直到下一个盯着它红灯的人出现。”

未来体与王梓晨解释。

“牧兄弟，你也太牛逼了，这你也知道？”王梓晨不敢再看的同时，有些钦佩地说道。

不光是王梓晨，就连观战的牧尘逸也傻眼了。

不是，未来体咋知道的？

对方刚刚说的对提灯老妪的阐述，他根本一点也不清楚啊！

“如果你看了上千万字的长篇小说，你也会知道的。”未来体幽幽道。

“啥长篇小说？”王梓晨疑惑。

“秽土预言的，不过你还是别知道的好，知道太多对你没啥好处。”

“好吧。”

听到未来体这么说，王梓晨只能作罢。

而观战的牧尘逸听到对方的话，眼睛猛地亮了起来。

未来体之所以认识那个提灯老妪，是因为对方看了秽土预言的那些故事集？

秽土预言的视频中，每个玩家看到的画面都是不一样的，而有人如果在里面描述了提灯老妪的存在，说明那个玩家看到的画面，就是这次末日副本内的画面？

秽土预言还有这功能？

想到这里，他决定看完这次死亡回放后，回去恶补一下那将近一千万字的故事集。

说不定故事集里就有什么关于这次副本的内容。

“那牧兄弟，你知道那个吸血的上鬼大人是什么品种吗？”王梓晨问道。

“不确定，我对那个上鬼大人有三个品种的猜测，但是只有见到对方才能确定。”

未来体这样道。

“那咱们能弄死它吗？”王梓晨希冀道，“或者说，那个上鬼大人有什么弱点吗？”

“不清楚，我只是认识它们，但我不知道怎么弄死它们。”

未来体摊了摊手。

见未来体也没有办法，王梓晨的脸色白了白：“意思咱们死在这里的概率挺大的？”

“可以这么说。”未来体点头。

第131章 茹毛饮血鼠

“放心吧，你不是有复活币吗？死了就直接回去了。”

未来体安慰地拍了拍王梓晨的肩膀。

就在两人说话的时候！

“天干物燥，小心火烛！”

老妪的声音突然在两人的身后响起！

而且听声音的位置，老妪就在他们身后一米的位置！！

两人的身体同时僵硬了起来！

这个提灯老妪什么时候到他们身后的？

“天干物燥，小心火烛。”

提灯老妪的声音又近了几分，两人甚至感觉，提灯老妪在他们耳边说话一样！

观战的牧尘逸也嗅到一抹恶臭的气息，就好像有脚气的人，几年没有洗脚一样，熏得他都快吐出来了！

但是哪怕如此，未来体与王梓晨依旧站在原地，不敢动弹，更不敢回头去看。

两人都有一种感觉，那就是这个老妪的一双浑浊的目光，正死死地看着他们两人。

不知过了多久。

“天干物燥，小心火烛！”

随着一阵轻微的脚步声响起，提灯老妪的声音渐渐远去。

等到老妪的声音彻底消失在两人耳边时，王梓晨与未来体才劫后余生地喘息着。

牧尘逸能感受到，未来体的后背被冷汗浸湿了！

这个迷雾内也太危险了吧？

似乎安全的地方，就只有那个村子，或者说，那个村子也并不是绝对安全的！

这一下，王梓晨也不叽叽喳喳了，两个人都沉默着朝着深处走去。

而伸手不见五指的昏暗迷雾，就像是一个深渊巨口，等待着两人投入其中！

两人又走了大概半个小时左右。

一道散发着紫色幽魂光芒的洞穴，突然出现在了两人面前！

“这就是那群村民说的上鬼洞穴吗？”王梓晨看到洞穴，声音颤抖了几分。

“应该是这里了，沿北而行三刻钟，便是上鬼之地所在。”

未来体点头，率先走了进去。

洞穴一直冒着紫光，仿佛索命的鬼魂！

未来体胆子不小，面色平静地朝着洞穴的阶梯朝着下面走去。

王梓晨抓着他的衣领，像个小媳妇一样躲在他的身后。

两人就这么抱团朝着下面走去。

或许是两个人走的太慢了，他们大概走了五分钟左右，才终于来到了洞穴底部。

当两人来到洞穴底部的时候，同时被面前的景象惊呆了。

这里是一座祭坛，而在祭坛的最上方，供奉着一个黄鼠狼的雕像！

这个雕像的脑袋是黄鼠狼的头，但是身体却是人类的形状。

而在雕像的周围，摆放着很多燃烧的蜡烛。

这些蜡烛围绕着黄鼠狼的雕像，全都在燃烧着，而且清一色都是燃烧了一半的蜡烛！

就好像，这里有专人在供着这些黄鼠狼一样！

“卧槽，黄皮子坟！”王梓晨惊呼道。

听到王梓晨的话，未来体也在观测着，口中低声道：

“黄皮子的脑袋人类的身体，而且酷爱吸血……这是茹毛饮血鼠，这种东西，是群居生物！”

“这群茹毛饮血鼠很强吗？”旁边的王梓晨好奇问道。

“这些黄鼠狼倒是不强，但是……”

未来体的话语还没落下！

“叽叽叽叽……”一群尖叫的声音突然从四面八方传来。

随后，无数只灵活的淡黄色身影，全都从周围钻了出来。

这么多竟然全是黄鼠狼！

无数双发光的眸子，都死死地看着未来体与王梓晨的身影。

“一群小崽子！”

王梓晨看到这群小黄鼠狼，怒极反笑，直接变身了食铁兽王！

“吼！”

巨型熊猫大吼了一声，直接朝着这群黄鼠狼一巴掌糊了过去。

他打不过那群鬼物，还打不过这群小卡拉米了？

未来体抬手想拦住，但想了想还是把手放下了。

先让王梓晨试探一下这些黄鼠狼，反正王梓晨的复活币多的很。

而牧尘逸本以为这群黄鼠狼会给王梓晨一个深刻的教训。

但是让他意外的是，王梓晨一个大巴掌下去，竟然直接拍死了两头来不及躲避的黄鼠狼！

“吱吱吱吱……”

周围的黄鼠狼见状，连忙惊慌地躲避开来，朝着远处逃窜而去。

“哼，区区黄鼠狼，敢在你熊爷面前放肆！”

王梓晨变回了人类，挺起了胸膛，用胳膊碰了一下未来体，问道：“对了牧兄弟，你刚刚要说什么来着？”

“我刚想说，茹毛饮血鼠是一群类似于饲料的生物。”未来体低声道，“你听说过养小鬼吗？茹毛饮血鼠就是一群养鬼之人最喜欢养的饲料之一，这群养鬼之人会给茹毛饮血鼠投喂大量的血液，最后再把这些黄鼠狼喂给另一头厉鬼……”

“你是说，这群黄鼠狼都是被人饲养起来的？”

王梓晨瞪大了双眼。

未来体点头。

“啪啪啪……”

一道幽幽的声音从阴影之中传了出来。

随后，两人注意到，一个面容惨白、看起来像肾虚的年轻男子缓缓从阴影中走了出来。

男子一边鼓掌，一边笑道：“没想到竟然还有懂行的，不过阁下既然杀死了我的饲养物，闯入了我的地盘，那便是做好了死的准备？”

说到这里，他的语气猛地一冷！

一股浓郁的杀意从他身上爆发而出！

看到年轻男子身上可怖的气息，王梓晨的语气弱了几分，解释道：

“我们无意闯入这里，是那些村民让我们来的。”

但殊不知，当男子听到这个话，语气更冷了几分：

“你们竟然和那群牲口是一伙的？”

随即，他脸上的怒火掩都掩饰不下去。

他抬起手，一道光环突然出现在他的头顶上！

观战的牧尘逸第一时间看向了他的头顶。

只见在年轻男子的头顶上，赫然有几个小字：

“中级养鬼师！”

这是啥玩意？称号者吗？

这个年轻男子，好像就是那群村民口中的称号者啊！

“哈哈哈哈哈哈……”

突然，洞穴内响起了渗人的女人笑声。

整个洞穴内，这个笑声悠扬而尖锐，让人听得只感到毛骨悚然！

这哪来的笑声？

未来体与王梓晨内心瞬间警惕，如临大敌。

第132章 那年她十里红妆出嫁

“哈哈哈哈哈哈……”

厉鬼一般女子的声音响彻在整个洞穴。

王梓晨和未来体贴在一块，共同凝神等待着这个厉鬼出现。

而观战的牧尘逸却注意到，那个称号为“中级养鬼人”的年轻男子在听到女子的阴笑声后，不仅没有一丝惧意，反而露出了一抹留恋和爱慕！

是的，爱慕的表情！

随后，一个面容精致绝美，身着红色嫁衣的女鬼，缓缓地从阴影中飘了出来。

女鬼脸上没有任何表情，但是她那没有双脚不落地的身影，让人知道了她“阿飘”的身份。

“阿软，阿软……”

年轻男子看到女鬼，脸上不由得流出了泪水。

他目光憧憬而又深情地看着被称为阿软的女鬼，仿佛看着自己的全世界。

未来体与王梓晨对视了一眼。

王梓晨用眼神询问：你认识这个阿飘不？

未来体眼神回应：有点熟悉，忘了这种阿飘叫啥了。

毕竟看了上千万字的“小故事集”，谁能把里面内容全记住啊？

“阿软，杀了他们，我们还能继续在一起，永远永远都在一起……”

年轻男子目光不舍地看了眼阿软，然后满是杀意的眸子看向了未来体与王梓晨！

阿软没有任何表情，仿佛只是一个听从命令的机器。

听到年轻男子的话后，阿软抬起了满是尖锐指甲的爪子，朝着未来体与王梓晨扑了过去！

一副要弄死两人的模样！

而看到阿软扑面而来的恐怖气息，未来体的内心多了一个词：不可力敌！

于是，他果断取出脖子上的终结之匕。

“去！”

终结之匕瞬间拥有了灵魂一般，飞了起来，最终狠狠地没入阿软的身体！

“啵！”

在能够杀死一切的终结之匕作用下，阿软的身体瞬间如烟云般飘散消失。

几秒钟的时间，阿软的气息就彻底消失不见了。

而终结之匕也因为没有杀死末日源头，也随之彻底消散了。

“阿软！！！”

看到阿软被终结之匕轻而易举地杀死后气息逐渐消匿，年轻男子发出了痛不欲生的嘶吼声。

“不！！！”

他噗通跪在地上，朝着阿软身影消散的位置连滚带爬地挪动过去。

他抬起双手，似乎想要接住阿软的魂魄，但这些都是无用功。

阿软的魂魄就这么在他的面前彻底散去。

“喂兄弟，是你先动手的，我们只是正当防卫。”王梓晨看到对方失魂落魄的样子，立马喊了一声。

“阿软、我的阿软……”

男子呆呆地望着这一幕，整个人都仿佛傻了。

“吱吱吱吱……”

无数黄皮子再次从四面八方出现，齐齐望向了主人的位置。

这群黄鼠狼开始小心地走上前，用鼻子试探了一下。

而年轻男子依旧失魂落魄地跪在原地，仿佛他的灵魂已经死去了，只剩下了躯壳。

黄鼠狼们看到主人如此，发光的眸子都露出了喜色。

它们全都爬到年轻男子的身边，开始啃食男子身上的血肉！

但即便如此，男子依旧没有任何动作，他仿佛感受不到疼痛一般，目光中只有呆滞和空洞。

黄鼠狼们快兴奋疯了，加快了啃食主人血肉的动作。

而这诡异的一幕，却触动了未来体一些不好的回忆。

未来体似乎想到什么，他的脸色突然一变，立马大喊道：

“坏了，快阻止这群黄鼠狼噬主！这个家伙若是被吃掉，必然会化身厉鬼，而这些黄鼠狼反而会变成他的主人！”

听到未来体如此道，王梓晨反应也很快，他立马重新变成了食铁兽王，一巴掌朝着男子残破不堪的尸体拍了过去！

“吱吱吱吱……”

很多黄鼠狼第一时间被他拍死！

就连年轻男子也被他一巴掌拍死了！

血肉溅了一地！

而那群黄鼠狼见到如此，都也跟疯了一样，不顾王梓晨的攻击，拼了命地去舔舐地上的血肉！

“坏了，来不及了！”未来体看到这个景象，立马朝着王梓晨喊道，“王胖子，快驮着我出去，现在快跑！”

“好！”

王梓晨转身，直接驮上了未来体，朝着洞穴口疯狂朝上面爬去。

根本顾不上身后那群追逐着的黄鼠狼们。

而让两人都有些没想到的是，他们竟然很顺利地就跑到了洞穴外面。

重新回归了迷雾后，他们朝着来的方向逃去。

跑了足足五分钟左右，未来体看了眼身后。

什么也看不到，他们似乎安全了？

一人一熊同时松了口气。

但就在两人喘息的时候，在他们的正前方，突然出现了一阵敲锣打鼓的声音？

这个地方怎么会出现敲锣打鼓的声音？

就当两人疑惑的时候，一个恐怖的画面在他们面前出现了！

只见在他们的面前，突然浮现出一个红色的轿子！

而轿子的周围，都是喜庆的红色。

看到这一幕，观战的牧尘逸脑海浮现出一句话：

“那年，她十里红妆出嫁！”

他们本来想避开，但是那个红色轿子却死死地跟着他们，像狗皮膏药一样，甩都甩不掉！

“牧兄弟，这玩意你认识吗？”王梓晨声音颤抖道。

“不认识，快点走。”

未来体催促道。

王梓晨只能加快了速度。

但是，那个红色轿子以及敲锣打鼓的声音，始终如狗皮膏药一样黏在他们的身后。

怎么甩都甩不掉！

而他们按照原路返回的位置，足足跑了两个小时，但都没有看到村子。

“我们迷路了！”未来体沉声道。

准确说，他们不是迷路了，而是迷失了！

“回头应对他们，我看看这群家伙要干什么！”未来体破釜沉舟道，那群家伙跟在他们身后，他们永远也逃不出这里！

“好！”

王梓晨只能掉头。

很快，两人离着敲锣打鼓的声音近了。

但当他们看到敲锣打鼓的地方时，却发现，在轿子的四周走动的那些人，竟然都是人类的身体，黄鼠狼的脑袋！

这些黄鼠狼的脸上绽放着诡异而僵硬的笑容。

两人看到这群黄鼠狼，瞬间明白了过来。

怪不得这群家伙紧追不舍，原来……

这些黄鼠狼就是刚刚那些噬主的黄皮子！

“两位，今日是我们村长孙女大喜的日子，你们记得来吃席啊！”

其中一位黄鼠狼面带微笑地走上前，向两人开口道。

未来体没有理他，而是紧紧地盯着那个红轿子。

村长孙女大喜的日子？

若是里面坐的难道是刚刚那个“阿飘”的绝美女子。

那个女子是，村长孙女……

第133章 真的开席了？

牧尘逸此时作为观战者，有些信息是模糊的。

但是对方说的这个村长孙女，却让他想到了之前那个村子里，将未来体和王梓晨绑起来的那些村民，以及那些村民头子，村长！

“牧兄弟，轿子里面的新娘不会是刚刚那个被你弄死的阿飘吧？”王梓晨在未来体旁边问道。

刚刚那个名为阿软的阿飘出来的时候，身上就穿着红色的嫁衣。

再加上这群黄鼠狼，他们不得不怀疑轿子里面的新娘是什么。

“不是，这里面的新娘也是一头黄皮子。”

未来体却摇了摇头：“我已经认出这种鬼怪了，这些黄鼠狼不仅吞食了他们主人，也将刚刚那个女鬼的魂魄吞了进去，现在已经彻底替代了两者。现在它们要做的，就是了却主人生前的执念。只有了却执念，它们才能彻底继承主人的实力，从此以后自由自在，不受反噬的因果影响。”

“他们主人的执念是什么？”王梓晨问道。

“我们两个杀鬼犯！”未来体幽幽道，“还有村里的那些罪魁祸首！”

“等它们吃掉我们身上的血肉，就会去吞食村里那群人类……”

闻言，王梓晨的脸色苍白了几分。

“两位，还请和我们一块走！”为首的黄鼠狼再次出声。

而王梓晨求助地看向未来体：现在怎么办？

“先跟着它们吧！”

未来体倒是冷静。

现在逃是逃不掉了，终结之匕也用掉了，只能走一步看一步了。

王梓晨有些忌惮地看了下那些黄皮子变成的人类，点头跟在未来体的身边。

而那群黄皮子在两人跟上后，继续敲锣打鼓地朝着村子的位置走去。

而未来体格外多看了一眼红轿子，从红轿子的窗帘，他隐约能看到里面一个窈窕的身影。

因为在迷雾中走了太久太久，未来体与王梓晨已经失去了方向感，只能一直跟在红轿子的后面，朝着一个方向走着。

大概过去了十几分钟左右，两人察觉到，他们面前的灰色雾气似乎散去了不少。

而在他们的正前方不远处，出现了一个寂静的村庄！

观战的牧尘逸发现，这个村庄正是之前将未来体与王梓晨赶出来的那个村子！

只不过，现在村子一片死寂，也没有一点灯光。

里面的村民似乎都不敢把灯打开。

这也导致了，他们跟随的这个敲锣打鼓的声音，显得格外诡异。

寂静的深夜中，一行出嫁的队伍，红红火火地朝着村子位置走去。

而那些黄皮子的脸上都洋溢着喜庆的笑容，仿佛他们真的在迎亲一样。

“牧兄弟，你说那群村民会不会跑了？”王梓晨在未来体的旁边小声问道。

“他们不敢跑！”未来体摇头，“这个村子应该有一种保护的东西，恐怕这群黄皮子也不能随意进入其中，如果我没猜错的话，它们留着我们的目的便是如此。”

“啥意思？”王梓晨疑惑。

所以留着他们的目的是什么？

就在他准备继续追问的时候，一个盯着黄鼠狼脑袋的迎亲者面露微笑地来到他们的面前。

这头黄皮子面带微笑地邀请道：

“两位，请去帮我们把村子大门打开！”

未来体眯起了眼睛，而王梓晨此时也意识到，原来这就是这群黄皮子留着他们小命的目的！

这群黄皮子应该受到一些限制，所以没有办法直接进入村子里。

但如果他们将村子大门打开，估计遭殃的就是村里那些村民了。

“去把门打开？”

王梓晨用询问的目光看向未来体。

“打开吧，不开门我们两个人就会死！”未来体沉声道，“虽然我们最终还是会死，但还是先看看这个故事会怎么展开。”

见未来体这么说，王梓晨立马上前，将村子的大门推开了。

说是大门，其实村子的大门就是两个没有锁的木门，任何一个人类过来，恐怕轻轻一推就能推开。

但神奇的一点是，这个木门存在的话，那群黄皮子就没有办法进入其中。

看到王梓晨将门打开后，牧尘逸注意到，那些黄皮子的脸上都露出了贪婪、兴奋的表情！

果然，它们没有办法再装下去了……

但很快，这些黄皮子就收回了脸上贪婪的表情，重新恢复了喜气洋洋的笑容，敲锣打鼓地朝着村子里走去。

王梓晨立马闪到一旁，躲在了未来体的身边。

他们一起观察着这一幕！

随后他们注意到，抬着轿子的几个黄鼠狼没有第一时间吃人，而是走到了村长家的院子里！

他们“砰”地踹开村长家院子的大门，然后再闯进村长家的房子里。

“你们、你们要干嘛？”

一脸惊恐的村长被两个人形的黄鼠狼架着抬了出来。

两个黄鼠狼竟然硬生生地将村长按在了为首的座位上！

这时候，村长也注意到了在不远处观察的未来体与王梓晨两人。

看到两人后，他一口逆血从口中吐出，他猛地站起来，怒声指着两人：

“你们二人竟然协助这群鬼物屠杀人类，你们不得好死，不得好死啊！！”

“噗嗤！”

突然，一个尖锐的爪子划破了他的喉咙！

村长瞬间没了气息，整个身体都瘫软在了为首的椅子上，脑袋一歪。

杀死了村长后，一群黄皮子仿佛一点也不在意，继续将房间里的桌椅搬了出来，还在桌子上摆放了很多热气腾腾的饭菜。

就好像，真的在办宴席一样！

王梓晨和未来体对视了一眼，他们都不知道这群黄皮子从哪里变出来的宴席。

忙碌了好半天后，桌子上开始摆满了各种各样的美食。

美食散发着的香气，就连门外观察的王梓晨和未来体都嗅到了。

但是两人却没有一点饥饿感，反而一阵胆寒。

谁也不知道这些美食是从哪里来的！

王梓晨更是声音颤抖道；“牧兄弟，咱们要不跑吧？”

“跑不掉，它们不会放过我们，先静观其变！”

未来体沉声道。

王梓晨只能压下心中的恐惧，跟在未来体的身旁。

第134章 没有人能够逃掉！

而那群黄鼠狼在布置好了宴会后，其中一头黄皮子来到了未来体与王梓晨的面前，朝着两人伸手示意道：

“两位贵客请进！”

王梓晨朝后缩了缩。

而看到王梓晨的动作，这头黄皮子的眼中闪过了一抹锋芒的杀意！

“好，我们现在进去！”

未来体拽住了心生退意的王梓晨，强行带着王梓晨走进了村长家的院子里。

王梓晨连忙小声在他耳边道：

“牧兄弟，我们要进去的话，必死无疑啊！”

“不进去现在就会死！”未来体低声道，“刚刚在你后退的时候，我感觉到这个家伙对你的杀意了，先进去看看，不着急。”

王梓晨咽了下口水，只能相信面前这位破解了灭世级末日的存在了。

两人一前一后走进了院子，而两人刚一进来，就有一个黄鼠狼带着他们来到了一个只能坐下两人的小桌子前。

“那么多大桌子，为什么我们要坐这里？”王梓晨有些不解。

“这位贵客，所有的座位都是预定好的，还请您见谅！”

带领他们的黄鼠狼皮笑肉不笑地说道。

王梓晨正要再说些什么，却突然看到未来体向他摇了摇头。

于是，他将自己想说的话憋了回去。

“两位贵客，请用餐吧！”黄鼠狼舔了舔嘴唇，伸手示意两人用餐。

“现在还为时过早吧？”

未来体轻笑着：“客人还没到期呢，我们现在用餐不符合规矩，还是等一等大伙吧！”

黄鼠狼愣了一下。

但随后，它脸上的笑容依旧：“也是，请两位稍等片刻，我们已经过去请那些贵客了。”

说完，它转身离开了。

而王梓晨看到这头黄皮子离开，才凑近未来体，压低声音问道；

“牧兄弟，现在是什么情况？”

“我现在有一个猜想。”未来体摸着下巴，推测道，“那个叫做阿软的阿飘，就是那位村长的亲孙女，而另一个中级养鬼师的年轻男子……他以前肯定很爱慕还是人类的阿软，但那位村长并没有选择将阿软嫁给他，而是嫁给了另一个人，于是他因而生恨。”

他看着坐在首位上毫无生息的村长，目光微眯道：“他杀死了阿软与阿软的未婚夫，将阿软饲养成了鬼物，然后他又养了那些茹毛饮血鼠，让茹毛饮血鼠每日来村子里吸收村民的血液同时，还用这些黄鼠狼饲养阿软。”

“而他也确实对阿软是真爱，在我们杀死了阿软后，他悲从心起，遭到了茹毛饮血鼠的反噬。而那些茹毛饮血鼠吃了他的血肉后，也继承了他和阿软的实力，但同时也遭受到了两人的执念。”

“只有帮那个中级养鬼师和阿软破解了执念，它们就能彻底继承阿软和那个男子的实力。”

“而这群黄皮子现在所做的事情，就是在帮两人破解执念……”

观战的牧尘逸听到未来体这么说，也心中一凛。

他得到的信息比未来体少很多，但是未来体的推理必然是有依据的。

但是……

他现在看得是死亡回放，所以未来体的死亡，几乎是必然的！

在两人说话的时候。

“不要杀我、不要杀我……”一道颤抖的声音在院子门外响起。

两人很快注意到，有几个黄鼠狼追着一个男子走了进来，而那些黄鼠狼的手上，还提着两个血淋淋的脑袋！

两个脑袋的主人明显是死不瞑目的，他们睁着一双眼睛，死死地看着面前。

“咚！”

“咚！”

黄皮子将两个脑袋分别放在了两个座位上，然后推着那个颤颤巍巍的男人坐在了其中一个座位上。

男子身体一直在发抖。

但坐下后不久，他就注意到了坐在角落小桌前的未来体和王梓晨。

看到两人，他的瞳孔张得很大。

未来体看了眼两个血淋淋的脑袋被摆在了不同的位置，露出了若有所思的表情。

“不要杀我的孩子，我求求你们，不要杀我的孩子……”

这时，门外又响起了一道惨叫声。

随后两人看到，一个抱着孩子的妇女被几个黄鼠狼赶进了院子里。

“不好意思贵客，这个孩子不被允许参加这场宴席。”

其中一个黄鼠狼冷笑了一声，直接夺过了妇女怀中的孩童，朝着远方离开。

落入黄鼠狼的手里，可想而知，这个孩童的结局……

“不要！”妇女激烈的挣扎着。

“咔嚓！”

一个黄皮子脸上露出了一抹不耐烦，直接将其脑袋削了下来！

随后，它提着妇女的脑袋，放在了不同于那个男人的另一张桌子下的凳子上。

这一凶残的一幕，吓得王梓晨嘴皮都哆嗦了一下，他凑到未来体身旁：“牧兄弟，如果我们刚刚拒绝了它们，它们会不会也这样对我们啊？”

“会！”未来体看着那些村民，语气确定了几分，“它们在复刻着可能几年前，或者十几年前，甚至几十年前的那场婚礼！”

“啥意思？”王梓晨不解。

他这句话刚说完，就看到一个黄皮子拿着一个满是泥头的头骨走了进来，放在了靠近村长尸体的那张桌子旁的一个座位上。

看到这一幕，未来体的眼中闪过了一抹精光。

现在他彻底懂了！

他拍了一下王梓晨的肩膀，指着那几张桌子的座位解释道：

“你可以看到，这些人似乎都被有意地安排在其中一个固定的座位上，每个人都有独属于自己的座位。”

“这是什么意思？”王梓晨还是不解。

“我刚刚和你说了，他们在复刻之前发生过的婚礼！”未来体眯着眼睛道，“包括之前那场婚礼中，每个贵客吃席的座位，也都严格进行复刻！”

“你有没有注意到，刚刚那个不能进来的婴儿！”他低声道，“在之前婚礼的时候，那个婴儿并没有出生，所以他没有资格进来！”

“还有那个靠近村长尸体的头骨！”

“一般在村里吃席的时候，年龄大的老人都是坐在最里面。而因为这场婚礼至少也是好几年前发生的，所以坐在里面的一些老人，因为年龄太大而逝世了。”

“但为了一比一复刻婚礼的完整性，这群黄皮子连那些被埋进土里的尸体都挖了出来，摆在了座位上！”

“不过，这群黄皮子在‘请人’的这方面，有些硬性。”说到这里，未来体的表情古怪了几分，“若是有人反抗，它们就剁了那些人的脑袋，提着脑袋来。只有不敢反抗的人，才能活着来参加这场宴席。”

第135章 即将成为执剑者

“那万一有人离开了村子，一直不回来怎么办？”王梓晨忍不住提出疑惑，“难道这群黄皮子也要跑出去寻找那些离开村子的人吗？”

未来体摇头：“那我就不清楚了。”

但就在这时，变故出现了！

有一个年长的老人被黄皮子赶到了院子后，第一时间就注意到了未来体与王梓晨二人。

他看到两人后，怒火中烧地怒声道：

“是你们两个叛徒，是你们两个人把上鬼放进来了！！”

老人的声音，瞬间在坐在院子里的一群活人村民转头看向了两人。

在看到了两人后，众村民眼底都闪过滔天的恨意！

他们死了太多太多的亲人了，若不是这两个人，他们也不会落得如此下场！

“杀了他们！”其中一个男子发出一声怒吼。

随后，所有人都不顾旁边那群虎视眈眈的黄皮子，疯了似地朝着两人扑了过去。

“呵！”

未来体冷笑了一声，目光冷冷地看着朝他扑来的众村民。

横眉冷对千夫指也不过如此！

“牧兄弟，怎么办现在？”王梓晨看到他这副模样，连忙问道。

“变熊猫带着我跑啊！”

未来体没好气地拍了他一下：“留下来被这群巨力小子锤成肉泥吗？”

王梓晨：？？？

他的表情有些奇怪，但还是听从对方的指令，变成了食铁兽王。

未来体骑上食铁兽后，就准备朝外面跑。

他们刚刚跑到院门口，就被几个黄皮子拦了下来。

“两位贵客，宴会还没开始，你们就走是不是不太符合规矩？”

“这群人在追杀我们，难道你们不管吗？”

未来体指了指身后嗷嗷追杀向他的村民们，蹙眉问道。

而黄皮子只是皮笑肉不笑地说道：“这就是你们贵客之间的事情了。”

“称号者，给老子死来！”

冲到他面前的一个壮年村民，不知何时抄起了一把铁锹，狠狠地朝着未来体的脑袋拍了过来！

他的速度太快了，而且力道十足！

这一刻，观战的牧尘逸才知道，为什么之前这群家伙能将未来体和王梓晨绑起来了……

他甚至能感受到，未来体在竭力地躲避。

但是铁锹速度实在是太快了，哪怕未来体反应迅速地避开了致命的头部，但还是被一铁锹敲在了肩膀上！

“啊！”

未来体吃痛，他感觉自己肩膀的骨头都被敲碎了。

王梓晨也察觉到这一点，驮着未来体就准备避开。

但是这位壮汉并不满足于此，他再次扬起了铁锹，狠狠地朝着食铁兽的屁股来了一下！

“嗷呜！”

王梓晨一吃痛，前蹄扬了起来。

未来体直接栽倒在地上。

但是在顶尖格斗术的肌肉记忆下，他仅凭一个手臂，就快速翻了起来。

但殊不知，他的动作在壮汉村民眼中跟蜗牛爬没什么区别。

壮汉村民这次精准的一铁锹，狠狠地敲在了未来体的天灵盖上！

力道刚刚好，懵逼不伤脑。

未来体，卒！

……

“真踏马疼啊卧槽！”

牧尘逸捂着脑袋从床上坐了起来。

眼泪从他两颊滑过，鼻涕都快流出来了。

不怪他出现这样的反应，那一铁锹从脑袋上来一下，换谁来也受不了啊！

他捂着脑袋休息了好一会儿，才从那种死亡的痛苦中缓和了过来。

“草！”他低声骂了一句。

等他缓和好后，开始思考着自己得到的所有信息。

首先，下一次末日副本的主题是“鬼”，而且他与王梓晨被分配到了一个村子。

根据村子的情况，下一次末日或许也是区域性的？

毕竟他们都在那个村子里面，除了王梓晨以外，他再看不到另一名玩家。

除此之外，还有一个不知道算不算重要的信息。

那个村子的村民，战斗力是不是有点太强了？

感觉每一个村民都能按着他狂揍啊！

想到这里，他的天灵盖就开始疼了。

他不确定村民的平均实力增强，这到底是副本内特有的规则，还是……

系统升级的原因？

在他突破了灭世级末日后，系统开始升级是全球玩家都清楚的事情。

但是系统会怎么升级，升级成什么样子，就是未知之数了。

而看过这次死亡回放后，牧尘逸不由得在想，那些村民的战斗力过猛，会不会和游戏系统升级有关。

就是参加的末日依旧不变，但是里面的平均战斗力增强了很多。

系统抽取的技能很弱一直被所有玩家诟病。

因为就连被称为蓝星最强者的慕容欣儿，SSS级战斗类技能的她，也有可能会被手枪的子弹打死！

而慕容欣儿都是如此，更别提大多数玩家了。

【末日降临】游戏奖励的东西，无论是技能还是道具，战斗力都太弱了。

这也是为什么所有玩家在面对恐怖的末日面前，没有能力破解的原因。

基本所有末日的破解，都需要推理和运气！

系统给的奖励基础战力太弱了。

大部分玩家得到系统奖励的技能后，或许能成为人类社会的精英，但是在可怕的末日面前，他们又会像小鸡仔一样脆弱。

就比如他经历的第二个末日【深海巨怪】。

如果玩家拥有高武的战斗力，一路横推，来一个怪物杀一个，来一对怪物杀一双。

还怕个屁的末日？

但是就因为战斗力受挫，导致破解末日的难度大的离谱。

即便是他，也依靠着几个规则类型的道具，才勉强通关。

所以他感觉，升级以后的系统，或许能提升所有玩家的战斗力上限！

就拿死亡回放中那些村民来做例子……

“滴滴！”

这时，手机突然响起了独特的铃声。

是慕容欣儿发来的？

他打开玩家专属软件，看到慕容欣儿给他发来的一句话：

“你的十万积分已经申请成功，预计三天后就会发给你，记得及时购买湮灭剑！”

牧尘逸：？？？

不是……

他破解灭世级末日和毁灭级末日的积分要申请两周，这个执剑者才过去多久？

有一个小时没？

一个小时就直接申请成功了？

看得出来，国家对这个“执剑者”真的很看重。

第136章 我会守护好我们的蓝星

牧尘逸回复了一个“收到”后，顺势打开了手机的备忘录。

“我怎么感觉那群村民也不是什么好东西呢？”

他一边记录着自己在死亡回放中看到的画面，一边摸着下巴思索着。

他终究比未来体的信息量少了很多。

现在针对那个年轻男子和鬼魂状态的“阿软”，他有两种猜测。

现在已知的信息是，阿软确定是他们那个村子村长的孙女。

而那个养鬼的年轻男子，是一个名为“中级养鬼师”的称号者。

他很爱慕阿软，甚至连阿软成为鬼魂后也不愿意让阿软魂飞魄散。

但现在该思考的一点是，末日源头到底是什么？

从未来体经历的这些遭遇，可以看得出来，这一次末日基本确定是区域性末日，而且等级大概率也达不到灭世级末日那么夸张……

想到这里，他直接召唤出了审判天平。

“审判天平，我下一次经历毁灭级末日的概率是多少？”他询问道。

而天平上代表着天使的一侧飞到了天空。

恶魔的比重超过天使，说明概率极小，无限接近于零！

下一次末日不是毁灭级？

那就是灾难级了！

牧尘逸摸着下巴，审判天平的冷却时间很长，在现实中只能使用一次，所以他才迟迟不敢使用。

反倒是死亡之眼，他在七天后还是可以使用一次。

“鬼魂……”

他眯着眼睛，思考着这次末日多余的信息。

所以，那个年轻男子是末日源头吗？

毕竟他用终结之匕杀死了那个鬼魂形状的阿软，但终结之匕没有刷新。

不对，那个“中级养鬼师”不可能是末日源头！

有一个很关键的问题。

在他之前使用终结之匕的时候，每次终结之匕杀死一个生物后，都会保留生物的尸体！

所以，如果他用终结之匕杀死了那个“中级养鬼师”，对方的尸体保留下来，那群黄鼠狼会争先恐后地将男子的尸体啃食，最后成功噬主！

悲剧依旧会发生，甚至他们可能会被那个叫做“阿软”的鬼魂杀死！

想到这里，他感觉一阵牙疼。

所以，末日源头到底是什么？

还有，这一次末日实在是太奇怪了，哪有区域性末日里只有两名玩家的？

再加上那个末日感觉不太像是在蓝星……

【末日降临】系统到底升级了一个什么玩意？

难道直接改成异空间，或者次元壁，真的穿梭到另一个平行宇宙了？

他将这次预言的大概内容敲打在手机上，发给了慕容欣儿。

主要还是提示对方，这一次的末日主题是鬼怪，而且末日等级如果不出太大意外的话，基本确定是灾难级末日了。

瘟疫级不可能，这个末日的死亡率还是不小的。

另外，死亡回放在进入末日最开始的时候，听到那个村长说，未来体和王梓晨做了什么，导致触怒了那个“上鬼大人”。

这么看来，这一次末日应该也与他参加的第一个【傀儡王国】一样，有类似的一种规则，如果他们触犯了规则，就等于触犯了死亡的底线。

而未来体与王梓晨，明显就是触犯了那个“底线”。

那个所谓的底线也不难猜。

无外乎就是两种。

第一种是针对那个茹毛饮血鼠，茹毛饮血鼠的爱好如它的名字一样，是吸血。

而它们也被村民们称为是“上鬼大人”，因此也可以猜测，这群村民与那群黄皮子之间，产生了某种契约。

而他猜测，这种契约就是，所有村民都会给这群黄皮子贡献自己的血液。

如果没有贡献血液，就会激怒那群黄皮子，触发死亡条件。

而他的第二个猜测，就是王梓晨出手弄死了一头黄鼠狼。

这个原因取于一部关于“黄皮子坟”的知名书籍。

在那本书中，主角团就是因为杀死了一头黄鼠狼，导致整个村子的村民都惧怕他们触怒了黄皮子仙，因此将主角团几人绑在了外面。

这和他与王梓晨的经历何其相似？

最后主角团也是被迫深入虎穴，见证了一件件鬼魂之事。

挠了挠头，他得到的信息就只有这么多了，不过他还有一次死亡之眼的机会在七天以后，再加上有一枚神赐复活币在身，他倒是没有太过慌张。

灭世级末日都经历过，再加上他上一次死亡回放中收集到的海量信息……

只能说，从未打过如此富裕的仗！

他还是很有信心在下一场末日中活下来的。

不过在此之前，他要看一看，关于将近一千万字的“故事集”中，哪里有提到过茹毛饮血鼠和那个鬼魂新娘“阿软”的信息。

他打开慕容欣儿之前发给他的软件，点了进去。

在软件中，所有玩家在视频中看到的画面，都经过了细致的划分。

他只是在里面选择了“鬼魂”的关键词，很快就出现了一百多个鬼魂的小故事。

他一个个翻开起来。

随后他发现，每个玩家看到的鬼怪画面还真的不一样！

而且在很多人看到的画面中，都有关于鬼魂的介绍。

他津津有味地看了起来，而且将很多鬼怪的名称记了下来，打算后期进行背诵。

就这样，牧尘逸在刻苦学习的三天生活中度过了。

而王梓晨与老赵得到他回来的消息，也都来到了他这里。

牧尘逸第一时间就将自己得到的所有信息都分享给了王梓晨与老赵。

与此同时，慕容欣儿这一天也带着13万积分来到了牧尘逸面前。

“牧尘逸，这些积分都交给你了，里面除了湮灭剑的兑换以外，剩下的积分是你这段时间做出的贡献奖励。”慕容欣儿将积分兑换给了他，认真道，“希望你能继续守护蓝星，为人类做出贡献。”

而牧尘逸收到积分后，也郑重点头道：

“嗯，我一定会保护好我们的蓝星！”

与此同时，他也打开了个人商城，将里面的“湮灭剑”道具直接兑换了出来。

现在他的个人商城里面就只剩下妲己的魅惑没有兑换。

不过有了之前死亡回放中那个离谱操作后，他还是放弃了兑换这个技能的想法。

太不靠谱了！

被魅惑的那群家伙喊着什么羁绊啊，就冲上来给他打死了。

第137章 你的位面太弱了

“叮，兑换湮灭剑成功！”

“恭喜宿主成为蓝星执剑者，获得称号：蓝星执剑者！”

“蓝星执剑者（称号）：在佩戴该称号时，宿主在蓝星范围内拥有上帝的能力！并且，你可以选择赌上整个蓝星的文明，与另一个文明进行一换一！（备注：你将在蓝星范围内无敌，该称号仅能在蓝星范围内佩戴，进入末日副本后无法佩戴）”

“是否佩戴？”

听到系统的询问，牧尘逸眨了眨眼睛。

这个能力听起来，似乎有些厉害啊……

在蓝星范围内无敌，是什么概念？

他打算尝试一下，于是他轻声开口：“佩戴！”

随即，王梓晨与老赵都看到，牧尘逸的脑袋“蹭”的一下亮了一个东西出来。

正是“蓝星执剑者”的称号光环！

“牧兄弟，你……”王梓晨看呆了。

而牧尘逸此时也感觉自己体内多了很多力量！

“叮，宿主目前状态：蓝星执剑者。”

“您获得言出法随的上帝能力！”

言出法随？

牧尘逸眯着眼睛，他尝试开口：“把我送回家里？”

“嗖！”

他突然感觉自己的身体消失在了原本的房间。

等他再次睁开双眼的时候，他已经来到了自己在江城的小家了！

“卧槽！”

他惊呼出声，这个言出法随是不是有点超模了？

他走到窗边，看着窗外万里晴空，试探性地喊道：“江城下雨？”

随后他发现，原本还晴朗的天空，突然开始下起了倾盆大雨！

阴云瞬间占据了江城的整个天空！

“发生什么事了？”

江城的人们傻眼了。

天空刚刚不是还好好的吗？

怎么突然下起雨来了？

而此时房间里的牧尘逸，也验证了这神袛一般的能力。

他轻声道：“送我回到刚刚的地方。”

于是，他的身体一闪，直接回到了华夏末日管理局的基地内！

再次看到牧尘逸后，王梓晨忍不住发问：“牧兄弟，你刚刚去哪了？”

而一旁的老赵和慕容欣儿也疑惑地看着他。

“试验了一下执剑者的能力。”

牧尘逸此时的脸上有些兴奋，这个十万积分花费的也太值了吧？

真是一分钱一分货，现在他应该算得上是蓝星最强者了吧？

“让我拥有超人的能力！”他低声道。

随后，他感觉自己的力量瞬间爆炸，他身上的肌肉同时也撑了起来，把他原本有些干瘪的衣服撑得饱满。

他试着捏了一下金属的门框，只见门框在他两指用力下，开始微微凹了进去！

他真的拥有了超人的能力！

甚至他发现，自己随时都可以像超人那样飞起来！

“取消超人的能力。”

考虑到超人的力量太大，他不好控制，于是取消了这个技能。

而在他说出这句话的时候，他那鼓起来的衣服瞬间变得干瘪了下来。

随后，他想了想后，又低声道：“让我拥有不死的能力！”

随即，他感觉自己的身体发生了一些改变。

这种改变，让他觉得自己已经刀枪不入了。

哪怕一发核弹打在他的身上，他也不会去世的那种！

就是可惜了，如果这种能力能带进末日副本就好了。

别说是克苏鲁怪物了，就连二向箔出现在他的面前，也不过就是一句话的事情。

“执剑者有什么效果？”

看到牧尘逸的身体变化，一旁的慕容欣儿忍不住问道。

“我感觉自己现在强的可怕！”

牧尘逸露出一抹笑容：“你等我一会，我去把小小圣族一锅端了！”

说完，他直接言出法随地低声道：“带我去圣族的老窝！”

下一刻！

他的身体一阵变化，随后，他发现自己身处在一个幽暗的环境。

“啥玩意，啥也看不清。”他直接使用执剑者特权道，“将这里全部照亮！”

在话音落下瞬间！

整个地下仓库彻底亮了起来！

而牧尘逸也看到，在一颗巨大的水晶面前，跪着很多穿着武士服的男人。

而当这里彻底明亮起来后，所有穿着武士服的男人都抬起头，呆呆地看着牧尘逸。

“八格牙路！”最前面的武士服男人喊了一句。

“哟西，原来是小鬼子滴干活！”牧尘逸嘴角也扬起了一抹邪魅的笑容。

他讨厌这个国家，导致他讨厌这个国家的所有人！

“让他们全都切腹自尽吧！”

他摆了摆手。

在言出法随的作用下，这些武士服的鬼子们突然眼睛一瞪，然后取出一把刀。

“噗嗤！”

所有人整齐划一的切腹自尽了！

非常的养眼……啊不是，非常的赏心悦目啊，像是一份优美的艺术画。

而看到这些小鬼子的死状，牧尘逸的眼底闪过了一抹杀意。

他甚至在考虑，要不要将整个小鬼子岛从蓝星上消失？

或者说，让岛屿上的鬼子们消失，然后把这座岛挪到自家……

考虑再三后，他终究还是没有下定这份决心。

处理了这些小鬼子后，他将目光放到了身后的水晶上。

这个水晶是什么玩意？

他走到巨大的水晶面前，用手在上面敲了敲。

突然！

这颗巨大的水晶上闪过了一行小字：

“蓝星的执剑者！”

“呦！”牧尘逸眨了眨眼睛，反问道，“你就是那个所谓的神？”

如果对方能被称作“神”的话，那他现在这个能力，是不是也能被称作“神”了？

“你的位面等级太弱了，祂们不会给你发育时间的。”

水晶里再次出现了这么一行小字。

位面等级太弱了，什么意思？

牧尘逸蹙眉，他的位面，是指整个蓝星吗？

“等未来你踏入新的副本后，你会知道自己有多么弱小，蓝星会有多么脆弱……”

这颗水晶在写完这段话后，开始崩离破碎了起来！

水晶瞬间碎了一地！

看着面前的这一幕，牧尘逸不禁眨了眨眼睛。

水晶说的这些话，他确实也见识过了。

在死亡回放中，未来体和王梓晨，连一个普通的村民都打不过！

那些村民一个个力大无穷，几个铁锹就给他们两个人弄死了……

他们的实力确实太弱了！

第138章 恶念心生，夜幕莅临

随手将水晶碎片传送地扔进靖国神厕后，牧尘逸压下心中的杀意，利用言出法随将自己送到了全球各个圣族的秘密基地。

他的报复心理极强，之前圣族差点将他杀死，他这次必须要把圣族一窝端了不可！

于是，他不断利用言出法随的技能，开始在蓝星各个地区不断传送，捣毁了数个圣族的秘密基地。

而且每看到一次秘密基地，他都能遇到那种类似的水晶。

不过除了第一次在圣族大本营，也就是鬼子国的岛屿那个水晶给他发出了一段文字进行警告以外，其余的水晶在他出现后，就自然碎掉了。

鬼子国不愧是第一个背叛全人类的国家，就他们那里最特殊是吧？

将所有的圣族基地摧毁，已经是两天后了。

而经历了两天的杀戮，牧尘逸身上的杀意越来越重了，甚至有些杀红了眼，内心满是戾气！

当慕容欣儿再一次看到他的时候，就被他浑身的煞气吓了一跳。

“牧尘逸，你这是怎么了？”她表情很古怪地打量着牧尘逸。

而牧尘逸却冷眼看了她一眼：

“我做事需要你多问？”

听到牧尘逸的质问，慕容欣儿不由得眉头微蹙。

“你这些天去哪里了？”她轻声问道，“我们所有人都很担心你。”

“圣族差不多已经名存实亡了，”牧尘逸语气淡淡，犹如高高在上的君王，“至于担心我？呵呵，我现在不需要你们的担心！”

说着，他那双眸子突然看向了慕容欣儿那娇美精致的俏脸。

这个丫头长得可真好看啊！

想到这里，他的眼底闪过一抹邪念。

这个女人长得确实好看啊！

但是放在之前，他可能会忌惮对方的实力，并不会对这个女人产生什么邪念。

可是现在……

作为蓝星的执剑者，他就是真正的、活着的上帝！

他是整个蓝星的君王，他想要的东西，都必须是他的！

整个蓝星都是他的，又何况面前这个漂亮的女人？

念及至此，他眯着眼睛，朝着慕容欣儿一步步走去。

“牧、牧尘逸，你要做什么……”慕容欣儿稍微退后了一步，语气有些慌张地看着面前的少年。

她在这个少年的身上感受到了一抹极致的危机！

她甚至感觉，哪怕是任何保命的道具，在这尊“神袛”一般存在的面前，也没有任何作用。

对方，已然成为了上帝！

“听话，不要动！”

牧尘逸口吐真言，如同神袛的命令！

慕容欣儿瞬间感觉到，自己的身体已经完全不听自己的使唤了！

“牧尘逸，你知道自己在做什么吗？”她语气有些急促，一双美眸看着面前这个让她极为陌生的家伙。

牧尘逸轻笑着，走到她的面前，伸出自己的右手，轻轻抬起了她的下巴：

“慕容小姐，我刚好缺一个暖床丫鬟……”

听着他的话，慕容欣儿瞪大了双眼：“牧尘逸，你要做什么？”

此时牧尘逸那双通红的双眼昭示着他现在已经有些丧失理智的大脑。

他一把抄起慕容欣儿，拦腰抱着对方直接朝里屋走去。

“砰！”

进入房间后，他一把将房间门关上，一把将无法动弹的慕容欣儿扔到了柔软的大床上。

“牧尘逸，你现在还是自己吗？”慕容欣儿强迫着自己保持冷静，一双晶莹的眸子盯着对方，“牧尘逸不会像你这样的，他前两天才和我说，要保护好我们的蓝星，他不会像现在这样强迫别人！”

“呵呵！”

牧尘逸嘴角勾起一抹邪魅的弧度，一边解开衬衫上的纽扣，一边冷笑道：“我当然要保护好我的蓝星啊！”

“但是现在，我不过是在执行上帝拥有的权利罢了。”

说话的时候，他已经将上衣脱掉，同时开始解开裤子上的裤带。

“牧尘逸，我有很多事情要和你说……”慕容欣儿看到对方已经压了上来，连忙道，“你前两天是不是去过江城？江城两天前一直在下大雨，而且那场大雨已经向着全国蔓延，现在大半个华夏的天空都是灰蒙蒙的，下着暴雨。”

“如果放任这场大雨蔓延下去，过不了几天，全球可能都会被这场大雨笼罩，这会是一场出现在现实的巨大末日……我想知道，这件事和你有关吗？”

她说到这里的时候，牧尘逸刚刚将手覆盖到她衣领内。

“春宵一刻值千金，那种事情和我们有什么关系？”

牧尘逸这样说着，此时他的眼底已经被欲望和恶念彻底覆盖。

不得不说，慕容欣儿确实是一个极品，现在他恶念被无限发大的情况下，他自然对这种极品美女没有什么抵抗力。

况且，他现在可是“上帝”！

上帝想要的东西，难道还无法得到吗？

他想要什么就拿什么，想做什么就做什么，他已经是蓝星执剑者了，完全无拘无束的存在！

慕容欣儿此时语气也非常急促，她控制着自己的语气平稳，将话全部说清楚：

“牧尘逸，如果你想要我的话，一会我可以满足你的所有要求。但我想知道，江城天上的大雨和你有没有关系，现在整个蓝星的天空都被黑暗笼罩，我担心祂快要出现了……”

整个天空都被黑暗笼罩？

眼底满是欲望的牧尘逸动作突然一顿！

他眼底的浑浊瞬间变得清明了不少。

“天空被黑暗笼罩吗？”他低声道，随后抬头看了眼自己头顶上的蓝星执剑者称号。

“取消佩戴称号！”他低声道。

随后，那种掌握一切的力量瞬间消散！

他的头顶上也不再出现那个闪闪发光的称号。

与此同时，他内心那原本不断滋生成长的恶念与欲望，也消失了大半。

“夜幕莅临，恶念孪生……”他喃喃低语着。

佩戴这个称号，他的思维似乎会发生变化？

他眯着眼睛，思考着佩戴了“蓝星执剑者”称号后，他似乎变得非常的——

自私自利、喜怒无常！

仿佛变了一个人一样！

虽然他成为了上帝，但他又变得不是自己了……

他转头望向窗外。

果然如慕容欣儿刚刚所说的那样，现在外面的天空已经变得昏暗，仿佛那场围绕江城的暴雨随时都会降临在京城！

介于如此，他重新打开了执剑者的称号，并且发出神谕：

“关闭江城的那场大雨！”

第139章 思格诺预言：火焰灼烧大地，九日悬空！

当牧尘逸看到外面的天空变得晴朗以后，他取消了佩戴。

这个称号有毒，不能戴太久。

牧尘逸长舒了一口气，虽然失去了统治一切的战斗力，但做回了自己，而不是如傀儡一样的执剑者。

将自己造成的危机解决后，他转过头，看到慕容欣抱着双腿，蜷缩在床上。

呃，自己刚刚兽性大发，差点给这位强了？

他走到床边，看着眼角还挂着泪痕的慕容欣儿，眼角抽了抽。

自己刚刚给人家欺负成这样了？

他捏了捏右手，那柔软的球形触感仿佛还环绕在指尖。

刚刚他再晚个一会儿醒悟，是不是该做的和不该做的，都做了？

想到这里，他偷偷给了自己一个嘴巴子，早知道晚点醒悟了……

“咳咳，那个……我刚刚把外面那场大雨关掉了。”

他坐到床边，开口道。

慕容欣儿微微抬头，在看到牧尘逸那有些局促的目光时，她眨了眨眼睛，擦了下眼角的泪痕道：“牧尘逸，你恢复正常了？”

“算是吧，佩戴执剑者的称号虽然拥有至上的伟力，但是我的神智也会受到影响。”牧尘逸叹气，“所以我还是先解除这种称号状态，等到后面需要用到的时候再佩戴，反正短暂的佩戴不会影响我的情绪和状态。”

听到牧尘逸的解释，慕容欣儿定定地看着他，看了很久，“你怎么这么看着我？”

牧尘逸摸了摸自己的脸颊，有些不明所以地抬头看着对方。

“牧尘逸，你真的很厉害。”慕容欣儿语气轻了一些，“我或许知道，为什么蓝星上有几十亿人口，最终只有你觉醒了SSS级的预言类技能。”

“若是换作任何一个人得到执剑者的能力，恐怕绝大多数人都会无限制的释放自己的欲望和贪恋。但唯独这个人是你，极少有人能拥有你这样的智商通关灭世级和毁灭级末日的同时，还能又强大的毅力控制住自己最本能的欲望……”

慕容欣儿毫无保留的夸赞，反倒让牧尘逸嘴角抽了抽。

“刚刚抱歉了。”他低声道。

“不，我应该感谢你！”慕容欣儿慢慢披上自己的衣服，“我很庆幸这个执剑者是你！”

牧尘逸干笑了一声。

“还有一件事需要和你说一下。”

慕容欣儿穿好衣服后，从旁边拿起手机，翻开了一条链接。

“美丽国的思格诺大师今天早上发出了自己的预言。”

说着，她将一条满是英文的网页打开，放在牧尘逸面前。

牧尘逸看着这个网页，上面都是英文，他依稀认得几个字数，也认出了思格诺的头像，只不过其他的内容不太清楚。

“我不认识，你帮我翻译一下。”

慕容欣儿见状，便将手机拿了起来：“他预言：火焰灼烧大地，九日悬空！”

火焰灼烧大地，九日悬空！

牧尘逸眉头皱了起来。

这个预言怎么感觉那么奇怪呢？

不对啊，这个预言基本确定，下一次末日副本的主题是持续的全球高温主题。

但是……

他在死亡回放里面看到的画面，却是鬼魂的主题啊！

“这个预言和你预言到的画面有很大区别。”慕容欣儿看到他思考的模样，也将自己的疑惑阐述了出来。

“是完全不一样！”

牧尘逸开口，他现在不禁开始怀疑，难道自己死亡回放看到的末日副本又是下下个末日？

之前他在第一次预言灭世级末日【时间逆转】的画面时候，还没有经历了全球冰封的末日主题。

他猜测，这一次预言或许和上次参加【全球冰封】末日前的预言相同。

因为他在下一次末日副本中没有死亡，所以死亡回放直接播放的是下下次末日副本！

“等常冶青老先生的预言吧。”他只能这样道。

不过常冶青的预言是在下一次末日开启的三天前，还要在他死亡之眼的后面。

“只能如此了。”

慕容欣儿点头。

等慕容欣儿离开后，牧尘逸继续翻看着关于鬼魂的材料。

不过在查找的时候，他脑海中却出现了思格诺的预言：火焰灼烧大地，九日悬空！

九日悬空，是需要后羿来射日吗？

九个太阳出现在天空中，这更像是神话中的故事。

这样想着，他的手忍不住搜索了关于高温的关键词。

高温的小故事十几个，牧尘逸很快就将这十几个小故事看完了。

看完后，他又重新去记鬼魂的名称。

事关性命的事情，他将这些东西记录在记事本上，每天都将记事本拿出来，反复背诵这些东西。

随着将秽土预言的小故事看了大半，牧尘逸也越来越想再钻进那个机器里面，体验一下还能再看到什么视频。

只可惜的是，官方始终不让他去冒这个险。

不过这件事也不着急，在他看来，看两遍视频就死亡的人，无非是受到了什么诅咒，就与之前那个死神诅咒一样，对他来说不算是威胁。

就这样，几天的时间过去，距离下一次末日还有五天时间开始的时候，牧尘逸进入末日前的最后一次死亡之眼冷却时间结束！

牧尘逸在冷却时间结束的时候，准时开启了死亡之眼！

……

“尊敬的称号者大人，还请您去除掉上鬼大人，还我们村子一个太平啊！”

牧尘逸的视线恢复的时候，就看到了面前一群用恭敬的眼神看着他的村长和村民们。

“放心吧，我会去除掉他的！”

这是未来体的声音！

牧尘逸顺着未来体的余光朝旁边看去，果然看到了站在旁边的王梓晨。

其实这里还有一个关于称号者的疑点，他作为蓝星目前唯一一个称号者，而系统在奖励他“救世主”称号的时候，就告诉他，称号只有玩家才能看到。

蓝星的普通人是看不到他头顶称号的！

但是副本内的这些村民们却能看到他头顶的称号，这让他不得不怀疑，自己头上的这个称号是副本里所有生物都能看到，还是只有这次副本的NPC可以看到？

第140章 殉情，是古老的神话

未来体说完话后，就拽着旁边王梓晨的衣服：

“走吧！”

“不是牧兄弟，你咋突然……”

“别说话，先和我走！”

未来体打断了王梓晨的话，随后他在所有村民恭敬的迎送下，强行拽着王梓晨走到了村落的大门。

打开了村落的大门后，两人朝着村子外面走去。

灰蒙蒙的迷雾笼罩了这方世界，两人很快就走进了迷雾之内。

而身后热闹的村庄，也渐渐淡出了他们的视线。

一直远离了村庄，王梓晨才忍不住问道：

“牧兄弟，你为啥突然拉着我离开了？村子里那么安全……”

“每天留在房间，和等死没有什么区别。”未来体淡淡道，“我们的体质和那些村民不一样，他们每天割一碗血放在门口，第二天白天吃点饭就恢复过来了，我们身体里流血，短时间内是恢复不过来的。”

“他们的体质和我们不一样？”王梓晨语气有些疑惑。

“嗯，你信不信随便一个男人就能将变成食铁兽王的你轻松按在地上？”

“真的假的？”

王梓晨对牧尘逸是绝对的信任，此时听到牧尘逸这么说，他也信了几分。

“嗯，这里的普通人普遍实力要强于蓝星的普通人，现在我可以用称号者让他们对我们尊敬，但如果动起手来，他们就会发现我们是纸老虎的事情……”

未来体这样道。

而观战的牧尘逸也从他的话中，了解到了未来体这么做的原因。

原来现在未来体与王梓晨还没有冒犯“上鬼大人”，所以没有被村民排斥。

而未来体为了在这群村民面前不露怯，直接暴露了自己称号者的身份。

也是想让这些村民对他时刻怀有敬畏。

这也是算是给自己留了一条后路，毕竟在之前的死亡回放中，他就是被村民用铁锹一下一下敲死的。

而当时那群村民就是因为知道上一任未来体的实力，所以后期才敢有恃无恐的拿铁锹砸他。

这一次未来体直接暴露自己称号者的实力，那他的实力在村民面前就是模糊的，村民们先入为主的认为他与其他称号者一样强大，应该就不敢像之前这么对他了吧？

至少，他不会像上一次死亡回放中死的那么凄惨了。

未来体与王梓晨继续朝着洞穴的位置走去，路途他们照样遇到了那个提灯老妪。

不过未来体清楚，只要不去盯着那个老妪，一点事就不会有。

在老妪那苍老干枯的“天干物燥，小心火烛”的声音下，他们渐渐远离了提灯老妪。

如之前死亡回放中的画面一样，他们顺利地来到了洞穴内。

刚走进洞穴，他就注意到了周围很多黄鼠狼发光的眼睛。

“王梓晨，你变成食铁兽去处理这群黄鼠狼！”未来体直接开口。

“好！”王梓晨直接化身变成了大熊猫，一巴掌一个去拍死那群茹毛饮血鼠！

而未来体也没有闲着，他从自己的乾坤袋中抓出来了一大把翠绿的枫叶。

这是进副本前刚刚从一棵枫树上揪下来的。

枫于，他的一个A级技能。

“你们这是在做什么？”

那个熟悉的年轻男子冷着脸，从阴影中走了出来。

看着还在屠杀着那群黄鼠狼的王梓晨，他立马怒喝道：“还不住手？”

王梓晨抬头看了眼牧尘逸，见牧尘逸没有阻拦，便继续灵活地在洞穴内追逐那些黄鼠狼，一巴掌一个将它们一一拍死。

“阿软！”

年轻男子见未来体与那头大熊猫要来硬的，也咬着牙，直接召唤出了自己的挚爱。

绝色的阿飘在年轻男子的呼唤下，渐渐凝聚成形。

而阿软刚一现身，就伸出一双尖锐的爪子，朝着王梓晨抓了过去！

“我来对付她，你继续杀那些黄鼠狼！”

未来体扬声道，随后抬手扔出了一把枫叶！

翠绿的枫叶在飞到空中的时候，瞬间化为一道道利刃。

但当这些利刃落在阿软的身上时，却发出了“乒乓”的清脆金属声音。

看到这一幕，观战的牧尘逸也傻眼了，这阿飘的身体是用铁做的吗？

而阿软在迟疑了一下，便挥舞着爪子，朝着未来体抓了过去！

未来体仓促下，立马将乾坤袋里剩下的所有枫叶全都取了出来，朝着空中抛出！

漫天飞舞的枫叶，在“枫于”技能的操控下，瞬间变成了杀敌的刀刃。

无数枫叶朝着阿软的方向杀去，阿软却看也没看这些枫叶。

无数枫叶在她身上发出金属的碰撞声后，竟然造不成任何伤害。

看到这里，未来体眼角抽了抽，所以他带着一袋子枫叶来这次末日副本的意义是什么？

无奈之下，他只能取出脖子上的终结之匕！

有了前车之鉴，他这一次没有将终结之匕对准阿软，而是对准了那名年轻男子！

“去！”

终结之匕的速度远远超过了阿软移动的速度！

“噗嗤！”

终结之匕以不起眼的位置，插入了年轻男子的胸口！

而让观战的牧尘逸心都揪起来的一幕发生了。

终结之匕并没有再生！

这个年轻男子也不是末日源头？

所以，末日源头到底是什么？

作为鬼魂的阿软此时也注意到了年轻男子的死亡。

她那张原本面无表情的面孔，突然浮现出一抹惊慌的神色！

未来体注意到阿软的表情变化，也不由得眯了眯眼睛。

“啊！”

阿软惨叫了一声，整个鬼魂直接朝着年轻男子的尸体扑了过去。

阿软凄惨地叫着，整个鬼魂死死地贴着年轻男子的身体，她张开双臂，紧紧地抱着年轻男子。

最终，阿软也失去了气息，软软地倒在了年轻男子的身上。

她的尸体竟然也凝聚成了实体！

殉情，原本只是古老的神话……

而这一幕，却真真切切地发生在牧尘逸的面前！

看着两人死去的样子，周围无数双亮起来的眼睛同时出现！

是那群黄皮子！

它们看到主人的死亡后，立马窜了出来！

“王梓晨，别让这些黄鼠狼吃到那两个人的尸体！”

未来体意识到什么，猛地向王梓晨喝道。

第141章 人鬼相伴，恶魔在人间！

在未来体说话的时候，那群黄鼠狼已经疯了一样跑了出来，不断地啃食着地上的两具尸体。

即便王梓晨一巴掌拍死一个，但是这些黄鼠狼实在是太多了，而且都是悍不畏死的模样。

哪怕有未来体一旁利用【枫于】技能帮忙，但还是杀不干净，总有黄鼠狼会在两人攻击缺口钻进来，然后啃食一口主人的血肉后，被一巴掌打死。

而这些黄鼠狼在被打死后，尸体直接化作了点点星辉，消失在空气中。

同时消失的，还有被它们吃进肚子里的人体组织！

随着这群黄鼠狼不怕死地上前啃食尸体，未来体也发现了不对的地方。

他立马拽住了王梓晨的毛发，连声道：

“带着那个男人的一只胳膊，快跑！”

王梓晨也反应过来，直接用嘴巴叼起年轻男子的一只没有被啃食的手臂，转身就驮着未来体撒丫子跑了起来。

挡不住这些黄鼠狼吃，还不能把吃的带走了？

这也是未来体想到的一种办法。

在王梓晨刚刚叼走一只胳膊，年轻男子和阿软的尸体就瞬间被那群黄鼠狼啃食干净了。

而吃完尸体后，这群黄鼠狼将目光放在了王梓晨口中的胳膊上。

“直接回村子！”

牧尘逸拍了拍他的身体。

王梓晨的动作极为灵巧，在几番动作下，直接爬上了洞穴外面，朝着村子的位置疯狂跑去！

他们的速度很快，而在他们走出村子不久，他们的身后就传出了很多“吱吱吱”的黄鼠狼叫声。

无数双发光的眼睛出现在他们身后的洞穴口，然后目光灼灼地盯着他们！

这群黄鼠狼都追出来了！

一群黄鼠狼目光死死地盯着王梓晨口中叼着的手臂，现在只差吃掉这个手臂，它们就能继承主人的全部实力了！

“吱吱吱！”

周围响起了越来越多的黄鼠狼叫声，而王梓晨也听从未来体的吩咐，头也不回的只顾着逃跑。

未来体的目光放在他们逃跑的小路上，不断地搜寻着可以逃跑的路线。

周围的黄鼠狼似乎变得很聪明，开始以合围的姿态，想要将他们二人留在这里。

“把手臂给我，你尽管跑！”

未来体从王梓晨的口中抱回年轻男子的手臂，然后一只手拿出了几片刚刚从地上捡的枫叶。

这些枫叶悬浮在他的四周，保护着他不被一些扑上来的黄鼠狼误伤。

其实这些黄鼠狼也伤害不到他，但谁让这些黄鼠狼的目标是啃下他怀里这只手臂上的一块肉呢？

在灰蒙蒙的迷雾下，一人一熊就这么被一群黄鼠狼追赶着。

他们从村子来到洞穴，足足走了快一个小时。

但是在王梓晨变成食铁兽王的剧烈跑动下，他们不到二十分钟，就看到了远处迷雾淡薄后，出现了一处村庄！

希望就在眼前！

两人的眼睛一亮，马上他们就能得到救赎了！

但就在这万分紧急的时刻！

“天干物燥，小心火烛！”

一道悠悠的苍老干瘪的声音猛地从两人身旁响起！

随后两人看到，一个提着红色灯笼的老妪，不知何时竟然出现在他们面前，正慢悠悠地走着。

看到提灯老妪，未来体立马道：“不要看她，直接绕开！”

王梓晨立马调整了方向，他们与村庄的距离已经近在咫尺了，只要绕过这个提灯老妪，他们就能成功活下来了！

但是，但他们没想到的是，这个老妪的身体一个闪烁，再次出现在他们面前！

而这一次，观战的牧尘逸甚至能看到老妪脸上的皱纹！

老妪脸上的皱纹挤在了一块，像是皱皱巴巴的橘子皮。

而她那双眼睛更是眯成了缝隙，只见她那张干瘪的嘴张开，里面没牙的嘴巴传出了这么一道声音：“天干物燥，小心火烛。”

这个老妪已经到了他们的眼前！

而这个时候，因为巨大惯性的作用下，哪怕王梓晨已经反应了过来，但他们还是直挺挺地撞在了老妪的身上！

“啪啦！”

提灯老妪手上的红色灯笼直接掉在了王梓晨的熊猫头上！

而王梓晨身上的毛发突然开始燃烧了起来。

“天干物燥，小心火烛！”提灯老妪那双眯起来的缝隙盯着两人，像是盯着两头宠物。

“草，这个老太婆不是个好东西！”

未来体低骂了一句，直接从食铁兽王的身体上站了起来，从腰间取出一片枫叶，狠狠地朝着老妪的脑袋砸过去！

在顶尖格斗术的作用下，他的身体无比协调，他跳到天空中，身体化成了一抹完美的弧度！

“砰！”

一声巨响后……

未来体的脑袋被提灯老妪装进了灯笼里。

未来体，卒！

……

现实世界。

“哎呦，我的脖子……”

牧尘逸揉了揉自己还隐隐作痛的脖子，脑子宕机了一会。

刚刚他在未来体的视角中，看到了未来体对提灯老妪出手的全过程。

他只看到提灯老妪手起掌落，未来体的脑袋就“啪嗒”一下与身体分开了。

非常的自然，提灯老妪明显做多了这种事情，就和卖油翁将油倒进铜币口一样，唯手熟尔了……

“那个提灯老妪为什么要阻止我们？”

牧尘逸坐起身体，开始思考起来。

按照整条故事线的发展，这个提灯老妪应该参与不到其中吧？

他摸着脖子，脑海中浮现出那个提灯老妪的模样。

提灯老妪的脸颊就像一棵枯老的大树，脸上没有任何表情，只会说那么一句话：“天干物燥，小心火烛”。

“奇怪了……”

他摸了摸下巴。

算了，这个副本也是下下个副本的事情了，先准备度过高温副本的冰块吧。

他利用执剑者的便利，给自己打造了一个冰窖。

同时，还给自己准备了海量的冰块和雪糕，以及各种防暑的东西。

别说九个太阳了，就是二十个太阳，恐怕他也能在这个高温下活下来。

但他却没想到，自己的这些准备，却在两天后常冶青老先生预言的出现后，全部化作泡沫。

在末日副本开始前三天，常冶青老先生在公共网络平台上，发出了这么一段话：

人鬼相伴，恶魔在人间！

第142章 一段人鬼情未了的爱情故事

“人鬼相伴，恶魔在人间！”

和美丽国思格诺大师预言的“火焰灼烧大地，九日悬空！”相比。

不能说一模一样，只能说毫不相干！

很多等待着常冶青老先生预言的人看到这条预言，也傻眼了。

啥情况？

发生什么事了？

为啥两位S级预言类玩家在针对下一次末日副本的预言，却截然不同呢？

反倒是牧尘逸看到常冶青的预言后，默默利用言出法随的能力，关闭了冰窖。

他甚至开始怀疑，思格诺是不是谎报军情，说了一个假的预言信息？

还什么九日悬空，这下一次末日副本，也不是高温啊！

倒是对于常冶青老先生的预言，他深表赞同。

人鬼相伴，恶魔在人间！

这句预言中，所谓的“人鬼相伴”或许就是指那个年轻男子和阿软。

而恶魔在人间……

他眯起了眼睛，这句话的含义就有些耐人寻味了。

恶魔在人间有两种解释的意思，第一种是指恶魔在人世间中游走，它们隐藏了自己的身份，让人看不出它是人类还是恶魔。

而第二种解释，指的是人类心中的恶念！

一些人类的恶念很强烈，他们做尽了坏事，在人世间又何尝不算是一种恶魔呢？

牧尘逸思考着，在他看到的这两次死亡回放中，第一次他看到的画面中，他杀死了那个女孩，于是年轻男子为了那个名为阿软的女孩殉情，而第二次画面中，他杀死了那个年轻男子，于是阿软又为了年轻男子殉情……

这搞来搞去的，恶人竟是我自己？

不对不对，那个女孩都变成鬼魂了……

在第一次死亡回放看完，他还以为那个年轻男子是坏蛋，他那对女孩畸形的爱，甚至不惜将女孩变成了鬼魂，也不让女孩去转世重生。

但是看了第二个死亡回放，他却不这么想了。

毕竟，若是这段爱情是男子单相思，单方面将女孩变成了鬼魂，那为什么在阿软看到男子死亡后，竟然不惜散去了自己一身的鬼力，只为了和男孩一起死亡？

这他娘的不就是爱情吗？

他硬生生地拆散了这对鸳鸯的人鬼之恋？

既然两人是相爱的，而且两者都不是末日源头的情况下……

那末日源头，他现在就只有两种猜测。

一种是在第二个死亡回放的最后，那个将他们阻拦在村庄外面的提灯老妪！

另一个，就是村子里的村长！

两种都比较符合“人鬼相伴，恶魔在人间”这段话。

提灯老妪行走在人间，而年轻男子和阿软却人鬼相伴。

村长就更不用说了，他可是阿软的亲爷爷！

而且，说不定就是这位村长把这对小情侣打散了。

想到这里，他脑海中不由得浮现出一个故事：

在一个普通的小村庄里，一对青梅竹马一起长大，互相倾诉了自己的爱意。男孩告诉女孩，等女孩长大以后，自己一定会娶她！

但是事不为人愿，在女孩长大后，她的亲爷爷却逼着她嫁给一个她完全不喜欢的人，女孩极力反对，但都被爷爷无情拒绝了。

女孩将这个事情告诉了男孩，男孩也找上了女孩的爷爷，告诉了对方他们两人的爱情。但是女孩爷爷却极为不满，利用自己的职权，将男孩赶出了村子。

而女孩因为被迫要嫁给自己不爱的人，于是她做出了一个让所有人都想不到的事情——

她自杀了！

她死在了那场婚礼上，整个婚礼都乱成了一团。

而被赶出村子的男孩听说了女孩殉情的消息后，悲痛无比，他想要同女孩一起殉情，去地狱陪着女孩。

但是在他想要随女孩而去的时候，他突然听说了“养鬼师”的存在。

据说“养鬼师”可以将死人的魂魄拉出来，将死人以另一种方式复活，只不过复活后，被复活的人会变成“鬼魂”。

于是乎，男孩放弃了自杀，他开始到处学习，拜了一位养鬼师做师父，而恰好他本人也是一个天才养鬼师，于是他在年纪轻轻，就成为了“中级养鬼师。”

成为养鬼师后，他就迫不及待地利用自己的所学，回到了村子的墓地，将女孩的魂魄从尸体里拉了出来。

而当他将女孩的魂魄拉出来后，女孩看到自己最爱的人在面前，也忍不住欣喜若狂。一人一鬼阴阳两隔下，重新在一起了。

本以为这是幸福的开始，但男孩没想到，女孩不能时时刻刻地维持着恢复理智的状态，并且随时都会消散死去。

为了救活女孩，男孩便利用所学，养了一批黄鼠狼，并将这些黄鼠狼培养成了茹毛饮血鼠。

只有这些茹毛饮血鼠作为饲料，才能维持女孩鬼魂的状态，并且让女孩恢复生前的意识。

这也是为什么，当时未来体与王梓晨在刚开始看到女孩的鬼魂时，对方的眼神是空洞的，脸上是面无表情的。

但之后因为男孩的死亡，女孩生前的意识恢复，最后与男孩殉情。

故事再说回来，因为这些茹毛饮血鼠需要大量的血液才能成长，于是男孩将目光盯向了之前害得他与女孩阴阳两隔的村长，以及整个村子那些助纣为虐的村民们。

随后，他依靠着“中等养鬼师”的身份，在村民们面前大显神威，营造出了“上鬼大人”的身份，逼着全村的村民，每人每天都要割一碗血给茹毛饮血鼠喝。

久而久之，村民们就对“上鬼大人”心生了惧意。

也就造成了末日副本中的局面！

但现在还有两个疑惑。

第一点是这次末日副本中的关键道具在什么地方？

第二点，那个提灯老妪在副本中又充当着一个什么样的角色？

在未来体与王梓晨即将到达村里的时候，提灯老妪为什么要拦着他们？

主要他现在不清楚的是，提灯老妪当时拦着他们，只是第二次偶遇的巧合，还是对方是故意那么做的？

信息还是太少了，看来一切都得等他亲自进入末日副本内，才能慢慢寻找答案了。

在他进入末日副本之前，这一切的信息可能都会是假的。

若是有机会的话，他打算进入副本后，先用死亡之眼验证一下，看看杀死那个提灯老妪能不能结束副本……

第143章 系统升级，区域性末日开启

牧尘逸将自己的身体蜷缩在柔软的床上。

还是现实好啊……

这睡起来多舒服，要是他没有参加【末日降临】这场游戏，他现在估计还在学校暗恋着苏浅冉吧？

不对，若是他没有参加，现在蓝星变成二维世界了……

除了他以外，没有人能够阻拦【时间逆转】末日副本中的二向箔。

但他还没有躺多久，慕容欣儿的消息就给他发了过来：

“牧尘逸，你看到常老的预言吗？”

“看了，和思格诺的完全不一样，不过和我预言的差不多，我感觉思格诺撒谎了。”牧尘逸回复。

“思格诺没有撒谎，美丽国那边很多玩家已经在准备避暑的地下基地了。”慕容欣儿很多回复道。

没有撒谎？

牧尘逸表情有些奇怪，既然没有撒谎，为什么他预言的内容与对方完全不一样？

难道是这次系统升级的缘故？

直接给他们分割了？

东半球和西半球分割了，直接出现两个不同的末日副本？

牧尘逸怀疑着，但他们下一次参加鬼魂有关的末日副本，基本已经是注定了。

所以他只做了一手的准备，同时在末日开始之前，他去江城找到了王梓晨与老赵，以及相当于保姆的林依晚。

至于慕容欣儿原本答应用来保护他的独孤前辈和赖文治副局长，都被慕容欣儿撤回去了。

保护蓝星的上帝，这不是搞笑呢？

牧尘逸甚至已经打算好，等这一次末日结束后，他就回到赣水大学继续上学了。

时间一点点过去，在末日开始的当天晚上九点，系统的声音在所有人耳中响起！

“叮！【末日降临】游戏升级完毕！”

“正在检测蓝星是否存在执剑者……”

“叮，检测到蓝星存在执剑者，游戏正式踏入第二阶段！”

“蓝星玩家实力上限解除，玩家在新的副本内得到的能力与实力，可以带回现实，玩家的实力可以进行正规的等级划分（七种）：”

“普通级——优质级——史诗级——传说级——神话级——灾厄级——宇宙级！”

“所有A级以下技能与道具皆为普通级，A级-SS级，对应优质级下等、优质级中等、优质级上等。SSS级技能与道具对应史诗级（预言类技能不参与等级划分）。”

“末日副本开始进行区域性划分，分为八大区域，分别为：”

“亚洲、欧洲、北美洲、南美洲、非洲、大洋洲、南极洲、太平洋。”

“提示：每个区域的末日副本都不相同，请各位玩家切勿听从其他区域中预言类玩家的预言。”

“八大区域任一区域若是未有玩家在末日副本内活下来，该末日将会降临在这一区域。直到有玩家进入这一区域并破解该末日副本的源头，降临现实的该末日才会从现实中消失。”

“本次末日副本结束，个人商城将进行刷新，无论道具或技能，都将对应七种等级。”

“新的副本将连接其他平行世界，介于蓝星是第一次进入第二阶段，游戏的第一次副本仅为新手难度！”

“提示：该新手难度的副本，是你们提升实力的最好机会！”

“执剑者效应：执剑者在蓝星中，获得全体玩家50%的总战力加持！”

“提示：执剑者的总战力极为重要，关乎着蓝星的存亡！”

“系统更新数据整理完毕！”

“进入下一场末日倒计时：57:35”

“57:34”

“57:33”

系统突然就开始倒计时了。

不过这个倒计时，对应的是十点开始的新一轮末日。

但这个消息发布后，全世界的玩家都沸腾了。

为什么副本会变成区域性的？

很多在亚洲的国家玩家都比较开心，在网上发表着自己的想法。

“泡菜国玩家：西八救世主牧尘逸是我们大寒帝国滴，宇宙都是我们大寒帝国滴，除了驻寒美军……”

“鬼子国玩家：太好了，我们也是亚洲滴，可以抱华夏大粗腿哩！”

亚洲的很多国家都散发着活跃的气氛，毕竟最大的大粗腿就在旁边，亚洲可是有“牧尘逸”这种可以破解灭世级末日的狠人啊！

而牧尘逸也自然看到了网上的评论，他默默取出了“蓝星执剑者”的称号，利用职权，强行将鬼子国划分到了太平洋的区域。

毕竟太平洋一个玩家没有，若是末日降临在太平洋就不好了。

既然鬼子国这么“伟大”，那就让他们单独面对一个区域的末日好了！

而随后，他也开始接收这次系统升级的所有信息。

系统这次升级后修改的东西不可谓不多，尤其是这个区域性末日，就实在有些耐人寻味了。

而且那个规则也有很意思，一旦某个区域的玩家全部死亡，那么本次区域内的末日就会降临现实，除非有其他玩家可以重新进入这个副本，并且破解里面的末日源头！

举个例子，比如非洲那边没有玩家存活，一个末日降临到现实。

那么，这个末日的出现，会严重影响非洲人民的生活，为了不被影响，非洲的大片人类就会想方设法转移到安全的大陆，比如亚洲、欧洲、美洲等区域。

而为了不让这件事闹大，其他几个区域的玩家只能想办法去破解了非洲的这个末日，让非洲恢复正常。

但是！

破解一个末日的难度，要远远高于在这个末日中活下来！

这就非常难受了，人家都没办法活下来的副本末日，谁又能保证自己去了可以破解末日源头呢？

更何况，这种吃力不讨好的事情，大多数玩家恐怕都拒绝参与。

而且除了这件事，还有一个比较重要的事情。

实力上限的限制解除！

而且在七个等级划分中，其他六个他都不认识，但是里面有一个等级，他看得真真切切！

“灾厄级！”

仅次于“宇宙级”的“灾厄级”。

恐怕他是唯一一个清楚灾厄级含金量的人了！

【深海巨怪】中那头能吞食所有巨兽的类鲸鱼生物，就是灾厄级。

【时间逆转】中，能将整个太阳系都变成二维世界的“二向箔”，也是灾厄级！

灾厄级就已经代表着无敌，那么宇宙级又会是什么样的存在？

而且他还认识一个半步灾厄的存在。

那就是【傀儡王国】里的傀儡王后，现在的傀儡之王陈婉儿！

第144章 进入副本，诡异村庄！

而且，陈婉儿是吸收了他终结之匕杀死了二向箔能量，才成为半步灾厄级的。

至于另外的一些等级，全球可能就只有慕容欣儿一个史诗级，其他人都是优质级的。

他拥有“枫于”这个A级战斗类技能，应该算是优质级下等。

除了这些内容以外，系统还提示了一个消息。

因为这是第二阶段的第一次副本，所以本次副本为新手副本，是玩家在里面提升实力最好的机会。

可是他在死亡回放中，似乎并没有看到这里面有什么提升实力的机会啊？

难道……

系统是鼓励他，让他去成为与那个年轻男子一样的“中级养鬼师”？

但随着他的思考，倒计时的时间也到达了终点！

“叮，倒计时结束，全体玩家进入末日！”

进入末日前，牧尘逸看了眼旁边的王梓晨和老赵，才闭上了双眼。

*********************

“叮，宿主成功进入末日！”

“你与王梓晨是两个流浪者，在一次偶然中，你们来到了诡异村庄，并告诉这里的村民，你们会在这里落脚一个月，一个月后，你们就会离开。”

“本次副本基础任务：活下来！”

“存活时间：一个月！”

“提示：每天晚上天黑前将一碗血放在门口，可以提升你的存活率哦！”

“你在本次副本内获得的一切实力，都能带回现实，但前提是，你要活到一个月时间结束！”

系统提示结束！

牧尘逸缓缓睁开双眼，看到自己出现在一个类似于村庄的房屋中。

他枕在一个扎人的枕头上，躺在硬邦邦且冰凉的炕上。

而在他的旁边，有一个呼呼大睡的胖子。

看到胖子的侧脸时，他的眼角狠狠地抽搐了一下。

这个胖子正是王梓晨，与他穿越到同一副本的家伙。

他一巴掌拍醒了呼呼大睡的王梓晨。

“别睡了，已经进副本了！”

“啊？”王梓晨有些迷茫地睁开了双眼，整个身体从炕上坐了起来。

“卧槽，这床也太硬了，硌的我屁股痛。”他揉着自己肉嘟嘟的屁股。

“你先掩护我一下，等我预言一次。”

牧尘逸小声道。

“好！”王梓晨立马答应了下来。

同时，他也在观察着外面的环境。

“卧槽，这给我干哪来了？这还是国内吗？”

但在注意到外面灰蒙蒙的环境时，他突然惊呼了一声。

而牧尘逸无语地白了他一眼，看向了脑海中的死亡之眼。

“死亡之眼：你能看到自己下一次死亡的画面（本次末日冷却时间：24小时/现实冷却时间：7天）”

一天一次的死亡之眼！

而他看向了自己的第二个预言类技能。

“审判天平（本次末日冷却时间：24小时/现实冷却时间：7天）”

同样是一天时间！

不过这个审判天平，他还有其他作用，先看一下死亡回放吧。

于是，他将手放在胸口，内心默念：“开启死亡之眼！”

……

“成为养鬼师需要整日与鬼魂待在一块，你的鬼魂亲和度太低了，我不建议你做一名养鬼师。”

一道熟悉的声音响起。

牧尘逸缓缓睁开双眼，只见在他面前，出现了一个熟悉的年轻男子。

看到这一幕，观战的他被吓了一大跳。

因为这个年轻男子，正是洞穴里那个头顶“中级养鬼师”称号的年轻男子。

而此时此刻，那个叫做阿软的女孩正一脸爱意地挽着年轻男子的手臂，将脑袋靠在了年轻男子的头上。

而年轻男子则是将一本书放在了未来体的面前：

“这是我师父之前给我的《养鬼师记》，里面记载了从初级养鬼师到高级养鬼师的全部方法，若是你实在想成为养鬼师的话，就把这本书拿去学习吧。”

未来体道了句“多谢”，便接过了《养鬼师记》这本书。

“不必道谢，你是我和阿软的恩人，若是你还有什么问题的话，尽管问我便是了。”年轻男子向他微笑道。

而阿软也娇滴滴地靠着他，喊了一句“阿杰”。

年轻男子名叫“阿杰”？

但很快观战的牧尘逸反应过来，男孩和女孩的小名应该分别是“阿杰”和“阿软”，但实际他们的名字应该只是带“杰”和“软”两个字。

“我确实还有一个问题！”未来体把书放进怀里，询问道，“初级养鬼师到高级养鬼师，分别对应了哪些等级？”

“初级养鬼师到高级养鬼师分别对应了史诗级下等到史诗级上等啊！”

阿杰有些奇怪地看了他一眼，解释道：“只有养鬼宗师，才能对应传说级。”

听到阿杰的解释，未来体眼角狠狠地抽了抽。

蓝星可就只有慕容欣儿一个史诗级啊！

而这里职业中最弱的初级养鬼师，竟然就有史诗级下等的水平！

这差距真不是一般大啊！

“还有一个问题，你们这里除了养鬼师，还有哪些职业呢？”未来体继续问道。

“除了养鬼师，还有除鬼师、符咒师，除鬼师和符咒师是我们养鬼师的老对头了。但是如果你不想精神受到影响的话，我建议你成为符咒师，符咒师至少不会受到鬼物的影响。而养鬼师和除鬼师因为整日和鬼物交流，精神或多或少都会出现一些问题，就比如我这样。”

阿杰指着自己，继续解释道：“除此之外，四大职业的称号者，随着等级的提升，寿命也远远高于普通人，就比如我。虽然我只是中等养鬼师，但是我体内因为强大鬼力的支撑，我的寿命达到了300年！”

“那怎么样才能成为符咒师呢？”未来体问道。

“这个有点困难，城里那些符咒师收费都很贵的，你想要成为他们的徒弟，光每个月上供给他们的钱财，都够在城里买套别院了。”

年轻男子摇头道：“倒是那些养鬼师，他们的收费都很低，只不过他们要的不是钱，是你的寿命！”

听到他的解释，未来体依旧没有打消成为一个符咒师的想法。

不过养鬼师算是一条退路吧……

而作为观战的牧尘逸，此时他很想问一句：“两位哥哥，谁能给我说一下，这次末日源头到底是什么？”

他着急啊！

而且看未来体的样子，似乎和阿杰阿软成为了盟友？

他们有共同的敌人吗？

难道末日源头真的是诡异村庄的那个村长？

拆散了他们这对鸳鸯的罪魁祸首？

还是说，末日源头是那个提灯老妪？

第145章 神咒师

“不过……”阿杰的话语突然停顿了一下。

“不过什么？”未来体连忙问道。

“还有一个职业你可以尝试一下，不过这个职业一般只收有缘人，你可以去试试自己有没有那方面的体质。”阿杰语气迟疑道。

“什么职业？”

“神咒师！”

“神咒师？”

“对！”阿杰解释道，“神咒师算是符咒师职业的一种延伸，不过我听说神咒师需要在神殿里绑定一位神袛，只有依靠着那位神袛的力量，才能成为神咒师，神咒师可都是一群同阶无敌的存在。”

观战的牧尘逸听到对方这么说，有些心动了。

说不定他就有成为神咒师的潜力呢？

“算了，我成为不了神咒师。”未来体却摇了摇头。

“为什么？”阿杰忍不住问道，“牧大哥你不是想要变强吗？神咒师的验证又是免费的，说不定你就是这个万里挑一的天命之子呢！”

“我成为不了神咒师。”未来体还是摇头，“说一说那个符咒师吧。”

观战的牧尘逸：？？？

不是，你咋就成为不了了？

他想要看一看未来体那张嘴脸，为什么不选择最好的神咒师呢？

而且这个神咒师听起来就很厉害的样子。

“符咒师是一种利用念咒语进行对敌的，你可以理解为法师，不过这些法师有一个弱点，就是他们的身体素质很差，他们很怕被敌人近身。”

阿杰开口道：“反倒是除鬼师，除鬼师的身体素质极强，仿佛就是天生的战士，而且他们都是一力降十会的存在，一个人能够随便单挑一个同等级的鬼物。另外因为他们先天修炼体质的缘故，导致鬼物的恐惧效果对他们产生不了任何作用。”

“而神咒师，则是两者的结合体，他们不仅拥有着极强的身体素质，而且他们使用的咒语，也都是带着神之意念的，同阶的神咒师是无敌的存在，这是所有称号者共同的特点。”

听到对方这么说，未来体直接开启了自己“救世主”的称号。

因为“蓝星执剑者”这个称号只能在蓝星佩戴，所以未来体只有“救世主”可以佩戴出来。

而当阿杰看到未来体头顶的“救世主”称号时，他眼珠子都瞪出来了。

“救世主？你怎么会有这么特殊的称号？”他不可思议地问道。

“这个称号怎么了？”未来体疑惑问道，“除了我以外，还有没有其他人也拥有特殊称号？”

“有，但是数量少的可怜！”

阿杰咽了下口水，看着未来体的眼神都不对了：“难怪你连提灯老妪都能杀死，原来你竟然是特殊称号者。”

观战的牧尘逸：！！！

杀死了提灯老妪？

果然吗？提灯老妪就是末日源头！

看到这一点，观战的牧尘逸眼睛一亮，没想到未来体果然按照他设想的那样，先杀一下提灯老妪试一下，并且还成功了！

“我杀死提灯老妪跟这个称号没有任何关系，你先说一下特殊称号者的事情吧。”未来体手里把玩着终结之匕，询问道。

未来体手上的终结之匕，就意味着他杀死了末日源头“提灯老妪”后，道具直接刷新了。

“特殊称号只有做了一件影响了世界的事情才会发放。”阿杰声音颤抖道，“在此之前，我只听说了一个特殊称号拥有者，他是洛克帝国的公爵夏洛，据说他曾经捣毁了一个骨龙巢穴，最终获得上天赐予的特殊称号：骨龙终结者！”

“你这个称号直接就是‘救世主’，我……”

说到这里，他话语顿住了。

因为这个救世主的称号不管怎么看，都好像比“骨龙终结者”牛逼啊！

“特殊称号者有什么用？”未来体连忙问道。

“用处可太大了！”阿杰声音小了几分，“我之前听老师说，公爵夏洛他自从拥有骨龙终结者这个称号后，他每一次修炼神咒师的神念，都能事半功倍，而且在对抗敌人时，‘骨龙称号者’会对所有称号进行压制。”

“这件事涉及到了所有的称号者，高级称号者可以压制低级称号者，而特殊称号压制一切称号，这也是为什么我们这些称号者之间等级分明。很少、甚至说从来不会出现以弱胜强的情况发生。”

观战的牧尘逸听得津津有味，这都是他不曾听说过的。

现在他甚至开始猜测称号者到底有什么作用了。

毕竟根据之前系统升级以后的提醒，末日降临升级以后，开启了多个位面，而且蓝星所有玩家的实力上限枷锁解除了，所有人的实力都能突破。

他猜测，这可能是他最好的提升实力的机会！

就是不知道为什么未来体却说自己无法成为神咒师，希望后面可以给他解答吧。

“可是我从来感觉不到我这个特殊称号有什么作用。”未来体蹙眉问道，“我该怎么激活它呢？”

“你身上不存在鬼力和神力，当然无法激活，而且你也太弱了，虽然不知道你那一手操纵枫叶的能力是怎么回事，但你的能力最多只能排在优质级下等，随便一只优质级鬼怪都能轻松杀死你。”

阿杰理所当然道。

“怎么获得鬼力和神力？”未来体问道。

“这件事就回到了我们最开始说的！”阿杰摸着身旁阿软的秀发，轻笑道，“成为养鬼师、除鬼师、符咒师、神咒师其中一个！”

“除了神咒师是修炼神力以外，其他三个职业都是修炼的鬼力。”

未来体了然地点了点头，看了眼怀中的养鬼师。

“我还是先出去试一下能不能成为符咒师，若是不行的话，我再回来跟你学习成为养鬼师吧。”他思考后，这般道。

“你随时可以来找我，我打算以后永远和阿软生活在这里了，等你下定决心成为养鬼师后，再来找我吧！”

阿杰这样道，亲自送未来体离开了洞穴。

而观战的牧尘逸跟随未来体的视角，在离开洞穴后，他发现周围的迷雾散去了不少，那种灰蒙蒙的迷雾几乎看不见了，他也看到了周围的景象。

这是一处不见一根野草的平原，一眼望不见头，而阿杰和阿软所在的地方，是一座小山头。

第146章 任务完成度未达到“完美”

在洞穴的外头，王梓晨正搓着双手，等待着他的出现。

看到未来体出现后，他眼睛一亮：

“牧兄弟，你终于出来了，咱们快回村子吧，冷死我了。”

“嗯！”

未来体与阿杰阿软告别后，与王梓晨踏上了回村的道路。

“牧兄弟，你刚刚和那对小情侣说什么了？”

回村的路上，王梓晨好奇地问道。

“我从他那里得到了这个世界的一些消息……”

于是，未来体将自己所见所闻都一一告诉给了王梓晨，包括四大职业的问题。

“那咱们必须选择神咒师啊！”王梓晨一拍大腿道，“神咒师是四个职业里面最强的，咱们要是能成为神咒师，回蓝星以后岂不是吊打所有玩家？”

“没有这么简单。”

未来体摇头：“我们都没法成为神咒师，神咒师是有先决条件的。”

“什么先决条件？”王梓晨忍不住问道。

就连观战的牧尘逸也竖起了耳朵，认真地听着。

“需要我们通关副本，并且通关的等级是‘完美’。而我刚刚杀死了提灯老妪后，通关等级只是‘优秀’，所以系统提示我，无法解锁‘神咒师’职业。”未来体解释道。

“啥？”王梓晨有些不解，“我们都杀死末日源头了，为啥通关等级才是‘优秀’啊？”

“可能系统怀疑我们钻空子了！”未来体沉声道，“我是利用了几次预言的先机，几乎用排除法的方式，找出了末日源头是提灯老妪，所以系统以为我们从中炸胡的可能性较大，所以通关等级就偏低。”

“而在之前，我在【傀儡王国】内通关等级是完美。所以我猜测，通关等级可能与我们发现的秘密有关系，比如我们并不清楚，提灯老妪为什么是末日源头，我们必须要给系统作出解释。”

“我们要将整件事的全部前因后果全部了解清楚，完全确定了提灯老妪是末日源头后将其杀死，我们才算是完美通关！”

而之前牧尘逸在【傀儡王国】之所以能够得到“完美”等级的通关，就是因为他不仅调查到了陈婉儿的身世，还知道了市长夫人残忍杀害陈婉儿的事情，更是清楚了陈婉儿是被冤死的事实！

“所以我们通关等级不是完美，就无法成为四大职业里面最厉害的神咒师？”王梓晨问道。

“对，是这样的！”未来体点头。

而两人的这番谈话，也落入了观战的牧尘逸耳中。

牧尘逸现在也明白了，为什么未来体说他成为不了神咒师了。

原因是系统搞的鬼！

系统不仅要让他们杀死末日源头，而且还要求他们必须知道为什么末日源头是末日源头……

现在他确定了那个提灯老妪就是末日源头。

可是，为什么提灯老妪是末日源头，这就是他不了解的！

不过牧尘逸现在倒是不慌，现在他已经知道了答案，等他回到现实后，要做的也只是看着答案写过程罢了。

这个难度要比开始简单了很多。

“那现在怎么办？”王梓晨不由得问道。

未来体将怀中成为养鬼师的书籍取了出来：“我们现在只有成为养鬼师的办法，我打算去一趟这个世界的城镇，看看有没有办法得到符咒师的修炼秘籍，若是得不到，我们就只能修炼养鬼师了。”

“完成任务后，系统允许我们停留的时间只有30天，在30天内，我们要尽量在这个世界提升自己的实力，最好能够成为史诗级中等甚至上等。”

蓝星的最强者慕容欣儿也不过是依靠着SSS级异能成为史诗级下等。

而他们只要将这本秘籍修炼成功，获得“初级养鬼师”的称号，他们直接就能成为史诗级下等，与慕容欣儿一个实力！

“好，我陪你去吧！”王梓晨点头道。

“事不宜迟，我们尽快动身吧！”

未来体与王梓晨回到了诡异村庄，而村长也从散去的迷雾上知道了他们二人杀死“上鬼大人”的事情，恭恭敬敬地给二人准备了充足的食物，然后将二人送出了村庄，并且给二人指了去往城镇的道路。

据村里人所说，在“上鬼大人”到来之前，他们每隔一段时间，都会去城镇兑换食物。

但是上鬼大人出现以后，他们就不敢离开村子了，因为离开村子的人，没有一个活着回来。

倒是未来体若有所思地看了村长一会，他怀疑这次末日副本之所以没有得到完美等级，可能与这位村长有关系。

但现在末日源头已经被杀死，等级已经确定为“优秀”，他也没有必要再揪着这件事不放，提升实力才是最关键的。

于是，他和王梓晨带上了好几天的食物，顺着村长给他指的前往一个叫做“匠木镇”的地方，出发了。

而看到这里，观战的牧尘逸才猛地反应过来。

不对啊！

这一次未来体杀死了末日源头，末日竟然没有直接结束？

反而还给了未来体和王梓晨一个月的时间提升实力，难道这就是所谓的“新手奖励”吗？

不过，新手奖励大概率是这次末日副本的难度，而他们破解了末日源头后不会直接回归现实，可能与突破实力上限有关系。

而那个诡异村庄，相当于是他们进入第二阶段副本的“新手村”。

就在牧尘逸正思考着未来体为什么没有回去的时候！

未来体的眼前突然一黑！

一股剧痛猛地传遍全身！

未来体，卒！

……

“什么鬼？”牧尘逸猛地从床上坐了起来。

一旁的王梓晨有些不明所以地看向他：“牧兄弟，怎么了，你预言到什么了吗？”

“等我一会。”

牧尘逸揉着太阳穴，刚刚他还没有看清楚是怎么回事。

如果他没看错的话，刚刚似乎是有什么巨大的东西从地下钻了出来，然后一口给未来体和王梓晨吃掉了？

那是什么鬼东西，而且埋伏在了未来体和王梓晨去城镇的路上？

他隐隐猜测，这些年来诡异村庄的人之所以去不了城镇，可能和村庄到匠木镇的必经之路有个吃人的鬼怪有关……

第147章 “提灯老妪”不是提灯老妪？

牧尘逸思考了一会，看向王梓晨，询问道：

“王胖子，你有没有看到外面的雾气？”

“看到了啊，外面好大的雾气，不过咱们所在的这个村子好像啥也没有。”

牧尘逸眯了眯眼睛，突然道：

“交给你一个任务！”

“什么？”

“你调查一下村长的亲人，尤其是他的孙女！”牧尘逸冷静道，“这件事一定尽快，最好在村长发觉之前。”

啊？

王梓晨嘴巴张的老大。

不是，他们才刚来啊？

刚来这里牧尘逸就直接让他调查村长一家啊？

不过很快他就理解了，预言类玩家是这样的。

反正听牧尘逸的准没错，跟着牧尘逸，他肯定能混口汤喝。

于是，他点了点头：“需要我现在去和那些村民交涉吗？”

“嗯，你去吧。”

等牧尘逸确定后，王梓晨也不迟疑，直接出门调查信息去了。

而牧尘逸则是思考了起来。

已知阿软是村长的孙女，而阿杰对村长甚至整个村子都有很大的敌意……

他之前就猜测，阿软是村长的孙女，而几年前的那场婚礼更是重中之重！

他揉着眉心，为什么提灯老妪是末日源头呢？

提灯老妪在其中到底充当一个什么样的角色？

现在他有几个疑点，首先的疑点是，如果村长不想让自己的孙女嫁给阿杰，那阿杰与阿软是怎么认识的？

看两人的关系，更像是青梅竹马，而且还有着非常深厚的感情。

而村长做的事情不是成全两个人，而是强迫孙女嫁给了另一个人。

另外一个疑点，阿杰成为“中等养鬼师”，是不是有些太顺利了些？

而且，在阿杰展现出自己的养鬼师天赋后，他的老师竟然愿意放他离开？

阿杰变成现在这个样子，他那个老师在哪里？

或许这个“老师”可以有很多解释，但他总感觉这里面有些阴谋的味道。

等等！

“人鬼相伴，恶魔在人间！”

他喃喃自语了一句。

恶魔在人间、恶魔在人间……

末日源头却是鬼物提灯老妪……

牧尘逸猛地倒吸了一口冷气。

他突然有一种很可怕的猜想。

那个提灯老妪，并不是鬼物！

他从“诡异预言”中看到了一些鬼物末日画面中，却是有提到“提灯老妪”的存在。

而在那些预言中，看到这一幕的玩家是这样描述“提灯老妪”的。

提灯老妪：一个行走在迷雾中的鬼物，每当有人类注意到它的时候，它的喉咙都会发出“天干物燥，小心火烛”的话语。而一旦有人盯着它看超过三秒，它就会割下那个人类的脑袋，做成灯笼！

防护办法：不要用眼睛盯着提灯老妪，可以任由它在耳边说话，只要不用眼睛去看它，它就会默默离开。

简而言之，提灯老妪不会主动找事！

除非你一直盯着它！

一条流程就是：“你瞅啥？”、“瞅你咋地？”、“再瞅一下试试？”、试试就逝世……

但是在他第二次死亡回放中，“提灯老妪”的行为却与记录中的不同。

在第二次死亡回放中，他们杀死了阿软与阿杰后，带着阿杰的一只手臂疯狂逃窜，而身后的黄鼠狼紧追不舍。

但就在他们即将到达村庄的时候，提灯老妪突然拦在他们面前。

哪怕未来体和王梓晨不用眼睛去看它，但提灯老妪却三番五次地挡在他们面前，就好像要拦着他们进入村庄一样！

这与不会主动找事的“提灯老妪”根本不一样！

这个提灯老妪，是会主动找事的！

可以分析出来，他们看到的那个“提灯老妪”，根本就不是鬼物的提灯老妪！

再结合他得到的答案，他们看到的提灯老妪是末日源头，以及常冶青老先生预言的那句：

“人鬼相伴，恶魔在人间！”

恶魔在人间，现在可以翻译成“人世间的人类，心中存在恶魔！”

所以……

他们看到的那个“提灯老妪”，是一个假扮鬼怪的人类！

想到这一点，牧尘逸的身上出现了鸡皮疙瘩。

是啊，他在第二次死亡回放中就应该想到这一点了！

因为在第二次死亡回放中，那个提灯老妪主动拦着他们，不让他们将阿杰剩下的一只手臂带进村庄，不就是想让那只手臂被茹毛饮血鼠吃掉，然后让那些黄皮子进化成鬼物吗？

一想到他们看到的那个“提灯老妪”是人类变的，他的大脑突然涌现出了很多想法。

他现在终于知道，为什么在每一次死亡回放中，只要未来体前往洞穴，都会遇到那个提灯老妪！

那个提灯老妪本来就是最终boss，她只是在看守着自己的一亩三分地，守着阿杰和阿软罢了！

而那个提灯老妪的目的又是什么，她为什么会是末日源头，这就是牧尘逸不了解的地方。

但可以明确的是，那群黄皮子，或许就不是阿杰养的，而是提灯老妪故意让阿杰养的。

待那群黄皮子噬主后，提灯老妪就能达到自己的目的？

现在信息还是太少了，他很多东西都只能靠猜测，只希望一会王梓晨能给他带来有用的消息。

毕竟，有了前车之鉴，这一次他一定要明白整件事情的前因后果！

争取以“完美”的等级通关。

他感觉，那个“神咒师”，就是系统升级后给玩家们的“新手奖励”。

他务必要拿到手里！

本以为以王梓晨的能力，很快就能将信息带到他的面前。

但是让他没想到的是……

当他再一次看到对方的时候，王梓晨是被一群村民架着来到他们房间门口的！

这群村民一副兴师问罪的姿态！

“另外一个外地人，给我滚出来！”

外面有强壮的村民朝着他们的房间怒吼道。

牧尘逸看到窗外，此时王梓晨鼻青脸肿的，被两个年轻村民架着，而他的房间外面围满了诡异村庄的村民。

他叹了口气，只能走上前，打开了房门。

看到牧尘逸出现后，周围的村民们都愤怒了起来。

“我们好心收留你们二人，你们却调查我们村长！”有人怒道，“快说，你们是何居心？”

周围的村民们都怒目瞪着牧尘逸，仿佛下一刻就能将牧尘逸生吞活剥了！

第148章 村长的故事

牧尘逸看着周围愤怒的，仿佛随时会动手的村民们。

“哼！”他脸色不愉，冷声道，“你们抓住我的侍从，是要做什么？”

“你的侍从？”

村民们有些懵了，面面相觑了一下。

就连被抓到的王梓晨也傻眼了，他啥时候成牧尘逸侍从了？

不过他还是理性地闭上了嘴巴，他隐隐感觉牧尘逸这么说是有什么目的。

“你的侍从刚刚到处打听我们村长的私人消息，我们好心招待你们，你们却调查我们的事情，你们到底在安何居心？”

有村民语气还是不好。

“是我让他去打听的！”牧尘逸直接表情淡然的承认了下来。

“你！”

众人怒了，这个家伙还敢承认？

“兄弟们动手，把这家伙也绑起来！”有村民直接吆喝了一声。

“你们还敢对我动手？”

牧尘逸猛地一喝，一个闪亮的称号猛地从他头顶出现。

而从他的口袋处，也“唰唰”地飞出数百片枫叶！

这些枫叶疯狂地涌动着，开始在他的头顶上旋转着，像是一个小型的龙卷风！

这一幕，直接惊呆了所有的村民。

有一人更是颤抖着声音道：

“他、他是称号者！”

称号者？

所有村民都被吓了一跳，原本凶狠的表情变得人畜无害了起来。

仿佛从一头饿狼突然变成了小羊羔。

“称、称号者大人……”原本兴师问罪的村民突然开始惶恐不安起来。

“还不放开我的侍从？”牧尘逸怒喝道。

架着王梓晨的两个年轻壮年立马松开了王梓晨，退后了两步。

而鼻青脸肿的王梓晨呆呆地看着牧尘逸的样子，直接傻眼了。

啥情况？

如果他没记错的话，牧尘逸应该比他还弱吧？

可是现在……

老实说，他现在有点懵逼。

刚刚这群村民揍他的时候，可是把变成食铁兽王的他揍得死去活来的，而现在面对比他更弱的牧尘逸时，这群家伙突然就变得敬畏了起来？

在看到牧尘逸眼色后，他秒懂，立马跑到了牧尘逸的身后。

“我乃匠木镇的一名称号者，听闻你们村庄在供养着一群黄鼠狼，特来查证！”牧尘逸扯着虎皮大声道。

而听到牧尘逸的话语，众村民原本眼中的怀疑瞬间消失了。

所有人连忙跪倒在地，大声道：

“冤枉啊大人，那群黄鼠狼是被一名叫做上鬼的家伙圈养，若是我们每日夜晚不奉献出自己的一碗血液，上鬼就会杀了我们……还请大人给草民们做主啊！”

一旁的王梓晨傻眼了。

牧尘逸刚刚说的那些话，字他都认识，为啥连起来他就听不懂了呢？

为什么感觉他和牧尘逸玩的是两种游戏。

大家都是来玩求生游戏的，就牧尘逸玩的破解版是吧？

“我本想以普通人的身份与你们相处，但换来的，却是你们的羞辱，还将我的侍卫打成了这个样子。”

牧尘逸冷声道：“我不装了，摊牌了，我就是称号者，这次来的目的，除了弄死那个上鬼让周围的迷雾消散，还有调查出上鬼的情况！”

“称号者大人，您尽管吩咐，我们一定听从您的命令！”

众村民一听到牧尘逸是来解决上鬼大人的，脸上满是兴奋，立马表忠心地喊道。

而牧尘逸看着这些人，也不客气，直接询问道：

“你们谁知道村长的家人情况，要详细地告诉我！”

他这句话一问完，众村民沉默了一会。

他们你看看我，我看看你，没有一个人开口说话。

就在牧尘逸有些不耐烦的时候，一个老人颤颤巍巍地拄着拐杖，从人群中走了出来。

“禀报大人，小老与村长一起长大，对村长的事情略有几分了解。”老人缓缓开口道。

“说，越清楚越好！”牧尘逸看着这位老者，认真道。

“村长原名宋楠木，他从小就父母双亡，是吃村里的百家饭长大的。”老人缓缓道来，“当年，我的父母也接济了他一段时间。”

“后来，他的聪明才智展现了出来，在他外出游历的时候，他机缘巧合下，救了一位除鬼师大人的女儿。那位除鬼师大人的女儿对他一见钟情，在因为救命之恩无以为报，最终以身相许。”

“于是，村长和那位除鬼师大人的女儿在一起后，就住进了城镇内。但好景不长，后来那位除鬼师大人在一次除鬼活动中，被恶鬼反噬而死。”

“村长和他的妻子害怕遭到报复，于是回到了我们村子里，过上了普通人的日子。”

“几年后，他们生了一个女儿，名为宋琴。他们生下宋琴后，因为村长妻子身体抱恙的缘故，没有了生育能力，于是二人待独生女宋琴就格外上心。”

“但是，在宋琴十五岁的时候，却喜欢上了隔壁石村的一个穷小子。而村长和村长夫人看不上那个穷小子，担心自己的女儿嫁过去受苦，就没有同意这门婚事。”

“然而，他们的女儿宋琴似乎认定了那个穷小子，竟然跟着那个穷小子私奔了！”

“这件事据说当时把村长夫人都气吐血了。”

说到这里，老者顿了顿，神色开始暗淡起来：“谁能想到，这只是开始，在宋琴和那个穷小子私奔后两年，一个噩耗传来。”

“宋琴和穷小子不知得罪了什么人，在做生意的路上，遭到了恶鬼截杀。只有他们的女儿留在家中侥幸活了下来，被他们雇来的一位保姆照顾着。那个保姆根据两人留下的线索，一路从城镇走到我们村子，将不到一岁的小女儿送到了村长和村长夫人的手中。”

“得知女儿死亡的消息，村长与村长夫人悲痛欲绝，只能将自己所有的感情，都寄托在孙女的身上，他们给孙女起名：宋软软！”

宋软软！

听到这个称呼，牧尘逸立马屏息凝神。

他知道，故事关键点要来了！

“宋软软在村长夫妻的照顾下，快乐地成长起来。但是……”

说到这里，老者不由得深深地叹了口气：“但是，谁也没有想到，宋软软竟然走了她母亲的老路！”

“宋软软喜欢上了我们村子的一个名为阿杰的孤儿！”

第149章 谁是提灯老妪？

老者干咳了一声，一旁听得正嗨的村民立马给他递上了一碗水。

老者喝了一口水后，继续道：

“村长夫妇本就失去了一个女儿，又怎么能再让孙女也重蹈覆辙？”

“于是，村长私自做主，将孙女许配给了郝家的大儿子郝涛，而郝家是村里一处家境不错的人家，也算是和他们门当户对了。而且郝涛为人憨厚老实，也不会欺负他们孙女。”

“为了促成这门婚事，村长不惜动用权力将阿杰赶出了村子，就为了让孙女死心。”

“但是……”

说到这里，老者看了眼周围的村民，叹了口气：“接下来的事情大家都知道了，在大婚那日，宋软软上吊自杀了！”

“就连村长夫人，也因为受不了这种打击，不久也一命呜呼，离开了人世。”

“只留下村长一个孤家寡人了……”

说到这里，周围的村民们也露出了同情的神色。

人人都羡慕村长过着富裕的生活，拥有掌管一个村子的权力。

但是谁又能想到，村长这一生竟然过得如此凄惨？

所有人都沉默了，就连王梓晨也露出了悲天悯人的表情。

但唯独，牧尘逸眯起了眼睛：

“你们不觉得，这件事有些太巧了吗？”

什么意思？

所有人都抬起头，目光疑惑地看着他。

“女儿和孙女都同时看上了一个穷小子，然后私奔了。”牧尘逸喃喃道，“我从来不相信公主会爱上骑士的故事，这更像是一种圈套！”

公主从来都是嫁给王子的，没有公主会嫁给骑士！

他闭上双眼，脑海中浮现出这个故事中出现的一个个人物。

随后，他睁开眼睛，看向老者：“老先生，你确定你这个故事里面没有遗漏什么重要的人物，尤其是女人？”

“村长一家的事情，怎么会有其他女人？”老者听到这句话，表情略微有些不满，但是想到面前这位是称号者大人，他的脸色立马缓和了一些，“村长一生只娶了一个夫人，哪怕村长夫人失去生育能力、甚至死亡，村长也没有再娶妻子，再纳小妾。”

牧尘逸陷入沉思，他随手一挥，悬浮在他头顶的所有枫叶开始飞回他口袋里的乾坤袋中。

看到这一幕，众人直呼神迹！

不愧是强大的称号者！

“到底谁是提灯老妪呢？”他喃喃低语。

他现在对提灯老妪最大的猜测，就是村长夫人！

“你们谁知道村长夫人的墓地在何处？”他抬起头，看向众人。

而众村民面面相觑，刚刚那位讲故事的老者不由得小心翼翼问道：

“称号者大人，您除鬼和村长夫人的墓地有什么关系吗？”

“那个上鬼与冤死的宋软软有很大关系，你说有没有关系？”

牧尘逸冷眼看向他，反问道。

“什么？”

村民们在听到这句话，都不由得惊呼出声。

“快点带路，我没时间在这里浪费！”牧尘逸装模作样地抬头看了眼天空，故意催促道，“明日我还要回到匠木镇，今天就要把那个上鬼处理了。”

见称号者大人发威，有一个年轻壮年恭敬道：“大人，墓地在后山，我来给您带路？”

“好！”

牧尘逸神色倨傲地点头。

已经没有回头路了，现在他只能硬着头皮，用“称号者”的威名来唬住这群村民了。

一旦让这些村民发现他是纸老虎，那他就要完蛋了！

那名壮年喊了一声：“称号者大人，您跟上我，我要跑快点，因为我们必须在在天黑之前回到村子。”

“好！”

牧尘逸拍了下王梓晨，低声道：“变身载我去！”

这群村民跑得太快了，他怕自己追不上……

王梓晨立马变身了食铁兽王，载着他追上了在前面跑起来的村民。

而周围的很多村民也想看热闹，纷纷追上了他们。

同时，也有个别一些村民去了村长家，想要将这件事告诉村长。

于是，村民一行人浩浩荡荡地朝着后山的墓地跑去。

跑了足足五六分钟，一行人终于来到了墓地位置。

等到他们到达墓地后，带头的壮年带着牧尘逸来到了最里面的一块墓地前。

当他们来到这里的时候，就看到墓碑上写着的一行字：

“宋楠木之妻，吕氏。”

“王梓晨，去把这个墓地掀开！”

牧尘逸从食铁兽王的身上下来，直接拍了拍王梓晨的熊猫头。

王梓晨：？？？

“放心吧，里面是空的。”牧尘逸安慰道。

听到牧尘逸这么说，王梓晨只能壮着胆子，上前用熊掌直接将整个墓地掀开了！

此时跟在他们身后的村民们才姗姗来迟。

跟随他们一块到来的，还有气喘吁吁的村长宋楠木。

宋楠木看到牧尘逸竟然要掀开自己死去妻子的墓地，顿时怒火中烧地吼道：

“你要做什么？”

但他话音刚落，王梓晨已经掀开了墓地里面的棺材！

“哇！”

所有看到棺材内部的村民，都惊呼出声。

而牧尘逸也第一时间看到了，此时他们面前的这个棺材，里面竟然是空的！

空棺材！

看到这一幕，牧尘逸拍了一下手：“提灯老妪，果然是你！”

“怎么会？”

村长宋楠木也看到了妻子的棺材是空的，他有些不可置信地走上前，死死地盯着空无一物的棺材，不可思议道：“不，是我亲手将她放进去的，她怎么会不见了？”

周围的村民们也议论纷纷着。

“宋楠木，我有几个问题要问你！”

牧尘逸却看向了村长，语气冷静道：“你可还记得，你的父母是怎么死的？”

宋楠木呆了呆。

他抬头看向牧尘逸，在注意到牧尘逸头顶闪闪发光的称号时，他顿时明白，这个家伙就是村民们刚刚告诉他，前来村里除鬼的称号者大人。

“我的父母在我很小的时候，被鬼怪杀死的！”他咬牙道。

“第二个问题！”牧尘逸目光审视地盯着他，“你妻子的父亲，应该不是除鬼师，而是养鬼师吧？”

轰！

犹如睛天霹雳，宋楠木的目光猛地抬头看向他：

“你怎么知道？”

第150章 接近的真相！

“什么？”

周围的村民们听到村长承认，纷纷不可思议起来。

而牧尘逸看着彻底蔫了下来，油尽灯枯般的村长，继续道：

“因为养鬼师的名声实在太难听了，所以你才对外谎称，你的岳父是一名伟大的除鬼师，而他也压根不是除鬼路上被鬼杀死，而是被自己养的鬼物反噬而死，我说的可对？”

宋楠木瘫坐在地上，双目无神地点了点头。

“其实，你的岳父并没有死，你的妻子也没有！”

牧尘逸突然说了一句让宋楠木没有想到的话语。

“什么意思？”他猛地抬起头。

“称号者的寿命很长，几百年甚至上千年也有可能，他们为了提升实力，会不择手段！”牧尘逸缓缓道来，“而你的妻子为了突破，极有可能修炼了某种邪术！”

“她利用这个邪术，来残害了很多相爱的恋人，而想要将这种邪术修炼到大成，她残害的最后一对恋人，必须和她有血缘关系，且那对恋人是一人一鬼！”

牧尘逸根据自己死亡之眼看到的几次画面，缓缓分析道：“而为了达成目的，她就偷偷地撮合自己的女儿和孙女，与那两个小子生活在一起吧？”

这就是他之前一直想不到的问题，但现在他想通了。

公主不会嫁给骑士，只会嫁给王子。

但如果，国王让公主嫁给骑士呢？

现在这个墓地空无一人，已经昭示了村长夫人不简单。

再结合他从死亡回放中得到“提灯老妪是末日源头”的答案，他基本可以断定，村长夫人就是那个装扮成鬼怪的提灯老妪！

而一切的一切，包括村长宋楠木，包括他们的女儿、包括他们的孙女宋软软，包括阿杰……

所有人都是提灯老妪的一枚棋子！

提灯老妪假意与宋楠木结婚，然后诱导自己的女儿爱上隔壁村的穷小子，将两人设计害死后，再照葫芦画瓢的去诱导自己的孙女爱上阿杰。

而另一头，她让村长充当恶人，断绝了两人的联系。

随后，她诱导孙女殉情自杀。

而在此之前，牧尘逸一直有个疑惑，那就是为什么阿杰成为中等养鬼师后回去的时候，阿软的魂魄还在？

按理说，人死后魂魄会在七天内消散才对！

现在他明白了，因为宋软软死后，她的魂魄一直被提灯老妪保留着。

而提灯老妪，或者说她的父亲，可能就是阿杰的师父！

在阿杰回到村子墓地的时候，提灯老妪再将宋软软的魂魄放回尸体里，让阿杰顺利地取了出来，制作成了鬼怪。

然后提灯老妪再配合自己的父亲，偷偷告诉阿杰圈养黄鼠狼当做茹毛饮血鼠，将其当做饲料来温养鬼怪。

然而阿杰不知道的是，他和宋软软，才是真正的饲料！

一个强大的养鬼师，拥有的寿命是成百上千年，花费不到一百年的时间完成这一系列计划来提升自己的等级，是很有可能的。

而这个，就是这条故事线的全过程！

“开启审判天平！”牧尘逸内心默念道。

他的脑海中再次出现了一半天使，一半恶魔的平衡天平。

“截至目前，我以‘完美’等级通关的概率是多少？”他对着审判天平问道。

随着小恶魔的升空，小天使一面的天平落了下来，虽然没有落到底部，但是也仅差一点了。

小天使的比重大于小恶魔的比重，他完美通关副本的概率很大，至少超过90%！

这也说明了一点，他的推理基本是对的，但还是有一些小瑕疵！

所以，还遗漏些什么呢？

“我们走！”

牧尘逸拍了拍王梓晨，随后朝着村民们喊道：“各位，我现在要去洞穴解决那头的上鬼，你们先回村等我的消息吧。”

他猜测，最后一部分答案，或许就在阿杰和阿软身上！

而听到牧尘逸终于愿意去屠鬼了，村民们都激动了起来。

“啊，走哪？”王梓晨懵了。

他们不是才刚刚来这个末日吗？

这怎么就去除鬼了？

“从那个方向走！”牧尘逸给他指了一条路出来。

“哦，好。”

王梓晨现在还是食铁兽王的形状，他听到牧尘逸的指使，立马认真了起来。

他撒丫子就朝着洞穴的位置跑去。

短短几分钟的时间，他们二人的身影就消匿在浓浓的迷雾之中！

进入迷雾后，二人的动作才慢了下来。

“牧兄弟，现在是什么情况？”王梓晨一边小心地在迷雾中走着，一边询问道。

而牧尘逸也不打算隐瞒，将自己知道的所有事情，一五一十地告诉对方。

既然自己有机会得到完美奖励，肯定也要让王胖子“蹭”一点奖励，薅一点系统的羊毛。

只有他能依靠终结之匕杀死那个提灯老妪，所以奖励的大头是他的，给王胖子喝一点汤。

“我靠，也就是说，我们现在要去见那对人鬼情未了的小情侣？”

听完牧尘逸的讲述，王梓晨忍不住开口道。

“嗯！”牧尘逸解释，“距离我们完美通关，还差一点，所以我们现在是过去将最后这一点消息了解清楚。”

王梓晨听完，立马信誓旦旦地保证道：

“哦，懂了，你放心，我肯定安全把你……”

“天干物燥，小心火烛！”

一道幽魂般的声音蓦得出现在两人的耳边！

“卧槽！”王梓晨魂都快被吓出来了！

因为他注意到了前面有一道散发着红光的老妪身影！

刚刚经过牧尘逸的解释，他已经知道，面前这位提灯老妪，就是本次末日副本的最终boss！

“不要看她，这是提灯老妪，如果你盯着她超过三秒，她就会把你的头扭下来放进灯笼里。”牧尘逸立马开口喊道。

但其实，他这句话不是喊给王梓晨听的，而是喊给那个提灯老妪听的！

这个提灯老妪并不是鬼怪，而是一个养鬼师扮演的，对方能听懂人话！

所以，他必须要假装自己没有发现这个提灯老妪的身份！

“好、好……”

王梓晨也明白了牧尘逸的意思，扭过熊猫头，不去看那个提灯老妪。

就这样，两人兢兢兢兢地远离了这位幕后boss。

而途中，牧尘逸一直紧紧捂住胸口的终结之匕，一旦这个提灯老妪不讲武德对他们动手，他就只能冒着无法完美通关的下场，将其杀死了。

第151章 真相

很快，两人看到了一处洞穴。

看过很多次洞穴的牧尘逸，知道他们终于到达目的地了。

于是他拍了拍王梓晨，示意带他进去。

王梓晨载着他朝着下面走去。

而不久，他们就注意到了洞穴底部，那个长着黄鼠狼脑袋，人类身体的雕像！

因为两人的出现，周围密密麻麻出现了无数双发光的眼睛，死死地盯着他们。

“牧兄弟，现在咋办？”王梓晨有些害怕地问道。

而牧尘逸没有回复他，而是从他的身上下来，目光扫视着四周。

突然，他大喊了一声：

“阿杰，我知道救宋软软的办法！”

“蹭！”

在一个石壁后面，一道年轻男子猛地从阴影中走了出来，他那双有些泛红的眼睛死死盯着牧尘逸：

“你刚刚说，你知道救阿软的办法？”

“阿杰，你先不要冲动，我需要问你几个问题。”牧尘逸看着面前的少年，在第三次死亡回放中，这个少年亲手将一本养鬼师记的手册送给他。

其实也说明，这个少年的心性不坏。

“你真的能救阿软吗？”阿杰声音颤抖着，没有之前两次死亡回放中一见面就敌意满满的情况出现。

“能救！”牧尘逸笃定道。

因为在第三条死亡回放中，阿杰告诉未来体，未来体是他与阿软的救命恩人。

所以他猜测，想要拯救两人于水火之中，应该与杀死那个提灯老妪有关。

“若是你能救阿软，以后我愿意当牛做马报答你！”阿杰立马道。

“我先问你一个问题，不对，你让宋软软出来，我问她几个问题。”

牧尘逸想了想，突然摆手道。

“你找我？”一道优美的声音响起，随后，一个女孩缓缓从墙壁中飘了出来。

牧尘逸身后的王梓晨看到这一幕，哪怕内心早已经做好了准备，但还是被吓了一大跳，他立马缩在了牧尘逸的身后。

女孩有一张精致的俏脸，而她的表情栩栩如生，与他们之前见到的死寂完全不同。

“宋软软，我很想知道一个问题，你之前与阿杰在一起的时候，你的外婆最开始是不是赞成的？”牧尘逸问道。

“啊？”宋软软显然没想到牧尘逸问这样的问题，就连一旁的阿杰也呆住了。

阿杰也眨了眨眼看向宋软软：“阿软，你外婆最开始是赞成我们的吗？”

“是的……”

宋软软轻轻点头：“外婆和我说，女孩子要大胆追求自己的爱情，人是要为自己活着的，所以她赞成我们两个人之间的事情。但是后来，不知为何，外公在给我说了一门婚事后，外婆突然不同意我和阿杰的事情了，当时我对此很不解，后来我自杀，也有很大原因是因为外婆的突然变卦！”

“果然如此吗？”

牧尘逸听到这一点，眼底闪过一抹冷色。

现在就全都顺下来了。

“第二个问题我要问阿杰！”他看向阿杰，开口问道，“教你成为中级养鬼师的师父，是男的还是女的？”

“是男的啊，怎么了？”阿杰不解。

“哦……”那就是说，阿杰的师父是提灯老妪的亲爹了，也就是村长的岳父！

“你圈养茹毛饮血鼠，是谁教给你的？”他继续问道。

“我师父教给我的。”阿杰回到，有些不耐烦地蹙眉道，“你到底还帮不帮我救阿软，还有，你到底是什么人？”

感受到阿杰的怒意，一旁的宋软软连忙抓住了他的手，轻轻抚摸安慰着。

“你养了多少只？”牧尘逸也不介意，继续问道。

“之前买了25只，但这些年下来，少说也生了很多，大概有一百只了吧？”阿杰猜测道。

一百只？

牧尘逸嘴角抽了抽，在第二次死亡回放中，追着他和王梓晨跑的黄鼠狼，少说也有一两千只了！

结果养它们的主人，却说只有一百只？

“那我要说，你这里的黄鼠狼有至少一千只呢？”牧尘逸盯着他。

“不可能！”阿杰眉头皱的更深了，“我养的我还不知道吗？”

“因为这压根就不是你养的！”

牧尘逸厉声说完这句话，立马道：“最后一个问题，外面那个提灯老妪，你认不认识？”

“那是我抓来的鬼物，用来保护这里的。”阿杰开口。

而听到这里，牧尘逸笑了。

好了，现在算是完美通关了吧？

就在阿杰不明所以地看着牧尘逸，准备再问些什么的时候。

“天干物燥，小心火烛！”

一道幽幽的声音突然从他们的洞穴正上方响起。

而当牧尘逸与王梓晨回头的时候，就看到一个提着红色灯笼的老妪，正一步一步地朝着他们走来。

老妪那一双眯成缝隙的眼睛，也死死地盯着众人！

“谁让你进来的，还不快滚出去？”

阿杰看到提灯老妪，忍不住怒了。

而提灯老妪恍若未闻，依旧朝着他们走来：“天干物燥，小心火烛。”

“好了，宋软软，你不打算和你奶奶打个招呼吗？”

倒是牧尘逸表情轻松了很多。

这下子也不耽误他去找对方了。

不过现在，该有的流程不能少……

“我奶奶？”宋软软的表情很惊讶。

“吕氏，你还想装到什么时候呢？”

倒是牧尘逸目光盯着提灯老妪，语气冷厉：“你为了突破修为，连自己的亲生骨肉都不放过，你比那些鬼怪还让人恶心！”

听到牧尘逸的话，提灯老妪的动作突然顿了顿。

随即，老妪缓缓抬头，那两条眯成缝的眼睛张开了，一双浑浊的眼球就这么盯着牧尘逸。

而牧尘逸没有任何惧意，他冷眼与其对视！

“你是谁，为何要坏老妇计谋？”提灯老妪缓缓开口，语气带着质问。

“你修炼了什么邪功？”牧尘逸眯着眼睛问道，“为何非要相爱的人与鬼，其中一人还与你有血缘关系？”

“我凭什么要告诉你？”

老妪彻底不装了，她嘶吼了一声，双手猛地变出一双利刃，狠狠地朝着牧尘逸抓了过去！

“唉，虽然已经完美通关了，但还是想补充一些，作为通关凭仗的，但既然你送死，那我也没有什么办法。”

牧尘逸叹了口气，从脖子处取出终结之匕。

“去！”

他将终结之匕对准了扔下红色灯笼的老妪！

第152章 完美通关，获得“神咒师”资格

“叮，恭喜宿主牧尘逸通关副本【人鬼禁忌】，通关等级：完美！”

“叮，恭喜玩家王梓晨辅助通关副本【人鬼禁忌】，通关等级：完美！”

“宿主牧尘逸获得奖励将于本次末日结束后发放，获得成为无限制神袛‘神咒师’资格。”

“玩家王梓晨获得奖励将于本次末日结束后发放，获得成为低等神袛‘神咒师’资格。”

“玩家牧尘逸、王梓晨完成副本时间：2小时以内（前无古人），剩余停留本次副本时间：29天22小时。”

“因两位玩家杀死了养鬼宗师吕莫念的女儿吕氏，两位玩家将遭到养鬼宗师吕莫念的敌意！”

“请问是否停留本次副本？”

“提示：若选择否，两位玩家将回归现实！”

系统的一道道声音响起，也伴随着杀死了提灯老妪的终结之匕回到了牧尘逸的手中。

看着地上的尸体，牧尘逸撇了撇嘴。

而与此同时，在提灯老妪死亡的瞬间，一道流光突然飞了出来，涌入了宋软软的身体内。

而宋软软的鬼物体也以肉眼可见的速度恢复了起来。

“吱吱吱！”

在宋软软身体恢复的时候，周围的黄鼠狼纷纷发出了一声声惨叫。

而不少黄皮子更是当场就直接灰飞烟灭了！

它们在真正的主人死亡后，也没有办法维持自己原本的状态，纷纷殒命了。

感受到自己的变化，宋软软喜悦地向阿杰道：“阿杰，我感觉我身体强大了好多，之前那些禁锢全都消失了，现在我不用每天吃那些黄鼠狼，也可以一直保持这种状态啦！”

“真的吗？”阿杰声音又颤抖，又喜悦地摸着她的身体。

“好了，你俩别腻歪了！”

牧尘逸看到两人恩爱的样子，心脏仿佛瞬间被射的千疮百孔了。

“我有个事情要问你，你如实交代。”

“前辈！”

阿杰这时转过头，突然“噗通”一下跪在地上，“咚咚咚”地给牧尘逸磕了三个响头：

“前辈，从此以后您就是我的再生父母，您让我往东，我绝不往西，您让我吃屎，我直接去茅房……”

牧尘逸满头黑线：

“我不让你吃屎，你先和我说，如何成为一个神咒师？”

“神咒师？”阿杰愣了一下，但很快反应过来道，“前辈，成为神咒师需要有天赋才行，不过若是您想试一下的话，可以去匠木镇寻找一个叫做神灵会的公会，交纳一定钱财，他们就会带你去感应一次神袛。”

“神灵会？”牧尘逸将这个名称记了下来。

“前辈，我想问一下，您刚刚说，这个提灯老妪是我的外婆，这是怎么回事？”一旁的阿软看到两人聊天，也忍不住插嘴问道。

“不，你不想知道。”牧尘逸没有回答她的想法。

宋软软：？？？

“对了，我还真有一件事找你帮忙！”牧尘逸对着阿杰说道。

“前辈，您尽管吩咐！”阿杰道。

“从村子去匠木镇的路上，有一头吃人的鬼怪，我需要你帮我把它解决了。”牧尘逸看向他，“你能做到吗？”

“前辈，您说的可是巨口遁地兽？”阿杰认出了那个怪物的名称，立马道，“巨口遁地兽是一个史诗级中等的鬼怪，我只能与它势均力敌，但无法杀死它！”

“我来吧！”

一旁的宋软软听到两人交谈，主动站了出来：“我感觉自己现在的力量无限接近于传说级，我觉得我应该随便杀死那头鬼怪。”

“阿软……”一旁的阿杰闻言，有些担忧道。

“放心吧，我现在可是很强哒！”宋软软捏了捏拳头，表情很可爱。

一旁的两条单身狗有些没眼看下去了。

牧尘逸与王梓晨双双捂住了眼睛。

“前辈，您打算什么时候去对付这头巨口遁地兽啊？”最后还是阿杰忍不住问道。

“明天去，明天早上我们出发，到时候我和这头熊来找你们。”

牧尘逸确定了时间，主要还是他想等死亡之眼回放一次，做好了保险再出发。

提升实力固然关键，但是小命更重要。

反正他们还能在这里待30天，相当于他还能使用将近30次死亡回放，他必须要好好利用这个预言类技能。

与阿杰阿软确定好了出发时间后，牧尘逸与王梓晨离开了洞穴。

“牧兄弟，咱们现在回村子吗？”王梓晨问道。

“嗯！”牧尘逸看着周围变得淡薄的迷雾，点头。

这次他们去匠木镇虽然有阿杰和阿软陪同，但难免还会出现什么问题。

在渐渐淡薄的雾气下，他们很快就回到了诡异村庄。

而这个时候，村庄有些人正等在村门口，翘首以盼地望着什么。

看到牧尘逸与王梓晨后，村民们齐声欢呼：

“称号者凯旋归来了！”

牧尘逸坐在食铁兽王的身上，向众人招了招手。

“各位，上鬼已经被我解决了，我明日将启程回到城镇，需要再在村里居住一天时间。”他扬声道。

“称号者大人，住我家里，我家今天杀鸡了。”

“称号者大人，我一会就去宰猪，住我家里！”

村民们争先恐后道，若是能让称号者住在自己家里，那后半辈子都能一直吹这个牛逼了。

而牧尘逸没有选择这些，而是摇头：“我还是住之前那个房间，你们晚上不要给我送饭，也不要来打扰我。”

说完，他带着王梓晨，直接回到了他们之前居住的那个破旧小房子。

“这怎么行，称号者大人怎么能住在这么简陋的地方……”

村民们你看看我，我看看你。

之前两人来的时候，大家糊弄着给两人找了居住的地方，没有将两人太当回事。

谁能想到，这两位有一位是来除鬼的称号者？

而牧尘逸也不管村民们是怎么想的，他回到房间，从乾坤袋里取出一些从现实带回来的干粮，与王梓晨吃了起来。

接下来的时间，两人大门不出二门不迈，就一直缩在房间等着。

而有一个小插曲。

村里不少人都忘记了牧尘逸杀死鬼怪的事情，将自己的一碗血放在了门口。

但是当第二天起来，看到血凝固在碗里的时候，大家猛地意识到。

上鬼大人，已经被称号者斩杀了！

第153章 进入匠木镇！

“叮，您的死亡之眼冷却时间结束！”

牧尘逸捂着腰从硬邦邦的炕上坐了起来，内心默念：“开启死亡之眼！”

随后，他又重新倒头就睡了。

……

“最近鬼怪横行，进镇需要100文钱！”

“什么？你们没有！滚滚滚，哪里来的回哪里去！”

牧尘逸睁开双眼，看到面前一个穿着铠甲的士兵不满地伸手推搡着未来体和王梓晨，将两人推的一个趔趄。

“大哥，你看我们用东西和你换行不？”

王梓晨从怀中拿出了几块白面馍馍，脸上赔笑：“我与我弟弟刚从外地来，身上的钱财在路上已经花光了，您看能不能通融一些？”

“这是什么垃圾？”

士兵看到王梓晨手中的白面馍馍，感觉自己受到了羞辱，怒声道：“快滚，再停留在这里，小心我弄死你们！”

见对方丝毫不让，未来体只能拉着王梓晨先行离开了。

“靠，早知道问那些村民要点钱了，这不让进也太恶心了。”王梓晨骂道。

“事已至此，我们只能再想其他办法了。”

未来体倒是冷静了很多，他看向城墙的位置，城墙大门来来往往进出很多人，而在城墙上方刻着几个大字：

“匠木镇！”

城墙已经有些年代感了，给人一种穿越回古代的感觉。

“要不我们回村里要点钱？”王梓晨建议道。

“堂堂称号者，连一百文钱都取不出来，你让那些村民怎么想我们？况且现在时间已经晚了，在我们回去的路上恐怕就要天黑了，这个世界的黑夜又极为危险……”

未来体摇头：“还是先想想其他办法吧。”

“牧兄弟，要不你直接亮出你那个‘救世主’的称号，这些看门的岂不是恭恭敬敬就放你进去？”

“我德不配位！”未来体眼角抽搐道，“我要是有特殊称号者的实力便也罢了，现在随便来一个村民都能给我俩收拾的服服帖帖，你让我在这么多人面前暴露特殊称号，那不是找死吗？”

“那现在怎么办？”王梓晨此时也没了办法，耷拉着脑袋。

“刚刚那个看门的说，最近鬼怪横行，所以才会交纳100文钱。”未来体道，“所以，如果我们一直在外面待着，可能会被鬼怪吃掉！”

王梓晨被他吓得脸色一白：“那现在怎么办？”

“我们得想办法进入城里了，不然这个世界的夜晚不太安全，就我们俩这种级别，给鬼怪塞牙缝还不够。”

未来体说着，目光却在关注着那些从城门进进出出的人。

也怪他们现在实力太弱了，不然直接抢劫一个，只要200文进城的钱就行了。

也不知道他们要在匠木镇外面待多久。

不过随着夜幕的降临，进城的人也渐渐稀少了起来。

而之前看门的那个士兵也注意到了未来体与王梓晨两人，见两人还没有离开，他蹙了蹙眉，离开城门走到了两人面前：

“你们怎么还不回去，夜晚鬼怪横行，你们是想要成为鬼怪的口粮吗？”

“大人，我们都是被一个商队绑架到这里的，之前我们趁着东家没注意，我和弟弟从车队里溜了出来，所以身上身无分文……”

未来体立马编造了一个凄惨的背景故事。

“你们家原本在哪里？”士兵问道。

“我们家在疙瘩村，我和哥哥也不知道在哪里，大人，您能带我们回疙瘩村吗？”未来体眼角滴了几滴眼泪。

“疙瘩村是什么地方？”士兵疑惑了一瞬，然后口中喃喃道，“匠木镇的附近也没有一个叫做疙瘩村的地方……”

想到这里，他眼底闪过一抹未来体与王梓晨都没有注意到的精光！

“大人，您……”未来体还要再说些什么。

“算了！”士兵挥手打断了两人，“你们留在外面也是等死，我这里有一个工作，每天200文钱，你们来不来，愿意来的话我就把你们带进镇里。”

“愿意，愿意！”未来体与王梓晨连忙点头。

“行，你们就站在城门口，一会关城门的时候我喊你们。”士兵正色道，“对了，我叫赵德柱，你们可以喊我赵哥。”

“赵哥，您真是一个大好人！”未来体彩虹屁迅速拍上。

赵德柱装模作样地点了点头，转身走到了城门，继续检查进出城门的人。

不过到了这个时候，大多数都是进城的人，毕竟夜晚降临，没有人敢作死跑到外面。

在未来体与王梓晨又等了十几分钟后，终于到了关城门的时候，而赵德柱也脱下了士兵的铠甲，上前与两人道：

“你们跟我来吧！”

说着，他就带着两人往匠木镇里走去。

终于有机会进城了，未来体与王梓晨也有些按耐不住。

两人都是获得了成为神咒师的资格，只要他们找到阿杰说的那个神灵会的公会，就有机会感应神袛，成为神咒师。

匠木镇与古老的城墙一样，里面都是具有浓浓古风的建筑物，有些年代的大理石摆成了街道，而街道的两侧，都是大大小小的院子。

而与诡异村庄中夜晚的宁静不同，在匠木镇中，街道两侧挂着发光的灯笼，人来人往，显得格外热闹。

“赵大哥，你们这里的人夜晚出门就不怕被鬼怪吞食吗？俺们村里，一到晚上所有人都缩在房间里。”未来体佯装很惊讶的样子问道。

“哼！”

赵德柱表情有些蔑视：“你们村子也就大门贴了一张鬼禁符，而我们城里，却有神咒师大人亲自布置的鬼禁阵，这能一样吗？”

“赵大哥，啥是鬼禁阵啊？”未来体问道。

“根据国家的规定，每个村子需要配置一个鬼禁符，每个镇子需要配置一个鬼禁阵，而鬼禁符只能阻拦一些史诗级和优质级的小鬼怪，但鬼禁阵却能镇压大部分传说级的鬼怪，你说这鬼禁阵厉不厉害？（提示：等级划分为，普通级——优质级——史诗级——传说级——神话级——灾厄级——宇宙级）”

而听到赵德柱的话，未来体并没有盲目吹捧，而是继续疑惑：“赵大哥，啥是那个屎级、油脂级鬼怪。”

听到未来体的询问，赵德柱眼底最后一丝警惕也消散了。

他摆了摆手：“称号者你知道吧？那是对称号者的等级划分……算了，你啥也不知道，反正你知道，鬼禁阵能够阻拦特别强大的鬼怪，而你们村子的那个鬼禁符只能阻拦一些比较弱的鬼怪，这么解释你懂了吧？”

未来体立马点头：“懂了懂了。”

第154章 被卖了

而一旁的王梓晨缩在未来体的身后，也不敢说话。

“我现在带你们去的那个地方，你们每天干干杂活就能吃饱饭，还有钱拿……”

赵德柱走在街道上，还专门在一家馄饨店停了下来，朝老板喊道：“老幺，来三碗馄饨！”

“好嘞！”老板应了一声。

随后，赵德柱微笑着看向未来体和王梓晨两人：“放心，这碗馄饨是我请你们的！”

“赵大哥，你人真好！”

未来体嘴上这样说，内心却警惕了起来。

这个世道上，从来都没有免费的午餐！

这个赵德柱对他们是不是有点好的过分了？

三碗馄饨很快上来了，未来体看着清澈的馄饨汤，有些迟疑。

而赵德柱却喝了一口汤，看着坐在原地不动的两人，笑着开口：“吃吧，我都说请你们了。”

而未来体也只能深吸了一口气。

这里可是热闹的城里，这个赵德柱总不能当着街上这么多人的面，给他下迷药什么的吧？

这样想着，他拿起勺子吃了起来。

而王梓晨见他开吃，也立马吃了起来。

三人开始吸溜吸溜地吃着馄饨。

突然！

“都让一让，让一让！”

一辆马车猛地冲进了并不算太宽广的城镇街道上，周围无数行人看到马车上的标识，都神色敬畏地挪到了街道的两侧。

随即，马车横冲直撞的路过了馄饨店，也被在店里吃馄饨的未来体三人看了个清楚。

未来体看向了赵德柱，也注意到了赵德柱眼中羡慕的神色。

“赵大哥，马车可以在城镇里横行吗？”他装作好奇的模样询问道。

其实他也清楚，马车是绝对不允许在城镇中横行霸道的。

之前他也看到几辆马车进入城门，也注意到，那些开着马车的人在进城后，全都从马车上走了下来，很显然匠木镇是禁止在城内驾驭马车的。

而这个马车路过，应该是马车的主人身份显赫。

“那可是镇里赫赫大名的除鬼宗师，李云天李宗师，无论是除鬼宗师还是符咒宗师，都拥有在镇子里驾驭马车、以及开学院收徒的资格。”赵德柱解释。

随后，他语气满是羡慕道：“如果能够成为宗师级称号者，能够拥有自己的庭院不说，还能得到极大的福利，咱们这位李云天宗师，不仅有一座两百多平米的大庭院，还娶了十二房貌美如花的小妾，他开设的学院更是有一百多名弟子。你要知道，每一名弟子每年都要在学院交纳200两银子，这些钱都够在城市边缘买一个小房子了，更何况一百多名弟子……”

闻言，未来体扬了扬眉，随后他想问，怎么样才能成为这些除鬼师或者符咒师的学徒。

但他话刚一开口，一股晕眩感传来！

他瞪大双眼，不可思议地看向了赵德柱：

馄饨里有毒！

这是未来体最后的思维。

“噗通”两声，未来体与王梓晨同时跌倒在地上，晕厥了过去。

等到两人晕倒，赵德柱的脸上哪里还看得见刚刚的慈眉善目？

他狞笑着走到两人面前，拍了拍未来体的脸：“小子，天底下可没有免费的午餐！”

随后，他向馄饨店的老板眼神示意了一下。

馄饨店老板点头，从厨房拿出了几根粗麻绳，配合着赵德柱将两人绑了起来，丢在了一辆三轮车上。

此时馄饨店外的行人也看到了这一幕，但大家对这一幕仿佛已经麻木了，只是看了一眼后，便转过身自己做自己的事情了。

至于赵德柱，则推着载着未来体与王梓晨的三轮车，最终来到了一家名为“春园楼”的后院，找到了这里的管家。

“两个年轻小伙子，手脚完整……”

“你也是老顾客了，直接一口价，那个胖子100两，瘦的80两。”

“成交！”

就这样，昏迷的未来体与王梓晨就在完全不知晓的情况下……

被卖了！

第二天清晨。

当观战的牧尘逸恢复视觉，未来体醒来的时候，先是拍死了一只在他脸上停留的蚊子，然后猛地看向身旁睡在草堆上的王梓晨。

他观察了一下四周，他们就在一个昏暗的房间中，而两个人睡着的地方，却在一个小草堆上。

王梓晨哈喇子流到脖子的位置，正睡得格外死。

他摸了摸身体，不幸中的万幸是，他口袋里的乾坤袋还在。

“王胖子、王胖子……”他摇了摇王梓晨的胳膊。

“啊？”

王梓晨缓缓醒了过来，他摇了摇脑袋，然后疑惑地看向未来体：“牧兄弟，你咋在这里？”

未来体：……

他想了想后，解释道：“我们昨天上当了，现在应该被关了起来。”

“被关了起来？”王梓晨坐起身，他看着四周，摸了摸自己的肚子。

“先吃点东西吧。”

未来体从乾坤袋取出一些压缩饼干和矿泉水。

就在两人正啃饼干的时候，未来体的耳朵突然一竖，他听到了外面的脚步声！

他迅速将两人手上的饼干和矿泉水全部装进了乾坤袋，然后眼神与王梓晨示意了一下。

王梓晨了然点头，目光也眯了起来。

“砰！”

房间门突然被踹开，只见一个头顶着“低级养鬼师”称号的男人，目光在两人的身上打量了一下。

“醒了？有人把你们卖到了这里，从今天开始，你们就是春园楼的人了，我叫越任，你们可以喊我越管家。”

“春园楼？”王梓晨惊呼道，“窑子啊！”

听到这两个字，越管家脸上闪过一抹愠色：“我们这里是正规的风云场所，可不是那些低俗的窑子可以比的，还不赶紧起来？”

而观战的牧尘逸则是端详着越管家脑袋上的“低级养鬼师”，养鬼师虽然是四大职业之一，但却是被人类所厌恶的职业。

可是这个青楼的管家，却是这么一个被人厌恶的职业？

“越管家，我们二人此番来匠木镇，是要投奔神灵会的，若是你愿意帮我们领到神灵会，我们必感激不尽！”未来体站起身，抱拳道。

“哟哟哟！”

越管家脸上做出了夸张的表情：“还投奔神灵会，你们怎么不说自己是神咒师呢？也不怕风大闪了舌头，真敢说啊！”

说完，他的表情变冷：“别说你们是不是神灵会的人，就算你们是城主的亲儿子，现在也是我们的鬼奴，在不跟过来，今天你们就饿着肚子吧！”

说完，他转身就走了。

未来体与王梓晨对视了一眼，只能跟上了他。

现在事情的发展已经有些超出他们的预料，只能走一步看一步。

第155章 鬼奴

他们注意到，越管家并没有直接离开，而是去了另外几间茅草房，然后叫醒了很多与他们年龄差不多大的少年。

与他们二人的茅草屋不同，这些茅草屋内都存放着一些木质床铺，而这些少年也都像是肾透支了一样。

脸上尽显萎靡不振，黑眼圈，泛黄的皮肤，无不透露着他们做了什么影响精气神的事情。

看到这些人的状态，王梓晨忍不住在未来体耳边道：

“牧兄弟，你说这些家伙是不是昨天晚上干坏事了？”

未来体摇了摇头，他有些心事重重。

最终，越管家带着十几个与未来体等人一样的少年，朝着春园楼里面走去。

一边走着，越管家一边开口道：

“一会无论你们看到什么，都给我烂在心里，听到没有？”

“听到了！”少年们喊道。

众人刚从春园楼的后门进入，就感觉到一股暖风扑面而来，随即大家就看到一片片飘动的轻纱。

淡淡的幽香涌入少年们的口鼻，悠扬的琴瑟之声伴随着丝竹之乐，美妙动人，听之让人不由心旷神怡。

楼内摆放着各种精致的家具和摆设，有雕花木床、绣花屏风，还有不知价值的玉器摆件。

在那一片片朦胧的轻纱之下，少年们看到了一道道窈窕的身影。

原本精神萎靡的那些少年们在看到那一道道身影后，原本暗淡无神的目光瞬间亮了起来。

就连王梓晨的眼睛也亮了起来，眼巴巴地看着屏风下的那一道道身影。

“奴家今天就要那个小胖子了！”

这时，其中一道屏风下，一个窈窕的身影起身，纤纤玉指指向了王梓晨的位置。

指完后，这道窈窕的身影转身朝着身后的房间走去。

“你，去那个房间！”越管家向王梓晨命令道。

“我？”

王梓晨一脸惊喜。

“还不快去！”越管家不耐催促。

“来喽，我的小娘子！”王梓晨一脸兴奋地朝房间跑去。

但跑到一半，他转头向未来体挥了挥手：“牧兄弟，一会见！”

而在未来体的视角中，王梓晨的眼底极为冷静地向他使了个眼色。

未来体秒懂！

王梓晨并没有被美色诱惑！

作为经历了半年多末日副本的玩家，王梓晨又如何看不出来这里的情况很不对劲，他刚刚故意装出猪哥样，也是为了让大家降低警惕。

接下来的时间，里面的女人又陆陆续续地挑了一些少年进入。

而这些少年也都兴奋地跟着进去了。

当然，未来体也逃不掉。

他也被一个女子挑中，然后在越管家威胁的目光下，硬着头皮走进了那个女子进入的闺房中。

随着那个女子进入房间，他第一眼就看到了床榻上一个没有穿几件破布的女子。

女子脸上满是妩媚之色，她一双狐狸眼娇媚地看着未来体，朝着他勾了勾手指：

“新来的小家伙，还不来疼爱疼爱姐姐？”

“狐狸精，靠吸男人的阳气作为修炼资源，只要男子被吸一次阳气，从此以后都会沦为狐狸精的傀儡……”

未来体与观战的牧尘逸脑海中，同时闪过了这么一句话！

这个狐狸精的介绍，也是他们从“秽土预言”中的小故事集里看到过的。

一旦跟这个狐狸精做一些什么，他就会彻底沦为对方的傀儡。

想到这里，他摸了摸脖子上的终结之匕。

“小弟弟，快来玩呀！”

狐狸精身体躁动不安地扭动着，一双媚眼仿佛都要拉丝了。

而未来体却没有看她，而是看向了窗外的街道。

他们所在的春园楼可以说是匠木镇最繁华的位置，而他所看到的地方，有着熙熙攘攘的人群。

确定了计划后，他内心默念了一句“对不起了王胖子”，猛地取出了终结之匕！

“去！”

终结之匕瞬间呼啸而出。

“噗嗤！”

在狐狸精不可思议的目光下，终结之匕没入了她的胸口！

随后，终结之匕消失，而她的身体则是软软地倒在床榻上，最终变成了一只洁白的三尾狐狸精。

“果然是狐狸精！”

未来体上前将狐狸精的尸体装进乾坤袋，迅速走到窗边，依靠着顶尖格斗术的实力，然后纵身一跃！

他借助几个踩脚的石头，几个漂亮的翻滚借力后，成功地跳到了大理石的街道上。

而周围的人类看到这一幕，纷纷让开，一脸惊异地看着未来体。

而未来体四处看了看人群，迅速找了一个小街道，溜了进去。

在他逃走不久，头上没有顶着“低级养鬼师”的越管家从春园楼跑了出来，大喊道：

“快去捉那个小贼，那个小贼偷了我们的贵重物品！”

在他喊完这句话，一队护卫从春园楼走了出来，朝着未来体的方向追了过去。

这些护卫横冲直撞着，一下子就撞翻了不少挡在路中间的百姓们。

见春园楼的人如此横蛮，街道上的百姓们敢怒不敢言，只能连连退让。

几个小时后。

匠木镇的某个教会大门前。

“这就是神灵会公会吗？”

衣衫褴褛的未来体抬头看着面前的牌匾，咽了下口水。

这几个小时，他为了躲避春园楼的追捕，用了各种各样的方法，易容、换装……

再经过几次问路后，他终于找到了这个神灵会！

看着如同教会建筑一样的神灵会，他深吸了一口气，然后朝着里面走了进去。

然而，立马有护卫看到了他的存在，立面挡在他的前面，将他拦了下来：

“你是干什么的？”

未来体开口解释：“我是来成为神咒师的。”

听到未来体这么说，护卫的脸色瞬间布满了鄙夷：

“滚滚滚！现在怎么一个乞丐都想当神咒师了……”

“大哥，现在成为神咒师需要什么条件啊，掏多少钱可以进去啊？”未来体问道。

之前阿杰告诉他，找到神灵会后，只需要付出一些钱财，就能有机会成为神咒师了。

“反正不是你一个乞丐可以当得起的，快滚！”

护卫见牧尘逸死赖着不走，直接撸起了袖子准备动手了。

于是，未来体只能暂时撤退。

这个世界的所有人他都打不过，现在只有跑路一种办法了。

逃走后，未来体开始思考着进入神灵会的办法。

而观战的牧尘逸发现这一点，也暗自下决心，等看完这次死亡回放后，一定要找阿杰询问一下进入神灵会需要多少钱！

不然光知道需要钱才能进去，就会像现在这样两眼一抹黑……

第156章 神灵会

又是几个小时过去。

在街道昏暗的巷子中，未来体缩在阴影里，啃着压缩饼干，目光却盯着不远处的一个巨大教堂。

夜晚神灵会没有什么人，这是他进去的机会！

于是趁着夜色降临，他将吃的放进乾坤袋，缓缓朝着神灵会侧面走去。

神灵会的教堂是被一圈围墙围住的，想要进入其中，只有前后两道门。

不过神灵会的防守非常森严，即便到了夜晚，神灵会的前后两道门依旧有重兵防守。

所以他找了一面墙壁，趁着夜色直接翻了进去。

夜晚没有巡逻的士兵，或许神灵会的人也没有想到，真的有人敢不要命地翻进教会里。

未来体将自己的身体隐没在空气中，蛰伏在建筑后面。

依靠着顶尖格斗术的敏锐嗅觉，他如同一只蓄势待发的猎豹，缓缓朝着教堂位置摸索了过去。

经过二十多分钟的谨慎摸索，未来体终于靠近了教会的位置，而他也直接越过墙壁，翻身跃入了一个大开的窗户里。

窗户里头是一间紧闭的房间，而未来体刚刚翻进来，就看到了桌前，一个正在写信的男孩。

刚刚翻进来的未来体，恰好就与男孩对视了一眼。

五秒钟后。

“救命啊，有刺客啊！！！”

男孩大喊着就跑了出去。

而他的速度实在太快了，哪怕未来体用了最快的速度阻拦，但还是被男孩轻松逃走了。

“救命啊，有人要杀我！”

“救命啊！！！”

男孩的因为年龄原因还没有变声，所以他的声音很尖锐，几番喊叫下，整个教堂都能听到男孩的救命声。

而身后追赶着男孩的未来体已经满头大汗了。

他看了眼教会中间的一个巨大雕像，一不做二不休，不再去追男孩，直接朝着那个巨大雕像跑去。

当他来到雕像面前的时候，就看到雕像的原型是一个长着六道羽翼的天使，天使手里拿着一把他不认识的武器，头上戴着一个光环模样的东西，精致的脸颊哪怕是玉石制作都无法掩盖住她的绝美。

六翼天使？

未来体正要做什么，一群手里拿着武器的士兵就从四面八方冲了出来。

“杀死这个亵渎炽天使女神像的家伙！”

他们嘶吼着，几下就跑到了未来体面前，无数尖锐的武器瞬间插入了未来体的身体！

而未来体的目光却死死地盯着面前这个晶石制作而成的雕像，双手无力地垂放在上面。

炽天使女神像吗？

他呆呆地抬头看着炽天使女神像的眼睛，脑海中突然响起了一道声音：

“滴！恭喜宿主与神袛【炽天使女神】签署契约，获得低等神格：炽天使女神！”

观战的牧尘逸也听到了这个声音！

突然，未来体的身上绽放出一抹璀璨的光芒！

但这个时候，他的生命已经开始渐渐流逝了……

“这、这个家伙竟然觉醒了炽天使女神的命格？”

周围的士兵们都一脸惊恐地看着这一幕，他们的武器“啪嗒”一声落在地上，身体颤抖地看着这一幕。

“杀、杀死神咒师大人，我们都是要下地狱的……”

士兵们声音颤抖着。

谁能想到，这个人不怕死的跑到炽天使女神像面前，不怕死的与炽天使女神签订了契约。

而他们这些杀死神咒师大人的家伙，全部都要死！

“嗬嗬……”

未来体的口中开始冒血，血沫从他口中流出。

直到……

未来体，卒！

……

“炽天使女神像……”

牧尘逸从死亡回放中清醒了过来。

他揉了揉脖子，脑海中浮现出刚刚那些士兵交流的话语，以及未来体接触女神像后脑海中响起的声音。

炽天使女神像是属于低等神祇？

那岂不是正好适合王梓晨？

虽然也适合他，但他可以有更好的选择，因为他通关的时候，系统给他的奖励是无限制的神祇。

想到这里，他内心确定了一些计划。

看着熟睡的王梓晨，他再次扬起了巴掌，赏给了对方最爱吃的大嘴巴子。

“什么人？”

王梓晨猛地翻了起来，做出防御姿态。

“准备好，我们该出发了！”牧尘逸露出了无辜的笑容。

“好、好……”王梓晨拿手整理了一下自己的发型。

牧尘逸从乾坤袋中取出了一个笔记本和一支笔，从笔记本抽了一下，一张崭新的白纸突然在两人面前展开了。

随后，他开始在白纸上画了起来。

得益于“魔方高手”的思维能力，他在死亡回放中，通过未来体逃跑的画面，已经基本将匠木镇的大概形状记下来了一部分。

他的方向感很好，只要是未来体经历过的地方，他都能靠着记忆将其画出来。

于是在王梓晨一脸震惊的注视下，牧尘逸将不完整的匠木镇画了个七七八八出来。

之前未来体从春园楼逃出来后，路过了城里的很多地方。

“牧兄弟，这是啥啊？”一旁的王梓晨惊呆了。

“这是匠木镇的地图！”

牧尘逸指着中心的一个大型建筑道：“这里就是神灵会，里面有一个叫做炽天使女神像的地方，抚摸炽天使女神像，看着她的眼睛，你就能与炽天使女神像开启联系，然后觉醒成为神咒师。”

“我？”王梓晨一脸惊讶地指着自己。

“嗯，炽天使女神是低等神祇，与你得到的系统奖励刚好契合！”

牧尘逸点头，随后手指继续在地图上指着：“这里是东门，每个人进城都要交纳一百文钱，然后到这里有个能开到夜晚两点的茶馆。”

“这个茶馆是一人五十文不限量喝茶的，只要付了五十文，就可以一直待在这里，待到晚上两点也没事。”

“而晚上两点到四点，是神灵会防守最薄弱的时间，茶馆到神灵会刚好需要半个小时的路程，我们两点从茶馆离开，一直溜到神灵会，只要让你觉醒了炽天使女神像的神咒师，你就能成为神灵会的座上宾。”

牧尘逸的指头随着茶馆一直指到神灵会的位置，目光认真：

“事不宜迟，我们今晚就直接行动！”

第157章 执行计划

牧尘逸其实也考虑过，要不要再待一天，再使用一次“死亡之眼”来测试危险度。

但想了想后，他还是放弃了这种想法。

时间不等人，他不能拖下去了！

首先，死亡之眼是看到他下一次死亡的画面，而死亡回放中的“未来体”，是他本人后面经历的真实事件。

也就是说，假如他为了更加安全而选择明天早上再开启死亡之眼。

那么从时间线上来说，今天是他进入本次副本的第二天，而根据系统提示，他在这个世界还能待29天的时间。

如果他明天早上才开启死亡之眼，那么在死亡回放中，未来体因为经历了与他本体同样的事情，比如说在副本第二天一直待在村子里。

那么未来体开始行动的时间，就是第三天才开始！

若是他再为了安全，继续再待一天、两天、三天……

那么在他的死亡回放中，未来体开始的行动也会一直延迟到第四天、第五天、第六天……

要知道，系统留给他的时间仅仅只有29天了！

而这29天，是新手奖励的时间，这个时间极为珍贵！

若是他因为害怕死亡而选择稳妥的做法，那他剩余的副本存在时间也会一天一天的缩短。

所以，他并不打算为了稳妥的安全继续留在诡异村庄了。

有一次死亡之眼作为死亡回放已经足够他完善自己的计划了！

他要尽自己的全力在这个“新手奖励”的副本中得到更多的实力提升。

况且，他还有一枚神赐复活币，所以他可以为了提升实力去做一些稍微冒险一点的尝试。

确定了计划后，他拍了拍王梓晨的肩膀：“你去问村民们要五百文钱，别要太多，五百文就刚刚好。”

“好！”王梓晨转身离开了房间。

十几分钟后，他捧着五百文钱回来了。

“他们给了好多，但是我只要了五百文。”王梓晨将钱币装进了一个小包裹里，交给了牧尘逸。

“嗯，我们出发去找阿杰阿软他们吧。”

牧尘逸将钱包放进怀中，示意道。

在诡异村庄到匠木镇的路程中，有一个叫做巨口遁地兽的存在，想要对付这个遁地兽，还需要阿软保驾护航。

两人行走了一段时间，很快就来到了阿杰和阿软居住的地下洞穴。

在说明了情况后，三人一鬼踏上了出发的路程。

不过因为阿软怕阳光的原因，所以她直接钻进了阿杰的身体，等到战斗的时候再出来。

短暂的在阳光照耀不会对她产生太大的影响。

于是，荒原之上，只剩下了他们三个人在前行着。

途中，阿杰告诉牧尘逸，他打算永远和阿软住在地下洞穴，若是牧尘逸以后有事情需要他帮助的话，随时都可以来地下洞穴找他。

而听到阿杰的话，牧尘逸思考了一下，幽幽问道：

“那如果我问你借钱，帮我们进一次神灵会呢？”

阿杰的表情一僵。

随后，他苦笑道；“你这可是说到我的难处了，我自从回到村子后，一直都保持着身无分文的状态。”

“那你吃什么？”一旁的王梓晨忍不住问道。

“修炼鬼力可以不吃东西，只需要将鬼力消耗成人体所需的能量就可以了，这也是为什么我们的寿命要远远长于普通人的原因。”

阿杰解释。

“原来如此，那神咒师需要的神力是不是也不用再吃东西了？”王梓晨继续问道。

“嗯，但需要足够的神力维持，想要达到不吃东西的程度，至少也要达到中等神咒师的程度。”

三人一边聊天一边走着，当路途走到一半时，牧尘逸猛地抬起手，拦住了两人：

“就在这里，快到了。”

之前他与王梓晨就是死在了这里，当时未来体还没有反应过来，就被巨口遁地兽一口全吞了。

“阿软！”阿杰果断召唤了阿软，手里也掐出了一个结印。

“鬼魂，显形！”

他掐出手印，迅速朝着前方释放了一个淡淡的光环。

光环延伸了出去，最终在面前一大片地面上突然绽放开来，化成了一点点发光的星辉，融入了土壤之中。

随即，神奇的画面发生了！

当这些星辉落入土壤内，原本干黑的土壤中，突然出现了一个散发着蓝光的巨大轮廓！

那个巨大蓝色轮廓的存在，正是巨口遁地兽，这些星辉竟然直接将巨口遁地兽从土壤里面照亮了！

“阿软！”

“好！”

此时刚刚出现在阳光下的阿软直接出手，她的手里出现了一条长鞭，狠狠地甩在发光位置的土壤上面！

“啪！”

长鞭落在土壤上。

“嗷呜！”

土壤下的鬼怪巨口遁地兽惨叫了一声，被星辉笼罩的发光身躯突然开始剧烈地扭动了起来。

牧尘逸几人就感觉到，脚底下的土地开始颤抖了起来，就像是地震一样。

牧尘逸与王梓晨实力弱小，互相搀扶了一下，才勉强没有栽倒。

“啪！”

又是一鞭子！

阿软悬浮到空中，精致的俏脸此时写满了冰寒，她不断地甩动着长鞭，一下又一下地打在地面的土壤上。

巨口遁地兽不断地惨叫着。

只看到，土壤下面那个被星辉暴露位置的鬼怪明知不敌的情况下，竟然朝着远方逃窜了过去。

而阿软显然不打算放过对方，将长鞭卷了一下，便冲了出去。

“啪啪啪啪啪！”

一道道快若闪电的五连鞭落下，将土壤下的巨口遁地兽抽的那是一个欲罢不能……

巨口遁地兽“嗷呜嗷呜”地叫着，阿软下手却一点也不轻。

很快，阿软与巨口遁地兽就消失在了三人的面前。

“这……”

王梓晨目瞪口呆地看着这一幕，随后眼神复杂带着一丝可怜地看向阿杰。

“兄弟，辛苦了！”他语重心长地拍了拍阿杰的肩膀。

阿杰：……

他的嘴角狠狠地抽搐了一下，看着王梓晨那可怜他的眼神，解释道：

“你别多想……”

“我知道我知道。”王梓晨叹了口气，拍着他的肩膀，“男人嘛，都是好面子的，我知道的，你不用解释！”

阿杰：？？？

不是，你知道啥了？

第158章 气运之子的善意

估摸着过了七八分钟后。

阿软拖着一头重伤的巨口遁地兽来到了几人面前。

“砰！”

阿软直接将巨口遁地兽扔到了阿杰面前，开口道：

“阿杰，我刚刚看到这个巨口遁地兽的天赋还不错，你的鬼格还差两个，这个家伙有资格做你的鬼物之一。”

“哦？”

阿杰眼睛一亮，走到了巨齿鲨大小的巨口遁地兽面前。

巨口遁地兽长着有点像是一条狗，完整的四肢，尖锐的爪子，最显眼的当然还是它那能够吞下一头大象的嘴巴！

它看到阿杰的到来，本能有些拒绝，但在注意到一旁虎视眈眈的阿软后，它连忙点了点头。

它敢相信，若是自己不接受的话，那个疯女人绝对会一鞭子将它抽死！

鬼鬼啊，今天是要栽在这里喽！

“好！”

阿杰脸上有些兴奋，当着几人的面，在脚底下画出了一个圆形的奴隶阵法。

这是将巨口遁地兽作为鬼奴的契约。

养鬼师一般契约鬼怪有两种阵法，一种是奴隶契约，另一种是平等契约。

奴隶契约是指，鬼怪最终被契约成养鬼师的奴隶，这种契约只有养鬼师可以解除，鬼怪无法单方面解除。而养鬼师一旦死亡，奴隶契约的鬼怪也会随之烟消云散。

而平等契约，则是养鬼师与鬼怪的身份对等，两者都有资格随时解除契约。而且，养鬼师死亡后，鬼怪会恢复自由身，不会跟养鬼师陪葬。

阿杰与阿软签约的便是这种契约。

这也是为什么在之前牧尘逸看到的几次死亡回放中，未来体用终结之匕杀死阿杰后，阿软并没有直接死，而是选择与阿杰殉情。

一般养鬼师若是没有强硬的后台，第一个契约的鬼怪基本都是平等契约，因为他们实力太弱，没有资格让鬼怪和他们签约奴隶契约。

只有那些后台很强硬的养鬼师，才可以通过威胁，与鬼怪签约奴隶契约。

另外一点，养鬼师不得签约比自己等级高的鬼怪！

当初阿杰与阿软签约的时候，阿软还只是一个弱小的幽魂，等级连低级养鬼师都算不上。

但是经历了数年的培养与茹毛饮血鼠的饲料，阿软的实力才渐渐跟上了阿杰，拥有中级鬼怪的实力。

而在牧尘逸解决了提灯老妪后，因为提灯老妪之前暗自与阿软签订了隐性契约的原因，提灯老妪与那些茹毛饮血鼠的能量全部反哺给了阿软。

也导致阿软的实力突飞猛进，一跃冲到了与宗师级只差一步之遥的程度。

由于阿软是弱小时与阿杰签约的，所以无论阿软变得多强，与阿杰的契约也不会消失，除非阿软主动与阿杰解除契约。

所以现在的阿杰算是同级养鬼师里面，比较超模的存在了。

契约非常顺利，巨口遁地兽没有任何阻拦的想法，就成功与阿杰签约了奴隶契约。

契约了遁地兽后，阿杰抬手将巨口遁地兽收回了养鬼师专门温养鬼怪的地方。

“牧大哥，现在安全了，我们继续出发吧！”

阿杰收服了一只鬼怪，心情美丽了很多，满脸喜悦地向牧尘逸说道。

“恭喜，你的实力又增长了一步。”

牧尘逸也为这个家伙感到开心。

“牧大哥，若不是你，阿软恐怕也活不下来，若是您需要我帮忙，您随时喊我就行。”阿杰认真的看着牧尘逸说道。

牧尘逸没当回事地摆了摆手。

他还有29天就离开了，这种承诺对他来说基本没有任何作用。

就在他不以为意的时候。

“叮！”

“恭喜宿主获得‘气运之子的善意’！”

“气运之子的善意：一个位面中顶尖气运之子的友好，您可以获得一部分运气加成！”

“卧槽！”

牧尘逸瞪大了双眼。

这个类似的玩意他之前好像在哪里见过？

之前类似于这个东西的正面buff叫做傀儡王后的祝福，不对，现在改名成了傀儡之王的祝福。

没想到自己又得到了气运之子的善意。

气运之子，不会说的是阿杰吧？

他看着阿杰那还显得稚嫩的面孔，抿了抿嘴。

好家伙，你才是最深藏不露的那个！

因为阳光的原因，阿杰将阿软与巨口遁地兽全部收进了体内，三人继续向着匠木镇走去。

为了防止中途还有危险，阿杰打算将牧尘逸两人送到城门位置才罢休。

在经历了几个小时的长途跋涉后，牧尘逸终于穿过人群，再一次看到了那道古老的城墙，匠木镇的城门！

而之前将他与王梓晨卖掉的赵德柱，赫然就在城门的位置，收着进城的钱财。

看到仇人，牧尘逸咬了咬牙，等他和王梓晨成为神咒师后，必须狠狠收拾一下这个王八蛋。

“牧大哥，这个城里有保护阵法，可以检测出我体内的阿软和巨口遁地兽，所以我就不与你们一块进去了。”

阿杰说完，朝着两人摆手：“我就先回去了，祝愿你们早日成为神咒师哦！”

“拜拜！”

二人向他挥手。

这一次分别，可能就是永别了！

等到阿杰离开后，王梓晨看向了牧尘逸：

“老牧，咱俩现在咋办。”

老牧是他对牧尘逸称呼的改变，因为“牧兄弟”喊起来显得生分了，所以他更想像喊老赵一样喊牧尘逸。

“进城！”牧尘逸从钱包里取出两百文钱，与王梓晨一块踏上了排队进城的队里。

进城的人不多，很快就轮到了他们。

而牧尘逸将两百文钱交给了守城门的赵德柱。

看到两个生面孔，赵德柱的一双眸子里闪过一抹精光，伸手拉住了他们：

“你们俩，是哪里人？”

牧尘逸眼底一冷，这个家伙果然还是盯上他们了！

上一次他就是因为跟对方编了一个叫做“疙瘩村”的地名，让这个家伙知道了他们两人没有背景、没有身份的事实，直接联合了馄饨店老板，用迷药将他们迷晕后，卖到了春园楼。

“官爷，我们是来探亲的，我俩的姐姐陈蓉蓉两年前嫁给了桃木酒楼的管家李学立，您看？”

牧尘逸笑着解释，而他所说的这两个人物，都是匠木镇内真实存在的！

第159章 茶馆

听到牧尘逸的解释，赵德柱眼底闪过了一抹可惜。

随后他笑道：

“原来是李掌柜的小舅子们，快进吧，这一百文我就不收了，你们替我向李掌柜问声好！”

闻言，牧尘逸微挑，没想到还有这个意外惊喜。

于是他也笑道：“那就多谢兄弟了，改日来酒楼，我们兄弟俩请你喝酒。”

“一定一定！”

赵德柱笑着应道。

于是，牧尘逸与王梓晨一分钱也没花，就顺利地进城了。

“走，直接去茶馆！”

牧尘逸拽着王梓晨，一路赶往了他记忆中规划好的茶馆位置。

现在的时间大概是下午五点多，距离晚上两点，还有几个小时。

王梓晨也没有任何意见，反正跟着牧尘逸准没错。

当两人来到茶馆的时候，茶馆里正是人最多的时候。

“管家，要两杯茶！”

牧尘逸走到吧台，将一百文钱拍在了桌子上。

“好的两位客官，你们请慢坐，茶一会就上！”

管家收下一百文钱，然后从下面取出了两杯没有泡的茶杯，放到了两人面前。

这是茶馆的特色，五十文可以买一个放着一部分茶叶的茶杯，可以无限量加水，但是不能加茶叶。

不过茶馆除了卖茶以外，还卖一些茴香豆之类的小吃。

牧尘逸和王梓晨身上没多少钱，为了防止晚上出现意外还需要用钱，所以两人就没有再买东西。

将茶杯拿到桌子上找了座位坐下后，店小二很快就来给他们二人倒上了烧开的热水：

“二位客官稍等片刻，茶叶十分钟就能泡好。”

“好的多谢！”

两人抱着茶杯，听着周围人的讨论。

“你们听说了没，神灵会的陶老爷又娶了两房小妾。”

只听到一个瘦弱男子，正小声地跟几人嘀咕道：“陶老爷都五百多岁了，没想到在做那个事情上面，还是这么老当益壮啊！”

“嗨，人家年龄虽然听起来大，但是五百岁对于宗师来说，只能算中年。”

闻言，众人都露出了猥琐的笑容。

“不过跟着陶老爷的那群下人真是幸福啊，听说那些普通人小妾在年龄大了人老珠黄后，陶老爷就把她们赏给了下人……”

那个男子继续小声道，而周围人听到这方面的话题，都竖起了耳朵。

牧尘逸虽然对这件事不感兴趣，但他还是一边听着，一边了解着这个世界。

从进入副本的时候他就发现，这个世界是一个完全不同于蓝星的地方，这里的人均实力远远高于蓝星。

而这或许也就是【末日降临】游戏升级的地方所在。

升级以后，末日副本区域不再局限于蓝星的一亩三分地，而是扩展到了无数个位面和星球。

他甚至不清楚，如果自己在这个世界成为了神咒师，那么他回去以后，是否还能修炼神咒师的所谓神力呢？

而华夏区域的所有玩家都被传送到了这个世界，肯定还有其他人能够破解末日源头。

如果他们也都能从类似于“诡异村庄”的新手村中离开，会不会也有人来到匠木镇，见到他们？

而并非所有玩家都能完美通关，若是无法完美通关，那大家就只能选择修炼“养鬼师”、“咒术师”、“除鬼师”三个职业。

三个职业的共同点就是修炼“鬼力”，等这么多职业的玩家回到蓝星，又会发生什么？

而对于现在牧尘逸来说，他相比那些玩家最大的优势，就是仅用了不到一天的时间就破解了新手村的末日源头。

甚至于，因为他拥有“终结之匕”的便利，他都没有去找所谓的关键道具就破关了。

副本内肯定存在关键道具，等那群玩家找到关键道具，然后再找出类似于提灯老妪的末日源头将其弄死后，恐怕都几天后了。

多则十几二十天，甚至快一个月，少则也需要三四天的时间。

然后再等到那些玩家进城，找到成为神咒师或者其他三大职业的办法后，就更晚了几天。

所以他一定得利用好比其他玩家多几天的这个时间！

一边喝茶着，他一边了解着这个世界。

之前从阿杰的口中，他已经了解了很多关于这个世界的情况。

首先，这个世界是偏向古代的科技，这里没有枪火，也没有高科技，有的只是四大职业。

而除了四大职业以外，陪伴这里百姓们的，是各种各样的鬼怪……

凡人在鬼怪下求生，而强大的人，则是利用这些鬼怪，巩固自己的地位。

因此，这个世界也是非常标准的类似于封建的社会，存在统治百姓的王朝，也存在各个官职。

大部分称号者都是王朝之人，享受着极高的福利和待遇。

而百姓们则是成为了被压榨的对象。

这是一个很残酷的世界，也是一个不存在所谓正义的世界，强者拥有悠长的寿命，享受着一切，而弱者只能夹缝中求生存。

而他在之前的死亡回放中看到，匠木镇中那个春园楼里都存在狐狸精和养鬼师，这说明匠木镇内也并不安宁。

他脸色沉着，拿起面前的茶杯喝了一口。

第一杯是浓茶，但随着开水添加的越来越多，茶水也会越来越淡。

他喝着茶水，耳边传来周围人的声音。

时间一点点过去，夜晚也逐渐降临。

茶馆内的人越来越少，很多人在喝了几杯茶后，就直接离开了。

茶馆夜里的人只有两三个，而今日王梓晨与牧尘逸坐在座位上，手中的茶杯中，水清了很多。

他们手中的茶杯已经被泡了十几次了，光厕所两人就上了不少次。

店小二掀开门帘，在看到王梓晨与牧尘逸还坐在那里，嘴角抽了抽，但还是上前为二人添了热水：

“两位客官，我们茶馆晚上两点打烊，明日下午两点开门。”

他并没有赶人的意思，而是礼貌地告诉两人，茶馆里不能留宿。

“好的，我知道了！”

牧尘逸礼貌向他点头。

店小二见两人还是没有离开的意思，只能拎着水壶，揭开门帘回到后院继续烧水了。

只要茶馆里有人，水就得烧个不停。

第160章 王胖子觉醒“炽天使女神”神格！

“滴答、滴答！”

“两位客官，我们茶馆打烊了！”

店小二将这个消息告诉了牧尘逸与王梓晨。

牧尘逸看了眼时间，立马拉起了王梓晨：“走！”

是计划开始的时间！

在上一条死亡回放中，未来体就是大概这个时间进入神灵会教堂的，而他因为翻窗户的时候，没注意到那个房间有一个熬夜写什么东西的男孩。

这一次，他不会再重蹈覆辙！

两人披上夜行服，在匠木镇的街道上快速地穿梭着。

月光照耀下，一胖一瘦两个影子被拉的很长。

如牧尘逸计划的那样。

在半个小时后，两人成功来到了一个教堂面前。

“你能在不变身的情况下，从这里翻进去吗？”

牧尘逸指着围墙向王梓晨问道。

王梓晨抬起头，看着极高的墙壁，脸上的肉抖了抖：

“呃……”

他没有把握从这里翻进去。

但如果他以食铁兽王的模样进去，动静会非常大！

“你妹的！”

牧尘逸没好气地骂了一句，只能自己先翻了进去。

围墙内没有其他人，他只能再翻出去，然后将王梓晨背了起来。

王梓晨很重，但好在他拥有顶尖格斗术的力量加成，勉强能将其背起来。

“别乱动！”

牧尘逸低声警告了一声，然后费了老大劲，才将王梓晨背着带进了里面。

“砰！”

一声轻微的响声。

两人齐齐摔在了里面的草地里。

被王梓晨压在身上，牧尘逸感觉自己的骨头都快散架了。

差一点，他就感觉自己的神赐复活币要被王梓晨一屁股给坐没了。

“老牧，对不住哈……”

王梓晨将他扶了起来。

“走！”

牧尘逸咬着牙，扶着腰子一瘸一拐地朝着教堂走去。

王梓晨立马跟上。

随后，两人就来到了之前那个打开的窗户口。

牧尘逸向王梓晨做了个“嘘”声的动作后，偷偷朝着窗户内看了一眼。

果然，他看到了在一个桌前打着烛光写着什么东西的少年！

正是上一次害得未来体暴露的那个少年。

看到对方后，牧尘逸重新蹲了下来。

他摸了摸怀里的终结之匕。

但想了想后，他还是将终结之匕放了回来。

这不符合他的本意，他的本意是想办法潜入里面让王梓晨继承炽天使女神的神袛，但若是杀人的话，这个性质就变了。

他向王梓晨做了个“等等”的嘴型，然后就不吭声地缩在窗户下面。

这个少年没有任何战斗力，如果从其他地方进去，可能迷路不说，他们还可能遭遇到其他称号者。

所以在牧尘逸的眼中，这个少年就是他们的突破口！

两人像是耐心的猎豹，在窗户下等待着。

而等了大概一个多小时后，两人注意到，房间里的少年突然掐灭了蜡烛，躺到了床上。

他终于睡觉了！

而牧尘逸与王梓晨依旧耐心地等待着，没有贸然进去。

又等了半个小时，牧尘逸才探出头，看到了床上熟睡的少年。

他里面向王梓晨使了个眼色。

随后，他蹑手蹑脚地轻轻翻过窗户，走进了少年的房间，而王梓晨也轻手轻脚地跟在他身后。

两人很顺利地进入了房间，牧尘逸用非常恐怖的力量掌握能力，将房门打开，然后与王梓晨一同离开了这个房间。

离开房间后，他们也看到了在大厅中央伫立的炽天使女神雕像！

“小声点，走！”

两道鬼鬼祟祟的身影，在这条路上蹒跚前进着。

本来十几秒就能走到的路程，两个人为了不发出声音，足足走了两分钟！

走到炽天使女神像面前后，牧尘逸思考着脑海中未来体的动作，然后对王梓晨道：

“你摸着这个雕像，然后看着这个炽天使女神的眼睛。”

王梓晨立马照做。

几秒钟后！

王梓晨的身上突然绽放出一抹璀璨的光圈，一股特殊的能量在他体内爆发了出来！

“叮！恭喜宿主与神袛【炽天使女神】签署契约，获得低等神格：炽天使女神！”系统声音在王梓晨的脑海中响了起来。

随即，王梓晨感觉自己的身体素质开始增强了起来。

神咒师一旦与神袛签约，一下就能成为“低级神咒师”，或者史诗级下等的战斗力。

王梓晨惊喜地看着自己身上的变化，有些语无伦次地对牧尘逸道：

“老牧，我这、我这……”

“晚点我的神袛就指望你了！”牧尘逸拍了拍他的肩膀。

而这个时候，周围的士兵们也察觉到了教堂里面的动静，纷纷围了上来，将他们二人团团围住。

不过在看到全身发光的王梓晨后，所有人都震惊了。

有士兵直接跪在地上，口中喃喃道：

“是神咒师大人，是神咒师大人……”

在所有人的心中，神咒师与高高在上的神袛没有什么差别。

随着第一个人的下跪，其余的士兵也连忙放下武器，跪在地上膜拜着继承神袛力量的王梓晨。

“老牧，我好像也有称号了！”

王梓晨突然惊喜地喊了一声，然后直接将自己的称号佩戴了出来。

“低级神咒师！”

看到王梓晨头顶上的称号，牧尘逸的眼睛也是一亮。

看来他的猜测没有错！

而这个时候，一个穿着长袍的男人推开了这群士兵，走了进来，也来到了王梓晨与牧尘逸的面前。

他看到王梓晨身上的光亮，眼底闪过一抹喜意。

但随即，他的脸色又沉了下来：“你们二人是怎么进来的？”

“前辈，我哥哥做梦都想成为神咒师，但是想要成为神咒师，需要的钱财太多了，我们付不起，就只能出此下策了。”

牧尘逸连忙解释道。

这个时代的神咒师数量很少，这个家伙总不能因为惩罚，把王梓晨废了吧？

而听到他的话，男人的表情好看了不少。

他低声道：“该交的钱不能少，等以后你们务必要把这个钱交纳了！”

随后，他看向王梓晨，表情温和了不少：

“我叫詹鸿禧，你们可以喊我詹老，你叫什么名字？”

“詹前辈，我叫王梓晨。”

王梓晨礼貌开口。

“好名字，好名字……”詹老笑了起来，脸上堆着像菊花一样。

第161章 死亡回放：前往皇都

“好好好，你现在可有住的地方？”詹老继续和蔼可亲地问道。

“没有，我与弟弟流浪到这里的。”

王梓晨摇了摇头。

“如果你们不嫌弃的话，我给你们找一个住所，你们先暂且住下一天，明日早上，我再带着你们二人来登记信息，可否？”

詹老继续笑着，脸上满是真诚。

“那我们就恭敬不如从命了！”

牧尘逸直接拽着王梓晨的袖子，替两人做了决定。

詹老有些不满地看了眼牧尘逸，这个小子真是讨人厌啊。

但看向王梓晨的时候，他的脸上又恢复了如沐春风的模样。

“跟我来吧！”说完这句话，他转头看向周围的士兵，“防守教堂不当，理应处死，但看在我们公会有幸得到顶尖天才王梓晨的份上，你们功过相抵，还不快滚？”

“多谢詹老、多谢王梓晨先生！”

士兵们连忙感激道。

而詹老只是冷哼了一声，便带着牧尘逸与王梓晨离开了。

他们并没有离开神灵会的范围，而是来到了一栋别墅前，而詹老给两人安排了一个有双床的房间。

“先委屈你们住在这里了，等明天王梓晨你的称号者徽章下来，国家会给你安排住的地方。”他略微歉意地向王梓晨道。

“多谢詹老，我们已经很满足了。”

王梓晨也感激回应道。

“不早了，你们快睡吧，明天我再来喊你们。”詹老说完这句话，就关门离开了。

房间里，也就只剩下了王梓晨与牧尘逸。

“老牧，咱们现在……”

“匠木镇还是太小了！”牧尘逸沉声道，“我的神袛没有限制，如果可以的话，你得利用你的称号者便利，带我们去更大的城市，遇到更强的神袛称号。”

“好！”王梓晨直接答应了下来。

“睡吧，今天计划算是成功了，现在就等明天我的预言了。”

牧尘逸说完这句话，然后开启了“审判天平”。

“审判天平，我与王梓晨被那个詹鸿禧害死的概率有多大？”他向审判天平询问道。

随后，代表着天使的一端飞到了空中，而小恶魔一端落在了最底层。

恶魔比重大于天使比重，说明概率很低很低，几乎为零。

也就是说，那个詹鸿禧害死他们的概率极低，几乎没有，同时也说明了詹老并不打算害死他们。

得到这个答案后，牧尘逸终于放心了下来，安心入睡了。

一夜无话。

第二天清晨。

“叮，死亡之眼冷却时间结束！”

死亡之眼冷却时间结束的通报就像铃声一样，准时将熟睡的牧尘逸叫醒。

牧尘逸揉了揉眼睛，看了旁边床上睡死的王梓晨，打着哈欠道：

“开启死亡之眼！”

……

“抱歉，我不能让一个炽天使女神神袛的神咒师活着去皇都！”

一个毅然决然的声音响起。

观战的牧尘逸在听到这句话后，面前的视力也缓缓恢复。

睁开双眼后，他第一时间就看到了身旁的火男。

等等！

火男？

他再度看向旁边，只见在他的身旁位置，出现了一个浑身冒火的家伙。

而这个冒火的家伙，头顶上竟然还有一个虚影！

虚影是一个绝美的女人，这个女人身上浮现出一缕缕彩色的光晕。

女人正是炽天使女神！

那么这个火男就显而易见，是王梓晨了！

他呆呆地看着王梓晨身上的火焰，若不是未来体的身体他无法控制，他都想竖起大拇指说一声“牛逼”了。

“哼，该死的养鬼师，你除了召唤小鬼，还有什么招式，都拿出来吧！”

王梓晨冷哼了一声，手上的火焰一把一把地朝着对面的一个阴恻恻的男人扔去。

这种扔火球的动作，活像一个扔火球的哥布林。

而他们对面那个阴恻恻的男人动作极为敏锐，他的身形不断地穿梭在火球之中，也一步步地朝着他们二人靠近！

“老牧你先走，我帮你拖住他！”

王梓晨大喊了一声，身体突然发生变化！

随后观战的牧尘逸看到，王梓晨竟然直接变成了一个浑身冒着火的食铁兽王！

“你能打过他吗？”这是未来体的声音。

“打不过，我最多只能拖住他十分钟，老牧你赶紧走啊！”王梓晨着急地喊道。

但未来体没有真的走，在听到王梓晨没有办法对付那个男人后，他直接扔出了自己的终结之匕。

“去！”

终结之匕化作一道流光，猛地没入了那个阴恻恻男人的胸口！

“老牧，你怎么能把终结之匕用掉？”

王梓晨看到这一幕，整个人都傻了：“不是，我死了不过浪费一枚复活币罢了，你这个终结之匕比我一枚复活币值钱太多了……”

“别废话，后面不知道还有没有追兵，我们得绕路去皇都了。”

未来体直接做了决定。

而王梓晨只能收回自己的称号，然后穿上了一件衣服。

刚刚使用炽天使女神的称号能力，他的衣服都被烧完了。

随后，两人开始绕路朝着他们口中的皇都逃去。

此时观战的牧尘逸也在接收着已经得到的信息。

首先，未来体与王梓晨不知什么原因，要去什么皇都，听名字，这个皇都应该是这个世界国家的首都城市。

而他们去皇都的目的他大概也猜到，应该就是给他自己，也就是未来体获得更好的神袛神格机会。

皇都作为国家最大的城市，肯定也是神灵会总会的所在地。

另外，他们在来的路上，遭到了一个不知名养鬼师的偷袭截杀。

刚刚那个养鬼师说，绝对不能让炽天使女神神格的神咒师到达皇都，看来对方是要截杀的人是王梓晨。

还有，王梓晨对于神格【炽天使女神】的掌握还明显不太熟练，不然刚刚也不会像投掷哥布林一样，只会扔火球，然后一着急还直接变身了……

接收了所有消息后，他继续看了下去。

未来体与王梓晨在摸尸后，逃离了现场。

途中，未来体拿出了这个世界的地图，挑选着他们去皇都的路线。

而观战的牧尘逸，也第一时间就将整个地图背了下来，刻在了脑海中。

第162章 外乡人来过？

随后，未来体与王梓晨开始绕路。

他们不敢按照之前的路线行进了。

根据两人的聊天，观战的牧尘逸又知道了一个信息。

这次他们从匠木镇前往皇都这个事情，只有匠木镇神灵会的少数几个人知道，所以两人怀疑，有奸细透露了他们的行踪给了养鬼师的某个组织。

在这个世界，基本除了阿杰以外，所有的养鬼师都是坏到流脓的恶人！

阿杰之所以没有受到影响，可能大部分原因是在阿软的身上。

因为他的主鬼怪是自己的爱人，爱意可以感化一切。

当然这是胡扯的，牧尘逸也不知道爱意能不能感化一切，反正阿杰就没有变坏，或许和他是气运之子有关？

经过了几天的绕路，观战的牧尘逸也看着未来体与王梓晨走了很久，途中他们遭遇过强大的鬼怪，也遇到了其他的称号者。

但是靠着王梓晨那神咒师的称号，他们还是免于了一些灾难。

终于，在经历了四四十六难后，他们来到了这个位面帝国的最大城市——皇都！

进入皇都的城门，王梓晨取出了一封神灵会的介绍信，在城门数名守卫的检查后，直接将他们二人放了进去。

“距离本次末日结束就剩7天了。”未来体喃喃道，“我们得加快速度，直接去神灵会了。”

观战的牧尘逸通过几天的观察，了解到了一个事实。

原本王梓晨一直待在匠木镇，而匠木镇的那个詹老，非让王梓晨熟练使用自己的神格力量后，才允许他离开匠木镇。

于是，两人被迫在匠木镇留了将近20天！

在几天前，詹老才给了两个人一封介绍信和一枚可以进入神灵会总会万神殿的令牌。

那个令牌是给牧尘逸的。

作用是可以让他进入万神殿中，看看能否与里面数百上千个雕像达成联系。

当然，詹老并不认为牧尘逸有机会像王梓晨那样成为一名神咒师。

直到今天，距离副本结束还有七天的时候，他们二人终于顺利进入了皇都。

而刚一来到皇都，未来体就迫不及待地照着地图，拉着王梓晨朝神灵会总会的位置跑去。

这个时间，或许大多数玩家都破解了末日副本，来到了各大城市。

说不定已经有玩家加入神灵会总会，找到雕像觉醒了……

皇都的范围要远远超过匠木镇，两人足足在热闹非凡的城市中走了三个小时，才终于来到了他们此行的目的地。

皇都内城的神灵会总会。

这里是一座巨大的类似于皇宫的建筑，未来体与王梓晨刚刚来到这里的时候，都还以为自己是不是走错了，误闯进了皇家领地。

但是在看到皇宫宫门那一行“神灵会总会”五个大字时，他们才能确定没有找错地方。

未来体与王梓晨对视了一眼，这个神灵会不愧是神咒师的老家，建造的建筑风格更像是这个国家的老大……

也不知道这里的皇宫长什么样子？

王梓晨注意到，这里进出的人如果不取出自己的证件，就得亮起头顶代表着神咒师的称号。

而他们两人只有一个证件，所以王梓晨亮着称号，未来体拿着詹老给他们的证件，一起走进了神灵会。

接待两人的工作人员是一个年轻的小姑娘，名为“小娟”。

“二位，你们是来观看雕像的？”小娟拿到两人的介绍信后，一脸惊讶地抬起头，看着王梓晨身旁的未来体。

因为此时王梓晨头顶上有“低级神咒师”的称号，所以信中这个观看雕像的人，自然就是王梓晨旁边的未来体。

“是的，我们这次来是想要观摩雕像，这封信是我们的介绍信。”

未来体指着信中的内容说道。

“你们是21天前的人……”小娟嘀咕了一声，眯着眼睛道，“若是放在一周前，你们拥有这个介绍信，倒是可以进圣殿里面，但是一周前出现了一场很严重的事故，导致现在圣殿被关闭，禁止所有人进入其中。”

“什么严重的事故？”未来体连声问道。

“哎呀！”

小娟左右看了看四周，伸手将两人拽到了没人的角落，然后小声与他们解释道：“这件事还是发生在一周前……”

“当时，我们神灵会的会长在外面的某个乡镇里找到了一个天才男子，据说会长在那个男子身上发现了成为神咒师的潜能。”

“于是，会长亲自将那个男子带回了神灵会，但当时谁能想到，这个男子竟然是一个恶心的白眼狼！”

“当时这个白眼狼一进入圣堂，就与里面唯一一尊最强真神雕像，【盘古神】的雕像产生联系，当时我们察觉到这一点时，所有人都震惊于这个白眼狼的天赋。”

“但还不等会长高兴自己捡到了一个超级天才，一场变故出现了……”

说到这里，小娟再一次鬼鬼祟祟地瞄了一眼四周，然后压低声音，与二人道：

“当时我也在现场，在那个白眼狼觉醒了【盘古神】神格后，陆陆续续的，无数神格突然从圣堂中爆发，无数道璀璨的光柱自圣堂中亮起，最终射向了天空。圣堂里面百分之八十以上的神格竟然全部被人夺走了！”

“会长发现不对劲，立马冲进了圣堂，然后就看到在以那个白眼狼为首的一群人，走进了一道传送门逃之夭夭了。”

“会长花费了极大的代价，从传送门中抓住了一个外乡人。”

“随后经过对那个外乡人的逼问，那个外乡人说了实话。”

说到这里，小娟的语气停顿了一下。

“那个外乡人说了什么？”王梓晨迫不及待地问道。

小娟手指摩擦着他们的介绍信，开口解释：“那个外乡人说，他们来自于另一个世界，在完成某些特定任务后，就能拥有通过雕像获得神格的机会，而那个白眼狼也是如此！”

听到这句话，王梓晨与未来体对视了一眼。

难道说，那个“外乡人”也是来自于蓝星？

“他说，他们来自于一个叫做蓝星的俄国国家，若是有人在24天内成为神咒师，并且来自于村庄，那么这些人百分之九十九就是蓝星之人！”

说到这里，小娟原本小心翼翼的表情突然露出了一抹诡异的笑容：“所以……你们说呢，两位蓝星人？”

第163章 时间紧迫！

“你们说呢，两位蓝星人？”

当小娟这句话说完的一瞬间！

“砰！！”

一个巨大的阴影猛地将两人笼罩在内。

浑身寒毛乍起，未来体的瞳孔猛地收缩，拽着王梓晨就要朝旁边躲避。

但是那个巨大阴影速度实在是太快了，几乎一瞬间，就将未来体与牧尘逸全部笼罩了进去！

当王梓晨反应过来的时候，他们二人已经被关进了一个铁笼子里面！

“两位蓝星人，这封介绍信上写着，你们来自于一个叫做疙瘩村的地方，并且于21天前有一人觉醒了【炽天使女神】的神咒师，随后另一个人也要得到神格，所以现在才来到皇都……”

小娟脸上带着冷色，她走到笼子前，将手上的介绍信扔在了两人面前：

“你们还有什么话可以说的？”

察觉到小娟身上的寒意，王梓晨与未来体两人感觉小脑都萎缩了。

他们怎么也没有想到，竟然有玩家抢在他们之前捷足先登，并且还有叛徒的出现，将他们给卖了！

观战的牧尘逸看到这一幕，内心也有些苦涩。

未来体耽误的时间太久了！

按照正常的情况，他与王梓晨绝对是全球第一批结束任务，还是以完美等级完成任务的玩家！

也就是说，当副本世界范围扩展到整个位面的时候，他与王梓晨也必然是第一批进入位面，可以说很有机会成为第一个吃螃蟹的人！

但是因为王梓晨觉醒炽天使女神的神格后，被那个詹老留了下来，导致时间一直被拖到了副本开始后的第24天，他们才来到皇都。

而这个时候，已经有很多玩家以完美通关的等级离开了副本，就以那个俄国的玩家举例。

那个俄国玩家应该是利用了一个群体传送的道具，将大部分玩家带进了圣堂，自己抢走了至高神盘古的神格后，还让大部分跟随他的玩家也吃上了肉，一次性将圣堂内百分之八十的雕像全觉醒了。

而时间也就是一周前，或者说，是副本时间开始后的第17天！

在副本时间开始的第17天，那个俄国玩家就会出现在圣堂内，并且将大部分雕像全部得到手。

不得不说，是个狠淫。

但这也坑了未来体与王梓晨。

而这件事也让牧尘逸的内心敲响了警钟，时间一直都是很紧迫的，因为他的对手不仅有这个世界的土著，还有蓝星上的那群玩家！

与此同时，因为未来体与王梓晨两人被囚禁起来的原因，周围的神咒师土著也围了上来，愤怒地看着他们：

“这群外乡人竟然还敢来？杀了他们！”

“这群畜生抢走了我们那么多神格，绝对不能让他们好过！”

周围嘈杂的声音吵得两人脑子都快炸了。

就在众人指着他们骂了两分钟后，吵闹的声音突然安静了下来。

只见一个德高望重的老人缓缓从人群中走了出来，他冷冷看了眼两人后，低声道：

“那个胖子也是神咒师，可以留下询问信息，另一个瘦子直接杀了吧。”

当他话音落下的一瞬！

围着未来体与王梓晨两人的囚笼消失了！

王梓晨被一团光环保护在里面，而未来体则是暴露在所有人的面前。

看着周围无数神咒师愤怒的目光，未来体苦笑了一声，取出一把匕首，插入自己的心口，了却了自己的一生。

若是不自杀，他受到的痛苦就会更多。

在所有神咒师的目光下，未来体喃喃低语道：

“主线的自己，靠你了！”

说完，他一把终结了自己的生命！

未来体，卒！

……

“主线的自己……”

牧尘逸缓缓睁开了双眼，看着自己的双手。

而在他的脑海中，响彻着未来体的那句话“主线的自己，靠你了”。

这句话代表的意义很重要！

未来体其实也很容易清楚，自己已经成为了某种意义上的“支线”，因为他失去了死亡之眼的能力。

这也是为什么，未来体在遇到困难的时候，就直接掏出终结之匕使用。

因为在未来体看来，终结之匕不过是一个一次性杀人的道具，而他因为失去了死亡之眼的使用，他从某种意义上来说就是在给主线，或者说自己的本体“开疆扩土”。

收回了这个思路，牧尘逸开始思考着这一次死亡之眼得到的有用信息。

他们这些玩家与这里的土著有着很大的区别。

那就是他们这群玩家，若是能完美通关副本，那所有玩家都能得到成为神咒师的奖励。

而他们成为神咒师也很简单，就是抚摸着雕像的同时，看着这些雕像的眼睛。

然后他们就能得到神格，成为神咒师！

对于土著来说，成为神咒师是一件非常艰难的事情，但对于他们这些玩家来说，只需要找到雕像，就可以做到了。

这或许也是新手奖励的一部分？

而现在的困难是，王梓晨应该不会被那个詹老轻易放走，若是他要赶着去京城的话……

想到这里，他准备一巴掌拍醒了一旁熟睡的王梓晨。

但是他的手还没有伸过去，就被王梓晨一把抓住了。

“老牧，你之前就是这么叫我起床的啊？”

王梓晨一脸委屈的看着他。

牧尘逸：……

“我先和你说一下计划！”他权当什么也没有发生，认真开口道，“一会那个詹老肯定会让你留下来，直到你熟悉了神咒师的使用后才会放你离开。”

“而这样的话，会耽误我很多时间！”

说到这里，他继续拿出笔记本，展开了一张新的纸，随后在上面勾勒出一张地图出来。

这张地图正是整个国家的地图。

然后他用笔，画出了一条路线，这个路线也就是从匠木镇前往皇都的路线！

“这是地图？”王梓晨凑了上来。

“嗯，是从匠木镇前往皇都的地图！”牧尘逸点头，手上的动作却没有停。

听到皇都，王梓晨兴奋了起来：“老牧，咱们啥时候去皇都啊？”

而听到王梓晨的话，牧尘逸的眉头微挑了一下，然而他转过头，看着王梓晨解释道：

“是我去，不是我们！”

第164章 得到介绍信

听到牧尘逸的话，王梓晨的表情僵住了：

“老牧，你不带我了？”

“我带不了你。”牧尘逸将詹老的事情与他讲了一下，然后语重心长道，“所以我需要你帮我向詹老要一封介绍信，至少允许我进入皇都神灵会总会的圣殿，否则我们这么早出来的优势都会荡然无存！”

“等我搞到【盘古神】的神格后，就回来找你，然后咱们一起躲起来。”

这也是牧尘逸的计划之一。

在那群俄国人出现将圣殿里面百分之八十雕像的神格全都抢走后，整个帝国都会开始到处打杀他们这些“外乡人”。

而他在得到【盘古神】的神格后，也不能待在皇都。

因为一旦那个叛徒被抓了以后将所有玩家供出来，他也难逃一劫，所以待在皇都只有死路一条。

所以他的计划就是，自己先去皇都拿到最好的【盘古神】神格，然后迅速跑路！

听着牧尘逸的计划，王梓晨语气有些不确定：“老牧，你说詹老会给我们写介绍信吗？”

“这个简单！”牧尘逸瞥了他一眼，“你直接拜他为师，他肯定满足你这个徒儿的愿望。”

王梓晨满脸问号：“不是老牧，你卖兄弟啊？”

“放心，只是让你当人家徒弟十几天而已，等我回来了，我们再离开就是了。”

牧尘逸语重心长地拍了拍他的肩膀。

王梓晨张了张嘴，但最后还是只能点头答应下来了。

现在他确实只需要留在这里提升神咒师的实力，而牧尘逸则需要去皇都寻找更有成长性，更强大的神格。

如果不是他放心不下牧尘逸，这确实是共赢的办法！

确定了计划后，牧尘逸将地图合拢夹进了笔记本里面，将笔记本收了起来。

现在，他们就等着詹老前来寻找他们了。

半个小时左右过去，詹老敲响了他们房间的门。

王梓晨看了眼牧尘逸，然后主动上前去开门。

詹老赫然站在门口，而在看到是王梓晨开门时，他脸上瞬间涌上了笑意：

“王小子，你准备和我去教堂登记一下信息吧。”

“好的詹老！”王梓晨一副乖宝宝的样子。

而詹老则是看了一眼牧尘逸，语气冷了几分：“你不是神咒师，便留在这里吧。”

牧尘逸点头应下。

就这样，王梓晨跟着詹老离开了。

只剩下牧尘逸留在房间里，来回走动着。

中途他时不时地取出地图看一眼，然后在上面画一画，找出自己前往皇都的路线。

根据记忆中的地方，他有信心在三天内到达皇都，而三天过去后，这个世界的副本时间也来到了第六天！

而那个俄国玩家夺走大部分神格的时间是在第17天！

领先11天，优势在我。

而且他中途还能使用三四次死亡之眼，他都不知道自己怎么输。

现在所有的希望都在王梓晨身上了，只要王梓晨那边搞定了詹老，他随时都可以出发离开匠木镇。

而王梓晨也没有让他失望。

在中午吃饭的时候，王梓晨带着一封信和一个钱袋回来了。

“这是允许你进入神灵会总会圣殿的介绍信，这个钱袋里面有几十两银子，足够你来回的花销了。”

王梓晨将东西交给了他，开口道：“我刚刚调查了一下去皇都，据说今天下午有一个一群除鬼师组成的镖局要将一些货物送到皇都，他们有路线，两天的时间就能到达皇都，不过跟从路费需要五两银子，你看你是选择跟那个镖局，还是自己走？”

“两天内到达？”

牧尘逸有些心动，而且还有一群除鬼师保护，只要不遇到宗师级的鬼怪，这一路上大概率是没有什么危险的。

想到这里，他思考了一下。

最终，他下定决心，跟着这个镖局一块去皇都！

因为这个副本的时间实在是太宝贵了，而且虽然他有前往皇都的安全路线，但是这个“安全路线”中的安全，是十几天后，也就是副本时间第20天的安全。

并不代表最近两天的安全！

所以，他跟着这个镖局走，存活率是绝对大于自己单走的。

“我拜了詹老为师，现在不能离开匠木镇，剩下的只能靠你自己了。”王梓晨苦涩道。

其实他也想和牧尘逸一起出发。

“放心，等我回来接你。”

牧尘逸拍了拍他的肩膀，然后动身出发了。

半个小时后。

当他按照地图指示来到王梓晨说的镖局时，这个镖局的众人刚好要准备出发。

他连忙上前，找到了一位镖局负责人：

“你好，我要跟队去皇都。”

说着，取出了五两银子奉上。

“抱歉，人现在满了，你还是回去吧。”负责人摇了摇头，推开了他的手。

“我出十两。”牧尘逸立马又取出了五两。

“这不是钱的问题，这不符合规矩。”负责人摇了摇头，然后一把将他手上的十两银子拿走，揣进了口袋，“当然，规矩也可以适当地更改。”

牧尘逸嘴角抽了抽。

“你去中间那一辆马车，里面应该还有一个空位。”负责人给他指了一个方向。

牧尘逸点头应下，直接走进了那个马车内。

马车中有些拥挤，小小的马车里已经有了五个路人甲，他只能坐在了仅剩的一个座位。

就这样，当马车开始行走起来后，这个镖局的队伍出发了。

数个小时过去，当天色渐暗后，马车停在了一个叫做暗夜森林的地方，原地休整一晚上。

第二天清晨，马车继续行走，而牧尘逸则是闭上了双眼，内心默念开启死亡之眼。

……

死亡之眼画面内。

镖局一行人顺利来到了皇都，但是在皇都城下的时候，一群士兵竟然将他们镖局拦了下来。

一群士兵上前翻开了镖局后面的马车，外面特别吵闹。

未来体等人都将头探出马车，看着热闹。

但随着几个年老的神咒师出现在马车附近，未来体等人才发现，事情似乎有些不妙了起来。

镖局的马车里面，似乎藏着什么不得了的东西？

第165章 一波三折

随后在几个神咒师的检查下。

一道可怕的鬼魂突然从马车内钻了出来，朝着远处逃去！

几个强大的神咒师联起手来，将这头鬼怪就地正法了！

而身上有嫌疑的镖局所有人，包括未来体在内，也因为这个强大鬼怪的原因，被抓进了皇都的监狱。

所有人都被打入了监狱！

而后续，哪怕未来体取出介绍信，但依旧没有任何作用。

这一场事件实在过于恶劣，差一点，帝国中防守最强的皇都，就让一头鬼怪潜入其中了！

所以整个镖局的人都难逃其咎，所有人都将被送上断头台！

而后来未来体也通过贿赂狱卒，得知了这次事件发生的主要原因。

原来，在他们镖局路过一个名为“暗夜森林”的时候，这头鬼怪馋上了他们马车里面的一种名为“落日草”的饲料。

于是，这头鬼怪就躺在马车里面偷吃饲料，而这途中，竟然没有一个人发现马车的异样！

直到镖局来到皇都，再到后面发生的事情……

情况也就是这么个情况。

而得知了这一点后，观战的牧尘逸整个人都傻了。

因为他们现在镖局昨晚上过夜的地方，就是踏马的暗夜森林啊！

也就是说，现在那个鬼怪已经到他们车上了？

他只能说……

放我下去，我要下车！

再后来的事情就简单了很多，未来体与所有镖局的人，被送上了断头台。

终结了他们倒霉的一生。

未来体，卒！

……

马车内，牧尘逸缓缓睁开了双眼。

他看了看旁边的五个人，此时五人都在熟睡，让他不由得佩服几人的睡眠质量。

坐在这么狭窄的空间里，腿都伸不直，比坐二十个小时的火车硬座还煎熬，真不知道这些人是怎么坚持下去的。

根据死亡回放中的画面，这个马车是在明天下午到达皇都的，而从现在到明天下午，马车都是安全的。

想到这里，他重新闭上了眼睛，休息了起来。

今天是副本时间的第4天，距离俄国人闯进圣殿还有13天时间。

但可以肯定的是，那群俄国人绝对不是13天后，才破解新手村的末日源头！

估计现在已有玩家破解了末日源头！

那群俄国人闯入圣殿夺取了百分之八十的神格后，还能安然离去，明显是有密谋的。

他思考着，先等明天早上看完死亡之眼的回放后，他再想办法离开镖局，因为跟着镖局也是一条死后，马车里那个正在吃着饲料的鬼怪可不是跟你开玩笑的。

一天的时间很快在赶路的过程中过去了。

第二天一早，牧尘逸第一时间就在冷却时间结束的时候，开启了死亡之眼！

……

未来体如愿以偿地离开了车队，也避免了车队被搜查，全军覆没的下场。

但是当他满怀希望地进城，找到了神灵会总会，拿着介绍信想要进入圣殿选择雕塑的时候，一个噩耗传来！

没有令牌，是不允许进入圣殿的！

因为未来体不够资格，想要进入圣殿，需要花费五百两的银子！

当然，介绍信的唯一一丝作用，就是他只用花费一百两银子，就能通过介绍信进入圣殿。

但即便如此，这一百两银子对于未来体来说也是一笔天文数字！

王梓晨已经将所有钱都送给他了，但花掉了进镖局的十两银子，他就只剩下了三十多两银子，距离进入圣殿花费的银两，还远远不够。

还剩下六十多两，他去哪搞这么多银子啊？

而且退一万步来说，就算他攒钱攒够了六十多两银子，到时候其他玩家也来了，他的【盘古神】雕像随时都可能被抢走。

再回匠木镇问王梓晨要钱，或者问詹老要令牌，一来一回六天又过去了。

所以他只能靠自己！

而观战的牧尘逸看到这里，也猛地反应了过来。

对啊，詹老这一次没有给他令牌！

之前王梓晨和他一块去皇都的时候，詹老除了给他们一封介绍信，还给了他们一块令牌。

而这一次詹老却只用介绍信糊弄了他！

可能因为王梓晨没有跟他一起的原因？

想到这里，他气得牙痒痒。

现在坑老子是吧？老子十几天后非把你的好徒弟拐跑了！

想到这里，他内心有些悲催。

他只是想成为神咒师而已，为什么要闹得这么多的波折呢？

而另一边，未来体也没有闲着。

他想发设法的找机会赚钱，但除了打工每天获得那么一丢丢收入以外，想要得到剩下的六十多两银子，简直难如登天！

而因为太过着急赚钱，未来体最终被一伙骗子盯上了。

骗子告诉他，有一桩生意，若是做成了，绝对有好几倍的收益！

而若是在以前，牧尘逸可能一眼就能看出来对方骗子的伎俩。

但是在急于用钱的未来体面前，未来体竟然选择相信了骗子！

最终，在未来体投入了大量银子的情况下，骗子拿着他的钱跑路了。

于是，未来体没钱了，甚至连住旅馆的钱都没有。

这也导致，他被迫开启了流浪的乞丐生活。

从未来体携带着三十多两银子来到皇都，再到他身无分文变成了乞丐，仅仅只过去了五天的时间。

而这个时候，副本的时间已经来到了第11天。

而未来体总共流浪了3天，在副本到达第14天的时候，一个让观战的牧尘逸都感到意外的人出现了！

华夏末日管理局的副局长，赖文治！

赖文治找到未来体，告诉他，接下来华夏与俄国将有一场合作，这场合作会让大多数完美通关的玩家成为神咒师。

听到这个消息时，未来体瞬间就明白，原来那场变故，是华夏与俄国共同合作的成果。

而俄国有一部分国土是在亚洲，所以有相当一部分俄国人也被分到了亚洲的末日副本中。

随后，赖文治询问未来体，有没有完美通关。

得到了肯定的答复后，赖文治邀请未来体加入了组织。

第166章 救命恩人成通缉犯了

未来体想到自己已经失去了时间提前的领先，也只能答应加入了由两个顶尖国家组成的队伍中。

而在队伍中，他也遇到了华夏甚至说全球的最强者，慕容欣儿！

慕容欣儿也是这次计划的策划者之一！

最终计划确定，是由一个叫做阿列克的俄国人去执行的。

因为这个名为阿列克的俄国人，拥有一个A级技能，叫做“气息模拟”，他能让自己身上模拟出任何气息。

于是他花费了一段时间学会了模拟神咒师的气息。

随后，玩家们通过努力，找到了神灵会会长的行动路线，并且让阿列克提前埋伏在了神灵会会长必经之路上。

再然后……

再然后，神灵会会长发现阿列克，震惊地发现，这个“凡人”的身上，竟然有神咒师的气息出现？

于是，他惊为天人的同时，尝试着将阿列克带回了皇都，将其放在圣殿里。

而这个时候，带着华夏顶尖道具，群众传送仪的阿列克，再将所有人传送到圣殿，大家一起得到神格，觉醒了神咒师后，再一同离开。

这就是他们的所有计划！

而在牧尘逸之前的某一条时间线中，这个计划也完美实施了。

只不过有一个倒霉蛋被留了下来，然后这个倒霉蛋还把所有玩家给卖了。

到现在，他也不清楚这个倒霉蛋是谁，更不知道这个倒霉蛋最后死了没有。

而慕容欣儿看到未来体后，也假装不认识未来体。

就连赖文治跟所有人介绍未来体的时候，也给未来体编造了一个名字。

毕竟，“牧尘逸”这个名字全球玩家都知道，太惊世骇俗了！

破解毁灭级末日后再破解灭世级末日，恐怕全球独一份！

所以，牧尘逸的身份是保密状态，甚至赖文治暗中与未来体说，等去了圣殿以后，抓紧抢一个强一点的神格。

到时候就是谁手快谁抢的到了。

但未来体知道，顶尖的神格有很多，但是最强的神格就只有一个，那就是【盘古神】的神格。

其余的神格相比【盘古神】来说，都只能是弟弟。

于是，计划开始了。

俄国阿列克是在副本时间第16天去郊外与神灵会会长相遇的，而神灵会会长在看到阿列克后，惊为天人，第一时间就把阿列克带了回去。

阿列克在神灵会进入了圣殿中。

随后，阿列克第一眼就看到了最中心，最高的那座代表着创世神的盘古雕像，他起了贪恋，没有第一时间使用群体传送仪，而是在觉醒了【盘古神】的神格，才拿出传送仪，将所有参与计划的玩家都传送进了圣殿内。

而未来体刚一进入圣殿，牧尘逸就通过他的视角，观察到了最中心那个拿着一个斧头的巨人。

巨人裸着上身，全身的肌肉发达而充斥着力量感。

但是相比其他有神韵的雕像，代表着【盘古神】的雕像上已经不见丝毫神韵了。

他也知道，【盘古神】的神格已经被那个名为阿列克的俄国人夺走了。

他只能选择了另一个顶尖神格，【鲲鹏妖】的神格。

在所有玩家都觉醒神格后，整个圣殿内失去神韵的雕像，瞬间多了百分之八十左右的数量。

根据那些土著描述，神咒师在死亡后，他体内的神格会回归到雕像身上。

但是经历玩家这么一遭，估计这个位面都要失去大量的神格了。

但就在大家即将传送离开时，发现不对劲的神灵会会长直接冲了进来。

他伸出一只大手，强行将他们人群中的一个倒霉蛋抓了过去。

牧尘逸认出了那个倒霉蛋的身份，一个华夏人，他叫做“朱子豪”，是华夏末日原理局官方的人。

按理来说，官方的玩家哪怕到死也不会出卖他们。

所以，这个朱子豪背叛了他们，是因为朱子豪是内奸，还是说朱子豪是那群被他消灭的圣族之人？

他将这个叛徒的身份牢牢地记在了心中。

未来体随着大众一起离开了圣殿，大家传送离开后，直接作鸟兽散，分开逃窜了。

这也是牧尘逸没有想到的。

可能这也是大家怕被一窝端了的原因吧？

而作为华夏的人，慕容欣儿第一时间就拉着他走了，甚至连赖文治也没有去管。

随后慕容欣儿告诉他，剩下的时间他需要时时刻刻跟在对方的身边。

这样也方便慕容欣儿随时保护他。

而未来体告诉慕容欣儿了一个安全的地方，那就是王梓晨所在的那个地区，他们需要凑到一块，然后去找阿杰那个小子避一避风头。

毕竟阿杰那个小子可是气运之子，危险一般都找不到气运之子的头上，哪怕找到了气运之子，危险也会变成机遇。

慕容欣儿当即答应了下来。

未来体根据路线，花费了三天的时间，按照之前那条“安全路线”，两人回到了匠木镇。

也秘密找到了正在修炼喷火的王梓晨。

但当王梓晨看到慕容欣儿也在的时候，他整个人都傻了：

“不是，我以为你出去办大事了，结果……”

“晚点再说，我们先去找阿杰！”

现在皇都发生的事情还没有被传到匠木镇，他们得快点离开了。

于是，未来体带着王梓晨与慕容欣儿，找到了阿杰和阿软居住的山洞。

而阿杰看到慕容欣儿的时候，惊为天人的同时，试探地向未来体问道：

“这位美女是？哎呦！”

第二下哎呦，是因为有阿软出现在他身旁，吃醋下掐了一下他腰间的软肉。

“我们打算在你这里住两周躲一下，你不介意吧？”

“为什么要躲，难道你们得罪什么人了吗？”阿杰忍不住问道。

“嗯，得罪的这个人挺厉害的，我们不敢出去。”

未来体点头。

“哈哈，你们随便躲，只要你们没有把帝国得罪了就好。”

阿杰开玩笑似的说道。

但是当他说完这句话时，却发现，大家都没有笑……

“你们为什么是这样的脸色，不会你们真成帝国的通缉犯了吧？”

他看着众人的表情，有些不敢置信地问道。

家人们，若是救命恩人变成通缉犯，还来到我家要我保护他，我该怎么做？

在线等答案，挺急的。

第167章 执剑者神谕：杀死一切偷渡者

当然，阿杰最后还是将几人留了下来。

而未来体也松了口气，本以为这样就能活下去，一直活到副本时间结束。

而在场的所有人，基本都是这么认为的。

大家开始修炼神格，或许是天赋，也或许是因为提前了十几天成为神咒师，王梓晨第一个突破到了中级神咒师。

慕容欣儿与未来体是同时一起突破到中级神咒师的。

他们突破的时间，是副本时间的第29天。

按照正常的规律，只要再过有一天，他们就能以神咒师的身份离开这个世界，回到现实了。

就连未来体也怀疑，自己这一次“支线”的死亡，会不会是下个副本的？

毕竟现在已经安全到了最后一天，只要再度过最后一天，所有玩家都能回归现实了。

当然，意外还是出现了！

就在副本时间的第30天，距离结束还剩下几个小时的时候。

在洞穴的正上方，万里高空的位置，突然出现了一道深邃的巨大漩涡。

漩涡内仿佛包含着万里星空，而未来体等人明显察觉到，这个漩涡就是朝着他们来的！

“走！”

未来体拍了一下王梓晨，王梓晨也第一时间变成了食铁兽王，带着几人朝着远处逃去。

而天空上的星空漩涡依旧悬浮着，没有任何动作。

几人驰骋在荒原上，速度极快。

而就在几人快要离开星空漩涡的范围时！

“砰！”

一声巨响猛地从天空传来！

随后众人注意到，一把巨大的长矛从漩涡中钻了出来，朝着他们众人飞了过来！

“执剑者神谕：杀死一切偷渡者！”

“噗嗤！”

那把长矛直接穿过了慕容欣儿与未来体的身体，如同穿糖葫芦串一样，同时也将他们身下变成食铁兽王的王梓晨给直接穿死！

未来体睁大了双眼，感受着体内的生命在不断地流逝。

最终，他还是倒在了王梓晨的尸体上，失去了气息。

就这样，未来体，卒！

……

“那根长矛到底是什么东西？”

马车内的牧尘逸睁开了双眼，眼底的一抹精光一闪而过。

刚刚在长矛攻击他们的时候，似乎有一道声音出现。

那道声音说的似乎是……

执剑者神谕：杀死一切偷渡者！

他本人就是执剑者，对于执剑者的能力非常清楚。

在自己本土的时候，执剑者等同于上帝，言出法随的能力可以让执剑者做出任何事情。

这个世界竟然也有执剑者？

而那个执剑者在他们马上离开的时候，直接出手将他们斩杀了。

杀死所有偷渡者……

他们这些玩家难道都是偷渡者吗？

他抚摸着自己的胸口，刚刚在胸口的位置，插着一根长矛！

在之前蓝星的时候，【末日降临】系统有一句话：

检测到蓝星具备执剑者，游戏进入第二阶段！

现在看来，那句话似乎代表着，只有一个地区存在执剑者，这个地区才能进入第二阶段。

若是没有执剑者呢？

他不清楚，若是在当时游戏更新结束后蓝星没有执剑者，那游戏会继续保持第一阶段的程度，还是……

蓝星直接毁灭了？

老实说，如果可以的话，他想找到这个世界的执剑者，询问一些关于各大位面之间的事情。

因为他也不确定，自己下一次副本末日会不会也像这次一样，来到一个存在执剑者的位面？

而且，他还有更多的思考量。

首先，这个位面的实力整体要强蓝星两个层级，但是这个位面比蓝星多了一点的是，这个位面有那些“鬼怪”的存在。

他们在这个位面有变强的机会。

那么美丽国那边呢？

美丽国那边的北美洲是进入一种九日悬空的高温末日环境，那他们这群玩家该怎么变强呢？

美丽国的玩家不像他们亚洲，在这个充满“鬼怪”的世界中，有神咒师、咒术师、除鬼师和养鬼师四大职业供他们选择并且成长。

美丽国可是在高温的环境下，他们又该怎么变强？

所以他不得不怀疑，像亚洲的“鬼怪世界”，像北美洲的“高温世界”，这其中的“鬼怪”和“高温”元素，不过是两个位面的一种大背景。

【末日降临】副本既然已经说明了，本次副本是新手奖励阶段，那么肯定是提升蓝星玩家实力的副本。

或许，在美丽国那边的“高温”环境下，也有类似于他们这个世界神咒师等四大职业对应的一些职业。

他们的那些职业也能提升实力，就与他们这里的四大职业差不多的。

否则，若是美丽国那边的副本中没有提升实力的职业，这就让【末日降临】游戏显得有些厚此薄彼了。

游戏官方应该不会出现这么不公平的情况。

思绪渐渐回笼，牧尘逸转而开始思考自己上一次死亡回放中经历的事情。

在上一次死亡回放中，未来体因为没有钱，在皇都中举步维艰！

最终，也导致创世神【盘古神】的神格被俄国人的夺走。

那么这一次，他绝对不能再做出像之前一样的决策了。

怎么样才能让自己有钱呢？

他摸着下巴，脑海中出现了在后面马车偷吃饲料的鬼怪。

镖局里面，似乎有很多除鬼师？

想到这里，他借着上厕所的名号，离开了自己所坐的马车，朝着后面运送饲料的马车走了过去。

当他靠近后面运货的马车时，直接竖起了耳朵。

在听了好一会功夫后，他果然在其中一辆马车内听到了啃食的声音。

这个声音应该就是那个偷偷溜进马车内，差点害死了所有人的鬼怪了！

想到这里，他眯了眯眼睛。

在之前一次死亡回放中，他独自离开了马车，没有去管这个鬼怪，也导致全马车的人都被这个鬼怪害死，最终受到了牢狱之灾。

但他也因为最终钱财不够，无法进入圣殿内成为神咒师……

他离开了马车，脸上的平静转而变得惊慌失措起来。

他一脸惊慌地跑到镖局车队的主要负责人面前，在马车外面匆忙喊道：

“大人、大人！我有一个发现！”

第168章 钱够了

“什么事？”

车队负责人撩开车帘，有些不耐烦地看向牧尘逸。

“大人，你过来一下！”牧尘逸佯装警惕地看了看四周，朝他挥了挥手。

“你最好真的有要紧的事情！”负责人走下来，脸色很冷道，“若不然，我会让你知道后悔两个字是怎么写的！”

说完，他身体轻盈地跃到地面，来到了牧尘逸的面前。

随后，牧尘逸凑上前，将自己发现后面某个马车内有动静的声音告诉了对方。

而车队负责人听完后，声音也冷了几分：“你确定？”

牧尘逸点头，嘟囔道：“要是把不好的东西带进皇都，那我们就都完了！”

闻言，车队负责人瞳孔一缩。

他立马朝周围大喊道：“立即停止前进，镖局内所有除鬼师和符咒师，都前来我这里汇合！”

随着周围镖局的很多镖局的人动了起来，负责人拍了一下牧尘逸的肩膀：

“你过来指认一下马车，若是真像你说的那样，这一次算你立大功！”

说着，他就拽着牧尘逸朝后面的马车走去。

而镖局内的众人也明白此时似乎发生了什么，纷纷从马车内探出头，好奇地张望着。

而除鬼师和符咒师，则是亮起了自己的称号，随着负责人与牧尘逸来到了后面的马车。

当来到马车后面时，牧尘逸立马指了那个他听到声音的马车：

“就是那一辆，我听到里面有啃食东西的声音。”

“所有人警惕！”负责人大喝了一声，“阿毛，你去掀开车布！”

镖局众人立马警惕了起来，而其中一个叫做阿毛的人，也上前，猛地掀开了盖住所有物品的车布。

当车布被掀开的瞬间，一头全身灰色，正在一把一口落日草的猴子模样鬼怪，出现在所有人面前！

“是吱毛猴怪，动手！”

负责人将牧尘逸护到身后，抄起武器直接冲了上去。

周围的除鬼师与符咒师纷纷发力，除了除鬼师是拿着武器冲上去以外，一些符咒师则是取出一张符箓一样的纸张。

就看到他们手中掐着结印，将一注能量打入进符箓之中，符箓瞬间散发出耀眼的光芒。

随后，他们将符箓扔到了马车！

“砰！”

“砰！”

巨大的爆炸声响起，还不等那群除鬼师冲上去，那个吱毛猴怪与马车上剩余的所有落日草，都被炸成了灰烬！

“卧槽，你们这群符咒师，踏马把东西也毁了！”

负责人骂骂咧咧地回来了。

就这样，威胁了全车人生命的鬼怪就这么轻轻松松地被解决了。

而马车负责人在训斥完那些符咒师后，头上顶着“除鬼宗师”的称号，来到了牧尘逸的面前：

“我们过不了几个时辰就到皇都了，恐怕很难有人发现这头吱毛猴怪，你救了我们全车人的性命，我们全镖局都欠你一个人情！”

听到负责人的话，牧尘逸弱弱问道：

“那个啥，这个人情能不能套现？”

镖局负责人：？？？

……

当然，牧尘逸还是成功套现了。

最终，镖局负责人给了他一张五百两的银票，以及他来马车时掏的十两银子，也还给了他。

他看着怀中五张一百两的银票，脸上露出了笑容。

终于，钱凑够了！

就算没有介绍信，他也有一次进入圣殿的资格了。

接下来的路程再没有遇到什么意外，他们顺利地来到了皇都。

而马车这一次也没有排查出鬼怪，镖局安全地走进了皇都内。

牧尘逸与镖局车队告别后，第一时间朝着神灵会总会走去。

之前所有的死亡回放中，【盘古神】的神格都被俄国的那个阿列克夺走了。

而这一次，是他距离【盘古神】神格最近的一次！

当然，现在他并不着急，因为他已经确定了阿列克等人实施计划的时间，所以他随时都能进入神灵会总会。

他打算先待一晚上，等明天的“死亡之眼”帮他完善接下来的计划。

于是，他来到神灵会总会附近的一家酒馆住了下来。

“审判天平，我得到【盘古神】神格的概率是多少？”

实施计划前，他使用审判天平询问了一下。

审判天平内的小天使比重大于小恶魔！

看到成功率达到百分之九十以上的概率，他才放心了很多。

一天时间过去。

第二天一早，在死亡之眼冷却时间一结束，他就立马使用。

……

“乖孩子，你可愿意拜我为师？”

牧尘逸一恢复视野，就看到面前一个熟悉面孔的男人。

经历了数次死亡回放的他，第一眼就认出了面前这个男人的身份。

这个男人赫然就是神灵会总会的会长！

“徒儿见过师父！”

未来体直接“啪嗒”一声跪在地上，大喊着“师父”二字。

“好好好！”

会长满脸欣慰地将未来体扶了起来，在未来体的身上抚摸着：“好孩子、好孩子。”

牧尘逸与未来体有相同的感官，当会长那双大手在他身上抚摸的时候，他感觉浑身都有些不适。

“【盘古神】从古至今，总共只有一个人获得了他的神格。”

会长亲手将他扶了起来，开口道：“盘古神可以开天辟地，斩断一切阻碍，没有人可以教导你使用这种神咒师的能力，包括我在内。”

“所以，我只能尽全力帮助你熟悉【盘古神】神格的能力，让你快速地提升自己的实力……你跟我来。”

随后，会长拉着未来体走到了神灵会总会，召集了所有神灵会的高层。

他当场宣布，任未来体为神灵会下一任会长，这个任命将在他死亡后立即执行。而且，他亲自收未来体为关门弟子的消息，也会传播到全世界。

会议结束后，他带着未来体离开了这里，去了神灵会后面建筑的一个独特的建筑内。

这个建筑与蓝星上的金字塔有些类似，但是当未来体走入其中时，却发现这里的内部空间极大，足足有一个足球场那么大。

“这里是我居住的地方，从今天开始你也住在这里，我每天亲自指导你修炼。”

会长指了指空间外一个温泉模样、冒着热气的水池：“那里是聚神池，所有神咒师在里面修炼，都能事半功倍，从今天开始你就在里面修炼吧。”

第169章 死亡之眼的关键作用！

在接下来的时间里，未来体都跟随着会长修炼。

而与此同时，未来体对于【盘古神】神格的掌握也越来越强。

现在未来体除了不能使用的“蓝星执剑者”称号和“救世主”称呼以外，还多了一个【低级神咒师·创世神盘古】的称号。

在使用盘古神称号的时候，未来体可以拟化出一把开天斧，开天斧理论上可以劈开所有东西。

而随着未来体对开天斧的掌握，开天斧在他的手中也变得灵巧了很多。

别人都是飞剑，而他直接是飞斧！

据会长所说，【盘古神】神格与大多数神格不同，这个神格在修炼到每一阶段的时候，都能得到一种特性加持。

就比如，据说在成为神咒宗师的时候，他能获得盘古神的一部分力量，他身体会变得力大无穷。

而一旦成为宗师，他的等级直接就变成了半步神话级。（普通级——优质级——史诗级——传说级——神话级——灾厄级——宇宙级）

虽然宗师距离他还有很长一段时间，但只要成为宗师，就直接半步神话！

半步神话啊！

神话可是仅次于灾厄级的存在！

另外，经过这些天的修炼，不光未来体熟练掌握了【盘古神】的神格，连观战的牧尘逸也熟练了……

牧尘逸与未来体的感觉是互通的，他有一种预感，只要现实中他得到了【盘古神】的神格，他瞬间就能完美地掌握神咒师的力量！

察觉到这一点，牧尘逸隐隐感觉，这似乎才是【死亡之眼】技能真正的金手指！

死亡回放不仅仅是单纯的死亡回放的画面，里面未来体经历的一切事情，他都能感同身受，包括未来体获得的经验！

于是在接下来的七天时间，未来体都在训练中度过。

因为未来体成为神咒师的副本时间是第6天，所以现在的时间来到了副本时间的第13天。

在第13天的时候，会长再次找上了未来体。

“走吧，我带你出去历练！”

会长给未来体寻找了一个存在低级鬼怪的地方，打算亲自带着未来体锻炼，尝试使用【盘古神】的神格进行战斗。

未来体欣然答应了下来。

于是，两人离开了皇都，来到了一个村庄。

会长将未来体投放在一处鬼怪洞穴上，交代道：

“这个洞穴内住着一头狗熊怪，你的任务就是杀死它，在你战斗的途中，我不会给予你任何帮助，一切都得靠你自己！”

“好的师父！”

未来体答应下来，转身走进了鬼怪的洞穴内。

在刚一进入其中，他就开启了称号。

开天神斧（盘古神使用的斧头原名开天神斧，又可以称为开天斧）从他手中出现，他警惕地扫视着四周，防止被老六偷袭。

等他进入洞穴深处时，他果然看到了一头类似于丧尸狗熊的鬼怪在那里呼呼大睡着。

与其他正常动物的狗熊不同的是，这头狗熊的毛发是灰黑色的，而且它的身上也存在着一些大大小小的伤疤。

这些伤疤还有一部分流淌着黑色的血迹，与电影中的丧尸熊差不多的模样。

他小心地朝着狗熊摸去，但就在他距离狗熊还有五米的距离时！

一股极为强烈的心悸感传遍全身，他几乎靠着自己的本能反应，猛地侧面翻滚到地上，连续翻滚了好几圈，才堪堪停了下来。

在他刚刚趴到地上不久，一根锋锐的箭羽从他头皮几乎是擦皮而过！

就差零点几秒，若是未来体没有反应过来，恐怕这根箭羽就要把他爆头了！

“什么人？”

未来体大喝道。

而这个时候，在他面前的那头沉睡的“狗熊”，竟然也缓缓地消失了。

看到“消失”的鬼怪狗熊，未来体反应了过来：

“养鬼师？”

这个狗熊消失的样子，与之前阿杰收服巨口遁地兽时候的画面一模一样！

有养鬼师躲藏在这里！

“天才神咒师，不好意思，我们不能让你成长下去！”

一道身影缓缓从阴影中走了出来。

未来体看向阴影，不由得吐槽道：“你们这些养鬼师怎么这么喜欢从墙壁里面出来？”

之前在诡异村庄的时候，阿杰也是这么出场的……

“呵呵，去死吧！”

一根箭羽再次朝着未来体爆射了过来！

观战的牧尘逸这个时候也发现了箭羽射出来的主人。

在这个养鬼师的身后，竟然悬浮着一个头顶黑色光环的“小天使”。

准确说，是堕落小天使！

堕落小天使差不多有五十厘米高，她的手上拿着一把弓箭，弓箭瞄准的位置，正是未来体！

这个堕落小天使牧尘逸认识，也是鬼怪的一种。

在这个位面的世界中，有一群使用弓箭的小天使，这些小天使都居住在一个世外桃源内，它们以种群的形式生活在那里，算是一个种族。

但如果有犯了大错的小天使，就会被打入深渊内。

而若是有幸能在深渊内活下来，那么这个小天使就会染上鬼物气息，变成“堕落小天使”。

而“堕落小天使”算是鬼怪的一种，可以被养鬼师契约！

堕落小天使是最顶级的契约鬼怪之一。

而面前这个养鬼师，除了契约了一头鬼怪狗熊以外，竟然连堕落小天使都能契约？

未来体内心警钟大响，一边躲避着堕落小天使的箭羽，一边朝着洞穴外逃去。

会长就在外面，他要去寻找会长的庇护！

“你不会是去找叶沧海吧？”养鬼师冷笑道，“叶沧海已经被我们养鬼师联盟的几位长老缠住了，你还是乖乖受死吧！”

说着，他抬起手再次召唤出一群尖嘴蜂。

这群尖嘴蜂嗡嗡着朝未来体追杀了过来。

“会长被缠住了？”未来体脸色难看了几分。

叶沧海就是会长的名字！

蜂群的速度实在是太快了，他拿起开天斧一挥就死一片，但其余的蜂群则是趁着空隙，钻进了未来体的衣服内，狠狠扎入了未来体的肌肤中！

“哎呦，疼疼疼……”

未来体身体感觉到一阵麻木，动作一缓！

就在他动作停滞的瞬间！

一根箭羽猛地爆射而出，对准了他的脑袋！

“砰！”

未来体，卒！

第170章 蓝星执剑者，带我们回去！

“呼、呼！”

牧尘逸猛地从床榻上坐了起来。

他捂着自己的脑袋，大口大口地喘息着。

不得不说，被爆头的感觉有些太酸爽了点……

【盘古神】神格第一阶段，他只有一把无往不利的开天斧可以使用，还是有些太弱了。

低级神咒师拥有的战斗方式还是太有限，很多都得依靠他本身顶尖格斗术的能力。

另外，为什么在未来体“历练”的地方，会出现养鬼师呢？

他蹙着眉，想起了之前他和王梓晨来皇都的路上，也遇到了一个来追杀他们的养鬼师。

这些养鬼师似乎都在一个叫做“养鬼师联盟”的组织中……

而这群养鬼师的目的，就是杀死各大神咒师天才！

包括之前前往皇都的王梓晨，也包括现在的他！

想到这里，他眼角抽了抽，这一次未来体没有使用“终结之匕”，可能未来体也没想到，自己死的那么“轻松”吧。

他揉了揉太阳穴，怎么也没有想到，自己竟然死在了养鬼师的手中。

而且除了养鬼师之外，一旦他得到【盘古神】神格成为神咒师，接下来他还会遇到两个困难。

第一个自然就是副本时间第17天的那些玩家，一旦朱子豪被神灵会会长叶沧海抓住，他的身份极有可能暴露！

第二个，则是副本快结束的时候，他们遇到的那个执剑者神谕。

那根长矛把他们全鲨了！

想要带着神咒师的能力活下来，他要经历的事情还有很多。

他走到洗脸盆前洗漱了一番，整理了一下自己的仪容仪表，直接到下面退房。

离开酒楼后，他向着神灵会总会走去。

有了死亡回放中的担保，他确定自己可以成为神咒师。

就是那个死法，似乎是被养鬼师联盟给阴了？

说到这里，他忍不住想吐槽一下这位叶会长了！

你一个会长，为啥你的行踪什么的都那么容易暴露啊？

之前就是因为行踪暴露，然后被蓝星的玩家们发现，才有了那个俄国人出现后将整个圣殿内的雕像洗劫一空。

现在的行踪又被那些养鬼师联盟发现……

你属电灯泡的啊？

走到哪亮到哪？

他叹了口气，但神咒师还是要当的。

于是，他整理了一下怀中的银票和介绍信，走到了神灵会前。

神灵会的大门需要检测，他取出了自己的介绍信，在门口的守卫看完介绍信后，直接将他放行了。

等他走进神灵会后，目的很明确地找到了前往圣殿的地方。

圣殿是一个巨大的宫殿，而为了防止多个神咒师同时出现，而导致神格觉醒时互相影响。

所以，每一次只有一个人可以进去进行觉醒，其他人都不得入内。

“有介绍信的话，交纳一百两就行了，不过得排队。”

还是那个戴着工作牌的小姐姐，她看了一眼牧尘逸的介绍信后，指了指远处一个排了十几个人的队伍。

看到队伍后，牧尘逸眼角抽了抽。

每个人进入圣殿不能超过一刻钟，但一般若是没有人可以在里面觉醒的话，都会待够一刻钟才出来。

一刻钟是15分钟，他得在外面排队四个小时？

但……

没办法，老老实实排队吧！

他交纳了一百两银子后，乖乖排在了队伍后面。

正如他之前计算的那样，足足等了四个多小时，他前面的一个人从圣殿内灰头土脸地走了出来。

而旁边的沙漏也突然转了过来，开始倒计时！

一旦沙漏里面的沙子全部掉下去，他就得出来。

于是他也不耽误，直接走进了传说中的“圣殿”里。

他将成为，所有玩家中第一个进入圣殿的人。

本次游戏副本仅仅是第六天，他成功走进了亚洲区末日副本内，最大的福地！

刚刚进入殿堂，他就看到了四面八方的巨大雕像，虽然之前未来体的视角内已经看到过，但现在本体亲身降临在这里，他还是感到非常震撼。

这里的雕像，每一个在华夏的神话中都有记载。

有三眼的二郎神，有手持定海神针金箍棒的齐天大圣孙悟空，有扶摇直上九万里的鲲鹏……

华夏神话中的所有神话人物，这里都存在，并且全部都在顶尖神格的那里。

而随后，他的目光放到了最中心位置上，那个手持开天神斧，仰望宇宙的巨人。

创世神，盘古！

终于等到你！

他深呼吸了一下，一步一步朝着盘古神的位置走去。

周围的雕像仿佛活了起来，全部都在看着他。

“哒！”

“哒！”

空荡荡的殿堂内，只有他一个人的脚步声。

“哒！”

当他走到盘古神面前的瞬间！

一道声音突然从他脑海中响起：

“蓝星执剑者，带我们回去！”

什么声音？

牧尘逸停下了脚步，转头看向四周。

但他目光所及之处，全部都是静止不动的雕像。

难道是他幻听了？

就在他这个想法刚刚出现的时候，那道熟悉的声音再一次从他耳边响起：

“蓝星执剑者，带我们回去！”

这一次牧尘逸听清了！

他听到了有人在喊他，蓝星执剑者……

还有：带他们回去。

这些雕像，让他带他们回去？

牧尘逸瞳孔收缩了一下，难道这些雕像，原本是蓝星的？

也是，这里的雕像可都是华夏神话人物，但是此时却出现在这个位面世界……

而且，这个位面还有所谓的——

执剑者！

细思极恐！

他压下心底的所有想法，走到了【盘古神】的雕像面前。

他摸到了盘古神脚底的大拇指，抬起头，与雕像的眼睛对视着。

片刻后。

“叮！”

“滴滴，恭喜宿主与创世神【盘古神】签署契约，获得蓝星华夏创世神格：盘古神！”

“察觉到宿主具备蓝星执剑者称号！”

“宿主与创世神盘古的契合度为99.99%！（提示：此契合度为最高契合度，百分之百后宿主将彻底化身盘古。）”

“开启隐藏特殊任务！”

“隐藏特殊任务（仅蓝星执剑者专属）：您具备【点兵点将】的能力，请将所有蓝星神袛带回蓝星！”

“点兵点将：当一名玩家出现在华夏神的雕像面前时，你可以指认他为该神袛的代表者，无需该玩家在副本中获得‘完美’评价。”

“备注：所有被您【点兵点将】出来的神袛，您能控制他们的神格资格。（提示：你随时可以命令他们体内的神格转移给他人）”

第171章 成为神咒师

“卧槽、卧槽、卧槽！！！”

牧尘逸眼珠子都快瞪出来了！

不是，这个……

我的老天爷啊！

他双手有些颤抖着，这个能力好像比他得到【盘古神】的神格还夸张啊！

点兵点将说是。

这踏马不就是另外一个层面的“封神榜”么？

点谁是神谁就是，而且他随时可以将其罢免！

他长舒了一口气，从系统处打开了自己的个人介绍。

“宿主信息如下：”

“姓名：牧尘逸”

“战力：史诗级”

“完整参与末日降临次数：4”

“特殊能力：死亡之眼（SSS级）、湮灭之剑（SSS级）、审判天平（S级）、枫于（A级）、顶尖格斗术（B级）、魔方高手（D级）、逃跑大师（C级）、傀儡之王的祝福、气运之子的善意”

“特殊道具：终结之匕（S级）、唤爹术（S级）、我是赌狗（A级）、乾坤袋（C级）”

“复活币：0”

“神赐复活币：1”

“称号：蓝星执剑者（未佩戴）、救世主（未佩戴）、低级神咒师·创世神盘古（未佩戴）。”

“积分：36600”

“都写到这了，顺手水几个字数”

牧尘逸一点点看下来，除了增加的称号外，中间还多了一行战力。

史诗级战斗力！

看来这个史诗级战斗力是【盘古神】的神格带给他的。

随后还不等他再做什么……

一道粗壮的光柱突然从他头顶出现，直通天际！

这个光柱，正是代表着盘古神神格选中他而引发的天地变化。

在这样的天地变化下，他隐隐察觉到有一道身影正从圣殿外朝着他这里赶了过来。

察觉到那道身影，他原本平静的表情在短暂的调整后，变得有些“惊慌失措”起来。

演戏他是认真的。

这个身影的主人正是神灵会会长叶沧海，叶沧海一脸喜意地来到牧尘逸面前，期待地问道：

“你叫什么名字？”

“前辈，我叫牧尘逸。”牧尘逸并没有撒谎。

因为某些神咒师有一种验谎的能力，而在之前的死亡回放中，未来体也没有对其隐瞒姓名。

“好，你可愿拜我为师？”叶沧海满意地看着他。

接下来的事情就如死亡之眼中的画面一样。

牧尘逸成功拜叶沧海为师，而叶沧海召集了紧急会议，宣告全国他得到了一个顶尖天才弟子。

最后，他将牧尘逸带到了那个金字塔中，如死亡回放中那般教授牧尘逸学习掌握盘古神的神格。

而牧尘逸因为之前在死亡回放中完全熟悉了盘古神神格的使用，所以在稍微不熟悉的装模作样以后，不装了，直接表现出自己惊人的天赋。

而看到如此天才，叶沧海惊为天人，更加细心地教导牧尘逸。

而成为神咒师后，牧尘逸感觉到自己的身体素质在稳定地提升，每次修炼过后，不光他体内的神力会一天比一天增长，他的身体也在发生改变。

他的五脏六腑也仿佛经过锤炼了一般，他感觉哪怕手枪子弹打进他的肚子里，在神力的庇护下，他的五脏六腑也不会受到伤害。

而因为修炼神力的缘故，牧尘逸始终感觉自己有饱腹感，他不用再像普通人一样每天都需要吃饭才能维持生命的健康。

当天晚上，牧尘逸打开审判天平，询问道：

“我有多大的概率可以在一周内独自逃离皇都？”

天平上的小恶魔比重大于小天使很多很多。

这也代表着，以他现在这么敏感的身份，独自逃离皇都的概率几乎为百分之零！

看到这里，他的内心凉了半截。

一夜无话。

第二天清晨，今天是副本时间的第七天早上。

牧尘逸在死亡之眼冷却时间结束的瞬间，便将其开启。

……

“什么，你不想去试炼？”

叶沧海的那张脸出现在牧尘逸的面前，而此时叶沧海的脸上，有些失落。

“你能告诉我，你为什么不想去试炼的原因吗？”叶沧海失落的神色收了回去，疑惑地问道。

“老师，我这话说出来你可能不相信。”未来体表情挣扎道，“就在我决定和您一块去试炼的时候，我突然感觉有些心悸，这似乎是【盘古神】神格给我的警告。就好像……”

“就好像，我这一次试炼，会很危险！”他补充道。

“盘古神的神格还有这种能力？”

叶沧海有些懵。

但随后，他似乎想到什么，眼底闪过一抹锋芒：“你在这里等我一段时间，我去试探一下。”

随后，叶沧海的身体“嗖”的一下消失在未来体面前。

而此时再次感受到叶沧海的实力，未来体也隐隐猜到了叶沧海的战斗力。

传说级巅峰，甚至可能是神话级！

神话可是灾厄级之下的等级，达到这个等级，基本可以在蓝星当“祖国人”了。

察觉到叶沧海的实力，未来体更加不敢跑路了。

而叶沧海离开的时间并不算长，在经过了一个小时，一身血迹的叶沧海回来了。

他表情冷静地对未来体道：

“还好你的神格有感知危险的能力，这次试炼地被养鬼师联盟那群家伙做了手脚，神灵会有叛徒泄露了我的行踪，我需要几天的时间调查，这些天你可以随便行动，不过你出门在外不要暴露自己的身份。”

说完，他将一枚令牌递给了未来体：“这是代表着神灵会会长的令牌，这个令牌可以帮你解决大多数的麻烦。”

“好的老师！”未来体点头承诺。

叮嘱后，叶沧海回到自己的房间，换了一身干净的衣服后，便黑着脸离开了金字塔。

而这一次离开后，他并没有关上金字塔的大门。

而未来体则是摸了摸下巴，看着手上的令牌。

没想到这次还有意外收获！

之前叶沧海始终不让他离开这里，可能也有保护他安全的考虑在里面。

但是这一次事件后，叶沧海误以为他的【盘古神】神格具备预知危险的能力，所以也不再约束着他，反而给了他“自由”。

现在他可以随意进出圣殿了。

未来体没有第一时间离开，而是等了一天后，才慢慢悠悠地离开了金字塔。

同时，他也离开了神灵会，走到了皇都的街道里。

第172章 B计划

当然，第一天出门，未来体没有贸然去寻找其他玩家，而是在城市到处逛了逛，买了很多美食和衣服，便回到了金字塔内。

第二天，未来体依旧到处逛着，同时也在不动声色地观察周围有没有人跟随他。

在玩了一整天后，他依旧回到了金字塔内。

当第三天到来，也就是副本时间的第15天（第12天试炼没有去，于是又过了三天）。

这一次，未来体早上又玩了一会，在察觉到周围没有人跟着他后，他的脚步一转，直接朝着外城的方向走去。

这三天他也不是没有去过外城，但前面几次去外城他都是去尝一尝异界的美食，而这一次，他是有目的性的！

他按照之前一次死亡回放的记忆，找到了华夏玩家们聚集的某个地方。

这是一家裁缝铺，而华夏末日管理局的副局长赖文治，依靠着一项制作衣服的技能，在里面打工挣钱。

他找到了裁缝铺内，装模作样地挑选着那些成衣。

随后，他找到了一件具备现实风格的衣服，也明白制作这个衣服的人是赖文治，于是他对着店小二询问道：

“这个衣服风格很奇特啊，这衣服是谁做的？”

“这位客官，这件成衣是我们店铺新招的一个裁缝做的，您要试一下吗？”店小二连忙上前。

他看出了未来体身上价值不菲的衣服，姿态都变得恭敬了不少。

“我对这件衣服不感兴趣！”未来体淡淡道，“不过我对你们这个做衣服的裁缝挺感兴趣的，带我去见见他吧。”

“这个……”店小二表情有些为难。

“我不差钱！”未来体表情一沉，冷声道，“再不带我去，我要你好看！”

但随后，他掏出一块银两，塞进了店小二的领口里。

这也是所谓的打一巴掌给一颗甜枣了。

而店小二摸了摸怀中分量不小的银块，脸上顿时露出了讨好的笑容：

“客官，您稍等一下，我去后面帮您问问。”

他离开了。

不久后，他脸上带着笑意地走到牧尘逸面前，讨好道：

“客官，请您跟我来！”

见未来体点头后，他立马走在前面带路。

不久，他将未来体带到了一个小房子面前，解释道：“客官，赖裁缝就在里面等您，我就先离开了！”

“你去吧！”

未来体摆手，示意店小二离开。

在对方的背影消失在视野中后，未来体撩起裤摆，打开房门，跨过门槛走了进去。

房间内，赖文治那熟悉的身影正在低头做着衣服。

“这位客官，不知您找我有什么事吗？”

赖文治头也不抬地问道。

而未来体则是打量了一下房间的环境，在之前的那一次死亡回放中，赖文治就是将变成乞丐的他收留在这里的。

那几天，他都是躲在这个小房间中，他甚至还知道，在房间角落的那个床板下面，还有一个地下室！

未来体在里面走动了一番，“哒”、“哒”的脚步声，语气有些调侃道：

“赖局长，你怎么住在这么一个地方？”

听到熟悉的声音，赖文治不由得抬起了头。

在看到未来体的一瞬间，他的脸色露出了惊喜：

“牧尘逸！”

“赖局长，好久不见！”未来体露出了微笑。

老乡见老乡，两眼泪汪汪啊！

“牧尘逸，我听说你已经加入神灵会了，还拜了神灵会的会长为师，我之前还以为只是同名，但是局长他们却笃定，这个成为神灵会会长徒弟的牧尘逸，肯定是你，也只有你才能做到这些。”

赖文治停下了手中的动作，有些激动地说道。

“这都是小事，我这次来找你，有重要的事情告诉你。”

未来体摸了摸口袋，将一个地图放到了赖文治的面前：“这是神灵会的地区，我知道你们的计划是什么，但是除了那个计划以外，还有一个问题。”

“你知道我们的计划？”

赖文治本来感到极为震惊，但是在想到牧尘逸那可怕的预言能力，他就释然了。

害，牧尘逸知道这件事，这不是很正常嘛？

“什么问题？”他问道。

“计划成功的概率很高，但是这个位面还存在一个家伙，这个家伙叫做执剑者。”未来体低声道。

“执剑者，这不是你的那个称号……”赖文治瞪大了双眼。

“我简单和你说一下执剑者的能力！”未来体低声道，“执剑者在自己的本土位面时，拥有无敌的能力，他可以随意杀死任何一个生物！”

“而在我预言的画面中，这个位面的那个执剑者，就在我们即将离开这个位面的时候，出手将我们全都杀死了！”

“什么？”

赖文治显然没想到会听到这样的消息。

“你确定吗？”他咽了下口水，忍不住问道。

“确定！”

“有没有什么办法解决？”

未来体摇了摇头：“我现在不确定的是，这个位面的执剑者是什么时候发现我们的。而且因为我中途加入了神灵会，所以你们后天的那个计划，我也不确定能不能成功。”

他加入神灵会后，煽动翅膀引起的蝴蝶效应肯定是有的。

所以他也不确定，这次任务还能不能顺利进行。

“牧尘逸，你现在是神灵会的人了，你说你能不能到圣殿把我们都带进去？”赖文治问道。

“不清楚……现在你们应该掌握不了神灵会会长的行踪了，我更想知道你们现在的任务准备的怎么样了。”

“有点困难。”

赖文治苦笑了一下：“所以我们只能启动B计划。”

“B计划是什么？”

未来体好奇问道，就连观战的牧尘逸也打起了精神。

在之前，他可不记得有什么“B计划”。

“B计划是所有到达皇都的玩家，都一起攒钱，因为在圣殿那里，需要缴纳五百两银子才能入内，所以大家都想办法赚钱，只要赚够一个人的钱，到时候我们让阿列克排队进入圣殿内，将里面的神格全部带走！”

“对了牧尘逸，你进入过圣殿，里面总共多少个雕像啊？”

赖文治说了一半，突然问道。

而还不等牧尘逸说一声，一道冰冷的声音突然从门口响起：

“牧尘逸，我的好徒儿，原来你是另一个位面的执剑者啊！”

第173章 被迫反杀

“牧尘逸，我的好徒儿，原来你是另一个位面的执剑者啊！”

一道熟悉的声音猛地从未来体的身后响起！

听到这个声音，未来体肾上腺素开始疯狂飙升！

这个声音的主人，赫然是他的“好师父”，神灵会总会的会长，消失了三天的——

叶沧海！！

他怎么也没有想到，叶沧海这些天竟然一直在跟踪他！

未来体缓缓转过身，看着面前原本那和蔼的表情已经变得阴沉的叶沧海，他语气有些艰难地问道：

“你是什么时候发现我的？”

他感到深深的疑惑。

他明明从来都没有暴露自己啊，为什么这个叶沧海会发现他的身份？

“这两天我在调查神灵会叛徒的时候，无意中找到了一个与你们有联络的长老，从他那里，我得知了你们这群外来者的存在……”

叶沧海失望地看着未来体，本以为自己晚年收了一个绝顶天才，但没有想到，这会变成引狼入室！

“你知道外来者的存在，为什么就怀疑我是外来者，还跟踪了我三天？”

未来体还是不理解。

他明明已经很谨慎了，前两天都是以游玩为主，第三天才来这里寻找赖文治，为什么这个叶沧海就一直盯着他呢？

“虽然我一直在调查你的身份！”叶沧海叹了口气道，“但我始终没有证据……可没当我想到你这个觉醒了【盘古神】神格的绝顶天才，我就放心不下来，于是我只能出此下策，偷偷跟在你的身后。没想到，你竟然真的是外来者，还是另一个位面的执剑者！！”

“唉，念在我们曾经师徒一场，我也不杀你，你自我了断吧！”

叶沧海将双手背负在身后。

未来体此时也面如死灰，他幽幽叹了口气，看向一旁的赖文治道：

“抱歉了赖局长，我把你也给害了。”

“唉，这不怪你！”赖文治叹了口气，从空间戒指中取出一把武器，表情变得凝重道，“但是我不会束手就擒的，哪怕是死，我也要啃下这家伙身上的一块肉！”

说着，他就要朝着叶沧海扑过去！

而叶沧海脸上却是蔑视，他既然敢出现，那他就有百分之百的把握，确定面前这两个人加起来都远远不是他的对手。

但在叶沧海将注意力放在赖文治的身上时！

一旁的未来体悄无声息地将手放在了自己的脖子处，摸到了那个玩具大小的匕首。

“终结之匕，去！”

他直接朝着叶沧海抛出了终结之匕！

一股极致的威胁在心底出现！

叶沧海反应过来的时候，终结之匕已经没入了他的胸口！

他呆呆地低下头，看着胸口的血洞，缓缓倒在了地上。

他死不瞑目了！

作为这个位面最强者之一，他无论如何也想象不到，自己竟然被两个战斗力只有史诗级的“蝼蚁”给杀了。

当叶沧海死后，未来体上前将对方身上的储物袋摸了出来。

随后将对方的尸体装了进去后，转头看向发呆的赖文治：

“别愣着了，赶紧带我去找慕容欣儿他们！”

“啊，好、好！”

赖文治也顾不得做衣服了，进房间拿上自己的东西后，就带着未来体离开了。

“牧尘逸，你贸然杀死这个家伙，不会出事吧？”

一边走着，他一边慌张地向未来体问道。

“不杀死他我们都得死！”未来体冷静道，“叶沧海在神灵会向来都是神龙见首不见尾，如果神灵会内部没有确定他死亡的道具，那他的死亡或许可以隐瞒几天时间，而这几天时间，就是我们的机会！”

他必须要赌！

现在已经没有回头路了。

赖文治也只能内心沉重地点了点头，快步走在前面给未来体带路。

不一会儿，他们就来到了一处孤儿院。

这处孤儿院就是慕容欣儿居住的地方。

不过赖文治并没有带着未来体从正门进去，而是从侧面墙壁的一个狗洞钻了进去。

未来体也顾不得弄脏衣服了，也跟着爬了进去。

进入孤儿院后，他们第一时间朝着后界面的伙房走去。

至于为什么去伙房……

因为慕容欣儿的身份，就是这里的厨师，简称厨娘……

其实牧尘逸认为，慕容欣儿更适合做一个按摩师，毕竟她那个按摩的技术是一流的。

之前就给他按得那叫一个生不如死啊！

来到后厨的时候，未来体与赖文治就看到了一个厨师大妈。

大妈与大学食堂颠勺的那些大妈样子差不多，但有过前面几次死亡回放的未来体清楚，这个大妈就是慕容欣儿易容后的样子。

慕容欣儿原本的模样太好看了，很容易在这里引起一些麻烦。

颠勺大妈……不是，慕容欣儿在看到未来体的时候，明显有些惊讶。

“你怎么来了？”

她摘下围裙，来到了两人面前。

“牧尘逸刚刚把神灵会的会长弄死了。”赖文治言简意赅道，“这会不会影响我们的计划？”

“神灵会会长……”

慕容欣儿嘀咕了一句，猛地看向未来体：“你把神灵会会长弄死了？”

“被迫无奈，只能反杀。”

未来体小熊摊手。

“你把终结之匕用了吗？”慕容欣儿想到以牧尘逸的实力，恐怕也只能用终结之匕了。

“嗯，不过无所谓……”

未来体表现的非常淡定，他解释道：“叶沧海的死亡必然是瞒不住的，所以我们的计划需要提前了。”

“我们的计划？”

“对！”未来体道，“你们将那个群体传送仪给我，我隐瞒身份带进圣殿，然后将你们都带进来，等你们都获得奖励以后，我再带你们出来。”

“这个计划确实比我们之前的那个计划要好很多……”慕容欣儿沉思，“但是这样的话，就等于将你置于最危险的地方了。”

“我被置于最危险的地方次数还少吗？”

未来体轻笑道：“上一个灭世级末日，上上个毁灭级末日，哪一个不是我破解的？难道这两次我就躲在你们谁的身后了吗？”

他若是怕危险，蓝星现在早让二向箔变成二维世界了！

而听到未来体的话，慕容欣儿和赖文治同时沉默了。

他们确实没有资格指挥面前这位……

“听我的就对了！”未来体向慕容欣儿伸出右手，“对了，你把那些活着从副本里出来的华夏人都叫到一起，我有办法让那些没有完美通关的玩家也成为神咒师！”

第174章 死亡之眼的全新机制

“你有办法让所有华夏玩家成为神咒师？”

听到未来体的话，慕容欣儿柳眉蹙起：“你没有在开玩笑吧？”

“和你说话真费劲！”

未来体伸出的手掌甩了甩：“赶紧，群体传送仪给我！”

见他如此强硬，慕容欣儿无奈苦笑后，取出群体传送仪递到了未来体手上。

得到群体传送仪后，未来体亮出了手表，开口道：

“你去集合他们，下午六点，我会在圣殿内召集你们所有人前来！”

说完，他转身就离开了。

剩下的交给慕容欣儿自己解决。

在离开了孤儿院后，未来体又在外面玩了半天。

在下午五点多快六点的时候，他回到了神灵会，来到了圣殿前，找到了圣殿大门的管理员：

“我需要进去一段时间，帮我把所有闲杂人全部劝离这里。”

说着，他亮出了叶沧海给他的令牌。

看到会长令牌，管理员立马恭敬应下，转头打开了圣殿的大门。

他将里面正在寻找雕像的普通人赶了出去后，未来体一个人走了进去。

再次进入圣殿，未来体掏出了自己的手表。

他看着手表上的时间，在距离约定的六点还有几分钟的时候，他取出了群体传送仪，走到了正中央的位置。

在时间刚好到达六点的时候，他直接开启了群体传送仪。

一道光芒闪烁，群体传送仪变成了只能返回使用的道具。

而华夏的很多玩家，以及俄国的数名玩家，也被送到了这里。

看到殿堂内的众多雕像，未来体手直接指向了慕容欣儿：“女娲神格！”

然后，他再看向其余几个认识的华夏玩家，分别将最顶尖的那一批神格全部通过点兵点将送给了他们。

“各位，快动手了！”

随着大家得到了各个雕像的神格，一道道神格被匹配的光柱从天而降，整个皇都的人都看到了这个景象！

而神灵会的一些强大神咒师也察觉到了不对劲的地方，他们纷纷朝着圣殿的位置跑去。

未来体察觉到这一点，在看到大家都觉醒的差不多了，立马转动了群体传送仪。

随后，圣殿内的众人全部都被传送了出去。

依旧如之前的死亡回放一般，在逃离了圣殿后，所有玩家四散而逃了。

而未来体这一次与慕容欣儿接上了王梓晨后，并没有再次躲在阿杰那里。

因为上一次那个星空漩涡的原因，他们这一次打算换个地方居住。

恰好他们身上的钱财也足够，于是他们留在了某个没有鬼怪干扰的村庄里。

十几天的时间过去。

在未来体忧心忡忡的情绪下，在他们即将回归现实的最后一天！

星空漩涡如约而至了！

看到天空上巨大的星空漩涡，他不由得闭上了眼睛：

“累了，毁灭吧！”

随着“执剑者神谕：杀死一切偷渡者”声音响起，一根长矛出现，第二次把三人穿糖葫芦串了……

未来体，卒！

……

“怎么还是这样的死法？”

牧尘逸睁开双眼，这一次死亡回放中，他只亏损了一个终结之匕。

但是最后的结局，所有人还是被那个执剑者杀死了！

这岂不是成必死的结局了？

系统管这玩意叫“新人奖励”？

新人奖励是指，无人生还吗？

连续死了六七次了，牧尘逸此时脑子也快要炸了。

但就在他揉着脑袋，准备做些什么的时候。

系统的声音突然从他脑海中响起：

“叮，宿主本次副本将不会死亡，死亡之眼剩余使用次数：23次。”

“备注：第二阶段后，死亡之眼的机制将进行修改。”

“修改后，死亡之眼的机制为：若是在一次未结束的副本末日中，死亡之眼将无法观看到下一次新的副本中出现的末日画面。”

“因本次副本内，宿主还剩余23次死亡之眼未使用，宿主将在本次末日结算后，获得额外专属礼包。”

“提前恭喜宿主成功通关本次副本！！”

牧尘逸：？？？

什么情况？

他打开系统，重新看了一眼系统刚刚发给他的消息。

死亡之眼的机制竟然被修改了？

这是什么意思？

难道是因为之前他破解了那场灭世级末日后，显得死亡之眼这个技能有些过于超模了，所以系统偷偷把他的这个技能给暗削了？

之前在进入【时间逆转】的末日副本前，他就已经使用了四次死亡之眼，观看副本内的内容。

进入副本后，他又看了四次死亡之眼。

可以说，他总共使用了8次死亡之眼去通关！

因为这一点，导致游戏系统把他这个过于变态的技能给大大削弱了？

这次系统更新后，连他的死亡之眼机制也随着一块更新了。

就是不知道这次副本结束后，这个系统所说的专属奖励是什么……

这次副本的完美通关奖励还没有给他呢！

不过除了死亡之眼机制更新了以外……

系统还告诉了他，这次副本中，他不会再死亡了？

他现在还没有想好该怎么对付那个执剑者呢，还有那个神灵会会长叶沧海。

他要做的，可是不使用终结之匕的情况下，完美通关。

现在死亡之眼无法再使用了，他小脑也萎缩了。

死亡之眼被禁止，也代表着他再也没有任何容错率！

这算什么事啊？

所以他该怎么活着离开？

牧尘逸咽了下口水，这不是逼着他使出浑身解数活下来吗？

不过除了短暂的惊慌以外，他渐渐冷静了下来，开始思考着上一次死亡回放中自己得到的所有有用信息。

他盘膝坐在温泉之中。

此时他在金字塔内，充满神力的温泉不断地洗涤着他的身体。

不知过了多久。

他缓缓睁开了双眼，眼底闪过了一抹锋芒！

“只能这样了……”

在接下来的几天时间。

牧尘逸每天都在熟悉着【盘古神】的神格使用，同时也没日没夜地修炼着，每天甚至只睡三个小时！

而叶沧海看到徒弟这么努力，都有些担心他的身体出问题，忍不住说道：

“徒儿，要不为师给你放一天假，你天天这么高强度的修炼身体会累垮的。”

牧尘逸拒绝了，一副要认真修炼的样子。

“听我的，我给你放一天假，今天出去好好休息一下，过度高压修炼，会让你的身体累垮的。”

叶沧海强硬的帮牧尘逸做了决定。

第175章 停止这一次任务

最终，牧尘逸只能“无奈”答应了下来。

其实他也没有想到，这一次因为他的过度修炼，竟然还有这样的惊喜。

最后，叶沧海专门派了一个“师姐”来贴身保护他。

这个师姐也是一位神咒师，名为阿卿。

“小师弟，你应该刚来皇都不久吧，你想去哪里玩，师姐带你去！”

阿卿看到牧尘逸的时候，两个眼睛一亮。

这可是最好的摸鱼时间！

平时她都要在神灵会内坐班，很少有机会出去游玩，而这一次有了会长大人的亲口命令，她不光可以用公费出去游玩，还是带薪游玩！

还有这样的好处？

于是，她恨不得将牧尘逸供起来！

“师姐，我对皇都也不太熟悉，你随便带我逛一逛就好，如果能吃一些美食就更好了。”牧尘逸表情腼腆道。

好像，他天生就是一个腼腆害羞的小男孩……

“小牧呀，你竟然还害羞了！”

阿卿看到牧尘逸有些“不知所措”的模样，忍不住调笑道。

牧尘逸脸更红了，低了下头。

当然，谁在第五层，谁在第一层，就不得而知了。

随后，阿卿带着牧尘逸到处游玩，皇都能游玩的地方，他们都游玩了一遍。

不过在途中有一个小插曲。

就是牧尘逸中途在看到一个人身上的衣服时，便上前询问对方衣服是怎么做的。

而那个人在看到两人是神咒师时，原本不耐的表情瞬间变得恭敬起来，老老实实地与二人说了实话。

他说，自己的衣服是在城郊一家裁缝铺买的成品。

牧尘逸装模作样的记住了那家裁缝铺。

这也是在为几天后他去裁缝铺寻找赖文治做了铺垫。

因为他不确定，现在他的便宜师父有没有跟在他的身后……

一天的游玩时间很快过去，而牧尘逸刚一回到金字塔内，就立马开始了自己的修炼，似乎一分钟也不愿意耽误下去。

暗中的叶沧海看到他这努力的样子，脸上露出了欣慰的笑容。

又是几天时间过去，在副本时间第11天的时候，牧尘逸与叶沧海道：

“师父，不知为何，我感觉我今天心跳的很厉害，好像有什么事情要发生了？”

“是不是这几天修炼过猛了，要不你再休息一天。”

牧尘逸拒绝了休息，而叶沧海也因为明日要对他进行的试炼，没有太过强硬。

在副本时间的第12天。

叶沧海如期而至地找到了牧尘逸，说明了试炼的事情。

而牧尘逸也立马开始演戏，像上一次死亡回放中的未来体那样，假装自己得到了【盘古神】的警告。

如死亡之眼中发生的画面，叶沧海怀疑的离开了。

一个小时后，全身是血的叶沧海回来，给予了牧尘逸随意离开的令牌。

当然，牧尘逸并没有当天就离开，而是修炼了两天后，在副本时间的第14天，才离开了神灵会。

这一次他没有掩人耳目的游玩一会，而是目的明确地去了城郊的裁缝铺。

如上一次那般，他找到了一件赖文治制作的衣服，询问店小二这件衣服是谁做的，他想找这个裁缝定做一件。

最后在几两银子的诱惑下，店小二带着他去了后院“赖裁缝”的房间。。

牧尘逸再次见到了正在做衣服的赖文治。

而这一次，他的手上捧着一幅卷起来的画卷，敲了敲房门。

“客官找我有什么事情？”

赖文治如上次一样，头也不抬道。

“赖裁缝做的衣服风格深得我心，不知能不能按照我说的模样，帮我专门定制一件呢？”

牧尘逸轻声开口。

听到熟悉的声音，赖文治猛地抬起头，在看到牧尘逸的瞬间，他张了张嘴，正要说什么。

“赖裁缝，可以吗？”

牧尘逸打断了他的话，表情依旧淡漠。

而察觉到牧尘逸的表情，赖文治瞬间明白了什么。

他干咳了一声道：“具体做什么样的衣服，我得看一下，因为我也不确定自己能不能做到。”

于是，牧尘逸直接将自己带过来的画卷在赖文治的面前展开。

画卷里，是他专门画的一幅与神灵会会长叶沧海平时穿的衣服相差不多的衣服样式。

而且这幅画，是他当着叶沧海的面画的！

他也想穿一件和师父相差不多的衣服，来表现自己对师父的崇拜之情（假的）。

看到衣服的格式，赖文治眨了眨眼睛，开口道：

“可以做，两天后这个时间你再过来取吧。”

“辛苦了赖裁缝，若是做成，必有重谢！”

牧尘逸留下了十两银子，转身离开了房间。

似乎这一次他过来，就是为了制作一件订制的衣服。

两天后，赫然就是副本时间的第16天。

而所有玩家开始行动的时间，是在副本时间的第17天！

牧尘逸离开后不久，赖文治才拿过画卷，抚摸着上面的一件以黑色为主色调的衣服。

不过在摸到上面的地方时，他突然感觉到一股凸起的地方！

而且这些凸起的部分还不在少数！

想到这里，他的眸光不动神色地闪了闪，随后将画卷挂了起来，取出一些黑色的布料，开始制作起来。

当夜晚来袭，赖文治放下了半成品的衣服，抬手将画卷装进了空间戒指后，起身离开了裁缝店。

在街道上，他找到了一家孤儿院，从侧面墙壁的狗洞钻了进去。

最后，他进入了孤儿院内的一个伙房里，见到了装扮成做饭大妈的慕容欣儿。

“牧尘逸联系我了，他将这个画卷交给了我。”赖文治取出画卷，小声道，“他当时似乎被人跟踪着，没有和我相认。”

慕容欣儿蹙眉着接过画卷，随着她的抚摸，很快也发现了画卷上凸起的地方。

随后，她取出一个白色的面板道具，按在了画卷上面。

当把面板拿下来的时候，面板上已经出现了一行牧尘逸的字体。

慕容欣儿照着上面的字体，缓缓读道：

“赖局长，如果不出意外的话，你们是打算在副本时间的第17天执行B计划，利用群体传送仪把所有玩家带入圣殿吧？我给你们一句忠告，停止这一次任务……”

第176章 暗线操作

在另一边。

牧尘逸在将画卷交给赖文治后，路上买了一些上一次吃过的点心，便心情不错地回到了金字塔内，继续自己的修炼。

而神灵会的会长叶沧海却始终在暗中看着他。

在看到牧尘逸又回到这里继续修炼，他的眼底闪过一抹狐疑。

莫非这个家伙真的是他们本土的天才吗？

最近在听说了有外来者到来的消息时，他警惕了很多，甚至在考虑要不要去唤醒执剑者大人。

但是执剑者大人曾经在闭关前告诉他，除非有特别要紧的事情，比如伤及本位面传承的事情。否则，绝对不要将其从闭关中唤醒。

而现在本位面的传承并没有遭到破坏，所以他也不好去打扰执剑者大人的闭关。

当然，若是让叶沧海知道，自己的这个乖徒儿是另一个位面的执剑者……

恐怕他第一时间就要把自家的执剑者大人唤醒了。

在剩下的两天时间，牧尘逸老老实实地留在这里修炼。

而叶沧海也偶尔关注一下牧尘逸的动作，一小部分时间出现在牧尘逸的面前。

在第三天的时候。

今天是副本时间的第16天，牧尘逸内心召唤出了审判天平：

“审判天平，我现在的动作被叶沧海观察的概率是多少？”

询问结束，小天使的比重小于小恶魔！

所以，他现在没有被叶沧海观察着！

于是，他立马从乾坤袋中取出纸笔，写了一张小纸条后，又取出了一个钱袋，将小纸条夹在银票中，放到了装了银两和银票的钱袋中。

随后，他将钱袋别在腰间，又修炼了几个小时。

在下午的时候，他起身出发了。

而在牧尘逸离开金字塔的瞬间，叶沧海瞬间就察觉到了。

叶沧海顾不得做其他事情，立马跟在了牧尘逸的身后。

牧尘逸此时虽然是去取衣服，但是取衣服的路上，在看到一些美食的时候，还是忍不住掏出钱袋，取出银两购买。

暗中的叶沧海看到他的动作，不由得失笑。

自己这个小徒儿什么都好，就是有些贪吃了。

算了，估计自己这个小徒弟不是另一个位面的人，自己还是不跟踪对方了。

就在叶沧海准备不再跟踪牧尘逸的时候，他腰间的一个道具突然亮了一下！

这是很多神咒师专属的通讯器，使用通讯器可以与超过千里的人联络。

他拿起通讯器，在通过通讯器那边的声音后，他的脸色沉了下来。

“牧尘逸，来自农村，还有一个哥哥……”他低声道，“而巧合的是，这个哥哥也是神咒师！”

他派去调查的人，依然查到了关于牧尘逸的所有消息。

而牧尘逸的那个所谓的“哥哥”，此时还在遥远的匠木镇。

“一门双神咒吗？”

叶沧海眯起了眼睛，原本对牧尘逸建立的信任，突然崩塌了一些。

他其实也很想相信牧尘逸，但是这一切的巧合，让他没有办法完全相信对方。

只有外来者才会抱团，而且只有外来者在成为神咒师方面，有着几乎百分之百的概率！

不过他也不能一棒子把牧尘逸打死定义成外来者。

看来，自己还是得再观察一段时间牧尘逸了！

于是，他重新去盯着在买零食的牧尘逸。

牧尘逸在买了几袋零食后，就来到了上次订制衣服的裁缝店，见到了那次给他专属定制服装的赖文治。

“赖裁缝，我的衣服做好了吗？”

牧尘逸找到了赖文治，表情依旧是淡然的样子。

而他的态度也告诉了赖文治，现在他们依旧不能相认！

赖文治看到牧尘逸后，露出了讨好的笑容：

“神咒师大人，您要定制的服装我这两天都在加急帮您做了，现在已经做好了，您看一看这个衣服合不合身？”

于是，他从后面的柜子里，取出了专门给牧尘逸制作的黑色衣服。

这个衣服与神灵会会长叶沧海平时所穿的服饰相差不多，看起来漂亮极了。

“不错不错，我很喜欢！”

牧尘逸眼睛一亮，取下腰间的钱袋，“啪”地一下，随手扔到了赖文治旁边的桌子上：

“赏你的，多出来的部分，就当做你晚点出去买的酒钱了。”

见牧尘逸如此大方，赖文治连忙起身极为感激的行礼道：

“多谢神咒师大人，多谢神咒师大人！”

而牧尘逸拿上装在包裹里的黑色衣服，就提着那几袋零食转身走了。

而暗中观察着他的叶沧海看到这一幕，也不由得将怀疑的目光放在了赖文治的身上。

这几天来，牧尘逸已经第二次与这个人见面了。

难道这个人也有古怪？

想到这里，他分出心神，一部分心神依旧关注着牧尘逸，另一部分心神则是观察着赖文治。

而此时房间内的赖文治，他在看到牧尘逸离开后，连忙跑到钱袋面前，一脸贪婪地拿起钱袋。

在打开钱袋后，他看到里面白花花的银两，口水都快流下来了。

“好多钱，这些神咒师真是有钱啊！”他擦了擦口中，拿出钱袋里面的一块银子试探性地咬了一口，便放了回去，珍而重之地将钱袋放进怀中。

看到这一幕，叶沧海的眼角抽了抽。

难道自己真的想多了？

他又观察了赖文治一段时间，见对方没有任何动作，而牧尘逸此时也都回到了金字塔内，他才收回了观察赖文治的心神。

这就是一个贪财的裁缝罢了，若是牧尘逸下次还找对方的话，他再着重观察一下对方吧！

但是在叶沧海收回心神后的几个小时。

赖文治下班离开了裁缝铺，依旧演戏的回到了自己的家里。

做饭、吃饭、睡觉……

一直到半夜！

“熟睡”的赖文治蓦得睁开了双眼。

他先是取出一个发光的水晶，在看到水晶内暗淡的光芒后，他松了口气，从怀中取出了牧尘逸交给他的钱袋。

在裁缝铺的时候，他迟迟不敢将里面的东西取出来，就是因为牧尘逸的那一句暗示：

“多出来的部分，就当做你晚点出去买的酒钱了。”

对方说的“晚点”，就是让他晚点才用这个钱，因为有人跟踪着牧尘逸，而跟踪牧尘逸的那个人，可能也会跟踪他！

赖文治倒吸了一口气，翻出了钱袋中的银票和银两。

翻了半天，他才看到银票里还夹着一张小纸条。

第177章 计划进行中

还有暗示？

赖文治看了眼小纸条上的内容后，眼底闪过一抹惊讶。

但随后，他将小纸条塞进了自己的口袋，起身离开了房间。

依旧是钻狗洞进入了慕容欣儿所在的孤儿院。

在某个房间里，他唤醒了睡觉的慕容欣儿。

“局长，牧尘逸又给我们送来了消息。”

他将小纸条交给了慕容欣儿后，询问道：“现在我们该怎么办？”

慕容欣儿接过小纸条，看着上面的内容。

沉吟了一会后，她目光灼灼道：

“按照他的计划行事！”

……

另一边，牧尘逸在回到了金字塔内，就开始认真修炼了起来。

而在副本时间第17天的时候，今天牧尘逸还是比较忐忑的。

他有些害怕赖文治没有接收到他这两次传递的消息，而导致计划失败。

但是事已至此，他已经将自己能做的事情做到极限了。

这一天，他都有些忐忑不安，但为了不被叶沧海怀疑，他还是镇定下来，认真的修炼起来。

最后还是如他心中所想的那样，副本时间的第17天，无事发生！

这说明一点，赖文治接收到了他的消息，而且慕容欣儿等人也按照他的计划行事了！

得知这一点，牧尘逸才深深地松了口气，眼底也闪过一抹希望之色。

现在计划已经完成了大半，就等着最后一步了！

随后，在接下来的几天时间，他都留在金字塔里修炼，哪里也不去。

不过值得一提的是，他在叶沧海一次出现的时候，取出了那个在赖文治订制的黑色衣服到叶沧海面前，说这件衣服是他送给叶沧海的礼物。

叶沧海欣然收下，心里稍微有些感动。

衣服做的比较精美，但是对于他来说，这种布料太简陋了。

若不是这件衣服是徒儿的一番心意，他恐怕看都不会看一眼。

当然感动归感动，他还是没有放弃对牧尘逸的怀疑。

毕竟，【盘古神】的神格对于他们位面来说太重要了。

盘古可是创世神！

一旦这个神格被外来者偷了去，他们的亏损就太大了。

但好在，接下来的一段时间，牧尘逸都表现的非常老实。

在副本时间第21天的时候，叶沧海带着牧尘逸外出第一次试炼。

这一次因为清理了神灵会内叛徒的缘故，他们的行踪没有暴露，而牧尘逸也成功在叶沧海的面前展现出了自己超凡的天赋！

于是接下来的几天，叶沧海每天都带着牧尘逸出去试炼。

在副本时间来到第25天的时候。

牧尘逸在对抗鬼怪的时候，突破到了中级神咒师！

而他的称号也变成了：

中级神咒师·创世神盘古！

看到牧尘逸突破，叶沧海由衷地为他感到高兴。

而他心底对牧尘逸的猜疑，也随着这些天牧尘逸的表现，越来越小。

在牧尘逸突破中级神咒师后，他赠送给了牧尘逸一枚空间戒指当做突破奖励。

牧尘逸当然是万分感谢，虽然他已经有乾坤袋了，但多一个储物宝贝肯定更方便。

而且在叶沧海的面前，他也根本不敢使用乾坤袋。

“老师，我能不能去一趟圣殿，巩固一下自己的修为。”

在回到神灵会后，牧尘逸向叶沧海问道。

“你去圣殿做什么，在得到了神格后，雕像内的神韵就全部转移到了你的身上，你去圣殿也没有任何作用。”

叶沧海这般道。

“师父，我感觉自己有一些小小的灵感，想要去尝试一下。”

牧尘逸解释。

“罢了，我去给你护法。”

见徒儿执意如此，叶沧海只能答应了下来。

不过他还是放心不了牧尘逸，借着护法的名义，实则监督对方。

牧尘逸并没有任何反驳的意思，点头应诺了下来。

于是，当天晚上，叶沧海亲自护送牧尘逸来到了圣殿，看着牧尘逸坐在【盘古神】的雕像面前，面壁沉思着。

看着徒儿的样子，叶沧海内心却不以为意。

雕像向来都没有办法二次使用。

在过了几个小时后。

盘膝坐在雕像下面的牧尘逸突然睁开了双眼。

“老师，接招！”

牧尘逸突然双手操作着开天神斧，朝着叶沧海进攻了过去！

叶沧海眼底惊异的同时，立马接上了招式， 不过他并没有使出全力，而是将自己压制在与牧尘逸相似的战斗力，和牧尘逸缠斗了起来。

两人打了十几分钟，牧尘逸力竭停下了动作。

而叶沧海则是满脸惊喜道：

“乖徒儿，你还真能提升实力？”

他明显感受到了牧尘逸实力的提升，此时他也忍不住怀疑，难道盘古神的雕像和其他普通雕像不一样，真的可以二次使用？

牧尘逸点头，其实这次“提升”，是因为之前他有意隐瞒自己的实力。

雕像确实没有办法二次使用，但是他却可以隐藏自己的实力啊！

“好好好，以后你想来圣殿了，随时都可以来。”

叶沧海满脸喜悦地保证道。

“多谢老师！”牧尘逸躬身感谢的同时，眼底也闪过一抹不易察觉的异色。

计划顺利进行中……

在接下来的三天时间，牧尘逸经常性的“顿悟”，然后跑到圣殿的盘古神雕像前。

而且频率非常高，叶沧海都有些受不了了。

若不是牧尘逸每次“顿悟”结束后，都有显著的实力提升，他都感觉自己这个乖徒儿在寻他开心了。

不过有了牧尘逸三番五次的进入圣殿，前几次叶沧海还去圣殿帮他护法，到两天后，叶沧海就懒的管他了。

转眼间，就到了副本时间的第28天。

今天是一个特殊的日子。

在这个世界，今天是一年一度的元年节！

每次元年节的时候，皇都内都会特别热闹，晚上各种各样的小贩都会出来摆摊，还有猜灯谜等无数个活动。

而这一天，牧尘逸少见的没有修炼，而是向叶沧海请假，想要约学姐阿卿一块出去玩。

徒弟好不容易不修炼外出游玩，叶沧海自然应诺了下来。

但是刚刚应诺后，叶沧海眼底就闪过了一丝迟疑。

自己要不要去监督牧尘逸呢？

这么多天过去了，按理来说牧尘逸已经没有任何可以怀疑的地方了。

但是那群外来者迟迟没有动作的行为，让他内心始终悬着一根针。

“罢了，今天再监督一次，若是乖徒儿没有表露出自己是外来者的蛛丝马迹，我便彻底相信他了。”

他内心这样想着，最终还是偷偷跟在牧尘逸身后。

他想要看看，牧尘逸这一次外出会不会露出什么马脚？

第178章 最后一步！

元年节。

夜晚八点左右，皇都某个灯会现场。

“师姐，咱们这次去哪里啊？”

牧尘逸一边跟在阿卿的身边，一边好奇地问道。

“你跟着我就好了，绝对会让你大开眼界的！”

阿卿自信地说道。

随后，她在一家商铺前，购买了两顶帽子，一个套在了牧尘逸的头上，一个自己戴在头上了。

周围极为热闹，人来人往，卖各种东西的小贩都有。

而牧尘逸见阿卿东买买，西买买的样子，似乎也忍不住，购买了很多看起来很漂亮的东西。

他现在的经济算是独立了，这一次出来玩，叶沧海给了他很多钱财。

这是作为神咒师，国家每个月给他们发的工资。

神咒师是这里真正吃“皇粮”的职业！

就这样，牧尘逸一边购买，一边好奇地东张西望着。

但却只有他知道，自己虽然在张望，但其实他在寻找着他想看到的一些人。

在经历每个小贩车的时候，他都会在旁边驻足一段时间。

阿卿带着他游玩了灯会，还带着他去猜字谜。

作为蓝星的大学生，牧尘逸猜字谜的水平自然不在话下。

但是为了不引人耳目，他还是装作一副完全不懂的样子，跟在阿卿的身边看着对方猜字谜。

两人的手上还拿着一些零食，购买的精美物品，则是被他们收进了空间戒指中。

就在街道上，牧尘逸的目光突然一闪，瞥见了某个小摊上的一个轮盘。

他不动声色地走到小摊面前，拿起轮盘问道：

“这个东西卖多少钱？”

“10两银子！”

小摊前是一个成熟女人，女人抬头看了他一眼，便低下头淡淡道。

“这么贵？你怎么不去抢？”牧尘逸作势就要放下。

“不买就走开，这个轮盘是我家祖传了，可是镶了银边的！”

女人摆手道。

而一旁的阿卿看到这一幕，立马走到近处。

看到牧尘逸想要购买的轮盘，她直接取出一张十两的银块丢到了摊子上，将轮盘递给了牧尘逸：

“小牧，给你，就当学姐送给你的礼物了。”

“学姐，这个东西有些物超所值了。”

牧尘逸迟疑着，没有接过轮盘。

“哎呀，出来玩就是为了开心，装着吧！”

阿卿强硬地将轮盘塞到他手里，然后蹦蹦跳跳地朝远处走去。

牧尘逸见状，似乎有些苦恼地将轮盘装进了空间戒指，然后连忙跟上了阿卿。

这只是他们今晚游玩的一个小插曲。

玩了一个晚上后，牧尘逸与阿卿分别后，回到了金字塔内。

而暗中跟随着他许久的叶沧海也悄然离开。

牧尘逸回到自己的住所后，将购买的东西一一取了出来，装饰在房间里。

不过在拿出那个轮盘的时候，他的眼底却闪过一抹金光。

“叮，获得S级道具：群体传送仪！”

“群体传送仪（一次性道具）：所有被传送仪绑定的人，在激发传送仪的时候，可以将所有人传送到指定地点！（二次传送：该传送为双向的，使用道具者可以将所有被绑定的人再次传送回指定的新地点。）”

这个轮盘正是群体传送仪！！

之前放着轮盘的小摊上小贩，那个成年女人，正是易容后的慕容欣儿！

对方亲自将群体传送仪“送”到了他的手上。

万事俱备，只欠东风了！

他看了眼窗外漆黑的夜空，将轮盘重新放进了空间戒指中。

在接下来的两天，牧尘逸依旧保持着修炼，然后去圣殿“顿悟”的生活节奏。

他的实力也在稳步提升。

在时间来到副本时间第30天夜里凌晨十二点时！

“叮，距离回归现实，还有8个小时！”

系统的提示音在脑海中响起，而牧尘逸却恍若未觉地盖上被子，直接睡觉了。

第二天一早，牧尘逸看了眼时间。

早上七点半！

距离回归现实，仅剩半个小时！

他伸了个懒腰，洗漱了一番后，开始装模作样地修炼了起来。

十分钟后。

“7:40”

看到这个时间，牧尘逸不紧不慢地拿起会长令牌，慢悠悠地离开了金字塔，朝着圣殿走去。

而叶沧海也第一时间察觉到他离开的动作。

不过有了前面很多次的经历，这一次叶沧海只是看了一眼他的动作，便不当回事地收回了目光。

当牧尘逸与圣殿门口的负责人交谈后，独自进入圣殿内。

“7:50”

“叮，距离所有玩家回归现实，仅剩10分钟！”

牧尘逸走进圣殿，缓缓取出了在元年节上购买的轮盘，群体传送仪。

“计划中最关键的一环要来了！”

他喃喃道。

这就是他的计划，而做这一切的目的，其实是为了躲避这个位面的执剑者！

这个位面的执剑者在他们离开的时候，会使用那根长矛把他们全杀了。

所以他就有一个猜测，有人将他们偷走神格的事情告诉了执剑者。

而他赌对了！

现在距离回归现实只差十分钟了，这个位面的执剑者还是没有出现。

这说明了一点，执剑者杀死他们的这个事件，并不是必然的！

除非触发某些条件。

但是因为他的原因，这个条件没有出现，也就是玩家们偷走这里的神格事件没有发生。

而他要做的，就是在不被叶沧海怀疑的情况下，在副本时间的最后几分钟，将所有神格卷铺盖带走！

而在他们带走神格的瞬间，系统也会因为本次副本时间结束，而把他们全部传送回现实。

这样，这个位面的执剑者就无法将他们留下来了！

而到目前为止，计划还是正常执行了，慕容欣儿他们没有人暴露自己玩家的身份，而是蛰伏在皇都，等待着这一刻的到来！

在距离副本结束还有八分钟的时候！

“使用群体传送仪！”

牧尘逸直接开启了轮盘。

这是他卡的极限时间，传承神格大概需要两分钟，而多出来的一分钟，就是他留给所有人的容错率！

随着一阵金光乍现！

无数道身影缓缓从里面走了出来。

“各位，你们还有五分钟的时间！”

牧尘逸扬声催促了一声。

第179章 粉丝见面会？

牧尘逸朗声道：

“慕容欣儿，【女娲】神格；赖文治，【太上老君】神格……”

而大多数玩家，则是迅速扑向最近的雕像，开始快速选择自己的雕像。

但除了一个俄国人。

阿列克走到牧尘逸的面前，眼底满是惊疑地看着他：

“你就是传说中的牧尘逸吗？”

牧尘逸的大名在整个蓝星的玩家圈中，属于无人不知无人不晓的存在。

本以为牧尘逸是一个成熟的男人，但是看着对方那还显得稚嫩的脸颊，他眼角抽了抽。

这是个学生？

不会还是华夏的大学生吧？

要知道，华夏大学牲的名号可是在他们国家都有过传闻。

一个华夏的大学生不仅破解了毁灭级末日源头，还他娘的破解了灭世末日？

这种情况相当于是告诉他，在十年前的那场【月球陨落】的末日副本中，这个显得人畜无害的大学生，可以单手把月球给推开，让那场世界级的超级灾难没有降临。

根据之前华夏官方的透露，上一次【时间逆转】的末日副本中，末日源头似乎是一个叫做“二向箔”的东西。

二向箔那可是能让三维世界变成二维世界的，一想到他自己会变成漫画人物，他就感到不寒而栗。

“你好，阿列克！”

牧尘逸微笑着向他打招呼。

这个阿列克也算是顶尖强者了，毕竟之前在他死亡回放的画面中，就是这个人造成了这一系列的计划。

而他，也是整个计划的主导者，慕容欣儿等人最多算是参与者。

“您认识我？”

阿列克见牧尘逸喊出了自己的名字，不由得有些激动。

牧尘逸竟然知道他？

这是一种什么样的感觉，就好像自己崇拜的明星，突然在人群中喊出了自己的名字一样！

他激动不已地从怀中拿出一张纸和一支笔，颤颤巍巍地拿到了牧尘逸面前，用熟练的汉语道：

“牧尘逸先生，您能不能给我签个名？”

“叮，距离本次副本结束，还有一分钟！”

系统的声音突然在所有玩家的脑海中响起！

牧尘逸有些无奈地看着对方：“你现在最好还是去选择一个雕像继承神格。”

阿列克此时也反应过来，这个时候正事要紧。

于是他跑到旁边一个还没有被继承的雕像旁，一边准备继承神格，一边转头向牧尘逸喊道：

“牧尘逸先生，我们还能再见面吗？”

听到阿列克的喊声，此时圣殿内很多玩家也都转过头，看向了传说人物牧尘逸的模样。

牧尘逸对于所有玩家来说，就像是神话中的人物一样。

因为他的身份是绝对保密的，所以此时在看到他年轻的容颜时，不少人都感到深深的震撼。

牧尘逸竟然这么年轻？

“牧神，我是你的粉丝！”

有人更是大喊了一声，语气极为激动。

此时此刻，神灵会的圣殿变成了牧尘逸的粉丝见面会。

看着大家热情的样子，牧尘逸感觉自己社恐症都要犯了。

而与此同时，一道道光柱从这些玩家的身上爆发，直通云霄！

无数个神格被觉醒的气息让整个圣殿都开始颤抖了起来。

与此同时。

在金字塔内修炼的叶沧海感受到这一道道气息，猛地抬起头。

在看到这些气息是在圣殿内爆发出来的时候，他怒不可遏的嘶吼道：

“牧——尘——逸！！”

自己渐渐信任的徒弟，竟然背叛了他！！

被背叛的感觉让他痛的快要窒息了过去。

他压下内心的痛苦，身上爆发出恐怖的神力。

在一道恐怖的神力作用下，他的身体一瞬间就出现在了圣殿内。

周围的一些神灵会工作人员看到他，就像是看到了主心骨。

尤其是那个看管圣殿大门的负责人，连忙上前道：

“会长，刚刚您的徒弟进去了……”

“我知道！”叶沧海冷着脸道，“你在门口守着，不要放任何一个人出来。”

说着，他直接推开门走了进去。

但在他刚进去的时候，就看到一群陌生的神咒师将自己那个乖徒儿牧尘逸牢牢地保护在中间！

看到这一幕，他笑了。

气笑了！

“我的好徒儿，你真是给为师一个大大的惊喜啊！”他冷声道。

“我们不属于同一个位面，抱歉了！”

牧尘逸脸上露出歉意的表情：“不过，您也从来没有真正的相信我，不是吗？”

非我族者，其心必异！

更何况，他拿走的这些雕像，或许本来就是属于蓝星的！

他忘不了之前在他脑海中出现的那句话。

“蓝星执剑者，带我们回去！”

“呵呵……”

叶沧海表情一冷：“你以为你们可以逃的掉吗？”

“谁知道呢？”

牧尘逸摊了摊手，本来或许还有一丝可能逃不掉，但是对方陪他聊了几句。

“叮，本次副本时间结束，立即将玩家传送回蓝星！”

听到脑海中悦耳的声音，他微笑着向自己的便宜师父挥了挥手：

“再见了师父，如果还能再见的话！”

当他话语落下的瞬间！

一道光柱出现在所有玩家面前，将所有玩家裹在其中，带着玩家们朝着天边飞去。

看到这一幕，叶沧海眼睛一瞪，立马动用神力拦截！

但这次的传送与群体传送仪的传送可不一样，这次传送是系统的位面传送，仅靠他一个人，如何阻拦牧尘逸等人停下来？

见自己的动作无效，叶沧海惊恐之下，取出了一块令牌，连忙将其捏碎！

令牌化作点点星辉，渐渐在他面前的空气凝化出一道巨大的光门。

而在光门之内，一个盘膝而坐的身影赫然在其中。

“何事？”

盘膝而坐的身影缓缓睁开双眼，看着面前这个将他从闭关中唤醒的会长。

“执剑者大人，有外来者带着我们大量的神格逃走了！”

叶沧海跪伏在地上，语气恭敬地说道。

“外来者？”

身影的主人赫然是这个位面的执剑者！

他睁开双眼，缓缓踏过光圈，竟然一步进入了圣殿之内。

他环顾看了眼四周没有神韵的雕像，猛地来到面前跪伏的男子，低声质问道：

“他们在哪？”

“在天上！”叶沧海指向天空中的无数道光圈。

第180章 奖励发放

执剑者抬起头，冷眼看向天空中飞行的光团。

“入侵者吗？”

他眼底闪过一抹冷色，低语道：“神谕，拦截入侵者！”

在他话语落下的瞬间，一个恐怖的、不可言状的伟力猛地出现，巨大的能量气息朝着天上的光圈席卷而去！

这些恐怖的气息笼罩了半边天空！

但这个伟力还没有拦住那些光圈，光圈就钻入了一个空间裂缝，消失不见了！

“这些家伙逃走了？”

执剑者看到这一幕，直接腾空而起，趁着空间裂缝闭合的一瞬间，也直接钻了进去！

******************

“叮，恭喜宿主牧尘逸通关副本【人鬼禁忌】，该副本为‘入侵副本’，即将发放本次副本奖励！”

“叮，恭喜宿主获得奖励：史诗级（技能/道具）抽取资格、一块（神力/鬼力）自适应灵石、100积分。”

“因宿主【死亡之眼】次数余下23次，系统将给宿主发放专属礼包。提示：该专属礼包内所拥有物品，是宿主目前最需要的物品之一！”

“所有玩家的个人商城将进行刷新，里面的道具/技能的最高等级，按照该位面执剑者的等级而定。（举例：该位面的执剑者最高等级为传说级，则个人商城内刷新的最高等级技能/道具则为‘传说级’）”

牧尘逸看着一个个奖励消息弹出，眼睛也亮了起来。

不过他好像多了一块什么灵石？

他掏出那枚灵石，看着灵石的信息。

“自适应灵石（神力/鬼力）：鬼域四大职业者，可以通过该灵石吸收鬼力/神力进行修炼。备注：因蓝星不存在神力与鬼力，所有玩家只能通过该自适应灵石修炼，”

“检测宿主为神咒师，该灵石变为神力灵石。”

“神力灵石（一次性消耗品）：可供一名神咒师全力修炼一天时间。”

好家伙！

牧尘逸直呼吝啬，这玩意只能供他修炼一天？

随后，他将目光看向了专属礼包。

按照系统的意思，这个专属礼包是弥补他“死亡之眼”技能削弱的奖励。

没有废话，他直接拆开！

“叮，恭喜宿主获得神力泉水！”

“神力泉水：里面蕴藏着很多供神咒师修炼的神力，可供一名神咒师在非鬼域界面无限修炼一年的时间！”

好东西啊！

蓝星无法修炼神力，而那个神力灵石还是消耗品，一天就用完了。

看来系统虽然削弱了一部分他“死亡之眼”的能力，但这个补偿奖励还是非常不错的。

而且在以后的副本游戏中，若是他还能留下死亡之眼的使用次数，系统依旧会给他专属礼包。

除了这些好东西以外，他似乎还有一个好东西还没有抽。

史诗级（道具/技能）抽取卷！

今天手气还不错，要不直接抽了？

想到这里，他打开了轮盘，正要点击。

“叮，所有蓝星玩家的信息全部统计完毕，执剑者效应发挥作用！”

牧尘逸：？？？

执剑者效应他差点都忘了。

这个执剑者效应的效果是：当他在佩戴“蓝星执剑者”称号的时候，除了可以【言出法随】以外，自身的战斗力是全体蓝星玩家加起来总战力的一半！

而之前因为大家的实力都达不到史诗级，所以他这个一半战斗力还不如用【言出法随】呢。

但是经历了这一次“新手奖励”的末日副本，所有玩家的战斗力都有显著的提升。

而这也导致了，他在佩戴【蓝星执剑者】称号的时候，战斗力也能增加了数倍。

想到这里，他不由有些期待起来。

全体玩家的一半战力，能达到什么样的等级呢？

“统计结束，宿主牧尘逸佩戴【蓝星执剑者】时，战斗力达到半步神话级！（普通—优质—史诗—传说—神话—灾厄—宇宙）”

半步神话！

牧尘逸看到这个等级，也不意外。

大多数通关的玩家应该都能成为史诗级，但是传说级就基本不可能了。

所以无数的玩家加起来的一半战力，把他顶到半步神话级也在他的预料之中。

不过再通过下一次副本后，说不定他的等级就神话了。

再通关几次副本，他的等级就半步灾厄级、再经过几次末日副本，就灾厄级……

甚至到最后的宇宙级也不是不可能！

不过可惜的一点是，他无法将这样的战斗力带到副本里。

而且佩戴执剑者称号的时候，他内心的欲望会被无限放大，直接化身为“祖国人”和“我不吃牛肉”。

“老牧啊，你不是说要回来找我吗？”

这时，有些幽怨的王梓晨从旁边的房间里走了进来。

“咳咳，中途出了一点意外。”牧尘逸收回观看的动作，有些尴尬道。

“我这次得到了一个史诗级抽奖卷奖励，等会我先去论坛看看其他玩家的奖励……”王梓晨刚说完这句话！

一股恐怖的气息猛然从天空浮现出来！

牧尘逸也第一时间抬头看向窗外的高空。

不知何时，在整个江城的上空，赫然出现了一个巨大的星空漩涡！

漩涡如流水一般不断旋转着，占据了江城的半个天空！

漩涡内出现了宇宙中无数颗璀璨的发光星星，仿佛在遥远的、古老的另一个世界。

无数江城普通人看到这一幕，惊呼神迹的同时，纷纷拿出手机拍照，发到网上、围博和朋友圈。

而牧尘逸看到这熟悉的画面，却如临大敌！

“鬼域里面的执剑者还能追到蓝星？”

这个星空漩涡，恐怕整个蓝星只有他认得出来！

因为在副本内，所有玩家都没有看到过这个东西，只有他在死亡之眼内看到过这个杀死了他两次的漩涡。

不敢再有所保留，他内心立即默念道：

“佩戴【蓝星执剑者】称号！”

当闪亮的称号出现在他头顶的时候，他的体内瞬间涌出强劲的可怕能量！

他花费了几分钟适应了这个“半步神话级”的能量，目光沉重地看着天上的漩涡。

这个星空漩涡并没有在原地，而是往四周不断延伸起来。

原本只占据了江城的一半大小，在经过一段时间的延伸后，竟然将整个江城都包裹进了范围里面！

原本阳光下的白天，在这个巨物星空的笼罩下，变得如黑夜一般！

城市内很多光感应的路灯直接亮了起来。

第181章 蓝星执剑者VS鬼域执剑者

“老牧，这、这玩意是什么东西？”

王梓晨嘴巴哆嗦地问道。

“我们刚刚副本位面中的最终boss，追杀到我们这里了。”

牧尘逸沉声道，但内心也没有太过慌张。

因为执剑者的言出法随规则中，是必须在自己所处的世界中才有效。

但离开自己的世界后，执剑者的称号就消失了！

那为什么这个鬼域的执剑者还是有这么强大的实力？

难道说，对方本身就是这么强大的？

看着天空上越来越大的星空漩涡，他终于还是忍不住了。

他以蓝星执剑者的身份，发出神谕：

“让这个星空漩涡消失！”

话音落下，一个恐怖的伟力出现，将天空上的星空漩涡整体压缩了起来！

原本开始将整个江城上空笼罩的星空漩涡，在执剑者神谕发出的瞬间，仿佛被压力机从四周将其压缩了起来。

漩涡还是不断翻涌着，不断缩小着。

无数普通人疯狂地对着这个画面录制着视频和拍照。

当然，也有人以为这是世界末日到来，大家都慌张了起来。

更有甚者，直接跑去商场囤货了。

“蓝星执剑者！”

一道声音蓦得从天空响起，是一个浑身张开翅膀的男人，他不断煽动着漆黑的巨大翅膀，从天空缓缓落下。

而无数正在拍照的普通人看到这一幕，下巴都差点掉在地上了。

不是……

本来以为这只是一个简简单单的超自然景象，但当一个煽动着一双翅膀的人类出现在所有人眼前的时候，大家的小脑都萎缩了。

“这不会是超能力者吧？”有人忍不住喊道。

而别墅内的牧尘逸看到来人，表情也认真了起来。

这应该就是鬼域的执剑者了！

“我能飞行！”他发出神谕。

随即，一双雪白的翅膀自他背后展开！

不再停留，他朝着天空飞去！

“万里乌云密布，遮挡所有普通人的视线！”

他此话一出，天空在短短的几秒钟内，便被越来越多的阴云笼罩。

天空被阴天所替代！

而他的身体也随着几下闪烁，出现在了阴云之上，也站到了鬼域执剑者的面前！

“半步神话……”鬼域执剑者察觉到他身上的气息，眼底闪过一抹玩味，“你们这个位面才刚刚进入第二阶段吗？”

“你无缘无故闯入我们位面是何原因？”

牧尘逸冷声问道。

“是你们抢了我们界面的神袛，现在这般询问，好像我成了恶人一样。”

鬼域执剑者轻笑道。

“真的是你们界面的神袛吗？”牧尘逸眯着眼睛，嗤笑道，“我怎么感觉，那些神袛都是我们蓝星的，但不知什么原因，被你们全都偷了过去！”

他的话一出，鬼域执剑者的脸色沉了下来。

“看来是我小觑你了，那就手底下见真章吧！”

他悬浮在天空，从旁边还没有完全消散的星空漩涡中取出了一把长矛，对准了牧尘逸！

牧尘逸不想与他打，只能利用言出法随道：

“神谕：将他送回原本的世界！”

“呵呵，看来你还不太熟练执剑者的能力啊！”

听到牧尘逸的话，鬼域执剑者眼底的玩味之色更加浓郁。

被这么贴脸嘲讽，牧尘逸眼底也闪过一丝恼火。

踏马的，来了我的地方，你还这么装逼？

他轻声道：“赐予我超人的能力！”

体内的力量瞬间爆发，他身上的肌肉开始生长了出来。

但随后他就发现……

超人的力量似乎有点弱？

真要说的话，超人的实力只能堪堪达到半步传说！

“执剑者的能力是根据想象力本身而来，你们位面的弱小，也注定你想象出来的战力小的可怜。”

鬼域执剑者说到这里，脸色冷了几分：“现在让那些偷走神格的神咒师全部出来自杀，或许我可以放过你们位面。屠杀一个位面的生灵虽然对我有一些影响，但影响不会太大！”

“我去你吗的！”

牧尘逸骂了一句。

想象力是吧？

他想到了一个电影中，一个遮天蔽日的招式。

于是，他双手合十的同时，一件袈裟铺在了他的身上。

“孽徒，还不就擒？”他一双眸子闪烁出金光！

“你叫我什么？”

鬼域执剑者看着他身上的气息，一股心悸感传遍全身！

他来不及多想，立马催动了体内的蓬勃神力。

在神力的作用下，他浑身上下都散发着淡淡的金光，仿佛黄金甲披在了他的身上一般！

黄金甲的加持下，他自信了许多。

而此时的蓝星执剑者，则是缓缓抬起一只手掌，口中发出神谕：

“如—来—神—掌！”

“什么玩意，去死吧！”

鬼域执剑者忍受不住，直接出手了！

他知道，只有杀死眼前的蓝星执剑者，这个世界的剩余人类，加起来也不够他杀的。

一股伟力自他体内释放而出，他身上的金光甲抖擞地不断闪烁着，周围的空气也似乎承受不住他的力量，开始扭曲了起来。

像是炎炎夏日中扭曲的热浪！

当他好不容易将自身的气息全部提升了起来时，一道闪耀的佛光直接闪瞎了他的眼睛。

他抬起手遮挡着眼前的目光，看向了天上。

准确说，他是看向了遥远的宇宙！

在鬼域执剑者的视角中，蓝星之外的宇宙中，突然出现了一个散发着佛光的如来神像！

这个如来神像缓缓抬起一个五指手掌，朝着他按了下来！

“这到底是什么东西？”

他语气有些惊恐，抬起头呆呆地看着天空上的佛像：“这是一个刚刚进入第二阶段位面的执剑者可以想象出来的存在？”

而天空上的手掌渐渐落下，在鬼域执剑者的眼中，那个手掌不断地下落，不断地下落！

随着手掌的变大，他看到了手掌中的纹路，随后，纹路不断放大，他看到了一团莲花眼睛似的样子，随后又看到了血肉组织，甚至看到了细胞……

“不是哥们，你来真的啊？”

他嘴角狠狠抽搐了一下。

“砰！！！”

五指山彻底落了下来！

第182章 三大副本模式

当一切尘埃落定。

牧尘逸再次看向鬼域执剑者地方的时候，鬼域执剑者原本所在的位置，就只剩下了一个不成模样的稻草人。

“替死人偶？”

看到这一幕，他稍微失望的叹了口气，还是让这个家伙跑掉了。

不过这个如来神掌确实有点厉害，他刚刚使用这一招的时候，只有鬼域执剑者的视线中存在那个巨大的如来。

其他人都是看不到的。

当然，这个恐怖的伤害也只有鬼域执剑者一个人可以“吃到”。

胃口真大。

“开启审判天平！”

他直接向审判天平询问，他所在的蓝星存在其他位面执剑者的概率有多大。

小恶魔比重大于小天使，证明这个概率几乎为零。

蓝星上已经不存在其他位面的执剑者了。

而刚刚那个鬼域执剑者，在利用替死人偶逃跑的同时，还顺带离开了他们这个位面。

威胁解除后，他散去了江城上方的漫天乌云，利用言出法随回到了王梓晨的身旁。

顺便的，他也关闭了“蓝星执剑者”称号的佩戴。

但这个时候，江城的大多数普通人已经看到了刚刚鬼域执剑者的出现，甚至将这些图片发到了网上。

看来，官方保密了这么多年的末日管理局可能要藏不住了。

要是在几十年前，科技还没有普及的时候，或许可以在区域范围内将这件事严格保密起来。

但是在这个科技横行的时代，网上恐怕已经开始流传江城出现异能者的流言蜚语了。

当然，这就不是牧尘逸该考虑的事情了。

回到王梓晨身旁后，牧尘逸直接打开了个人商城的抽奖界面。

“抽取史诗级轮盘！”

“叮，开始抽取。”

“恭喜宿主抽中史诗级道具【黑翼纳米铠甲】！”

“黑翼纳米铠甲：在启动后宿主的身体将被一个黑翼铠甲包裹，在未启动状态时，铠甲以手环的形态出现在宿主手上。（备注：该铠甲仅有防御力和飞行能力，供神话级以下战力玩家使用）”

当抽到这个道具的时候，一个黑色的普通金属手环出现在牧尘逸的左手手腕上。

“这是什么东西？”

牧尘逸抬起手环，象征性地喊了一声“启动”？

“咯吱！”

一片片金属鳞片自手环延伸了出来，开始将他的身体包裹了起来。

他的手臂、腰间、后背、双腿、脑袋……

一秒钟的时间，他全身上下都被金属包裹在了里面。

甚至他还感觉到，在自己后背的位置，还有一块金属，而这块金属能够根据他的想法，延伸出一双金属翅膀出来！

他走到镜子面前，当看到镜子里一个极为炫酷的黑色铠甲后，他的眼睛亮了起来。

这个铠甲简直就是男人的浪漫啊！

他尝试着唤醒【盘古神】神格。

而随着身体力量的加持，他隐隐感觉，这个铠甲竟然也能吸收神力，将神力释放出去！

根据系统所说，只要战斗力不超过神话级，这个铠甲就能一直使用下去。

看来在他进入神话级之前，这个铠甲都能让他使用。

在镜子里看了自己好几眼，他才依依不舍地将铠甲变回了手环。

接下来……

老规矩，先开死亡之眼！

“开启死亡之眼！”

当他的内心默念出这句话后，他的意识渐渐沉沦了下去。

……

这一次没有任何声音。

当牧尘逸恢复视觉的时候，周围深邃的宁静让他不由得打起了精神。

未来体身处在一片无边的黑暗中。

他稍微一抬头，就能看到夜空中闪烁着的点点星星，宛如散落的钻石在黑暗中点缀。

这里是什么地方？

他脑海中闪过这样的疑惑。

随即，牧尘逸注意到，未来体正趴在一块平地上，整个身体都贴在了地面上，没有发出一丁点声音。

未来体在防备什么东西？

他察觉到，未来体的身上笼罩着一个金属铠甲，这个金属铠甲将未来体包裹在其中，正是他刚刚抽到的黑衣纳米铠甲。

纳米铠甲的双翼收缩在他背部的铠甲内，没有释放出来。

而寂静的环境，也让“初来乍到”的观战者牧尘逸打了个冷颤。

看环境，这里应该是在蓝星范围内？

蓝星范围内，只有两种可能，一种可能是他没有进入游戏副本，还在现实。

另一个可能，就是下一次末日副本的主题是在蓝星上！

基本为第二种可能，因为在上一次【人鬼禁忌】的副本中，他的死亡之眼余下了23次使用次数，而根据死亡之眼的规则，死亡之眼无法在一个副本还没结束的时候，看到下一场副本的内容。

也就是说，他离开【人鬼禁忌】的副本后，并没有在现实中死去，所以死亡之眼也无法刷新。

那么确定了，这里就是新的副本内容！

而且新的副本地点是蓝星范围，证明了这一次副本是普通灾难副本。

在系统升级的第二阶段之前，【末日降临】游戏只有两种模式，一个模式是特殊副本，一个模式是普通副本。

普通副本类似于第一次副本的【傀儡王国】，第二次副本的【深海巨怪】，第三次副本的【全球冰封】。

而特殊副本则是类似于【真人版狼人杀】，以及他第四次经历的【时间逆转】。

在系统更新后，他们多了一种类型的副本。

【人鬼禁忌】，就是全新的副本类型，系统将其命名为“入侵副本”。

入侵副本顾名思义，就是入侵到另一个拥有执剑者的位面，进行资源的掠夺。

不过不清楚后面还有没有其他类型的副本，而到目前为止，出现的副本类型就只有三个：

普通副本，特殊副本、入侵副本。

在了解到这一次是普通副本后，牧尘逸开始将注意力放在了未来体身上。

未来体此时躲藏在似乎是一个沙丘的位置，不过因为未来体的视线一直放在沙丘前的一块平地之上，导致牧尘逸无法观察到周围的环境，确定这里是蓝星中的什么地方。

不过从周围有些温热的环境和未来体的手放在沙土上那有些潮湿的触觉，牧尘逸猜测，这里应该肯定是在华夏的南方城市。

赣水城？

未来体真的跑回赣水大学继续上课了？

第183章 死亡之眼：这是什么死动静？

未来体趴在沙丘的背面，等了大概有半个小时的时间。

就在观战的牧尘逸都有些发困的时候，一道巨响声猛地从面前平静的沙丘上爆发而出！

寂静的环境下突然响起一阵爆炸般的响声，犹如平地惊雷一般，刺激的未来体感觉耳膜都生生作疼。

无数烟尘飘起，在朦胧的漫天灰尘下，静声不动的未来体，也在灰尘中看到了一个庞大的轮廓。

灰尘缓缓褪去，先进入未来体眼中的，是一双尖锐的巨大长角，这双长角像足足有两米，就像是加长版的野牛角！

但在长角轮廓彻底清晰后，他看到了一个扇子模样的头颅。

烟尘彻底散去，一头巨兽也显现出了它的庐山真面目！

而观战的牧尘逸更是惊疑，因为面前这头巨兽，他只在儿童读物上看到过对方美化过的画像……

看着面前那狰狞可怖的龙头，他内心感到了一股生物链带给他的惧意！

这头巨兽，竟然是一头五角龙！！

而最关键的是，这头五角龙竟然还是从土里钻出来的？

五角龙显然没有发现未来体的存在，它那双浑浊如污垢水池的眸子朝着四周看了看，在未来体的这个视角，甚至能看到这头五角龙眼球中的那一条条像泥鳅般粗细的血丝。

“呼、呼……”

五角龙的呼吸声很大，就像是牛喘粗气的加强版。

未来体将身体完全贴在了地面上，他身上黑色的纳米铠甲，也彻底贴在了下方的土壤上，而因为这些潮湿的土壤，他一会起身的时候可能都会带起一些泥垢。

五角龙那双眸子看了看四周，然后竟然一个转身，朝着未来体的方向走了过来。

它那极为发达粗壮的四肢在平地上走动着，“咚咚咚”的就像是地震一样。

而未来体的心脏也快要从胸膛跳出来了！

哪怕是这样，他依旧死死地压制住自己的动作，等待着五角龙再靠近一些。

十米、五米、三米……

就在五角龙到达未来体躲藏位置一米处的瞬间！

就是现在！

未来体瞬间爆发！

【盘古神】的神格第一时间启动，他的身体素质瞬间拔高了一截。

“中级神咒师·创世神盘古”的称号也同一时间戴在了他的头上。

开天神斧握在手，身上纳米铠甲一个借力加速！

未来体身体上扬，向着正前方窜了一大截！

他竟然直接钻到了五角龙的身下，而那把锋利能砍断万物的斧头，直接划开了五角龙的腹部！

血液直接从伤口喷了出来，将未来体身上的铠甲全部染红。

当未来体离开五角龙腹部的时候，很多血淋淋的肠子什么的，都从对方的腹部洒了出来。

“嗷呜！！”

五角龙一阵吃痛，抬起粗壮的后蹄就狠狠地朝未来体跺了过来。

未来体因为身体惯性，身体刚刚落在地面，现在躲避已经有些来不及了。

于是他立即将开天神斧挡在身前，不过来不及调转斧头尖锐的地方，只能用斧身来挡住这一击死亡践踏！

“砰！”

巨力狠狠地将未来体踩入了沙丘之内，未来体的大半个身子也在这可怕的力量下，凹进沙子里。

“咳咳……”

未来体咳出了一些血沫，要不是盘古神格带来的身体强度增幅和纳米铠甲对力量的缓冲，这一蹄子能把他小命给踩没了！

五脏六腑仿佛都挪了个位置！

而五角龙显然不想放过这个对自己造成重伤的人类，再次抬起后蹄，朝着未来体践踏而来。

这一下没有惯性的阻止，未来体迅速将自己的身体从凹处的沙土里扣了出来。

躲开致命践踏后，纳米铠甲身后的双翼蓦得展开。

在轻轻的两下扇动后，未来体被纳米铠甲带着朝上空飞了上去！

黑色双翼煽动着，而未来体也再次扬起斧头，他仿佛下定了某种决心，毅然决然地朝着五角龙的位置砍了过去！

犹如二郎神救母那般，他狠狠地将斧头劈在了五角龙的屁股上！

“嗷呜！！”

五角龙的屁股开花了。

它吃痛下，身体疯狂地跳动着，地面随着它的跳动，也不断地震动着，像是发生了小型地震一样。

而未来体也在一双黑翼的帮助下，朝着后方掠去，飞到了五角龙碰不到的高度！

他冷眼看着五角龙痛苦地在沙丘上打滚。

刚刚他划开了五角龙的肚子，这基本上算是致命伤势了，只要等着对方慢慢死去，他就能无伤将其杀死了。

他那漆黑的盔甲上染上的血液，在月光下散发出殷红的光芒，显得诡异而又冷冽。

“嘤！！”

一道凄凉的叫声突然从未来体的身后响起！

未来体瞳孔猛地收缩，看也不看，抬起斧头就朝身后砍了过去！

“蹭！！”

斧头劈空了，砍掉了几根羽毛。

而一双锋利的爪子此时已经抓在了未来体的双肩，那双锋利的爪子已经扣进了纳米铠甲里面，也刺入了未来体的血肉之内！

未来体的一双胳膊差点就直接废了！

而这个时候，观战的牧尘逸才看清楚了抓住他的生物是什么。

恐龙时代的空中霸主——

翼龙！！

这头翼龙尖锐的爪子直接抓进了未来体双肩的血肉内，剧痛让未来体冷汗直冒。

但未来体也没有坐以待毙，在距离他们几百米外的枫树上，无数片翠绿的树叶突然就脱离了树干，化作一道道利刃，朝着翼龙席卷而来！

“枫于”异能作用了起来。

翼龙没有想到平时树上的叶子竟然开始攻击它，它一个惊异下，立马放开了未来体的身体。

未来体的身体直接从高空朝着地面栽倒下去！

在差点摔倒到地面的时候，纳米铠甲的双翼再次展开，稳定住了他的身体。

“呼，还好！”

未来体松了口气，目光却看着天空那只比老鹰大了好几圈的空中霸主翼龙。

这个翼龙……

“吼！！！”

一道巨物在怒吼的瞬间，猛地将未来体扑倒在地上！

未来体只感觉到一个巨大的阴影出现在头顶，然后他就被一条粗壮而有力的蹄子按死在土壤里面了……

第184章 副本主题是侏罗纪世纪？

偷袭未来体的生物，正是被他重伤的五角龙！

五角龙原本在地上打滚等死，但突然，它就看到自己的仇人出现在自己的身前！

然后，它用尽了生命中最后的力量，信仰一跃，将自己的仇人死死地按在了沙子之中！

“卧槽……”

未来体浑身的骨头都快被这头五角龙拍散架了。

而此时他双肩有些受伤，他右手发力，艰难地从空间戒指中拿出了“唤爹术”道具，一个大喇叭。

他将喇叭放在嘴巴，一边吐血一边对着喇叭喊道：

“慕容欣儿，快来救驾啊！！”

一道金光在他面前闪烁！

随着唤爹术的响起，慕容欣儿的身影也出现在了五角龙的面前！

看到慕容欣儿的出现，五角龙那双浑浊的眼珠子里闪过了一丝惧意。

刚刚一个未来体就够它喝一壶了，现在又来了一个气质这么超凡的女人。

随后，它抬起了另一个蹄子。

五秒钟后。

刚刚被召唤过来，有些懵的慕容欣儿被另一只蹄子按在了未来体的身旁。

两人一左一右，直接变成了难兄难弟，隔蹄相望。

“这是什么情况？”

慕容欣儿一边艰难地抵挡着粗蹄，一边咬牙问道。

“我寻思着喊你来救命呢……”

未来体这句话一出，又吐了一大口血。

慕容欣儿：……

“以你的实力都处理不了的东西，你喊我来处理？”她无语了。

现在牧尘逸可是蓝星最强者之一了，在上一次副本中，只有牧尘逸修炼了二十多天的神咒师，所以他可是全球唯一一个中级神咒师。

若是连牧尘逸都解决不了的麻烦，她这个曾经的蓝星最强者自然也处理不了。

“忘了，还想着你能保护我呢。”

未来体讪笑了一下，又吐了一口血。

“你别急，我还有一个道具。”

不知想到什么，他开始在空间戒指中摸索了一会，竟然掏出来了一个小小的粉色手雷。

“虚弱手雷，可以削弱手雷范围内的所有生物的状态。”

未来体解释了一句，便将手雷尽全力丢到了五角龙的屁股位置。

已经将手雷丢了这么远了，应该就不会误伤到他了。

但这样的想法刚出来。

他就看到，那个手雷“砰”的炸开，化作了粉色的雾气，粉色雾气一瞬间就绽放了出来，方圆数百米内，所有生物都被粉色雾气笼罩在内！

未来体也首当其冲！

而体质被削弱的未来体，再也抗不住五角龙的蹄子，被一脚踩扁了。

未来体，卒！

……

“哇！”

牧尘逸回归自己的身体后，差点忍不住吐出来。

胸口难受的那股劲一时半会根本好不了。

缓和了一会后，他开始思考着这一次死亡回放中接收到的全部信息。

首先，下一次末日副本的主题，是侏罗纪世纪吗？

又是五角龙，又是翼龙的……

远古生物复苏了呗？

除了两条龙以外，他开始正视自己现在的实力。

他现在是中级神咒师，可能是蓝星最强的存在了。

就连曾经的慕容欣儿，现在也完全不是他的对手。

从他死亡回放中召唤出对方，对方就被五角龙“秒”了能看得出来。

另外，他的死亡是被两头龙给坑了。

一头翼龙，一头五角龙。

而未来体当时应该只是想猎杀那头五角龙，翼龙是意料之外的存在。

除了侏罗纪世纪主题的副本以外，还有那个虚弱手雷。

那个坑人玩意是从哪搞到的？

在这一次死亡回放中，他看得出来，黑翼纳米铠甲发挥了极大的作用，而他对【盘古神】神格的掌握也越来越好了。

但无奈，最后未来体将信任给到了那个粉色的虚弱手雷上，然后被坑死了。

虚弱手雷不会是个人商城里面的东西吧？

想到这里，他直接打开了自己系统的个人商城中。

个人商城内因为上次兑换成为了执剑者的原因，现在又变回了四个格子。

而他的第一眼，就看到了第三个格子里面的粉色手雷！

“虚弱手雷（一次性消耗道具）：将虚弱手雷扔向目标，可以让目标生物虚弱九成。备注：该手雷仅对活物有效。售价：250积分。”

我靠！

牧尘逸气血差点涌了出来。

你这玩意也不说一下，这个道具的爆炸范围是多少啊？

一百米的范围，谁家好人打架隔着一百米啊？

想到这里，他感觉自己被坑惨了。

还250积分，上一次未来体购买了这个玩意，真成二百五了……

但仔细想了想后，他还是将二百五……不是，将这个虚弱手雷购买了。

从某种意义上来说，其实这个虚弱手雷是个大杀器，甚至可以说是战略性武器！

毕竟方圆一百米内，全部都能虚弱！

要是用的好了，这玩意的价值远超250积分！

这个玩意坑的地方就在于，里面介绍没有说清楚这个东西的爆炸范围，所以这东西很可能坑到自己身上。

但好在，这次死亡回放帮他甄别了一下。

反正他有36700积分，直接买了。

买完这个东西后，他将目光看向了其他三个物品。

第一个物品散发着金色的光芒，上面显示着一个精灵球的图标。

“招纳球（半步神话）：你可以招纳一个最高不到半步神话的生物作为你的坐骑，收服生物存在失败概率，一旦失败，招纳球便报废。备注：你最好将这头生物打成重伤，否则收服的概率极低，收服为坐骑后，该坐骑身上的伤势会瞬间恢复。售价：10000积分。”

还真是精灵球！

不过就和游戏里面的那个精灵球差不多，将宠物打成重伤，收服的概率就会增加。

再加上他有“审判天平”的技能可以验证收服宠物的概率。

这个招纳球对他来说是一个很好的东西。

买了！

但随后，他猛地反应过来。

不对啊！

这里面的道具，按照系统来说，最高的等级不是执剑者的实力等级吗？

他现在的实力也就是中等史诗级，最多上等史诗级。

但这里为什么是半步神话？

哦，难道这个最高等级，指的是执剑者在得到了全蓝星玩家一半的实力后，获得的战斗力等级？

那确实是半步神话！

第185章 网络言论

在将招纳球购买了以后，牧尘逸的目光看向了第二栏的物品。

第二栏物品的图标上，是一个彩色的条状物，有点像是金条的模样，但它的外表是五颜六色。

“天外陨石（空间类）：找到著名的炼金师，可以将这块陨石制作成很多空间戒指。备注：这个东西对你来说似乎没用？但若是有炼金师，你或许可以大赚一笔！售价：7000积分。”

牧尘逸思考了一下，还是选择跳过了。

蓝星应该是没有炼金师的，而且这个陨石是用来制作空间戒指，他有空间戒指，还有乾坤袋，这方面就不需要了。

至于赚钱？

他可是执剑者！

蓝星里面有的东西，全都可以是他的！

再者说，他是有很多积分不错，但不会什么都买，这玩意要是500积分他可能就买了。

8000积分？算了吧！

随后，他将目光放到了最后一栏的物品上。

看到这个物品的时候，他感觉自己头皮痒了，好像要长脑子了……

“变性重组器（一次性道具）：可以让男人变成女人，让女人变成男人。备注：无痛变性手术，你值得拥有。售价：500积分。”

“呼！”

他深吸了一口气，突然觉得刚刚那块天价陨石都顺眼了不少。

他看了眼自己剩下的26450积分，关闭了个人商城。

紧接着，他电话上找到了慕容欣儿，将自己这次预言的侏罗纪世纪的事情全部发给了对方。

慕容欣儿回复了一个“收到”。

在交代完正事后，他找到了父母的电话，打算问一问父母现在是什么情况。

自从他的身份暴露给圣族后，官方就把他的父母保护了起来，不知道用的什么理由？

而且，父母被保护起来后，有没有受苦什么的。

“嘟嘟嘟……”

“歪，儿砸！”电话那头，传来了母亲的声音。

“老妈，你们现在过得怎么样？”牧尘逸问道。

不过他在说话的时候，隐隐听到那边有海浪的声音？

“儿子，你太有出息了！”老妈那边的声音显得有些愉快，“你瞒着你老妈老爸瞒的厉害啊……”

然后，老妈将事情告诉给了他。

原来，国家在派人保护牧妈牧爸的时候，告诉夫妻俩，牧尘逸现在是国家科研的天才，正在秘密基地与华夏的很多教授研究新科技。

为了防止外国间谍对牧尘逸的家人出手来威胁牧尘逸，所以就派人将牧妈牧爸保护了起来。

而现在，就是有专人陪着牧妈牧爸去三亚旅游去了。

这个“专人”，正是林依晚。

林依晚陪着他的父母到处旅游游玩，牧妈和牧爸感受到了工作之外的快乐。

听到母亲那边欢呼的声音和海浪声，牧尘逸嘴角狠狠抽搐了一下。

国家这一点做的确实不错，他虽然在外面出生入死，但是他的父母把福都享受了啊！

见母亲语气里满是喜悦，牧尘逸也松了口气，笑道：

“那好吧老妈，你和老爸玩的开心，等我这次项目研究结束了，我就去陪你们一块旅游。”

本以为母亲会欣然同意，但让他没想到的是，这句话一出，他老妈的热情一下子降了下来：

“你忙完你自己玩去吧，我和你老爸好不容易有个二人世界，你来搅和什么？”

牧尘逸：……

鉴定完毕，是亲妈亲爹没错了。

挂断电话后，他放下心的同时，也开始思考起来，未来体为什么要回大学继续上课呢？

是因为闲的无聊吗？

但这种想法在过了几天后，被牧尘逸证实了！

确实是闲的无聊！

他每天除了和王梓晨打打游戏，吃点好吃的，生活过得太咸鱼了！

唉，虽然他拥有了一切，但是他也失去了烦恼啊！

与此同时，网上关于江城上空飞行人类的言论，也被国家派出的专家以一种新型鸟类给遮掩了过去。

当然，还是有不少高清的图片拍到了这些，很多网红闻着味就来蹭热度，到处说是什么外星文明。

甚至还有不少人挖出了不知道是不是P出来的外形飞碟。

总之，网上千奇百怪的声音很多，但显然没有几个人相信是一种鸟类。

毕竟鸟类也就算了，那之前的星空漩涡怎么解决？

最终见网上消息发酵的太多，官方努力封禁图片都封禁不住，牧尘逸只能动用执剑者的“言出法随”，将网上关于这件事的所有图片全部删除！

这件事才不了了之。

除了这件事以外，牧尘逸生活中唯一一个亮点，就是王梓晨带着他去捉老赵家里藏的那个女人。

然后两人发现，老赵家里那个女人，竟然是他的前妻，现在两个人旧情复燃了……

除了这件事以外，牧尘逸也了解到，老赵竟然在上一次【人鬼禁忌】的副本中，成为了“养鬼师”！

据说老赵当时也完美通关了，但是他不打算成为神咒师，而是看上了他们村子一个叫做“影子鬼”的鬼怪，利用养鬼师的身份将其契约了。

影子鬼是一个生活在暗中的鬼怪，可以帮老赵解决生活中的很多麻烦，与老赵的顶尖黑客技术完美契合了。

同时，老赵因为刚一破解末日源头，就直接修炼养鬼师的缘故，所以在经过了大半个月的修炼下，他现在已经成为中级养鬼师了！

老赵告诉牧尘逸，他现在这个年龄就是应该学习知识，而不是咸鱼地躺在家里。

只有学习才能不断成长。

牧尘逸觉得他说的有道理，所以打算：回学校学习去！

于是在老赵和王梓晨两人的欢送下，他用“执剑者”的言出法随，把自己一瞬间送到了赣水城，回到了赣水大学！

通过走后门，他很轻松地就续上了自己之前的专业，回到了课堂上。

不过当教室内的众同学看到牧尘逸后，表情都有些奇怪。

毕竟牧尘逸可是全校著名的“软饭王子”，和一个年轻漂亮的女教授成为了情侣，还住在了教师公寓。

其他人做梦都不敢这么做，却被牧尘逸给实现了！

学生人群中的林语家，则是目光有些讨好地看着自己这位“姐夫”。

而除了好奇的众人以外，最震惊的，要属曾经牧尘逸喜欢了两年的对象——

苏浅冉！

苏浅冉作为玩家，也接触了华夏官方的末日管理局。

从末日管理局，她了解了末日的四大等级，同时还签订了关于隐瞒牧尘逸的身份契约。

本以为牧尘逸只是一个等级颇高的玩家，就如【全球冰封】那场末日一样。

但她无论如何也想不到的是，那个曾经与牧尘逸住在一块、漂亮的不像话的女人，竟然是末日管理局的局长！

不光如此，在上上次末日中的灭世级末日【时间逆转】，牧尘逸成为了唯一一个活下来，并且将其破解，直接给系统干升级了！

甚至可以说，要是没有牧尘逸，现在蓝星都已经被毁灭了！

这一幕幕故事的发生，让她很难想象，这些事情都是她这个同学做出来的……

牧尘逸可是全球代表性的、官方公认的最强者！！

想到这里，她看向牧尘逸的目光不禁有些幽怨。

大哥，早知道你这么牛逼，当初谁还敢吊着你两年啊！

她都想给牧尘逸跪下了！

第186章 万物凋零，史前复苏！

苏浅冉看着落座最后一排的牧尘逸，想了想后，拿起背包，朝着后排小跑了过去，最后抢在牧尘逸室友前，坐在了牧尘逸的右边。

这一幕，瞬间吸引了很多人的目光。

大家狐疑地看着这一幕。

牧尘逸不是苏浅冉的舔狗吗？而且他还有了一个富婆女朋友……

但是现在的这一幕，他们怎么没有看懂呢？

牧尘逸的几个室友本来看到他回归学校，还挺高兴的。

但是察觉到苏浅冉的动作后，几人连忙往旁边挪了几个座位，专门给两人腾出了二人空间。

“有事？”牧尘逸刚翻开书，就蹙眉地看向身旁的女人。

苏浅冉听到问话，有些受宠若惊起来，但很快，她就支支吾吾地问道：

“牧、牧先生，您怎么突然回学校了呀？”

现在牧尘逸在她眼中，就像是一个国家的领导人级别的，心态完全不一样了。

更何况，现在她看着牧尘逸，感觉对方的身上有一种神秘的气质。

这种气质太吸引人了！

“无事可做，回来给自己找点烦恼。”

牧尘逸幽幽道。

给自己找点烦恼？

苏浅冉人傻了。

这是什么理由？

“牧先生，您这次在学校待多久啊？”她小声问道。

她原本想喊牧尘逸的名字，但想到对方的真正实力和地位，出口便改成了之前林依晚喊牧尘逸的称呼。

“你很闲吗？”牧尘逸转头，有些不耐烦道，“你若是闲的没事，就出去跑两圈，别在我耳边嗡嗡嗡的。”

叽叽喳喳的，烦死了！

莫名被凶了一下，苏浅冉委屈地闭上了嘴巴，乖乖地坐在了旁边。

过了没几分钟，代课老师出现在了教室，开始上课。

牧尘逸掏出笔，开始记录了起来。

十分钟后。

“呼、呼……”

呼吸均匀的牧尘逸趴在桌子上，睡着了。

不得不说，这学校老师讲起课来，比在价值几百个W的床上睡觉还要催睡。

牧尘逸失眠了几天的小毛病，仅仅十分钟就被讲课老师给治愈了。

看着睡着的牧尘逸，一旁的苏浅冉眨了眨眼，看了一眼被牧尘逸扔到一边的笔记本。

不知是不是怀着讨好的心态，她拿过对方的笔记本，帮其记录了起来。

娟秀漂亮的小字出现在了他的笔记本上。

当两节课过去后，睡眠舒服的牧尘逸伸了个懒腰，坐了起来。

他看了眼一旁记录东西的苏浅冉，询问道：“我睡了多久？”

“一个半小时左右。”苏浅冉解释了一句，连忙补充道，“刚刚您的手机响了几声，可能是什么人给你发消息了。”

谁给他发消息？

牧尘逸打开手机，先是看到了慕容欣儿发给他的消息，另一个是关注的“常冶青”在网络上发了一条消息。

算算时间，现在距离下一次末日副本开启还差三天，刚好是常冶青老先生发预言的时候。

他看了眼慕容欣儿的消息，对方是在提醒他看常冶青的预言。

于是他打开了公共平台，看到了那条几万点赞的消息。

“万物凋零，史前复苏！”

这句话，正是常冶青这一次对下个副本的预言！

万物凋零，史前复苏？

根据死亡回放中的画面，一瞬间他的脑海中就有了画面。

史前复苏很容易理解，像翼龙和五角龙那些恐龙，可都是已经灭绝了很多年的史前生物。

他甚至能够确定，史前生物不光恐龙复苏了，恐怕很多已经灭绝的大型生物也都复苏了！

而除了史前复苏以外，还有那个万物凋零！

万物凋零是啥意思？

他有些不能理解，就在他思索这第一句话的时候，他的脑海中突然出现了一个画面！

在上一次死亡回放中，未来体为了让天空霸主翼龙将他松开，召唤了几百米外的枫叶来对敌！

而他记得，当时那个枫叶是枯黄的，并不是属于这个季节的翠绿！

现在可还是夏天！

甚至当时未来体所在的那个环境，也是在夏天中。

夏天、枯黄的枫叶……

这两个毫不相干的东西，却在一个地方出现了！

这本身就透露着诡异。

只是当时他的全部心神都放在了正在打架的未来体身上，没有太过注意枫叶的模样。

现在仔细回想起来，他才发现了这个不对劲的地方。

万物凋谢，难道指的是所有植物都会凋谢吗？

这样的话，素菜和粮食就会少很多，人们吃什么，难道只能吃肉了吗？

那样的话，进去之前他得多准备些食物了，防止被饿死。

但是……

他总觉得，事情可能没有这么简单。

具体如何，还得等他进入副本后再详细观看。

这一次副本难度应该不算太高，所以他打算直接单干，就不找队友了。

没办法，他现在已经是蓝星最强者之一，甚至没有“之一”。

找其他人完全没有必要，更何况他还有死亡之眼可以帮他隔绝几乎所有的意外。

另外，他选择单干的原因还有一点，那就是多次激活“死亡之眼”的使用，来提升自己的实力。

若是在一群强者的保护下，他哪有机会使用死亡之眼？

更别提通过战斗提升自己的实力了。

作为执剑者，他的实力一定要走在蓝星所有人的最前端！

他将自己猜测的事情发给了慕容欣儿和王梓晨等人。

随后，他便开始享受校园生活了。

在学校虽然每天都要经历“早八”和满课的折磨，但是晚上与室友一块吃饭、打游戏的快乐，要远远超过白天的烦恼。

当然，他也没有放弃自己对神咒师的修炼，他拥有修炼的灵泉，所以每天都可以对神咒师进行修炼。

而现在他已经是中级神咒师了，不过想要成为高级神咒师，大概还需要一个月左右的时间。

不得不说，这种生活比在江城和王梓晨摆烂更加有滋有味一些。

有一件让他比较意外的事情就是，苏浅冉每节课都帮他记笔记。

笑死，整的好像他会认真学习一样……

就这样，三天的校园时间转瞬即逝了。

在周六晚上十点，末日副本准时降临！

早早就在宿舍早睡的牧尘逸，也第一时间陷入了沉睡。

****************

“叮，欢迎玩家牧尘逸来到本次末日！”

“本次末日背景介绍：因为一些天地灵气的变化，蓝星上很多生物变得不对劲了，就连植物也似乎发生了什么……”

“本次末日的主线任务是：活下来，持续30天！”

“友情提示：杀死一些生物，你可以得到自己最想要的东西哦！”

第187章 吃的全都坏了！

牧尘逸看着故事背景的介绍。

在【末日降临】的游戏副本中，每一场副本开始时介绍的内容都是不一样的。

随即，他看向了自己的技能。

“死亡之眼冷却时间：04:59（本次副本内冷却时间为24小时/现实冷却时间为7天）”

嗯？

这还是他第一次刚刚穿越进副本后，死亡之眼还在冷却之中。

竟然五个小时后才能使用？

不过因为现实中已经使用过一次死亡之眼，所以他知道，最近这段时间他还不会死，他现在当务之急是要了解清楚这个时代的情况！

看了看旁边三张床上还没有醒来的室友，他放心地从空间戒指中取出一瓶矿泉水，准备喝一口。

但是……

他掏出来了一个空瓶子！

咦？

自己怎么会把空瓶子装进空间戒指？

于是，他又掏出来了一瓶矿泉水。

依旧是空瓶子！！

这是什么情况？

他猛地一激灵，直接坐起身，打开了空间戒指。

只见空间戒指里他原本准备好了五六箱矿泉水，原本装满水的那些塑料瓶中，竟然全部都变成了空瓶子！

我的水呢？

他将空间戒指戴好，然后拿出了口袋的乾坤袋。

然而，当他打开乾坤袋的时候，他也傻眼了。

因为他乾坤袋里面装的几瓶水，竟然也全都变成了空瓶子！

无奈之下，他只能下床，拿起自己昨晚接了一些水的保温杯。

可是当他打开保温杯的时候，空空如也的保温杯让他沉默了许久。

他跑到水龙头的位置，打开了水龙头。

依旧没有水！

水呢啊！！？

不知想到什么，他连忙取出空间戒指里面准备好的饭盒。

在饭盒里面，装了进来时候准备好的吃食。

但是当他取出一个饭盒将其打开后，他发现，饭盒里面的饭菜，竟然全部都发霉了！

全部都不能吃了！

随后，他又打开了一个饭盒，然后又打开一个饭盒……

这个是发霉的，那个也是发霉的，全部都是发霉的！！

他脸色有些不好看了起来。

甚至就连那些压缩饼干，上面也发霉了！

压缩饼干都坏了……

这也让他彻底明白过来，这压根就是这次末日副本搞得事情！

他找到自己的桌子，从旁边的抽屉里取出来了一袋零食。

但零食坏了不说，里面的饮料和牛奶什么的液体，也全部消失了！

这个末日副本内所有能吃的东西，全部都没有了！

这下子，牧尘逸有些慌了。

但很快，他就将目光重新放在了系统刚刚的提示上面。

其中一栏正是：“友情提示：杀死一些生物，你可以得到自己最想要的东西哦！”

再联想到上一次死亡回放中，未来体主动去猎杀那个五角龙……

难道说，杀死那些复苏的史前生物，可以获得食物和水？

不然，未来体平白无故地去招惹它们干嘛？

对了！

他记得自己还拥有一个可以修炼神力的灵泉，若是修炼神力的话，他是不是就不会饥饿了？

想到这里，他就准备从系统中取出灵泉。

但就在这时！

“滴滴！”

“该副本内，所有存在灵气的东西都会慢慢消散，神力泉水若是取出，会在三天内枯竭。请问是否决定取出？”

看到这一幕，牧尘逸的眉头彻底蹙了起来。

这个消息，也代表着这一次系统，是铁了心要让所有玩家去屠杀那群史前生物了。

他口渴难耐，还是取出了一口的泉水，润了润喉咙。

神力泉水是能喝的，只不过喝的话里面的神力不能完全吸收，用来修炼的话太浪费了。

若不是他实在太渴了，他也不会这么浪费。

口干舌燥的感觉好了不少后，他走到了宿舍的窗边，打算看一看外面的情况。

当他来到窗边的时候，就看到窗外一片灰尘，黄沙卷地，整个世界都一片灰蒙蒙的样子。

一副末日将至的样子！

“滴滴！”

他的手机突然响起了慕容欣儿的专属铃声，他打开手机，就看到了慕容欣儿发给他的消息：

“有两个坏消息，你想先听哪一个？”

“牧尘逸：先听坏消息吧。”

“慕容欣儿：……”

“慕容欣儿：第一个坏消息是，这一场末日中，所有植物都枯萎死了，包括所有的食物。不知为何，所有的淡水水源全部枯竭，连食物也发霉坏掉了。现在人类唯二剩下的食物，就是玉米和土豆，但是按照时间的推移，再过不了几个小时，玉米和土豆也会坏掉，无法成为食物。”

“牧尘逸：第二个坏消息呢？”

“慕容欣儿：第二个坏消息是，人类的所有热武器全遭到了销毁，刚刚我去了一趟武器库，发现所有的热武器都自融了。我问了其他地区的武器库，发现那些破坏性稍强一点的武器，也都遭到了毁坏，人类现在所剩的武器，就只剩下了冷武器。”

武器自融了？

牧尘逸眉头皱着，这一次副本是铁了心不让人类用科技来战胜敌人。

随后，他给慕容欣儿敲字：

“我现在有一个猜测，但我不清楚准不准确。”

“慕容欣儿：什么猜测，你只管说好了？”

“牧尘逸：我怀疑，杀死那些即将复苏的史前生物，或许可以得到食物和水。”

“慕容欣儿：你是指刚刚系统提示，杀死那些生物可以获得自己想要的东西？”

“牧尘逸：没错！”

“慕容欣儿：但是做这些事非常困难，刚刚在基地的附近检测到一头霸王龙，那头霸王龙的实力大概在上等史诗级，现在蓝星没有玩家拥有这样的实力，想要将其杀死，需要人命去堆……”

上等史诗级？

比他的中级神咒师还高一个等级。

这群家伙的实力很夸张，之前在死亡回放中他看到的那个五角龙，应该只有中等史诗级的水平。

看来每个史前生物的实力都是不同的。

想到这里，他打算找一个战斗力不算太强的史前生物尝试一下将其弄死，看看能得到食物和水。

想到这里，他回复道：

“清不清楚这些史前生物都是从哪里冒出来的？”

“慕容欣儿：暂时不清楚，但是我们基地旁边那头霸王龙是从土壤里面爬出来的，而且在霸王龙出现之前，我们的系统是有预警的。”

“牧尘逸：预警？”

第188章 一米高的蚊子

“慕容欣儿：没错，系统会提醒我们，有恐怖存在即将出现。提示过了没有几分钟，那头霸王龙就从附近的土壤里面钻出来了。”

看到慕容欣儿的消息，牧尘逸沉思了起来。

在上一次死亡之眼中，未来体似乎知道那个五角龙会出现，所以一直待在那个沙丘的背面等待着。

足足等了半个小时，那头五角龙才出现……

所以，未来体是因为得到了系统的预警，所以才留在那里等待着五角龙的出现吗？

不过植物那些都坏了，之前饲养的动物呢？

“牧尘逸：养殖业的那些猪鸭牛羊什么的动物呢？”

“慕容欣儿：都死了，除了人类以外，原本的生物死了差不多了，而且它们死后，尸体也发臭了，根本没法吃。”

看来养的畜生也死的差不多了。

得到这些信息后，他与慕容欣儿停止了交流，打算出去“打猎”一下试试。

刚刚走到宿舍门口，他似乎想到什么，转头看了一眼因为昨晚熬夜打游戏而睡着的三个室友，眼角抽了抽后，推开门离开了。

他现在没有多余的精力去管这些NPC。

离开宿舍后，他想了想，还是给苏浅冉发了个消息。

苏浅冉的技能是治疗，或许对他有一点作用？

苏浅冉那一边看到牧尘逸的消息，直接秒回：“牧先生，您在什么地方，我现在就过来。”

“我去东门，你来东门找我。”

牧尘逸回复完消息，就来到了楼下的小卖部。

因为今天是周天的缘故，哪怕是早上八点，但是学校都没有几个人影。

而小卖部的老板此时也在检查着货物，一副见了鬼的样子在那里喃喃自语道：

“奇怪了，这些食物怎么都坏了，还有饮料怎么也没有了。”

而牧尘逸的目光却看向了早餐玉米。

于是他直接扫码付款了两百块钱，拿了几个袋子，将上面还没有坏的几根玉米全都挑了出来。

“老板，买几根玉米！”他拿到玉米后，朝老板挥了挥手。

“好，你自己装。”

老板随口应了一句，因为店内丢失的东西太多，哪怕牧尘逸多付了一些“小费”，他也没有在意。

牧尘逸拿起一根玉米啃了起来。

这玩意可是现在唯一能吃的东西。

等他吃完两根玉米后，已经走到了东门的位置。

“呸，呸……”

因为黄沙满天，导致空气中的沙子太多了，他连续吐了好几口唾沫，但还是感觉嘴里有沙子。

没有等多久，一个穿着防护服、戴着帽子和防护镜的女孩出现在他面前。

“牧先生！”

苏浅冉来到他面前，目光期待道：“您找我有什么吩咐吗？”

“吃点东西。”

牧尘逸将玉米递给她。

苏浅冉看着还能吃的玉米，眼底有些惊讶：“我今天一觉醒来的时候，发现食物都发霉，连能喝的水也没有，没想到牧先生您竟然还有吃的！”

“玉米还有几个小时才会坏掉，现在还能吃，你快点吃了，咱们出去搞点食物和水。”

“是！”

苏浅冉拿起一块纱布，来挡住周围的风沙，便撩起玉米，开始小口小口的吃了起来。她这种吃法，比牧尘逸刚刚那种一口玉米一口沙子的吃法文雅多了。

几分钟后，等苏浅冉吃完饭后，牧尘逸与她一块出发了。

苏浅冉不清楚他要去哪里，但也不敢多问，只能默默地跟在对方身后。

但随后她发现，牧尘逸似乎就是单纯地漫无目的地走着，一副自己也不知道去哪的样子。

走了足足半个小时，就在她准备开口询问对方要去哪里的时候！

“叮，该区域即将出现史前生物！”

系统的警告声突然在两人的耳中响起！

原本无聊的牧尘逸耳朵一下子竖了起来！

终于找到了，太不容易了。

牧尘逸正准备跟苏浅冉说什么！

一股危机感蓦得传来。

他的耳朵听到了一丁点声音，而在转瞬之间，他一把拽过了苏浅冉，手中迅速出现了一把斧头，狠狠地劈向苏浅冉原本身后的位置！

“噗嗤！”

说时迟那时快，开天神斧没入了血肉发出的溅射声音响起。

而在一瞬间，一层黑色的铠甲将牧尘逸的身体包裹了起来。

当视线看清楚的时候，他看到了面前一只巨大的蚊子，正倒在地上挣扎着。

这只蚊子足足有一米多的高度，他刚刚一斧头刚好劈在了对方的脑袋上。

而蚊子在挣扎了一会后，就爆出了两瓶矿泉水和两块面包，还有一颗白色的石头。

牧尘逸看到爆出来的食物，眨了眨眼睛。

原来这个副本的食物是这么来的！

另一旁，苏浅冉此时跌坐在地上，有些惊魂未定地看着地上的那些食物。

在她的视角中，刚刚系统才提示她不久，她突然察觉到身后传来一阵劲风。

随后，牧尘逸暴力地将她拽开，拿起斧头给了她身后一下。

当她脱离危险看向身后的时候，就看到了一个全身被包裹在炫酷黑色金属铠甲下的人，以及对方身前一个被砍废的巨大蚊子。

而那个蚊子在挣扎了一下后，就爆出了一些食物。

“牧、牧尘逸……”

搞清楚状况后，她看向牧尘逸的眼神变了。

不愧是世界最强男人，有这样的人跟在身边。

这该死的安全感……

“就这么一只史前生物吗？”牧尘逸语气有些不满。

他将两瓶水和两个面包捡起来。

将一瓶水丢给了苏浅冉，一瓶水自己喝了半瓶。

苏浅冉也一早上没有喝水了，看到牧尘逸给她的水，她感激地说了一声“谢谢您”后，也喝了一点。

喝完水后，牧尘逸看了眼两块面包。

早上他们刚吃完玉米，倒是不饿，所以他装进了空间戒指里，这两块面包是杀死史前生物爆出来的，所以没有直接坏掉。

吃完东西后，他将目光放在了掉下来的那块石头上。

这个石头怎么跟自适应灵石长得那么像？

他刚刚将其拿起来，系统的声音就在他脑海中响起：

“叮，恭喜宿主获得自适应灵石！提示：该自适应灵石不会在本副本内报废。”

第189章 逃走了一只翼龙

牧尘逸看到这果然是自适应灵石，也眯了眯眼睛。

之前还以为进来这次副本后，他没有办法再修炼了，没想到系统竟然还给他们留了这条路。

除此之外，还有一个好消息。

刚刚那只大型蚊子，实力恐怕还不到史诗级，连半步史诗级可能都达不到。

也就是说，这次副本内的那些史前生物，并不全是像五角龙、翼龙那样不可战胜的存在。

除此之外，连一只蚊子都能爆出两瓶水、两块面包和一颗灵石。

那么，更厉害的那些史诗级战斗力的恐龙又能爆出些什么呢？

他内心期待了一些，以他现在的战斗力，对于一头小型恐龙应该还是没问题的。

大型恐龙如果在计划之中的话，也是没有问题。

上一条死亡回放中，未来体之所以被那头五角龙杀死，主要原因还是有一头翼龙把他给搞了一手，最后还被那个虚弱手雷给背刺了。

不然，未来体杀死一头五角龙那种大型恐龙，稍微用点脑子基本可以无伤刷。

只不过会稍微受一点小伤。

想到自己差点被几蹄子踩死，他看了眼身旁的苏浅冉。

与上一次不同的是，这一次他带上了奶妈！

有奶和没奶是两种概念。

“走吧！”

他将跌坐在地上的苏浅冉扶了起来。

这个地区的史前生物已经弄死了，现在该去寻找下一个了。

但就在两人准备离开的时候！

“叮，该区域即将出现史前生物！”

一道声音蓦得从他们脑海中响起，依旧是系统的声音。

“咦？”

牧尘逸停下了脚步，给苏浅冉指了一个建筑：“你去那后面躲着。”

“好！”

苏浅冉不敢给他添麻烦，立马躲在了建筑后面，打算看着牧尘逸的操作。

这一下子，街道上就只剩下牧尘逸一个人了。

他看着周围紧闭的那些房门，一层层金属的铠甲再次覆盖在身上，就连他后面的那双金属黑翼，也呈现出半张开的状态。

看到那双黑翼，隐藏起来偷偷观察的苏浅冉也瞪大了眼睛。

对方这个铠甲竟然还有翅膀？

牧尘逸站在原地，等待了起来。

一会看看这个地方出现的事前生物是什么，若是太强的话，他转头就跑。

若是太弱，那就爆出食物了。

等待了大概十分钟左右，地面突然开始震动了起来。

而面前马路的地面上，竟然出现了一道道裂缝。

“吼！”

一道尖锐的声音响起，牧尘逸也注意到，在马路牙子下面，竟然是一头熟悉的龙种！

这头龙有一双巨大的翅膀，就连它的叫声也让牧尘逸格外熟悉。

正是在上一次死亡回放中，害死牧尘逸的天空霸主，翼龙！

仇人见面分外眼红，他也不管对方的身体有没有完全从地下面飞出来，直接拿起开天神斧，狠狠地朝着地面劈了过去。

他的身体在天空划出了一道完美的弧线，纳米铠甲的一双黑翼在帮助他借力下，他快速地出现在翼龙的头顶位置！

“狗东西，这次我在你上面了！”

牧尘逸动手了！

一斧头直接砍在了翼龙的身体上，划开了一道血淋淋的伤口！

而他也不打算停手，他骑坐在翼龙的身上，一斧头一斧头地砍着。

“嘤！！”

翼龙疯狂地挣扎着，它的身体也因为剧痛，不断地抽搐着。

而牧尘逸不管不顾，就骑在它的身体上，朝着它身体上砍着。

他也不求去砍对方的脑袋，因为翼龙的脑袋此时离他有些远，若是强行往前走，在翼龙剧烈的挣扎下，他可能无法控制自己的平衡。

“嘤！！”

翼龙疼的有些受不了了，直接张开了一双翅膀，像一根箭羽一样朝着天空飞去。

而牧尘逸早有准备，在对方挣扎的瞬间，他就用左手抓住了对方的毛发，而纳米铠甲的一双翅膀也在空中打着摆子，帮他维持着平衡。

他的右手，则是拿着开天神斧不停地砍打在翼龙的身上，每一下动作，都会溅起大量的血液和飞起的血肉。

他就这样在天空之上上演了一出暴力美学！

而周围居住在楼里的居民也看到了这一幕，惊呼天人的同时，连忙掏出手机将其拍了下来。

钢铁侠大战翼龙现实版。

在砍了几十刀后，翼龙终于痛苦地啼叫了一声后，朝着地面栽倒了过去。

而牧尘逸也及时松开了对方掉落的身体，借助双翼的力量缓缓朝着地面滑行，最终安全降落在了地面。

无数居民立马对着穿戴纳米铠甲的牧尘逸一顿拍。

不过好在他身上的铠甲帮他挡住了脸，也避免了牧尘逸在玩家这里暴露身份。

将翼龙砍死后，牧尘逸也没有看地上掉落了什么，一挥手直接将所有的东西都收进了空间戒指里。

就在他准备收手的时候！

“钢铁侠小心！！”

一旁居民楼中，一个男人连忙朝着他嘶吼了一声。

“嘤！！”

一道尖锐的声音蓦得从牧尘逸的身后响起。

牧尘逸几乎本能反应，他没有回头，而是朝着自己的正前方栽倒了下去！

就好像脚底下踩到了石头，不小心摔狗吃屎的那种造型。

在他刚刚“栽倒”在地面上，身体前面与地面紧密贴在一起的时候，一道巨大的身影猛地从他身体上面穿了过去！

一阵劲风带起了牧尘逸周围的沙尘，但却没有对牧尘逸造成真正的伤害。

“嘤！”

一道啼叫声响起，他也立马转了个身，一下翻身半跪着起身。

就在他准备迎敌的时候，他注意到那头袭击他的翼龙，用一双怨毒的眸光看了他一眼后，似乎是认为自己不是他的对手，转身朝着远处逃走了！

翼龙不愧是空中霸主，它的速度极快，哪怕牧尘逸全力催动黑翼，恐怕也无法追上对方。

他只能目送翼龙远去。

而看到逃走的翼龙后，他不禁有些烦躁，现在他似乎知道自己上一条死亡回放中是怎么死的了。

没有想到，这个地区竟然一下子从地面里钻出了两头翼龙，而他杀死了其中一头翼龙后，另一个翼龙显然是记恨上了他！

也难怪未来体会被对方报复最终导致了死亡。

现在第二头翼龙也成功逃走了，后面随时都可能给他致命一击。

第190章 下酸雨了

不过牧尘逸也没有多少惊慌，他看到过自己的死亡回放，再来一次，他不觉得自己还会被对方偷袭而死。

此时此刻，周围的民众已经围了上来，欢呼着庆祝他杀死了史前生物。

看到周围的民众，他直接腾空飞起，几个呼吸间就消失在了所有人的面前。

民众们见人家飞走了，只能不欢而散地褪去。

不过有一个人没有离开。

躲藏在建筑物后面的苏浅冉傻眼了。

不是，牧大神不会把她给忘记了吧？

他们不是一起出来的吗？

就在她发呆的时候，一个温热的手掌在她头上拍了一下。

“愣着干嘛呢？走了！”

“啊？”

苏浅冉连忙转过头，在看到来人后，她的脸上露出了惊喜的笑容：“牧先生，您回来了？”

“趁着现在还有精力，再去弄死点怪物。”

牧尘逸又给了她一点食物和水，然后继续朝城市四周走着，准备寻找复苏的史前生物。

原本他为了生命安全，是拒绝做这些冒险的事情。

但就在刚刚他看了一眼那头翼龙爆出来的东西后，他平静的内心都躁动了起来。

首先是一大箱装了24瓶的娃哈哈矿泉水，然后还有三张“国宴卷”，一个装有三枚“增灵丹”的瓶子，十几颗自适应灵石。

矿泉水的作用就不说了，在这个水源和食物都没有的世界，这一箱矿泉水能顶得上很多条人命。

“国宴卷：使用后可以召唤出一桌八个热菜、四个冷菜和四份甜点的国宴。”

而三张卷，就等同于是24个热菜、12个冷菜和12份甜点。

这可比杀死那只大蚊子爆出来的两块面包和两瓶矿泉水强多了！

剩下的“增灵丹”和自适应灵石，自适应灵石就不说了。

“增灵丹（一次性消耗品）：可以直接增长宿主修炼方向的等级，最高服用次数：30次。提示：因宿主修炼的方向需要‘神力’，且目前等级为中级神咒师，服用一枚增灵丹的效果是【提升一成的修炼等级】。”

一枚可以提升一成的修炼等级，三枚就是直接提升三成。

他成为中级神咒师已经有十几天了，若是服用这三枚增灵丹，他基本就中级神咒师巅峰的样子，甚至有可能直接突破高级神咒师也说不定！

要是多吃一些，比如将30枚丹药次数吃满，他是不是有可能突破神咒宗师？

成为神咒宗师后，【盘古神】的神格就能彻底启动了！

这么丰盛的奖励，牧尘逸怎么能忍得住不去多杀一些怪物？

刚好死亡之眼的冷却时间还有三个多小时，他迫不及待地立刻动身了。

在接下来的时间里，牧尘逸与苏浅冉又找到了很多复苏的史前生物，都将其杀死，得到了大量的资源。

原本牧尘逸受了一些轻伤，但是因为有奶妈在身边的缘故，他身上的轻伤几分钟就被治疗好了。

同时，他也因为吃了三枚增灵丹，现在实力已经无限接近于高级神咒师了。

他隐隐感觉，若是再吃一两个增灵丹，自己百分之百可以突破高级神咒师。

到时候他身上的称号就直接变成了：

高级神咒师·创世神盘古！

只不过可惜的是，他们再也没有遇到史诗级中期的生物，大多数史前生物都是优质级或者刚刚进入史诗级的小型龙。

所以牧尘逸心心念念的“增灵丹”，也自然没有爆出来。

看着空间戒指里越来越多的食物和水，牧尘逸沉默了一会。

“牧先生，你看网上！”

突然，苏浅冉喊了他一声。

“网上怎么了？”

牧尘逸猜到现在的情况，肯定导致网路上出现很多言论。

之前每一次的“普通副本”中，都会出现现在这样的情况。

毕竟世界末日都来了，总不能把大家的嘴全部按住不让说话吧？

“是城南下起了酸雨！”

苏浅冉将自己的手机放到了他面前。

他立马看了起来。

这是关于赣水城的论坛：

“该死，城西出现了好多猪一样大的老鼠，我刚刚亲眼看到这群老鼠将一个人给啃食而死。”

“城北也好不到哪去，我踏马刚刚看到一头长了翅膀的老虎，一口就把路上的行人脑袋咬下来了……我真是草了，现实版如虎添翼是吧？”

“你们那都算好了，城南刚刚本来出现了一群小型伤齿龙，但还没等它们吃几个人呢，它们突然往北边跑了。本以为我们都安全了，没想到天上突然开始下起了酸雨……好多人没水喝，以为这是天降甘露，全跑去喝酸雨，现在不知道死了多少人。”

“你们周围怎么都有怪物，为啥我们城东大学城附近这里啥也没有？”

“楼上的，咱们城东有个钢铁侠，他把那群怪物都杀了（图片.jpg）”

图片上面显示的，赫然是穿着纳米铠甲的牧尘逸，杀死几头恐龙的画面。

“卧槽，钢铁侠都出来了？”

“兄弟们，我有预感，世界末日要来了，只有强者才能活下去！求你了老天爷，赏给我一个开挂的系统吧！！”

“该死，一早上醒来，所有食物都坏掉了，连水也没有一滴，我吃了一块发霉的面包，肚子要疼死了，现在还在蹲坑……”

“国家呢？国家为什么不带着热武器过来清剿这些怪物啊！”

“别喊国家了，我的一哥们就是在警察局任职，他早上和我说，局子里的配枪都被融了，听说很多热武器都原地融化了。”

“热武器都融化了，那这群恐龙和各种怪物怎么解决啊？”

“没招，只能等死了。”

论坛内，各说各的，而且还在不断刷新着。

而苏浅冉看到牧尘逸的表情，伸手往下滑了一会。

最后，牧尘逸看到了一个与他们有关的评论：

“我看到酸雨朝着城东那边过去了，感觉大概半个小时，这些酸雨就会在城东下起来了。”

好在现在网络还没有断开，所以大家都能在网上发消息。

酸雨还有半个小时就会出现在城东？

牧尘逸看到，这条评论发出来的时间，却是29分钟之前！

29分钟前的半小时后……

那特么不就是现在吗？

想到这里，他心有所感地抬起头，看到了从城南那边飘来的阴云。

第191章 不装了，摊牌了！

“走吧！”

牧尘逸立马拽着苏浅冉，朝学校跑去。

周围不少行人也察觉到酸雨即将来袭，也连忙躲了起来。

好在牧尘逸的体力强大，直接提着苏浅冉，十几分钟不到就回到了学校。

“你有储物道具吗？”

牧尘逸将她放下后问道。

“没有。”苏浅冉摇了摇头。

“那你就别带着食物和水了，饿了就给我发消息，来找我拿吃的。”

牧尘逸不再给她食物。

这个阶段，大家所有人都没有吃的，若是让其他人看到苏浅冉手里有食物，又会造成不必要的麻烦。

“好！”苏浅冉也知道问题所在，吃了些东西喝了几大口水后，她将自己身上的资源全部给了牧尘逸。

牧尘逸收了起来。

“晚点见牧先生！”她朝着牧尘逸挥了挥手，转身朝女生宿舍走去。

“很快会再见的。”

牧尘逸倒是不当回事，他只是有些忌惮这次酸雨，等酸雨结束，他还是会出去狩猎。

尤其是……

不知是哪天晚上的那两头五角龙和翼龙！

等回到宿舍的时候，他发现三个室友已经醒来了。

“老牧，你刚刚干啥去了，世界末日都来了你还有心思出去啊？”

宿舍的室友看到他出现，连忙拉着他，七嘴八舌地说着末日的情况。

比如什么没吃的、没喝的了。

又比如到处是什么怪物，甚至他们城东大学城附近还出现了一个“钢铁侠”！

不光是钢铁侠，赣水城后面又陆陆续续出现了很多自称“异能者”的人，到处杀那群史前生物。

“异能者”的事情牧尘逸清楚，刚刚回来的时候他也在手机上看到了。

那些“异能者”自然是赣水城的其他玩家。

那些玩家可能也发现杀死怪物可以爆出食物的事情，纷纷忍不住出去猎杀史前生物了。

看到玩家们都忍不住了，牧尘逸也笑了笑。

虽然他们都出手了，但是能杀死史诗级中期生物的玩家，赣水城恐怕就只有他一个人。

而且等他突破到高级神咒师后，说不定可以去屠杀更强的史前生物。

之前杀死的那头翼龙是史诗级中期的，给他爆出来了三枚“增灵丹”，就是不知道后期的史诗级生物可以给他爆出什么来。

“老牧，你怎么还能笑得出来，我们现在都要被饿死了。”

有室友看到牧尘逸还在笑，不由得扶额崩溃道。

“好了，你们就不猜一下我早上出去干什么了吗？”

牧尘逸坐在椅子上，背着的一只手突然拿到前面。

而三个室友也看到，牧尘逸的手上出现了一个袋子！

而袋子里面，装了矿泉水、面包和各种各样的饼干！

“卧槽，老牧，你哪来的食物？”

三个室友都震惊了。

“吃吧，吃完我和你们解释。”

牧尘逸将食物推到了三人的面前，面带微笑。

虽然面前三人都是NPC，但是这三个室友对他还是有些作用的。

看着面前三个室友狼吞虎咽地吃完东西后，他才幽幽开口：

“其实，我的身份有些特殊，但现在危难关头，我不装了，摊牌了……其实我就是网上传的那个钢铁侠！”

“啥？”

三个室友都愣住了，一人更是紧盯着牧尘逸：“老牧，你没和我们开玩笑吧？”

“这些食物就是杀死那些怪物得到的。”牧尘逸指着垃圾袋，缓缓道，“所以，我需要你们帮我一个忙！”

“帮我在网上，寻找那些大型恐龙的位置！”

“卧槽老牧，你和我们来真的？”

几人彻底傻眼了。

害怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎，结果兄弟变成了超级英雄？

这还是前两天晚上和他们一起打游戏，又菜又爱玩的那个牧尘逸吗？

“好了，我没跟你们开玩笑，你们帮我在网上寻找那些怪物的所在地方，然后发消息和地址给我，我去把它们弄死以后，咱们四个就有食物了。”

牧尘逸摊手道：“如果你们不帮我，大家可能都没吃的，我也得和你们一样饿死。”

当然他饿死就不可能了，他的目的是，将赣水城所有实力比较强劲的史前生物全部归于自己手中。

多吃点那个“增灵丹”，他很有机会在这一个月内提升到神咒宗师。

“对了！”他看着三个室友，语气沉重道，“我们宿舍有食物的事情，你们不要透露给任何人，食物太少了，我只有足够我们四个人吃的食物，再多我就供不起了。”

“尤其是你！”他看向那个在【冰封全球】末日中给女神送食物的室友，语气压迫感十足，“你要是让女生那边知道了，我从此以后就不管你了！”

本来就是一群NPC，别说不管了，他杀人灭口的事情都做的出来。

他的心里有一个称，玩家在他眼中，算是普通人，而副本里的所有NPC，在他心里跟鸡鸭鹅狗差不多……

“行老牧，我们帮你找，不过现在外面还下着酸雨……”

“雨停了我就会出去猎杀那群畜生。”

牧尘逸淡淡解释。

他现在最不缺的就是食物，哪怕随便弄死一只蚊子、一只老鼠，弄死任何一个除人类以外的活物，都能得到食物和水源。

这也导致，基本所有的战斗类玩家都有获得食物的能力。

甚至在普通人中，若是身体素质强大，也有杀死最弱小史前生物的机会。

看到三个室友开始在网上帮他寻找大型史前生物，他闭上了双眼。

“叮，死亡之眼冷却时间结束！”

“使用死亡之眼！”

……

“噗嗤！”

一道剧痛传遍全身！

在牧尘逸恢复视线的一瞬间，他就看到未来体拿起开天神斧，狠狠地砍在面前的一头翼龙身上。

斧头没入血肉，差点给这头翼龙的半个脑袋都砍掉了！

“嘤！”

翼龙痛苦地叫了一声，便朝着地面上栽倒过去。

而未来体死死地抓在翼龙身上，没有松手。

这时候牧尘逸才发现，刚刚那股剧痛是从何而来。

他低下头，看到了自己那血淋淋的左臂。

左臂上的纳米铠甲也凹下去了不少，有一块直接连金属都没有，不过可以看到的是，他的左臂好像被啃了一头，那种剧痛的感觉，一度让未来体差点疼晕了过去。

第192章 通灵玉

不光如此！

牧尘逸还注意到，纳米铠甲有一半翅膀被撕掉了，现在他成了只有一只翅膀的鸡一样。

怪不得未来体死死地抓着这头翼龙呢！

感情他要是掉下去，直接就得摔死。

而拽着翼龙的话，有翼龙身体和纳米铠甲的缓冲，最多只有重伤。

一人一龙朝着地面栽倒过去，未来体艰难地抬起头，看到了在地面上虎视眈眈看着他的五角龙！

那头五角龙的头顶出现了一个流血的伤口，而它也一副没有活头的样子……

但看到自己的仇人，五角龙明显还憋着一股气，就等着弄死现在也受伤的未来体。

“妈的！”

未来体咬牙，手掌心中突然变出了一个球体。

正是他之前购买的“招纳球”。

招纳球价格太昂贵了，他本来不打算用在翼龙和五角龙的其中一头史前生物的身上。

但是现在，若是不将这两个怪物其中一个变成自己人，他可能就要死了。

招纳球一旦成功收服一头生物，这头生物身上的伤势会瞬间恢复。

而他简单的在翼龙和下面那头五角龙身上选择了一会后，他果断将招纳球拍在了翼龙的身上。

“嘤！”

翼龙啼叫一声后，身体化作一道白光，消失在未来体手中的招纳球中。

而未来体也因为失去了目标，导致整个身体都朝着地面栽倒了下去。

“出来！”

他立马用招纳球召唤出了翼龙。

而身体完整的翼龙出现在他的正下方，稳稳地将他接住了！

“咳咳！”

未来体松了口气，然后意念控制着翼龙朝着下方飞去，最后飞到了苏浅冉的身边。

而苏浅冉此时距离那头五角龙还有几百米的距离，以五角龙的重伤程度，可能无法追上来杀死他们了。

“牧先生，您……”

苏浅冉看着血淋淋的未来体和驮着未来体的翼龙，有些傻眼了。

刚刚不是看到一人一龙在打架吗？

怎么一下子就……化干戈为玉帛了？

“先帮我治疗，后面再跟你解释。”

未来体从翼龙身上下来，瘸着腿来到了苏浅冉面前。

随后，他拍了拍翼龙的身体：“你等那个五角龙死了以后，把它身上爆出来的东西拿过来。”

“嘤！”

翼龙啼叫了一声，转身朝着五角龙上方飞去。

看到这一幕，苏浅冉愣在了原地。

这头翼龙怎么突然这么听牧尘逸的话了？

但她的目光在瞥到未来体那血淋淋的身体，连忙使用治疗技能，帮未来体开始恢复起来。

而未来体也脱掉了自己身上的铠甲，目光看着五角龙的方向。

他在期待，五角龙死亡后会爆出几个增灵丹。

而五角龙有心动作，但最后它还是在一声哀嚎声下，倒了下去，没有一点气息。

翼龙宠物迅速咬住了所有奖励，带到了未来体的面前。

而牧尘逸也看到了杀死一头五角龙得到的奖励。

一个装了五颗“增灵丹”的瓶子、两张卡牌、二十多个自适应灵石。

他将东西全部收回来后，看向了两张卡牌。

在看到卡牌时，他的眼底闪过一抹奇怪的神色。

“天降甘露卡：宿主指定一个位置，利用此卡可以召唤出一场方圆一百米的淡水小雨，小雨仅仅持续十分钟时间。”

这玩意好像没啥用啊？

他看向第二张卡牌。

“全羊盛宴卡：指定一个位置，可以召唤出一百只烤全羊。提示：该烤全羊宴仅持续三个小时，三个小时内剩余没有吃完的烤全羊将全部消失。”

好像也对他没有啥用处。

他趁着左臂被苏浅冉治疗的时候，掏出手机，将两张卡牌拍照发给了慕容欣儿。

这两张卡牌都类似于“团队卡”，像他这种独狼不太需要。

这一次，慕容欣儿没有秒回他。

他也不着急，看向了给他治疗的苏浅冉。

苏浅冉此时那张精致的俏脸满是认真，她那双软若无骨的小手在他左臂上按呀按，有一种痒痒的、温热的感觉。

他打量着对方的模样，不得不说，自己曾经的眼光确实不错，这丫头仔细看还真挺漂亮的，也难怪之前给哥们钓成翘嘴了……

“滴滴！”

手机响起慕容欣儿的消息，他打开手机，看到了对方发来的消息：

“这两张卡对我有很大的作用，你能不能将这两张卡交给我，我能将这两张卡的作用最大化！”

“未来体：我离你这么远，我怎么把这两张卡给你？”

“慕容欣儿：你等我一下。”

还不等未来体继续发什么消息，他的脑海突然响起了系统的声音。

“叮，玩家慕容欣儿向你发出交易请求，是否同意？”

卧槽！

未来体和观战的牧尘逸同时懵逼了。

“慕容欣儿：这是我们杀死那头霸王龙爆出来的交易平台，现在交易平台在我身上。”

紧接着，她就将交易平台的信息共享给了未来体。

“交易平台：你可以选择与一个人进行交易，交易人的距离不限。备注：你或许可以当一个出色的中间商，但仅限本次副本使用！”

好东西啊！

未来体眼睛一亮。

然后，他点了接受交易请求。

刚刚接受交易，他就看到了交易台那边的一颗玉石。

他立马检测了一下。

“通灵玉：突破传说级的必备道具。（普通—优质—史诗—传说—神话—灾厄—宇宙。最后一次发，大家差不多应该记住了）”

突破传说级必备道具？

传说级可是和神咒宗师挂钩的！

未来体看到这块通灵玉，有些迟疑。

“慕容欣儿：这个通灵玉也是杀死霸王龙爆出来的，除此之外还爆出了不少增灵丹，但增灵丹数量太少，基本被用完了。这个通灵玉我们没有人能用得上，就给你了。”

“未来体：没问题！”

说着，未来体将两张卡放在了上面，点击了交易。

很快，通灵玉就到了他的手上。

看到这是突破的关键，他满意地给慕容欣儿回复道：

“交易愉快，下次有好东西我还找你们！”

“慕容欣儿：没问题。”

第193章 神话生物都出来了？

得到了好处后，未来体看着面前帮他疗伤的苏浅冉，突然问道：

“苏浅冉，你上一次副本有没有活下来？”

苏浅冉愣了一下，摇头道：“没有，我是被一个吸血的鬼怪咬死的，回到了现实。”

“哦？”未来体好奇，“那你现在还剩下几枚复活币？”

“还剩下九枚！”说到这个，苏浅冉的语气有些感激，“如果不是你之前破解了灭世级末日，全员得到了十枚复活币，我现在可能已经死掉了。”

未来体抽了抽嘴，也没有说什么。

他只有一枚神赐复活币，至于普通复活币……

系统似乎压根没打算给他！

苏浅冉帮他治疗完手臂后，又跪坐在地上，帮他治疗腿上的动作。

“你可以坐在地上。”

看到她的动作，未来体提示道。

“没关系。”

苏浅冉摇头，抬起他的腿放在了自己的身前，开始治疗起来。

大概过了十几分钟，当未来体感觉自己的身体好了很多后，面前的苏浅冉脸色已经变得格外苍白了。

未来体神清气爽地站了起来，感觉自己还能再打一头五角龙。

带着奶妈的感觉确实太爽了，这要是让他自己恢复，没有个三四天肯定恢复不了。

随后，他向慕容欣儿要来了咒术师的修炼本，然后苏浅冉扔了修炼本和两颗自适应灵石：

“这些东西可以帮你修炼成为咒术师，当做给你的奖励了。”

“谢谢您，牧先生！”

苏浅冉感激的同时，内心却多了一丝怅然。

要知道，在两个多月前，面前这个男人还只是她的一条舔狗……

可是现在，摇身一变，他们的关系成上下级了！

甚至说上下级都算是抬举她了。

她何德何能成为蓝星第一人的下属？

“走了，你吃点东西休息一下，说不定晚点还需要你。”

未来体拍了拍身上的灰尘，在手机上联系了一下三个室友。

而三个室友迅速给他发了下一个大型史前生物出现的地区和路人拍到的图片。

不过，当他的目光看到图片上的画面时，整个人呆住了。

这是什么？

这是一头状似龙形，头长双角，身上披鳞、具有颈部和颈根、肩膀和肋骨、心脏及尾巴的青色生物！

而看到图片的瞬间，未来体的脑海中就浮现出一个存在——

天之四灵之一的东方之神，青龙！！

等等！

不是说这次末日副本的主题是史前复苏吗？

到目前为止，复苏的生物都是历史上出现的，这个青龙是怎么回事。

青龙不是神话中的……

不对！

他眯起了眼睛，青龙除了是神话中的生物，也曾经出现在一本名为《山海经》的书籍上。

在现实中就有很多人讨论过，《山海经》这本书中出现的那些生物到底是不是真的。

而现在，当青龙的模样出现在图片上的时候，他不得不怀疑，华夏古代曾经出现在书籍上的那些神话生物，会不会也将出现在现实？

想到这里，原本感觉这次副本有些轻松的未来体正色了起来。

呲着的大牙立马收了回去。

要是山海经里面那些怪物都出现，那铁定是比这些侏罗纪世纪的恐龙要强不少的。

不会出现传说级的怪物吧？

而现在这头青龙……

未来体思考了一下，还是决定去和这头青龙碰一碰。

现在他已经是高级神咒师了，就不信这头青龙真能将他弄死了！

于是，他带着苏浅冉，朝着青龙的位置走去。

其实都不用专门在地图上寻找，青龙所在的地方阴云密布，但因为这个副本限制水源的缘故，迟迟不肯降下雨水。

很快，未来体就找到了天空之上，在乌云中翻滚的可怕身影。

这头青龙实在是太大了，给人一种难以想象的压迫感。

而未来体则是悍不畏死地朝着天空飞了上去。

黑翼纳米铠甲背后的双翼也经过自然恢复，能让未来体保持飞行的状态。

但是……

当未来体飞到半空中时，那头青龙转头看了他一眼，竟然朝着他吐了一口水！

是的，一口口水！

未来体拿起开天神斧，就要劈开这一口青龙的口水。

“砰！”

一道巨响声后。

未来体，卒！

……

牧尘逸像是诈尸一样，从椅子上站了起来。

“老牧，你咋了？”

三个室友被他的动作吓了一跳。

“没事，我溜达……”

牧尘逸揉着脖子站起来到处走动着。

未来体那里接受到的消息，对他来说非常不友好。

未来体显然后面又吃了不少增灵丹，突破到了高级神咒师。

但哪怕是高级神咒师，也被青龙一口唾沫给吐死了……

那头青龙到底有多强？

这家伙要是能收服了……

不过这种可能性无限接近于零，招纳球又不是无敌的，要是无敌能收服一头宠物，那头青龙必然是排在前面的。

不过，那头青龙一直窝在天空上干什么？

好像在死亡回放中，青龙没有主动动手杀人，倒是他跑上去送人头，青龙才赏给他一口唾沫星子……

另外，慕容欣儿那里的通灵玉他也一定要得到。

外面现在还下着酸雨，他索性打开手机，看着网上的论坛。

而没过多久，网上就出现了一个消息。

杀死那些怪物，可以爆出食物和水！

这件消息瞬间引起了轰动，不少人开始离家家门，为了得到食物和水源，与那些史前生物搏斗。

最后，死了……

在死了不少人后，原本激情的民众们还是冷静了下来。

毕竟这可是血淋淋的教训！

而无数人死亡的画面，也被在网上疯狂流传着。

当然，也有不少人艾特官方，而官方那边似乎也明白了这次是末日副本，一切都紧着所有玩家来。

看着网上的评论，牧尘逸没有任何想法。

好歹也是经历了五次末日的老人了，现在这些东西已经不足以让他内心有什么波动了。

等到大概两个小时结束，外面的酸雨终于离开了。

而他的三个室友也立马将周围的大型生物名单递给了他。

他看了眼上面的地址，与几人说了一句：“随时给我更新具体地址。”

说完，他穿上衣服出发了。

第194章 突破高级神咒师！

“东门等我！”

“好的牧先生。”

十分钟后。

牧尘逸与苏浅冉在赣水大学的东门见面了。

“牧先生，我们去哪里啊？”

“先去找几个小玩意过过手瘾。”

牧尘逸看了眼手机上的信息，露出了一抹微笑。

随后的时间里，牧尘逸与苏浅冉在赣水城寻找了很多头史前生物。

好在此时出手的玩家也不少，所以他们两人的受关注度也减少了很多。

在接下来的七八个小时中，牧尘逸总共杀死了三头中等史诗级的生物，大大小小的史前生物不计其数。

同时，他也得到了总共9颗增灵丹。

服用了两颗后，他直接突破到了高级神咒师。

不过在成为高级神咒师后，增灵丹的效果减少了很多。

从原本的一成，减少到只有8%的效果。

也就是说，牧尘逸需要13颗，才能突破到半步宗师。

当然，在服用了七颗增灵丹后，他现在只需要五颗丹药就能突破了！

现在的他前所未有的强大。

但是在晚上，就在他与苏浅冉路过一家废旧工厂，准备回学校的时候，系统的声音突然在他们脑海中响起！

“叮！此地即将有危险出现，请玩家小心！”

“叮！此地即将有危险出现，请玩家小心！”

这一次系统的提示，与之前是完全不一样的！

之前只是提醒有怪物，而这一次，是直接提醒有危险。

而且……

这地方怎么看起来有点眼熟呢？

牧尘逸连忙看了看四周，远处枯黄的枫树，眼前的一块建筑废料，也就是一些沙土……

看到这一幕，他的眼睛彻底眯了起来。

这不就是两次死亡回放中，他遇到那个五角龙的地方吗？

之前他还以为杀死五角龙的时间并不一定就在第一天，但现在面前的一幕幕赤裸裸地摆在他面前！

他注定要与那头五角龙在今天对战了！

那么也说明了一点，那头山海经里面的青龙，也会在今晚出现喽？

想到这里，牧尘逸微微有些心慌。

因为在死亡回放中，他并不清楚今晚青龙有没有干什么大事。

而死亡之眼的冷却时间明天中午才能好……

现在怎么办？

他陷入了迷茫。

在上一次死亡回放中，他注意到那头五角龙的死法。

是因为五角龙的头上破了一个口子，但是对方的肚子没有受到伤害。

但是在上上次的死亡回放中，未来体是对五角龙的肚子出手。

两次死亡回放中未来体动手的位置都是不一样的！

也就是说，第二次死亡回放中，未来体仗着自己突破了高级神咒师，所以直接砍这头五角龙的头，没有选择更稳妥的割开五角龙的肚子。

虽然这么做的效果确实很好，但是……

未来体也差点死了！

最后要不是使用招纳球将翼龙收服了，未来体可能又要死在五角龙的铁蹄之下了……

不过，招纳球用在翼龙身上确实有些浪费了。

翼龙只有史诗级中期的实力，后面明显无法成为他的“贤内助”。

主要原因还是招纳球太贵了。

一万多积分，他完成【时间逆转】的灭世级末日，也才给一万积分啊！

所以，他的任务是将这两个怪物全部杀死！

“你去那边楼里等我！”

他拍了拍苏浅冉的肩膀，给对方指了一个位置。

接下来的画面会很凶残，小孩子还是别看了。

等到苏浅冉离开后，牧尘逸蛰伏在未来体之前藏起来的沙丘中，等待着那头五角龙的出现。

此时天色已经彻底暗了下来，而原本的沙尘也消散了很多。

晚风透露着一股清凉，他忍不住舔了舔发干的嘴唇。

空气太干燥了，这种情况哪怕喝大量的水也缓解不了。

他趴在沙丘上，手上的纳米戒指启动，一层层黑色的金属铠甲崭新地出现在他的身上。

之前打完架后，他用一瓶矿泉水将铠甲擦干净了。

等会爆出那五颗增灵丹，他就能突破半步传说级了，或者说是半步宗师了。

风，停了……

周围原本有些嘈杂的声音突然安静了下来，世界仿佛按了暂停键。

而牧尘逸此时也感受到了第一次死亡回放中，未来体所在的环境。

他知道五角龙出现的准确时间，所以他不着急，而是耐心地等待着。

半个小时的时间在漫长的等待中结束了。

突然，面前的沙土上，出现了一团灰尘！

牧尘逸的眼睛眯了起来，现在他似乎知道，上一次未来体为什么改变策略了。

到目前为止，他有两次死亡之眼是与这次副本有关系的。

第一次死亡之眼中，未来体不明白沙尘中出现的史前生物是什么，所以没有贸然出手，等到五角龙露出了庐山真面目后，他才出手了。

但在第二次死亡之眼中，未来体因为知道出现的生物是五角龙，而且还知道五角龙出现的准确问题，所以他直接发难，一斧头劈在了五角龙的脑袋上，打算将其一击毙命！

显而易见的是，第二次未来体失败了，而且还受到了重伤，导致最后被迫使用了招纳球。

这一次，他打算延续第一个未来体的计划。

就在他思绪万千的时候，大地开始震动了起来！

与此同时，在他的面前，也出现了一团团烟尘。

当尘埃落定，五角龙那个狰狞的脑袋也出现在了他的面前。

而五角龙也按照第一次死亡回放中的画面，朝着牧尘逸躲藏的方向走了过来。

“卧哒！”

牧尘逸出手了！

他反身滑翔到五角龙的身下腹部为止，一斧头将其肚子剖开，然后看也没看，往旁边一个翻身，轻而易举地躲开了五角龙的后蹄攻击。

随即他随手砍了对方的屁股一下，身后的双翼就带着他朝着天空飞去。

“吼！！”

五角龙惨叫了一声，内脏肠子掉了一地。

而它再想找牧尘逸的麻烦时，牧尘逸已经飞到了高空七八十米的位置。

飞到高空后，牧尘逸闭上了眼睛，脑海中出现了第一次死亡回放中，那头翼龙出现擒住未来体的位置。

周围的风声很大，高空的杂音太多，让他无法用耳朵分辨出翼龙的位置。

第195章 突破半步宗师

等到心里掐算的时间差不多了。

牧尘逸右手转了一下开天神斧，转身狠狠一劈！

“噗嗤！”

蓄力已久的斧头如闪电般飞了出去，狠狠地砍在了准备偷袭牧尘逸的那头翼龙的头上！

“嘤！！”

翼龙惨叫了一声，庞大的身躯朝着地面栽倒下去。

而牧尘逸紧随其后，开天神斧在天空经过一阵旋转后，再度回到了他的手上。

而他操纵着开天神斧，再度朝着下方的翼龙扔了过去！

“噗嗤！”

这一次，翼龙没有再发出惨叫，而是直接爆开，变成了几个发光的战利品。

牧尘逸迅速飞到翼龙落地的位置，将所有战利品一股脑地装进空间戒指中。

随后，他看向了五角龙的方向。

五角龙看到仇人，怒吼着向他冲了过来！

而他则是再度飞了起来，在天空上冷眼看着五角龙慢慢地失血过多最终死亡。

这一次，他要无伤单刷这两头恐龙。

这两条龙耗费了他两次死亡之眼的画面，他若是再不能无伤单刷，他直接死了算了。

五角龙最终在一阵不甘的哀嚎中，倒在了地上，爆出了战利品。

而牧尘逸飞到下方，将所有的战利品洗劫一空。

看到熟悉的两张卡牌，他松了口气，将其拍照发给了慕容欣儿。

就在他准备去寻找苏浅冉的时候，他的耳朵突然一动。

一道细微的声音传入了他的耳中。

“什么人？”

他一斧头直接朝着远处的一个隐秘的建筑扔去。

那一块沙土瞬间爆开，而开天神斧也转而飞回了他的手中。

“牧神饶命啊！！”

两个身影的主人灰头土脸地从沙土后面跑了出来，举起了双手。

看到两人，牧尘逸的眼睛眯了起来。

这两个人他还真没有什么影响。

在前两次死亡回放中，未来体都因为受伤，所以没有察觉到还有两个人在偷窥他。

而这一次因为他是无伤的情况，所以身体的警惕性没有放松，周围任何风吹草动都逃不过他的耳++朵。

也就是说，在之前两次死亡回放中，这两个家伙都看到了未来体的一切动作？

“你们认识我？”

牧尘逸冷眼看着两人，两人刚刚喊他“牧神”，也代表着两人玩家的身份。

而作为玩家，游戏里杀死他们是不现实的，因为他们或多或少都有些复活币。

但是在现实……

他的眼底闪过一抹杀意。

现实中，他可是蓝星执剑者，是蓝星无敌的存在！

两个人似乎是兄弟二人，长相都有些相似，其中那个作为哥哥的人连忙开口道：

“牧神，我们是玩家，在您到来之前，我们就来到这里……刚刚我们的系统提示我们这里有危险出现，所以我们兄弟二人打算看看一会出来的怪物是什么，如果我们能对付的话，我们就将其杀死，如果对付不了，我们就藏起来，等到对方离开，结果我们没想到您出现了。”

听到他的解释，牧尘逸思考了一下。

看到牧尘逸开始沉思，那位哥哥立马补充道：

“牧神，我们没想到这头怪物这么厉害，幸好您出现把它们都杀了，不然我和弟弟也凶多吉少了。”

说着，他强行拉着弟弟跪下，向他道谢。

“审判天平，这两个人对我有恶意的概率是多少？”

牧尘逸内心却问向了审判天平。

这个问题也挺重要的，若是这哥俩对他心生歹意，那他可就不是光副本里弄死他们了！

太平开始移动，小天使很快飞到了最高点，而小恶魔则是落在了低谷。

这也说明，两个人对他抱有极大的恶意！

看到审判天平的预判，他笑了。

“你们走吧。”他微笑着看向两人。

两人再次感谢了一番后，转身离开了。

“对了，你们叫什么名字？”

牧尘逸突然喊住了两人。

两人颤颤巍巍地转过身，那位哥哥正准备开口。

“最好说实话，我能清楚别人在我面前有没有撒谎！”牧尘逸冷声道。

听闻，那位哥哥身体抖了抖，低声道：

“牧神，我叫井下藤野，我弟弟叫井下秀吉……”

“原来是小鬼子啊！”

牧尘逸现在终于明白，这两个家伙为什么对自己恶意满满了。

想到这里，他的脸色冷冽了下来。

“那就去死吧！”

他直接抛出了斧头！

“牧神，我们是国际友人，你这样对待国际友人，我们出去后要上报给你们国家官方！”

井下藤野慌忙喊道。

“友人你马了隔壁！”

牧尘逸身体如幻影般闪烁到两人面前，一人一斧头，将两人的脑袋全部削了下来。

两人死亡后，几块自适应灵石和两瓶喝剩下的矿泉水从让他们身上爆了出来。

两瓶水牧尘逸懒得拿，而几块自适应灵石被他揣进了口袋。

“滴滴！”

恰好这个时候，慕容欣儿的消息发给了他。

他看了眼手机，回复了对方。

最终，他也顺利地与慕容欣儿做了交易，得到了通灵玉。

刚刚他看到，杀死那头翼龙后也爆出来了三颗增灵丹。

现在他再需要十颗左右的增灵丹，就能借助通灵玉突破宗师了。

将得到的八颗增灵丹全部服用后，他也发现了增灵丹的效果。五颗增灵丹帮助他突破到了半步宗师，三颗增灵丹帮他提升了15%的修为。

现在他的修为是半步宗师，也就是说一颗通灵丹的作用是提升他5%的修为。

这简直是拦腰砍断。

也代表着，他需要再服用17颗增灵丹才能突破宗师。

而服用完这17颗增灵丹，他的身体也基本对增灵丹免疫了。

因为增灵丹的最大服用数量，也就是30颗。

得知自己现在的状态后，他捏了捏自己身上的肌肉。

半步宗师后，他现在也间接成为了半步传说级。

若不是不知道本次副本后面的危险，他就要认为这次副本也算是“新手奖励”的一种了。

对他们这些玩家也太友好了！

没有什么收获后，他来到了苏浅冉躲藏的地方。

“牧先生，你有没有受伤？”苏浅冉连忙问道。

“没有，先回学校吧。”

牧尘逸已经知道，此时那头青龙已经出现在了赣水城上空，他现在要思考的问题是，这头青龙是敌是友，会不会主动攻击人。

第196章 全球首杀宗师级生物！

谁也不知道那头青龙会不会杀人，上一次死亡回放中，未来体是主动招惹了对方，那头青龙才杀了他。

回到学校后，牧尘逸提着装了一些食物的袋子回到了宿舍。

“那头青龙有没有伤人？”

他当机立断地问道。

“有！”一个室友一边狼吞虎咽地吃着东西，一边开口道，“这头青龙是在城中心地下出现的，它一出现倒是没有杀人，但是我听城中心的人说，当有异能者杀死了那些怪物后，青龙才会暴起伤人！”

杀死史前生物后，青龙就会出手吗？

牧尘逸沉思了起来，那等到青龙飞到空中，领域占据了整个赣水城，那所有人岂不是不能杀死史前生物了？

不去杀那些史前生物，难道放任史前生物杀死他们这些人类？

事情应该没有这么简单。

但是一想到等青龙占据整个赣水城后，就要监视所有玩家，不允许所有玩家杀死那群史前生物，他就坐不住了。

想要突破到宗师，他还要17颗增灵丹，而杀死一头史诗级中期生物只给三颗，杀死一头史诗级后期生物给五颗。

说明他得杀死六头史诗级中期生物才行！

不行，他还得出去猎杀史前生物！

于是，他只休息了半个小时，就趁着夜色离开了宿舍。

然而，似乎是事不愿人为，他离开学校后在大学城附近找了一圈又一圈，也没有找到哪怕一头最弱的史前生物。

而与此同时，他也看到了远处城市中心的上空。

或者说，现在整个赣水城的上空，都被雷云覆盖。

震耳欲聋的雷声响起，他的眼前不时地闪起一道闪电的亮光。

而在乌云密布的上空，一条龙形不时地在其中闪烁着。每当闪电亮一下，整个赣水城的人都能看到天空上的龙形。

看到这一幕，牧尘逸眯了眯眼睛。

自己要不要离开赣水城呢？

想到这里，他打开手机，看着手机上的各地区论坛。

包括玩家的专属软件上，很多玩家都在讨论，他们所在的城市上空出现了一头巨大的怪物。

京城的上空出现了一头巨大乌龟，也就是四大天灵的玄武。

而朱雀、白虎也分别出现在一些城市中。

除了四大天灵以外，几乎所有一线、二线城市的上空都出现了巨大的怪物，这些怪物不知在做些什么，反正都在天空中妖娆着扭动着。

而也有玩家在郊外，但是郊外的玩家也过得很痛苦。

郊外的史前生物实在是太多了！

最最重要的是，有玩家分析道，郊外的史前生物爆率特别特别低！

就拿增灵丹来说，在城市里杀死史前生物，一个史诗级中期的史前生物死后会稳定爆出三颗增灵丹。

但是在郊外，一个史诗级中期的史前生物死后，只有50%的概率爆出一颗增灵丹！

食物和水的数量爆的是一样的，但是像自适应灵石、增灵丹这些东西，杀死郊外史前生物爆出来的数量要远远少于杀死城市里史前生物爆出来的数量。

当然，这个“城市”并不是指所有城市。

而是指上空有类似于“青龙”、“白虎”这些守护神的城市。

若是上空没有那些恐怖的存在，那其他城市都被归于“郊外”。

牧尘逸在网上得知了这些消息后，开始思考了起来。

自己要不还是去野外吧？

毕竟城市里那头青龙不允许所有玩家猎杀怪物，而野外虽然更加危险、爆率特别低，但好在他可以无限杀怪。

至于赣水城天空上的那头青龙……

等他宗师回来了再收拾它！

思考再三，他决定等一下明天的死亡之眼。

死亡之眼大概是在中午一点左右恢复，而他需要一直等到明天中午一点。

确定了想法后，他直接回到了自己的宿舍，等待着时间的流逝。

夜晚来临，此时赣水城内，很多人都饿着肚子，也有人翘首以盼地看着天空上的青龙，期待着青龙可以让天空降一场大雨。

这才只是第一天，不少人就已经饿的前心贴后背了。

牧尘逸也没有接济别人的想法。

就这样，副本时间的第一天在蓝星无数普通人漫长的饥饿中度过了。

但是在第二天清晨的时候，一道声音蓦得在所有玩家耳中响起：

“叮，华夏玩家慕容欣儿杀死宗师级生物，获得福瑞：全球降雨一天！”

“叮，华夏玩家慕容欣儿杀死宗师级生物……”

牧尘逸愣住了。

全亚洲的玩家都愣住了。

“滴答！”

一滴雨突然落了下来，而随着这一滴雨落下，天空开始哗啦啦地下起了大雨。

赣水城的无数普通人在看到这一幕，都疯了似的冲出房间，有的人拿着盆子接水，有的人直接跑到雨水下面张大了嘴巴，浑然不管湿透了的身体。

牧尘逸看着窗外的大雨，取出手机给慕容欣儿那边发了一条消息：

“什么情况？”

几秒钟后，慕容欣儿给他回复道：

“把悬浮在京城上空的那头怪物弄死了，牺牲了很多玩家。”

“对了，我们杀死这头生物爆出了一些东西，你看看你有没有需要的。”

随后，慕容欣儿给他发来了交易请求。

牧尘逸自然同意。

而随即，他看到了慕容欣儿给他发来的几个图片。

首当其冲的就是一颗散发着特殊模样的灵石。

“无限灵石：该灵石内具有海量的自适应能量。提示：该灵石可以供一个神咒师修炼六个月！”

能帮助神咒师修炼六个月，而普通的自适应灵石只能修炼一天。

对比下来，这块石头等同于180块自适应灵石。

随后，他将目光看向了第二个物品。

“未知生物血肉（副本关键道具之一）：一块不知道什么作用的血肉，你可以试着吃一下它？”

副本关键道具之一！

牧尘逸眼睛微眯，副本的关键道具竟然是一块血肉？

而且是杀死天空上宗师级生物爆出来的。

除了血肉和无限灵石以外，他看向了第三个东西。

第三个东西是一把钥匙。

“终焉之匙（副本关键道具）：开启终焉之门的钥匙之一。备注：当你使用该钥匙后，则不能使用复活币。”

第197章 死亡回放：数量限制

不能使用复活币！

不过这又是一个对牧尘逸没有任何副作用的关键道具。

他又没有复活币，而神赐复活币也不受到这玩意的限制。

他想了想，还是将后面两个东西都拿了过来，而无限灵石留给了慕容欣儿。

而慕容欣儿那边也同意了下来，在她看来，破解副本一直都是牧尘逸的强项。

“慕容欣儿：如果有需要用到我们的地方，随时开口。”

“牧尘逸：好”

结束了聊天后，他掏出了一枚散发着幽光的钥匙，以及一块没有血丝，好像是被洗干净的一块瘦肉。

要不尝一下？

最终，他还是放弃了这种作死的想法。

窗外雨声不断，他坐在宿舍床上，渐渐陷入了熟睡之中。

当他再一次醒来的时候，外面的灰尘几乎不见了，而这场大雨还是没有停歇。

这场雨将持续一天的时间。

不过虽然大家都有喝的了，但是吃的东西始终还是悬在所有普通人头上的一根刺。

很多人到现在都还饿着肚子，除了那些抱团的玩家，极大多数人已经一天都没有吃东西了。

这场末日将会出现【冰封全球】里出现的缺粮食情况。

而牧尘逸穿上衣服后，就开始刷着手机。

因为今天是第一天的缘故，很多有实力猎杀史前生物的玩家也没有出手，而是选择观望。

只要有玩家出手，而天空上那头青龙没有进攻他，那所有的玩家都会选择出手猎杀那些怪物来获得物资。

大家都没有出手，牧尘逸自然也不会出手。

所有玩家都不着急，但是牧尘逸的室友着急了。

他的室友询问他为什么不出去的时候，他将青龙杀人事件告诉了几人。

几人闻言，表情都苦涩了起来。

牧尘逸是宿舍唯一一个可以对付那些生物获得物资的人，连牧尘逸都无法做到，那就没人可以做到了。

一早上都没有玩家出手，很多玩家都有些坐不住了。

因为不是所有玩家在第一天都像牧尘逸这样得到充足食物的。

牧尘逸也闲来无事，到外界利用雨水将纳米铠甲上的血迹洗了洗。

“叮，死亡之眼冷却时间结束！”

牧尘逸脑海中出现了死亡之眼的提示音。

他闭上双眼，内心默念：“开启死亡之眼。”

……

“咕噜噜、咕噜噜……”

似乎是水泡的声音在面前响起，而当牧尘逸恢复视线的时候，就看到近在脸上，一个三米高的超级癞蛤蟆！

这只超级大的癞蛤蟆似乎是在沉睡，而未来体此时已经来到了超级癞蛤蟆的面前，手里拿着开天神斧。

在未来体轻手轻脚的动作下，终于来到了癞蛤蟆的面前！

“斩！”

开天神斧狠狠落下！

“噗嗤！”

绿色的血液飞溅，全部溅射在了未来体的纳米铠甲上。

而未来体抹了一把脸上的血迹，欺身上前，再度抬起开天神斧，一斧头一斧头地砍在癞蛤蟆的身上。

一直到面前癞蛤蟆变成了几道流光，变成舍利子以后，他才放松下来。

未来体没有直接去捡地上的东西，而是拿出一块抹布，沾了沾矿泉水，擦了擦纳米铠甲上面的血迹，才走到癞蛤蟆面前，看一看这玩意爆了什么东西出来。

不过在看到地上只有一块自适应灵石和一些食物资料后，他失望地叹了口气。

“牧先生，这个怪物爆出东西了吗？”

这时，作为奶妈的苏浅冉才冒出头，好奇地询问着。

“没有。”未来体抬头看了看有些昏暗的天空，蹙眉道，“天色太晚了，看来今天是没办法突破宗师了，我们快点回城吧。”

“好！”

两人简单处理了一下爆出来的东西，就离开了这里。

“牧先生，我们今天的数量限制还没有用掉，一会进城要不要……”

苏浅冉跟在他的后面，小声问道。

“必须要用！”未来体捏着自己的脖子道，“可惜了，哪怕获得今日份奖励，我还是差一丁点。”

如果还是无法成为宗师，他可就要向慕容欣儿那边要增灵丹了。

而观战的牧尘逸听得一阵奇怪，什么数量限制？

但随着时间的流逝，从未来体与苏浅冉的对话中，他了解了事情的详细。

原来，那头青龙守在赣水城的上空，并不是无脑屠杀玩家，而是有玩家一旦在一天时间内、在城市中杀死的史前生物达到两个，青龙就会出手。

因此，每个人每天只有杀死一头史前生物的“数量限制”。

一旦超过这个数量，就会触发死亡条件。

当然，如果选择离开赣水城到郊外地区打猎的话，这种限制就不会存在，毕竟郊外危险，而且爆率低的离谱。

得到这个信息后，未来体就与苏浅冉白天离开城市，在郊外打猎，晚上就回到城里，杀死属于他们的一份数量限制后，住到出租屋。

为了方便每天的行动，未来体与苏浅冉住在了赣水大学附近的一个出租屋内，这个出租屋是苏浅冉平时外出玩的时候居住的地方。

但是在之前牧尘逸的两年舔狗生涯中，他却从来不知道苏浅冉还有这么一个出租屋。

两人回到城里后，未来体杀死了一头史诗级怪物，然后与苏浅冉回到了出租屋。

这其实也是数量限制的一种，因为杀死一头史前生物的限制，虽然是每个人的，但在杀死这头史前生物的时候，必须由这个人输出百分之七十的伤害才行。

不能出现未来体控制住一头生物，然后让苏浅冉来杀的情况。

若不然，未来体直接把全校的人，所有人的“数量限制”都薅一遍羊毛。

目前苏浅冉没有能力对抗一头史前生物，所以未来体就弄了自己今天的数量限制。

回到出租屋后，未来体看也不看苏浅冉这个大美女，直接洗了洗身体，回到自己的卧室修炼去了。

女人只会影响到他拔刀的速度。

而且，已经有过一次被女人坑了的经历，他怎么能再掉进去一次？

一天的时间很快过去了。

第二天一早，未来体就拉着苏浅冉外出打猎了。

第198章 接二连三的失败

观战的牧尘逸通过系统提示，也清楚了未来体所处的时间。

游戏副本内的第五天！

而现实中的他，才仅仅到达游戏副本的第二天。

据说玩家们搞清楚“数量限制”的关系，是到了副本的第三天。

这也导致游戏内的第二天被浪费了。

未来体与苏浅冉再次在外面猎杀史前生物，而几乎所有的修炼资源都是独属于未来体的。

未来体得到所有修炼资源，苏浅冉甚至没有一丁点意见。

不过，未来体也偶尔将一丁点牙缝的资源留给苏浅冉，让其修炼咒术师的修为体系。

一直到下午三点，在杀死一头史前生物爆出一颗增灵丹后，未来体终于得到了最后突破宗师的最后一点资源。

没有再耽误，他直接取出增灵丹与慕容欣儿给他的通灵玉。

未来体先是将所有的增灵丹吞噬，在感受到体内澎湃躁动的修为后，他强忍着激动的心，颤抖的手，毅然选择了突破。

通灵玉化作一缕白烟，钻进了他的眉心中。

他感受到体内的灵气，开始与盘古神进行沟通。

天地周围的气息开始朝着他的体内涌入，这一刻，他与传说级仅差一步之遥的距离！

“啵！”

一道破碎的声音响起。

而作为感同身受的牧尘逸，只感觉这一次突破似乎差点什么东西？

总之，就是一种有股气提不上来的感觉！

这也因此，导致未来体的突破彻底宣告失败！

“哇！”

未来体直接吐了一口血，倒在地上，翻了翻白眼。

死了！

……

“为什么会突破失败呢？”

牧尘逸重新接管了自己现实的身体后，不由得蹙眉思考起来。

那种提不上气的感觉，到底是什么原因导致的？

难道是因为体内的神力不足以突破宗师吗？

可明明不是这样的，他刚刚在突破的时候，明显感觉到体内的神力都快溢出来了。

就是快把他身体撑爆的那种，绝对不可能是神力不足导致的。

不过……

他打开手机，直接将“数量限制”的规则消息发给了慕容欣儿。

不过发完后他就失笑了一下。

因为这完全没有必要，慕容欣儿那边天空上的宗师级史前生物已经被解决掉了。

结束了聊天后，牧尘逸在电话上喊了苏浅冉。

十几分钟后，他与苏浅冉住到了苏浅冉的出租屋内。

“时间很紧迫，我们先解决好数量限制的生物，再去郊外。”

他简单和苏浅冉解释了数量限制的关系后，两人先是在城市里弄死了一头半步传说级的史前生物，然后才离开了城市，去郊外解决生物了。

剩下的情况就简单多了，牧尘逸花费了一下午的时间，得到了十枚左右的增灵丹。

按照这个速度，说不定明天就能尝试着突破宗师了。

只不过，未来体突破失败的画面还历历在目。

牧尘逸甚至怀疑，是不是通灵玉太少的缘故？

难道突破宗师需要两个通灵玉？

于是在副本时间的第三天，他们再次离开了赣水城，在外面打猎。

不知是不是上天眷顾，在杀死一头半步传说级的怪物时，真的爆出了一个通灵玉。

中午他们回到赣水城，杀死了一头城里的史前生物后，死亡之眼的冷却时间结束。

牧尘逸再度开启了新的死亡回放！

……

“这一次总能突破成功了吧？”

未来体喃喃低语了一句，然后取出两枚通灵玉，以及超出数额的增灵丹放到面前。

甚至为了防止出现意外，未来体还取出了很多自适应了灵石放到了自己面前，防止自己一会神力不足。

万事俱备后，他再度开启了突破宗师。

而这一次，观战的牧尘逸则是屏息凝神，注意力集中地感受未来体的身体变化。

突破失败的代价是死亡，这是非常难以接受的代价！

但是，当未来体开始突破时，那种熟悉的窒息感再一次传来。

脚下的自适应灵石没有发生变化，连增灵丹都不用多吃，甚至两块通灵玉中，只有一块通灵玉钻进了他的眉心……

依旧是一口气喘不上来的感觉！

这一次牧尘逸深刻地感受到，似乎未来体还缺少什么东西，导致他的“宗师”境界不被这个世界所容一样。

导致是什么情况导致的呢？

“哇！”

再次突破失败，未来体吐出一大口血。

于是乎。

未来体，卒！

……

死亡之眼很草率地就结束了，但这一次死亡回放告诉了牧尘逸一个事情。

哪怕他所有东西都准备好，但还是差了一些什么东西。

到底差了什么呢？

牧尘逸感觉自己快要疯掉了，这种明明做足了准备，但是死活突破不了的感觉真是太难受了。

这无异于强迫症患者看着面前没有摆放整齐的工具，但是他手脚又被捆绑起来，无济于事的那种憋屈感。

到底是什么原因？

他抚摸着自己的脖子，接二连三的失败，让他有些不敢突破了。

一时间他找不到无法突破的原因，哪怕使用死亡之眼也无济于事。

因为他不知该如何突破，代表着死亡之眼中的未来体也不知道怎么突破。

但现在已经这样了，他下定了一个决心！

那就是苟住！

若是未来体在下一次死亡回放中苟到了最后，那他是不是就有机会知道自己为什么迟迟不能突破宗师了？

而且虽然他的速度领先了大部队很多，但是这也导致了，他就是全人类的先锋，甚至他本身就要给全人类开辟新的晋级道路。

若是他以后突破了，甚至全人类玩家都是踩在他开辟的这个道路上。

这就是先驱者的无奈地方。

若没有死亡之眼的存在，他将没有任何容错率。

现在短时间内是无法突破了，他只能将精力放在了收集资源上面。

短时间内无法突破，他就只能收集理论上可以突破到宗师的资源。

至于详细突破，等明天死亡回放中，看看那位活得很久的未来体是怎么回事。

就这样，牧尘逸收集了一天的资源。

第二天中午一点，死亡之眼的冷却时间再次恢复！

而今天，是本次副本时间的第三天。

第199章 终焉之门开启

“开启死亡之眼！”

……

“吼！”

天空中的青龙在怒吼了一声后，开始在天空之上剧烈地扭动了起来。

当牧尘逸恢复视觉的时候，就察觉到未来体跑到了窗户边上，抬头张望着天空上的那头不安扭动着的青龙。

此时是白天，那头青龙的造型在赣水城所有人类的面前展现了出来。

青龙庞大的身体，威严可怖。

此时此刻，青龙的一双眼睛正爆射出一道璀璨的光柱，这道光柱朝着华夏中原的方向射了过去。

那道光柱实在是太长了，长到人类的肉眼根本看不清头。

“叮！”

系统的提示音猛地在所有玩家的耳中响起。

“终焉之门已经开启，请所有玩家尽快前往！”

终焉之门开启？

未来体疑惑地从空间戒指中拿出了那把副本关键的钥匙。

与此同时！

手机上，慕容欣儿给他发来了消息：

“终焉之门在中原的沙漠地带，我们准备过去了，你要来吗？”

“你们到了把我也带过去！”

未来体发完这句话，然后与对方发起了交易请求，将“唤爹术”的喇叭送到了慕容欣儿的手中。

等到慕容欣儿等人到达终焉之门，就能通过这个喇叭把他喊过去了。

交代完这些后，他的目光看向了天空中不在动弹的青龙。

他的脑海中闪过一个大胆的想法！

只见他取出招纳球，朝着青龙的位置一丢！

万里高空上的空气似乎开始扭曲了起来。

而整个青龙身上也散发出了一道刺眼的白光！

“嗖！”

无数人关注的目光下，那头巨大的青龙突然摇身一变，消失不见了！

这一幕直接将无数观众惊呆了。

发生肾么事了？

除了未来体此时接收到招纳球的消息：“滴滴，成功招纳到神话生物：青龙！”

得到这个消息，未来体兴奋地捏了捏拳头。

就连观战的牧尘逸都倒吸了一口冷气。

这就招纳成功了？

随后他发现，之所以能够招纳成功，是因为这头青龙压根就没有办法动弹。

刚刚它在进行开启终焉之门的一种仪式，使得未来体可以趁虚而入，将其收入口袋里。

看着招纳球中那条不断在空中游动的青龙，未来体舔了舔嘴巴。

这可是青龙啊！

简简单单养个宠物，四大天灵的青龙。

天空中青龙的消失，也让周围的所有人开始议论纷纷起来。

当然，在大部分人看来，青龙只是单纯离开了，恐怕很多人死都不会想到，青龙竟然会被未来体收成宠物了。

得到了青龙后，未来体开始耐心等待着慕容欣儿那边的消息。

过去了大概八个小时左右。

未来体正在与苏浅冉吃着饭，但一道光亮突然出现，将他的身体包裹了起来。

而他也立马知道，这个光亮就是传送的光亮！

唤爹术发挥作用了！

当他再一次睁开双眼的时候，就看到了在自己面前站着的慕容欣儿，以及慕容欣儿身旁的赖文治，还有一些他在上一个副本中遇到的很多华夏末日管理局的玩家。

看到这些玩家，牧尘逸抬手跟众人打了打招呼。

再次见到偶像，管理局的工作人员们也都兴奋不已。

“终焉之门在哪呢？”未来体看向慕容欣儿。

“在那里！”

慕容欣儿转头，给他指了一个方向。

而未来体注意到，在慕容欣儿指向的位置，竟然有一片绿洲。

本来绿洲并不值得人太过惊讶，但是在这一次副本中，所有的植物都在逐渐枯萎，他已经很长一段时间没有见过绿色的植物了。

而在这个最不该出现植物的干旱地方，却出现了本次末日按理来说不该存在的绿洲！

未来体蹙眉：“终焉之门在这里吗？”

“终焉之门的开启和那些在天空上的所有传说级生物有关。”慕容欣儿解释道，“天空上的所有传说级生物它们不会随便伤害人类，它们出现的目的就是在今天，也就是副本时间的第十天开启终焉之门！”

“我们刚刚去检查了一下，终焉之门除了你手中的那个钥匙可以提前开启以外，就没有办法可以提前开启，只能等今天所有传说级神话生物合力将其打开。”

“这些神话生物开启终焉之门的意义是什么？”未来体眯着眼睛，“有人进去过吗？”

“有！”

慕容欣儿点头：“我们已经派了先锋队进入终焉之门，但是他们进入其中后，终焉之门就直接关闭了，现在看来，终焉之门只能进去九个人，一旦九个人进去，终焉之门就会自动关闭。”

“现在终焉之门已经关闭了？”

未来体问道。

“对！”慕容欣儿此时也有些不解，“若是知道这有人物限制，我们就不会只让那九个先锋队进去了。”

就在几人讨论的时候，一道喊声从绿洲的方向传来：

“局长，副局长，终焉之门的大门打开了！”

“什么？”

慕容欣儿等人有些意外。

“过去看看不就知道是怎么回事了么。”

未来体说道，率先朝着绿洲的方向走去。

等走到近处的时候，未来体与观战的牧尘逸都看到了绿洲中一个横竖在中间的巨大石门！

这个石门很奇怪，从正面看，能看到石门里面漆黑、深不见底的世界。

但是从石门的背面看，却只能看到很多白色的石头堆积而成，就像是一道简单的石门。

这道石门大概只有两米宽，这就是传说中的终焉之门！

“先锋队出来了吗？”

慕容欣儿此时也跟着他来到了终焉之门前，与身边的人询问道。

“没有，但是前面的地面上出现了血迹！”

有工作人员指着石门中间的一团血迹。

此时未来体才顺着对方指的方向，看向了石门里面世界，那团有些发黑的血迹！

血迹发黑，说明这团血迹在空气中暴露的时间很长，血液氧化导致里面的红细胞破裂死亡。

看样子，这团血迹似乎在这里待了很长时间。

“先锋队进去多长时间了？”未来体问道。

“不足十分钟。”

一旁的工作人员知道他是大名鼎鼎的牧尘逸，连忙解释道。

第200章 时间错乱了？

“这团血迹在他们进入之前就有吗？”

未来体继续问道。

“没有！”工作人员马上道，“在他们进入这道石门之前，根本就没有这团血迹！”

说着，他连忙拿出了一个平板放到了未来体面前。

未来体看到平板内，是正面拍摄石门的图片。

只不过在这座石门内，并没有出现那团血迹！

只见工作人员声音颤抖地说道：

“这是五分钟前那个先锋队进入之前拍摄的画面，在五分钟前，石门内还没有这团发黑的血迹，而我们根据那团发黑的血迹发现，这团血迹少也有……”

“五年的时间！”

也就是说，这个血迹是五年前的血迹！

但是在五分钟前，却并没有这个血迹的出现！！

听到这里，除了未来体以外，其余所有人都倒吸了一口冷气。

饶是大家见过大风大浪，但是遇到这么诡异的事情，还是没有人能够泰然处之。

倒是未来体饶有兴趣道：

“看来，这个终焉之门里面的时间是错乱的，我们的先锋队应该是全军覆没了，不然这个终焉之门也不会直接关闭。”

听到未来体比较冷静的话，周围众人那种紧张的感觉也淡去了不少。

是啊，这位可是破解了灭世级末日的大佬！

区区一个终焉之门而已，破解它还不是老太太擤鼻涕，手拿把掐？

“你有什么思路？”慕容欣儿上前问道。

“我进去看看这里面是什么情况。”

未来体淡声道，说罢抬脚就要往里面走。

周围人：？？？

这蓝星第一人这么勇的吗？

就连慕容欣儿等人也吓了一大跳。

“要不我们从长计议一下，再想想要不要进去？”慕容欣儿试探性地开口道。

“不用，你们都在这里等我，我很快就能出来。”

未来体朝几人摆了摆手，径直走进了石门之内。

“叮，宿主检测到终焉之门，是否进入？”

“警告！警告！一旦进入终焉之门，死亡将掉落十枚复活币！”

未来体无视了这个警告，直接踏入了石门之内！

当他进入终焉之门的瞬间，一股寒风席卷全身，让他不由得打了个寒颤。

哪来的阴风？

他抱了抱胳膊，开始打量着四周。

“警告警告！此地区时间流速为525600倍，请尽快离开，请尽快离开！”

“警告警告！此地区时间流速为525600倍，请尽快离开，请尽快离开！”

系统的警报声突然在脑海中响起。

时间流速为525600倍？

未来体眨了眨眼睛，之前他还以为是时间错乱，类似于【时间逆转】副本的第一阶段，二向箔内部那样的情况。

结果没想到，只是这里单纯的时间流速比较快而已。

也难怪刚刚那些人进入终焉之门内才过了五分钟，血液就发黑了……

525600倍，说明一分钟就等于过去了一年。

而人类的寿命算上八十岁，他现在才21岁，所以他只能在这里待一个小时的时间，就要老死了？

而未来体并没有对此感到惊慌，而是取出了招纳球。

在释放青龙之前，他回头看了眼石门外的世界。

此时此刻，石门外的时间似乎是禁止的！

几乎所有玩家还保持着原本的动作！

而看到这里，未来体也第一时间发现了原因！

他已经失去了回到外界的机会！

这个终焉之门，只要进来，就没有办法可以离开了。

“出来吧，神龙！”

索性，他直接将青龙召唤到了终焉之门内！

青龙巨大的身体瞬间挤在了这个巨大的黑暗世界里！

因为青龙身上散发着神圣的光芒，未来体也通过青龙身体发出的光芒，看到了终焉之门里面世界的画面！

入眼所见的，是在他前方不远处，一个深不可测的深渊。

他只需要稍微往前走两步，踢一脚脚边的石头，石头就会落入无尽深渊中，而过了足足两分钟，才发出了回应。

也就是说，这个石头降落需要一分钟的时间！

好深的，这里还有没有其他出口？

他看着四周。

“人类，我们怎么在终焉之门内？”

这时，出现在这里的青龙突然对着未来体问道。

“你们开启了终焉之门，我们肯定进来看看喽！”

未来体摊了摊手。

“我们开启了终焉之门？”青龙的语气有些奇怪，“我怎么可能开启终焉之门，终焉之门是连接地狱的通道，我作为蓝星的守护神，怎么会将其打开？”

听到青龙不似作假的话语，未来体也奇怪了。

“你不记得自己做的事情了？”他问道。

终焉之门基本是所有神话生物联起手来开启的，现在青龙告诉他自己也不知道是什么情况？

为了让青龙知道自己做了什么，未来体取出手机，将网上一张拍了青龙配合开启终焉之门的图片放到了青龙面前。

“不，这不可能！”青龙立马摇头，“这应该是我的邪恶身，绝不可能是我的本体，我的本体一直在神话树中睡觉。”

未来体：……

要不你猜猜我是从哪里把你招纳进来的？

“我可以肯定地告诉你，这个图片上面的青龙，就是你本龙，是你配合了其他三大天灵，以及很多华夏神话生物，一同开启了这个终焉之门！”

未来体说话的时候，感觉自己的声音越来越成熟。

而似乎是想到什么，他拿起手机。

随后他就注意到，关闭的手机里映射出一张不修边幅的大叔面容。

不过从这个大叔面容那熟悉的眉目，可以看出这个大叔就是未来的他。

“得，老龙啊，你要是再不想办法，咱俩就得一块死在这里了。”

他与青龙开口。

“终焉之门进入之后时间流速会增长，但对于我这种永生的生物来说等于没有副作用……卧槽，你怎么老成这样子了？”

青龙正说着，突然发现未来体老了好几岁。

它的语气不由得慌张了起来：“你要是死了，老龙我岂不是要与你这个家伙陪葬了？”

“可能是这样的！”

未来体点头，招纳球为了让招纳的生物安心保护他，设置了主死仆从的规则。

一旦未来体死亡，青龙也会陪葬！

第201章 老死了

青龙身体不安的扭动着。

“妈的拼了！”青龙突然狠声道，“你上来，我直接带你冲下去！”

未来体就等它这句话呢，直接一跃翻身到了青龙的后背上。

青龙身体快速旋转了一圈后，朝着那深不见底的深渊里飞了进去！

未来体死死地抓着青龙身上的毛发，咬牙坚持了下来。

几秒钟后！

“滴滴，此地区时间流速为5256000倍！”

此时流速已经来到了一分钟十年的速度！

又是几秒钟后！

“滴滴，此地区时间流速为52560000倍！”

流速来到了恐怖的一分钟一百年的时间流速！

随着青龙的速度越来越快，系统的警告声音越来越急促，而未来体的头发开始泛白、皮肤开始干瘪……

直到……

未来体一下没缓过来，栽倒了过去，没有了生息。

就这样，未来体以一种极为匪夷所思的死法，结束了这次死亡回放。

……

“我靠！”

牧尘逸睁开双眼，摸了摸自己的脸颊、自己的脖子。

现在他似乎知道问题的严重性了。

那个终焉之门里面的世界时间流速快的吓人，尤其是在靠近深渊下面的时候，一分钟等于过去了一百年。

哪有正常人类扛得住这样的寿命削减？

作为半步宗师级的未来体，寿命恐怕都上千了，但是在那样的地方，竟然也抗不住多长时间。

除非……

他达到宗师级！

宗师级的寿命他也不清楚，但总比半步宗师的上千寿命多得多吧？

达到宗师级后，或许他就有机会接触到最下面的东西。

至于寿命这种东西……

他其实并不是很担心，只要他能够破解本次末日，活着回到现实，他分分钟用“执剑者”的能力给自己加上十万百万年的寿命。

得到了这一次消息后，他看向了空间戒指中的关键道具。

关键道具是可以直接打开终焉之门的。

而若是他不使用钥匙，终焉之门也会在几天后自动开启。

他脑海中回忆起终焉之门的地点以及时间，然后将这个地理位置发给了老赵。

“老赵，你想办法帮我找到这个地方，这里应该有个绿洲，你帮我找到从赣水城到这个绿洲的路线。”

他将消息发给了老赵。

至于为什么不发给慕容欣儿……

慕容欣儿太有自己的想法了，他不希望未来体的一些判断会受到对方的影响。

老赵那边很快给他回复，表示自己需要一个多小时的时间。

而一个小时后，老赵果然给他发来了消息，而且绿洲的图片也通过卫星的实时画面，发到了他的手机里。

现在，牧尘逸有了前往终焉之门的路线！

而这片绿洲是在中原的一个沙漠中，从赣水城走到那里，开车的话大概需要两天时间，再加上城外的史前生物很多，道路险阻，他到达终焉之门估摸着需要三天的时间。

现在有一个问题是，如果他选择现在离开，那么他就无法用招纳球收服青龙了。

可是他又担心，自己用钥匙打开终焉之门，和那群似乎被控制的神话生物联合打开终焉之门是两种概念。

就比如在之前的【深海巨怪】副本中，若是他拖延下去，一旦等到第三天深海巨怪的地狱之门打开，那一切都晚了。

之前他与青龙的谈话知道，此时赣水城上空的青龙就是被控制的状态。

只有对方开启终焉之门的时候，他可以利用招纳球趁虚而入，将其收服。

一旦现在他前往终焉之门，他永远也没有办法收服青龙了。

思考了一下，他打算将招纳球给他人，让其他人帮他完成这个工作。

想到苏浅冉……

其实，他这一次前往绿洲的路上，他有意将其带在身边。

一个奶妈对他的帮助是很大的，这一路上少不了很多战斗的情况。

但除了苏浅冉之外，再没有什么值得他相信的人了。

想到这里，他取出“唤爹术”喇叭，直接将王梓晨从江城喊到了赣水城。

正在打游戏的王梓晨突然感觉到面前景象一阵变化，再次睁开眼睛的时候，他就看到了面前熟悉的人影。

“卧槽，牢牧？”

他在看到牧尘逸手上的喇叭时，瞬间就明白自己是怎么过来的了。

“胖子，交给你一个很艰巨的任务。”

牧尘逸取出招纳球，郑重地放在他的手上，指了指窗外天空上的青龙：“看到那头青龙没？”

“看到了，咋了？”

王梓晨反问道。

“你帮我把它收服了！”

“啥，我？”

王梓晨指了指自己，表情有些不知所措地看着牧尘逸。

这老牧是有多相信他？

他啥时候有这个本事了？

“你听我说……”

牧尘逸将终焉之门开启后青龙没有防备，招纳球百分之百起作用的情况告诉了王梓晨。

听完他的解释，王梓晨立马有了自信，拍着胸膛保证道：

“放心吧，有我在，这个青龙铁定是你的了！”

有老王在，牧尘逸也放心了下来。

“对了老牧，你为什么不留下，你要去干什么？”王梓晨问道。

“我去破解这一次末日。”

牧尘逸想要看一看，这个终焉之门里面到底是个什么情况。

他大胆过去闯一闯！

“好，那你注意安全。”王梓晨倒是放心的很，毕竟面前这个家伙创造的奇迹太多了。

就拿上一次副本来说，他出来后才知道，牧尘逸在上一个副本中干了一件多大的事情。

听说把那些神咒师的雕像掏空了不说……

甚至让人家的最强者都追到了蓝星！

这等同于是一个普通人来一句：我去把美丽国最大的金库给偷了！

离谱吧？

但是还真让他做成了！

上一个世界里，一个普通的村民都能按着他们两个人揍，结果牧尘逸去把人家高端战力里面的好东西一锅端了？

还安全撤退了，这是最夸张的！

听说只要是去了国都的玩家，都成为了神咒师不说，一丁点伤亡都没有！

虽然牧尘逸早就已经因为通关灭世级末日封神，但是这一场副本结束后，所有人都牧尘逸的认知有了新的定义。

据说在很多玩家的心目中，牧尘逸就是神！

玩家的论坛上，不少人更是直呼牧尘逸为“牧神”。

第202章 突破传说级！

王梓晨对牧尘逸是非常敬佩的，现在才副本时间的第三天，其他玩家还想着怎么生存呢，人家就已经开始想着怎么破解末日了。

咋的，你先天下之忧而忧是吧？

不过，这种敬佩在看到牧尘逸喊来了一个漂亮的妹子后，就荡然无存了。

好家伙，你搁这金屋藏娇呢？

苏浅冉在看到王梓晨的时候，也显得非常意外。

这个胖子是从哪里冒出来的人？

“苏浅冉，我要去一趟末日源头，你愿意和我一块去吗？”

牧尘逸向她问道。

“我、我吗？”

苏浅冉又是惊喜，又是受宠若惊，参与末日源头的破解那都是顶尖玩家做的事情，而现在牧尘逸竟然愿意带着她这个拖油瓶？

她语气有些不敢相信。

“嗯，我这一路上需要一个奶……咳咳，需要一个医生。”

牧尘逸干咳着点头。

“我愿意！”

苏浅冉连忙抓住了他的胳膊，激动道：“牧先生，我愿意！”

一旁的王梓晨看得眼角直抽抽。

这牧尘逸是会享受的，红颜作伴，这一路上估计得累坏吧？

于是乎，在牧尘逸与王梓晨说清楚了情况以后，他与苏浅冉开着一辆装满汽油的越野车，出发了。

离开赣水城后，他目的非常明确地朝着终焉之门的位置而去。

而他的三个室友也在手机上询问他，甚至还在群里质问他为什么不带吃的回来。

这也导致，很多同学在听说牧尘逸有吃的后，纷纷来私信他，其中不乏有漂亮的女同学。

被扰的不耐烦，牧尘逸直接从手机上删除了聊天软件。

世界一下子就安静了不少。

耳根子都净了。

在刚刚离开赣水城不久，两人就碰到了不少的麻烦。

郊外的史前生物太多了，这也导致他们的前期进展的很不顺利。

一度甚至偏离了老赵给他规划的路线。

好在他能在手机上联络到老赵，他们绕了很多路后，也避免了各种各样的麻烦。

因为牧尘逸现在已经不缺修炼资源的缘故，他们还是以保存实力为主。

这一路上，他们在遇到了无法避免的困难时，牧尘逸开始出手将困难解决。

这时候，苏浅冉的作用就体现了出来。

长路漫漫，有个人陪他一块聊天还是不错的。

于是，一天的时间过去了。

第二天中午一点，死亡之眼冷却时间结束，牧尘逸直接开启了死亡之眼。

……

“在这里似乎可以尝试着突破宗师级？”

未来体喃喃道，随后盘膝坐在地上，取出了通灵玉。

当牧尘逸的视线刚刚聚焦在未来体身上时，就看到对方正在举行突破仪式。

周围一片昏暗，一个人影陪同在他的身边。

这里是终焉之门的里面，而站在他旁边的，是苏浅冉！

苏浅冉怎么也跟着他一块进来了？

注意到苏浅冉，观战的牧尘逸明显愣了一下。

但很快，他就被突破的未来体吸引了注意力。

当通灵玉钻进未来体的眉心中后，未来体的体内再次爆发出庞大的气息。

这一次，牧尘逸没有再有那种上不来气的感觉。

好像，可以？

未来体突然低喝了一句。

下一刻！

“砰！”

一道恐怖的气息从未来体的身上爆发了出来！

而当感受到体内无与伦比的力量后，牧尘逸也清楚，未来体终于突破了宗师级！

在经过两次死亡之眼突破的失败后，未来体这一次终于成功了！

而牧尘逸也发现，原来突破宗师级的问题不在于灵石不足，也不在于他体内的神力不够！

压根就是环境的问题！

蓝星的环境不足以让他突破到宗师级！

终焉之门打开，就像是开启了某种开关，而这种开关可以帮助半步宗师级的玩家们突破宗师级！

终于突破了！

未来体有些泪流满面了。

而这个时候，他注意到身边的苏浅冉变得成熟了很多。

就像是诱人的水蜜桃。

但他清楚，这是对方寿命削减了好多年的原因！

“我们走吧！”

他简单地捏了捏拳头，感受着体内的能量。

于是乎，他带着苏浅冉朝着深渊下面走去。

神奇的是，深渊下面似乎有一道楼梯，仿佛是专门帮助他们这些人类走下去的。

他与苏浅冉朝着下面走去。

“警告！本区域的时间流速是5256000倍，请尽快离开！”

一分钟变成了十年！

刚刚突破的未来体感觉没有太大的影响，但是旁边的苏浅冉开始显老态化了。

原本看起来成熟不少的苏浅冉，变得有些风韵犹存起来……

但很快，苏浅冉的头发变白、年龄似乎越来越大。

让未来体惊奇的是，苏浅冉哪怕年龄很大了，但她的仪态还是那么端庄。

“要不你去上面等我，这里的时间流速太快了。”

未来体建议道。

“没关系，我跟着你一块。”苏浅冉摇了摇头。

于是两人又走了几分钟。

苏浅冉头上的白发越来越多，脸上的皱纹也越来越多，皮肤也变成了像老树皮一样的皱褶模样。

她太老了！

“警告！本区域的时间流速为52560000倍，请尽快离开！”

但时间流速达到一分钟一百年的速度时，一旁的苏浅冉彻底顶不住了。

在未来体的注视下，苏浅冉老死了……

然后在恐怖的时间流速下，她变成了一地枯骨，枯骨也渐渐风化，最后在一阵阴风下，消散不见了。

这一幕太过诡异了，而未来体甚至到现在，容颜还没有发生什么变化。

成为宗师级后，他的寿命高的可怕。

但是他清楚，若是自己再耽误下去，苏浅冉的下场就是他的前车之鉴！

他快步朝着深渊下面跑去。

好在这个时候，时间流速已经稳定在了一分钟一百年恐怖速度，没有再继续有加快。

而这个速度，未来体扛得住！

几分钟后，在快马加鞭的奔跑下，他终于来到了深渊底部。

来到深渊底部后，他看到了周围的墙壁。

这些墙壁上，刻着各种各样的画。

他看着这些画的同时，他的发梢也开始泛白了。

这些画上，有巨大能够翻江倒海的青龙，也有吐着火焰的朱雀，更有一人就是一座岛屿的玄武、白虎……

第203章 这在讲述着什么故事？

而这些壁画似乎连接了起来，最终通向了最后的一幅画卷。

在那个画卷上，出现了一个巨大的星球。

这个星球的表面只有一块大陆，其余的地方都是海洋。

海洋的位置占据了这个星球表面积的百分之七十有余！

看到这个画面，牧尘逸总感觉自己在哪里见到过。

等等，这个星球有点像是蓝星啊？

而这幅图画不止如此！

在大陆中心的位置，出现了一个巨大的漩涡，在这个漩涡的洞口，连接着星球内部的一个世界！

在这个星球的里面，有一条体积极为庞大，大到以这个星球做参照物，都有一席之地的鲸鱼！

看到这条巨大的鲸鱼，牧尘逸的脑海中浮现了之前【深海巨怪】副本中，那个开启了地狱之门后听到的鲸鱼声音。

但是他们眼前一黑，就彻底失去了知觉。

在那之前，他们就听到了鲸鱼的叫声。

这个鲸鱼被称为地狱内的灾厄！

可是，那头鲸鱼明明是【深海巨怪】副本里面的东西，怎么会出现在这里？

这个副本不会是和【深海巨怪】联动的吧？

不对，还有一种可能！

一般来说，同样的末日一旦破解后就不会再次出现。

就比如说，某个副本的主题是丧尸来袭。

但是在这次副本中，有个玩家破解了丧尸副本中的病毒源头。

那么，丧尸主题的末日从此以后就不会再出现。

而牧尘逸之前就破解了【深海巨怪】的末日，按理来说这个末日里面的一些东西也不会存在才是。

然而，在这一次末日中，深海里面的那些巨怪倒是不存在了，反而出现了很多神话生物，以及曾经出现过的——

超级鲸鱼！！

流水的巨型怪兽，铁打的超级鲸鱼是吧？

普通末日的副本中，蓝星不会出现曾经副本中出现过的生物，一般每次普通副本中都存在的生物，都是蓝星本来就有的……

不对！

本来就有的……

品到这一点，牧尘逸猛地感觉自己如坠冰窟！！

若是这头超级鲸鱼本来就在现实中的蓝星内部话……

那么也能理解，所有的普通级末日中，都有这头超级鲸鱼的存在！

而未来体似乎也想到这一点，他直接取出审判天平，询问道：

“我原本生活的蓝星中，有一头灾厄级的超级鲸鱼概率是多少？”

这一次审判天平没有直接移动，而是在颤抖了一会后，小天使降落到了最低，而小恶魔更是直接飞到了最上端！

不仅如此！

在这一次结果结束后，审判天平直接爆炸了！

“叮，因宿主超负荷使用审判天平，审判天平技能将永久消失！”

“卧槽！”

未来体惊呼了一声，脑海中那个小恶魔飞起来的画面却不曾消散。

审判天平已经告诉了他结果……

小天使比重大于小恶魔，说明概率无限接近于百分之百。

蓝星的深处，确实有那头灾厄级的超级鲸鱼。

那可是灾厄级啊！！

哪怕是灭世级末日中的末日源头，例如【时间逆转】中的二向箔，也只是灾厄级的等级而已！

而这种存在，竟然就在蓝星里面！

而未来体因为看了太久的壁纸，他已经显现出了老态。

随后，他的生命渐渐流逝……

直到，彻底死亡！

……

牧尘逸睁开眼睛，眼底的凝重之色没有丝毫减少。

他简单地吃了点东西，便着重开始开车。

与此同时，他也在思考着，要不要将蓝星内部有一头超级鲸鱼的事情告诉慕容欣儿。

告诉慕容欣儿等同于是告诉了官方，而告诉官方，或许会有越来越多的国家知道。

一旦让爱好核平的美丽国知道蓝星深处有一头超级鲸鱼，他们恐怕就坐不住了……

不过，他现实中可以佩戴“蓝星执剑者”称号，也不知道蓝星执剑者这个称号能不能对付那头超级鲸鱼。

思考再三后，他还是放弃将这件事告诉官方。

官方知道这种事情是无济于事的。

而这一刻，他也真正地认识到了预言类技能的可怕之处。

果然，没有一个预言类技能是废物。

之前他还有点嫌弃审判天平。

因为同样是S级的预言类技能，为什么偏偏华夏常冶青老先生和美丽国思格诺大师的A级预言类技能那么厉害？

相反，他的这个审判天平就显得笨拙很多了。

但是现在看来，他的审判天平拥有着非常强的可操作性。

常冶青与思格诺的预言是取决于技能本身，而他的“审判天平”则是取决于他自己的决定。

作用不一样，但是也谈不上谁好谁坏，各有优势。

至于死亡之眼……

不好意思，死亡之眼超越一切预言类技能！

拿啥都不换！

在接下来的时间，他们的越野车稳步前进着，预计在副本时间的第六天下午四点左右，他们就能到达终焉之门了。

在进入终焉之门前，他还有两次使用死亡之眼的机会。

一天的时间很快就过去了。

在副本时间的第五天中午一点，死亡之眼的冷却时间结束。

牧尘逸再次开启了技能。

……

“终于突破了！”

未来体长舒了一口气，看向一旁的苏浅冉，开口道：“要不你在上面待着，我下去破解了副本后，你应该也有参与奖励。”

“好，我就不下去给您添麻烦了。”

苏浅冉点头同意。

随后，未来体做了一个疯狂的举动！

他直接翻身一跃，朝着深渊跳了下去。

大概过了一分钟左右，黑翼纳米铠甲在他身上展开，而一双翅膀也出现在他的背后，开始摇曳着缓冲这种压力，帮他顺利落地！

在上一次死亡回放中，他用了十几分钟才来到深渊最底部，而这一次，他只用了一分钟的时间！

现在时间就充沛多了！

他无视了周围的壁画，径直朝着深渊里面走去。

很快，一道璀璨的亮光在他眼前绽放！

……

现实。

“发生肾么事了？”

牧尘逸猛地睁开双眼。

刚刚是什么情况，怎么他的注意力直接就从未来体的身上脱落了？

第204章 正在进行死亡回放

牧尘逸下意识看向了死亡之眼。

但让他惊悚的一幕发生了！

死亡之眼并没有结束，而是显示如下：

“死亡之眼：正在进行死亡回放……（冷却时间：本次副本1天/现实7天）”

正在进行死亡回放……

这是什么？

这简直是从未设想过的结局！

为什么会是正在进行死亡回放？

他摸了摸自己的身体，现在他完全可以控制自己！

他又看了眼一旁开车的苏浅冉，开口问道：

“苏浅冉，今天是副本的第几天？”

“第五天啊，怎么了牧先生？”苏浅冉疑惑地反问道。

“没事……”

牧尘逸现在明白了，自己已经回到了自己的身上！

但是，死亡之眼为什么要显示“正在进行” 呢？

向来没有出现过意外的死亡之眼，这一次竟然出现了意外。

他咽了下口水，也不知道这种情况明天会不会恢复？

他开始等待着死亡之眼显示结束。

但是他左等右等，迟迟等不到死亡之眼显示冷却时间。

死亡之眼始终都维持着“死亡回放正在进行”的状态。

一个小时、两个小时、三个小时……

24个小时过去了。

一直到副本时间第六天的下午一点，死亡之眼还在进行中！

甚至在此时此刻，他们都快到达终焉之门了！

几个小时后，他们看到了沙漠中的那一片绿洲。

“去那里！”

他给苏浅冉指了一下绿洲的方向。

苏浅冉立刻开车去了绿洲。

很快，牧尘逸就看到了一座——

横着的石壁！

这个石壁无论是从前面看还是从后面看，都只是单纯的石墙。

如果不是他之前看到过终焉之门打开的样子，他可能都怀疑这个石墙只是一堆石头。

他走到石墙的面前，在石墙的正面抚摸了一会。

现在终焉之门还没有打开，那群神话生物还在各个城市中的上空悬浮着呢。

他从空间戒指中取出一把钥匙。

终焉之匙！

“叮，检测到副本关键道具终焉之匙，是否打开终焉之门？”

“提示：打开终焉之门的人，将无法使用复活币！”

“打开！”

牧尘逸看了眼像是卡bug的死亡之眼，此时也有一种破罐子破摔的感觉了。

大不了把神赐复活币用了！

在他看来，死亡之眼的技能比神赐复活币重要太多了。

若是死亡之眼卡死，他得后悔的肠子都青了。

“咯吱！”

他手中的终焉之匙消失了，而随之出现的，是面前石门开始缓缓地打开！

“苏浅冉，我要进这个地方了，而我给你的建议是，留在外面，因为在这个里面死亡，要消耗十枚复活币，而你现在全身上下也凑不出十枚复活币。”

他看向了苏浅冉。

他看到过苏浅冉的死亡，所以他不想让这个女孩再死在自己的面前。

但是……

“牧先生，我想进去！”

苏浅冉却目光格外坚定地看向他：“牧先生，我不想再这么弱小下去了！”

“可是你进来有百分之九十的可能会死！”

“死就死吧，不然以我现在的能力，若是不能进步，迟早有一天会被这该死的游戏吃干抹净。”苏浅冉一双美眸灼灼地看着他，“牧先生，我太想进步了！”

牧尘逸嘴角抽了抽，低声道：

“你想进步可以有很多方式。”

听到牧尘逸的话，苏浅冉却眸子含笑地看着他：

“牧先生，那如果我色.诱你的话，可以进步吗？”

“那你跟我进来吧……”

狡猾的女人，他已经上过一次当了，绝对不能让对方得逞了！

他直接朝着终焉之门走去。

而他身后的苏浅冉看到他的举动，原本期待的目光变得失落了起来。

看着面前已经打开的终焉之门，她一咬牙，跟着牧尘逸走了进去。

“警告，本区域的时间流速为525600倍！”

她刚刚走进来，就看到盘膝坐在那里修炼的牧尘逸。

“啵！”

一声轻响，牧尘逸目光流露着精光地从地上站了起来。

“传说级，终于达到了吗？”

他捏了捏拳头，感受着体内的盘古神格，这一刻，他能一斧头开天！

不过在想到蓝星中心的那个超级鲸鱼后，犹如一盆冷水从头顶落下，他的眼神瞬间清澈了起来。

对哦，蓝星里面还有个灾厄级呢！

而且不过如此，秽土预言中的祂，也是一个潜在的威胁。

执剑者能够得到全蓝星一半的实力，如果他在现实中也能成为灾厄级，那个超级鲸鱼就不成威胁了。

看来还需要蓝星的广大玩家们的共同努力啊！

若不然，单靠他一个人还远远不够。

“我准备去深渊下面了，你要一块吗？”

牧尘逸看向了苏浅冉。

苏浅冉此时也是初级咒术师了，坚持一分钟到达最下面应该是可以做到的。

就是后面结局如何，就不确定了。

毕竟，他也不知道自己的结局如何……

“我跟你一块！”

苏浅冉依旧点头。

“好吧，抱紧我！”

“啊？”

“抱紧我！”

牧尘逸再次确定道。

苏浅冉这样才小心翼翼地来到牧尘逸的身后，环住了他的腰。

“抱紧了，我要下去了！”

牧尘逸说完这句话，也不给苏浅冉准备的时间，直接快速来到悬崖边，纵身一跃！

“啊！！！”

苏浅冉被牧尘逸这疯狂的举动吓坏了，死死地扣住牧尘逸的腰间。

两人几乎是垂直地朝着下面落下，周围的阴风在二人的肌肤上吹着。

而在即将落地的时候，牧尘逸身上的黑翼纳米铠甲开始迅速套在他的身上！

他反手抱住已经老化的苏浅冉，在双翼的缓冲下迅速落在地上，然后快步朝着深渊最里面走去。

迎着那道亮光，他快速地跑了进去！

**************

“叮，恭喜宿主回到现实！”

“检测到宿主选择退出【末日降临】游戏……”

“正在退出……”

“叮，未检测到宿主体内拥有SSS级技能，因此可以退出【末日降临】游戏！”

“恭喜宿主退出成功，宿主将回到进入副本之前的时间点！”

（回归第35章的伏笔点）

第205章 我答应你

苏浅冉怎么也没有想到，在短短的几分钟内，她的生命就即将走到完结了。

牧尘逸的速度实在是太快了，她还没有什么感觉，就看到了一束强烈的光芒照进了她的眼睛里。

再然后……

她的眼前完全被白芒所笼罩。

……

“苏浅冉，你、你可以做我女朋友吗？”

耳边，响起了一道熟悉的声音。

这个声音苏浅冉简直熟悉的不能再熟悉，她这些天来，一直和这个声音的主人在一起。

她缓缓睁开双眼。

随后她看到，面前一个比她高了一个头的男孩，正捧着一束花，小心翼翼地向她问道。

这是，牧尘逸？？！

她微微张大了眼睛，面前这个少年还没有牧尘逸那泰然处之的气质，也没有牧尘逸那眸子中拒人于千里之外的冷意。

但她很清楚，这就是曾经的牧尘逸！

她打量着面前的少年，少年的眼中揣测不安着，那双握着花的手也在微微颤抖。

她看了看四周，看到周围起哄的同学们，她愣住了。

她这是……

穿越到了过去？

难道她死亡后，上天再给她一次重来的机会，让她回到了拒绝牧尘逸表白的时间点？

她看了看四周。

此时，有不少等着看少年笑话的人，就连她的几个室友，眼中也闪烁着揶揄的神色。

恐怕此时此刻，没有多少人相信她会接受牧尘逸的表白吧？

她是学校有名的白富美，学习优异不说，追求者无数。而面前这个少年，却只是一个普通的少年，自认凭借着两年的追求，可以让她同意。

但是谁又能想到，这个少年会在今晚进入一场名为【末日降临】的游戏，从此以后，直上青云！

甚至一度成为了全人类的救世主，蓝星第一人！

周围此时多少人看似在起哄，实则是等着她拒绝后，看牧尘逸的笑话。

看着面前局促不安的牧尘逸，她突然松了一口气。

她缓缓走到牧尘逸的面前，将对方手里的花取了出来，扔到了一旁的地上。

这一幕，也让周围不少看乐子的人兴奋了起来。

来了来了！

花都扔了，下一步就是拒绝了吧？

而牧尘逸看到对方将自己手上的花扔掉，眼里也浮现出一抹慌张。

但是下一刻苏浅冉的动作，却让在场不少人都惊呼出声。

只见苏浅冉轻轻张开双臂，像是几分钟前抱住对方跃下悬崖一样，将牧尘逸的腰环住了。

“我答应你！”

哗！

所有人都瞪大了双眼，呆呆地看着面前这不可思议的一幕。

当然，也有欢呼的。

那就是牧尘逸身后的三个室友。

但是三道起哄的欢呼声在这有些寂静的环境下显得有些刺耳。

“我、我……”

牧尘逸颤抖着双手，反手轻轻搂住了对方的身体。

他也有些没有想到，自己竟然真的成功了！

“我们走吧！”

苏浅冉拉起了他的手，带着他朝校外走去。

在两人的身后，无数人的目光极为复杂。

更有甚者第一时间就将这极为劲爆的消息发到了校园上。

不少男生更是垂头顿足，他们是真没想到，苏浅冉竟然会同意啊！！

就这样，苏浅冉成功将牧尘逸带到了自己在校外的出租屋。

而在这一路上，她都在悄悄观察着牧尘逸的表情。

但很快她发现，牧尘逸好像真的是两个多月前的那个牧尘逸，脸上带着一种干净的愚蠢。

要是牧尘逸一直这样就好了……

“牧尘逸，你为什么今天和我表白啊？”

她似乎有些好奇地问道。

“因、因为，我、我喜欢你……”牧尘逸有些紧张，导致他的话都有些结巴。

苏浅冉笑了。

没想到牧先生以前竟然这么可爱。

当两人来到苏浅冉的出租屋时，牧尘逸傻眼了。

不是，他才表白成功第一天，就搞这么大？

“想什么呢？”苏浅冉眯着眼睛看着他。

“咳咳，没想什么。”

牧尘逸露出一抹窘态。

“洗洗睡吧。”

苏浅冉给他拿了一套男士睡衣：“这是我老爹的，你放心穿就好。”

“洗洗睡、睡？”

牧尘逸更结巴了。

“嗯！”

苏浅冉看了眼时间，此时距离夜晚的十点还有将近一个小时。

“好、好……”

牧尘逸没出息地咽了一下口水，拿着睡衣走进了卫生间。

半个小时后。

两人睡在床上，互相看着对方。

当然别多想，什么也没有干。

苏浅冉看着紧张的牧尘逸，轻声问道：“你就不好奇我为什么同意吗？”

“啊？”牧尘逸惊讶了一下，随后有些局促地问道，“那、那你为什么同意啊？”

“因为你以后会很厉害，厉害到看不上我的程度……”

苏浅冉语气莫名开始落寞了一些：“牧尘逸，你以后会看不上我吗？”

“怎么可能？”牧尘逸有些着急，连忙表心意道，“不管怎么样，我都不会看不上你，我会一直喜欢你的。”

苏浅冉看着他着急的样子，眼底的忧虑更甚了。

现在的牧尘逸真是足够单纯啊！

她想到了接下来牧尘逸经历的几次副本。

第一次就是灾难级末日，第二次是毁灭级末日，第四次更是灭世级末日！

尤其是第四次。

她在网上看到了很多网友的评价，第四次末日太绝望了，几乎大多数玩家都杀死了自己，根本没有人知道该怎么在末日中活下来。

她不敢想象，牧尘逸是怎么从那个灭世级末日中活下来的……

也不知道她今天答应了对方的表白，会不会让未来发生某种变故。

她看着牧尘逸还有些不安的样子，询问道：

“牧尘逸，无论你遇到什么困难，都要拼尽全力活下来，可以吗？”

牧尘逸有些不解，但还是向自己的“女朋友”点头答应了下来。

看到牧尘逸点头，苏浅冉才松了一口气。

随后的时间里，苏浅冉与牧尘逸聊了很多这两年来的遭遇。

而从牧尘逸的口中，苏浅冉才了解到，这两年来，牧尘逸到底为她做了多少事情。

打工买礼物、送早餐、帮她做PPT和文档……

总之，牧尘逸这两年来做的所有事情，基本就和她男朋友差不多。

牧尘逸本来说的很兴奋，但是说着说着，他突然眼睛一闭，睡着了。

苏浅冉拿起一旁的手机，看到上面的时间。

赫然是：

22:00

第206章 又来这一套？

“叮，未检测到宿主体内拥有SSS级技能，因此可以退出【末日降临】游戏……”

“恭喜宿主退出成功，宿主将回到进入副本之前的时间点！”

什么情况？

牧尘逸感觉自己脑袋瓜有点疼，但还是扶着自己的脑袋坐了起来。

他睁开双眼，看着自己所处的位置。

等会，这不是苏浅冉的出租屋吗？

而且他躺在……

苏浅冉的床上？

他眯着眼睛，脑海中回想着自己晕厥前发生的事情。

当时他与苏浅冉成功落地在深渊底部后，一道强光涌入他的眼底，那种强光与他在死亡回放中看到的强光差不多。

当时他就是因为看到了这道强光，导致死亡之眼到现在还显示着正在进行中。

“开启死亡之眼。”

他内心默念道。

但是……

怎么没有反应？

他再次不信邪地低声道：“开启死亡之眼？”

依旧没有任何反应！

他蹙了蹙眉，直接开口道：“打开系统！”

“嘎”、“嘎”、“嘎”……

仿佛有一排乌鸦在他脑袋上滑过……

系统也没有了！

对了，刚刚他似乎听到了系统说什么“恭喜宿主成功退出，将回到副本之前的时间点”？

现在是什么时间点？

他看着苏浅冉的卧室，难道他回到了之前在赣水城、还没出发去终焉之门的时间点？

他下意识摸向空间戒指准备喝口水。

但是……

“我戒指呢？”他猛地坐了起来，摸了摸身体。

不对！

不止空间戒指不见了，乾坤袋也没了！

纳米铠甲也没了……

甚至，他现在已经失去了与【盘古神】神格的联系。

有关系统的一切，全部都莫得了！

甚至他刚刚突破的传说级，此时也荡然无存了。

感受着自己这具羸弱的身体，他已经多久没有这么弱过了？

他倒是没有恐慌。

因为他明白，这都是那个终焉之门里面的东西搞的鬼！

就像是在【时间逆转】的第一阶段中一样。

不到最后，谁知道那个时间线、空间混乱的世界，是二向箔的内部？

谁又能猜到，那是二维与三维混乱的世界。

感受着自己的身体，他气笑了。

好好好，又来这一套是吧？

真把他牧某人当呆瓜了？

就在他掏出手机，准备找个联系人的时候。

“牧尘逸，快点起床啦，我帮你做了早餐。”

温柔的女声从房间门口响起。

这个声音，直接给牧尘逸整的PTSD（创伤后应激障碍，指患者经历或者目睹了比较严重的威胁或可怕的事件）了。

他脑海中瞬间浮现出自己第一次死亡回放中，母亲眼珠子弹出来，一把给他掐死的画面。

他警惕地看着房间门。

但是当房间门推开，他看着正端着营养早餐的苏浅冉，他愣住了。

“我熬了些瘦弱粥，本来我想做皮蛋瘦肉粥的，但你之前和我说过，你不喜欢吃皮蛋。”

苏浅冉此时穿着一身比较合身的睡衣，如瀑的长发被她绑成了马尾辫。

她坐在床边，将盘子递到了牧尘逸的面前：

“尝一下？”

而看着苏浅冉的动作和表情，牧尘逸思考了一会后，突然疑惑开口：

“苏浅冉，你在搞什么鬼？”

一句毫无感情的“苏浅冉”三字，让原本温柔表情的苏浅冉僵硬了起来。

她低下头，看着面前既熟悉又陌生的牧尘逸，热情的内心渐渐冷了下去。

她太熟悉面前的牧尘逸了！

这些天来，她就是与面前这个人相处着，而这个牧尘逸始终将她当成一个工具人，时不时地赏赐给她一颗两颗的自适应灵石。

像极了穿上裤子就变脸的渣男！

“你恢复记忆了？”

“什么恢复记忆，到底是怎么回事？”

牧尘逸直接二连质问。

面对这样的牧尘逸，苏浅冉不敢再像之前那样挑逗对方了，而是老老实实地将昨天到现在发生的所有事情讲述了出来。

而牧尘逸的恢复记忆，也让她意识到了一件很关键的事情。

这可能不是她重生了，而是这个副本的一种关卡！

“也就是说，你以为自己重生了，然后昨天答应了我的表白，然后直接拉着我来到你出租屋了？”

牧尘逸眯着眼睛问道。

“是、是这样的。”苏浅冉也有些尴尬。

牧尘逸无语了。

他没有理会对方，而是掏出手机，给王梓晨打了个电话。

“歪，谁啊？”那边传来了王梓晨的声音。

“王胖子，是我牧尘逸。”

牧尘逸说着，按照现在的时间线，他应该刚刚从第一次副本中出来。

而王梓晨和老赵，是他在第一次副本中就认识的人。

反而是慕容欣儿等华夏末日管理局的人，到现在还不认识他呢！

“你谁啊？”王梓晨那个大嗓门从手机里传来，“我不认识什么牧尘逸啊。”

“你不认识我？”牧尘逸内心升起了一抹不祥的预感，他直接开口道，“老赵在吗，接一下电话。”

“你连老赵都认识？你到底是谁？”

王梓晨声音奇怪了起来。

“刚刚你还和我一块破解了末日源头呢，你现在不认识我了吗？”

牧尘逸刚说完这句话，就感觉不对了。

不对，现在的他或许真的有可能不认识王梓晨！

“我踏马啥时候破解末日源头了？”王梓晨语气有些不满了，“我要是有这个逼本事，我还能搁江城这个小破地方待着？老子直接去末日管理局了！”

牧尘逸：……

他说了一句“抱歉打扰了”后，直接挂断了电话。

结束了对话后，他用食指敲打着面前的盘子，思考了起来。

刚刚他想到自己确实可能不认识王梓晨！

因为事件全都改变了！

昨天苏浅冉接受了他的表白，导致“他”没有去宿醉，也没有再醉醺醺的状态进入副本里。

因为“他”是在理智状态下进入副本，所以他可能将地点选在了赣水城，也就是他上大学的城市。

然而，苏浅冉因为不是玩家，那么在副本中，她只能是绿毛怪！

说不定他在副本里就是被苏浅冉搞死，然后复活币出来了！

这也导致，不光他没有了复活币，而且还不认识王梓晨等人，更是没有得到第一次副本结算的升级奖励——

S级的终结之匕！

第207章 如何破局？

只是因为苏浅冉接受了他的表白，导致这一切都变得不对劲了起来。

不过，他也没有怪对方的意思，哪怕事件按照历史发展了，他现在还是身处在终焉之门里面的世界。

结果不会发生任何改变。

思考了再三后，他想到了慕容欣儿之前交给他的一个电话号码。

那个电话号码是慕容欣儿私人电话，整个蓝星拥有慕容欣儿那个私人电话的人也只有三个人。

赖文治和他，以及华夏的最高领导者。

他拨通了对方的电话。

“对不起，您拨打的电话是空号！”

手机里响起了这样的声音。

而牧尘逸却没有任何慌张，而是淡定道：“转接慕容欣儿。”

原本的电子音结束！

“嘟嘟嘟……”铃声再一次响了起来。

几十秒后，电话那头响起了慕容欣儿冷冰冰的声音：

“你好，你是？”

“慕容欣儿，你现在可能不认识我……”牧尘逸斟酌了一下，开口道，“我叫牧尘逸，或许你现在已经锁定了我的位置和身份。”

“我不知道该和你说什么，但你可以将我理解成，未来的人！”

“未来的你曾经和我说过，如果我给你打这个电话，无论我说的话再怎么匪夷所思，你都会相信百分之八十。”

“现在我需要你的帮助，我希望你能用最快的速度到达我的面前，放下手中的一切工作，听我和你解释未来发生的事情……”

牧尘逸的语气很诚恳，而电话那头的慕容欣儿也沉默了一会。

这次他之所以找慕容欣儿，是因为之前在【时间逆转】的第二阶段，慕容欣儿也相信了他！

“一个小时后，我会到达你所在的出租屋！”

慕容欣儿说完这句话，挂断了电话。

而最难的这一步完成后，牧尘逸也松了一口气。

现在，就到了破局时刻了！

他掏出手机，开始刷着最近的新闻。

在那次灭世级末日开启之前，就是有一场流星雨提前出现。

但是刷了半天，他也没有刷到什么有意思的新闻，唯一有趣的一点就是……

他刷到了三周后即将出现的流星雨！

而一旁的苏浅冉也意识到自己可能闯祸了，什么话也不敢说，甚至连自己煮好的粥都不敢开口让牧尘逸吃了。

慕容欣儿非常准时，在间隔了57分钟后，她来到了牧尘逸面前。

“苏浅冉，你出去一下！”

牧尘逸接下来的一些话不能让苏浅冉知道。

苏浅冉点头，拿着牧尘逸吃空的碗离开了。

“这是你昨晚表白的对象？”

慕容欣儿看了一眼离开的苏浅冉，突然问了一句。

“慕容欣儿，我能在最短的时间内让你相信我说的一切。”牧尘逸没有接这个话题，而是认真道，“百分之八十对我来说还远远不够，我需要你百分之百的信任！”

“我拭目以待，你打算如何取得我百分之百的信任。”

慕容欣儿的表情不变。

“你是中俄混血，你的父母死在了一场变故中……”

原本慕容欣儿是抱着怀疑的姿态，但是当牧尘逸的将她的身世说出来后，她坐不住了。

甚至连她也不禁怀疑起来，难道这个家伙真的是从未来来的，而且她还极为信任对方？

在接下来的半小时时间里，牧尘逸将接下来两个月发生的事情都告诉了慕容欣儿。

“所以，你们闯入了一个秘境，然后就来到了两个多月前的这个时间点，或者说，我们这个世界都是虚构的，真正的世界是在外面？”

慕容欣儿一套听下来，若不是面前这个家伙说出了太多秘密，她都怀疑这是从哪里来的疯子了。

“那你打算如何破解我们这一场末日？”慕容欣儿反问道，“你现在甚至连玩家都不是，更别说破解接下来两次副本后的灭世级末日了。”

“我需要你给我一些保命的道具，以及一些攻击手段。”

牧尘逸开口道：“我现在的实力太弱了，我需要提升一些战力。”

他很少向华夏官方求助，但现在他实在是没有任何安全感。

“可以，你还有什么要求吗？”

慕容欣儿稍作思考后，就答应了下来。

牧尘逸思考着之前那个壁画上的内容，继续道：

“帮我调查一个地方……”

两分钟后。

慕容欣儿离开了。

两人添加了聊天方式。

而半个小时后，慕容欣儿将一个地图和大量的资金发给了他。

这个地图上面指引的位置，正是终焉之门所在的那片绿洲地区。

在下午的时候，他利用慕容欣儿给他开通的特权，乘坐着一个直升飞机，带着苏浅冉向终焉之门的地区而去。

在飞机的速度下，仅仅过了两个小时，他们就来到了那片沙漠中的绿洲。

在绿洲的中心，他看到了那个熟悉的石头墙壁。

“终焉之门……”

他喃喃低语了一句，然后走到了终焉之门的面前。

终焉之门现在是关闭的状态，而他朝着作为玩家的飞行员挥了挥手：

“过来帮我把这玩意打倒了！”

他就不相信了！

飞行员表情古怪了一些，但想到这个人是局长专门交代要听从对方一切命令的人，他才走下飞机，戴上拳套后，对着石壁一阵狂轰乱捶！

石墙纹丝不动！

“卧槽，这石墙有鬼！”

飞行员惊呼出声，他可是S级的战斗类玩家，竟然连一块石头都弄不动？

“让慕容欣儿带着热武器过来吧。”

牧尘逸一点也不意外，S级的战斗类玩家，在他眼里还不如一个初级的除鬼师呢！

今天这个终焉之门他是一定要打开的，不然他永远也别想离开这个世界了。

甚至于，死在这个副本里也不是没有可能。

他现在已经不是玩家身份了，也就没有人能在【时间逆转】的副本中活下来。

在这个世界中，那个二向箔随时可能会出现，要了他的狗命！

几个小时后，慕容欣儿带着拆迁队到来了。

“这个石壁有问题吗？”

慕容欣儿来到牧尘逸身边，询问道。

“你猜我是怎么来的？”

牧尘逸苦笑。

“将这个墙壁推倒！”慕容欣儿跟跟随她的拆迁队下令。

第208章 回到了过去？龙吸水！

然而让在场除了牧尘逸与苏浅冉以外的所有人意外的是，这个墙壁无论用什么方法，都没有办法让其移动半分！

用锤子敲，用铁锤砸，几乎使用了所有冷武器……

这面墙壁死死地扣在上面，甚至连石头都没有挪动过一小步。

无奈之下，慕容欣儿将爆破队喊了过来。

爆破队到来后，在终焉之门的前方设置了炸弹。

在一声剧烈的爆破声响起后，一道波纹突然从众人的面前荡漾开来。

灰尘弥漫在空气中。

所幸众人已经退至了几百米外远，这样的能量波纹没有误伤到大家。

当尘烟散去，牧尘逸才带着大家，朝着终焉之门走去。

等走到面前后，牧尘逸也看到了面前深邃不见五指、已经打开的终焉之门。

这个终焉之门看起来与之前在副本里看到的那个终焉之门差不多。

不过也不能说是“之前的副本”，应该说是副本的第一阶段！

他现在所处的位置是终焉之门深渊下面的那道光柱里面，暂且称为是类似于【时间逆转】中二向箔降临现实的第二阶段。

他所处现在的蓝星位置，也就是副本内的第二阶段！

“你们等我一下。”他深吸了一口气，独自走向终焉之门。

这一次他触碰到终焉之门的能量屏障后，没有再出现系统提示的声音，而是很顺利地就走到了终焉之门内。

但当他进入终焉之门的时候，熟悉的黑暗环境和悬崖没有出现，反而是一道璀璨极致的光芒！

……

“小逸，今天是你第一次独自出远门，真的不要你爹送你吗？”

“哎呀，不用了老妈，我那些同学都是自己一个人走的，我和他们结伴一块去赣水城就行了。”

牧尘逸嘴里下意识地应道。

但随后……

等会！

他察觉到有些不对劲的地方，猛地睁开了双眼！

但当看到眼前的一切时，他整个人都愣住了。

周围熟悉而又温馨的环境，以及面前帮他背着书包的母亲……

他又低头看了看自己左手拉着的行李箱和一个电脑包……

他这是回家了？

这副装扮，怎么像是自己两年半前，从学校去江城的装扮呢？

他抬起眼眸，看着面前年轻了两岁的母亲，不由得揉了揉眉心。

这副本又是在搞什么鬼啊？

但现在出现这种情况，无非代表着一种情况。

这一次的第二阶段，与时间线有关。

“这孩子咋还傻了呢，快点走吧，你爹还在下面等着呢。”

他的老妈见他傻站在原地，上前推了推他。

牧尘逸这才回过神，默默地点了点头。

接下来的剧情是，他的老爹开车将他送到机场，然后和老妈亲眼看着他进入安检，然后才离开。

而他也一个人去了赣水城，进入了赣水大学。

现在时间线是现实的两年半前，也就是说，现在华夏末日管理局的局长还是慕容欣儿！

因为慕容欣儿的老师也就是上一任局长，是在现实的三年前死在一场毁灭级的末日中。（49章说明过）

不过现在……

看了看旁边的老妈和老爹，他打算先去赣水大学看一看情况。

当然，还是先联系一下苏浅冉，看看苏浅冉有没有一块穿越到这个时间线，如果苏浅冉没有与他一样的记忆，那他再给慕容欣儿打电话也不迟。

接下来的事情就顺利多了。

在他接下来精湛的演技下，父母也没有怀疑自己的儿子有什么奇怪的地方，将他送到了江城的机场。

他告别父母后，通过安检，最后坐上了前往江城的机场。

在原本的时间线中，这一次因为他是第一次坐飞机，所以非常兴奋，一路都是清醒的。

而这一次，他坐上飞机就拿出眼罩，戴在眼睛上准备小睡一会。

飞机缓缓起飞，很快就进入了高空的云层之中。

而牧尘逸也随着飞机的稳定，也渐渐陷入了睡眠状态。

不知道过了多久……

“快看那是什么！”

“卧槽，有怪兽……”

一阵喧嚣的声音，将牧尘逸从沉睡中吵了醒来。

他摘下眼罩，看到机舱内所有人都在惊恐地看着窗外，更有人拿出手机疯狂地拍着照片。

看到众人的反应，他微微挑眉，也坐起身，将目光投向了众人目光所及之处。

随后，他就看到了一条从天空连接着海面的巨大旋转的水柱！

在水柱的方向，天空阴云密布，但从他们这架飞机的角度可以看到，在阴云之中，出现了一条很长很长的黑影。

这道黑影像是一条长蛇，在空中高速移动着。

但很快牧尘逸就注意到，那个黑影的小半个身体从厚厚的阴云云层中露了出来。

而这小半个身体上，布满了淡金色的鳞片！

“这是龙吸水！”飞机内有人激动的有些语无伦次道，“这是真实存在的龙吸水，生肖中的龙是真的存在的！”

龙吸水？

牧尘逸眯着眼睛，看着那条通天的水柱。

他很清楚地记得，在现实中，自己上大学时从江城飞到赣水城的这条路上，并没有出现这个所谓的龙吸水！

因为他一路上都是非常清醒的，而且万里晴天，连乌云都没见过！

看着外面那条在乌云中高速移动，比高铁列车还快了数倍的“龙”，他的脑海中浮现出终焉之门深渊下面的那些壁画。

壁画中，是各种各样的华夏神话生物，但是因为当时寿命有限的缘故，他死亡之眼中的未来体并没有将所有壁画都看一遍。

只看到了那个画了蓝星，并且蓝星里面存在的巨大鲸鱼的最大壁画。

不过可以想象出来的是，这一次副本的主题和这些神话生物脱不开干系。

在副本的第二阶段，他来到了类似于蓝星现实的这里……

而在这个世界，他一进入终焉之门内，就会导致时间线往前挪移了两年半？

而且，他也在这个世界看到了，不属于蓝星现实的“龙吸水”！

“各位不要惊慌，我们是可以正常降落的，飞机目前为止一切运行都是正常的。”

这时，有空姐出面，安慰着大家。

第209章 陌生的男声

而在空姐安慰了大家后，飞机也安全地离开了龙吸水的位置，朝着赣水城的位置飞去。

一个多小时后。

飞机成功落地赣水城机场！

不过飞机停稳后，却迟迟没有放大家离开飞机。

而是等待了大概二十分钟，就在有人忍不住催促的时候，一个穿着西装的男人从入口走进了机舱。

看到西装男子，后排的牧尘逸忍不住眨了眨眼睛。

这位也是“老熟人”了。

赖文治，赖副局长。

此时的赖文治还没有现实中那么“油”，反而散发着年轻的朝气。

他脸上挂着谦和的笑容。

刚一进入机舱，他就轻咳一声，等到周围所有人都将目光放到他身上后，他才扬声开口：

“大家好，我是华夏神秘局的副局长赖文治。”

说着，他掏出了自己的证件，将印着神秘局的logo展示给大家看。

而牧尘逸饶有兴趣地看着这一幕。

他自然知道这个所谓的神秘局，神秘局其实是末日管理局的表层机构，一旦生活中出现什么玩家使用技能被发现的情况，国家的末日管理局都会以神秘局的身份出现，让看到与【末日降临】游戏有关画面的普通人签署保密协议。

而他们这一飞机的人都看到了那个龙吸水，甚至不少人都拍了照片。

神秘局自然要出现，对大家的照片进行删除和模糊处理。

删除当然是删除关于龙吸水的真实照片，而模糊处理，是将黑影的图片进行模糊化。

比如说将“超清1080P”修改成“流畅360P”。

“神秘局是什么东西？”

果然，在听到赖文治自我介绍是神秘局的副局长，机舱里面的众人都窃窃私语起来。

“我听说过神秘局，似乎是专门为了研究调查咱们华夏出现的神秘现象，不过我没有想到，这个神秘局是真实存在的……”

察觉到众人的讨论，赖文治也不打断，而是等待众人讨论了几十秒，才重新开口，响亮的声音将所有人的讨论声压了下来：

“我出现在大家面前的原因，想必一些听说过我们神秘局的人都知道，那就是你们在飞机途中，看到的那个真实的龙吸水事件！”

“我希望能让大家签署保密协议，并且配合我们的工作人员，删除和模糊化你们手机中关于龙吸水的照片。”

听到赖文治的说话，很多人都不乐意了。

大家凭本事看到的龙吸水画面，凭什么要删除？

很多人都想好，用这些照片在朋友圈和网上装逼了！

结果现在这些神秘局的人竟然让大家删除？

察觉到众人不满的情绪，赖文治没有说话，而是拍了拍手。

一行穿戴着黑衣的工作人员涌入机舱，将上百多份保密协议分别交到了每个人的手上。

而从这些工作人员中，牧尘逸也看到了不少熟悉的人。

保密协议上的内容很简单，无非就是要求大家配合工作人员，并且绝对不能将自己看到的非自然景象画面传到网上，一经发现，会有非常严重的后果。

很多人看到这一条消息，更不满了。

但这些不满，随着看到最后一页的高额补偿金，瞬间就烟消云散了。

所谓是，没有钱解决不了的问题，如果有，那就是说明钱不到位。

“如果大家没有什么问题的话，还请签字，补偿金会在三个工作日内发到大家的填写的银行卡账户内。”

“我有问题！”

一道年轻男子的声音响起，也吸引了赖文治的目光。

赖文治看向说话的方向，在看到是牧尘逸这个年轻人后，他蹙了蹙眉，脑海中浮现出这个少年的身份。

一个领取了赣水大学通知书的大一新生，今天就要去学校报到。

在上这架飞机之前，他就花费半个小时记下来了所有人的身份，也确定了这艘飞机上没有玩家的存在。

“牧同学，请问你有什么问题？”

赖文治微笑地看向牧尘逸。

“我想见你们的慕容局长！”牧尘逸站起身，表情也挂着淡淡的微笑，“赖副局长，这个要求应该不过分吧？”

而牧尘逸口中的“慕容局长”一出，周围所有管理局的工作人员全都转头看向了牧尘逸。

就连赖文治表情挂着的笑容也僵硬了。

“请这边来！”

他点头，示意牧尘逸跟他来。

其余的工作人员，则是留下看着所有人签署保密协议，并且删除和模糊手机里的照片。

离开飞机后，赖文治就迫不及待地开口：

“看来牧同学平时挺关注我们的神秘局啊，连慕容局长都知道。”

他在试探，牧尘逸到底清不清楚末日管理局的事情！

因为他很清楚，面前这个少年只是个没有参与游戏的普通人。

“赖局长，我们之间就没有必要试探了。”

牧尘逸转头看了看四周，在看到几处摄像头后，低笑道：“末日管理局现在的局长是慕容欣儿没错吧？”

听到牧尘逸说出准确的名字，赖文治不淡定了。

他的眼底流露出一抹杀意：

“你是圣族的人？”

只有圣族才会清楚末日管理局的事情！

“我不是。”牧尘逸摇了摇头，“我说我是来自于未来的玩家，你相信吗？”

来自未来的玩家？

赖文治只是愣了一下，但很快脸上出现了不屑：“你骗傻逼呢？”

“赖文治，你在秽土预言中看到的画面是人工智能摧毁人类，对吧？”

牧尘逸眨了眨眼睛：“圣族的人可不知道你们每个人看到的秽土预言内容，这个内容可以算是末日管理局的机密了吧？”

赖文治的脸色变了。

这确实算是机密，甚至说，“秽土预言”里面的那个视频画面，和九条预言，都是绝对的机密！

“看来你还不相信我，我得再给你看个证据……”

牧尘逸当着他的面取出自己的手机，解锁了飞行模式后，在上面敲了慕容欣儿的私人电话号。

而看到牧尘逸敲打的电话号时，赖文治的脸色大变。

“滴滴，您所拨打的电话为空号……”

“帮我转接管理局局长的电话，谢谢！”

牧尘逸看了眼赖文治，笑着道。

“嘟嘟嘟……”

电话再次响了起来。

而下一刻，电话接通，里面传来了一个让牧尘逸脸色微变的声音。

“你好，你是谁？”

这是一个……

男人的声音！！

第210章 真正的决策者！

“你又是谁？”牧尘逸脸色微变地反问道，“你难道是莫子仁？”

莫子仁是上一任末日管理局的局长！

但是在现实中末日管理局历史上，莫子仁死于三年前零两个多月的一场毁灭级末日中。

而他出现的这个时间点，是两年半前！

也就是说，按照现在的时间点，上一任局长莫子仁已经死了七八个月了！

那边的男声停顿了一下，才继续问道：

“你是牧尘逸？”

“你到底是不是莫子仁？”牧尘逸声音有些冷，“你不是死了吗？”

一旁的赖文治看到这一幕，连忙对着电话那头说道：

“莫局长，这个少年自称来自于未来，他应该是想通过这个电话寻找慕容欣儿。”

莫局长……

电话里的这个人果然是莫子仁！

牧尘逸的心瞬间冷了下来。

他可不相信，这所谓的第二阶段中，死亡的人莫名其妙就会复活。

或许……

现实中三年前莫子仁的死亡，可能就是一场骗局！

莫子仁，这个名义上是慕容欣儿的老师，可能还活着！

只不过他不清楚的是，慕容欣儿知不知道这件事？

但显而易见的是，赖文治这个赖副局长绝对知道这件事。

“好好好，这么玩是吧？”

牧尘逸冷笑，这种被欺骗的感觉真是不爽。

“我当然没有死。”那边的莫局长听到这句话，转而向赖文治命令道，“赖文治，把牧尘逸带到我面前。”

“是！”

赖文治立马对着牧尘逸的电话应了下来。

“嘟嘟嘟……”

电话那头传来了一阵忙音。

看到这一幕，牧尘逸有一种自杀后用“神赐复活币”回到现实，佩戴“执剑者”称号去质问华夏末日管理局的冲动。

但最后他还是冷静了下来。

质问他们的事情不着急，无论现实中的那个慕容欣儿是末日管理局真正的统治者还是放在明面的傀儡局长，这都不影响他破解这一次末日副本。

另外，刚刚莫子仁直接询问他是不是“牧尘逸”？

难道莫子仁认识他？

想到这里，他深吸了一口气，低声道：

“赖局长，在我经历的未来中，慕容欣儿是末日管理局的局长，而且莫子仁局长是在八个月前死于一场毁灭级末日中。”

“莫局长现在确实是假死状态。”赖文治苦笑道，“你暂时将这件事保密，不要让管理局其他人知道了。”

“我有两个问题。”

牧尘逸认真地看着他：“第一个问题，慕容欣儿知不知道她老师莫子仁还活着。第二个问题，末日管理局真正的做决策者是谁？”

看着牧尘逸近乎质问的目光，赖文治低声道：

“既然已经让你知道这个事情了，告诉你也无妨。慕容欣儿是知道莫子仁活着的，另外，管理局真正的决策者是莫局长。毕竟，一个几年前还是小乞丐的小丫头片子，怎么可能在这么重要的组织内担任最重要的决策者？”

“几年前还是小乞丐？”牧尘逸眼底闪过一抹异色，表面却不动声色道，“其实我也不了解慕容欣儿的情况，可以问一下，她几年前还是小乞丐是什么意思吗？”

在现实中，他从慕容欣儿和赖文治口中听到的信息是，慕容欣儿十岁成为了孤儿，最后被上一任局长莫子仁“捡到”，而等到莫子仁死后，慕容欣儿自然而然地担任了局长的位置。

现在看来，里面的隐情还不小？

“这个涉及到一些机密，我就不告诉你了。”

赖文治卖了个关子：“当然，若是一会莫局长愿意告诉你的话，你自然能知道。不过，让慕容欣儿那个小丫头当局长的原因，是和她抽到的技能有关。”

抽到的技能有关？

牧尘逸眯了眯眼睛，慕容欣儿抽到的技能是SSS级，但到目前为止，他都不清楚慕容欣儿的技能名称是什么，只知道，在末日第二阶段开启之前，慕容欣儿可能都是蓝星最强者！

但是在第二阶段开启后，慕容欣儿这个“最强者”就得打上双引号了，甚至于，他也后来追上，尤其是成为宗师后，他的实力已经完全超过对方了。

这都不算现实中那个“蓝星执剑者”的称号。

要是算上执剑者的称号，他能吊打所有存在！

他将自己的想法藏进心里，默不作声地点了点头。

但是这一次他也决定，隐瞒一些关键的信息，顺便调查一下华夏末日管理局的真正情况！

没想到啊没想到，这一次末日的第二阶段，还给他暴露了这么大的一个“惊喜”！

赖文治亲自带着牧尘逸上了机场的一个特殊飞机，在让一家前往京城的航班延误后，他们率先离开了这里。

几个小时后，牧尘逸与赖文治来到了华夏京城。

而赖文治也带着牧尘逸前往了末日管理局的总局，这里之前牧尘逸来过，是专门为了保护牧尘逸不被圣族伤害。

不过在牧尘逸成为了执剑者后，这种“保护”就没有任何必要了。

“请进！”

赖文治带着牧尘逸进入了一道金属的后门，避开了其余所有工作人员的眼线。

很快，牧尘逸看到了熟悉的金属通道。

“好久不见啊！”

他看着这个里面保存了秽土预言的通道，脸上露出了一抹笑意。

“你来过这里？”赖文治惊异道。

“我说了我来自于未来，两年后我确实来过这里！”

牧尘逸向他笑了笑，脸上挂着一抹奇怪的笑意，仿佛戴上了一层面具。

“和我过来。”

赖文治一直带着他走进了一个未开启的金属门内。

金属门内，是一间看起来很温馨的房间，房间的布局像极了牧尘逸家里的卧室，给他一种很舒适的感觉。

而在卧室最深处的位置，放着一张木桌，木桌上铺着一张白色的毛边纸。

桌子后面有一个看起来比较年轻的男子，正在纸上写着毛笔字。

察觉到两人的到来，男子微微抬起头，温和地牧尘逸点头：

“小逸是吗，先去那边椅子坐一会，我马上就好了。”

他的话语很温柔，给人一种如沐春风的感觉，让人生不起一丝不满的情绪。

总之，牧尘逸心底对这个男子的第一印象是极好的。

甚至给他一种，看到了已故爷爷的感觉。

这是一种难以形容的亲切感。

第211章 慕容欣儿的身世

牧尘逸点头，坐在了一旁的木椅上。

木椅坐起来很舒服，再加上莫子仁桌子上那个点了不知道什么的檀香，让他原本躁动的内心平静了下来。

但很快，牧尘逸的内心又警惕了起来。

他内心对这个莫子仁的警惕感瞬间拉满了！

因为他联想到自己第一次与慕容欣儿的见面。

第一次见面时，他没有从慕容欣儿身上感受到一丁点上位者、决策者的气质，相反，他还感觉慕容欣儿有点大病。

慕容欣儿压根就是一个被惯坏的大小姐，哪里有一点末日管理局总决策者的样子？

所以他与慕容欣儿的第一次见面的结局是不欢而散。

但是他与这个“莫子仁”的第一次见面，仅仅是一句话，他内心就不由自主地对这个莫子仁产生好感。

两者差距高下立判！

想到这里，他眼底闪过一抹了然。

这才有末日管理局决策者的样子嘛！

所以，他对这个莫子仁也不由得警惕了起来，跟这个人对比起来，慕容欣儿就像个没见过世面的小丫头。

大概两分钟后，莫子仁将毛笔字写完，将毛笔清洗了一下后，才站起身，向牧尘逸表达歉意道：

“抱歉，让你久等了。”

“没关系。”牧尘逸摆了摆手，目光也在打量着这位传说中的“死人”。

莫子仁仿佛没有察觉到他那近乎“审视”的侵略性目光，而是坐在了他身旁的椅子上，询问道：

“小逸，刚刚在电话里听你说，你是来自于未来？”

“嗯！”牧尘逸点头，“慕容欣儿的手机号就是我从未来中了解到的，不过我没有想到，这个电话号现在是你的。”

莫子仁失笑：

“我确实打算过段时间就将这个手机号交给欣儿保管，毕竟她未来才是管理局的局长。”

“那你为什么对外宣称自己死了？”牧尘逸不解地问道。

“因为欣儿的技能名称是【判决】，当她手下信服她的玩家越多，她的实力则越强。”莫子仁语气温和地解释，“所以我们想办法让她早点代替我的身份，成为真正意义上的局长。”

判决？

牧尘逸这还是第一次知道慕容欣儿的技能名称。

不过，若是慕容欣儿的【判决】技能搭配上“蓝星执剑者”的称号，岂不是直接无敌了？

但以慕容欣儿的能力，通关【时间逆转】基本是不可能的。

“小逸，你既然说自己是从未来而来，那在未来的时间里，欣儿是否很好的担任局长这个职位呢？”

莫子仁话音一转，似是随口问了一句。

“她确实得到了很多玩家的信服。”牧尘逸若有所思地看着他，“当然，这其中应该离不开你的帮助！”

慕容欣儿那种第一次见面就和他闹别扭的大小姐脾气，可不像是有能力让所有玩家信服的人。

莫子仁听懂他话语中的一丝对慕容欣儿的不满，贴心地替慕容欣儿解释了一句：

“欣儿几年前本就生活在最底层，贸然将她拉到末日管理局局长的位置，确实过于为难她了。”

“我之前听赖副局长说，慕容欣儿几年前还是个小乞丐……但在我经历过的未来世界，我听说十年前慕容欣儿就父母双亡，而且她还是中俄混血，这是怎么回事？”

牧尘逸又问道。

在刚刚上飞机前他与赖文治的通话中可以得知，赖文治张口闭口“那个小丫头片子”，一点也没有多尊重慕容欣儿的意思。

但是在两年半后的现实，赖文治在面对慕容欣儿时是非常恭敬的，看那副模样，也不像是虚伪的表现。

能让一个“小丫头片子”晋级为“慕容局长”，眼前这位上一任局长莫子仁恐怕功不可没。

而听到牧尘逸的询问，莫子仁看了眼一旁的赖文治，语气似是无奈道：

“怎么什么话都往外说呀。”

然后，他解释道：

“我们确实打算在接下来的一段时间，美化一下欣儿的身份，因为她的身份有些特殊。”

“有些特殊？”

牧尘逸微微挑眉。

“嗯！”莫子仁点头，看向了一旁站着的赖文治，语气轻缓，“赖副局长，请你先出去一下，我有事情和小逸说。”

赖文治知道接下来的谈话内容比较隐秘，所以他点了点头，离开了房间，还顺手带上了门。

等到大门重新关闭后，莫子仁才轻声解释：

“欣儿身上有一种天生的诅咒，任何人只要和她待在一起的时间变长，都会遭遇不幸。”

“不会吧？”牧尘逸深感怀疑，他可不记得自己和慕容欣儿待在一起的时候偶，遭遇过不幸。

见他不解，莫子仁才缓缓道来：

“从我第一次见到欣儿的时候，她脸上脏兮兮的，身上也穿的破破烂烂的，活脱脱就像一个可怜的小乞丐。当时她住在一个小区角落的一个狗窝里，周围也有不少人很可怜她的，但没有人敢收留她，只能将家里的剩菜剩饭放到她的狗窝面前，她依靠着这些百家饭，慢慢长大……”

“为什么没有人敢收留她？”牧尘逸蹙眉问道。

“因为收留她的人都死了！”莫子仁沉声道，“据说，最开始她是被一家孤儿院收养，但是那家孤儿院的每一任院长都死在了每年的冬天，足足死了六个院长！于是，就没有人敢去这家孤儿院担任院长，这家孤儿院也被迫解散。”

“后来，欣儿流浪到了那个小区，当时小区里几个老奶奶看她可怜，就做主收留了她……”

“结果你应该也让猜到了，这些善良的老奶奶都莫名其妙死在了家里，直到死了三个收留她的人后，小区的所有人都视她为禁忌，不敢收留她。”

“当时有一个警察调查了她的情况，也好心的收留了她，但那个警察也死在了意外事故中。”

“这个警察死后，欣儿按照记忆中的路线，回到了那个小区，再然后就没有人敢收留她了，直到五年前她的消息传入了我们末日管理局的耳中，我才去亲自见了只有13岁的她……”

五年前的13岁，今天也就只有18岁？

这不是和他今年的年龄差不多吗？

牧尘逸这样想着，他今年也是18岁，两年半后是21岁。

第212章 再回两年半前

“在你收留了她以后，就没有出现诅咒的情况吗？”

牧尘逸思酌了一下问道。

“怎么会没有。”莫子仁苦笑，“当时我每年的冬天都会莫名消耗一个保命道具，直到她18岁的生日，也就是半年前，她身上的诅咒才终于消失了。而也是从那一天，她觉醒了SSS级的技能【判决】。”

“或许，苦尽甘来，天将降大任于斯人也便是如此吧。”

“没有调查到慕容欣儿的亲生父母吗？”牧尘逸问道。

“调查过，但是没有查到任何信息！”莫子仁摇头，“我们调查到了欣儿最开始居住那家孤儿院里的所有信息，当时孤儿院里所有孩子的亲生父母信息我们都查到了，唯独查不到欣儿的，甚至我们请来了常冶青老先生花费一次预言的机会去预言欣儿的亲生父母。”

“但是，依旧毫无效果，甚至常冶青老先生还吐血受了重伤，差点没挺过去……”

常冶青老先生差点没挺过去？

牧尘逸感到汗颜，这是不是有点离谱了？

上次常冶青老先生差点没顶过去，好像是因为预言了灭世级末日【时间逆转】的“天上降圣旨，苍生将亡！”

“为什么会出现这样的情况？”他不解。

“不清楚……”随后，莫子仁话音一转问道，“小逸，我能问你一些关于未来的问题吗？”

“当然可以，但我觉得又没有什么必要。”

“为什么？”

“因为我现在经历的你们这个世界，都是一个末日副本的第二阶段，这个你懂吗？你们所有人都是我眼中的NPC！”

“哦，你的意思是，你所经历的副本，是与时间线有关，所以你来到了过去的时间线，而我们在你眼中都是副本中的虚拟人物，是吗？”

莫子仁很快就搞清楚了情况。

牧尘逸点头。

“虽然我们只是NPC，但是你经历的未来对我们这些NPC来说，也是非常重要的信息，所以我还是对你所诉述的未来很感兴趣，能简单和我介绍一下吗？”

莫子仁的话语很温和，让牧尘逸想不到拒绝的理由。

他只能点了点头，将自己知道的一些未来都讲述了出来。

而莫子仁也时不时地发问，他也如实说明。

一个小时后。

“小逸，多谢你的信息，你的信息对我们来说非常重要。”

莫子仁站起身，向牧尘逸伸出了右手。

牧尘逸也伸出手，与其握住。

“莫局长，我记得我不久前第一次和你打电话的时候，你喊出了我的名字，难道你之前就认识我？”牧尘逸突然问道。

刚刚他确实与有莫局长说了很多关于“未来”的事情，但同样的，他也隐瞒了自己【死亡之眼】预言技能的信息。

“这与我的某个技能有关。”莫子仁笑道，“我有一个B级技能叫做【熟络】，只要我听到某个人的声音，哪怕只是从电话中，都能瞬间知道他的名字……当然，很多情况下这个技能还是挺鸡肋的。”

牧尘逸表面了然地点头，内心却沉了下去。

这个莫子仁在撒谎！

若是对方只是单纯知道他的名字，最开始就不会用非常惊讶的语气喊他“牧尘逸”了。

他将这个问题藏在心里，继续问道：

“莫局长，我还有一些关于慕容欣儿的问题想问你……”

五个小时后。

在莫子仁的帮助下，牧尘逸成功来到了终焉之门开启的地区。

不过值得一提的是，他中途去见了一面苏浅冉，苏浅冉并没有恢复之后的记忆，所以他只能自己来到了终焉之门的地点。

“砰！”

随着一声爆炸传来，熟悉的能量波动将四周都震得颤动了一下。

他看向了终焉之门，也看到了在终焉之门内部，出现的一个深邃大门。

这一次进入其中，不知道还会不会继续往前推移时间线？

但他知道，自己现在必须进去，他不清楚破局之法到底是什么。

于是，他深吸了一口气，慢慢踏入了终焉之门内。

……

“牧尘逸，滚到后面去站着，你后面要是再敢打瞌睡，就给我滚出去！”

一道怒斥声在耳边响起，而当牧尘逸恢复视线，抬起头的时候，就看到了面前一个看起来凶巴巴的漂亮女老师。

“叶老师？”他呆了呆，下意识地看了眼四周。

熟悉的教室，熟悉的讲台、熟悉的同学们……

果然，他又一次穿越到了过去的时间线里，也就是他的高中时期！

看到英语老师叶老师的马尾辫，现在叶老师似乎才刚刚大学毕业，进入课堂教书……

他低头看了看手上的英语书，人教版十年级上册。

嗯，是高一时期没错了。

“乱瞟什么呢？还不滚去后面站着！”

叶老师又怒斥了一句。

牧尘逸只能嘴角抽了抽，叶老师刚来学校担任教师，因为气场不足的原因，只能每次装作很凶的样子来管理班级。

但这种方式其实没啥威慑力。

“好的老师！”

他拿起英语书站到了教室的最后面，目光看着周围有些不真实的环境，开始发呆起来。

“牧尘逸！！”

叶老师有些气急败坏的声音再次从讲台上响起：“第一模块的文章，讲述了什么，给大家翻译一下！”

牧尘逸：……

“回答不上来是吗？”叶老师一双漂亮的眸子盯着他，仿佛下一刻就能喷出火焰来，“回答不上来不知道认真听课吗，你还发什么呆？”

说完，她似乎意识到现在还在课堂上，上课要紧。

于是她舒缓了一下起伏的胸膛，冷声道：“下课来我办公室！”

说完，她就继续上课了。

而周围不少同学都露出了看好戏的神色。

牧尘逸耸了耸肩，并不在意。

叶老师在高中时期多次喊他到办公室给他灌鸡汤，给他加油打气。

不过，高中时期的他确实挺吃这一套的？

但更让他绝望的是，英语课只是第一节课！

在接下来的时间里，他知道了什么叫做折磨……

在经历了四个小时的高中课堂后，他终于如愿以偿地离开了学校。

他回到家里的时候，父母还没有回来，他直接将自己存压岁钱的银行卡从老妈的小柜子里翻了出来，到银行取了两万块钱后，他跑到车站，给自己买了一张前往北城的车票。

北城就是慕容欣儿之前流浪的小区！

他要验证一下莫子仁之前跟他说的话是真是假。

莫子仁说自己是在五年前找到慕容欣儿的，但是牧尘逸却从赖文治的口中听出来，慕容欣儿似乎就是在最近几年才被找到的。

这个“几年”，可能也就两三年的样子。

他要验证一下莫子仁的谎言！

到现在他也不清楚，莫子仁为什么要骗他，甚至在现实中也对他隐瞒着自己的身份。

他都已经成为执剑者，甚至拥有了顶尖的战斗力，但官方竟然还对他有所隐瞒？

这让他有一种被背叛的感觉！

第213章 小乞儿

牧尘逸给父母留了一封信，就买了前往北城的车票，下午就直接坐上了班车离开了。

至于父母后面会不会报警什么的……

他就不会管那些了，等他见到慕容欣儿后，就会给莫子仁打电话联系对方带自己去终焉之门。

下午，当他背着行李来到大巴车的时候，很轻易就买上了门票。

好歹他也是高一学生，看起来也算是小大人，所以哪怕车里的成年人非常惊讶，但也没有太过在意。

坐进大巴车后，他将自己的包裹放在了上面，装了钱的小包被他贴身留在了身上。

在跌跌撞撞的七八个小时的路程后，他终于来到了慕容欣儿还是乞丐时流浪的地区。

一个小县城里！

他背着包，按照之前询问莫子仁的路程，成功找到了北城里的光明小区。

当他来到光明小区的时候，在小区里找了好几圈，才在小区一个角落找到了一间——

狗窝！

他走到狗窝附近，就看到狗窝里面有一个蜷缩的人影。

慕容欣儿吗？

现在慕容欣儿已经十六岁了，但还是在这个狗窝里面？

莫子仁又骗了他！

下意识的，他准备朝着狗窝走去。

“喂，小伙子！”

有一个大妈看到他的动作，连忙拽住了他：“这里面住的那个小丫头是个丧门星，你可别接近她，要是被她诅咒了，你这条命都得搭进去！”

“阿姨，我看这里面有个人好可怜，为什么你们说她是丧门星啊？”

牧尘逸佯装不解的问道。

随后，大妈将慕容欣儿的故事讲述了出来。

正如莫子仁说的那样，慕容欣儿是一个被“诅咒”的女孩，收留她的人全都死了。

而且之前有一些男人看到慕容欣儿的绝色容颜后，心生歹意，想要对慕容欣儿动手，但在动手之前，就惨死在了一场变故中。

“我跟你说，千万不要对这个女孩有不切实际的想法，一旦你想要付诸行动，你可就要大难临头了！”大妈认真地告诉他。

“可是大妈，那些男人都没有动手呢，为什么你们就猜他们是对这个女孩心生歹意才惨死的？”牧尘逸不解问道。

“因为之前有一个小混混，就想对她动手动脚，你看到那个上面的牌子了没？”

说着，大妈指了指一个一栋楼上面的广告牌。

“看到了。”

“当时那个小混混准备对这个丫头动手，恰好那个时候，这个牌子掉了下来，直接给那个小混混砸死了，你说奇怪不奇怪？”大妈小声道，“从那天开始，就再也没有人敢对这个女孩做什么了，很多好心人看她可怜，也只敢将饭放在她的那个狗窝前面。”

这么夸张吗？

牧尘逸有些惊讶，目光聚焦在那个蜷缩在狗窝里的女孩身上。

“没事阿姨，我不怕这些。”

他推开大妈，朝着慕容欣儿的位置走去。

大妈看到他这一副不怕死的模样，也有些恼火，吐槽了一句：“赶着超生的东西……”

牧尘逸听到了她的话，却恍若未闻地走到了有些脏乱的狗窝前，随后他的目光聚焦在了狗窝里那个女孩的身上。

女孩身材很娇小，蜷缩在里面，像是小小的一团。

他知道慕容欣儿的身高一直都是硬伤，否则对方也不会一直穿着五六厘米的增高鞋了。

察觉到他的靠近，慕容欣儿被头发遮挡的脑袋微微抬起，而牧尘逸也注意到了她头发下那露出的一双明亮的眼睛。

哪怕此时慕容欣儿身上都脏兮兮的，但她那极为精致的容颜却没有被遮挡多少。

似乎是察觉到牧尘逸的接近，慕容欣儿身体又缩了缩。

看着对方这个担惊受怕的模样，牧尘逸很难将对方与现实中那个绝代风华的慕容局长联系到一起。

“你叫什么名字？”

牧尘逸也不嫌脏，直接坐在了对方的狗窝门口。

慕容欣儿又缩了缩，没有吭声。

这时牧尘逸才注意到，对方太瘦了，那双小腿似乎比他的胳膊还细，头发因为没有营养而变得枯黄。

想了想，他将包裹放在狗窝口，生怕惊吓到对方，所以才轻轻地将包裹打开。

包裹里面装满了商店买的零食和糖果。

牧尘逸注意到，当他将包裹打开后，慕容欣儿的眼睛亮了一下，但是忌惮于他在门口，所以不敢有动作。

“你愿意跟我走吗？”他轻声问道，“跟我走，我带你回家。”

这一次已经是副本第二阶段的第三个时间段了。

第一个时间段是他刚刚结束第一个副本的时候，第二个时间段是现实前的两年半，第三个，也就是如今这个时间段是现实的五年前。

而在五年前的时候，慕容欣儿还是个小乞儿。

这简直刷新了他对慕容欣儿的所有认知！

仅仅五年的时间，慕容欣儿就从一个小乞丐，变成了华夏末日管理局的局长，这其中升迁的速度可以说堪称恐怖了！

他很想知道这其中到底藏着什么秘密。

破解末日源头当然是正事，但若是慕容欣儿这件事搞不清楚，现实中他依旧要被官方隐瞒着大多数的事情。

即便他是蓝星执剑者，但他也不清楚，官方向他隐瞒的这些事情，对他是善意的，还是充满恶意的？

狗窝里的慕容欣儿听到牧尘逸的询问，才微微抬起了脑袋。

在看到牧尘逸年轻的样子时，她声音有些沙哑道：

“我、不能，你会被、诅咒。”

她的语言断断续续的，像是不太会说话的样子，但也表明了她拒绝了牧尘逸的提议。

“我不怕被诅咒。”牧尘逸向她伸出手，“我天生抗诅咒圣体，你愿意跟我走吗？”

慕容欣儿抬起头，表情有些纠结地看着他。

她听不懂对方说的什么“抗诅咒圣体”，但她听清楚了，对方说自己不怕被诅咒。

“你、不怕、不怕诅咒吗？”她小声问道。

“嗯，我不怕的。”

牧尘逸像是蛊惑小孩的坏蜀黍一样，语气尽量的温柔些。

恐怕他这辈子也没有想到，自己会对慕容欣儿说出这么温柔的话。

但是面前这个可怜的小乞儿，让他根本无法带入那个强势、还有些自以为是的慕容局长……

第214章 未来儿媳

慕容欣儿迟疑了一会，才轻轻伸出自己干瘦的小手，搭在了牧尘逸的手里。

两人的年龄明明相差不大，但是牧尘逸却感觉自己牵住了自己女儿的手心一样，自己的大手都能将对方的小手握在里面。

“我带你去买点衣服，然后带你吃个饭，可以吗？”

他轻声问道。

“嗯……”慕容欣儿乖巧点头。

随后，牧尘逸牵着她离开了狗窝，带她去商城买了几套衣服，然后开了一间房，给慕容欣儿洗了洗脏兮兮的身体，换上了新买的衣服。

看着焕然一新的慕容欣儿，牧尘逸有了一种吾家有女初长成的欣慰感。

不过慕容欣儿还是太瘦了，衣服的袖口特别的宽大。

“你叫什么名字？”牧尘逸象征性地问了一下。

慕容欣儿低着头，声音细如蚊吟，结结巴巴的：

“我、我叫、慕、慕、慕……”

“慕容欣儿？”牧尘逸帮她补充了后面几句。

慕容欣儿似乎有些疑惑，但看着牧尘逸笃定的眼神，她才轻轻点头：

“好像是……”

“那好，以后就喊你慕容欣儿了。”牧尘逸忍不住摸了摸她的脑袋。

慕容欣儿乖乖被他摸着，脸上还挂着有些害怕被重新抛弃，而患得患失的表情。

倒是有点像牧尘逸楼下那个被一个老奶奶收养的流浪猫！

牧尘逸看着对方的样子，摸着下巴思考了起来。

要不要把慕容欣儿带回家呢？

他担心自己离开太久，父母直接报警了。

但贸然将一个“孤儿”带回家，也没有登记，这做法是不是太刑了？要是被发现，得判多少年？

算了，反正是个虚幻的副本世界，能拖一天是一天，他感觉那个莫子仁迟早有一天会找上门来。

于是，他带着慕容欣儿吃过饭，然后在第二天买了两张回江城的车票，带着戴上口罩的慕容欣儿回家了。

进入大巴车后，他直接将慕容欣儿塞进了双人座的里面，自己坐在了外面。

大巴车很快发动了，慕容欣儿紧紧地抓着他的胳膊，似乎极为依赖他。

在经过了几个小时的车程后，两人打了一辆出租车，回到了家中。

此时是中午，牧尘逸刚刚走到家门口，就听到了里面的吵闹声。

“牧海臣，你真是生了个好儿子，为了不上学，现在都学会离家出走了，还把银行卡里面的钱全都偷走了……”

“你消消气，说不定是你这段时间逼得太紧了，孩子压力太大才跑出去。”

“你意思是在怪我了？”牧妈的声音提高了八度。

“没怪你，我意思是，说不定咱儿子这两天就回来了……”

牧爸的声音弱了弱。

而始作俑者牧尘逸站在门口，眼角抽了抽，才抬起手，敲了敲房门。

“谁啊？”

“妈，是我……”

“你个臭小子，还敢回来，你看我今天抽不抽死你……”

听到是宝贝儿子回来了，牧妈脾气噌的就上来了，直接拿起一旁的扫把，打开了房门。

正欲扬起扫把狠狠教训儿子，但她的目光却瞥见了牧尘逸身后一个娇小的身影。

这个身影的主人伸出一只小手，死死地抓着牧尘逸的衣服，似乎被她的模样给吓到了。

当时她小脑就萎缩了。

等会，儿子这一趟出去，怎么带了个小丫头回来？

“这次坚决不能饶了这个混小子，我亲自抽他！”

牧爸的声音也在房间响起，他一边解开裤带抽出七匹狼，一边来到了门口。

可很快，他也与牧妈的反应一样，在看到慕容欣儿后，愣在了原地。

“爸、妈，我带着欣儿回来看你们了。”

牧尘逸毕竟有一个成年人的灵魂，他轻轻拍了拍慕容欣儿的动作当做安慰，与二老解释道：“我这次出去就是为了带欣儿回来……”

……

半个小时后，家庭餐桌上。

“所以，你的意思是，你做梦梦到了这个小女孩在北城，而且她还是你未来的媳妇，所以你专门跑到北城去把你未来媳妇接回来了？”

牧妈一边说着，一边打量着慕容欣儿那漂亮到不像话的俏脸。

虽然这个女娃看起来特别瘦，但还是能从对方那精致的俏脸上看出，对方长大后会长得多么祸国殃民……

念及至此，牧妈心里还真信了几分。

毕竟，自家儿子出一趟远门，就把这么漂亮的小丫头带回来了，难道这个小丫头真是自己未来的儿媳妇？

她看向牧爸，打算听一听一家之主的想法。

但当她瞥见牧爸那写满骄傲表情的脸上时，瞬间就气不打一处来。

好好好，你儿子从外面不知道从哪里拐了一个小丫头回来，你一点批评没有，反而还骄傲上了？

餐桌下，她狠狠地踩了牧爸一脚。

“嘶！”

一旁的餐桌上，响起了牧爸倒吸冷气的声音。

“孩子他爸，你怎么看这件事？”牧妈几乎是咬着牙问的。

“我觉得挺好的呀，我看这个小丫头就不错……嘶！”

牧爸话才说了一半，又倒吸了一口冷气。

因为牧妈又一脚踩在了他的脚背上！

“咳咳，不过话又说回来，我觉得这件事有待商榷，毕竟这个小丫头的身份也不确定，你贸然将她领回家……”牧爸话音一转地对着牧尘逸道。

“老爸老妈，我相信你们为了我未来的幸福着想，肯定会同意欣儿住在我们家的，就这么定了！”

牧尘逸直接站起来做了决定，拉着慕容欣儿回到了自己的卧室。

老两口就这么看着儿子拉着那个女孩进入了卧室内。

进入房间后。

慕容欣儿看着牧尘逸的动作，欲言又止。

“怎么了？”

牧尘逸一边换着衣服，一边询问道。

“你的爸爸妈妈是不是不喜欢我？”慕容欣儿小声问道。

“他们喜欢你，只是一时间不能接受，放心吧，你就住在我们家里就好了。”牧尘逸又摸了摸她的脑袋，安慰道。

其实他是故意跟父母那么说，如果不说慕容欣儿是他们的未来儿媳妇，他的父母估计不会让他把慕容欣儿留在家里。

慕容欣儿抿了抿嘴，心事重重地点了下头。

第215章 哄堂大孝了

几天时间转瞬即逝。

慕容欣儿在牧尘逸家里已经待了三天了，而牧尘逸白天出去上课，慕容欣儿就留在家里帮忙打扫卫生。

还真有点贤妻良母的味道了。

至于牧爸牧妈，则是专门去了一趟江城，办好了收养慕容欣儿的手续。

也因此，牧爸和牧妈听说了慕容欣儿是灾厄的消息。

一想到自己家收养了那个女孩而受到诅咒，牧爸和牧妈都不淡定了。

老两口专门找了牧尘逸单独谈话。

但牧尘逸却非常淡定地表示自己知道，还说既然对方是自己的未来媳妇，自己当然不会受到“诅咒”的影响。

即便如此，老两口还是不放心。

可是见到牧尘逸的态度实在坚决，老两口才怀揣着不安的内心，接受了慕容欣儿的到来。

然而，不出意外的话，意外还是发生了。

在慕容欣儿住的第十五天，牧妈和牧爸出车祸，双双殒命了……

听到这个消息的时候，牧尘逸整个人都傻了。

好家伙，这诅咒是真的啊？

他离开学校，第一时间往家里赶去。

果不其然，当他回到家的时候，就看到慕容欣儿正流着泪，悄悄地收拾着自己的行李。

她意识到是自己害死了牧妈和牧爸，所以她要离开这里。

她怕害死牧尘逸！

想到平时不少人指着她骂“丧门星”的话语，她抽泣着收拾着行李，准备离开这个让她感到温暖的地方。

“欣儿，你要去哪里？”

牧尘逸直接将她拦了下来。

“我留下会害死你的。”

慕容欣儿抬起头，眼睛因为哭泣而显得有些红肿。

“和你没有关系。”牧尘逸将她揽入怀中，轻声道，“没事的，我不会受到你的诅咒。”

“可是我害死了叔叔阿姨……”

慕容欣儿声音带着哭腔。

“害死就害死吧，我们还能再见到他们的，没关系。”

牧尘逸这句话算是哄堂大孝了，但他说的也是实话，这个世界的父母终究是虚幻的，他真实的父母还在现实的三亚旅游呢！

“我们还会再见到叔叔和阿姨？”

慕容欣儿抬起头，语气又是疑惑，又是期待地问道。

“会的，到时候我带你去见他们。”

牧尘逸一个大饼直接喂给了慕容欣儿。

反正见面也是在现实世界了。

慕容欣儿这才稳定了下来。

在接下来的几天，牧尘逸着手处理父母的后事，而在七天过去后，一个让他们意想不到的人出现在两人面前。

华夏末日管理局的局长，莫子仁！！

莫子仁出现在两人面前的时候，身边还跟着一个鬼子国的人。

他像是一个慈祥的大人，他将一份亲子鉴定放到了牧尘逸面前：

“牧同学你好，我是慕容欣儿的亲生父亲慕容子仁。”

牧尘逸接过那份伪造的亲子鉴定，抬头打量的看着面前年轻了三岁的莫子仁，以及对方身旁的那个一直保持沉默的小鬼子。

虽然这个小鬼子长得跟华夏人差不多，但牧尘逸就是感觉的到，这个家伙并不像是一个人，反倒像是一头畜生站在那里。

另外……

他内心极为古怪地看向拿出亲子鉴定的莫子仁。

慕容欣儿是你女儿，你骗鬼呢？

还有，为什么莫子仁身旁还跟着一个鬼子国的人？

但他却没有直接揭穿对方，而是轻声询问道：“既然你是欣儿的父亲，为什么你在欣儿年幼的时候要抛弃她？”

“我没有想要抛弃她。”莫子仁苦笑，“当时我得罪了不该得罪的人，为了不让欣儿受到牵连，我只能将她送到了孤儿院里。”

看着面前谎话连篇的莫子仁，牧尘逸思考了起来。

“你可以带走欣儿，但是我有一个要求！”他这样道。

而听到牧尘逸的话，一旁的慕容欣儿瞪大了眼睛，连忙抓住他的胳膊，哀求道：

“小逸哥哥，你不要丢下我好不好？”

“没事的。”牧尘逸安慰了她一句，看向了莫子仁，语气加重道，“你怎么看呢，慕容子仁先生？”

“你可以提任何要求，金钱还是什么，我都可以满足你。”

莫子仁微笑着回道。

“我需要你带我去一个地方，并且用炮弹将那个地方炸开！”

牧尘逸缓缓开口，说出了自己的条件。

听到他的条件，莫子仁愣住了。

他怎么也没有想到，对方竟然提出这样的要求。

他试探性地说道：

“如果是国外的话还可以，国内恐怕不行，你知道的，我们国家是禁止热武器……”

“那我就不让你带走慕容欣儿了。”

牧尘逸直接翻脸。

“唉！”莫子仁一副为了女儿愿意付出一切的表情，为难道，“看在你照顾了我女儿这么长时间的份上，我冒着入狱的风险，帮你这个忙吧。”

莫子仁真是见人说人话，见鬼说鬼话！

牧尘逸内心对这个家伙的警惕又增加了数倍。

莫子仁的一切行为，都让他觉得极为不合理，但是他又无法将对方的行为联系起来。

因为莫子仁做了很多无厘头的事情，包括现实，也包括现在这个副本世界。

这些行为在他的视角看来，非常奇怪。

另外，他也无法将自己的这几次时间线穿越联系起来。

第一次时间线阶段，他穿越到现实的两个月前，也见到了慕容欣儿。

但当时的慕容欣儿却不认识他。

在第三次时间线阶段，他与慕容欣儿相识，慕容欣儿必然是认识他的。

根据两次时间线经历的事情可以知晓，这两个经历是完全没有联系在一起的！

两个时间线经历的事情，并不在同一个世界！

可是，在第二次时间线的世界中，莫子仁明显是认识他的。

就给他一种，之前见过他的感觉……

这又不得不让他怀疑，第二次时间线是否与他现在所处的第三次时间线是同一个世界？

如果是同一个世界，也就能解释为什么第二次时间线中，莫子仁一听他的声音就认出了他。

而不是那个什么狗屁B级技能【熟络】！

不对不对！

第二次时间线中他的父母还活着，还亲自把他送到了机场，也与第三次时间线连接不到一起。

第一次时间线与第三次时间线同样无法连接成同一个世界！

因为代表着“未来”的第一次时间线中，慕容欣儿并不认识代表着“过去”的第三次时间线中的他！

现在大概率的情况是，他所经历的三次时间线阶段，都互相不是同一个世界！

现在，他需要再次进入一次终焉之门，看看下一次时间线是什么时候，是什么样的世界，最终来决定自己对这个副本第二阶段的了解。

莫子仁答应了牧尘逸的要求。

在几个小时后，三人带着爆破队来到了中原的终焉之门。

终焉之门依旧是关闭的，在炸弹的轰炸后，终焉之门打开了。

在莫子仁与慕容欣儿的注视下，牧尘逸缓缓走进了终焉之门内！

……

“今日报道，昨日下午14点32分，襄城的守护神兽鲲鹏与当地居民发生了冲突……”

第216章 未来世界：神兽出现？

“今日报道，昨日下午14点32分，襄城的守护神兽鲲鹏与当地居民发生了冲突，一怒之下吞噬了十几个平民……”

新闻播报的声音在牧尘逸的耳边响起。

牧尘逸感觉头疼地揉了揉太阳穴，缓缓坐了起来。

“老公，起来吃饭啦！”

一道温柔的声音从房门外响起。

他第一时间就听出了这个声音的主人！

苏浅冉！

他睁开双眼，打量了一下周围的环境。

只见他躺在一个巨大而又柔软的床上，被子这柔软的布质看起来就价值不菲。

他瞥了眼旁边，看到了旁边一个巨大的落地窗，窗外是数个伫立而起的高楼大厦。

“咯吱！”

房门推开，穿着居家服饰的苏浅冉端着早饭走了进来。

她语气温柔道：

“老公，你怎么还没有起床……”

“啪嗒！”

盘子掉落在地上，早餐牛奶洒落一地。

但是苏浅冉却恍若未闻，而是呆呆地看着牧尘逸那双淡漠的眸子。

“苏浅冉，这到底是怎么回事？”

牧尘逸坐起身，询问道。

“老……牧、牧先生，您恢复了？”

苏浅冉有些激动不已地捂住了自己的嘴巴。

“恢复了？”

牧尘逸揉了揉太阳穴，拿起一旁看起来高级了一些的透明手机，看了眼上面的时间。

但当他看到上面代表着现实两年后的时间轴后，他不由得蹙了蹙眉。

如果手机上的时间点是真的，那么这一次，他穿越的时间线就是现实两年半后的世界！

不再往过去穿越了！

“发生什么事情了，与我说一说。”他看向了苏浅冉。

而苏浅冉也像是找到了主心骨一样，将发生的事情一五一十地都告诉给了他。

原来，在两年半之前，牧尘逸当时找到了慕容欣儿等人，利用爆破进入了终焉之门内。

但是进去没有两分钟的时间，“牧尘逸”就出来了。

而出来的“牧尘逸”是那个没有他现在意识的牧尘逸，那个“牧尘逸”仿佛回归了前一天晚上，被苏浅冉表白的那个“牧尘逸”人格。

但是看着牧尘逸又变了回去，苏浅冉当时就慌了，有些六神无主。

而慕容欣儿当时在看到“牧尘逸”仿佛变了一个人一样，就默默离开，不知道和谁通了个电话，然后就向苏浅冉询问了很多关于他们未来的问题。

而苏浅冉也一一回复，全都老老实实地交代了。

甚至连他们在经历副本的第二阶段也毫无保留地告诉了慕容欣儿。

再之后，慕容欣儿赠送了她与“牧尘逸”大量的钱财供两人未来富裕的生活，然后就在二人面前消失了。

而“牧尘逸”也似乎忘记了慕容欣儿的存在，后来就做了一个废物的宅男。

当然，苏浅冉还是与“牧尘逸”结婚了，这也是刚刚苏浅冉进来的时候，为什么喊牧尘逸“老公”的原因。

还有一件值得一提的事情，虽然牧尘逸变成了“牧尘逸”，但是【时间逆转】并没有出现。

倒是【深海巨怪】、【冰封全球】都一一出现了，苏浅冉在【冰封全球】的时候成为了一名玩家。

她依靠着末日管理局慕容欣儿的照顾，一直活到了现在。

其实不光【时间逆转】副本没有出现，【深海巨怪】副本中也没有玩家破解末日源头！

这个世界，没有“终结之匕”，也没有【时间逆转】。

这也导致，副本没有进入第二阶段，所以也就没有【人鬼禁忌】的入侵副本出现。

同样的，随着末日副本的推进，在一年半之前，也就是现实之间的一年后。

慕容欣儿向全世界宣布了【末日降临】的存在，并且还告诉全人类，人类有神兽的庇护，只要每年向这些神兽供奉香火，这些神兽就会保护大家。

当四大天灵如玄武、青龙、白虎、朱雀，又如山海经中的鲲鹏、饕餮等巨兽出现，人们都欢呼了起来。

因为在大家看来，这些神兽是来庇护他们的！

在这群神兽刚开始出现的几个月，人类确实依靠着这些神兽的庇护，安逸地生活着。

但是从一年前开始，自从一个人类因为不尊重一头神兽而被一口吞噬开始，各地均出现了神兽吞噬人类的事件。

不少普通人都立刻向上级反应这件事，但是都被上面给压了下来。

而那些神兽也越来越肆无忌惮地吞噬普通人，导致现在新闻上基本全是神兽吞噬人类的事情。

好在“牧尘逸”与苏浅冉居住在京城最繁华的地带，而那些神兽是不会来这里攻击他们的。

所以两人一直安然无恙地活到了现在！

从苏浅冉的口中牧尘逸也了解到，苏浅冉已经在这个世界待了两年半的时间了！

“我父母呢？”牧尘逸问道。

“啊？”听到牧尘逸的询问，苏浅冉语气有些慌张，“你的父母在两年前出车祸去世了，也就是你失去记忆后的半年时间。”

“出车祸去世了？”

牧尘逸眼底闪过一抹异色。

“嗯，不过当时你失去了记忆，如果我们能回到现实的话，你应该能阻止这场灾难发生。”苏浅冉安慰道。

“让我冷静一下！”

牧尘逸抬手打断了她的安慰，开始摸着自己的下巴思考起来。

暂且认定这一次时间线是第四次时间线。

而第一次时间线与第四次时间线，是同一个世界！

这是非常笃定的，因为苏浅冉说的这些话，也无不透露着什么。

同样的，连第一次时间线与第四次时间线都是同一个世界了，那第二次时间线和第三次时间线为什么就不能是同一个世界呢？

现在先忽略一切违和的地方，强行让四个时间线都是同一个世界！

也就是说，假设他所穿越过的这四个时间线，都是同一个世界！

而根据事情发生的顺序，分别从第三次时间线，到第二次时间线、到第一次时间线，再到现在的第四次时间线！

这就是这个世界从过去到未来的顺序！

第217章 死亡之眼结束！

按照时间的顺序，开始捋清楚所有事件！

在第三次时间线中，牧尘逸见到了还是乞丐的慕容欣儿，将其带回了家，但是父母却被慕容欣儿“克”死了。

慕容欣儿被假扮身份的莫子仁带走，他也顺利进入了终焉之门内。

根据苏浅冉刚刚说的话，他在进入终焉之门后，再次出来就变成了原本没有他这些记忆的“牧尘逸”，就暂且称之为这个“牧尘逸”是本土人。

假设第三次时间线中的他进入终焉之门后不久，本土人从终焉之门内出来了。

而本土人没有一切关于慕容欣儿的记忆，在本土人看来，自己的父母还存活着，他压根不认识莫子仁。

莫子仁发现了本土人的异样后，不知用什么办法，将本土人已故的父母创造了出来。

一直到两年半后，也就是第二次时间线里。

他再次占据了本土人的身体，也看到了死而复生的父母。

而在前往赣水大学的飞机上，他看到了那条龙吸水的景象，然后因为签约一些保密协议，所以他接触了赖文治。

同时也接触了……认识他的莫子仁！

莫子仁当时告诉他了关于慕容欣儿的故事，其中就编造了慕容欣儿五年前被他收留的事情。

看似对方当时在告诉他，实则，莫子仁当时就在试探，他到底恢复了多少记忆？

而他因为没有经历过第三次时间线，所以压根就不清楚莫子仁对他的试探。

根据试探，莫子仁知道他并没有完全恢复记忆，就重新从他口中套话。

他也八分真、两分假的告诉对方，这是经历的副本第二阶段，他来自于未来的现实……

最主要的一点是，当时第二次时间线中，他也试探了那个时间线的苏浅冉，但是苏浅冉显然没有任何关于现实世界的记忆。

那么就说明一点，苏浅冉没有跟着他一样进入终焉之门，因此第二次时间线中没有恢复现实的记忆。

而她也因为一直在第一次时间线待了两年半，直到等到了进入第四次时间线的他本人。

在第二次时间线中，莫子仁如过去的第三次时间线一样，轻车熟路地将他带到了终焉之门。

等他从终焉之门出来后，自然又变成了没有记忆的本土人。

莫子仁带着他回到了现实，本土人继续自己的求学生涯。

直到第一次时间线，也就是现实时间的两个月前……

但是在第一次时间线中，慕容欣儿并不认识他？

而有了第三次时间线中的经历，慕容欣儿为什么能不认识他呢？

这是关于他猜测四次时间线是同一世界的最大问题。

一个是他父母死而复生，另一个就是慕容欣儿不认识他。

但他又总感觉，他经历的这四个时间线，就是同一世界！

想到这里，他不禁有些烦恼。

要是有审判天平就好了，他直接用审判天平询问一下就行了。

“将那些神兽的图片和信息给我发一下。”

他向苏浅冉命令道。

苏浅冉点头，在短短的几分钟内，就将所有关于神兽的资料发给了牧尘逸，甚至连官方一年半前发布的新闻都交给了牧尘逸。

而牧尘逸也认真地看着上面的新闻报道，以及慕容欣儿出来说明这件事的视频。

他看着视频上慕容欣儿冷静地宣布着这些事情，以及脱稿的演讲。

“她没有这样的能力，演讲稿应该是莫子仁写的……”

牧尘逸第一时间就认出了这个情况。

所以，组织这件事的人是莫子仁？

莫子仁欺骗了他这么多事情，他到底在图什么？

随后，他开始仔细地看着那些关于神兽的图片。

看着这些神兽的图片，他感觉这些神兽的模样有些熟悉……

等等！

这不就是在副本第一阶段时，出现在人类各大城市上空的那些神兽吗？

而且这些神兽的目光很空洞，像是被控制了一样。

他想到了之前用招纳球收服的青龙……

那条青龙在被收服后，拥有着人类的智商，而且它对人类的态度是善意的，还会和他开玩笑……

“我需要接触一头神兽！”

牧尘逸沉声道。

他将目光投向了“赣水城”的那头庇护神兽：四大天灵之一的青龙！

“我们如果没有被监督的话，就订两张去赣水城的机票！”

苏浅冉听从他的话，直接订了今天去赣水城的两张机票。

于是他们“夫妻两人”出发离开了京城。

现实两年半后的飞机与现实没有什么差别，两人在坐了两个小时的飞机后，进入了赣水城的领地。

青龙是住在一座神兽寺庙中，当他们来到寺庙的时候，就发现很多普通人正举着横幅，在神兽的寺庙前不断抗议着。

喊着什么“妖兽滚出华夏”、“妖兽滚出蓝星”的话。

随着这一年来的发展，这些被控制的神兽与人类之间的矛盾越来越大。

很多家人被神兽吞吃的普通人，都对这群外来者非常的不满。

牧尘逸甚至还看到，写着“妖女慕容欣儿去死”的横幅。

所有人都不清楚真正带来这些神兽的人是末日管理局的幕后决策者莫子仁，而非表面的局长傀儡，慕容欣儿。

“再敢冒犯于吾，吾会将你们全都吃掉！”

青龙威严的声音在所有人的耳边响起！

寺庙上空，一个巨大的青龙出现在大家的面前。

而这头青龙的目光极冷，像是随时都会杀死眼前的这些普通人们。

而看到青龙的出现，牧尘逸立马掏出了自己提前准备好的大喇叭，对着青龙的位置喊道：

“青龙，你不是说你是蓝星的守护神吗？为什么你要吃掉蓝星的普通人？”

周围的所有人猛地转头看向了牧尘逸。

这是哪里来的愣头青？

而牧尘逸恍若未觉众人的目光，直接爬到了一个高处位置，继续对着喇叭喊道：

“所以，你压根就不具备青龙本身的思想，你只是占据了它身体，是不是？”

青龙一双冰冷的眸子死死地盯着他：“你在找死吗，人类？”

牧尘逸笑了起来：“我知道这场副本第二阶段的所有情况了！”

“不用你来，我自己就能动手！”

说着，他拿出一把匕首，在所有人震惊的目光下，了结了自己的生命！

一时间，血撒大地！

……

“宿主选择退出……叮，退出失败！”

“宿主获得SSS级技能【死亡之眼】。提示：所有抽中SSS级技能玩家皆为天选玩家，因此无法退出【末日降临】游戏。默认宿主拒绝退出游戏……”

“欢迎宿主‘牧尘逸’正式加入【末日降临】游戏，所有个人商城、技能、道具、宠物、均可正常使用……”

“死亡之眼结束，冷却时间：无！”

“叮，宿主本次副本将不会死亡，死亡之眼剩余使用次数：25次。宿主将会在本次末日结算后，获得额外专属礼包。”

第218章 被篡改的记忆

视角回到死亡回放的四大时间线阶段。

在现实时间的五年前。

终焉之门前，慕容欣儿满脸期待地看着这扇能量大门，而莫子仁则是站在她的身边，饶有兴趣地看着这里。

作为末日管理局局长，他竟然不知道这里还有这么一扇大门。

在刚刚牧尘逸挤进去没有几分钟，一道熟悉的人影一脸不知所措地从里面走了出来。

正是刚刚进入终焉之门不久的牧尘逸！

在牧尘逸走出来不久，神奇的事情发生了。

他身后的那一扇大开的终焉之门，也突然出现了一层层石头，这些石头堆积而成，将这扇打开的大门给重新封堵上了。

“小逸哥哥！”

慕容欣儿立马上前，扑进了牧尘逸的怀中。

“你是？”

突然的香玉入怀，让“牧尘逸”一脸懵逼，他看着慕容欣儿，眼里闪过一抹惊艳，但随即就是深深的疑惑。

这妹子是谁啊？

“这是什么地方？”当他回过神后，看向了四周陌生的地方，立马推开了怀中的慕容欣儿，脸上挂着惊恐，“你们是什么人，为什么要把我绑到这个地方？”

“小逸哥哥，你不认识我了？”

被推开的慕容欣儿看着牧尘逸的这种姿态，有些惶恐。

“绑架是违法的，你们快放我回去，我失踪的话，我父母一定会报警的！”

然而牧尘逸完全不认识她，还在那里义正言辞地喊道。

听到他说自己的“父母”，慕容欣儿眼底闪过一抹落寞。

是她害死了“牧尘逸”的父母！

想到这里，她眼底闪过一丝退意，身体朝后面缩了一步。

但这个时候，一个温和的声音在她耳边响起：

“你的小逸哥哥应该是失去了一部分记忆，这可能与这扇大门有关。不过没关系，我有办法让他恢复！”

“真的吗？”

慕容欣儿期待地转过头，看向了这个自称是自己“父亲”的男人。

“真的，我怎么会骗你呢？”

莫子仁语气温柔，充满了蛊惑的味道。

而此时六神无主的慕容欣儿哪里还有分辨问题的能力？

“那、那你一定要恢复小逸哥哥的记忆！”她有几分害怕地说道，“如果你能让小逸哥哥恢复记忆，你让我做任何事情都可以。”

“我会的！”

莫子仁向旁边的工作人员使了个眼色。

那位工作人员立马上前，一巴掌打在了“牧尘逸”的后颈，然后提着“牧尘逸”来到了两人面前。

莫子仁露出笑意：“走吧。”

几人乘坐飞机离开了这里，而在莫子仁离开后，几个工作人员又去研究那扇终焉之门。

但无论大家用何种方式，无论是锤子砸，还是用炸药轰炸，这扇大门都纹丝不动，仿佛刚刚的打开，只是专门为牧尘逸设计的一样。

几个小时后。

“将她带进去，抹除她所有记忆！”

莫子仁此时那标准的温和笑容此时荡然无存。

他面色冷淡地看着一群穿着白大褂的人将昏迷的慕容欣儿推进了手术室。

直到手术室关闭后，一个年轻男子上前，用不太熟练的汉语问道：

“莫局长，那个叫做牧尘逸的小子怎么处理？”

“他不是在找他那个已故的父母吗？”莫子仁眼底闪过一抹异色，“正好前不久主上将伪人类的制造技术交给了你们，你们给他弄出一对‘父母’，顺便监督这个家伙，如果他有一天恢复记忆了，将他带到我面前。”

“是！”

……

距离现实时间的过去两年半。

自从上一次终焉之门开启后，莫子仁发现，这个世界上开始频繁地出现一些神兽。

这让他不免猜测，这些神兽的出现，会不会和两年半前那个打开“终焉之门”的少年有关？

而碰巧这个时候，一通陌生的电话打进了他的专属手机号上。

他的专属手机号只有极少数的人知道，自从几个月前他假死后，他这个电话就很少响起了。

他直接接通了电话：

“你好，你是谁？”

“你又是谁？你难道是莫子仁？”

电话那头，响起了一个让他极为熟悉的声音。

牧尘逸！

这两年半来，他经常通过牧尘逸的那对伪造的人工智能父母，来观察牧尘逸的动向。

甚至他花了大代价，消除了一切牧尘逸父母出车祸死亡的消息，只为了等待牧尘逸何时恢复记忆。

他很想知道，为什么一个普通的高中生，突然有一天跑到了距离江城有几个小时车程的北城，接了慕容欣儿回去。

他有太多太多的问题想要询问这个“牧尘逸”了。

如今，他再次接到了对方的电话，而对方似乎恢复了与慕容欣儿之间的记忆？

随后，他将这个叫做“牧尘逸”的少年喊到自己的办公室。

他要试探一下这个“牧尘逸”到底是什么情况。

于是，牧尘逸被赖文治带到了他的面前。

“小逸是吗，先去那边椅子坐一会，我马上就好了。”他假装在写毛笔字，实则在用余光偷偷关注着这个牧尘逸。

若是对方恢复了记忆，一定会迫不及待地询问他关于慕容欣儿的事情。

但让他没想到的是，牧尘逸竟然安静地坐在那里，等他写完手上的毛笔字。

第一次试探结束，他开始第二次试探：“小逸，刚刚在电话里听你说，你是来自于未来？”

牧尘逸说了很多让他有些意外的话，还询问他关于慕容欣儿的身世。

于是，他半真半假的编造了一段话，同时也在观察牧尘逸的神色。

如果对方的神色有一丝微妙的情况，他都有理由怀疑对方恢复了记忆，并且看出了他在撒谎！

但是，牧尘逸表情很自然，好似真的来自于未来？

甚至牧尘逸还说，这里未来的副本第二阶段，而他们这里的所有人，都是NPC？

听到这里，莫子仁并没有嗤笑，也没有质疑，而是询问了对方很多关于未来的、逻辑上的问题。

这些问题很刁钻，一旦牧尘逸有一句谎言，都会被绕进去。

因为一个谎言的出现，后面会用无数个谎言来完善它。

但牧尘逸显然没有这样的情况，他很顺利地将“未来”的故事一五一十地说给他听，而且没有任何漏洞的地方。

于是，莫子仁不禁开始怀疑。

难道他们所在的这个世界真的是虚假的世界，而对方也是未来的玩家？

第219章 莫子仁是圣族的

在交谈了一番后，莫子仁知晓了这个副本，确实和那些最近出现的各大神兽有关。

那些神兽，就是副本第二阶段的产物！

想到这里，他不动声色地同意了牧尘逸的请求，将对方再一次送进了终焉之门内。

如上次发生的事情一样，牧尘逸在进入终焉之门再出来后，就丧失了所有记忆！

而终焉之门也再一次封了起来！

经历了这次事件后，他主动联系了“主上”，在征求了同意后，他去接触了那些神兽……

……

又是两年半过去，来到现实时间的两个月前。

已经退至幕后的莫子仁，突然听到徒儿慕容欣儿的电话响起，而且电话那头，是熟悉的牧尘逸的声音！

这一次，莫子仁没有再出马，而是让已经失去了所有与牧尘逸有关记忆的慕容欣儿去接触对方。

这些年来，他也在不断地监督那个叫做牧尘逸的少年，同时他暗中也联络了那群神兽，等待着一个合适的契机，让这些神兽彻底在公众面前露面！

而根据慕容欣儿与牧尘逸的接触后，他并没有再从牧尘逸身上得到更多的信息，倒是对方表白的那个叫做“苏浅冉”的女孩，似乎知道很多事情？

他先是让慕容欣儿把牧尘逸送进终焉之门，然后着手在苏浅冉的身上调查。

从苏浅冉的口中，他同样得到了那个消息。

他们这个世界是副本的第二阶段，并非真实的世界！

于是，他做了一个决定！

让这个副本里的所有怪物，都出现在现实中！

“一切都为了主上！”

他一边在内心喊着口号，一边小心地处理着这件事。

因为牧尘逸退出了副本的原因，这个世界没有执剑者，更没有【时间逆转】这个灭世级末日。

似乎，这个【时间逆转】末日，只是因为牧尘逸而出现的一样。

在经过了大量的时间准备后，莫子仁控制着傀儡局长慕容欣儿，布置了一个接一个的计划。

直到所有神兽以正面的形象出现在蓝星……

……

“副本【神兽传说】进入第二阶段！”

“请宿主牧尘逸、苏浅冉破解本次末日。提示：进入该区域内，死亡后复活币会掉落十枚！”

“因进入末日的玩家仅有牧尘逸、苏浅冉两人，一旦两位玩家死亡，本次末日将会降临现实！”

牧尘逸的脑海中渐渐出现一系列系统消息。

而他也露出了笑容。

他猜对了！

刚刚他所经历的一切，都是自己的死亡之眼画面！

这一次副本比较特殊，第一阶段与第二阶段完全是分开的，所以在第一阶段中，他使用了死亡之眼，也导致死亡之眼出现“正在进行中”的状态。

只有他进入第二阶段内，死亡之眼才会正式开始。

至于为何他猜到了刚刚经历的四次时间线全部都是死亡回放。

因为在第一次时间线阶段时，那个系统提示他“未检测到宿主体内拥有SSS级技能，因此可以退出【末日降临】游戏。”

未来体之所以可以成功退出副本游戏，就是因为对方体内没有【死亡之眼】的技能！

未来体是没有死亡之眼的！

而在他现在这个本体的身上，系统刚刚的消息却是：“宿主获得SSS级技能【死亡之眼】。提示：所有抽中SSS级技能玩家皆为天选玩家，因此无法退出【末日降临】游戏。默认宿主拒绝退出游戏……”

现在，是他本体回归了！

甚至不光如此，他的所有实力和道具，也全部都恢复了！

满满的安全感又重新占领高地了。

“莫局长啊莫局长，你真是让人意想不到啊！”

他目光幽幽道。

在第三次时间线，也就是最早的过去中，当时莫子仁来见他的时候，身边还跟着一个鬼子国的人。

毕竟，正常的华夏人，谁和小鬼子交友啊？

再加上对方后面一系列奇怪的操作，和现实中对他隐瞒存活身份的情况，让他不得不猜测……

莫子仁是圣族的人！

现实中莫子仁之所以没有向他透露自己存活，或许就是在害怕他身上的SSS级预言类技能——

【死亡之眼】！

而这个世界中，因为他穿越的时间是现实的两个月前，他刚刚经过第一次末日，可能直接死亡使用复活币出来了……

再加上他身体的原主没有去江城，没有认识王梓晨老赵等人，也没有认识华夏的官方人员，所以现在他与官方之间并不相识。

就是没有人知道他身上拥有一个SSS级的预言类技能！

这就是这个副本中莫子仁与现实中莫子仁之间的信息差。

现实中的莫子仁忌惮他的预言类技能，始终不敢暴露出来，但是这个世界的莫子仁却不知道，所以就暴露了他圣族的身份。

至于那群复苏的神兽，他心里也有了一些猜测。

终焉之门可以让他进入各个时间段，之前青龙与他聊了聊天，其中就有关于神话树的消息。

在华夏神话中，控制时间的神兽总共有五个，分别是：

烛九阴、羲和、四值功曹、倏忽、噎鸣！

而他能够跨越时间线，可能就与其中一头神兽有关，而这头神兽大概率是好的！

在他进入终焉之门后，那个没有被控制的时间神兽将他送到了过去的时间线，或许就是为了让他改变什么……

而【神兽传说】副本的第二阶段，就是那个时间神兽将他送到了过去时间线的一个策略。

这让他想到了那些被控制住的神兽……

将他送到过去，或许就是为了改变那些神兽被控制的命运？

而第二阶段中的那扇“终焉之门”，其实也算是他跨越各个时间线的一种工具？

想清楚这一切后，他不由得摸了摸下巴。

他感受了一下自己的身体。

充盈的力量让他感觉自己可以捏爆一块石头！

他没有退出【末日降临】系统，所以他的能力全都在身上。

包括他刚刚在终焉之门内突破的宗师。

他的实力是……传说级！！（普通—优质—史诗—传说—神话—灾厄—宇宙）

第220章 审判天平测试

“开启审判天平！”

牧尘逸对着审判天平询问道：“在我生活的现实世界中，末日管理局幕后决策者莫子仁是圣族之人的概率是多少？”

其实这个问题有一些风险。

比如，如果显示的概率为零，那么不一定就说明莫子仁不是圣族之人，或许说明的是，现实中都不存在莫子仁这个人。

说不定莫子仁就被未成年的慕容欣儿给“克死”也说不定。

但换言之，如果这个问题显示概率很高。

那么，也透露了好几个非常重要的消息。

其一，莫子仁是在现实中真实存在的，并且他还是华夏末日管理局的幕后决策者！

其二，莫子仁是圣族之人，是个坏家伙！

其三，本次副本第二阶段中，莫子仁因为是现实中真实存在的人物，所以他不可能是本次副本的末日源头！

也间接地帮他过滤了一个终结之匕后面针对的对象。

想到之类，他期待的看着审判天平。

而审判天平也没有让他失望，那个代表着小天使的比重渐渐落下。

这也代表着，概率极大！

他所有的猜测，都印证了！

“审判天平结束，冷却时间：下次时间线开启。”

下次时间线开启？

牧尘逸了然，这应该就和之前【时间逆转】的第一阶段一样了，一条命就是一次使用预言类技能的机会。

而他在这个副本内，总共会进入四次时间线。

也就是四次“审判天平”的机会！

如何利用好这四次审判天平，对他来说非常重要。

第一次审判天平已经使用了，效果非常好。

他捏了捏自己身上的肌肉，目光陷入了沉思。

虽然他现在强的可怕，但这种实力在前三次时间线最好还是不要暴露。

否则，若是让莫子仁狗急跳墙了，会将身为“本土人”的他杀死，那他说不定就真的死了。

现在，他需要做好计划……

“牧尘逸，快点起床啦，我帮你做了早餐。”

苏浅冉温柔的声音在门口响起。

他清楚，这是因为苏浅冉昨天接受了“牧尘逸”的表白，所以误以为自己穿越回了过去。

他揉了揉眉心，开口道：

“进来吧！”

苏浅冉还是留在这个时间线的好，但是对方也知道太多的事情，如果留在这里，他还真有些担心对方会不会被莫子仁套出什么话。

毕竟，莫子仁都能篡改慕容欣儿的记忆，更何况苏浅冉？

念及于此，他做了一个决定。

不要与官方联系！

并且，在前三次时间线中，就解决掉这个副本里的末日源头！

此时华夏末日管理局的决策者还是莫子仁那个人类叛徒，现在是他真正的本体在参与这场副本第二阶段，他决定在第四次时间线之前，不要联系官方。

或者说，他压根就不打算让第四阶段出现！

因为一旦现阶段的他变成了“本土人”，以那个本土人的实力，不一定就能通关【时间逆转】等副本，所以他不能将自己的性命交给未来的“自己”手上。

他说完话不久，苏浅冉进来了。

她在看到牧尘逸的神色后，也瞬间清楚对方恢复了记忆，于是她连忙上前问道：

“我刚刚听到了系统提示，说这里是副本的第二阶段，如果我们死了，副本会降临现实，这可怎么办啊？”

她作为一个刚刚加入【末日降临】不久的玩家，根本就没有经历过自己一死末日就会降临的情况。

这也太吓人了吧？

要是她死了，整个蓝星都会陷入危机当中？

责任感刷的一下子就上来了。

“小事情。”牧尘逸倒是淡定多了，又不是没有经历过这样的事情。

看着他淡定的样子，苏浅冉有些躁动的内心也平稳了下来。

“接下来我需要你做一件事情。”牧尘逸认真道，“等一会我穿过终焉之门后，你老老实实地待在这里，尤其是不要联系官方的人，一直等我破解这次末日就行了。”

苏浅冉愣了愣，牧尘逸的这个意思是，不让她继续参与下面的行动了吗？

“不过也说不准，我很快就能结束这次副本也说不定。”

牧尘逸摸着下巴，喃喃道。

验证这件事也不难，只要在这个第一次时间线去寻找一下，是否有“神兽”的存在就好了。

如果没有神兽出现，那也说明，他在过去的时间线就顺利地解决了这些神兽。

在死亡回放的第一次时间线中，牧尘逸看都没有看到过神兽的出现，甚至连新闻都没看到过，或许就是和他的身份暴露在莫子仁面前有关。

一直处于被监视的状态，所以莫子仁不可能让他看到任何与神兽有关的新闻。

现在……

他打开手机，看着上面的新闻。

其实也不算是新闻，他专门在最大的论坛上搜索关键词“灵异事件”。

包括国外论坛，华夏的视频软件。

其中，还真让他看到了不少东西。

他拿起勺子，一边喝着粥，一边刷着手机。

在一个比较隐秘的软件上，他看到了一个特别的评论区。

评论区内大多数人的IP地址，都是靠近中原地带的“水城”，而这个水城，其实就是最靠近终焉之门的人类城市！

据这些人描述，距离今天的五年前，水城的天空出现了大量的红色迷雾，这些红色迷雾很诡异，而且异常浓郁，让所有水城的人伸手看不见五指。

据说，这一天还下着暴雨，天空上不时传出不知名生物的嘶吼声。

里面有评论描述过那个嘶吼声，绝对不像是人类，但又不像动物界的任何一个生物，反而像是传说中的龙吟声。

而且最关键的是，当时整个水城的人基本都听到了。

不过后来官方人员涉入后，跟所有人说明，这个龙吟声其实是一个新型的武器测试，请所有人进行保密。

但大家又不是傻子，那个嘶吼声显然不是机器能够发出的声音。

而且那个红雾也太诡异了，很多人活了这么多年，也没有见过这么夸张的“自然景象”。

牧尘逸也看到了上面的一部分照片。

这些照片里面显示了大量的红色雾气，这些雾气看起来像是血液一样，图片中是主人伸出右手的拍照，而对方的右手上也染上了一抹刺眼的殷红光芒。

随后，一道点赞极多的评论进入了牧尘逸的眼中：

“我在红色迷雾之中，看到了一条大蛇的轮廓……”

第221章 五年前的秘密

这条评论的下面，也有很多赞同的评论：

“对对对，是在城西的位置对吧？我当时也看到了，但是我那阵吓傻了，没有敢拿手机拍照，现在想一想，肠子都悔青了。”

“为啥我感觉那个东西是一条龙呢？当时我看到那玩意飞了起来！”

“别说了，我还看到一个人形和那个龙打架呢！”

“卧槽，真的假的，咱们世界上有修仙者？”

下面评论的人有十几个，但除了个别几个水城的本土人以外，其余都是看热闹的外地人。

这些外地人看热闹不嫌事大，开始找出各种各样网图，然后艾特那些水城本地人问“是不是这个”。

刚开始那些水城的本地人还耐心地回复，但是被问的太多后，这些水城的人直接不理他们了。

看到这些内容，牧尘逸直接转到其他软件，购买了两张前往水城的机票。

他要去实地考察一下！

下午的两点，他与苏浅冉无视了学校，直接坐上了前往水城的飞机。

几个小时后，他们来到了水城。

水城是中原的一个比较干燥的城市，两人来到这里时，就看到了远处一大片绿植。

据说在几年前，这里环境很差，黄沙漫地，但是经过当地政府的一系列改革，绿化、修路等等措施，这里的环境也越来越好。

听说有很多外地人都来这里旅游。

牧尘逸与苏浅冉装扮成来旅游的人，住进了一家环境还不错的宾馆。

嗯，付钱的人是苏浅冉。

因为牧尘逸这个世界的身份现在还太穷了。

他们挑选宾馆的位置很有意思，是靠近城西的位置。

因为城西是距离终焉之门最近的地方。

进入旅馆后，两人将东西放下，走到了下面，找到了旅馆的老板娘。

牧尘逸递给老板娘一瓶水，似是无意地询问道：

“姐，我和我女朋友第一次来水城，这里有没有啥好玩的地方，你给我们推荐一下呗？”

正在手机上打麻将的老板娘抬起头，看了眼牧尘逸，又看了眼牧尘逸身旁的苏浅冉，内心默念了一句“鲜花插在牛粪上”后，表面热情道：

“那你们可是问对人了，我可是在水城住了十几年的本地人了。”

“要说水城最好玩的地方，那当属这里的名胜古迹：望天池！我和你们说，如果你们想去望天池的话，都不用网上买票，我弟弟就是望天池的工作人员，他可以给你们搞到内部票，只要399元，你们就可以在望天池的所有地方游玩……”

听着听着，牧尘逸就发现这位老板娘开始打上了广告。

“那太好了，就拜托老板娘了，我和我对象刚好想去这个望天池玩一玩，但是听说这个望天池人太多了，姐你弟弟既然是里面的工作人员，那我们也不用去其他地方买票了。”

牧尘逸一副高兴的样子，就差脸上写着“我是大冤种”五个字了。

看到这家伙这么容易上当，老板娘也愣住了。

“399元”只是她随口一说，她也没想到真有傻逼上当啊！

但有钱不赚是傻子，她脸上笑着道：“你们把钱给我，我跟我弟说，直接帮你们俩人买内部票，我和你们说，这个内部票可不好搞，有内部票可以让你们游玩望天池的任何地方……”

其实，普通票也可以玩望天池的任何地方。

听到老板娘这么说，牧尘逸立马给她转账了。

老板娘平白无故赚了点小费，脸上的笑容也真诚了几分。

“对了姐，我之前在网上听说，咱们水城五年前好像出现了什么红雾，这是咋回事？”牧尘逸付完钱后，佯装好奇地问道。

“什么红雾，那就是蛟龙想要化龙渡劫，结果失败了！”

老板娘摆手道。

“啥，蛟龙想要化龙渡劫？”

牧尘逸万万没想到，竟然听到了这么一个“版本”。

“我跟你说，你可别往外传哦？”

老板娘看了眼外面，然后拉住他，小声道：“五年前当时发生这种事情后，咱们国家的神秘局都出马了。当时好多人看到他们拉着一头长了犄角的龙尸体，但是神秘局坚持说那是一头大鸟……”

“我也去偷看了，但是我去的时候，神秘局的人已经用一块大布把那条龙包起来了，像是一条大蛇一样，我跟你说，那条龙身长足足有二十多米。我长这么大都没有见过二十多米的东西……”

老板娘话中的信息量极大，牧尘逸也知道，自己是来对了！

他继续好奇地问道：“姐，那天到底发生啥事情了，难道真的是蛟龙在天上渡劫吗？还有，那件事发生之前，有没有什么变故提前发生？”

老板娘听着他的询问，也许是刚刚赚了八百块钱的原因，她心情非常不错地解释道：

“其实那件事之前也没啥变化，不过若是非说有个事情，那还真有！”

“我记得当时平乡沙漠那块，好像出现了爆炸的声音，再然后没过多久，那些红雾就出现了。”

“好的我知道了，多谢了姐！”牧尘逸得到自己想要的消息后，直接拉着苏浅冉离开了旅馆。

当然他并不打算去那个劳什子望天池，他的目的始终都只有套话。

他也知道老板娘是想骗他钱，故意报了那么高的价格，但不多给人家点钱，人家能这么顺利地把事情都告诉他吗？

“牧先生，我们现在去哪里？”一旁的苏浅冉问道。

“去终焉之门！”

牧尘逸下了决定。

两人花了苏浅冉的大部分积蓄，租了一辆车，开到了终焉之门的绿化带。

不过还没等两人到达终焉之门，他们就看到了一个驻扎在终焉之门外侧的军事基地。

而看到两人的到来后，瞬间就有几个士兵围了上来，向两人礼貌道：

“两位好，这里是军方基地，还请两位离开！”

“好！”

牧尘逸当即就掉头了。

不过在退出军方基地大概几公里后，他将驾驶位给了苏浅冉：“把车停在外面，一会你跟我一起走。”

“为什么？”

“听我说，等一会进入下一个世界后，你不要惊慌，等我去找你！”

牧尘逸需要进入终焉之门，刚刚看到那些守在外面的军方，他就知道，自己需要帮手了。

他不能将苏浅冉留在这个世界。

他改变了战略，因为这一次，他需要带着苏浅冉一块去过去的时间线。

因为他也清楚，自己已经没有未来了！

第222章 神话树？

夜晚，一道黑色的铠甲抱着一个人影，划过天际，钻入了重点保护的终焉之门内！

“滴滴滴！”

巨大的警报声响起，整个军方基地都开始混乱了起来。

“轰！”

一声巨响结束，当无数士兵涌入终焉之门内的时候，只看到了一个大开的大门。

……

“小逸，今天是你第一次独自出远门，真的不要你爹送你吗？”又是这道熟悉的声音。

牧尘逸睁开双眼，目光迅速在“母亲”的身上扫了一下。

随后他确定，这是他“真正”的母亲，而非莫子仁用不知道什么方式“克隆”出来的母亲。

看来这次时间线中，父母没有被未成年的慕容欣儿给克死。

“怎么了儿子？”

“好！”

牧尘逸直接接过母亲身上的书包，转身就抬着超级重的行李箱往下跑：“我自己打车去机场，不用老爸送了！”

说完，他就扛着行李箱跑没影了。

看着儿子消失的方向，牧妈傻眼了。

那么重的行李箱，傻儿子怎么举着跟玩一样？

另一边，牧尘逸在离开家后，随手将所有行李装进了空间戒指里，直接去了机场。

几个小时的时间，他成功落地赣水城。

这一次他依旧没有联系官方，而是打算先去与苏浅冉汇合。

已知三次时间线的世界是连接在一起，是同一个时间线。

而在现实的五年前，也就是这次时间线的两年半之前，终焉之门发生了一场战斗，导致一条龙死在了水城的外面。

那一条龙死亡后，官方派遣了大量的兵力守在终焉之门的四周。

那么已知，如果他进入终焉之门内，他本人并不会消失，而是以另一种“本土人”的形态再次出来。

所以如果第一次时间线只有他一个人来到这里，那么这个第二次时间线中，也只有他一个人进入那个终焉之门。

那么若是他的“本土人”从终焉之门出来后，他一定会被官方发现。

所以这个时候，苏浅冉的重要性就体现了出来，他需要在不被官方察觉的情况下，让苏浅冉将第二次时间线中“本土人”的他带走。

他一定不能出现在官方的视线中，尤其是末日管理局的真正决策者，莫子仁的眼中！

对于这个人类叛徒莫子仁，等他回到现实成为执剑者后，再好好清算一下。

现在还不着急。

在寻找苏浅冉的途中，他打开了审判天平。

“我参加的本次副本中，末日源头是那条坠龙吗？”

小天使飞了上去，比重小于恶魔。

概率很低很低，也代表了本次末日源头并非水城城西的那条蛟龙！

随后，他根据之前和苏浅冉的信息交流，他很轻松地就找到了苏浅冉上高中的学校。

于是，他带走了也拥有所有记忆的苏浅冉。

然后，两人再次出发了，瞒着家里人，购买了前往水城的机票。

两人顺利地来到了水城！

来到水城后，牧尘逸先是打游击战似得将终焉之门炸开，然后逃走，将纳米铠甲的使用权交给了苏浅冉。

随后，苏浅冉熟练了对纳米铠甲的掌握后，带着他来到了终焉之门，亲自把他送了进去。

……

“一念生兮……”

一道悠远的声音落入了牧尘逸的耳中。

当他睁开双眼的时候，突然看到面前出现了一棵散发着彩色光芒的超级古树！

这棵古树足足有上百米高，树上的叶子都是彩色的。

牧尘逸朝着古树走了几步过去，随后他注意到，这棵古树上的每一片叶子，里面似乎都沉睡着一个迷你版的小动物。

他看到了里面纯白色，有九条尾巴的青丘九尾狐；看到了张开双翅，身上散发着火焰的凤凰；看到了之前死亡回放中，在赣水城被他用招纳球收服的迷你青龙……

很多很多神话中的神兽，都在这棵古树的叶子中呈现了出来。

“神话树？”

牧尘逸想到之前青龙告诉他，自己之前一直沉睡在神话树中……

难道，有人将神话树中的这些生物全都放了出来，并且将它们都黑化了？

就在牧尘逸准备继续观察这棵神话树的时候！

“牧尘逸，滚到后面去站着，你现在在我的课堂上都敢堂而皇之的睡觉了吗？”

一道怒斥声，直接将牧尘逸从熟睡中惊醒了过来！

牧尘逸猛地坐起身，看向了四周。

是熟悉的高中环境……

而讲台上，依旧是表情凶巴巴的英语老师，叶老师。

熟悉的感觉又回来了！

不过这一次穿越，他似乎多做了一个梦？

在梦境中，他看到了那个住着所有华夏神兽的神话树！

第223章 神话树、污染

牧尘逸感受了一下自己体内传说级的实力。

现在可以确定的是，无论时间线与否，任何一个时间段里，只要他系统还可以开启，他一直都是巅峰状态。

结束了一早上的课程后，他回到家，如之前那样给家里留下了一封信，便离开了江城。

他订了前往水城的机票，就独自前往了机场。

父母因为工作的原因，晚上才会回家，等到老两口发现他不见的时候，他已经通关了也说不定。

他看了眼手机上的时间，此时手机上显示的年月日时间，今天晚上，水城内部将会发生一场前所未有的红雾来袭！

只是不知道，这个红雾是如何出现的。

几个小时后，他落地在了水城机场。

不过因为纳米铠甲暂时借给了苏浅冉的缘故，他无法飞行，只能老老实实地“偷”了一辆汽车，开往了那片存在终焉之门的绿洲。

天际有些泛红，此时正是夕阳时分，太阳很快就要落山了。

彼阳的晚意下，一辆汽车的影子被拉的很长，在平原上驰骋着。

牧尘逸不怎么会开车，甚至现在年龄阶段的他连驾照都没有。

不过再不会开车，这么空旷的平原上，闭着眼睛都能开好吧？

在开了半个小时的车程后，他终于在夜幕彻底降临之前，来到了终焉之门的位置。

在阳光最后的余辉下，他看到了那个紧闭的石门。

他取出上一次时间线中偷来的炸药，放在了石门上。

“砰！”

一声巨响后，石门直接被炸开了。

于是，熟悉的深邃大门，出现在了牧尘逸的眼前！

不过这一次，他并没有直接走进去，而是直接亮起了“神咒宗师·创世神盘古”的称号。

他蓄势待发地等待着什么。

幽邃的大门在他面前呈现着，他甚至能看到里面悬崖的样子。

一分钟、两分钟、三分钟……

他非常耐心地等待着，他知道，一旦自己进入其中，就会到达时间线的第四个阶段。

所以，他主动开启了这个终焉之门，就如之前青龙所说的，终焉之门是连接地狱的通道，而地狱里面，有什么样的存在呢？

足足等了一个小时的时间。

突然，一股奇怪的声音在地狱之门滋生！

这个声音很奇怪，像是一种怪物的嘶吼，又像是金属摩擦而发出的刺耳声。

“啵！”

一声极为细微的声音响起，而在他面前的终焉之门内，突然喷发出无数红色如鲜血一般的浓雾！

浓雾不断地溢出，同时向着四周蔓延开来。

牧尘逸知道这个红雾里面没有毒，所以淡定地站在原地。

盘古之眼自他双眸亮起！

他的两只眼球，左眼球变成了炽热的红色，另一个右眼球变成了阴冷的幽蓝色！

在神话传说中，盘古的一双眼睛中，左眼变成了太阳，右眼变成了月亮！

而在成为宗师后，他也能够使用【盘古神】神格的这个能力。

左眼可以帮他看清楚一切迷惘，红雾就是其中，比如在这个伸手不见五指的浓郁红雾中，他可以透过左眼，这个雾气在他眼中等于没有。

右眼可以帮他看清一切阴暗中的生物，比如隐身的鬼怪、来自地狱的恶魔，这些基本都是人类肉眼看不到的存在。

盘古之眼下，浓郁的红雾在他面前虚如摆设。

而后，他看到了一个龙头，缓缓从终焉之门内伸了出来。

当看到这个龙头的一瞬间，牧尘逸的脑海中出现了一个名称。

山海经第一神兽，烛龙、烛九阴！

烛九阴的外形其实和大蛇有相似的地方，但其实，它本体是一条与东方神龙神似的巨龙！

最关键的是，烛九阴还是华夏神话中掌管时间的神兽之一！

他看着面前的烛九阴，此时烛九阴那一双眸子变得非常空洞，没有一丝情绪。

看来烛九阴被控制住了！

之前通过审判天平，他得知这条烛龙并不是末日源头，甚至于，他这次副本第二阶段中之所以能够通过终焉之门不断穿越各个时间线，或许就与这头烛九阴有关！

他左眼的目光落在烛九阴身上，口中轻声询问道：

“烛九阴，是你将我送进时间循环的吗？”

烛九阴的一双眸子没有任何神色，但是身上的气息却升腾了起来。

牧尘逸不认为对方能够回答他的话，在对方气息开始升起的时候，他也默默伸出手，取出了开天神斧，警惕地看着对方。

而烛龙气息在升腾了一部分后，整个龙体也渐渐从终焉之门内飘了出来。

重力对它似乎失去了作用，它的身体能在空气中维持着悬浮的状态。

牧尘逸不由得退了几步，眯着眼睛看着它。

十几秒后，烛龙的身体彻底出现在空气中，而它的体型也如之前时间线中那些水城人描述的那样。

身长二十余米，犹如一条大蛇！

烛龙在空气中移动了一会，那只两米宽的龙头突然挪到了牧尘逸的面前。

一人一龙就这么对视着！

不知是不是错觉，牧尘逸仿佛看到这头龙头的那双眼睛中，出现了一丝挣扎的情绪！

它在挣扎着？

“你怎么了？”

他握紧了手中的开天神斧，内心警戒的同时询问道。

“杀了、杀了我！”

烛龙突然开口，眼底的挣扎更甚：“快，杀了我！！！”

“是谁把你害成了这个样子？”牧尘逸语气迅速地问道，“到底是什么情况？”

“神话树、污染，一念死……”

烛九阴的语气断断续续，但牧尘逸却听出了一些有用的信息。

他看着烛九阴眼底的情绪越来越浅，连声问道：

“你是说，神话树被污染了，所以导致这一切发生的是神话树，对吗？”

但是，烛九阴还是回答不上他这句话了。

“吼！！”

烛九阴的口中发出了一声龙吟，它眼底的最后一抹情绪也消失不见了！

看到对方的情绪丧失，牧尘逸想都不想，迅速抬起手中的开天神斧，狠狠地劈在了烛龙的脑袋上！

“划拉！”

烛龙的脑袋瞬间裂开了一个巨大的口子，这个口子开始涓涓流着血。

第224章 再见神话树

牧尘逸一斧头一斧头地砍在烛龙的头上吗，一点也不带留手的。

开玩笑，这可是人家说的，杀了它……

他向来是听话的好孩子。

烛龙自然不能老老实实地留在这里让他砍，直接身体一抽，朝着空中快速飞去。

看到对方往天空飞去，牧尘逸一把抓住烛龙的尾巴，一人一龙就朝着天空飞了上去。

他的纳米铠甲之前交给了苏浅冉，所以自己现在不具备飞行能力。

在天空上，他的身体闪闪发光，像是一块人形翡翠！

“开启审判天平！”

牧尘逸一边死死抓在烛龙的身上，脑海中开启了本次副本最后一次开启审判天平的机会。

“本次末日副本的末日源头是不是神话树？”

他直接询问道。

在脑海中，那个天平中代表着“小天使”的一端，直接重重落下！

概率极高！

也代表着，本次副本的末日源头，正是神话树！

得知这一点后，牧尘逸也不再隐藏实力！

他直接从口袋中掏出了虚弱手雷，预判了正前方百米左右的位置，狠狠一丢！

现在他对自己身体的力量掌握非常夸张，他在计算烛龙速度的同时，提前量抛出了几秒钟后烛龙落点的位置！

“砰！”

一声巨响，伴随着虚弱手雷的爆炸！

烛龙的头颅在触碰到虚弱手雷的瞬间，它的整个身体都软了一下！

身体素质下降百分之九十，这是一个非常夸张的数值。

几乎能让一个传说级降级到半步传说级，甚至史诗级的程度！

在盘古左眼，太阳眼的注视下，牧尘逸看到了他们正前方不远处的一个巨型城市！

正是水城的西门位置！

他纵身一跃，在烛龙的身体上连踩数脚，竟然直接几个高难度的跳跃，落在了烛龙的头顶！

如法炮制的，他掏出斧头，狠狠地劈砍在烛龙的脑袋上，血液飞溅，就像是砍瓜切菜一般。

他的力量太恐怖了，这是传说级对史诗级的降维打击！

“砰！”

烛龙不断嘶吼着，身体突然朝着地面垂直落了下去。

巨大的身躯落在地上，发出了重物落地的轰鸣声！

牧尘逸虽然也收到了碰撞的震荡影响，但不妨碍他像是伐木工一样，把龙头当成木头砍！

一斧头一斧头的下去，烛龙的呻吟声也越来越微弱。

直到，彻底消失！

当烛龙彻底没有声息的时候，牧尘逸停下了手中的动作，大口大口地喘着粗气。

随后，他将目光看向了远处始终冒着红雾的终焉之门！

现在，终于可以进去了吧？

他将斧头收回空间戒指，身体快如猎豹一般，朝着终焉之门的位置跑去。

原本去需要半个小时的车程，却被他只用了十分钟不到就跑到了。

不得不说，刚刚这条烛龙飞得太快了，就这么一会的功夫，直接把他从终焉之门带到水城了。

再次来到终焉之门的面前，他捏紧了脖子上悬挂的终结之匕，缓缓走了进去。

……

在古老的时代里，蓝星的地核深处，有一个不知何时出现的虫洞。

这个虫洞是宇宙生物进行远距离跨越的重要“路径通道”，但是在蓝星的深处，却出现这么一个虫洞……

每当虫洞内散发出一股能量时，一些邪恶的气息就会出现，这种邪恶的气息会让生物变得暴躁不安、变得失去理智，仿若丧尸！

为了关闭这个虫洞，华夏的神兽们想尽了任何方法，但都没有办法将这个虫洞彻底关闭。

甚至于，连将虫洞内那个邪恶气息压制的方式都没有。

于是乎，作为掌握时间的神兽烛龙，则是召集了所有的神兽，开启了前所未有的大行动。

所有神兽将自己的一部分灵魂变化成一片叶子，而烛龙将自己的身体变为树干，承载着所有神兽的灵魂，最后形成——

神话树！

神话树内拥有所有神兽的一缕灵魂，而这千千万万的灵魂组合成一起，成为了神话树的一部分。

在得到了所有神兽的一缕灵魂和烛龙的本体后，神话树的能力达到了神话级！

神话树能够压制一切邪祟，同样的，它也成功压制了这个虫洞。

本以为这件事就这么结束了，但是让所有神兽都没想到的是，这个虫洞竟然释放出了一头灾厄……

那个体型恐怖的像是一颗星球的鲸鱼！

鲸鱼的出现，打了神兽们一个束手无策。

为了拥有足够的力量压制这头灾厄级鲸鱼，所有神兽将自己的本体全部融于了神话树内，帮助神话树成就了灾厄级！

灾厄级的神话树顺利地压制了那个终焉之门内部的虫洞，以及将灾厄级鲸鱼关在了地狱之门内！

但是好景不长，随着时间的流逝，虫洞内涌现出的邪恶气息不减分毫。

而神话树也染上了一些邪恶的气息……

此时的终焉之门内。

当牧尘逸走进终焉之门的时候，就被面前发黑的神话树吓了一跳！

“一念死矣……”

只见这棵神话树上，所有的叶子都呈现出渗人的紫黑色，而每一片叶子内的神兽，身上也散发着淡淡的紫色幽光。

即便是迷你版，牧尘逸都能看到这些小神兽身上原本柔顺光亮的毛发，竟然变得枯黑，像是受到了浸蚀，与他梦中的那个神话树相比，简直是大换血！

更引得牧尘逸瞩目的，要属神话树的那个千疮百孔的树干！

在梦境中，这个树干是正常的，散发着圣洁的光芒。

但是在这里，在他的面前，他看到了树干上密密麻麻的小孔，而每个小孔中，都有一个蠕动着的生物。

这些小孔太多了，而且无数只小虫子都在这个破损的树干里，哪怕是没有密集恐惧症的牧尘逸，看到这一幕都感到头皮发麻。

若是密集恐惧症的人看到这个树干的画面，说不定会当场晕厥过去！（图片放评论区，有密集恐惧症的读者建议不要点开）

牧尘逸看着那一个个小小的树孔，感觉头皮都痒了……

这就是末日源头吗？

他从脖子上取下终结之匕，握在了手上，慢慢朝着神话树走去。

第225章 缺少一个逻辑环！

而在牧尘逸的注视下，神话树没有任何动作。

当牧尘逸来到神话树的面前时，看着树干上那密密麻麻的虫孔，取出了开天神斧，在上面轻轻地划了一刀。

“噗嗤嗤……”

他的斧头上瞬间开始多了很多恶心的血迹！

而一些蠕虫的尸体，也挂在了开天神斧的斧头上。

这一幕让他差点反胃地吐了出来……

“烛龙？”他试探性地喊了一句。

没有人回应。

“神话树？”

“青龙？”

“朱雀？”

牧尘逸尝试着喊了好几个名字，但依旧没有任何回应。

按照之前审判天平所说，面前的神话树十有八九就是末日源头了。

只要他用终结之匕插入这棵神话树中，本次末日副本将会彻底结束！

但是……

他摸着下巴思考着。

总感觉事情没有那么简单。

在之前他与清醒青龙的接触时，得到了几个有用的消息。

一个就是，善良体青龙误以为自己是在神话树中睡着，而且它也绝对做不出开启终焉之门的这种脑残行为。

另外一点，神话树如果是末日源头，那么他的时间线穿越是怎么回事？

在他经历的所有末日副本中，都有一套完整的流程和逻辑。

而一丝一毫的差别，都有可能让结局变得不同。

从他得到的所有消息中，神话树并不是坏的，就比如他在穿越到这第三次时间线之前，在高中课堂上做的那场梦。

在那场梦里，神话树是圣洁的，是所有神兽居住的地方。

但是现在，一切的指向，包括“审判天平”也都在告诉他，末日源头就是眼前这棵被邪祟侵蚀的大树！

确实，这种事情基本上是板上钉钉了……

可是，这其中却少了一环逻辑！

那就是他时间线穿越的问题！

到底是什么力量，促使他穿越在几次时间线中呢？

之前他怀疑，自己穿越在几次时间线，与掌握时间的神兽烛龙有关，但是烛龙前不久被他弄死了……

烛龙让他这个唯二进入终焉之门深处的人踏入了时间线里，是为了什么呢？

这就是他最缺少的逻辑环！

他的视角很有限，在他的视角中，有一种力量，会让神兽们变成邪祟，会让神话树变成现在这个死样子。

同样的，能让他跨越时间线，回到现实时间前的五年。

导致这一切的发生，肯定是有原因。

就比如在【时间逆转】的第一阶段里，他生活在那个非常混乱的时间线，而且他附身在了一个人的一生三个状态。那个人的三个状态因为三维世界向二维世界的转变，导致时间扭曲、空间扭曲，使得一个人一生的三个状态，都在同一时间，同一空间会面了……

直到第二个阶段他才明白，这一切都是二向箔搞的鬼，第一阶段就是二向箔将三维世界往二维世界转变的过程中人类所经历的世界。

这一次末日也不会意外，里面必然有其逻辑原因所在。

念及于此，他开始思考起来自己经历的事情。

在这个副本【神兽传说】的第一阶段，人类失去了食物和水源，只有杀死那些史前生物，才能获得。

而那些史前生物，都是很多很多年前，甚至例如恐龙等生物都是几千万年前就灭绝的存在。

但是这些在蓝星上不同时间段的生物，却齐聚在同一个时间线中。

目前在他的视角下，掌握时间的神兽就是烛龙！

那么造成了这些史前生物齐聚“现实”的罪魁祸首，会不会就是被邪祟控制的烛龙呢？

在这些史前生物出现后的第二天，神话树中的那些被邪祟控制的神兽也陆陆续续登场了。

就比如他所在赣水城的青龙！

这些神兽显然不是邪祟烛龙的手笔，而是眼前这个被邪祟侵蚀的神话树的手笔！

无数神兽出现，在十天左右的蓄力后，他们齐齐打开了终焉之门！

终焉之门下面有什么，牧尘逸不得而知，但是他却看到了终焉之门深渊下面的那个壁画。

他知道，终焉之门又被叫做地狱之门，一旦开启，那么壁画上的那头巨大鲸鱼很可能就会被放出来。

这个终焉之门与那头灾厄级鲸鱼有很大关系！

所以，那群邪祟控制的神兽打开终焉之门，或许就是为了放出那头灾厄级鲸鱼？

还有一个很重要的点！

他眯着眼睛，脑海中浮现出之前用招纳球收服青龙的画面。

青龙在被收服后，神智瞬间就恢复了！

那么也代表了一个意思……

邪祟控制的青龙，与青龙本体是同一个生物，并不是两种生物！

再加上前不久他杀死的那头烛龙。

那个烛龙眼神在短暂的恢复清澈后，告诉他让他快点杀了自己！

能恢复清醒，又很快被邪祟控制，这踏马不就是同一个身体吗？

而代表着“现实”的时间线中，邪祟状态下的烛龙将那群史前生物放出来，而在它短暂的“正常”状态下，它将牧尘逸送到了过去的时间线，明显是想让牧尘逸去改变什么。

牧尘逸确实改变了什么，他两斧头给烛龙弄死了……

甚至不管是清醒状态的烛龙，还是邪祟状态下的烛龙，都被他砍死了。

而现在，他面对的是这棵被邪祟控制的神话树！

“妈的，差点酿就大错了！”

他低骂了一句，后退了几步，有些烦恼地看着面前的神话树。

神话树确实是末日源头没错，但它本体却并不是末日源头！

如果他不管不顾，一斧头给这棵树弄死，绝对会造成一些不可逆转的可怕后果。

神话树是驻守在地狱之门的存在，若是毁掉，地狱之门也会随之开启，大家全部都要完蛋！

这种画面，不禁让牧尘逸想到自己参加的第一个副本【傀儡王国】的一次死亡回放中。

在那一次死亡回放里，他不管不顾，直接用终结之匕杀死了末日源头陈婉儿。

然而，这件事也导致周围所有的绿毛怪全部暴走了。

因为，末日源头的陈婉儿本就是因为受了极大的冤屈而死，结果他直接结束了对方的生命，而不是让对方的执念得到解放！

第226章 副本结束：完美通关！

就比如一个普通人，他本来兢兢业业的生活，但因为得罪了一个势力强大的富豪，这个富豪花钱将其绑起来，用尽各种手段将其折磨致死！

最终，这个普通人怀着天大的怨念，变成了厉鬼，想要报复这个富豪一家人。

但是，一个和尚出现收了富豪的钱，将这个厉鬼斩杀的魂飞魄散……

罪孽在这一刻达到了巅峰！

而这个和尚，也因为善恶不分，得到的是业障，而非功德！

牧尘逸经历的第一个副本便是如此，如果他不分青红皂白杀死了陈婉儿，哪怕他最后成功活下来通关，那么他得到的通关等级也绝不会是“完美级”。

他也没有资格得到S级的“终结之匕”！

善恶终有报，任何人也逃不出这个因果。

所以他笃定，这次末日源头，并不是眼前这棵神话树，而是造成神话树变成这种“邪祟”模样的罪魁祸首！

“是什么让你变成这个样子呢？”

他看着面前的神话树，内心默念道：

“开启盘古之眼！”

盘古之眼的“月眼”可以看到一切邪祟之物。

如果连盘古之眼也找不到神话树上的邪祟，那他就只能使用审判硬币了。

他的一双眼睛再次变成一阳一阴，代表着“月眼”的眼睛落在神话树的身上。

随后他的月眼看到了，整个神话树上密密麻麻的阴森物体！

其中最吸人眼球的，要属里面那些啃食着树干的小虫子。

这些小虫子的身上都散发着幽冷的光芒。

同样的，在每一片树叶上，所有的迷你版神兽的身上，也有阴冷的光芒。

当然，最引起他注意的，还要是树冠上面一个类似于猴子模样的阴影，这只猴子坐在树冠上，正长着一张大嘴，对着神话树吸着什么。

“去！”

牧尘逸直接使用终结之匕，直指那只猴子阴影！

“噗嗤！”

终结之匕在猴子身上爆炸！

“叮，恭喜宿主摧毁末日源头，终结之匕使用次数刷新！”

而在牧尘逸的“月眼”注视下，那只猴子一死亡，它身上突然爆开了一般，身上突然涌出很多很多圣洁的灵光！

这些灵光如雨水般落下，洒在了神话树的身上。

而神话树的形态也开始发生翻天覆地的变化。

从神话树的最上端，无数的树叶开始恢复，里面那些迷你版的神兽们身上的毛发也从原本的枯黑，变得光鲜亮丽起来。

神话树还在恢复的时候……

“叮，全亚洲通报！”

“华夏玩家牧尘逸破解副本【神兽传说】的末日源头，通关本次副本……辅助人员：苏浅冉！通关等级：完美！”

“本次末日副本第二阶段仅有两人存活！”

此时此刻，整个副本内，所有还在第一阶段的玩家同时接收到了这个消息。

很多玩家看着眼前刚刚杀死史前生物而爆出来的水和食物，整个人都懵逼了。

啥玩意就剩俩人了？

但很快他们发现，这个系统提示的是副本第二阶段仅有两人存活。

所以，有人进入副本第二阶段了？

不过当大家看到“牧尘逸”的名字后，就了然了。

奥，是牧神啊，那没事了。

不过，除了牧尘逸以外，另外一个叫做“苏浅冉”的人又是什么鬼？

看名字是个女生，但却是一个生面孔。

也作为末日管理局的局长慕容欣儿，在看到这个消息的时候微微蹙了蹙眉，她取出电话，拨通了一个非常特殊的6位数电话号。

几秒钟后，电话接通。

看到电话拨通，她语气有些兴奋地汇报道：

“老师，牧尘逸又通关了！”

然而让她有些不明白的是，电话那头的男声似乎并不惊喜，而是淡淡道：

“继续保持好和他的联络，若是他想要什么，都尽力满足他。”

“老师，你好像并不是很开心？”

慕容欣儿小声地问道。

电话那头的男声沉默了一会，语气突然变得温和了一些：

“我很欣慰，但我也有一点失望，我亲自培养了多年的徒儿，竟然不如一个两个月前的普通人。”

听到老师的话，慕容欣儿抿了抿嘴，小心道歉道：

“对不起老师，我让您失望了。”

“这不怨你，如果你也有SSS级的预言类技能，我相信你做的比他更好……”

接下来，两人又说了一些关于这次副本的内容。

“老师，要不我让牧尘逸去见一见您？”

临近挂电话的时候，慕容欣儿又问道。

“暂时还不是时候，你就和往常一样表现便可。”

说完这句话，电话那头温和的男声也挂断了电话。

慕容欣儿听着电话那头的忙音，有些出神。

她不懂老师为什么不想见到牧尘逸，明明牧尘逸已经表现出了得天独厚的天赋。

而且她也很有自知之明，即便获得SSS级预言类技能的人是她，她也不自信自己能比牧尘逸做的更好。

或许，老师有自己的想法吧。

她摇了摇头，将脑子中那些混乱的想法忘却，取出手机，向牧尘逸联络了一下。

牧尘逸回复的很快：

“等回到现实我去找你。”

“慕容欣儿：好！”

……

在牧尘逸回复完慕容欣儿的消息后，就将目光落在了面前的神话树上。

此时神话树已经大变样，变成了他梦中的样子。

只不过，在他“日眼”的注视下，神话树中间空了一个位置。

难道之前被他弄死的烛龙，原本就是树干的位置？

看着上面的叶子，他叹了口气。

“牧尘逸……”

一道苍老的声音突然在他耳边响起。

他转过头，诧异地看着面前这棵大树：“是你在喊我？”

“多谢你的帮助……”神话树的树枝摇曳着，声音仿佛是从远古的时代传来，“若是终焉之门开启，后果将不堪设想。”

“可是我也做了错事。”牧尘逸苦涩道，“我杀死了烛龙。”

“不，孩子……”神话树的一条枝丫落在他的头上，像是抚摸着他一样，“若是你不杀死烛龙，你就无法在它的时间法则下走到这里。”

牧尘逸似懂非懂地点头。

是啊，之前他没有杀死烛龙，所以他在进入终焉之门后，只会被传送到不同的时间线，而非来到神话树的面前。

第227章 开始清算！

所以，一旦他牧尘逸放过了烛龙一马，那头被邪祟化烛龙就能利用掌控时间的能力，将进入终焉之门的牧尘逸送到另一条时间线中。

“可我还是杀死了烛龙。”他摇了摇头。

“不，它没有死……”

神话树展开了自己的树干，露出了里面一个很小很小的小虫子。

“这是？”牧尘逸看着这个小虫子，这个小虫子并不是之前他看到的那些邪恶物体，相反，这个小虫子给人一种很安逸的感觉。

而小虫子沉沉地睡在树干里，没有动弹。

“这是烛龙的幼年体！”神话树解释，“未来的某一天，它会再次醒来的。”

牧尘逸走到树干前，蹲了下来。

他看到了闭着双眼的小虫子，询问道：

“他什么时候才能恢复巅峰状态？”

“长则几百年的时间，短则几十年。”神话树告诉他。

牧尘逸深深地看了烛龙很久很久。

“我没有什么奖励可以给你，这是烛龙之前脱落的一片逆鳞，里面蕴藏着一些时间法则，希望在未来的某一天可以帮到你。”

神话树也摇曳着树枝，将一个鳞片放在了牧尘逸的面前。

牧尘逸抬手接过鳞片。

在接过鳞片的瞬间，他的脑海中响起了系统的声音：

“叮，恭喜宿主获得特殊道具：烛龙逆鳞！”

“烛龙逆鳞：这片逆鳞中藏着一缕神兽烛九阴的时间法则，或许在未来的某一天，这块鳞片可以派上用场。”

一般像这种存在法则的道具，全都是好东西！

牧尘逸果断将其收进空间戒指里。

将逆鳞收了起来后，他的身体也渐渐虚化，似乎随时都会离开副本。

他没有阻挡这种感觉，任由那种拉扯感，渐渐将他拉出这个副本。

******************

现实！

“叮，恭喜宿主牧尘逸以‘完美’等级通关副本【神兽传说】，宿主获得奖励：一次传说级技能抽奖次数、积分5000点。”

“叮，恭喜宿主苏浅冉以‘完美’等级辅助通关副本【神兽传说】，宿主获得奖励：一次史诗级技能抽奖次数、积分500点。”

“因宿主牧尘逸未使用完技能【死亡之眼】次数，获得特殊礼包。备注：礼包内物品会刷出目前宿主最需要的东西。”

当牧尘逸睁开双眼时，自己已经回到了现实宿舍的床上。

他看着三个熟睡的室友，内心默念了一句：

“开启称号：蓝星执剑者！”

当鲜艳的五字称号出现在他头顶时，他体内的气息达到了极为可怕的程度！

这一次，他也清晰地感受到自己体内的实力。

神话级！！

因为他本身就是传说级，在加上他获得了全蓝星玩家一半的战斗力，所以他的实力瞬间突破了临界值，成为了灾厄级之下的神话级！

他低声道：“神谕，将我带到慕容欣儿面前！”

下一刻，他的身体“嗖”的一下就消失在宿舍。

当他再次出现的时候，就出现在正在打电话的慕容欣儿面前！

“牧尘逸，你怎么来了？”

慕容欣儿挂断电话，诧异地看着他。

不过心里已经知道了牧尘逸拥有着“上帝”的能力，所以突然出现在她面前也不例外。

而这一次，牧尘逸再看到她的时候，脑海中不由自主地就出现了之前对方在狗窝里可怜巴巴的样子。

于是，他抬起手，轻轻摸了摸对方的脑袋。

慕容欣儿敢怒不敢言……

毕竟，现在牧尘逸的脑袋上可顶着“蓝星执剑者”称号，上一次她差点被对方强了的画面还历历在目。

硬着头皮被牧尘逸摸完后，她才忍不住问道：

“牧尘逸，你这次来找我是有什么事吗？”

“当然有事！”牧尘逸露出了得体的微笑，“来清算一些事情。”

“清算什么事情？”

慕容欣儿微蹙眉头，感觉事情有什么不对的地方。

“带我去见你的老师吧！”牧尘逸这样道。

“啊？”慕容欣儿眼底闪过一抹奇怪的神色，但很快她佯装不解的反问，“牧尘逸，我没有老师呀，我唯一的老师在三年前就牺牲了。”

“我不喜欢撒谎的孩子！”

牧尘逸一把捏住她的下巴，语气蛊惑道：“乖，大人的事情，小孩子别插嘴，去给你老师莫子仁打电话吧，就说牧尘逸求见。”

“如果他不见的话……”

说到这里，他的脸上露出了迟疑的神色，随即，他的表情一冷：“那我就要采取一些不礼貌的手段了！”

嗯，先礼后兵，咱真是太有礼貌了。

其实他可以直接用言出法随把自己带到莫子仁面前，但是这样，即便最后他杀死了莫子仁，他与慕容欣儿之间也会出现误会。

既然会造成误会，不如直接将一切都弄清楚。

“你……”

慕容欣儿深深地看了他一眼，便低声道：“你等我打个电话可以吗？”

“好！”

牧尘逸做了个请便的手势。

于是，慕容欣儿拿着手机去了远处。

而趁着对方打电话的功夫，他打开了自己的系统。

每一次副本结束，个人商城都会刷新，以及他这次获得的奖励。

传说级的技能奖励，还有死亡之眼次数余出的专属礼包。

最激动人心的时刻来了。

他搓了搓手，传说级可是与他宗师级同名的存在，虽然这个传说级百分之百比不上他现在的【盘古神】神格，但这也是传说级啊！

【盘古神】神格代表着他同阶的无敌！

当他开始抽取的时候，他的脑海中出现了一个巨大的轮盘。

这个轮盘在他面前不断的旋转着，上面也显示出了很多不同的图案。

他也不知道哪个图案比较厉害，只能期待着给他一个不弱的传说级技能。

最终，当轮盘停止转动的时候，轮盘的指针指到了一个小巧的人影图案上。

“叮，恭喜宿主获得召唤系技能：天命之子！”

“天命之子：宿主可以在副本内世界召唤出当地世界的天命之子，这个天命之子可以是任何身份的角色，且一经召唤，此天命之子将认宿主为主！”

“备注：该技能仅能在副本内使用，且召唤出的天命之子，无法带出副本世界。只有入侵副本、普通副本可以使用，特殊副本内无法使用本技能！”

第228章 缸中之脑

举个例子，比如牧尘逸在一个入侵副本中，像上一次副本【人鬼禁忌】中，扮演了一个农民的身份。

那么，若是他使用这个“天命之子”的技能，那么当地或者附近的一个天命之子，会在合适的时间出现在牧尘逸面前。

就比如，他是一个农民，而他召唤出来的“天命之子”是府衙内某个高官老爷。

那么这个老爷就会在适当的时间，出现在他的面前，并且认他为主。

若是在【人鬼禁忌】中他有这个技能，那他会抢夺很大的先机。

比如他可以直接让那个听话的“天命之子”花钱带他去皇都的神灵会总会，这样的话他根本就不用这么磕磕绊绊了。

这个技能算是副本专属，他也挺满意的。

接下来是专属礼包了！

专属礼包算是他“死亡之眼”技能的福利了，而且上一次开出来的灵池对他作用很大。

不过，他现在最缺的是什么，他也挺好奇的。

非要说的话，他挺缺复活币的，不知道能不能多给他点复活币？

“打开礼包！”

“叮，恭喜宿主获得特殊技能：【不讲规则】。”

“不讲规则：当宿主大喊出‘我不讲规则了’后，接下来可以篡改一次副本规则！备注：每一次副本仅能使用一遍。评价：这个技能在普通副本中或许并不出彩，但在特殊副本内，却是bug一样的存在。”

看到这个评价，牧尘逸呆住了。

不讲规则？

而且看这个意思，这个技能可以在特殊副本里面使用，这也太变态了吧？

要知道，特殊副本最恶心的地方，就是进入其中后，无法使用技能、无法使用道具、所有玩家都和普通人一样。

而且一旦在副本中违反什么规则，那就会触发死亡代价！

所以，拥有这个技能，相当于多了一条命。

而且对他而言，这个技能不仅仅是多了一条命，还是为他的“死亡之眼”多了一层容错率！

不得不说，现在的他更变态了！

相对来说，这两个技能他都挺满意的，真就是名字越怪，能力越强！

更何况，这个技能相当于是免费送的，也就是他死亡之眼次数剩余给的礼包。

人家都是免费的了，他又何尝有不满意的道理？

结束了两个奖励的领取，他打开个人商城，准备看一下自己这次随机到的东西。

但就在这时，已经打完电话的慕容欣儿来到了他的面前：

“走吧，老师要见你！”

“笑一笑，其实你笑起来挺好看的。”

牧尘逸很不礼貌的捏了捏她的脸。

之前在死亡之眼里面的时候，他已经看到过慕容欣儿的真面目。

等一会把莫子仁那个家伙清算后，他要不要利用言出法随恢复对方原本的记忆？

之前慕容欣儿记忆被篡改的事情，可是让他记忆犹新。

而慕容欣儿再次被摸头，依旧不敢说什么。

“既然如此，那我们走吧！”

牧尘逸收回手，发出神谕：“带我和慕容欣儿去她老师莫子仁面前！”

但当他这句话说出口的时候，他的身体却一点反应也没有。

而慕容欣儿也在他面前站着，眨了眨眼睛，疑惑地看着他。

“神谕：带我和慕容欣儿去末日管理局幕后决策者，莫子仁面前！”

牧尘逸再次不信邪地发出神谕。

但依旧没有任何反应。

见状，慕容欣儿才语气有些古怪道：“我老师的情况比较特殊，还是我带你过去吧。”

牧尘逸：“行。”

《行》

于是，慕容欣儿带着他，走进了京城的末日管理局总基地。

在路过了很多金属的通道后，牧尘逸来到了一个巨大的屏幕房间。

这个房间非常空旷，就只有一个巨大的屏幕落在两人的正前方。

牧尘逸看了眼旁边的慕容欣儿：“莫子仁呢？”

“老师的身体已经没有了，现在他是以另一种形态存在。”

慕容欣儿指了指他正前方的巨大荧屏。

“初次见面，小逸你好，我是莫子仁！”

荧屏渐渐发亮，而当牧尘逸看向荧屏的时候，只见荧屏的背面是一个白色的背景板，而背景板下，有一个座椅，而末日管理局的上一任局长莫子仁，此时就坐在荧屏内的座椅上！

“老师的身体在那场【时间逆转】中受伤严重，现在他只能以这种电子的形态活着。”

一旁的慕容欣儿解释道。

而牧尘逸看向荧屏中温和地看着他的莫子仁，冷笑道：

“我看不是【时间逆转】副本以后他才变成这样的吧？我猜，应该是我成为执剑者后，他才变成这样！”

“小逸，这确实是我的问题，我始终没有与你见面，让你对我有一些意见，这我可以理解。”

荧屏内，莫子仁满是歉意道。

“我倒是有一个问题！”牧尘逸冷笑着看着荧屏中的电子人物，“你这个人类叛徒，圣族的头头，是怎么当上末日管理局局长的？”

此话一出，不仅是荧屏内的莫子仁表情变得阴冷了一丝，就连一旁的慕容欣儿，也不可置信地看向他。

牧尘逸说的这句话，实在是太惊世骇俗了！！

华夏末日管理局的幕后决策者，竟然是人类叛徒，圣族的头头？

而荧屏中的莫子仁则是深深地看着牧尘逸，迟迟没有说话。

“我很想知道，你为什么要给祂当狗，是因为祂太强大了，强大到你也认为人类必输无疑吗？”

牧尘逸向着荧屏方向走了两步，目光灼灼地看着荧屏内的莫子仁！

“我给祂当狗？”莫子仁突然笑了，但这一次笑容，没有之前的温柔，反而有些不屑和癫狂，“一群只敢躲在最后的虫子，如何配让我给祂们当狗？”

“什么意思？”牧尘逸蹙眉，“不是说第七任局长死后，就有灭世级末日降临现实吗？”

他清楚的记得，“秽土预言”的出现与人类遇到的第一场灭世级末日有关。

甚至，末日管理局的第七任局长，也死在了这场灭世级灾难中，而他的死前视角，现在变成了可怕的诅咒视频！

他很清楚灭世级末日的含金量，所以也深深地担心着那场还未降临现实的灭世级末日！

“呵呵，你们都被骗了，所有人类都被祂骗了……”

莫子仁轻笑了一下，随后目光落在了牧尘逸的身上，语气幽幽道：“小逸，你可听说过一种东西，叫做——”

“缸中之脑？”

第229章 外星文明

“所以呢？你的意思是我们这个世界是一个很大的骗局喽？”

牧尘逸似笑非笑地看着荧屏中的莫子仁。

之前在死亡回放中他就被这个家伙给忽悠瘸了，若不是这次末日将他送到了过去的时间线，他都不知道人类内部还有这么个蛀虫存在！

“我并不是在说这个世界是最大的骗局。”莫子仁摇了摇头，“我的意思是，你们都被第七任局长送回来的死亡回放给骗了！”

牧尘逸微微蹙眉，联想到对方刚刚所说的“缸中之脑”，内心有了一丝猜测：

“你的意思是，第七任局长送回来的那个死亡回放，是祂故意让我们看到的画面？”

缸中之脑是一种推理，在网络上，有这么一段话来介绍缸中之脑：

“一个人（可以假设是你自己）被邪恶科学家施行了手术，他的脑被从身体上切了下来，放进一个盛有维持脑存活营养液的缸中。脑的神经末梢连接在计算机上，这台计算机按照程序向脑传送信息，以使他保持一切完全正常的幻觉。对于他来说，似乎人、物体、天空还都存在，自身的运动、身体感觉都可以输入。这个脑还可以被输入或截取记忆（截取掉大脑手术的记忆，然后输入他可能经历的各种环境、日常生活）。他甚至可以被输入代码，‘感觉’到他自己正在这里阅读一段有趣而荒唐的文字。”

这就是缸中之脑的解释，而此时看着荧屏中不在微笑的莫子仁，牧尘逸不由自主地想到了第七任局长的结局。

在那个时间的诅咒中，没有人可以摆脱老死的命运。

而作为人类的最后一个玩家，莫子仁利用冬眠技术，将自己的身体完整的保留起来，等待着真正的末日到来。

但是，想法是好的，现实是残酷的。

在人类漫长的岁月中，他被遗忘在了冬眠的仪器中，迟迟无法苏醒。

直到……

祂的到来！

祂出现在蓝星后，看到了正在冬眠仪器中的第七任局长，于是为了研究这个星球曾经的霸主“人类”的情况，祂用一种非常完善的技术，将第七任局长的脑袋从身体上完整的切割了下来。

人类的一切记忆都保存在大脑里面！

于是，祂开始通过第七任局长的大脑来研究人类，同时也从第七任局长的记忆中，得知了蓝星现实的事情。

紧接着，祂利用第七任局长的大脑，将无数关于末日降临的记忆塞进第七任局长的大脑里面，并且用非常特殊的手段，将这一段不再重复的记忆投射到现实中。

并且给这一段不重复的多个死亡记忆注入了死亡的诅咒，而这个死亡诅咒，也是导致多个玩家在看了两次秽土预言视频后死亡的原因。

总体来说，他们看到的那些“秽土预言”的视频，其实都是祂想让人类看到的！

而关于祂真正的庐山真面目，到目前为止还没有从人类的视线中暴露过。

“所以你是什么意思？”牧尘逸将心神收回，目光看着荧屏中的莫子仁，“如果我没猜错的话，你现在这个存活的能力，也是祂给你的技术吧？”

“没错！”

莫子仁大大方方地承认了下来。

“你可真是一条好狗，在我成为执剑者后，你发现我会对圣族进行清算，为了防止自己被我发现，你直接放弃了自己的身体，变成了现在这副死样子。”

牧尘逸鼓掌微笑道：“真是一个完美的壮士断腕，弃车保帅的操作啊！”

现在他终于知道，为什么【冰封全球】的末日副本内，圣族要大费周折去摧毁末日源头，而且还让他们成功了！同时他也知道，为什么自己才刚从【时间逆转】活着出来，身份就直接暴露了，后面还被圣族的人追杀。

若不是死亡之眼的能力，他都不知道自己会被一环扣一环的圣族暗杀杀死了多少次！

几个神赐复活币也不够他这么造啊？

莫子仁沉默了一会，开口道：

“牧尘逸，我想和你做一个交易！”

“我拒绝！”

牧尘逸摆手，目光落在莫子仁那电子数据的身体上：“和你聊天，你一句话里藏着八百个心眼子，我没必要做过多的无意义行为。只要弄死你，一切都结束了！”

“不能结束！”莫子仁沉声道，“若是我死了，你永远也不会知道秽土族的真面目，祂们会更深地藏起来，随时都会给你致命一击！”

“啧，确实是个很有威胁的危险！”

牧尘逸认同点头，好歹这也是灭世级末日，灭世级末日只能代表着一点，那就是灾厄级！

任何一个灭世级末日，都会被他当做潜在的灾厄级威胁！

“你说的秽土族，不会是我们蓝星下面的那头鲸鱼吧？”他突然问道。

那头鲸鱼也是灾厄级的实力，而且很多次的末日副本中，都会这头鲸鱼的存在，若是说那头鲸鱼是一场灭世级末日，也还算合理。

“什么鲸鱼？”

莫子仁愣了，下意识反问道。

看着莫子仁那不似作假的表情，牧尘逸只能耸了耸肩。

不是就算了。

“我不知道你说的是什么，但我可以简单和你透露一下，秽土族是一种外星文明！”莫子仁开口道。

外星文明？

牧尘逸没有完全相信，但也将这句话记了下来。

其实他之前也有过猜测，猜测秽土预言的祂是不是一个外星文明，但是那些画面实在是太奇怪了。

“另一个位面吗？”

他喃喃自语了一句，就如【人鬼禁忌】副本里一样，那个副本里也存在执剑者，那是不是说明，在很久之前，那个副本里面也存在着玩家，毕竟连执剑者都有，有玩家也就不奇怪了。

而对于这个“秽土族”来说，他们所经历的第一次灭世级末日副本，其实就是这个“秽土族”的一次入侵副本，而他们的入侵副本成功了，导致蓝星在宇宙中的坐标暴露给了秽土族？

这就类似于《三体》中的外星文明吗？

“这个秽土族有一个致命的缺点，若是你答应与我做交易，我就将这个缺点告诉你！”

荧屏内的莫子仁说道。

第230章 让你说遗言，不是让你立遗嘱

“我拒绝！”

牧尘逸摊了摊手，再一次拒绝了对方的请求。

“为什么？”莫子仁表情有些不解。

“因为你坐井观天，孤陋寡闻！”牧尘逸冷笑道了，“若是真有这么简单，秽土族能让你知道祂们的弱点吗？”

更何况，莫子仁只是人家的一条狗。

就像小鬼子不会将重要的军事机密告诉汉奸一样！

狗东西永远是狗东西，一辈子也无法翻身！

若秽土族真的是一个外星文明，那么这个外星文明必然不会像星球大战里面的打斗那么简单。

在三体书籍中二向箔出现之前，在所有人的意识中，外星人入侵蓝星，都是高科技与高科技之间的互相较量，比如最经典的激光炮对冲。

甚至于，外星人穿着铠甲降落地面，和人类进行“肉搏”。

但在真实的事件中，高维生物对低维生物的降维打击，仅仅就是用一张二向箔，轻描淡写地就将整个蓝星，甚至是太阳系给摧毁！

就如《三体》内的文明打架，前面几百年都是铺垫，真正的战斗只发生了二向箔出现后的五分钟。

高维生物它们不会真的出现在低维生物面前和低维生物“肉搏”，就像在狗的世界里，它认为人类对付它的方式，是利用更锋利的指甲、更锋锐的牙齿，与它撕咬搏斗。

但狗永远不会想到，人类仅仅只用一发子弹，就能一枪轻松解决它的狗命。

这就是降维打击。

低维生物永远也无法想象高维生物会用一种什么样的方式来对付他！

牧尘逸是经历过二向箔面对面打击的，他很清楚人类在那张薄薄的纸张下，显得有多么脆弱。

人类引以为傲的核武器，在还没有亮相的时候，就被全部解决，化成了一张薄薄的二维物体。

这是何其可笑的事情？

他能够破解这场灭世级副本，除了靠着极大的运气和死亡之眼的几次试错，还有他身具一种规则性武器。

S级的终结之匕！

仅仅凭借一个S级的终结之匕，却对抗了灾厄级的二向箔，这是何其扯淡的一件事？

而他也清楚，这是【末日降临】游戏的一种机制，游戏机制使得终结之匕变成了一种规则性武器，也帮助他能够破解各种各样的游戏末日源头。

终结之匕的作用到目前为止，对他的帮助可谓是仅次于死亡之眼！

而且拥有终结之匕的情况下，他在大多数副本中，都可以比正常破解副本的玩家少一个步骤。

就是寻找关键道具！

在破解大多数末日源头时，都是需要副本的关键道具来辅助破解末日。

但是有终结之匕的情况下，好几次他都不需要“寻找关键道具”这一步骤。

就比如【人鬼禁忌】中，他直接用终结之匕弄死了那个养鬼师女人。

再比如上一个【神兽传说】中，他直接用终结之匕解决了神话树上那个吸收神话树神力的猴子阴影。

在这两个副本中，他都没有找到关键道具，但还是依靠着终结之匕破解了末日源头。

当然，这也有一部分原因是因为这两个副本的难度还算一般，并没有之前【时间逆转】中那么变态。

在【时间逆转】中，他需要一张保命符、一个终结之匕、一个副本关键道具“神奇的笔”。

三者缺一不可。

缺少保命符，他就会死在第一阶段。

缺少终结之匕，他无法对抗藏在石头里的二向箔。

缺少神奇的笔，他无法在二维世界里画出三维物体。

甚至于，宇宙望远镜、魔方高手两个技能，也对他产生了极大的帮助。

念及于此，牧尘逸再次看向莫子仁的时候，眼底闪过一抹淡淡的杀意。

他起杀心了！

他可以利用神谕，让莫子仁彻底死亡，无论什么样的形态、无视任何状况。

“其实，秽土族最开始的想法，是和人类和谐共存……”

荧屏上的莫子仁低声道。

“对于奴性不少的人来说，确实挺‘和谐’的。”

牧尘逸点了点头，幽幽地问道：“莫局长，你还有什么遗言吗？若是没有什么遗言，我可就送你归西了！”

“现在我非死不可了吗？”

莫子仁从荧屏中的椅子上站了起来。

“打仗都要稳住后勤呢，要是留着你，我寝食难安啊！”

牧尘逸摊手解释。

这一次【神兽传说】的副本其实并不算太难，若是中途没有这位莫子仁捣乱的话，或许他都用不着死亡之眼，就能一次性在第二阶段通关了。

他感觉自己现在就像是古代出征的将军，自己在外面为国开疆拓土，你皇帝在后面皇宫天天莺莺燕燕，商定好的粮草钱全让皇帝用来贪图享乐了……

他不想再让自己后面破解末日副本的时候，后方的现实给他拖后腿了！

这个莫子仁必须杀！

“我确实有一个遗言！”莫子仁苦笑了一句，目光复杂地看向牧尘逸身边的慕容欣儿，“欣儿，老师以后不能照顾你了，在接下来的日子里，你每次做一个决定，都要经过深思熟虑，千万不要再在做决策的时候耍小性子……”

“老师……”慕容欣儿此时也似乎意识到要发生什么了。

她有些哀求地看向一旁的牧尘逸，张了张口，准备替老师求情。

“行了行了，你个狗东西临死前还要算计我一下？”牧尘逸冷眼看着荧屏中的莫子仁，嗤笑道，“等你死了，我会让慕容欣儿恢复原本的记忆。”

“至于管理局的局长，她不适合当，我会让她将位置传给真正有能力的人。”

末日管理局的大部分高层都比慕容欣儿更适合做这个局长。

还让她继续当局长？

那都不能说是儿戏了，这简直是对全华夏玩家的不负责！

听到牧尘逸的话，莫子仁的脸上微微沉了下去。

“让你说遗言，不是让你立遗嘱！”牧尘逸语气强硬了几分道。

你还搁这安排上后事了？

这个狗东西临死前还故意在慕容欣儿面前挑弄是非，让慕容欣儿当这个局长，指不定还挖了什么坑等着他呢！

他可不会让对方得逞！

而一旁的慕容欣儿听到两人的谈话，不由得瞪大了那双漂亮的眼睛看着牧尘逸：

“牧尘逸，你说让我恢复原本的记忆，这是什么意思？”

第231章 莫子仁之死

“乖，大人的事情，小孩子别掺和！”

牧尘逸揉了揉慕容欣儿的头。

慕容欣儿：……

我们年龄明明都差不多，装什么成熟啊？

她沉默地看着牧尘逸，也知道此时自己已经无法改变对方想要杀死老师的决心。

以她对牧尘逸的了解，很少有人能改变对方的想法。

“你打算让什么人当这个末日管理局的局长？”莫子仁问道。

“这个不用你管，我自有办法找到不是人类叛徒的人当这个局长。”

牧尘逸笑了。

“既然遗言说完，那就上路吧！”

他懒得再与其废话，对方这些话听一听也就可以了，当不得真。

“等一下，我有一个问题！”莫子仁连忙开口，“我想知道，你是怎么发现我的存在？”

“知道你存在很难吗？”牧尘逸眯眼反问。

“自从我知道你拥有一个预言类技能后，我就决定绝不会在你面前透露，无论是未来还是现在，因为一旦我有一丁点对你出手的想法，我的存在很有可能就会被你的预言技能知晓。”

莫子仁道：“所以我很不解，为什么你能知道我的存在，难道是欣儿告诉你的？”

“不是。”牧尘逸摇了摇头，“我是在副本内知晓的，而副本的第二阶段，把我送到了过去时间线中。”

副本内的莫子仁之所以展露了自己的叛徒身份，主要原因还是副本内的莫子仁是过去时间线的存在，当时的莫子仁并不清楚牧尘逸拥有预言类技能。

所以暴露莫子仁存在的人，始终都是过去的他自己！

而现实中的莫子仁隐藏的再好，在另一个几乎一比一现实的副本时间内，也会像是暴露在阳光中的老鼠，无处遁形！

“原来是这样，原来是这样……”莫子仁脸色发白的喃喃自语着，眼底闪烁着一抹不服气。

见状，牧尘逸也不再耽误，他捂住慕容欣儿的眼睛，发出神谕：

“磨灭莫子仁一切的存在状态！”

看到牧尘逸冷色的决绝表情，荧屏内的莫子仁突然抽风似的大笑了起来。

“牧尘逸，我们还会见面的！希望下一次见面的时候，我能看到你依赖这个‘蓝星执剑者’的称号，抵挡住高维生物的降维打击！”

莫子仁的癫狂的笑声渐渐弱下去：“你永远想象不到他们的手段，你会感受到与二向箔一样的恐怖伟力……”

“你会连自己怎么死的都不知道，就像是被人类随便一脚踩死的蚂蚁！”

荧屏内的莫子仁消失了！

而他的声音，也彻底消失在了牧尘逸与慕容欣儿的耳边。

“老师！”

听到老师临死前的话语，慕容欣儿表情极为复杂，内心升起了一丝悲凉，但更多的是不敢置信：“老师真的是圣族之人？”

她感觉世界观都坍塌了！

为什么，为什么老师会是圣族之人？

“这有什么不可能的。”牧尘逸第三次摸了摸她的脑袋，“在进入上一次副本之前，我也没想到，末日管理局真正的决策者另有其人。”

慕容欣儿感觉被摸得有点奇怪，连忙抓住他的手，防止对方像摸狗一样摸她：

“你之前说帮我恢复记忆，那是什么意思？”

“因为我不知道莫子仁用了什么办法，将你原本的记忆篡改，或者删除了。”牧尘逸打量着她，“你跟我说实话，你脑海中的记忆到底是什么，真的像你之前说的那样，你父亲是华夏人，你母亲是俄国人，并且他们死在了国外的一场变故中？”

“你怎么知道……”慕容欣儿咬了咬下唇，“这确实是我的身世，但我不会将这件事告诉任何人，除非我对这个人极为信任。”

“这是我预言的一次画面中你告诉我的。”

牧尘逸思考着：“看来你的记忆确实是这样的，莫子仁竟然有篡改别人记忆的技术，这个技术是不是和缸中之脑有关？”

第七任局长在人类第一次灭世级末日【秽土预言】中，脑袋被砍下来，做成了缸中之脑，导致蓝星人类接收到的所有消息，都是秽土族故意想让人类知道的。

但这都是莫子仁的一面之词，具体如何他就不清楚了。

而慕容欣儿的记忆被篡改，却是实打实的！

“稍等我一会，我先处理一下你们管理局的事情。”

慕容欣儿的事情等会再说，他直接发出神谕：

“让赖文治来到我面前！”

一道亮光在他面前闪烁。

“你是我滴小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……哎呦卧槽？”

光着身子，正一边哼着小曲，一边抹着沐浴露的赖文治突然出现在两人面前。

而牧尘逸第一时间捂住了慕容欣儿的眼睛。

“卧槽，这是啥情况？”

一身沐浴露的赖文治人傻了，他也注意到了面前的牧尘逸与慕容欣儿。

这是给我干哪来了？

“赖副局长到了吗？”

慕容欣儿只看到面前金光一闪，眼睛就瞬间被牧尘逸捂住了。

“到了。”

牧尘逸眯着眼睛，打量了面前的赖文治一眼，立刻发出神谕：

“赖文治若是圣族之人，立即执行抹杀！”

赖文治：？？？

“你怀疑我是圣族的狗腿子？”他连身上的沐浴露都不抹了，有些不敢相信地指了指自己，目光质问地看向牧尘逸。

他可以被骂被打，但绝对不能被怀疑是圣族的人！

牧尘逸看着面前完好无损的赖文治，也默默松了口气。

还好，末日管理局内不是千疮百孔，不过想来末日管理局残存的圣族余孽也不多。

若不然当初他成为执剑者清算圣族的时候，末日管理局得死不少人。

“赖副局长，我这个行为有些冒犯了，但我也无可奈何，谁让你们一起瞒着我莫子仁还活着的事实呢？”

牧尘逸摊了摊手。

他清楚，赖文治也知道莫子仁活着的消息，不过大概他是不知道莫子仁是圣族之人。

“你见到莫局长了？”赖文治连声问道。

“嗯，谁让他是圣族头头呢？”

“啥玩意，莫局长是圣族头头？”赖文治人傻了，但很快就反驳道，“不可能，绝对不可能，若莫局长是圣族头头，人类早完了！”

“确实差一点完了……”牧尘逸认同点头。

第232章 恢复记忆

“你说什么？”赖文治露出惊容。

牧尘逸懒得给他解释，直接利用执剑者言出法随的能力，将刚刚这个房间里发生的画面重新播放了一遍。

房间里，再次出现了刚刚牧尘逸与荧屏中莫子仁对话的场景。

而赖文治也将这副场景重新看了一遍。

毕竟是“真材实料”的副局长，赖文治很快就接受了这个结局。

他看向牧尘逸：“所以你把我喊过来，是为了验证一下我是不是圣族的人类叛徒？”

毕竟幕后决策者都是圣族之人，他被怀疑也不足为奇。

“不仅如此！”牧尘逸笑道，“还有，我会让慕容欣儿把局长的位置给你，她不适合当这个局长，我想你应该比我更清楚这一点。”

赖文治看了眼他身旁那个被捂住眼睛的女孩，沉思了起来。

“就这么定了，你回去把沐浴露冲干净吧。”

牧尘逸说完，直接利用神谕将赖文治送了回去。

直到这个暴露狂离开后，他才松开了捂着慕容欣儿的眼睛。

“神谕：让慕容欣儿恢复原本的记忆！”

牧尘逸发出这样的神谕。

“滴滴！”

系统猛地传来提示音：“因此神谕过于特殊，若选择恢复慕容欣儿所有的记忆，需要耗费极为重要材料：烛龙逆鳞。”

“请问是否使用？”

“提示：若是不使用烛龙逆鳞，慕容欣儿将只恢复一部分记忆！”

牧尘逸眨了眨眼睛。

烛龙逆鳞可是具备时间法则的重要材料，难道慕容欣儿身上牵扯着什么天大的因果？

他思考了一下，还是选择了“否”。

烛龙逆鳞在后期指不定能发挥出什么作用呢，可不能被随便地浪费了。

至于慕容欣儿的事情，让她自己解决去……

因为未使用烛龙逆鳞，所以慕容欣儿只能恢复部分的记忆。

他看到，随着言出法随结束后，一团闪着光亮的小球缓缓钻进了慕容欣儿的脑海中。

这是属于慕容欣儿的记忆？

而慕容欣儿原本还睁着大大的眼睛，但是当光球进入她眼底后，她的眼底出现了一团彩色的符号。

这些符号很看起来像是一种文字，但是在慕容欣儿的瞳孔内展现出来的话，又显得没有任何违和感。

足足等了好半天，慕容欣儿瞳孔内的特殊符号才缓缓消去，恢复了她原本的瞳孔模样。

“感觉怎么样？”牧尘逸在一旁问道。

“我本身，是一个诅咒……”

慕容欣儿的眼眶不由得浮出泪光，她抬头看向牧尘逸，眼底满是无助和难过：

“我害死了院长奶奶、害死了几家抚养我的人家，我害死了太多太多的人……”

牧尘逸：……

恢复了记忆不错，但是总感觉哪里有些奇怪？

“这不怪你！”他安慰了一句后，连忙问道，“你在记忆里还看到了什么？”

“我不知道，我好像没有父母，我不知道我是从何而来，也不知道自己该做什么……”慕容欣儿摇着头，下意识地抓住了他的手臂，“在两年半前，我被老师找到，但是他直接拉着我去删除了我原本的记忆，给我注入了全新的记忆，在那天之后，我就以一种新的方式活着。”

牧尘逸摸着下巴，看来慕容欣儿并没有多余的记忆了，而对方恢复的这些记忆，也都是他知晓的。

要不，用烛龙逆鳞给她试一下？

但想了想，他还是放弃了这个想法。

这一次副本中，烛龙逆鳞可是灾厄级的神话树送给他的好东西，可不能这么稀里糊涂地用掉。

“那你先处理将局长的位置传给赖文治，然后就不要再掺和华夏末日管理局的事情了。”

结束了这次闹剧，牧尘逸准备离开了。

“等一下！”

慕容欣儿死死地抓着他的手臂，语气前所未有的温柔可怜：“你能不能带我一起离开？”

“什么？”牧尘逸有些没听清她那细如蚊吟的声音。

“我说，你能不能带我一块离开？”慕容欣儿抬起头，精致绝伦的脸颊上，挂着两行泪水，“我想和你在一起。”

牧尘逸：？？？

这应该不是表白吧？

“慕容欣儿，你抽什么风呢？”他直接问道。

“我没有抽风！”

慕容欣儿咬着下唇：“我就是想和你在一起，你能不能不要把我一个人丢在这里。”

看着对方这有些熟悉的模样，牧尘逸脑海中不由得浮现出末日副本中慕容欣儿可怜巴巴的抓着他的胳膊，哀求的声音：

“小逸哥哥，你不要丢下我好不好？”

脑子中，慕容欣儿那可怜的表情像是印在了他的脑海中一样。

恍惚间，他下意识以为对方恢复的记忆是他死亡之眼中恢复的记忆一样……

深吸了一口气，他还是拒绝道：

“不行，我不能带你离开！”

鬼知道慕容欣儿跟着他会不会是那个该死的狗东西，莫子仁给他挖的坑？

他一定要将所有的不稳定要素拒之门外！

听到他这有些决绝的话语，慕容欣儿咬了咬嘴唇，脸色也变得苍白了不少。

只见她缓缓松开牧尘逸的手臂，轻声道：

“那我就不给你惹麻烦了，不过我会听你的，将局长的位置传给赖文治。”

“嗯！”

牧尘逸点头，利用言出法随离开了这里。

他的第二站，是找到了还拿着他纳米铠甲的苏浅冉。

“牧先生，您也太厉害了，那么可怕的副本你说破解就破解了，我甚至都不知道自己参与了什么。”

苏浅冉一见到牧尘逸，就仿佛有说不完的话。

“把纳米铠甲给我吧。”

牧尘逸因为刚刚拒绝慕容欣儿，现在有些心事重重。

见到苏浅冉也不想多叙旧，而是要回了属于自己的纳米铠甲。

得到纳米铠甲后，他再次用言出法随，前往了王梓晨居住的别墅。

“老牧，你之前说青龙会在第十天变得虚弱，但为啥还没到第十天呢，副本源头就直接被你破解了？”

王梓晨见到牧尘逸的时候，表情有些幽怨，从怀里将没有招纳任何生物的招纳球交给了牧尘逸。

“怪我，我也不知道第二阶段的时间线会与第一阶段的时间线完全不同。”

牧尘逸接过了招纳球。

第233章 上苍无眼，入即必死！

得到招纳球后，牧尘逸将招纳球装进了空间戒指，然后打开了之前一直没来得及的个人商城。

这一次，他打算在看到了常冶青老先生的预言后在开启死亡之眼。

打开个人商城后，个人商城内的物体果然刷新了四个。

“黄金镐头：拥有这个镐头，可以让你挖矿的时候事半功倍！售价：1000积分。”

什么垃圾玩意？你还敢买1000点积分？

他果断选择了忽略。

第二个东西：

“因果律石（规则性道具）：多年前种下的种子，总会在未来的某天茁壮成长。售价：10000积分。（备注：你或许不知道这个石头的作用，但若是不买，未来的某一天你必然会后悔！当然，也许你会因为买了这颗因果律石而后悔。）”

这又是什么东西？

牧尘逸整个人都麻了，自己身上这些奇奇怪怪的东西感觉越来越多了。

但是他的目光却放在了上面的“规则性道具”。

任何规则性道具都是极为变态的玩意，有保命的如之前海龟的守护，有杀人的如可以次数刷新的终结之匕。

而且，这玩意还卖这么贵。

众所周知，贵的东西只有一个缺点，那就是贵！

他花费10000点积分，将其买了下来。

第三个物品：

“性感黑丝：如果你的女朋友穿上这个黑丝，一定很有魅力。售价：1积分。（备注：哦，忘了你没有女朋友了，不过你可以买上自己穿）”

牧尘逸：？？？

他一脸黑线。

除了备注的吐槽，他最不能接受的是自己会抽到这个玩意！

1点积分，啥金子做的黑丝，敢卖一千万啊？

估计这个1点积分都是因为这是个人商城出现的最低售价，任何物品的售价不能低于1积分！

当然是不用考虑的，要是他想买黑丝的话，一千万都能买一卡车黑丝了……

最后，他看向了个人商城的最后一个物品：

“指南针（规则性道具）：无视任何环境，这个道具上的指针都会坚定地指着南方，是辨别方向的最好工具。售价：200点积分。（备注：拥有它，你永远不会迷失在任何地方。）”

这也是一个不错的好东西，好用不贵。

若是在【人鬼禁忌】的副本里他有这个道具，他也就不会和王梓晨在那团迷雾中走那么久了。

购买了这些东西后，他重新打开了自己更新已久的个人信息：

“宿主信息如下：”

“姓名：牧尘逸”

“战力：传说级”

“完整参与末日降临次数：6”

“特殊能力：死亡之眼（宇宙级）、湮灭之剑（灾厄级）、审判天平（史诗级）、枫于（优质级）、顶尖格斗术（普通级）、魔方高手（普通级）、逃跑大师（普通级）、傀儡之王的祝福（半步灾厄级）、气运之子的善意（传说级）、天命之子（传说级）、不讲规则（普通级）”

“特殊道具：终结之匕（灾厄级）、审判硬币（史诗级）、唤爹术（普通级）、我是赌狗（普通级）、乾坤袋（优质级）、神力泉水（优质级）、黑翼纳米铠甲（史诗级）、空间戒指（优质级）、招纳球（半步神话级）、烛龙逆鳞（灾厄级）、指南针（优质级）、未知生物血肉（传说级）”

（普通—优质—史诗—传说—神话—灾厄—宇宙）

“复活币：0”

“神赐复活币：1”

“称号：蓝星执剑者（正在佩戴）、救世主（未佩戴）、神咒宗师·创世神盘古（未佩戴）。”

“积分：21250”

不过这一次，个人信息界面似乎发生了翻天覆地的变化？

他看着个人商城里面，原本是字母“SSS”—“D”的等级，现在直接变成了第二阶段后全新的等级。

他一个一个看着个人信息中的道具等级。

“等会，怎么有个宇宙级？”

他目光落在了那个写着“宇宙级”的技能。

死亡之眼！

曾经的SSS级预言类技能！

此时摇身一变，竟然直接变成了宇宙级？

卧槽！！

他开局直接获得宇宙级技能？

不过话说回来，这个死亡之眼确实变态，若是没有死亡之眼，他不知道死了多少遍了。

至于其他的东西……

湮灭之剑是灾厄级很正常，毕竟10万点积分呢，可不是闹着玩的。

终结之匕也是灾厄级了？

难道是因为终结之匕杀死过灾厄级的生物，比如“二向箔”，所以终结之匕变成了灾厄级。

而傀儡之王的祝福是半步灾厄很正常，因为陈婉儿就是半步灾厄级，她的祝福自然也是半步灾厄级。

最让他意外的，还要属上一次副本中得到的关键道具。

“烛龙逆鳞！”

这玩意竟然也是灾厄级的？

这让他不由得庆幸，幸好自己没有把这玩意随便用到慕容欣儿身上。

不过他也有些好奇起来。

慕容欣儿原本的记忆到底是什么东西，完全恢复竟然需要一个灾厄级的道具？

除了该有的东西以外，他最后将目光放在了最后一个道具身上。

“未知生物的血肉（传说级）”

等会，这玩意不是上一次副本中没有使用的关键道具之一吗？

怎么被他给带出来了？

或许这个未知生物的血肉是什么杀死那个阴影猴子的关键道具也说不定，不过他有了终结之匕，这块血肉反而还用不上了。

没想到，这块血肉跟着他一块出来了。

他从空间戒指中取出未知生物的血肉。

“未知生物的血肉：将这个东西喂给宠物，或许会出现意想不到的效果！”

哦，变成喂宠物的东西了。

他重新将未知生物的血肉装回空间戒指。

等有宠物的时候，将这块血肉给宠物尝一尝。

结束了这一次的副本结算后，他不想再去学校，而是留在了江城，一边和王梓晨玩游戏，一边等待着常冶青老先生的预言。

这几天的时间，牧尘逸也听说了其他几个区域的副本。

不过有趣的是，其他副本的人没有进入第二阶段，所以就不会触发只有一两个人死亡，副本会降临现实的情况。

其中，要属鬼子国最惨。

鬼子国已经越来越多的玩家抱怨想要移民华夏，因为就他们一个弹丸之地，却要经历很多大国联合起来才会经历的可怕副本。

这也太倒霉了！

同时，这几天慕容欣儿也将自己局长的身份传给了赖文治。

传完位置后，慕容欣儿给牧尘逸打了一次电话，电话里，她哀求着想要来找牧尘逸，但是被牧尘逸无情拒绝了。

在他看来，这可能是那个已死之人莫子仁的阴谋诡计。

就这样，在时间来到第四天，也就是末日副本开始前三天的时候，他终于看到了常冶青老先生发出的预言：

上苍无眼，入即必死！

第234章 是你害死了小昕！

上苍无眼，入即必死！

常冶青的预言依旧是那么让人不明所以。

而看到这个预言后，牧尘逸也不再迟疑，直接开启了自己没有使用过的预言技能。

死亡之眼！！

……

“是你害死了小昕！”

一个有些疯癫的女声在他耳边嘶吼着骂道：“她还那么小，为什么你让她去上苍之眼？”

“说话！她还那么小，为什么你要让她去上苍之眼，为什么你自己不去，说话啊？”

这个声音有些像是泼妇骂街。

在这个谩骂声中，牧尘逸的视线缓缓恢复了过来。

当他睁开双眼的时候，看到了面前一个面容瘦弱枯黄，头发被不知道什么东西绑起来的妇女。

妇女的表情有些狰狞，伸出手的指甲划破了未来体的脸颊，让牧尘逸感到一阵生疼。

“说话啊，你哑巴了是不是？”妇女一把抓过旁边的石凳，朝着未来体砸了过来！

“砰！”

未来体一个防备不慎，脑袋被砸了一个血口出来。

“抱歉……”

未来体捂着发痛的脑袋，口中发出歉意的话语。

“我要是知道你当初收养小昕的目的是为了让她替你去死，我就是豁出这条命，也不会让她跟着你！”

妇女又骂街似的伸出锋利的指甲，在他身上划出了几道血痕。

足足抓了五六分钟！

似乎是抓累了，她猛地蹲下身体，开始痛哭起来。

而牧尘逸也通过这短短的时间，搞清楚了目前的情况。

首先，他所居住的环境非常简陋，这是一个石屋，在屋子的角落，放着一把有些磨损的镐头。

而刚刚这个妇女差点拿起那个镐头了，不过在对方刚刚拿起镐头不久，似乎想到这个武器会伤到未来体，于是转而去拿了另一个石凳。

环境非常差！

不光如此，牧尘逸也发现自己的身体似乎变得无比虚弱，就仿佛是吃不饱的普通人一样。

看来，这一次副本的开局，他的实力又被“没收”了。

可能是进入副本第二阶段才会解除。

不过以现在的情况看，这个副本又不是特殊副本，也很可能不是在蓝星本地。

难道又是入侵副本？

副本类型分为：普通副本、特殊副本和入侵副本。

而且刚刚，他听到了这个妇女口中说的话。

他害死了什么小昕？

还有，小昕是去了一个叫做“上苍之眼”的地方？

上苍之眼……

他想到了刚刚在常冶青老先生那里看到的预言。

上苍无眼，入即必死！

所以这个上苍之眼，可能是一个比较关键的地方？

“你会遭到报应的！”

妇人哭了一会后，红着眼站了起来，恶狠狠地瞪了一眼未来体后，摔门离开了这个石屋。

而未来体则是满脸苦涩。

他从空间戒指中取出一部分药水，在自己身上涂了起来。

看到未来体使用空间戒指，牧尘逸有些发懵。

实力不能使用，但是道具可以使用？

那他完全可以使用黑翼纳米铠甲啊！

那个铠甲哪怕是普通人穿着，也有低等史诗级的实力吧？

处理完伤口后，未来体拿起放在角落的镐头，抗在肩膀上朝着房间外走去。

牧尘逸的目光紧紧跟随在他的视线中。

本以为这次入侵的世界是一个古代世界，但是当他离开了房间，却看到了天空上一座巨大的空中岛屿！！

肉眼可见到，空中岛屿上有很多科技感十足的建筑物。

而除了这些建筑物以外，他还看到了他们生活的环境是一片贫民窟，而距离贫民窟十几公里外，是一片房屋比较有年代感的楼房。

看到这一幕，牧尘逸内心也有了些许猜测。

这个副本里的世界观与【人鬼禁忌】有些不同的地方在于，这个世界的尊卑等级划分的更加明确！

光从居住的环境就能看出来，这个世界主要分为三等人。

上等人，居住在环境良好的空中岛屿上，空中岛屿的建筑也充满了科技感。

中等人，居住在地面上的那些破旧楼房中，这些人的温饱应该是能够得到满足的。

下等人，居住在贫民窟内，每天都吃不饱穿不暖。

而且看未来体手上的镐头，未来体应该马上要去做什么体力活。

估摸着，未来体只能靠这个体力活来赚取食物的钱！

不过他都有空间戒指可以使用了，为什么还要赚食物的钱呢？完全没有这个必要才是。

还有那个所谓的“小昕”进入的上苍之眼是什么情况，这也是他不得而知的。

很快牧尘逸的视角跟随着未来体进入了一个矿区内。

矿区内有不少像未来体这样穿着粗布衣裳的工人，每个人的脸上都写满了麻木和空洞。

似乎他们存在的意义，只是为了活着，仅此而已。

未来体领到了一个防毒面具和一件老旧的防护服，带着镐头，跟随着所有工人走进了矿区内。

而看到这个矿区，牧尘逸不由得想到了之前在个人商城里面刷到的黄金镐头。

难道那个黄金镐头出现的意义，就是这里？

看来，等自己回去以后，要考虑兑换一下黄金镐头了。

进入矿区后，所有工人开始分开干活，而未来体也拿起镐头，走进了一条小道里，开始挖矿。

他们要挖的矿石是一种紫色的石头，这个紫色石头每一块都是圆形分开的，模样基本上是一模一样。

而牧尘逸注意到，未来体想要挖一块紫色石头，需要花费十五分钟左右的时间，非常费力。

平均一个小时只能挖四块！

而且挖了两三块后，未来体还得坐下喘息一会。

不过有时候运气好的话，可以一下子挖出来两块。

在接下来的五个小时，未来体一共挖出了22块紫色石头。

时间刚到五个小时后，未来体就立马放弃挖掘，转身就提着挖出来的矿石，朝着矿区外跑去。

这时候牧尘逸才注意到，包括未来体在内，所有人的手上都戴着一个手表。

每当进入矿区的时候，每个人的手表上都会出现一个五小时的倒计时。

而手表上除了五个小时的倒计时以外，还有一个叫做“驱魔值”的数值。

未来体手表上的驱魔值，显示的是：

“21.12”

他也不知道这个驱魔值有啥用。

但是他记得，自己进矿区的时候，驱魔值显示的数值是“21.60”。

每过一个小时，驱魔值都会减少“0.1”的数值。

第235章 驱魔值的作用？

“老规矩，所有人进去矿区不能待的超过五个小时，否则超时中毒了就不要找我们矿区麻烦。另外，每进入一次出来后，都必须缴纳20颗矿石，若是不满20颗，少一颗扣除0.5点驱魔值！”

“当然，若是你们挖矿的数量大于20颗，多出来的矿石归你们自己，而我们矿区也可以收纳矿石，每一颗矿石我们出1点驱魔值的价格。”

“记得，挖完一次矿，再来就得两个小时以后，两个小时不到不准进入矿区。”

“还有，驱魔值低于1点的就滚出去，我们矿区不收驱魔值低于1点的工人！”

当未来体提着矿石走出矿区的时候，就听到了矿区负责人员喊出这样的话。

每个人缴纳20颗矿石？

观战的牧尘逸听到这个要求，瞬间不爽了起来。

五个小时他只能挖22颗矿石，结果就要缴纳20颗？

这比资本家剥削的还狠啊！

但是未来体却仿佛早已经历过无数次，他走到收纳矿石的负责人面前，将装满22颗矿石的袋子放到了负责人面前。

而负责人在取出了20颗紫色矿石后，看向了剩余的两颗矿石，询问道：

“你是直接卖了还是选择带回去？”

“直接卖！”

未来体说道。

闻言，负责人表情奇怪地看了他一眼，然后才从下面取出了一个仪器，用仪器在未来体的手表上“滴”了一声。

而未来体手表上显示的数值，变成了“23.12”。

随后，未来体直接去了矿区的食堂。

矿区食堂是一种购买的形式，缴纳0.1点驱魔值，可以获得五大块白面馒头和一碗装了一半白米的白米粥。

未来体大口大口地吃了起来。

三下五除二就把白米粥和三块白面馒头吃干净。

而剩下的两块馒头，则是被他包了起来，带了回去。

回到出租屋后，未来体直接从空间戒指中取出了自带的干粮，开始吃了起来。

在牧尘逸的注视下，剩下的时间，未来体吃完饭就开始午休了起来。

而两个小时过去后，他的驱魔值也减少了“0.2”。

午休结束后，未来体再次去了矿区，干了五个小时。

不过这一次，未来体的运气就没有那么好了。

他一个下午在，只挖了20个矿石，全给人家矿区了，自己一丁点驱魔值都没有赚到。

而这一次未来体没有再去食堂，而是离开矿区，准备回家。

随即牧尘逸注意到，有一个鬼鬼祟祟的身影偷偷地跟在未来体的身后，不知道想要干什么。

未来体显然也注意到了背后的人影，但是他假装什么也没有发现，回到了自己贫民窟的房间中。

在他刚进房间不久，一阵敲门声响起。

“牧老弟，你在家吗？”

未来体眼底闪烁，这是刚刚跟随他的人。

下一刻，他眼中的冷色消失，脸上的表情瞬间变换，露出了惊讶的神色上前，将房门打开：

“马老哥，你怎么来了？”

站在门外的，是一个面色黝黑的老矿工。

这个老矿工小心地看了看四周，然后悄悄地溜进了未来体的房间里。

“牧老弟，我这里有一条门路，不知道你感不感兴趣？”他一走进石屋，就小声地问道。

“什么门路？”未来体露出好奇的表情。

“我认识一个人，他那边收矿石，1.5点驱魔值一块矿石！”老矿工坐到未来体房间的床上，表情露出了认真的表情，“也就牧老弟你和我关系好，我才告诉你，其他人我可不会把这种好事分享给他们！”

“什么地方一块矿石收1.5点驱魔值？”未来体语气有些惊讶，“我记得黑市收矿石也才一块1.1点驱魔值，这利润直接高了五成啊！”

“所以我才把这个门路告诉你！”老矿工低声道，“我听说你前不久把小昕那个丫头给卖到了探险队，肯定很缺驱魔值。”

把小昕卖给了探险队？

观战的牧尘逸接收到这个消息，眸光闪过了一抹异色。

探险队应该就是去那个上苍之眼的队伍吧？

不过，这个驱魔值到底是什么东西？

说是金钱吧，但为什么这个驱魔值每分每秒都在消耗，一个小时更是消耗“0.1”点驱魔值。

那么这么下来，一天24小时岂不是要消耗“2.4”点驱魔值？

而他在矿区内，早上运气好干了五个小时，才赚取了2点驱魔值，下午运气不好，直接一点驱魔值没有得到，再加上每天要购买“0.2”点驱魔值的食物。

这么算，正常人每天基础消耗的驱魔值都是“2.6”点？

他现在总共才20出头的驱魔值，这么算下来，他岂不是入不敷出了？

而且，从那个妇女和这个老矿工的口中，他知道自己还卖了一个叫做小昕的小女孩？

也不知道卖了多少点驱魔值……

“怎么样，心动了没有？”老矿工眼珠子提溜转，表面苦口婆心道，“以后你挖出多余的矿石了，就直接跟我一块留着，多赚0.5点驱魔值，能多吃五顿饭呢！甚至以后吃上肉也说不定。”

未来体似乎有些心动：“那我考虑一下，明天给你答复？”

“行！”老矿工拍了拍他的肩膀，“想明白了来找我，我带你去。”

说完，他就准备推门离开了。

不过在离开之前，他突然转过身，压低声音道：“牧老弟，今天我和你说的这番话你可不要说出去，不然这个门路就不一定还在了。”

“我懂的马老哥！”

未来体表情认真的承诺道。

老矿工离开了。

而未来体也开始思考了起来。

最终，他做了一个决定。

卖！

然后，他从空间戒指中取出了一个日记本，在上面写起了日记。

刚开始牧尘逸还不能理解未来体为什么要写日记，但随着未来体翻阅着日记他才发现，这是未来体故意如此！

未来体已经知道自己是死亡之眼内的“未来体”，所以他想要用日记的形式，来告诉自己的本体，自己所经历的一切。

这是未来体在为自己的本体着想！

而牧尘逸也通过未来体翻阅日记，成功地知道了这个副本的大致内容……

第236章 上苍之眼

原来，这个副本是入侵副本，名为【上苍之眼】。

未来体所在的这个世界，是一个入侵副本的世界，在这个世界里，“驱魔值”就是生命！

一旦驱魔值消耗光，人类就会死亡。

而大多数人类在驱魔值消耗光后，都会选择，或者说别无选择地加入探险队，探险队又名“敢死队”，而探险队也就如之前所说，是进入上苍之眼的一种队伍。

说到上苍之眼，就不得不提这一次副本的最终灾难地。

上苍之眼是这个世界最可怕的地方，但也是最充满机遇的地方。

据说，上苍之眼内有很多可怕的、吃人的妖兽，这些妖兽以人类为食，甚至能够对抗人类的机甲！

而这个世界的主要战斗力，就是机甲！

对于上等人来说，也就是空中岛屿的居民，基本人手一座机甲，而且很多人都有多座机甲。

对于中等人来说，他们使用的机甲数量就少了很多，而且只有少数比较优秀的中等人才拥有自己的机甲。

而对于未来体这些下等人来说，机甲更是奢望的东西。

中等人都没有办法人手一座机甲，更何况下等人？

但是，若是拥有充足的驱魔值，那么就能购买机甲、购买房子、成为这个世界的上等人！

而作为下等人，他们想要成为上等人的方法只有一个，那就是前往上苍之眼，因为上苍之眼里面除了数不胜数的危机以外，还有无穷无尽的机缘！

总之，这个世界的最高统治者，将上苍之眼吹得神乎其神的。

甚至不少有新闻说，有下等人进入上苍之眼后，找到了特别珍贵的资源，换取了大量的驱魔值。

但是下等人不是傻子，虽然他们向往上等人的生活，可当他们看到下等人进入上苍之眼的死亡率后，那股热血瞬间就烟消云散了！

有过统计，上等人穿戴机甲进入上苍之眼后，存活率是百分之八十。

而中等人会根据是否穿戴机甲，存活率不同。当然，大多数中等人都拒绝进入上苍之眼，他们拥有稳定的食物来源和充足的驱魔值。

他们不会因为驱魔值过少而死亡，所以相对来说，中等人是去上苍之眼最少的一部分人群。

因此，没有人统计中等人的存活率。

最后说到下等人，很多生活在贫民窟的人因为没有充足的食物和驱魔值，经常驱魔值降到了1点之下，无奈之下只能进入上苍之眼搏一线生机。

据说进入上苍之眼的下等人有两种选择。

一种选择是兑换20点驱魔值给自己的家人，自身进入上苍之眼送死。

另一种选择是针对没有家人的孤儿，这些孤儿可以选择食用一顿极为丰盛，价值20点驱魔值的美食。

而未来体卖掉“小昕”后，就得到了20点驱魔值，否则他现在的驱魔值说不定已经清空了……

下等人进入上苍之眼的存活率，只有可怕的1.2%！

一千个人里面，只有12个人能活下来！

这是一个很绝望的数字，也是所有下等人不到最后一步，绝对不会选择进入上苍之眼的原因。

而至于被未来体卖掉的“小昕”，在未来体的日记中也有说明。

这个“小昕”，就是未来体使用“天命之子”技能召唤出来的本世界副本的天命之子！

而未来体之所以让小昕去参加上苍之眼，主要还是因为“小昕”天命之子的特性。

日记中说明，小昕是一个非常懂事的孩子，被他命名为“牧小昕”。

天命之子拥有这个世界上最高规格的气运，所以他相信小昕，可以在上苍之眼中活下来，并且得到天大的机缘！

而自己这位唯一的亲属，也能跟着水涨船高，未来进入上等人也说不准。

最后一点，就是这个副本的规则了。

在进入副本的时候，系统说明了几个规则。

第一个规则，就是本次末日副本持续一个月的时间，死亡后会失去一枚复活币。

第二个规则，一旦进入上苍之眼，死亡会掉落10枚复活币。

第三个规则，因为天道规则的原因，所有人的本身实力都会受到限制，但是道具都可以正常使用。不过这种限制在进入上苍之眼后会解除。

也就是说，进入上苍之眼后，未来体就能恢复“传说级”的战斗力。

原本未来体是想进入上苍之眼内的，但是考虑到有天命之子“牧小昕”，所以他最终，还是决定尝试一下这个“牧小昕”的天命之子是怎么回事。

第四个规则，就是讲述驱魔值的重要性，每个玩家的驱魔值基础值都是5点。

而系统警告，一旦驱魔值降落到1点，将有生命危险，并且必须遵从规则进入上苍之眼。

每个玩家基本都是下等人，未来体第一天就是进入了矿区。

但是因为他采矿的速度实在是太慢了，第一天五个小时只采了14个矿石，一下子少了3点驱魔值。

本就不多的驱魔值骤降到了2点！

于是，他只能选择召唤天命之子。

天命之子召唤没多久，牧小昕就被那个妇人送到了他的面前。

据说，12岁以下小孩，每天只需要消耗0.24点驱魔值，是成年男子的十分之一，女人每天只需要消耗1.2点驱魔值，是成年男子的一半。

而未来体因为有矿区的动作，每天都能攒一点驱魔值，所以那个妇人才想着将牧小昕交给未来体。

但后来的事情就比较微妙，未来体因为矿区出事，自身的驱魔值被清空，别说养着牧小昕了，连养活自己都有问题。

于是，未来体“卖掉”了小昕。

进入上苍之眼内，无论什么人，价值都是20点驱魔值。

当然并不是说成人就比小孩子作用大。

据幸存者的下等人从上苍之眼内回来叙述所说，下等人进入上苍之眼内，就是为上等人探路的。

如果运气好了，可以捡到一些上等人不要的资源。

若是运气不好，那可能会被任何在上苍之眼内的妖兽吞食。

而上苍之眼相当于是一个充满机遇和危险的小世界。

第237章 执法者到来

在日记中，未来体不止一次后悔自己没有购买“黄金镐头”，若是购买黄金镐头，他也就不会“卖掉”牧小昕，他真的很喜欢牧小昕这个小女孩。

观战的牧尘逸也将这件事记了下来。

日记本内，除了这些信息以外，多余的重要信息就没有了。

总之在这个世界，驱魔值就是命！

据说，如果有足够的驱魔值，甚至能买到寿命！

未来体将今天发生的事情写在了日记本上，也说了关于那个“马大哥”老矿工的事情。

在他看来，1.5驱魔值的矿石，利润实在是太高了，高到哪怕是他，也会不由自主的眼红。

他打算第二天就与老矿工合作，看看能不能挖掘出这个世界更深层次的东西。

写完日记后，未来体将日记藏了起来，开始睡觉。

身体失去“传说级”的战斗力后，他开始变得嗜睡起来。

他本来每天只需要睡一个小时就可以整天精力充沛，但是现在，他经过一天的体力活后，睡眠时间直逼八个小时！

其实他还听说，有不少矿工每天只睡五个小时，每天进入三次矿场挖矿。

但他还承受不了这样的高强度，因为他一旦增加挖矿的次数，挖矿的数量可能达不到20颗矿石，最后还得自己贴驱魔值进去。

第二天清晨，未来体去了矿区。

早上运气不错，他挖了22颗矿石。

而这一次，他没有跟矿区兑换，而是揣着两颗矿石去找了老矿工。

老矿工对这件事很有经验，带着他就朝着一个比较隐秘陌生的地方走去。

未来体倒是不怎么惧怕，若是这个老矿工敢阴他，他会直接寄出黑翼纳米铠甲，告诉对方花儿为何那样红。

不过想象中杀人劫货的剧情没有出现，老矿工带着他走到了一个秘密的交易场所，最终他顺利地用两颗矿石换取了3点驱魔值！

今天一天的驱魔值都又着落了！

有了第一次计划的顺利，随后的几天时间，未来体都通过与这些人合作，兑换出大量的驱魔值。

只要他挖出多余的矿石，都会去和那些人交易换取多五成的驱魔值。

直到三天后。

一伙穿着警服的执法人员，在一座机甲的带领下，来到了未来体居住的石屋面前！

这是未来体第一次看到机甲的模样，机甲高达三四米，手上拿着科技枪和光剑等武器。

几乎是看到机甲的一瞬间，牧尘逸就知道，这是他不可力敌的存在！

若是他拥有传说级的战力还好，但现在他只有一个史诗级的纳米铠甲。

“你们是什么人？”他语气又是惊恐，又是不知所措。

“牧先生，还请和我们来一趟，你的妹妹牧小昕在进入上苍之眼后，发生了一些意外，还请你和我们来一趟！”

跟天命之子有关？

未来体想到牧小昕的模样，还是点了点头，跟着这些执法者离开了。

他知道，肯定不是牧小昕死亡的原因，因为天命之子气运逆天，不可能死亡。

难道牧小昕得到了大机缘，他也算是一人得道鸡犬升天里面的“鸡犬”了？

但让他没想到的是，这群执法者将他带到了——

断头台！！

他见过断头台，一般断头台处置的都是罪大恶极的坏人，但当自己被送到断头台的时候，他懵了。

不对啊，这跟想象的剧情不一样啊？

他向把他抓来的执法者询问道。

而执法者看到他疑惑的表情，似乎是心有不忍，给他解释道：

“你妹妹牧小昕得到了一个核心资源，但是她没有选择上交，而是携带着这个资源偷偷跑路了，按照帝国的刑法，她这是属于逃兵，你这个唯一的亲属要作为牧小昕的受刑人。”

未来体：？？？

不是哥们。

这踏马是啥情况？

诛九族说是？

这跟他有鸡毛的关系，咋就给他牵连进来了？

但很快，他的脑海中闪烁出一个可怕的想法。

在主角身边的人，都会遭遇不幸……

而主角身边人的死去，只会让主角变得更加强大！

想到这里，他的眼眶都噙着泪水。

敢情，他成了给天命之子证道的牺牲者了呗？

“我有说法！”未来体立马喊了一声。

“你有什么说法？”执法者停下来对他执行的死刑，询问道。

“我能不能把死刑改成去上苍之眼当敢死队？”未来体语气诚恳道，“我不想这么不明不白的死去，可以吗？”

听到未来体的请求，几个执法者对视了一眼。

最终，一个执法者拒绝了他的请求：

“不行，谁知道你会不会和牧小昕在上苍之眼内汇合跑路？”

见软的不行，未来体不再留手。

他含怒之下，直接召唤出了黑翼纳米铠甲：

“老子跟你们拼了！”

而执法者们看到他身上突然出现的金属铠甲，眼底流露着惊喜的神色：“这个和牧小昕有关系的家伙果然深藏不露！”

五分钟后。

未来体，卒！

在使用了所有攻击手段，甚至连终结之匕也被他用来对抗敌人的情况下，未来体光荣就逝了……

……

现实世界。

牧尘逸缓缓睁开双眼，眼底闪过一抹无奈。

他现在算是知道这个“天命之子”的坑爹之处了！

亲密之人必死的情况，让他都忍不住怀疑，这个技能的实用性了。

他想过很多人死法，万万没想到，自己会以这样的方式死去。

而死亡的原因，仅仅是因为他是天命之子的“亲属”？

不过有了这次的经验后，他也大概了解到了这次副本的信息。

他打开手机，下意识就想告诉慕容欣儿这一次副本，进而让其将副本内容告诉大多数玩家。

但是打开聊天界面的时候，界面还停留在慕容欣儿哀求他，想要来找他的聊天内容。

他想了想，关掉了这个聊天框，转而打开了赖文治，也就是现任华夏末日管理局局长的人。

将下一次副本的内容发给了对方后，他想了想，还是将相同的内容也转发给了王梓晨、老王、慕容欣儿等他认识的玩家。

“滴滴！”

是特别关注的声音先响了起来。

牧尘逸都不用听，就知道是慕容欣儿发来的消息。

他打开聊天框，看到慕容欣儿那显得有些卑微的请求：

“牧尘逸，我可以去找你吗？”

第238章 进入副本【上苍之眼】

牧尘逸扶额，敲字回复道：

“为什么你非要来我身边呢？你自己生活不好吗？”

“慕容欣儿：我也不知道为什么，可能……我现在只有你一个比较熟悉的人了。”

牧尘逸沉默了一会。

片刻后，他还是心软了，回复道；

“等这次副本结束，你就来我身边吧。”

“慕容欣儿：嗯嗯！”

随后，慕容欣儿还发了一个可爱的表情包。

恢复记忆后，慕容欣儿仿佛完全变了一个人。

看着对方的表情包，牧尘逸苦笑着摇了摇头，自己怎么就突然心软了？

明知道对方的身上可能存在莫子仁留下的陷阱，但他还是往里面跳。

在与慕容欣儿结束聊天后，其余几人也陆陆续续给他发了消息。

不过他知道，这一次副本他不会和任何一名玩家匹配到一起，大家似乎都被随机分配了。

在死亡回放的视角中，他没有看到其余任何一名玩家。

不过他也知道，那个天空岛屿只是六大城池的其中一座，帝国总共有六座天空岛屿。

或许，所有亚洲的玩家都被随机分配到六座天空岛屿的其中一座。

而每一座天空岛屿下面的贫民窟都有很多，矿区也有很多很多。

他所在的那个贫民窟或许有其他玩家在，只不过他不认识罢了。

在经过三天的最后时间发酵，牧尘逸还是将审判天平用了出来。

“在下一次副本【上苍之眼】中，破解末日源头的方法是否在上苍之眼内？”

天平开始倾斜。

而代表着小天使的一侧，则是重重地落了下去，代表着恶魔的一侧高高飞起。

这也代表着，概率很大！

看来下一次末日副本的破解，还真在那个上苍之眼中！

可是为什么常冶青的预言却是“上苍无眼，入即必死”呢？

这个预言很直白，就是告诉玩家千万不要进入上苍之眼内。

哪怕进入上苍之眼后实力会完全恢复，但是只要进入其中，就是死路一条！

牧尘逸沉思了起来，这算不算是他的预言与常冶青老先生的预言冲突了？

还是说，里面另有隐情？

不过这个就不是他该考虑的了，这一次副本内容他已经完全洞悉，所以他直接找到了秽土预言的无数个视频内容，翻找了半天，找到了关于上苍之眼的内容。

在这个描写内容中，上苍之眼是上天为了让使者降临人间，专门用双瞳描绘出的一种“幻境”。

这个幻境可以帮助人类变得更加强大。

不过，也不能完全说是幻境，用更加准确的词语，应该叫做“秘境”。

在秘境内，充满了机缘和危机，这是弱者的屠宰场，强者的后花园。

只可惜关于“上苍之眼”的视频描述很少，牧尘逸得到的信息也极为有限。

另外一件事，他花费一千点积分兑换了黄金镐头，来帮助自己在下一次副本中打开前期的局面。

就这样，三天的时间很快就过去了。

当周六的夜幕降临，全球所有的玩家同时在晚上十点的时候闭上了双眼，同一时间进入末日副本！

即将开启【上苍之眼】副本。

****************

“叮！”

“欢迎玩家来到副本【上苍之眼】，本次副本为‘入侵副本’，持续时间为一个月，死亡会掉落一枚复活币。若是进入上苍之眼内死亡，复活币掉落数量会变成10枚！”

“本次副本的世界观为，这是一个存在机甲和狂战士的世界，机甲可以碾压一切肉身能力，而强大的身体，可以帮助你领先周围的大多数人。”

“因天道规则限制，所有玩家的自身实力将会削弱至普通人的层次，道具不限制使用。提示：进入上苍之眼后实力会完全恢复，届时将不限制玩家的任何能力。预言类技能不会受到限制！”

“介于宿主第一次来到本世界，系统将给予重要提示：注意驱魔值的点数，驱魔值一旦降低至1点以下，将会服从世界规则，强制进入上苍之眼！”

“玩家基础驱魔值数值为：5点！”

“驱魔值就是生命，正常男性每小时消耗0.1点驱魔值，女性每小时消耗0.05点驱魔值。12岁以下孩童每天仅消耗0.24点驱魔值。在本世界内，驱魔值可以兑换食物！”

“宿主牧尘逸已成功穿越，身份：你是一个普通的矿工，你每天都靠挖矿来获得极其少量的驱魔值，而你的驱魔值也只能供你过着最下等的生活……”

当牧尘逸睁开双眼时，就注意到面前的环境已经变成了他所熟悉的样子。

依旧是同样的木屋，依旧是同样的自己。

他拿起空间戒指，看着戒指里充沛的食物，也松了一口气。

每一次穿越，他都会带上能吃三年的食物和水。

没办法，饿怕了。

他看向了死亡之眼。

“死亡之眼冷却时间：一天！（可以使用）”

这次开局就能直接使用死亡之眼了，比上一次好多了！

老规矩，开局先试错一下。

“开启死亡之眼！”

……

“小逸哥哥，你快看看我找到了什么！”是一个小女孩的声音。

“这是什么东西？”

未来体的声音。

牧尘逸立马睁开了双眼。

而下一刻，他就看到了站在面前，手里拿着一颗发光石头，正翘首以盼期待看着他的小女孩。

小女孩大概八岁左右，长得超级可爱，比网络上那些瓷娃娃一样的精致小女孩还要好看。

她扎着一个丸子头，脸上还挂着期待表扬的神色。

“小昕真棒，这块石头你是从哪里捡到的啊？”

未来体接过应该是矿石的发光石头，摸着小昕的头问道。

“我是在垃圾堆捡到的！”

小女孩应该就是这个世界的天命之子，现在名字是牧尘逸起的“牧小昕”。

“好，我去问问这块石头值多少驱魔值，一会给小昕吃好吃的！”

“好耶！”牧小昕欢呼道，抱住了未来体的大腿，“小逸哥哥真好！”

就在未来体刚刚将这不普通的矿石收回戒指，准备给牧小昕拿出一盒温热的盖浇饭时。

“咚咚咚！”

房门被敲响了。

而且敲门的人似乎非常使劲，敲门声很大，震耳欲聋一般。

第239章 涉嫌与危险分子交易？

“执法队！”

一伙武装人员一脚踹开了未来体的房门，几个人直接上前将未来体抓了起来。

一把手铐直接将未来体的双手扣住。

“牧尘逸，你涉嫌与危险分子交易贵重矿石，请和我们走一趟！”

未来体被死死地按在墙上，根本无法动弹。

“你们放开小逸哥哥，小逸哥哥不是坏人，你们放开他！”

一旁的牧小昕看到这一幕，连忙慌张地上前拉着执法者。

可是她还只是一个孩子，如何是成年男人的对手？

“滚一边去！”

一个执法者一把将牧小昕甩开，牧小昕一头磕到了床沿边，额头开始流血！

“小昕！”未来体看到这一幕，有些怒不可遏起来，“你们这群畜生，我草你们的吗！”

“把他打晕！”

“砰！”

未来体的后脑勺传来一阵中午的敲打，而未来体也直接顺利地晕倒了过去！

而这个时候，观战的牧尘逸也傻眼了。

这一次未来体都没有把小昕卖掉，为什么还被抓了？

对了，刚刚人家说，自己涉嫌与危险分子交易贵重矿石？

难道是在第一次死亡之眼中，自己与那个姓李的老矿工去另一个卖家卖矿石的事情？

不过仔细想一想，这一次未来体穿越确实还有可能继续做这个生意，毕竟1.5点驱魔值卖一块的矿石比例，这个利润要高五成，比矿区的黑心负责人高多了！

再者说，第一次死亡之眼的未来体也没有因为卖这个矿石而被抓走。

看来这一次是栽在这里了，感觉这些执法者与未来体是真有缘啊！

随着未来体被一击打晕，观战的牧尘逸也失去了意识。

时间渐渐流逝……

当牧尘逸再一次恢复身体感觉的时候，自己已经身处于一个有些杂乱的房间中，而他本人，更是被关在了一个铁丝网内。

在未来体的四周，都是各种各样被关起来的囚犯？

他连忙摸了摸手上，在感受到手上的空间戒指还存在时，他才松了一口气。

不知道是这个世界的人不知道空间戒指的存在，还是这里的人看不到空间戒指？

他咽了下口水，感觉嗓子有些干，他睁开眼睛打量着四周。

这里除了环境的脏乱以外，每个人的头顶上几乎都安着一个摄像头。

这也打消了未来体从空间戒指里面取水喝的想法。

他看了眼自己手上的手表，此时手表上的驱魔值，赫然变成了“0.85”点。

看来被抓起来后，他身上的驱魔值也被掏空了。

不知等待了多久。

牢狱的大门口响起了一阵清晰的脚步声。

与其他犯人一样，牧尘逸也抬起头，看向到来的人影。

只见从楼梯口走出了一个身材挺拔的执法官，执法官目的很明确地走到了牧尘逸面前，蹲下了身体，用只有他们两人能听到的声音质问道：

“一个下等人，手表里却存有800点驱魔值……老实交代，你这些驱魔值是从哪里搞来的？”

未来体抬起头，装出惶恐的样子：“军爷，我就是把矿区多挖出来的矿石卖到了外面，外面的人出价很高……”

“你是把我当傻子吗？”

执法官将手臂伸进铁栏杆内，死死地抓住未来体的头发，眼底满是杀意道：“老实将赚驱魔值的方式告诉我，否则，我会把你送进前往上苍之眼的敢死队里！”

还有这好事？

未来体眼底闪过一抹不易察觉的喜意，但脸上却依旧惶恐：“军爷，我真的知不道啊！”

“砰！”

执法官狠狠地将未来体的脑袋砸到地面大理石上，未来体的头皮跟粗糙地面的摩擦，整张脸瞬间血肉模糊起来！

而不光如此，未来体还得捂住不断流血的伤口，防止血量流失过大。

“一天后，你会进入探险队里充当第一批敢死成员！”

撂下这句狠话后，执法官转身离开了。

而周围的犯人们见状，连忙缩了起来，噤若寒蝉。

等到执法官离开后，未来体才捂着脑袋，跌跌撞撞地回到了监狱的角落。

据说，除非是叛徒会被送到断头台，帝国的所有囚犯最终结局只有一个，那就是被放到敢死队，前往上苍之眼探路！

夜晚来临的时候，有狱长送来了食物。

因为食物是“断头饭”的缘故，所以是清一色的排骨和大米饭。

看到如此丰盛的美食，所有囚犯的脸上都写上了绝望之色。

完犊子了，这个断头饭一吃，小命也搭进去了。

未来体倒是很淡定地大口吃着断头饭。

对于别人来说，进入上苍之眼是死路一条，对于他来说，进入上苍之眼可就是打开封印了！

第二天清晨，一群士兵冲了进来，带着这里所有吃过“断头饭”的囚犯们离开了。

重见阳光，可能是过于蛰眼睛了，未来体抬起手遮了遮面前的太阳。

跟随着人流，他被分配到了探险队的某支名为“幽冥”的二十人小队。

说到二十人，并不是说像他这样的犯人有二十个人，而是穿戴着机甲的人有二十个人。

机甲身高四五米，伫立在他的面前，像是一个巨人。

在阳光下，机甲外表的金属折射出刺目的光芒。

目测来看，这每一座机甲都拥有传说级的战斗力。

而为首的机甲是一个湛蓝色的水波纹模样外表的机甲，未来体好奇地多看了一眼这个湛蓝色机甲，只不过什么也看不出来。

除了20个上等人以外，像未来体这样敢死队的犯人，也包括其他那些驱魔值低于1点，无法活下来而加入探险队的下等人。

所有人加起来大概有八百人左右！

20：800

这是一个非常夸张的比例，但也可以看出来上苍之眼的危险程度。

哪怕是穿戴着机甲的上等人，在进入上苍之眼的时候都需要大量的敢死队来替他们探路。

另外，逃兵的下场也非常惨，比如第一次死亡之眼中，未来体收留的牧小昕因为逃走，所以未来体被送上了断头台……

聚集好了大部队，帝国再一次给每人做了丰盛的食物，以及探险出征的干粮。

第240章 骆凝卿

而在吃饭的时候，未来体也看到了一个熟人。

那个带着他做交易的老矿工“马老哥”，马老哥名为马麻子，这一次未来体被抓，他也逃不出去。

马麻子在看到未来体的时候，被未来体头上的伤势吓了一跳：

“牧老弟，你脑袋咋了？”

“被狱长打的，他逼问我那个危险分子的情况，但我什么也不知道。”

未来体苦笑着，简单解释了一下。

他倒是没有抱怨马麻子带他“犯罪”，毕竟这一次死亡之眼内，是他主动找上对方的。

“唉，我还寻思着利润那么高是什么情况，原来是那些反抗分子。”

马麻子幽幽叹了口气：“看来我们是栽进去了！”

“马老哥，那个反抗分子到底是什么情况，你能给我讲一下不？”未来体似是不经意地问道。

“你平时不看报纸吗，连反抗分子都不知道？”马麻子疑惑地反问了一句，也没有吝啬，一边拿起白面馒头啃了一口，一边解释道，“反抗分子是一群不满帝国制度，想要推翻帝国统治的一个群体，他们生活在郊外和上苍之眼中，时不时地就抢夺一下帝国的资源。”

“还有这么一个组织？”

未来体听进了心里。

不过这个帝国的制度明显是有问题的，上等人享受着最优渥的资源，而下等人却过得不如牛马。

按照正常的故事发展，这个时候应该会出现一个天命之子，然后带领这群反抗分子，推翻帝国的统治？

嗯？天命之子？

他的脑海中闪现出“牧小昕”的身影。

上一条死亡回放中，牧小昕不会是加入了反抗分子的组织中吧？

而且像那种天命之子，无论经历什么样的事情，最终的发展轨迹都是相差不差，甚至被天道修正……

恰好他这个“哥哥”因为与反抗分子交易而被抓了起来，那牧小昕的发展轨迹会不会被修正，刚好接触了反抗分子，最后加入了他们？

想到这一点，未来体整个人都不好了。

这个“天命之子”的技能是不是有点坑人了？

就牧小昕那个毛都没长齐的小丫头片子，能给他带来屁的帮助？

而且他还以为自己可以依靠这个技能抱“天命之子”的大腿，但现在看起来，别说让他抱大腿了，这简直就是在明里暗里地坑他啊！

天命之子的出现，注定让他的这次副本经历变得不平凡起来。

而且也带来了很多的不稳定性。

观战的牧尘逸甚至都开始思考，回到现实以后还要不要使用“天命之子”这个技能？

若是没有牧小昕的存在，他的可操作性就有很大的余地，靠着黄金镐头的作用，他可以安稳度过本次入侵副本。

甚至，他也可以选择清空自己的驱魔值，然后进入上苍之眼内。

总之，他的选择性很多很多。

将这种想法藏在心里，牧尘逸继续观战下去。

与马麻子交流过后，敢死队的八百多个人也差不多吃完了饭。

吃完饭后，上等人中，那20个机甲动了起来。

为首的湛蓝色机甲突然开始解体，在机甲胸膛的位置，一个舱门打开，从里面走出来了一个蓝色头发的女子。

蓝色头发的女子很美，美的让人惊心动魄。

她的表情上如同挂着寒霜一样，冷冷冰冰的，倒是与慕容欣儿最开始的气质有些相似。

当女子出现的一瞬间，所有下等人都忍不住将目光转移了过去。

大家都没有见过这么好看的女人！

一时间，所有敢死队的下等人都躁动了起来。

“咱们贫民窟村东那家刘寡妇长得也不如这女人十分之一好看吧？”

未来体一旁的马麻子感叹了一句。

“刘寡妇是谁？”未来体问道。

马麻子表情有些古怪地瞥了他一眼：“你也太孤陋寡闻了吧？刘寡妇是咱们村最好看的村花……”

未来体瞬间就不感兴趣了。

“肃静！”

一道清冷的声音蓦得响起！

在声音响起的那一刻，所有下等人感觉身体被一股寒意锁定！

就仿佛身体被冷冻住了一样，让人忍不住颤栗！

而未来体也猛地抬头看向发出声音的那个蓝头发女人。

只见那个女人的发丝全都飘散了起来，悬浮在空气中，很多发丝上都积上一些冰霜！

这个女人竟然还有异能？

而不知是不是巧合，那个蓝色头发的女子突然抬起头，朝着他这里看了一眼。

未来体连忙低下头，不敢与其对视。

观战的牧尘逸此时也意识到了事情的严重性！

在此之前，他一直以为这个世界是一个科技世界，从传说级的机甲就能看出来。

但是当看到那个女人达到传说级巅峰，近乎半步神话级的异能时，他内心的想法发生了翻天覆地的变化。

这个世界竟然是一个异能与机甲共存的副本！

似乎是感受到了蓝色头发女人恐怖的实力，所有下等人原本眼底的欲望像是被浇灭的火苗，里面的浑浊一下子变得清澈了起来。

“我叫骆凝卿，是这支探险队的队长！”蓝发女人的声音不大，但是在这奇怪的安静下，却让所有人都听得清清楚楚，“我不管你们是因为驱魔值不足还是犯了罪而被送到敢死队，但我希望在接下来探险上苍之眼的时候，你们所有人都必须服从我们的命令！”

“若是你们在探险的途中得到珍稀的资源，我可以做主给你们兑换大量的驱魔值，让你提前离开探险队，回到帝国领地，下半生都能过着舒适的生活……”

“但是，我们探险队有一个铁命令！那就是：所有人都不准逃走，一经逃走，一切按照逃兵处理，不光是你们自己要受到帝国的通缉，就连你们的家人，也会遭到帝国的清算！”

“现在，如果还有异议，可以现在说出来！”

所有人都安静地听着骆凝卿的声音，没有人敢发出质疑。

“既然没有人有意见，那我们现在，立即出发！”

说完这句话，骆凝卿直接回到了那个湛蓝色机甲内，而机甲腹部的舱门也缓缓闭合。

第241章 初见上苍之眼

而敢死队们也在周围一些中等人士兵的逼迫下，朝着上苍之眼走去。

根据这些天对上苍之眼的了解，牧尘逸知道了上苍之眼的情况。

首先，上苍之眼是一个到处散落着空间碎片的秘境。

而在这个副本世界中，到处都散落着空间碎片。

每一块空间碎片，都能进入上苍之眼内。

不过相比帝国专门占领的几块空间碎片通向的地方是开拓过的安全地点以外，像帝国领土之外的郊区，每个空间碎片都可能会通往上苍之眼中最危险的地方。

而他们“幽冥”探险队要前往的空间碎片，是已经开拓过的安全碎片。

在走了半个小时左右后，他们终于到达了空间碎片的位置。

空间碎片从外观上来看，就像是一个破碎的玻璃散落在地面上，每一片玻璃都仿佛能反射着阳光。

自然也是敢死队先进去。

第一批敢死队的成员进入其中后，他们的身影在一片虚幻中，缓缓在空气中扭曲，最终消散。

这是传送过去的状态。

而未来体也与马麻子一同，走进了空间碎片，直至……

进入上苍之眼！

未来体只感觉到眼前虚幻了一瞬，下一刻，他就暂时失去了意识。

不知过去了多久。

“叮，宿主牧尘逸进入副本关键地区‘上苍之眼’，该区域内驱魔值不会随着时间减少，副本正式开启第二阶段！”

“死亡后，会自动掉落10枚复活币！”

“宿主实力解锁，目前恢复实力：【盘古神】神格、神咒宗师……”

未来体刚刚恢复视觉，就感觉到自己体内的实力开始迸发式地快速增长了起来。

那种力量重新掌握在手里的感觉，又回来了！

他捏了捏拳头，感觉自己能把那些探险队的机甲捏爆！

但是在想到那个蓝发女子骆凝卿的传说级巅峰的实力后，他还是冷静的选择保持低调。

他的神格是最顶尖的【盘古神】，正常来说拥有同级无敌的实力。但无论怎么说，他也是刚刚突破传说级，面对传说级巅峰，他并没有绝对的把握将其拿下。

更何况对方还有机甲和同伴的帮助。

“牧老弟，我怎么感觉一进来上苍之眼你变帅了不少？”

一旁的马麻子看到他的模样，忍不住说道。

“是吗？”未来体脸上露出淡淡笑意。

可能是拥有实力以后变得自信了，所以现在整个人的气质也不用再遮着掩着了。

随后，他开始打量着这个所谓的“上苍之眼”秘境。

白云蓝天、树木丛生……

这里的环境，倒像是现实中的远古森林。

而且不远处的位置，建造了不少科技感十足的建筑物。

那里或许就是帝国驻扎在这个空间碎片的部队了？

他回头看了一眼，在他们的身后，还是空间碎片，“落地玻璃”的传送地点。

随着所有敢死队的下等人从空间碎片中走了出来后，接下来的就是那群机甲。

而未来体也伸手挡在自己的眼前，默默开启了盘古之眼！

阴阳眼一红一蓝出现在他的左右眼上。

代表着日眼的左眼，直接穿过了他的手掌和机甲表层，看向了机甲的内部空间！

下一刻，未来体就看到了机甲腹部正在喝奶茶的骆凝卿！

此时在他的目光下，骆凝卿似乎是打开了机甲的自动跟随模式，而她本人则是躺在一个机甲座椅上，翘着二郎腿，一边喝着奶茶，一边看着面前的一个播放着电视剧的屏幕。

看到这一幕，他的眼角狠狠地抽搐了一下！

骆大小姐，你人设崩了啊！

于是他又将目光看向了其他机甲内部。

机甲内部有男有女，大家的样子都和骆凝卿差不多，他们在将机甲设置调整成自动跟随后，就开始忙自己的事情。有的人在打游戏，有的人在看着不知道从哪搞来的电影和电视剧。

这些上等人是真会享受啊！

未来体将这些画面尽收眼底后，就关闭了盘古之眼。

他的眼睛重新恢复了本来的颜色。

在进入上苍之眼后，此时周围不少下等人也在好奇地观望着四周。

此时，这些下等人还没有意识到，接下来有什么样的危险在等待着自己。

众人被带到了那些充满科技感的建筑前。

当然，下等人没有资格进入建筑内，所有人都被拦在了外面，而那20座机甲的上等人从机甲内走了出来，进入了建筑中。

未来体通过强大的听力，知道了这些人进入其中的原因。

他们进建筑，是要做好登记，只有登记以后，他们才能带着探险队去探索领域。

探索未知的领域可以得到什么“积分”，而这个积分的作用与驱魔值差不多，可以给他们的机甲升级什么的。

这时牧尘逸才注意到，这20个上等人都是年轻男女，他们似乎都是一个学校的学生，而这一次下来，就是为了通过什么考试。

对于下等人来说要命的事情，对这些上等人的学生来说只不过通过一个小小考试。

这一刻，这个副本世界中，帝国的等级制度显得如此鲜明刺眼！

等到这些上等人进入建筑后，未来体也注意到了其他探险队中的敢死队。

那些下等人也像是被圈养起来一般，被留在了一个栅栏中。

他们这些幽冥探险队的人眺望着旁边栅栏里的下等人，两者对望，像是猪圈与羊圈之中，家猪与牛羊之间畜牲的对望。

此时他们现在的样子，确实有点像是家猪与牛羊了。

他们足足在外面等了半个小时，科技建筑内陆陆续续出现了小丢的上等人，他们在进入机甲中后，就带走了自己探险队内的“牛马”们。

直到有标志性的女人出现，面若冰霜的骆凝卿走到所有人面前后，未来体等人知道，他们该出发了。

骆凝卿表面倒是挺能装的，如果未来体刚刚没看到对方在机甲里面翘着二郎腿喝奶茶追剧的样子，可能都要被她表面的模样给骗了。

“出发！”

骆凝卿进入机甲，大手一挥，众人开始出发了！

第242章 又被看了一眼

经过几个小时的行走后，在场的下等人都有些疲惫，而未来体头皮也有些发痒。

若不是他有意控制着神力不要修复着头上的伤口，现在他脑门已经变得光滑了。

昨天晚上那个狱长将他头打破后，现在他的脑门上有一个狰狞的伤疤。

但是在恢复【盘古神】神格后，他在努力地控制着神力的自愈能力。但即便控制着脑门的伤疤不被修复，但还是有一种很痒的感觉。

此时他们已经脱离了安全的路线，来到了一处充满荆棘的小路上。

“你们十个人，拿着工具，去前面清理这条小道！”

其中一个机甲的上等人打开了机甲的后备箱，取出了十把长刀，随机给到了十名幸运儿的手上。

十个幸运儿在拿到长刀后，腿都开始哆嗦了起来。

其中一个人还是十三岁左右的少年，他双手抱着长刀，直接崩溃地哭了起来。

在场的敢死队都是男人，其中最小的就只有十三岁。

十二岁及以下孩童都有帝国的保护措施，除非是被卖掉的，否则不会让他们进入上苍之眼，比如第一次死亡之眼的牧小昕

“再踏马哭信不信老子现在就弄死你？”

机甲内的一个男学员有些恼火，直接将机甲冰凉的炮口对准了那个十三岁少年！

十三岁少年被吓坏了，脸色都苍白了起来。

“我、我现在就去。”

他哆哆嗦嗦地抱着长刀，转身走进了荆棘丛中。

其余九人见状，也立马拿起长刀，清理着道路上的荆棘。

其余所有敢死队的人也敢怒不敢言，鹌鹑一样缩着脖子，生怕被这些人注意到挑了出来。

未来体也在其中，他有实力没错，但他不想当这个出头鸟。

有了十个人在前面清理荆棘，这条小路很快就被清理了起来。

走了大概二十分钟，在前面的十个人有些气喘吁吁起来，清理荆棘丛的速度都慢了不少。

而之前那个命令十个人处理荆棘丛的男学员，也再一次出现，随机指了最前面的十个下等人：

“你们十个顶上去，前面十个人下来休息！”

被点到的十个人脸色一白，但惧怕对方机甲上的炮火，还是主动上前接过了长刀，代替前面十个人处理荆棘。

而处理荆棘丛的十个人也大大地松了口气。

在前面开路可不是一个安全的工作。

换了十个体力不错的人继续开路，他们的速度重新快了起来。

这一次没有再经过半个小时，仅仅过了二十分钟，男子又换了十个人。

第三批的十个人又是工作了二十分钟。

很快，男子指向了第四批！

而第四批中，赫然有未来体！

未来体正欲接过其中一个人的长刀，但就在这个时候。

“等一下！”

一道清冷的声音响起。

所有下等人连忙转过头，只看到那个湛蓝色的机甲舱门打开，骆凝卿从其中走了出来：

“让第一批人接上吧，就这三组循环来，他们都有处理荆棘的经验，我们开拓道路的速度也能更快一些！”

听到骆凝卿的话语，八百个下等人中，有770个都露出了劫后余生的庆幸表情。

但那开路的三组共30个下等人，脸上却露出了绝望了灰色。

为什么不继续循环了啊？

这也太不公平了！

但没有人意识到，这个世界都已经分了上中下三等人，又谈何公平？

那个分配人员的男学员也有些奇怪骆凝卿为什么突然出面指挥这件小事，但他还是非常给面子地开口：

“骆师妹你真聪明，我这就让他们三组循环来处理荆棘丛！”

说着，他就去指挥第一组的下等人上前处理荆棘丛。

逃过一劫后，未来体奇怪地转头看向了骆凝卿。

但就在他看向对方瞬间，他正好与骆凝卿对视了一眼！

这一次他没有低下头，而是与对方对视着。

骆凝卿却仿佛没有看到，转头进去了机甲内。

不过未来体却开始思考了起来。

这到底是怎么回事呢？

他认识这个骆凝卿吗？

经过刚刚那一眼对视，他已经清楚，这个骆凝卿是绝对认识他的！

而且对方刚刚出口，也是在为他提出的意见。

难道，这个骆凝卿也是玩家，并且认出了他是牧尘逸？

不过，大家都穿越成了下等人，你咋就摇身一变，成了上等人？

难道是用了什么特殊道具或者技能？

除了对方是玩家这一点以外，他想不到对方还认识自己的第二种可能。

不过他也不打算主动与对方相认，先静观其变吧。

等到男学员命令结束后，第一组下等人才苦逼地上前，拿起长刀重新开始工作。

然而，这一次的第一组就没有那么幸运了。

在道路行进了八分钟左右。

“啊！”

一道惨叫声响起，当众人将目光看过去的时候，就看到一只巨大的食人花出现，而食人花那能吞下一只老虎的大嘴里，只剩下了一条断腿！

这一幕让所有下等人都不由得感到头皮发麻！

而这还仅仅只是开始！

随着第一个食人花的出现，越来越多的食人花从土壤中钻了出来，对着第一组下等人就张开了血盆大口！

仅仅只是一个照面，第一组的十个下等人就全军覆没了！

“后退，所有人后退！”

此时那些机甲中的学员们才反应了过来。

一边大喊着后退，他们也纷纷驾驭着机甲上前，用火力压制攻击那些食人花。

枪林弹雨下，这些食人花最终惨死在了火海之中！

当尘烟散去，只剩下一片狼藉，和空气中浓浓的烧焦味道。

“第二组上前，继续前进！”

男学员再次冷声发出命令。

而刚刚看到了第一组成员惨死的画面，这次第二组的下等人们都不敢上前了。

“我数五个数，不上的人我当场按照逃兵处置！”

男学员声音极冷地从机甲中传了出来。

“一！”

“二！”

还没等他数出三，第二组的十个人就连忙拿着长刀走到了前面开路。

继续开路还有一线生机，如果继续忤逆这个上等人，他们的小命现在就要交代下去。

第243章 这个骆凝卿有古怪

烧焦的土地此时还有些余热，未来体等人跟着开路的十个人后面，不算太厚的鞋底能够清晰地感受到地面的温热。

像是踩在1945年8月9日后、鬼子国的广岛和长崎地面上一样。

当然，这个地方少了核辐射……

在接下来的路上，就没有遇到过危险了。

在一个小时后，他们遇到了一个岔路口！

岔路口总共有四个口，像是通往四个地方。

“所有人坐下原地休整一下！”

男学员出声让剩下的790人坐在原地休整，自己则是和同学们离开了机甲，商量了起来。

未来体通过强大的听力，遥遥地听着几人的对话。

“按照我们之前约定好的，到这里分成四组，每组带走200个人，现在人数有点不够，我这组带走190人去最左边那条岔路口，你们一组200人，将剩下三个路口分了。”

这是骆凝卿的声音。

原来，他们早就发现了这个岔路口，只不过迟迟没有来探索，这一次来探索之前，就已经分配好了每个人去的路口。

于是未来体听到，20个上等人分为了四组，每组5个人。

等到这些上等人交谈完后，骆凝卿第一个带着小组的四个女学员来到了他们面前。

“你们跟我走！”

骆凝卿用机甲标记了190个人，声音从机甲内传了出来。

而这190个人中，就有未来体与马麻子！

察觉到骆凝卿故意指了自己，未来体更加感觉，这个骆凝卿不会就是一个玩家，然后用了什么方法成为了上等人。

不然，这个世界的本土人怎么可能认识他？

骆凝卿选择的道路中，走了一会，所有人就看到了一条清澈的小溪。

而她则是命令众人顺着这条小溪往上面走，其中，就有一组又一组的敢死队人上前探路。

敢死队充满了机遇和危机，当然危机是远远高于机缘的。

这一走，就是一下午。

原本的190个下等人，在一下午的时间过去，就只剩下了45人。

五个上等人一个人没死。

这是也非常夸张的死亡率。

未来体也被选中去了几次先锋，只不过他运气好，没有遇到危险。

其实也不能说他是运气好，有一次他也不小心捅了一个嗜血蚂蚁的巢穴。

只不过那一次骆凝卿的支援速度极快，在未来体没有暴露实力之前，就将未来体救了下来。

而除了死去的145人以外，剩余的45人中，有五个下等人因为捡到了珍惜的资源，或者发现了珍惜资源的地方，获得了或多或少的奖励。

五人的其中一人就包括马麻子！

马麻子发现了一个珍稀矿山，没错，是一个矿山！

当他发现矿山后，骆凝卿直接赏赐了他1000点驱魔值，当场就通过手表将驱魔值传给了马麻子。

这也让马麻子脸笑成了菊花。

若是带着这1000点驱魔值回到现实，他一跃就能成为中等人，甚至还能城中购买一个属于自己的、不错的房子。

彻底搬离贫民窟！

当夜幕降临，他们的行进终于停了下来。

其中一名女学员从机甲中出来，将一袋粉末撒在了他们所在的周围一圈，然后就回到了机甲内。

五个上等人在机甲内就能解决吃喝，而剩余的45个下等人就没有那么多事情了。

他们一边热着干巴巴的晚饭，一边聊着天。

“牧老弟，等咱们顺利回去以后，我要娶个媳妇，然后在城里买一个房子，到时候请你喝酒吃饭！”

火堆面前，马麻子搂着未来体的肩膀，这样说着。

而未来体目光奇怪地看了一眼立下必死flag的马麻子，点头道：

“那我等着你的美酒。”

在吃完干粮后，他们这些下等人也因为累了一天，早早躺下休息了。

未来体倒是精神百倍，他恢复实力后，三天三夜不睡觉都不会有碍。

但他还是半守夜半睡觉的躺在马麻子的身边。

夜渐渐深了……

随着时间的流逝，未来体发现，有不少上苍之眼内的生物靠近了他们这个地方。

只不过在嗅到了那个女学员撒出来的粉末味道后，就直接离开了他们这个地区。

直到后半夜，一个轻微的动静直接将没有睡着的未来体惊醒！

他猛地睁开双眼，阴阳眼的红蓝色从他左右眼浮现出来。

而代表着日眼的左眼，第一时间就看到了一个悄悄溜走的身影！

那个身影……

他的日眼看向了五座机甲。

其中四座机甲内都有熟睡的女学员，唯独最强的骆凝卿那座机甲内，空无一人！

大晚上的，这个骆凝卿偷偷离开是要做什么？

察觉到这一点，未来体眯了眯眼睛。

“开启称号！”

【神咒宗师·创世神盘古】的称号出现在他的头顶。

同时，黑翼纳米铠甲一层层如鳞片一边附着在他的身体上。

他的身体彻底藏在了阴影之中！

顺着骆凝卿离开的方向，他化作了黑夜中的野狼，紧紧地跟上了自己的猎物。

在几分钟后，他就稳定了自己的速度，保持几十米的距离，在不被发现的情况下，毫无声息地跟在骆凝卿的身后。

骆凝卿似乎是没想到剩下的人中竟然有人能跟上自己，在象征性地侦察了一下四周，就继续朝着目的地走去。

这个强大的女人夜晚突然脱离了队伍，甚至放弃了机甲，到底是要做什么？

未来体眼中的好奇很重。

直到，骆凝卿来到了一个苍天大树前，敲了敲大树上一个凸起的树干。

“咯吱！”

突然，一扇金属大门出现在她的面前，里面是一个金属的电梯！

这个地方，似乎是前往某个地区的电梯？

就在她准备走进去的时候。

“你偷偷跑出来，这是要去哪里呢？”

一道男声猛地从她耳边响起。

这个声音吓了骆凝卿一大跳。

她猛地转头，身上寒冷的气息升腾而起，一块冰自她手中出现，下一刻就如利刃一般刺向了身后说话的未来体！

“淡定！”

未来体甚至都没有使用开天神斧，轻而易举地就将这个冰刺拍散。

下一刻，他饶有兴趣地看向女子：

“骆凝卿，你竟然是本地人！”

“说吧，你是怎么认识我的？”

第244章 大战

“说吧，你是怎么认识我的？”

未来体看着面前的女子，发出了质问。

从对方不认识自己就能看出来，这个女人并不是玩家！

但是为什么，这个女人三番五次的照顾他，一副认识他的样子？

“你竟然也是能力者，难道这一切都是你们的阴谋？不行，绝对不能让你暴露这个地方！”

而骆凝卿并没有回答问题的意思，她咬着牙，身上的气息彻彻底底地爆发！

“咦，你怎么一言不合就动手的……”

未来体吐槽了一句，祭出开天神斧。

当开天神斧祭出的一瞬间，骆凝卿就感受到了一抹难以抵抗的冲动。

她当即就知道，这个开天神斧一旦触碰到她的身体，她瞬间就会被砍成两半！

她随手在苍天古树上拍了一下，古树的金属大门合了起来。

而她也面色凝重地双手结印，掐出了寒芒蜂刺！

她的动作也等于告诉了牧尘逸，她是一个冰属性的异能者！

未来体漫步朝着她走去，他背部的一双翅膀收缩了起来，蓄势待发了起来。

“去死吧！”骆凝卿结印结束，一股莫名的特殊能量从她的体内爆发了出来，朝着四面八方迸发而出。

原本就黑暗的夜空，突然开始下起了夜雪。

即便强如未来体，都感受到了一股寒意！

越来越大的漫天飞雪降落，整个世界在顷刻间，就变成了一个雪的世界！

冰封万里！

看到这一幕，观战的牧尘逸不由得啧啧称奇。

看看人家这个，这才叫做异能！

再想想他那个“枫于”异能，和这个相比，感觉跟闹着玩的一样……

他默念道：“开启盘古体、盘古之眼！”

在话音落下的瞬间，他的双眸变成了日月眼，而他的身体也瞬间撑爆了身上并不算太大的衣服！

随之出现的，是一个浑身肌肉的小巨人！

这个盘古体，才是他成为神咒宗师真正强大的地方！

他一把捏碎从背面偷袭而来的冰锥，身体化作一道炮弹，瞬间爆发冲向了骆凝卿！

他的速度太快了，在骆凝卿收缩的瞳孔内，他的身体几乎是从一个小点，瞬间占据了她的整个瞳孔！

“砰！”

未来体一巴掌将骆凝卿死死地拍在地面上，上演了一场暴力美学！

“我问你答，别挣扎，否则我手一抖，就不小心捏死你了哦！”

盘古体状态的未来体死死地按住骆凝卿，就像是按住了一只小鸡崽子。

骆凝卿费尽全力挣扎了一会，见实在挣扎不过，她才停下了挣扎，一双美眸冷冷地看着他：

“你想问什么？”

“你今天晚上偷偷离开营地来到这里，是要做什么？”未来体指了指那棵苍天大树，“还有，那个金属门是去什么地方的？”

听到未来体的问话，骆凝卿目光闪过一抹疑惑，忍不住反问道：

“你不知道？”

“我应该知道吗？”未来体比她更疑惑。

“你真的不知道，还是在戏弄我？”

骆凝卿说着，右手不着痕迹地摸了一把腰间挂着的按钮。

“我是真的不知道！”未来体有些恼了，直接掐住了她的脖子，“说，这到底是什么地方？”

“这里是所谓的危险分子基地，怎么，难道你抓到我的时候，没有反应过来吗？”

骆凝卿冷眼看着他，眼中满是不相信的神色。

而未来体听到她的话，动作松了松。

危险分子基地？

那么就是说，眼前这个女人是危险分子组织的人？

怪不得她大晚上偷偷摸摸地跑出来，敢情对方压根就不是帝国的人，准确说是安插在帝国的叛徒！

“你是怎么认识我的？”

他这个问题刚出口，就察觉到一阵劲风猛地出现在他的后脑勺！

是机甲的声音！

他本就无意伤害骆凝卿，所以松开了对方的瞬间，朝着一旁挪了过去。

而那个机甲没有撞到他，在回旋飞了一会后，落在了骆凝卿的面前。

骆凝卿揉了揉发红的脖子，一边咳嗽着一边打开了机甲的舱门，坐了进去。

“我没有恶意，我只是好奇，你这一路上为什么照顾我？”

未来体没有拦着她，而是站在机甲外问道。

“你去死吧！”

骆凝卿直接操纵机甲，给未来体来了一波火力压制！

未来体刚开始还不怎么在意，但是随着几发炮弹打到他身上，把他冻得一个趔趄，他才猛地发现。

这个机甲似乎能和骆凝卿身上的冰属性异能配合起来？

好家伙，这机甲神了！

他迅速冲到机甲面前，一斧头狠狠地砍在机甲的右臂！

“咔嚓！”

斧头并没有一下把机甲右臂砍断，反而砍进去了一半！

不过骆凝卿也没有闲着，她操纵着机甲，将右臂的炮口对准了未来体的胸口！

“轰！！！”

一阵巨响过后，未来体整个人直接倒飞了出去。

哪怕是盘古体，他都感觉自己胸口火辣辣的，低头一看，竟然流血了！

同阶之内无人可以伤到盘古体，那也就是说，对方驾驶着机甲的实力，可以达到半步神话级，甚至神话级？

该死，对方还仅仅只是一个学生，就拥有这么强的战斗力，若是一个成年的天才出现在他面前，岂不是直接变成神话级，开始吊打他了？

没想到这个世界的基础战力这么强！

但即便面对半步神话级，他也自认是有一战之力的。

只不过……

当他准备发力的时候，一阵阵轰鸣声从背后响起！

当他转过身的时候，就看到了四个机甲朝着他的方向追了过来！

四个机甲的速度极快，每一个都是传说级的实力！

“凝卿，这是怎么回事？”

机甲还没有到，就有女学员向骆凝卿问道。

“他是反抗分子组织的人，快点杀了他！”

骆凝卿直接来了一手恶人先告状！

未来体表情有些无奈地看了这个女人一眼，又看了看四周的机甲。

自己应该不是她们五个联合起来的对手。

想到这一点，他转身就走了。

在黑翼纳米铠甲的加持下，他的身体“嗖”的一下就消失在了几女的面前。

第245章 抉择：迎难而上！

未来体成功逃走了。

但从另一个方面来说，他并没有成功逃走。

因为在他逃走没有两天，因为误闯秘境，被一头神话级的妖兽一口吞掉了。

于是在坚持了没有两天的情况下，未来体卒！

……

牧尘逸缓缓睁开双眼，低头看向了上面写着“5点驱魔值”的手表。

手表上面的数值代表着他回到了刚刚来到现实的时候，随后他沉思起来。

现在有一个致命问题，他不清楚未来体是在副本时间的第几天被抓起来的。

即便他通过未来体的视角观察了几天，依旧不知晓。

不过未来体在这些天里，总共赚取了800驱魔值！

按照1.5点驱魔值卖一块矿石来算，再忽略掉他每天和牧小昕消耗的驱魔值，他大概在人家那里卖了533块矿石左右！

这个数量太夸张了，显然不是几天可以做到的。

也就是说，他被这里的执法者抓起来，得到副本的后期。

想要将这个时间精确一点，还需要他去矿区挖矿。

最后的问题……

他要不要使用“天命之子”技能？

一旦天命之子出现在他身边，他会迎来不幸……

他摸着下巴，思索了起来。

在死亡回放中，还有一个问题他是不得而知的。

那就是为什么那个叫做骆凝卿的女人要明里暗里帮助他？

最后的时候，他发现骆凝卿其实是“危险分子组织”的人，不是玩家！

在不是玩家的情况下，认识他，再加上还是危险分子……

这一系列的联系，让他想到了一个人的存在。

天命之子牧小昕！

牧小昕在他第一次死亡回放中，就是前往上苍之眼后加入了危险分子组织。

在第二次死亡回放中，他因为贩卖矿石后被抓了进去，那么牧小昕怎么办？

想到那个骆凝卿明显在一路上照顾他，对方照顾他不会是看在牧小昕的面子上吧？

如果这样想的话，一切就通顺了！

在当时他暴露在骆凝卿面前时，对方说了这么一句话：“你竟然也是能力者，难道这一切都是你们的阴谋？不行，绝对不能让你暴露这个地方！”

当时骆凝卿之所以说这一切是你们的阴谋什么的，是不是就因为他是牧小昕的哥哥，但牧小昕却成为了他们组织的人。

而导致她怀疑，牧小昕加入他们组织，是在他的阴谋之中……

想到这里，他苦笑了一下，这算怎么个事啊？

大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。

不过若是这样的话，他的可操作性就强了不少！

思考了一下，他选择直接使用技能：天命之子！

大不了就是一拼！

本来他也不打算来这个末日副本中混日子。

入侵副本是最好的提升实力的地方，他无法让自己宝贵的一个月时间都用来挖矿。

所以，这个“天命之子”就是纽带！

这个副本的“危险分子组织”在天命之子的帮助下，未来极有可能推翻目前帝国的统治。

而他也是否可以，在这个危险分子组织之中得到好处呢？

最好能给他整一个机甲！

那个机甲看起来很帅不说，而且当时和他打架的骆凝卿在使用机甲的时候，异能与机甲一起配合，似乎能展现出更高的实力？

总之，无论怎么说，他都得在这个世界得到实力的提升，否则他岂不是白来了？

接下来他被抓起来还需要十几二十天的时间，这么长的时间，他可以多次用死亡回放，来帮助自己选择最正确、收益最大的一条路！

确定了计划后，他反而松了一口气。

“咚咚咚！”

就在这时，他的石屋门被敲响了。

天命之子到位了！

他打开了房门，就看到了上次把他骂的狗血淋头的妇人。

不过此时的妇人脸上挂着一抹不好意思的神色，而在她的手上，牵着一个低着头的小孩子。

这个小孩子一半个身体都躲在她的身后，头上绑起来的辫子代表着她女孩子的身份。

“牧老弟啊，咱们贫民窟今天又捡到了一个小女孩，我和村长聊了一下，咱们村里成年还单身的男人很少，恰好你就是其中一个……”

“这个女娃才8岁，还有四年才开始消耗驱魔值，这几年你就让她给你洗洗衣服，打扫打扫家里卫生，平时给点吃的就行了。”

牧尘逸明知故问道：“你的意思是，让我收留她？”

“牧老弟哟，你看你现在也一直没个媳妇，这个丫头就比你小个12岁，不管你是当女儿养，还是当媳妇养，都是完全可以的……”

“等等！”牧尘逸汗流浃背地打断了她继续说下去，点头道，“我收养她可以，就当收个妹妹了。”

听到他说当妹妹养，妇人偷偷翻了个白眼。

男人都是大色胚子，还当妹妹养？骗自己可以，骗她这种过来人，还嫩了点！

不过她没有自以为是的戳穿，毕竟对方愿意收养这个小丫头，也算是做了好事。

她连忙将身后躲着的小丫头拉到了面前，介绍道：

“她叫小昕，等你收养她了，就让她跟你姓，叫牧小昕，你看怎么样？”

“可以！”

牧尘逸也在打量着这个传说中的天命之子。

小丫头脸上脏兮兮的，一双大眼睛有些胆怯地看着他，而她垂放在两侧的两只小手紧张地抓着衣襟，面对他打量的目光，就像是古代被人挑选的货物一样。

这副可怜巴巴的姿态，还真有点像之前住在狗窝里的慕容欣儿了。

他蹲下身子，轻轻向牧小昕伸出了右手。

牧小昕有些害怕地缩了缩脖子，但似乎是想到面前这个人是要收养自己的大哥哥，她死死抿着嘴唇，几乎鼓起了所有的勇气，抬起黏糊糊的小脏手，握住了牧尘逸的大手。

“我会照顾好她的。”

牧尘逸向妇人点头示意了一下，便拉着牧小昕朝着身后石屋走了进去。

第246章 生存

牧尘逸将天命之子牧小昕拉进房间后，熟悉的在房间打了一桶水，放到了牧小昕面前：

“你先洗一洗澡，我得先去矿工了。”

牧尘逸拿起角落里的普通镐头，看着怯生生站在那里的牧小昕，想了想后，假装走到抽屉拿东西，实则从空间戒指取了一些压缩饼干出来。

他将压缩饼干的包装打开，又取了一瓶矿泉水，将其拧开。

不光如此，他又拿出几块饼干，放在了抽屉里。

“小昕，你过来。”

他朝着站在原地不敢动的牧小昕招了招手。

牧小昕愣了一下，但还是乖巧地走到了他的面前。

当走到近处后，她看到牧尘逸手中拿着的不知名东西和矿泉水，大大的眼睛里闪过了疑惑的神色。

“这个是压缩饼干，你少吃一点，太干就喝点水。”牧尘逸耐心解释道，“记得喝这个瓶子里的水，那些不干净的水不能喝，只能洗澡，知道了吗？”

但是牧小昕却害怕地摇了摇头：

“不、不饿，刚刚阿姨，给我吃了东西……”

“吃过了？”

牧尘逸倒是意外，这个世界的食物很贵，他之前在矿区买的食物都因为他是矿工的福利待遇，要是在外面，一块馒头就需要0.05点驱魔值。

没想到那个妇人还不错，给牧小昕吃饱后才带来的。

可能也有担心他嫌弃女孩是饿着肚子来自己家的吧？

不过牧尘逸真不在意这种事情，他只能点了点头：

“你在家乖乖待着，我几个小时后就回来了。”

牧小昕连忙点头，表示自己听到了。

“饿了就吃东西，还有，喝水喝这个瓶子里面的水，不要喝水龙头的水，不干净。”

牧尘逸再三安顿了一番，才离开了石屋。

扛着镐头离开房子后，他并没有直接去矿区，而是去了贫民窟里唯一一家做衣服的裁缝店。

裁缝店的主人就是死亡之眼中，马麻子跟他说的那个“城东的刘寡妇”，也就是所谓的村花。

刘寡妇此时正在缝衣服，在看到扛着镐头的牧尘逸时，忍不住出口调戏道：

“牧老弟，听说你买了个小媳妇回家？”

牧尘逸：……

这个消息怎么传的这么快？

不过，他也开始打量着眼前这个所谓的“村花”刘寡妇，刘寡妇头上别着一个银簪，肌肤白皙而紧致，倒不像是一个贫民窟的女人。

怪不得连马麻子都觉得她长得好看……

“刘姐，我需要你帮我做几件小女孩的衣服，你看今天晚上能做好吗？”他开门见山地问道。

“买衣服？”

刘寡妇调侃的话语顿了顿，她有些意味深长地看了眼牧尘逸，但随即便随即便笑着说道：“看来你对这个小媳妇还挺上心的，不过我建议你买一件衣服就行了，小孩子长个子很快，衣服买多了浪费。”

“没事，你帮我做几件新衣服，需要多长时间？”牧尘逸直接摆手道。

见牧尘逸是认真的，有刘寡妇也收回了笑意，她正色道：

“如果你急需的话，我可以把我女儿的衣服改一下做成小号的，你五个小时后就能来拿，但是新衣服需要两天的时间……”

“价格多少？”牧尘逸问道。

“旧衣服2点驱魔值就行了，新衣服一件需要5点驱魔值，如果你想用好的布料，需要10点驱魔值。”

“先把旧的做好，我中午过来拿。”牧尘逸说完这句话，想了想后道，“还有，新衣服也要，等我下午来把驱魔值给你。”

说完，他用手表给对方转了2点驱魔值。

而这一会的功夫，他手表上的驱魔值就只剩下了2.9点驱魔值。

“好哦，几个小时过来拿吧。”

刘寡妇脸上露出笑意，但是眼底却藏着不易察觉的慎重。

她很了解面前这个“牧尘逸”，对方只是一个普普通通的矿工，从哪来搞来那么多的驱魔值？

而牧尘逸在离开裁缝店的时候，就直接去了矿区。

如未来体那样，他没有任何违和感地进入矿区。

远离了其他矿工后，他直接掏出了拿一千点积分兑换的黄金镐头！

拥有未来体记忆的他，很熟练地就把矿石挖了出来。

不挖不知道，一挖他才发现，这个效率增加了很多！

直接翻了两倍还多！

之前的他平均一个小时能挖四个矿石，但是有了黄金镐头，他一个小时能挖8、9个矿石。

五个小时下来，他硬生生挖了43个矿石！

除去要交出去的20个矿石，他等于纯赚取了23个矿石，若是卖给危险分子，那就是34.5点驱魔值。

一次能赚取23个矿石，一天他能挖两次，也就差不多能赚取46个矿石左右。

按照这样计算，他在副本时间十几天的时候，就能赚够800点驱魔值的矿石。

也就是他被抓到的时间！

五个小时结束后，他将20块的矿石装进了空间戒指，只在袋子里面放了三块矿石。

离开矿区后，工作人员看到他袋子里的矿石数量，不由道：

“这次运气不错啊，多挖了三块矿石？”

牧尘逸腼腆的笑了笑。

“兑换吗？”工作人员问道。

“不了，我去黑市换，还能多0.1点驱魔值。”

牧尘逸摇了摇头，目光却在关注着对方的表情。

在看到工作人员并不感到惊讶的神色后，他内心有了一个猜测。

恐怕，那个所谓的“黑市”就是官方的！

只不过为了维持平衡，官方专门搞了一个官方的收取价格“1点驱魔值”，然后再暗自准备了一个黑市，通过“1.1点驱魔值”，来吸引所有矿工将矿石卖到黑市，给矿工们一种“赚大了”的感觉。

将矿工们与黑市死死地绑定在一起。

但实际上，这种紫色矿石的真正价值恐怕不止如此，不然危险分子组织也不会拿1.5点驱魔值的高价收取了。

想到这里，牧尘逸都不由得感慨这个帝国中资本家的可恶之处。

这一次他并没有去找危险分子交易，而是蒙着面去黑市交易了剩下的23块矿石。

与危险分子做交易需要一个纽带，而这个纽带就是马麻子！

用1.1点驱魔值的价格卖掉了23块紫色矿石，他的手表里多了25.3点驱魔值。

那种时刻要命的紧迫感消失了。

第247章 惹人喜欢的小丫头

中午到达裁缝店，他拿到了刘寡妇做好的衣服。

衣服的布料还不错，摸起来并没有太过粗糙。

他付了10点驱魔值给刘寡妇：“两天后我来拿新衣服。”

随后，他在刘寡妇不可思议的目光下离开了。

他拿着衣服和一些食物回到了自己的石屋。

等他回到石屋后，就感觉到眼前一亮。

之前因为他是单身男性的缘故，他的石屋一直很脏乱，还散发着淡淡的、难以描述的臭味。

但是现在回来后，房间中的异味虽没说完全消散，但也淡薄了很多，至少没有那么难以生存了。

而不光如此，他还看到了在门口绳子上晾着的几件衣服。

当他走进房间后，就看到坐在小凳子上，正在盆子里卖力搓洗着衣服的牧小昕。

这丫头竟然把原主留下的那些脏衣服全都洗完了，还把家里打扫了一遍？

牧尘逸的眼底闪过一抹无奈，这个丫头不愧是天命之子，真招人稀罕啊！

此时牧小昕已经洗过澡了，但是她身上还穿着湿漉漉的干净衣服。

不过也是，她没有衣服穿，在洗完自己的衣服后，她就直接湿着穿在身上了。

清洗过后，她那精致可爱的俏脸也暴露在了空气中。

察觉到牧尘逸的到来，她抬起头，眼中闪过欣喜，连忙站了起来，双手紧张地纠缠在一起，耷拉在身前：

“你回来了！”

“嗯，家里都是你收拾的？”牧尘逸走进了房间。

“嗯！”牧小昕轻轻点头。

“真棒！”

牧尘逸摸了摸她头发还未干的头发，将手上的衣服递给了她：“把这个衣服换上吧，湿衣服穿上会感冒的。”

“啊？”牧小昕有些不知所措地接过衣服，看着面前崭新的衣服，她表情有些不敢相信，“这是、这是给我的吗？”

“对啊。”牧尘逸将食物放到了桌子上，似乎想起什么，直接拿起了牧小昕的小手，看了眼对方的手表，“我看看你还剩下多少驱魔值。”

随后，一个数字清晰地出现在他的眼中：

“0.11”

好家伙，这个驱魔值无限接近于死亡的边缘啊！

这丫头要是不说话，他回来对方是不是要直接一命呜呼了？

“你没有驱魔值了怎么不跟我说一声？”他语气有些严肃地问道。

“对、对不起。”牧小昕被问的一下子受了惊吓一般，眼泪仿佛都快流出来了，“我想着还能坚持半天……”

“我没有怪罪你的意思。”牧尘逸无奈地摸了摸她的头，“你可是我的人，如果你死在了我的面前，我还怎么交代？”

说着，他拿起对方的小手，给对方转了10点驱魔值。

而牧小昕看到手表上的数字，震惊的脸色都变了：“太、太多了。”

“没关系，就当先存在你这里的。”

牧尘逸倒是不怎么在乎。

他来到自己的桌子位置，就看到桌子上的压缩饼干一点也没有动过，倒是矿泉水里面的水少了一小半。

“你怎么不吃东西？”他转头看向牧小昕。

“我、我还不饿。”牧小昕站在原本的地方，两只手抓在一起，“我每天吃的很少，你只要给我一个……不是不是，我一天只吃半个馒头就好了。”

说完，她似乎为了证明自己，还补充道：“我还可以做饭，洗衣服，打扫家务，我能干很多事情的。”

见状，牧尘逸更加无奈了。

这个天命之子也太可怜了，恐怕对方这一生最落魄的一段时间，就是跟着自己的这段时间吧？

他指了指压缩饼干，开口道：“那个饼干可以熬成粥，你换上衣服去帮我熬点粥吧。”

牧小昕点了点头，抱着牧尘逸给她的衣服，神情有些恍惚的同时，忍不住咬了咬因为干燥而掉皮的发白嘴唇。

她已经多久没有穿上新衣服了？

自打记事开始，她好像就没有穿过新衣服，穿的都是大人留下的衣服不说，看起来都特别宽大。

现在她竟然有一套属于自己的衣服了？

想到这里，她忍不住回头看了一眼那个正站在桌子前不知道干嘛的牧尘逸。

“怎么了？”牧尘逸转过头，狐疑地看着她，“你别介意这个衣服，我已经让裁缝店的人帮你做新衣服了，大概需要两天的时间，这两天你先凑活着穿这个衣服吧。”

还有新衣服？

牧天昕瞪大了那双漂亮的眼睛。

她连忙摆手道：“不用新衣服了，我有这件衣服已经很满足了。”

“那怎么行……”你可是天命之子，我后面还指望你给我带来好东西呢！

牧尘逸后面的这句话自然没有说出口，他表面露出了宠溺地笑容：

“从今天开始，你就是我的妹妹了，我怎么会让我的妹妹受委屈呢？”

牧小昕一下子听得感动的不行。

她红着眼眶，认真点头道：“我以后一定会好好伺候小逸哥哥的！”

牧尘逸：……

其实也没有这个必要。

他现在有些疲惫，所以躺在床上睡了一个多小时，等到两个小时的冷却时间结束后，他再次拿着矿石去了矿区。

最近的驱魔值足够他生活了，所以他打算接下来攒着矿石，甚至不惜给矿区少报几块矿石，给人家赔偿驱魔值。

万事俱备，现在就等着马麻子来找他了！

一天的时间很快过去了，夜晚，牧尘逸躺在床上，看着旁边惹人怜惜的牧小昕陷入沉睡，内心多了些安逸。

这个小丫头真是惹人喜欢啊！

只可惜他一个月后就要离开这个世界了，而且“天命之子”的规则是不能将天命之子从这个世界带走。

一个月后就要和这个小丫头分开了，希望这个小丫头以后成长的道路没有那么多危险吧！

看着小女孩精致的小脸，牧尘逸也渐渐陷入了沉睡。

第二天清晨。

“叮，死亡之眼的冷却时间结束！”

“使用死亡之眼！”

……

“牧尘逸，你涉嫌与危险分子交易贵重矿石，请和我们走一趟！”

熟悉的声音在耳边响起，牧尘逸缓缓恢复了视野。

而刚一恢复视野，他就看到了站在他面前的一个执法队。

不过在他抬起头的时候，他看到了面前墙上画着的几个“正”字。

墙上的字数是：“正、正、正、—”。

这几个字代表着数字“16”！

看来这是未来体与他之间的联系，这也在变相地告诉他，执法队到来时间是第16天！

第248章 交涉

“你们放开小逸哥哥，小逸哥哥不是坏人，你们放开他！”牧小昕焦急万分的声音在旁边响起。

“小昕你让开，我不会有事的！”

未来体朝着牧小昕喊了一句，就被一棒子砸晕了过去。

时间一点点过去。

当未来体再次恢复视线的时候，他来到了熟悉的监狱。

在接下来的遭遇，就与上一次死亡回放相差不大。

只不过可能因为未来体将大部分驱魔值都放在牧小昕那里，这一次他并没有在被那个逼问他的狱长打一顿。

第二天一早，他被拉了出去，再次加入了“幽冥”探险队，并且在探险队和马麻子老乡见老乡了……

他也再一次看到了湛蓝色机甲的主人：骆凝卿。

而这一次未来体因为特别关注的原因，注意到那个骆凝卿不止一次地看向了他的位置。

这个女人果然在关注着他！

事情发展也如之前那样，未来体没有特别改变。

所有人进入了上苍之眼内、未来体的实力完全恢复、20个上等人分为了四组。

未来体一直隐藏到了夜晚！

这一次，他卡在骆凝卿离开的时间，提前堵在了对方的道路上。

皎洁的夜色下，未来体与偷偷溜出来的骆凝卿对视了一眼。

“是你？”

看到未来体，骆凝卿愣住了。

“我们谈一谈吧！”未来体摊了摊手，“我是牧小昕的哥哥，我觉得我与你们是统一战线的。”

“你！”

骆凝卿瞳孔收缩了一瞬。

“我不懂你在说什么。”她尽量让自己保持冷静下来。

而这个时候，她的脑海中也出现了面前这个男人的全部介绍。

牧尘逸，领养牧小昕的哥哥，最近一直和他们组织做交易，而且兑换量特别高，不过有专人试探过他，确定这个男人只是一个普通人。

而这个普通人，此时竟然无声无息地出现在她的必经之路上！

“大家都是成年人，这种欲盖弥彰就没必要了吧？”

未来体摆了摆手：“我真的没有恶意，我只是想知道，我妹妹小昕是不是被你们这些所谓的危险分子组织带走了？”

见未来体直接点名道姓了，骆凝卿眯起了眼睛，开始思考了起来。

而看着她的模样，观战的牧尘逸也有些紧张起来。

若是这个招式还是不行，那下一次未来体就得换一种方式了。

骆凝卿在挣扎了一会后，忍不住开口道：“你怎么知道我身份的？”

“我本身也是个异能者。”未来体抬起手，将开天神斧从他手中拟化了出来，“所以，我能察觉到你在特别关注我。”

见状，骆凝卿深吸了一口气，凝重开口道：

“我可以暂时相信你，小昕确实在我们这里，不过并不在上苍之眼内，她应该还在外面。”

“没关系，我只是单纯想和你们合作一下。”

未来体解释。

随后，骆凝卿带着他朝着那个苍天古树走去。

这一次，骆凝卿直接当着他的面，按了一下按钮。

当机械门打开后，她率先走了进去，然后示意未来体与他一同进入。

既然都来到了这一步，肯定没有怂的道理。

未来体也跨步走了进去。

进入电梯后，当电梯门关闭的一瞬间，他们所在的电梯开始急速下降！

两人都是传说级强者，这种下降对他们没有任何影象，两人都站的非常稳，仿佛不受到惯性作用一下。

一分钟的快速降落后，电梯门打开了。

而呈现在两人面前的，是一个充满金属感的巨大空间。

在这个空间之内，摆放着十几座拥有金属光泽的机甲。

“这里是我们组织的一个分部，我这次来是向组织汇报消息的，你要一起去吗？”

骆凝卿向他问道。

“当然要去！”

未来体一边打量着四周，一边跟着骆凝卿走进了一个挂着实验室牌子的房子中。

实验室中没有想象中的很多人，只有一个老头正站在一排不知名的药水瓶前，不知道在弄什么东西。

“爷爷，我来了！”

骆凝卿雀跃地来到了老头的旁边。

骆老头听到孙女的声音，停下了手中的动作，转头看向孙女，也有些惊喜地问道：

“小凝卿，你这次来上苍之眼是来考核的吗？”

“嗯，我考核的时候，顺便过来看看您！”

骆凝卿点头应下。

骆老头点了点头，看向了她身后的未来体，不由得蹙眉：“他是？”

“他是小圣女的哥哥。”骆凝卿小声道，“就是橘子姐让我特别照顾一下的那个男人。”

小圣女？

说的是牧天昕吗？

观战的牧尘逸感到意外，没想到牧天昕刚一加入他们组织，就直接晋升为小圣女了，不愧是天命之子啊！

不过，对方口中的那个“橘子姐”又是何方神圣？

“小圣女的哥哥？”

骆老头转过头，奇怪地看了一眼未来体，压低声音问道：“你说的是那个觉醒神之力的牧小昕吗？”

骆凝卿点了点头。

然而骆老头不知道的是，未来体因为完全恢复实力的缘故，耳力强的惊人，而他刚刚说的话，也一字不差地落入了牧尘逸的耳中。

这个“觉醒神之力”又是什么东西？

未来体也是直接问道：“老爷子，你说我妹妹觉醒神之力，是什么情况？”

骆老头和骆凝卿同时僵在了原地。

未来体竟然能听到他们的谈话？

而骆老头与骆凝卿对视了一眼，似乎下定了什么决心。

“牧小友，你说你是小圣女的哥哥？”骆老头开口问道。

“准确说，她是我十几天前收养的一个小女孩，没想到加入了你们组织。”未来体点头，继续问道，“所以，你们谁能告诉我觉醒神之力是什么意思吗？”

“你真不知道神之力是什么意思吗？”

这句话是骆凝卿问的。

“我如果知道的话，就不会问你们了。”未来体蹙眉。

“神之力是一种特殊的能力，你可以理解为，小昕觉醒了一个很有潜力的异能。”骆凝卿解释。

“哦？”未来体来了几分兴趣，“她觉醒了什么异能？”

第249章 死亡回放：杀人灭口！

“小凝卿，这是你上次问我要的营养液。”

还不等骆凝卿说话，骆老头就将一瓶液体递给了她。

她一口将瓶子里的营养液喝完后，继续开口道：

“小圣女具体觉醒了什么异能我也不太清楚，这是机密，不过我知道是……”

“啪嗒！”

一声清脆的玻璃破碎的声音响起，未来体与骆凝卿同时被吓了一跳。

而当他们看向声音发生的地方时，就看到骆老头一脸尴尬地拿着一个玻璃碎片，不好意思道：

“抱歉，我没拿稳，不小心把这个药剂打掉了。”

“你们别管我，我自己收拾就好……”

说着，他就蹲下收拾玻璃碎片了。

未来体奇怪地看了一眼他的动作，感觉有哪里不对的地方，但他又说不上来。

于是，他向骆凝卿问道：

“你继续说吧。”

“好！”骆凝卿似乎真的没有帮骆老头收拾玻璃碎片的样子，她点了点头后继续道，“神之力大多数都与规则能力有关，而小圣女觉醒的神之力，恰好就与规则能力有关……”

“等一下！”未来体忍不住抬手打断她，“你刚刚不是说，你不知道小圣女觉醒的异能吗？”

“啊，我有说过吗？”

骆凝卿有些无辜地眨了眨眼睛。

“你……”

未来体正要说什么，但他刚一开口，就感觉到一股晕厥感涌上大脑。

不等他反应过来，他直挺挺地晕倒了下去。

而观战的牧尘逸也彻底失去了意识！

……

“我靠！”

牧尘逸猛地从床上惊醒了起来。

他摸了摸自己的完好无损的身体，又看了眼一旁空无一人的床榻。

等会，牧小昕人呢？

等他抬起头的时候，就看到牧小昕一个小小的人站在一个板凳上，面对着一个比她还高的炉子，正将压缩饼干放进锅里煮着。

“小逸哥哥，你醒来啦？”

牧小昕看到牧尘逸醒来，连忙道：“我马上就煮好了，小逸哥哥你稍等一下。”

“好！”

牧尘逸揉着太阳穴，开始思考起来刚刚死亡之眼内的事情。

他是怎么晕倒的，另外，他怎么就结束了死亡回放呢？

感觉自己什么印象都没有，然后就倒了？

不对，骆老头打倒的那瓶液体有问题！

还有，骆老头提前给骆凝卿喝的那个“营养液”也有问题！

此时此刻，死亡之眼最后阶段发生的画面在牧尘逸脑海中一一展现了出来。

骆凝卿刚开始似乎是真的打算带他见识一些事情，而不像是一开始就想要弄死他……

但是在什么时候开始，事情变得不对起来了呢？

似乎，就在他问出“神之力”是怎么回事的时候？

自从他问出“神之力”后，骆老头和骆凝卿表情都不对劲了，他们又是“营养液”，又是打碎瓶子的，甚至在瓶子打碎后，骆凝卿都不装了，直接在他面前暴露了牧小昕觉醒了什么“神之力”异能的消息。

所以这么看来，他们是因为神之力这一点，想要杀他灭口？

而他的死亡，就是因为他知道了牧小昕觉醒神之力的事情？

想到这里，他深吸了一口气。

这个所谓的“神之力”肯定有着非常重要的意义，所以在他知道的时候，他就要注定被杀人灭口了！

他看了眼正在认真煮粥的牧小昕，就是这个丫头，在未来觉醒了一个非常了不得的东西，导致他在知道这件事的时候，就被灭口了，进而浪费了一次死亡之眼的机会。

他看了眼陷入冷却时间的死亡之眼，目光沉思了起来。

死亡之眼还能进入冷却时间，说明他在这次副本游戏中还会继续死亡。

只有死亡之眼不再进入冷却时间，并且在副本结束后得到专属礼包，才能代表着他这次副本不会再死。

他叹了口气，坐到餐桌前，吃着牧小昕给他端上来的粥。

“小逸哥哥，你那块小饼干看起来小小一个，但是煮成粥以后，竟然变得好多好多。”

牧小昕坐在他的对面，双手捧着脸，认真地看着他。

“那你就多吃一点，晚点我回来给你带点好吃的。”

牧尘逸伸出手摸了摸对方的脑袋。

不知道为什么，他现在越来越喜欢摸牧小昕的脑袋了，就好像现实中摸慕容欣儿一样……

离开了家，他直接去了矿区。

依旧重复着昨天的动作，他忙碌了一天，赚取了47块矿石后，离开了矿区。

而这一次，他跑到商店，买了一些糖果，打算回去带给牧小昕。

等夜晚回到家后，他取出糖果，让牧小昕倍感惊喜。

“小逸哥哥，这种糖好贵的，你以后不要买了好不好？”

牧小昕虽然很想吃，但考虑到糖果昂贵的价格，她还是拉着牧尘逸的大手请求道。

“没事，就买这一次，我后面不买了。”

牧尘逸强硬着将糖塞给她后，从提前拿出来的袋子中取出了一个盒饭。

之前他调查过了，这个世界也有盒饭的存在，不过那些盒饭会根据里面的食材珍贵程度，决定价值。

但即便是全素菜的盒饭，价值也在1点驱魔值往上。

而牧尘逸掏出来的……

emmmmm

当牧小昕看到里面的动物世界盒饭时，当场愣在了原地。

这里面为什么有这么多的肉啊？

“吃吧。”牧尘逸将盒饭放到她面前，“我不是和你说了，要给你带好吃的吗？”

牧小昕却合上了盒饭，猛地摇头：

“小逸哥哥，你快去退掉吧，这个盒饭肯定超级贵，有这些驱魔值，我们可以买好几个月的饭菜呢！”

“退不了，你吃掉吧。”牧尘逸摇头，“而且我回来前就吃过了，现在吃不下了，这个盒饭里面的食物全是你一个人的。”

“啊？”

牧小昕闻言，但依旧将盒饭保留起来：“那小逸哥哥你明天吃吧，我吃点馒头就行了。”

“你难道不知道肉放一晚上会放坏吗？”牧尘逸吓唬她道，“等放到明天早上，这些肉就全坏掉了，你难道要看着这么珍贵的盒饭浪费掉吗？”

第250章 上苍之眼的秘闻

最后，在惊吓之下，牧小昕含泪吃完了这一份价值千金的盒饭。

而牧尘逸因为挖矿了一天太过疲惫，简单洗了洗身体就睡在了床上。

牧小昕则是在他睡着后开始收拾着家里的卫生。

一夜无话。

很快来到了副本时间的第三天。

“叮，死亡之眼冷却时间结束！”

随着系统的提示音响起，牧尘逸第四次开启了本次副本的死亡之眼！

……

“大家今天辛苦了，所有人原地休整，我们明天早上继续出发。”

骆凝卿对着剩余的45个下等人说完这句话，就回到了身后的机甲上。

而与此同时，未来体也睁开了刚刚一直闭着的双眼。

当观战的牧尘逸恢复视力后，第一眼就认出了他现在所处的局面。

这一次死亡之眼没有经历冗长的重复阶段，直接来到了他死了两次的夜晚中。

天色渐渐暗下来，未来体的余光不断地在湛蓝色的机甲上扫过。

月色之下，湛蓝色的机甲反射出大海一样的光芒，看起来有些温柔的味道。

当后半夜的时候，一个身影在未来体的“月眼”注视下，悄无声息地离开了这个营地。

而未来体默默地看着骆凝卿离开这个营地，并没有选择追上去，而是留在原地假寐。

一直过去了两个小时，骆凝卿那鬼鬼祟祟的身影回来了。

并且在大家注意不到的位置，钻进了湛蓝色机甲后面的一个舱门中。

渐渐的，天色开始蒙蒙亮。

不少下等人也渐渐从熟睡中醒了过来。

清醒的人揉了揉迷迷糊糊的眼睛，离开营地去小解。

在日眼的注视下，牧尘逸发现那些机甲里面的人也没有发现昨晚发生的事情。

骆凝卿是背着所有人偷偷离开这个营地的。

当天色彻底亮起来的时候，一些下等人去生火做饭了。

未来体也假装自己是个普通人，跑过去帮忙做饭。

炊烟袅袅升起，上苍之眼内空气清新，比外界那显得有些浑浊的空气质量相比，更显得像是“天堂”。

很多下等人对上苍之眼视之地狱，但其实若不是上等人需要拿下等人的命来探路，这个地方未免不是一个更好生存的地方！

第二天清晨，探路继续，不过相比昨天来说，今天的探路方式要简单了很多。

比如，昨天是开拓，而今天是要将昨天的路重走一遍，尤其是珍贵矿区的附近，要将重要矿石附近的危险都处理一遍。

于是，五个上等人再次分为了五组，每个人带着九个下等人。

很“巧合”的是，未来体再一次被分到了骆凝卿的小组。

而他们所去的位置，是之前他们寻找的最大矿区。

“你们两人在门口看着，其他人和我进去清除威胁！”

骆凝卿指着马麻子与未来体道，然后带领其余七个人进入了矿区内。

闻言，其余七个人看向未来体与马麻子露出了羡慕的神色。

相比探索矿区，显然看门是一件极为安全的事情。

而且，这个时候大家也都有些激动，再坚持一段时间，他们就可以离开上苍之眼了！

到时候他们就可以拿着自己的奖励，重新回归原本的世界，过上人上人的生活。

在上苍之眼内，机遇与风险并存，对于下等人来说，这句话更显得真实。

当众人进入矿区后，门口就只剩下了未来体与马麻子两人。

“牧老弟，等他们从矿区出来，咱们兄弟俩离开上苍之眼了，好好喝一杯！”马麻子搂着未来体，语气激动道。

“马大哥，你知道这个地方为什么叫做上苍之眼吗？”

未来体却语气凝重地问道：“这个地方，如果没有那些妖兽存在的话，完全就是一个风水宝地，又为什么叫做上苍之眼呢？”

他现在还忘不了，常冶青老先生对这个副本的预言：

“上苍无眼，入即必死！”

恰好，他此时所在的这个秘境，就叫做“上苍之眼”。

所以，他对这个“上苍之眼”就产生了浓浓的好奇心。

“其实关于上苍之眼的说法有很多种。”正好现在无聊，马麻子便给他解释道，“我给你讲一下认同度最高的几种说法吧。”

“好！”未来体做出耐心听故事的表情。

“其中说法最多的，就是这个上苍之眼是上天对人类的惩罚，上天看着人类帝国因为战争导致太多的人流离失所，所以设下了这个秘境，让罪恶之人受到惩罚。”

马麻子低声道：“但是因为上苍之眼的出现，导致原本只有科技的人类中，出现了一种名为异能者的产物，所以很多人说，上苍之眼是上天留下的福泽，是帮助人类进化的重要秘境，只不过被帝国用来淘汰那些驱魔值不够的人。”

“不过，更多人还是倾向于上苍之眼是对人类的惩罚，因为上苍之眼中无时无刻不在释放着一种气息，而人类想要在这种气息下存活，就需要保持身上具有驱魔值，一旦驱魔值清空，那么人类就会死在这种气息之中。”

听到马麻子的回答，未来体也知晓了一些这个世界的真相。

但他还是忍不住重新问道：“所以，为什么这个地方叫做上苍之眼，而不是叫做什么上苍之惩，上苍之地呢？”

“因为大家都这么叫。”马麻子疑惑地看向他，“你不知道吗，官方之前发布了一个图片，那个图片就是拍了上苍之眼最中心的位置。”

“什么图片？”未来体蹙眉反问。

“那张照片拍了上苍之眼中心的位置，在上苍之眼的中心，飞到高处往下看，就能看到中心一只像是眼睛模样的巨大红瞳！”

“也因为那张照片，这个秘境被彻底命名为上苍之眼，所有人都认为这个地方是上苍的眼睛。”

马麻子缓缓诉说出这段故事。

所以，真正的“上苍之眼”其实是秘境中心的那只眼睛？

不过即便听了这个故事，未来体也不清楚常冶青老先生的那个预言到底是什么意思。

为什么叫做上苍无眼，难道那个玩意不是上苍的眼睛？

第251章 牧老弟，你认真的吗？

“马大哥，那你有上苍之眼的照片吗？”

未来体问道。

“我搞那玩意干啥？”马麻子耸了耸肩，“一张照片2点驱魔值呢，我疯了我专门搞一张上苍之眼的照片。”

一张照片价值这么高？

其实不光是照片，牧尘逸发现，其实这个世界的物价高的离谱，但是下等人工作获得的工资却极少极少，只能满足最低的开销。

和现实中相比，简直是一个天上一个地上。

随后，未来体又问了几个问题。

比如，多少驱魔值可以整一座机甲开一开。

然而马麻子却告诉他，最垃圾的一座二手机甲，在中等人城市的黑市上都要卖100000点驱魔值。

更重要的是，机甲是被上等人垄断的！

几乎所有中等人开的机甲，都是上等人淘汰下来的二手机甲。

10万驱魔值！

哪怕牧尘逸把黄金镐头抡冒烟了，也无法在三十天凑够10万点驱魔值啊！

这也让牧尘逸确定了要与危险分子组织合作的想法。

不然按照“正规”方式，他这一个月什么收获没有不说，吃屎都赶不上热乎的。

随后，未来体又问了一些关于这个世界的常识。

马麻子虽然奇怪他为什么不知道，但还是一一告诉了他。

探索矿区大概需要两个小时往上的时间，所以两人待在这里也有些怪无聊的。

突然！

未来体心脏一抖，感觉到一抹敌意锁定在了他们二人身上。

“嗖！”

一根尖锐的针刺朝着他的位置爆射了过来！

未来体一把将面前的马麻子按爬在地上，自己一扭身，险之又险的躲过了这根紫黑色的长针！

神咒宗师的头衔一瞬间就挂在了头顶，他的目光也落在了面前草丛阴影中的一个蜘蛛身上。

这是一只身高两米有余的巨型蜘蛛，八只眼睛都警惕地看着他。

“卧槽，牧老弟，现在咋办。”

马麻子发现蜘蛛后，连忙屁滚尿流地跑到了未来体的身后。

“接下来的画面有些血腥，你把眼睛蒙上！”

未来体给他扔了一块破布。

而马麻子则是嘴角抽搐地看着他。

咋滴，把眼睛蒙上，就看不到自己是怎么死了是吗？

但接下来的画面，却让他感觉像是见鬼了一样。

只见未来体凭空变出了一把斧头，然后用斧头狠狠地朝着那头巨型蜘蛛抛了过去！

“噗嗤！”

巨型蜘蛛，那只身上散发着传说级气息的恐怖存在，直接被一斧头劈成了两半！

血染大地！

看到这一幕，马麻子傻眼了。

发生什么事了？

我辣么大的一头蜘蛛呢？

他嘴皮子哆嗦地看着未来体，语气都有些颤抖：

“牧、牧、牧老弟，这、这是怎么回事啊？”

看到马麻子的反应，未来体只能说出了提前准备好的说辞：

“我也不瞒你了，其实在刚刚进入上苍之眼的时候，我就感觉自己的身体有些变化，我好像是觉醒了异能？”

一边说着，他一边观察着马麻子的反应，如果对方的反应有一丁点不正常，他立马就会杀人灭口！

“卧槽，你觉醒异能了？”

马麻子的反应有些超过未来体的预料。

他一把抱住了未来体的大腿，哭诉道：“牧老弟啊……不对，牧大哥啊，你可一定要记得，苟富贵莫相忘啊！”

“咱俩可是有着过命的交情，你以后发达了可一定不要忘记小弟啊！”

未来体：……

“其实我也不知道我这个觉醒实力是好事还是坏事。”未来体似是叹了一口气。

其实，他也有些担心。

自己离开上苍之眼后，这个实力还会不会在身上，还是说，他会重新变成普通人？

不过已经成现在这样了，只能走一步看一步了。

两人等待了一会，开着机甲的骆凝卿与剩下的五个下等人从矿区内走了出来。

至于消失的那两个人？

或许，他们的尸体已经被埋在了某个地方。

“回去吧。”骆凝卿刚说完，就注意到了不远处被一劈成两半的巨型蜘蛛，“这是怎么回事？”

而不等未来体开口，马麻子连忙上前道：

“大人，我的同伴牧尘逸前不久觉醒了异能，于是在经历一场激烈的战斗后，他成功斩杀了这头巨型蜘蛛！”

“哦？”

骆凝卿将目光放到了他身后的未来体身上：“你是什么时候觉醒的？”

未来体连忙解释：

“我刚进入上苍之眼内，就感觉身体有一些变化，但是直到刚刚杀死那头巨型蜘蛛，我才确定，我觉醒了异能。”

周围的下等人们听到未来体觉醒异能，都露出了羡慕的神色。

异能者可是有机会成为上等人的存在！

而像他们，哪怕是再有钱，最多也只能当一个有钱的中等人，想要成为上等人，可不是靠钱可以成为的。

“刚进来就觉醒的吗？”机甲内，骆凝卿的表情变化了一会，突然指了一下远处的一棵大树，开口道，“你用异能攻击一下这棵树，我看看你的实力。”

未来体稍微控制着神力到刚刚进入传说级的威力，朝着那棵大树狠狠地拍了一巴掌！

“砰！”

一声巨响过后，大树应声倒下。

引发了所有下等人的惊呼声。

未来体也看向了骆凝卿，等待着对方的决定。

而骆凝卿此时却沉默了起来，机甲站在原地一声不吭着。

剩余的六个下等人也期待地看着骆凝卿，不知道骆凝卿打算怎么处理这位觉醒的异能者。

但下一刻，骆凝卿却做了一个让所有人都想不到的举动。

只见骆凝卿抬起了炮口，对准了六个下等人！

“哒哒哒哒哒哒！”

无数的子弹倾泻而出，将除了未来体以外的所有下等人全部射成了马蜂窝！

血液在大地上流淌着，一些液体滚动到了未来体的脚下。

未来体本来内心毫无波澜，但是想要自己的人设，他还是装出了一副惊恐的表情：

“你、你在做什么？”

其实他也猜到了骆凝卿的想法。

骆凝卿应该是想替危险分子组织收留他，所以才杀死这些下等人，防止他是异能者的身份泄露出去。

第252章 成为骆凝卿的仆从

“从现在开始，除了我以外，就没有人知道你是异能者的身份了。”

骆凝卿打开舱门，缓缓从机甲内走了出来。

她那精致的容颜上，带着冷意，仿佛高高在上的在俯视着他。

未来体此时也不知道自己该做出什么表情，只能表现出惶恐的模样，以示尊敬。

“你愿意跟随我吗？”骆凝卿眯着眼睛问道。

未来体思考了一下，立马作出激动的神色：“骆小姐，我愿意追随你！”

先示敌以弱，他的一切目的都是为了得知更多的真相与帮助。

“好，从现在开始你就是我的侍从了，不过有一件事我得提醒你一下！”骆凝卿突然走到未来体的面前，低声道，“你是追随我的，所以我的命令大于一切，你能明白我的意思吗？”

未来体脸上露出了一抹讶然，但随后点头道：“我只追随你一个人，骆小姐！”

在知道对方是危险分子组织的人后，他很轻易地就理解了对方这句话的意思。

对方无非是在说，无论发生什么事情，她对未来体的命令要大于一切，包括帝国官方在内！

听到未来体的保证，骆凝卿的脸上露出了满意的笑容，她点了点头，开口道：

“跟随我也是有好处的，接下来我会想办法让你进入天空之城，成为人上人，如果你跟我时间久了，说不定能拥有一座属于自己的机甲。”

未来体立马露出感激的表情：

“多谢骆小姐！”

但随即，他的脸上露出了一些挣扎：“但是骆小姐，我还有一个叫做小昕的妹妹，不知道我能不能将我妹妹也一同带上？”

听到未来体的话，骆凝卿的脸上出现了一些动容。

她思考了一下，开口道：

“让你妹妹直接进入天空之城还有些困难，不过我会派人去照顾她，你们未来迟早有一天可以见面的。”

至少，牧小昕是在组织的保护之下，未来让他们兄妹两人见面，也不算是画大饼了。

未来体沉吟了一会，才感激道：

“那就多谢骆小姐了，不过我现在身上有罪状，这个不知道能不能……”

“我知道你身上有罪，但是任何有罪之人只要觉醒了异能，并且活着从上苍之眼离开，都可以无罪释放。”

未来体露出疑色：“还有这种说法？”

这不就纯纯实力至上吗？

要是放在现实，这完全就是天方夜谭。

“嗯，所以你不用担心，我会帮你处理好一切，你只要安心做好一个侍卫的身份即可……”

解释过后，骆凝卿带着未来体离开了这个矿区的洞穴口。

一直与其余四个女学员汇合……

“凝卿，你这怎么就剩一个人了？”

注意到骆凝卿身旁就只有一个未来体，其余四名分开的女学员都忍不住询问道。

将昨日的路重新探索一遍，这种危险就小了很多，她们怎么都没有想到，作为她们其中最强者的骆凝卿，竟然损失了这么多敢死队成员。

“我进矿区的时候，外面的几人遭遇了蜘蛛妖兽。”

骆凝卿简单解释了一下。

她是上等人没错，但是即便是他们，在出来试炼的时候，身上也是有敢死队成员死亡名额的。

如果消耗的敢死队人命越多，他们的分数就会越低。

甚至会影响到他们未来的毕业！

听到骆凝卿的解释，几个女学员才半信半疑地瞥了眼未来体。

没想到这个家伙运气竟然这么好。

周围的人都死光了，这个“幸运儿”竟然还活着。

这一次探险就算是结束了，众人开始原路返回，并且与大部队汇合。

当回到四岔路口的时候，二十个上等人学员竟然只损失了一个人！

而原本的八百个敢死队成员，却只剩下了不到两百人。

这种死亡率不可谓不恐怖，而且这还只是第一次！

对于这些敢死队的成员来说，他们总共要跟随团队至少三次，如果三次以后还活着，他们就能得到帝国补贴的20点驱魔值，安全离开这里。

当然，如果有敢死队的成员立功获得了奖励，就能提前离开。

比如之前发现稀有矿石矿区的马麻子，马麻子如果还活着，他就可以顺利地拿着骆凝卿奖励给他的1000点驱魔值，美美地回到原本的世界，余生都能舒舒服服的过日子。

当然，如果有人能够觉醒异能成为异能者，也会受到照顾。

不过这些敢死队的成员若是成为异能者，分分钟就会被上等人的学员们瓜分完，根本轮不到帝国再来选择。

每个学员若是拥有异能者的仆从，这也是一种加分项。

可以说，骆凝卿得到未来体这个“仆从”的好处，要比她发掘的几个矿区还要值钱。

矿区信息是要上交给帝国的，但是未来体这个“仆从”的异能者增幅是增幅到本身的。

想到这里，骆凝卿的目光又看了一眼未来体。

难道这个男人觉醒异能，是受到了神之力异能的小圣女的影响吗？

不过有这个男人在，小圣女应该对组织更加有归属感了吧？

她的思绪飘飞着。

他们一伙人一直来到了上苍之眼的边缘。

而这个时候，未来体也开始担心起来。

系统只说过进入上苍之眼后会恢复所有实力，但是却没有说，离开上苍之眼后，恢复的这些实力会不会消失。

而到达帝国驻扎在上苍之眼的基地后，未来体被骆凝卿收成仆人的事情才被其他学员知晓。

知道这件事后，大多数学员看向未来体的表情都不对了。

连骆凝卿都收对方为仆从，那就只能说明，这个家伙是一个新的异能觉醒者！

知道这件事后，所有人的表情都有些羡慕和嫉妒，在场的大多数学员哪怕天天泡在激发异能潜力的液体中，也没有觉醒异能。

而这个下等的土著人，竟然来一次上苍之眼就被捡到了。

还狗屎运的被天才女人骆凝卿给捡到，说是八辈子修来的福气也不为过了。

不过面对大多数人的目光，未来体表情平静，仿佛被观看的人不是他。

第253章 神之力

在处理结束未来体的手续后，骆凝卿带着未来体离开了上苍之眼。

当离开上苍之眼后，未来体始终担心的一点没有发生。

他的实力并没有被系统“没收”，既然这样，那看来上苍之眼只是开启他们能力的一把钥匙。

而开启能力后，上苍之眼不会因为他的离开而再次把他的能力给锁上。

“你直接跟我来。”

骆凝卿给他的手表上注入了一万驱魔值，但本人却始终没有从机甲上下来。

这时候未来体发现，这些上等人在离开了天空之城后，几乎很少从机甲里出来。

只是不知道进入天空之城后，他们也是不是整天整天地坐在机甲里面？

骆凝卿在前面带路，他小跑着跟在机甲的后面。

他们一直来到了陆地的内城，也就是中等人居住的地方。

骆凝卿的出现，让内城的城主负责人点头哈腰的。

随后，他们来到了传送电梯前。

传送电梯是陆地进入天空之城的重要通行方式。

不过骆凝卿跟未来体解释，这个电梯只是安全状态下的唯一进入天空之城的办法。

一旦进入战争模式，这些电梯全部都会失去效果。

而上等人也会使用飞行设备，来到达陆地。

不过未来体已经办好了手续，所以一人一机甲乘坐着一个粗壮的管道，缓缓上升。

管道是透明的，未来体站在管道上面，可以看到内陆与贫民窟的交界口。

因为开启盘古之眼的原因，整个世界一览无余地呈现在他的面前。

他看到了远处出现的很多进入上苍之眼的空间碎片，也看到了围绕着内陆的极多贫民窟。

贫民窟的数量太多了，要远远多于中等人。

这个世界的阶级仿佛便是如此。

上等人的威慑下，中等人管理着下等人，为上等人服务。

似乎感受到了未来体的疑惑，一旁的骆凝卿轻声跟他解释着。

原来，这个世界上人数最多的是贫民窟的下等人，然后是上等人，最后才是中等人。

这个世界人口最少的就是中等人了。

中等人算是下等人中的精英，是上等人眼中最好的一条狗。

经过二十分钟左右的电梯直达后，他们才终于来到了天空之城！

刚到达天空之城的位置，骆凝卿就抱着一个背包从机甲内走了出来。

而她走出机甲的下一秒，电梯门打开，呈现在未来体面前的，是无数飞行的小机器人。

这些机器人千奇百怪的，飞到他们面前，先是用仪器扫描了一下两人的瞳孔，然后就托着机甲离开了。

“这些是？”

未来体好奇地询问道。

这些画面，他在现实中也只在未来科技的电影中看到过，这还是他第一次在现实看到这些高科技。

“现在智能科技比较发达，晚点我再跟你解释。”骆凝卿将背包丢给了他。

而未来体只能老老实实地背上。

“先带你重新登记一下信息。”骆凝卿通过手表扫了一个类似于二维码模样的图标。

未来体注意到，对方似乎花费了一百多的驱魔值。

还不等他说什么，一分钟后，一辆汽车缓缓从天空中落了下来。

“这是共享空中汽车，在天空之城，所有的东西都是共享的、需要租借的。”

骆凝卿与他解释道。

未来体听得啧啧称奇，租借一下空中汽车就花费了一百多驱魔值。

这些驱魔值足够一个下等人不用工作，也能生活好久了。

想到自己累死累活一整天，才赚取了几个驱魔值，再看看这里……

“对了，在这里驱魔值就相当于是金钱，不过我们天空之城内设置有保护屏障，所以不用像你们下面的人一样每天都消耗驱魔值。”

骆凝卿打开共享空中汽车的大门，示意未来体跟她一块进去。

两人进去后，骆凝卿直接在主界面敲字，确定了身份登记中心的地点。

“还没有问你，你的异能是什么？”骆凝卿系上了安全带，熟练地从共享空中汽车的冰柜里拿出一瓶饮料，打开喝了一口后询问道，“你喝什么？”

“和你一样就好。”未来体思考了一下说道，“我的异能可以让我力大无穷，而且视力得到极大的增强，并且还可以幻化出一把斧头……”

“嗯，就是这么多了。”

“这么多？”骆凝卿感到惊讶，从里面取出和自己相同的饮料抛给未来体后，靠在了座椅上。

未来体打开饮料尝了一口。

甜甜的，味道有些奇怪，和现实中的芒果果汁有点相似。

“等会记录的时候，你要尽可能的展示自己的实力，你展现出来的天赋越高，你每个月能够领到的驱魔值补贴就越高，知道了吗？”

骆凝卿安顿道。

未来体点头。

“我先简单和你介绍一下异能者的实力划分。”骆凝卿从座椅前的电子屏幕上调出了一个笔记本，给他讲解道，“异能等级划分为：优质级、史诗级、传说级、神话级、灾厄级、宇宙级。其中大多数异能刚觉醒就能达到传说级，而大部分异能在刚刚觉醒的时候，都是史诗级，当然，也有一些垃圾的异能，觉醒后只有优质级。”

听到骆凝卿的解释，观战的牧尘逸也感到有些离谱。

最普通的都是史诗级？

那现实中，在第二阶段开启之前，最强的也只是慕容欣儿那个史诗级的技能！

这样看下来，现实与这个位面之间，还是有不少差距的。

不过，现实好像比任何位面都垃圾？

所有的入侵副本中，现实的整体实力都要远远低于入侵位面。

之前在【人鬼禁忌】位面中，整体实力就很高，但相比现在这个【上苍之眼】的副本，就显得弱小多了。

“宇宙级是最高级的异能吗？”

未来体露出向往的神色问道。

其实他更想问的是，这个世界有没有宇宙级的存在，但这样问容易引起怀疑，于是他换了个方法问道。

“对！”骆凝卿点头，“不过，目前咱们这个世界并没有宇宙级的存在，甚至灾厄级的存在也寥寥无几，屈指可数。”

“啊，这么苛刻吗？”未来体似是期待地问道，“那我有没有可能觉醒宇宙级的异能？”

“你就别想了。”骆凝卿白了他一眼，“宇宙级异能需要自身觉醒一种能力，这个能力叫做【神之力】，而只有觉醒【神之力】的人，未来才有一丝机会踏入宇宙级。”

“不过，觉醒神之力的人有很大的可能未来踏入灾厄级。在人类的历史上，总共出现过四次拥有【神之力】的异能者，这四个异能者除了一个早年夭折以外，其余三个神之力异能者全部踏入了灾厄级巅峰，改朝换代后就前往了上苍之眼，寻找离开我们这个世界、成为宇宙级的方法。”

“当然，到现在也没有这三位神之力异能者的消息，他们不知道是死在了上苍之眼内，还是去了其他地方。”

第254章 进修

这之间竟然还有这么一个说法？

牧尘逸这下终于知道，在上一次死亡回放中，为什么那个老头与骆凝卿在听到他说出神之力的时候，下定决心要将他灭口了。

因为牧小昕觉醒神之力这件事，代表的意义可就太大了。

未来一旦让牧小昕成长起来，那帝国可能就要面临被推翻，最后改朝换代的情况出现。

而好不容易让牧小昕加入了反抗组织，他们是绝对不允许牧小昕的神之力身份暴露，哪怕是他这个“小逸哥哥”也不行！

所以为了不让牧小昕的神之力暴露，他们选择了杀死未来体！

得知这一点后，未来体似是不甘心地问道：

“那宇宙级不行，我觉醒一个潜力是灾厄级的异能总可以吧？”

虽然，他的盘古神神格的潜力也是无限的。

这可是创世神的神格，按照规则，蓝星的潜力有多大，他创世神盘古的神格就有多高。

“有点困难，不过你觉醒一个潜力是神话级的异能就已经非常不错了。”

骆凝卿说道：“等你验证了异能后，再培训一段时间，到时候我会给你购买一个与你自身异能相匹配的机甲，在异能匹配的机甲下，你的实力还能突破一个小阶段。”

闻言，未来体的眼睛一亮：

“大概多久我能得到自己的机甲？”

“你进步快的话，五年内我就能让你得到自己的机甲。”骆凝卿想了想后，给了一个比较中肯的答案。

五年？

听到这个时间，未来体悬着的心终于死了。

看来走这条捷径得到机甲是没有任何办法了。

入侵副本内只有滞留一个月的时间，而从副本开始到未来体此时的时间，已经过去了18天！

未来体现在只剩下了12天的时间！

看来，还得用其他办法才可以。

在接下来的时间，骆凝卿带着未来体去登记了自己的信息，然后未来体就被领回家了。

未来体因为是一个全新的异能，所以暂时被帝国官方定义为潜力神话级，未来有几率进入灾厄级。

这个异能算是中等偏上，甚至上等偏下的水准，被命名为【神力斧】。

与骆凝卿身上的【寒冰之子】是同一个级别的。

得知这个消息后，骆凝卿心情不错，赏给了未来体五万驱魔值，算上帝国官方的五万驱魔值补贴，现在未来体已经有十一万的驱魔值了。

得到驱魔值后，未来体取出了一万还给了骆凝卿：

“骆小姐，还请你将这些驱魔值交给我妹妹牧小昕，我担心她一个人在下面陆地过得太苦了。”

嗯，又是刷好感的最好机会！

骆凝卿深深地看了他一眼，接下了一万驱魔值。

两人再次租共享空中汽车回到了家中。

因为骆凝卿的父母离开这座天空之城去出差的缘故，偌大的房间就只剩下了骆凝卿一个人。

于是，骆凝卿教会未来体使用家里的人工智能。

比如做饭、打扫卫生、整理家务，这些小机器人都能够完成。

不过未来体也没有闲着，他直接待在了骆凝卿老爸的书房，翻阅着只有上等人才能看到的书籍。

所以，他顺利地看到了关于上苍之眼的照片。

正如马麻子生前所说的那样，上苍之眼的中心确实是一个巨大的红瞳！

不光如此，这本书籍里还介绍到，上苍之眼内部是可以进入的，不过进入其中的人，没有人能够活着出来。

其中最近的一次大规模进入上苍之眼，是五百年前上一个【神之力】异能者，带领着三名灾厄级异能者、上百名神话级异能者，数不清的传说级异能者进入了上苍之眼。

同样，无人生还！

看到这一幕，未来体想到了常冶青的预言。

“上苍无眼，入即必死！”

难道，这次的末日源头，就是这个眼睛？

按照之前进入入侵副本的情况来看，入侵副本内没有特定的“末日源头”。

也基本说明，这一次末日副本中，他的“终结之匕”很有可能是没有用处的。

看来，下一次死亡回放中，他得尝试着进入一下上苍之眼，打探一下里面的情况。

未来体翻到了上苍之眼的地图。

上苍之眼的地图在上等人眼中不算是机密。

地图上有很多迷雾的地方，而里面提示，迷雾位置是未被探索的地区，不过这个地图每一周都会更新一次。

因为基本每过一周，都会有探险队去探索地区。

而地图上的蓝色部分，是目前帝国已经控制的区域。

至于红色的区域，则是表示此区域内存在强大的妖兽，目前这个妖兽还没有被解决。

解决后，就会变成白色的区域。

未来体也在这个地图上，看到了自己上上次死亡时候的红色区域。

当时他就是被这里面一头妖兽咬死的！

背完地图后，他走到卧室，开始在屏幕上点餐、吃饭。

骆凝卿还要去学校上交这次历练的记录，所以给他安顿了留下来的事情后，就将未来体一个人丢在家里。

而未来体也乐得如此，他正好要“进修”一下，恶补一下这个时代的文化。

在随后的几天时间，未来体都在学习。

这时候他也知道了陆地上那个紫色的矿石叫什么了。

紫色矿石叫做“紫灵石”，每一颗紫灵石可以提取100点驱魔值！

看到这个比例，观战的牧尘逸整个人都不好了。

他想象过这个紫灵石的价值很高，但怎么都没有想到，这竟然高达100点驱魔值！

一个成年人每小时消耗2.4点驱魔值，而一块紫灵石提取出来的驱魔值，就能让41个成年人度过一天的时间！

而那个矿区每天在每个人的身上，都能得到保底的40块紫灵石！

也就是4000驱魔值！

这利润实在是太大了。

所以，帝国明明可以让每个人都活着，但帝国偏偏却给下等人极低的利润，逼着很多下等人无奈之下只能进入“上苍之眼”。

或许，他们从头到尾都不打算给下等人活路！

毕竟，如果所有下等人都能安稳地活着，哪里还有敢死队的人能够帮他们无伤探索上苍之眼？

第255章 独眼巨人

这是一件细思极恐的事情。

整个帝国，所有下等人都过着朝不保夕的生活，而上等人在享受着至高的福利同时，下等人却连每天最简单的温饱都做不到。

没有什么说的，只希望牧小昕快点成长起来，推翻这个帝国的暴政。

就这样，九天的时间转瞬即逝。

一眨眼，来到了副本时间的第27天。

在副本的第27天，未来体正想像往常一样学习这个时代的文化。

但当他刚刚拿起小机器人制作的蛋糕放入口中时，一个急促而又尖锐的警报声猛地在四面八方响起！

他连忙放下蛋糕，走到窗户前，看着窗外。

只见一个红色如灼灼烈阳一般的警报灯出现在天空之城的最上端，发出了刺耳的警报声。

“这是红色警报？”

未来体蹙眉，第一时间认出了这个警报。

经过这几天的学习，他也知道红色警报意味着什么。

只有当帝国出现灭国之灾的情况时，才会有红色警报的出现。

红色警报，是帝国最高等级的全员警戒！

一旦这个警报出现，所有人都必须立马前往机甲仓，穿戴机甲为接下来的灭国之灾迎战！

所以，这个红色警报是什么原因呢？

未来体疑惑，这玩意不会又是那些玩家搞出来的吧？

等等，他为什么要说“又”？

不过蓝星玩家搞事情的能力他可是历历在目。

准确说，是华夏玩家与俄国玩家的搞事情能力。

之前搞得事情太大，给人家整个位面的执剑者都整出来了。

还不等未来体做什么，一个慌慌张张的身影就从门外跑了进来。

看来慌张的人影，未来体装作不解地询问道：

“骆小姐，这个警报是怎么回事？”

“上苍之眼内爬出来一只生物，现在那只生物正在朝着我们这座天空之城走来！”

啥？

未来体眼底闪过大大的疑惑。

上苍之眼内爬出来了一只生物？

“走吧，你作为异能者之一，你也要受到征召，目前为止，所有拥有战斗机甲和异能的人，都需要立即前往战场。”

说着，骆凝卿回到自己的卧室，两分钟后她就拿着两个装满东西的背包走了出来。

出来后，她随手丢给了未来体一个背包。

“这个东西是你的，一会帝国应该会给暂租你一架与你异能相契合的机甲，你适应一下就得上战场了。”

听到骆凝卿这么说，未来体的眼睛一亮。

他马上就拥有机甲了？

若是晚点打仗的时候，他驾驭着机甲直接跑路，其他人岂不是根本没空管他？

而在接下来的三天时间内他只要活下来，他就能带着一架机甲回到现实了。

想到这里，他难言激动地背上了骆凝卿给他递来的背包。

背包里面都是水源和含有高能量的食物。

不过未来体根据书籍上的信息了解到，这个世界不是没有类似于空间戒指的储物道具存在，而是这个世界的储物道具数量极为稀少，而且贵的离谱。

最便宜的一个1立方米的纳米戒指，也需要上亿的驱魔值。

所以未来体也就不敢暴露自己拥有一个能装下一个体育场的空间戒指，和一个容量不小的乾坤袋。

空间戒指是他在【人鬼禁忌】中，那个便宜师父送给他的。

乾坤袋是他从个人商城里抽取出来的。

而骆凝卿家里虽然很有钱，但储物道具对他们来说也算得上是非常奢侈的存在，只有骆凝卿的爸爸拥有一枚，骆凝卿自己都没有。

未来体不好暴露自己拥有储物道具的事情，只能背着背包，跟在骆凝卿的身后。

当他们刚刚离开房间，一个共享空中汽车就落在了他们面前。

未来体注意到，现阶段的空中汽车全部都是免费的，而且整个天空全部都是飞行的空中汽车。

而且空中汽车飞行的方向，皆是保养机甲的建筑。

当两人坐上空中汽车后，汽车开始自动跟随其他空中汽车向着一个固定方向移动。

天空之城总共有两个机甲的基地，而他们所去的基地，是与骆凝卿家最近，骆凝卿的机甲也停在那里。

未来体注意到，即便天空上的共享汽车很多，但是却没有交通事故出现，所有的汽车之间，最近的几乎都贴在一起了。

但无论贴的有多近，始终没有碰撞。

随着距离机甲基地越来越近，他们乘坐的这辆天空汽车也与其他汽车越贴越近，感觉随时都会出车祸。

不光如此，未来体还注意到，在机甲基地的方向，很多机甲朝着天空之城外面飞了出去。

看到这一幕，他想到了之前骆凝卿告诉他的话。

在一般情况下，机甲是很少往外面飞的，是要经过电梯“合法”离开。

不过现在是紧急状况，而看现在这个模样，似乎情况挺危急的？

“到底是什么怪物，怎么出动了这么多机甲？”

未来体向骆凝卿询问道。

“给你看这个。”骆凝卿打开了其中一个屏幕，将上面正在播放的视频呈现给未来体。

在视频中，有一个身高百米的独眼巨人，正朝着一个方向缓缓走来。

而周围有无数机甲正在想尽办法阻止它的步伐。

可是，无论这些机甲使用什么样的办法，不管是火力倾斜压制，还是强大异能者的阻止和攻击，这个怪兽都不受一丝伤势。

它异常坚定地朝着一个方向走着，甚至看都不看一眼周围无数起飞的机甲。

可若是有机甲出现在它的面前阻挡它，它轻轻一脚抬起，就能将脚下的机甲直接碾碎，然后继续走过去。

看到这一幕，观战的牧尘逸不由得感到一阵胆寒。

这个独眼巨兽体型倒像是一个人类，它的一只眼睛长在眉心的位置，眼神中满是空洞和迷茫。

它一步一步地走向空间碎片，就像是游戏里的规则体，不受任何影响。

或者说，它本身就是规则的存在！

未来体看到这一幕，更坚定了一会跑路的想法。

总之，他一会绝对不会挡在这头怪物的前面送死，边缘OB一下还可以，让他冲上去送是断然不可能的。

第256章 熟练机甲操作

不一会儿，未来体与骆凝卿成功降落机甲基地。

途中，他们没有见到任何一个人，就被空中汽车送进了一个房间中。

房间里面全部都是小机器人。

其中一个小机器人在扫描了骆凝卿的瞳孔后，电子音提示：

“骆凝卿，身份IC大学大四学生，装配机甲：冰属性机甲、B级试炼机甲、C级试炼机甲、91式版本机甲……”

“正在提取最适应机甲：冰属性机甲！”

只听到“砰砰”几声，一扇机械门在两人面前打开。

而随之出现的，是一个湛蓝色的机甲，正是之前骆凝卿驾驭的那一座。

骆凝卿上前打开舱门，回头担忧地看了眼未来体，开口道：

“我先去了，你一会简单学习一下机甲操作，然后快点来找我。”

说完，她踏入了舱门。

而湛蓝色的冰属性机甲，也开始被那些小机器人朝着外面送去。

随后，房间里就只剩下未来体一个人了。

小机器人再次出现在未来体面前，对着未来体的瞳孔扫了一下。

“牧尘逸，九天前刚刚获得进入天空之城身份，装配机甲：无！”

“鉴于您没有机甲，且异能属性为力量型，将自动从机甲库存中选取一架匹配机甲……”

“叮，匹配成功！”

“您将获得巨力机甲（租借期三天）的使用权！”

“因您不懂如何操作机甲，在接下来的十分钟内，系统将简单地为您解释操作机甲方式，请问是否学习？”

“是！”

未来体不会操作机甲，自然点击了“是”的选项。

随后，那个“砰砰”的声音再次响起，他面前的那座金属大门也再一次打开。

这次打开后，金属大门里面出现了一座土黄色的三米高的机甲！

当未来体走上前后，这座机甲的舱门自动开启了。

他一脸新奇地走进了机甲内，好奇地看了看四周。

机甲内与他之前用盘古之眼的日眼看到的机甲内部画面差不多，是金属的装饰，还有舒适的椅子。

不过这个椅子是非战斗状态时候的样子。

根据他之前观察，当开启战斗状态的时候，这个椅子就会撤掉，里面的人会被动地连接一些仪器站起来。

当然，这些仪器有传导异能的作用，只是不知道他这个神咒师的【盘古】神格神力能不能传导进去。

对了，神力……

不知道他神咒师的这个神力与这个世界的【神之力】有没有异曲同工之妙。

不过他也不觉得有什么太大的关联，这个世界的【神之力】，可是有着成为宇宙级的潜力。

而他所拥有的神格，最高潜力也只是灾厄级。

虽然灾厄级已经非常非常厉害了……

任何一个灾厄级的存在，都能摧毁蓝星！

牧尘逸甚至都想象不到，宇宙级是什么样的存在。

也不知道灾厄级的存在能不能对付这头独眼怪兽。

“请选择机甲使用状态：”

“1、自动模式（开启该模式，机甲将自动对敌，但该模式局限性极大，适用于新手）”

“2、按键模式（开启该模式，机甲操纵将改成游戏模式，通过按动键盘来操作机甲。该模式下限极低，请谨慎选择！）”

“3、自由模式（开启该模式，机甲的操作性将完全由操作者的身体和语言控制。该模式讲究操作者身体的协调性和个人格斗能力，请谨慎选择！）”

总共三个模式，而且三个模式各有优点和缺点。

第一个自不用说，上限低下限高，适合躺平的人，当然也不适合牧尘逸。

第二个模式，对打游戏厉害的人来说肯定有好处，但若是手忙脚乱起来，也最容易出现操作的低级失误，这个选项倒是适合王梓晨。

第三个模式，就是未来体想要选择的模式，该模式搭配他的“顶尖格斗术”技能，可谓是相辅相成。

他的身体协调能力自不用说，拥有盘古神神格后，他的身体素质也强大到足以支配他做任何事情。

他选择了第三个模式后，机甲上的座椅撤掉了，而未来体的身体也连接着几个机械触手，缓缓从椅子上站了起来。

与此同时，他周围的机械背景也开始透明起来，最后呈现出周围的环境。

这是360度无死角的全景模式！

“即将开启测试，测试时间：10分钟。”

随后，机甲开始教未来体使用机甲。

机甲会随着未来体的动作而进行动作，不过其中有细微的延迟。

未来体的身体本就强大，所以他很轻松地就开始在人工智能的指导下，将机甲操作了一遍。

结束了第一轮测试后，机甲的人工智能开始指导未来体使用机甲自带的热武器。

原来，热武器也是可以使用的，不过因为他这个是自由模式的缘故，热武器改成了口语。

比如他只要开口说出调出大炮，机甲的双臂就会变成炮口，他抬起手将手指对准什么地方，炮口就会瞄准什么地方。

然后他再喊出开火，炮口就会火力压制。

相当的“智能”。

未来体对新事物的熟练本就快速，在短短的十分钟内，他就彻底掌握了这座巨力机甲。

人工智能声音再次响起：

“测试完成，请牧尘逸尽快前往红色警报地区，支援前线！”

下一刻，未来体就感觉到机甲开始移动。

而经过之前的十分钟测试，未来体已经彻底熟悉了机甲的使用。

于是他开口道：

“改成非战斗状态，自动驾驶模式！”

舱门内，座椅出现将他托了起来，原本周围透明的背景也全部消失，只剩下了前面的一个屏幕。

未来体将背包拿出来，取出一些吃的开始填饱肚子。

至于巨力机甲，则开始了自动驾驶模式，在黑暗中摸索着移动着。

当移动了几分钟后，未来体看到面前一扇百米长的巨门打开，而在巨门里面，无数座与他这座机甲相似的机甲从黑暗中飞了出来。

所有机甲都化作一道流光，朝着目标方向飞去！

未来体刚开始还随着众人飞行，但等到他离开天空之城后不久，他直接开口道：

“解除自动驾驶模式！”

第257章 逃之夭夭

“叮，按照帝国法制，未经允许不得取消前往警报事发地，一经违规，您将受到帝国制裁，请问是否坚持取消自动驾驶？”

人工智能的警告响起。

未来体根本不带怕这种警告，他坚持道：“取消自动驾驶！”

机甲很快就取消了自动驾驶，而未来体也重新掌握了机甲的使用。

他二话不说，直接操纵着机甲脱离了大部队，朝着远处快速逃去！

本来数百座机甲一起朝着一个方向逃去，很壮观，但是未来体的这座机甲却突然跑了出来，就显得非常突兀。

“警告，您已偏离原本路线，请尽快返回！”

“警告，您已偏离原本路线，请尽快返回！”

人工智能的警报声在机甲内不断响起。

足足持续了七八次，随着未来体操作机甲越飞越远，人工智能的声音也变得冰冷了不少：

“最后警告：请在10秒内返回，否则你将受到帝国通缉！”

“最后警告：请在5秒内返回，否则你将受到帝国通缉！”

“滴滴滴滴滴……”

“牧尘逸即将受到通缉，你已违反了帝国条约第二十四条：未经允许私自逃离战场！”

“你已受到帝国通缉，接下来你的位置将会被持续暴露！”

听到人工智能的声音，未来体也松了一口气。

他最担心的是，人工智能会强行夺走这座机甲的控制权，那样的话他就只能强行将机甲收进空间戒指，然后使用神咒师的能力逃走。

现在看来并不会如此。

而他之所以这么大胆，主要还是他之前看到的一本书中写到，机甲的所有控制权只有机甲本人可以操纵，任何人工智能不得干涉！

所以，他笃定自己开走这座机甲后，机甲也不会被远程控制导致自己无法离开。

随后，他利用机甲逃出了数十公里后，才从机甲上下来，用空间戒指将这个机甲收了进去。

刚刚那个人工智能可是说，他现在所操控的这个巨力机甲，位置是被锁定的。

所以他将其收进空间戒指，就隔断了两者的联系。

紧接着，他脱掉了身上所有与上等人有关的衣服，换上了现实的某件衣服躲藏了起来。

总之，只要不暴露，他就不会有事。

接下来只需要东躲西藏就行了，按照计划，他只需要躲藏三天，就能安全着陆了。

而且，现在帝国都专心对付那个独眼怪物，应该没心情来对付他吧？

他换上了黑翼纳米铠甲，快速地穿梭在荒郊野岭的平原上。

不过偶然间，他还是会遇到空间碎片，不过面对这些能够进入上苍之眼的空间碎片，他自然是避之不及。

看着未来体谨慎的模样，牧尘逸都疑惑了起来，未来体是怎么死的呢？

按照现在的情况，凭借未来体传说级的实力，躲藏三天顺利回到现实应该是没有什么问题的吧？

然而他不知道的是……

此时距离空中之城最近的空间碎片内。

一头面目狰狞，长着一只眼睛的超级怪兽，正缓缓从这个空间碎片中走了出来。

当这头百米高的怪兽出现在周围所有人的眼中时，不光是上等人们，那些住在内城的中等人、贫民窟的下等人，全都被这一幕吓到了。

这踏马是啥玩意？

无数下等人慌张地逃窜着，想要远离这头怪兽的位置。

而这头怪兽本来是朝着天空之城位置走着。

但是走了两步，它那唯一一只眼睛内浮现出一抹疑惑。

随后，它缓缓转身，看向了郊外的一个贫民窟的方向。

“神之预……”

它的口中说出了一个不可言状的言语。

周围无数机甲内的上等人听到这段话，只感到一种莫名的恐怖涌上心头！

对方说出的这句话，仿佛自带着恐怖的神力！

这种恐怖的威力让所有人都有一种当场跪伏在地上的冲动！

这些人用尽了所有办法，几乎使出了灾厄级以下战力的浑身解数，但始终无法对这个独眼怪物造成一丝一毫的伤害。

所有人只能眼睁睁地看着这头独眼怪兽朝着一个贫民窟一步一步走去。

几乎不到十分钟，这头独眼怪兽就走到了这个贫民窟的位置。

它的眼里没有任何东西，凡是避之不及的人类，都被它无情的给一脚踩死！

最终，它停在了一个村子的房间面前。

这是它移动了这么久，第一次停了下来。

而在它的四周，到处都跟着各种各样的机甲，这些机甲时不时地就攻击它一下，但对它来说，这些攻击就像是挠痒痒一样，没有任何力度。

这头独眼巨兽的突然停下，让所有人都忍不住屏住了呼吸。

只见它轻轻地蹲下身体，然后用那只鼻子对着面前的石屋嗅了嗅。

良久，它的眼底露出了失望的神色，它站起身，抬脚一下将房屋踩成废墟。

随后，它怒吼了一声，开始朝着四周破坏了起来！

它的实力极为恐怖，一巴掌就能将地面砸出一个十几米深的大坑，就像是陨石落地一样。

周围无数下等人惨死在它攻击的余波下。

独眼怪兽在破坏了一会后，抬起头，将目光放在了远方天空之上的天空之城。

它一步一步地走着，缓缓朝着天空之城走去！

看到这一幕，周围无数机甲内的上等人纷纷脸色大变！

或许所有人都意识到，接下来的天空之城，会出现一场史无前例的超级灾难！

就这样……

两天后。

副本时间第30天，距离未来体回归现实，仅剩几个小时的时间！

这个时间，未来体回到现实基本上已经是板上钉钉了。

而此时的观战的牧尘逸也越来越疑惑，难道未来体在最后几个小时中死掉了？

经过两天的逃命，他已经来到了帝国另外一个天空之城的附近。

也因此，他听说了原本自己所在那座天空之城被那头独眼怪兽给毁掉了。

现在很多那座天空之城的上等人都前来投奔。

这也导致，帝国对他这个“逃兵”的追查力度就小了很多。

未来体靠着之前骆凝卿给他的驱魔值，舒适地躺在内城中等人的一个豪华别墅内，等待着时间的结束。

第258章 本体将死，无法回归？

直到游戏副本的时间截止……

“叮，恭喜玩家牧尘逸成功在入侵副本【上苍之眼】内活下来，即将离开现实！”

一道系统的提示音响起，未来体也翘首以盼地等待着。

而观战的牧尘逸也傻眼了。

啥情况，未来体回归现实了？

按照之前死亡之眼的规则，本次副本内使用死亡之眼无法看到下一次副本的画面。

难不成，他死在了现实中？

那更不可能了吧？

现实中他可是执剑者，蓝星目前没有人能够伤到他。

就在观战的牧尘逸疑惑的时候，未来体已经被传送出了该位面。

……

“呼！”

牧尘逸猛地睁开双眼，目光打量着四周。

四周依旧是熟悉的石屋，而身高不算太高的牧小昕，依旧踩着板凳站在那里做饭。

察觉到牧尘逸苏醒，牧小昕转头看向了他。

在看到惊魂未定的牧尘逸后，她连忙从板凳上跳了下来，爬到床上，投入了牧尘逸的怀中。

她语气轻柔着小声询问道：

“小逸哥哥，你是不是做噩梦了？”

牧尘逸摸了摸她的脑袋：“我现在没事了，小逸哥哥现在有点饿，你能帮小逸哥哥盛饭吗？”

“好！”

牧小昕离开了他的怀抱，踩着鞋子“蹬蹬蹬”地去盛饭了。

而牧尘逸则是坐在床榻上，陷入了沉思。

这到底是怎么回事呢？

未来体不是都已经逃走了、离开了这个副本世界吗？

“叮，检测到原主会在接下来的副本中死亡，死亡之眼将可以继续使用。但因某些原因，原主与未来幻象体之间经历不同，接下来的死亡之眼内容中的画面无法作为实际依据，请宿主自行察觉！”

系统的声音突然在牧尘逸的脑海中响起。

“原主与未来幻象体之间的经历不同？”牧尘逸喃喃将系统提示的声音念了出来，表情变得极为古怪。

这是什么意思？

他从来都没有听说过这样的情况。

不对！

之前他也经历过这样的情况，那就是在上一次的【神兽传说】中第二阶段里。

第二阶段中，死亡之眼中的未来体因为没有【死亡之眼】这个宇宙级的预言类技能，成功退出了【末日降临】游戏，所以没有获得系统赋予的实力。

而他本体则是因为拥有【死亡之眼】，所以继承了系统赋予的实力。

所以这样看来，第二阶段中若是未来体就拥有传说级的实力，说不定他就一次通关了。

而这一次也出现了相同的情况。

那就是他未来体与本体不同步的情况出现。

他熟练地打开了【审判天平】，询问道：“我未来体不会死亡，本体会死亡的原因是因为【死亡之眼】这个技能吗？”

审判天平内，小天使的比重远远超过小恶魔的比重。

这也代表了一件事，本体死亡的原因，就是因为本体拥有死亡之眼！

而未来体之所以能够活着离开，则是因为未来体身上不具备【死亡之眼】技能这个必死条件。

发现死亡原因确实是因为死亡之眼，牧尘逸的脸都黑了。

为什么拥有死亡之眼会导致自己死亡呢？

他百思不得其解，但这件事他又不能无视。

他心事重重地吃了饭，离开了家里。

等他到达矿区后，马麻子终于还是找上了他：

“牧老弟，我听说你前两天买了个小媳妇回家，恭喜恭喜啊！”

“你找我有什么事吗？”

牧尘逸明知故问道。

马麻子摆手道：“你虽然养了个媳妇，但你也清楚，等你媳妇以后长大了，你们消耗的可就是两个人的驱魔值，这种海量的驱魔值你撑得住吗？”

“确实有点撑不住，那我该怎么办呢？”

牧尘逸眼底含笑着看着他，等待着他的表演。

而马麻子闻言，眼睛一亮，凑到他耳边，轻声道：

“我这里有个门路，可以将一块矿石兑换1.5点驱魔值，你有没有兴趣？”

牧尘逸露出“饶有兴趣”的表情：“说来听听？”

随后，马麻子鬼鬼祟祟地将售卖矿石的地点告诉了他，并且保证会亲自带他过去验证。

牧尘逸当然是点头应下，两人约好了晚上一块去售卖紫灵石的时间后，他回到矿区利用自己的黄金镐头挖矿。

一天的时间很快过去。

下午他从矿区出来后，直接去了刘寡妇的家里。

“你来的正好，我刚刚把小昕的两件新衣服做好，你来看看满不满意？”

刘寡妇看到他的到来，直接将两个摸起来特别柔软的新衣服递给了他。

牧尘逸接过新衣服，抚摸了一下新衣服的面料。

当那种细腻柔滑的触感滑过他的指腹时，他的眸光微不可察地闪烁了一下。

因为之前在天空之城饱读了九天书籍的缘故，他认出了这件衣服的布料。

这件衣服的布料是一种特殊妖兽的毛发制作而成，在天空之城中，哪怕这种毛发只含10%，那件衣服都能卖出上万驱魔值。

而面前这两件衣服，含那种毛发估计得超过40%！

虽然这只是小孩子的衣服，但这两件衣服加起来的价值也绝对不低。

保守估计七八万驱魔值。

即便是那种毛发的高仿衣服，这两件衣服的价值也绝对有上千驱魔值！

而现在，这个刘寡妇竟然十点驱魔值就卖给了他？

他的眼底闪过一抹疑惑。

他自然不会认为这个刘寡妇是看在他的面子上才让他占这么大的便宜。

那么解释就只有一个了……

牧小昕！！

这个刘寡妇是危险组织的人，并且认识牧小昕，说不定她的存在就是保护牧小昕而来的！

这也解释了，为什么刘寡妇的皮肤紧致白皙，一个贫民窟的下等人，凭什么保养出这么好的皮肤？

那既然刘寡妇是危险组织的人，为什么她自己不收留牧小昕，而是让他这个温饱都有问题的人，来收养牧小昕呢？

难道就是因为他使用了“天命之子”，强行让牧小昕被他收留吗？

他虽然思考着，表面却笑道：

“多谢刘姐，这个布料摸着怪舒服的，我想小昕肯定喜欢。”

“喜欢就好！”刘寡妇朝他摆手道，“欢迎下次光临哦！”

第259章 接触危险组织

牧尘逸心事重重地离开了刘寡妇的家里。

不过他也在内心确定了一点，这个刘寡妇果然知道着什么。

或许，下一次死亡回放的未来体可以从刘寡妇，甚至从危险组织身上入手！

他带着新衣服回到了家里，在看到做饭的牧小昕时，他默默地将新衣服放到了床上。

牧小昕也察觉到动静，转身看了一眼。

在看到牧尘逸出现后，她满脸喜悦，蹦蹦跳跳地来到了牧尘逸的面前：

“小逸哥哥，你回来啦！”

每当牧尘逸出现的时候，都是她全天最开心的一段时光。

“饭先别做了，你过来试一下新衣服。”

牧尘逸拍了拍床上的新衣服。

这一次他再没有带盒饭回来，因为上一次牧小昕吃着“天价”食物的时候，小鼻子一抽一抽的。

脸上还挂着心疼驱魔值的可爱模样。

所以他索性就不自作主张，索性买了一些肉和菜回来，让牧小昕自己做。

“这是我的新衣服吗？”

牧小昕有些不敢相信地指了指衣服，又指了指自己。

之前牧尘逸说要给她买衣服，她本来还有些不敢相信，但没想到对方竟然真的买回来了！

“试一下大小，不合身的话我会去找人换。”

牧尘逸回来前大概量了一下这个衣服的尺寸，应该是比牧小昕现在穿的衣服要大一些。

“嗯嗯！”

牧小昕一双大大的眼睛崇拜地看着他。

“小逸哥哥真的好厉害啊！”

她从小到大，最快乐的时光就是和小逸哥哥在一起，每天都能吃上好吃的，而且也不用整天因为驱魔值不够而担惊受怕。

“等过段时间我送你一个礼物。”

牧尘逸摸了摸她的脑袋。

他越来越喜欢这个小丫头了，可惜到目前为止，他还不知道怎么在这次副本中的收益达到最大化。

仅仅只得到一座巨力机甲，有些对不起他“死亡之眼”这个宇宙级的预言类技能了。

牧小昕换上了新衣服，但很快就把新衣服叠起来，放好。

她舍不得穿这个衣服。

夜晚，两人吃完饭，牧尘逸哄着牧小昕上床睡觉后，坐在床上等待了一会。

“咚咚咚！”

一阵细微的敲门声响起。

是马麻子来了！

牧尘逸轻声走下床，帮牧小昕盖了盖被子，才穿上鞋打开了房门。

他小心地张望了一番，在看到只有马麻子一个人后，他才放心地从房间内走了出来。

“那个交易的地方在哪呢？”

他一边穿着衣服，一边小声地问道。

“把这个蒙上，跟我来。”

马麻子递给他了一块黑色的面罩。

味道有些奇怪，牧尘逸有些嫌弃，从空间戒指中取了一块干净的黑色面具出来，戴在了脸上。

不过在马麻子的面前，他像是在怀里摸出了一张面具。

“卧槽，你从哪搞的这么帅面具？”

马麻子此时蒙着脸，看到牧尘逸脸上精致的面具，忍不住羡慕问道。

“垃圾堆捡的。”牧尘逸随口编造了一句。

“奥，那就理解了。”

马麻子瞬间就理解了。

垃圾堆可是那些上等人扔下来的不要的东西，几乎什么都能捡到。

牧尘逸在垃圾堆捡到这么精美的一张面具也就不奇怪了。

两人离开了贫民窟，前往了郊外的一个位置。

看着他们前进的路线，牧尘逸话中有话道：

“怎么往郊外跑，这个交易的对象似乎不简单啊？”

“嗨，正规的交易场所哪有出价这么高的人？”

马麻子不以为意地摆手道。

看得出来，他可能也早就猜到了那个和他们交易的组织是危险分子组织，但他还是选择与对方交易。

这种事情当然有风险，但是和能够吃饱饭、不用再因为驱魔值不够而担惊受怕相比，这又算得上什么呢？

两人一直来到了一处荒郊的寺庙，这时牧尘逸注意到，此时有不少像他和马麻子一样的人，正悄悄摸摸地进入寺庙，或者离开寺庙。

这些人全都穿着打补丁的旧衣服，而且脸上也蒙着面。

“看吧，有不少人跟咱们一样，都和这些人做生意。不过也是，谁让他们给的多呢，一块紫灵石给我们多卖0.4点驱魔值，比官方的大气多了。”

一旁的马麻子一脸自豪地说道。

“是挺大方的。”

牧尘逸幽幽道。

如果他不知道紫灵石的实际价值，可能真的被这些危险组织的人给骗了。

这些人真是太坑了，一百点驱魔值价值的石头，一边卖1点驱魔值，一边卖1.5驱魔值，两边都不是什么好东西。

而且，按道理来说，这么便宜的紫灵石，官方也没有必要把他们全都抓了吧？

想到这里，他甚至都怀疑，官方会不会是危险组织自己贼喊捉贼找来的。

0.5点驱魔值的利益，而且卖的人也不多，按理说不需要官方这么大费周折才是。

念及于此，他跟在马麻子的身后，走进了寺庙内。

做交易的位置并不是在寺庙，而是在寺庙下面的一处洞穴内。

这个洞穴像是万人坑，当他们两人进入其中后，就察觉到了密密麻麻的人。

牧尘逸发现，这里不仅有1.5驱魔值贩卖紫灵石的地方，还有很多卖其他贵重物品的地方。

而在这里出现的人，脸上基本都戴着面纱或者面具。

极大多数人都是衣服打补丁的下等人，还有一小部分中等人的存在。

“这才是真正的黑市吧？”

牧尘逸喃喃低语了一句，与马麻子找上了贩卖紫灵石的地方。

“高价”购买紫灵石的人是一个笑眯眯的胖子，与他交易的人是最多的。

因为这个黑市靠近牧尘逸所在的那个贫民窟，而在那个贫民窟附近的大多数青年男子，都是在矿区内挖紫灵石。

等轮到马麻子与牧尘逸的时候，马麻子立马拍着牧尘逸的肩膀与笑眯眯的胖子道：

“人是我找来的，一会你可能给我多算2点驱魔值啊！”

“没问题！”

胖子脸上笑眯眯的模样，让人对他生不出敌意。

牧尘逸看着他的表情，内心却想到了另一个人。

赖文治！

因为赖文治平时也有点这种笑面虎的样子。

不过，这个马麻子也是无利不起早的主，怪不得好心给他介绍这个地方，原来他自己也有油水可以挤啊！

第260章 加入反抗组织

“小伙子，你要卖多少块紫灵石？”

胖子将和善的笑容看向牧尘逸。

“你们这里全天都卖吗？”牧尘逸询问道，“还是说只有晚上才来卖？”

如果全天都卖的话，他改天抽时间过来把手上的紫灵石全都卖掉。

“白天是我的小徒弟木头在卖，不过价格是一样的。”胖子解释，“我们这里全天营业，客人随时可以过来。”

“好的，我知道了。”

牧尘逸象征性地拿出六块紫灵石，卖给了对方。

一个普通矿工一天的收入，大概也就是四五块紫灵石，运气差点也能有两三块，运气好点可以有七八块。

所以他拿出六块紫灵石，不多也不少。

“客人慢走。”

在胖子恭敬的恭送下，马麻子与牧尘逸离开了。

“怎么样牧老弟，我没骗你吧？”

一旁的马麻子请功似的上前说道。

“没有，就是那两点驱魔值是什么情况？”牧尘逸转头看向他。

“就是介绍费呗，如果你也有信任的人介绍，人家也会给你2点驱魔值补贴，不过你看人的时候眼睛可放亮点，别把那群官宦的狗腿子给找到了。”

马麻子低声道：“要是那群狗腿子知道这个地方，将这里举报了，咱们可就惨喽！”

确实挺惨的，几次死亡之眼里，他们两人都被抓进了敢死队。

敢死队是真正的九死一生！

甚至说，他们死活纯看那些上等人的心情，那些人要是想保护谁，被保护的人大概率是死不了的。

毕竟敢死队干的就是送死的事情。

交易结束后，牧尘逸回到了家中。

当时当他小心翼翼地打开房门，准备轻手轻脚地上床时，却发现了一双黑暗中灼灼明亮的双眸。

“小昕，你怎么还没睡觉？”

他有些惊讶，牧小昕竟然没有睡着。

“小逸哥哥！”牧小昕张开双臂，投入了他的怀中。

“怎么了？”

牧尘逸抱着小丫头，感觉小丫头的身体有些颤抖。

“我以为你像其他人那样，不要我了。”

小丫头声音委屈地说道。

刚刚一醒来，她发现牧尘逸不见了，感觉天都要塌了。

“我怎么会不要小昕呢，小昕这么可爱。”

牧尘逸拍着她的后背，安慰道。

闻言，牧小昕抬起头，泪眼婆娑地望着他：

“那你答应小昕，以后永远都不和小昕分开，好不好？”

牧尘逸：……

这个保证他还真不敢应下来。

“小昕，小逸哥哥也不想和你分开，但是这个世道非常混乱，我的保证有时候并不一定能起效果。”

他尽量委婉地表达自己的意思。

“如果世道没有那么混乱就好了……”

小昕窝在他的怀中，轻声抽泣着。

不知过去了多久，她才昏昏沉沉地在牧尘逸怀中睡着。

看着还流口水的牧小昕，牧尘逸叹了口气。

将其抱着放到床上，他走到窗边，看着窗外繁星点点。

相比现实的月明星稀，这里的夜空是漫天的繁星……

想到这里，他不由得想到之前在学校时，自己被称作的那个外号——

繁星哥。

不过，这件事明明只过去了两个多月，为何，他却感觉过去了很久很久呢？

或许，是因为这段时间他经历的事情太多太多了。

他看了许久的星星，才回到床榻上。

一夜无话。

“叮，死亡之眼冷却时间结束，是否使用？”

“是！”

刚刚苏醒的牧尘逸立马选择使用。

……

“刘小姐，你也不想自己危险分子的身份被官方知道吧？”

啥玩意？

怎么一进来就听到这么炸裂的一句话？

观战的牧尘逸内心一惊，立马睁开了双眼。

“牧小子，我不知道你在说什么！”

只见在未来体的身前，一个皮肤紧致白皙女子，正双手抱怀，一脸敌意地盯着他。

“刘小姐，你就别装了。”

未来体摊手道：“昨天晚上我在郊外寺庙下面见到的那个蒙着脸、卖水果的女人，就是你没错吧？你认识那个高价购买紫灵石的胖贩子，他既然是危险组织的人，那你估计也逃不了！”

哦？

听到这个信息，观战的牧尘逸也有些意外。

在他面前，表情原本装作不明所以然的刘寡妇在听到这句话，目光微微眯了起来，气质也发生了一些变化：

“所以，你和我坦白是想要得到什么吗？”

她语气冷了几分：“我可以答应帮你完成一些事情，或者给你一笔丰盛的驱魔值，但你必须要将这件事烂到肚子里！”

“我向来守口如瓶，刘小姐不必担心自己的小秘密被发现。”

未来体摆了摆手，语气到没有之前那么咄咄逼人：“我只有一个愿望，那就是让你们组织收留我和我妹妹，这个该死的帝国，我是一秒钟都不想待下去了。”

“你要加入我们？”

听到这个要求，刘寡妇明显有些意外，她眼珠子动了动，答应的话差点脱口而出。

但很快，她将有些躁动的心情压制了下去，沉声问道：

“加入我们是有要求的，你身上有什么独特的地方吗？”

“我之前误入过空间碎片，进入过上苍之眼！”

未来体眼睛都不眨的撒谎道：“当时我年龄还小，进去的那个空间碎片也不算危险，很快就跑了出来。但在进入上苍之眼的时候，我隐隐感觉自己觉醒了一种力气增强的异能，只不过一出来，那种觉醒异能的感觉就消失了。”

“你进入过上苍之眼？”刘寡妇半信半疑。

他们虽然调查过牧尘逸的信息，但是对方小时候误入上苍之眼的事情，还真不能确定。

“你的意思是，你如果进入上苍之眼后，就能觉醒异能？”她怀疑地问道，“你确定那不是自己的错觉？”

“没错，我能够清晰地感受到自己力量的变化，那绝对不是错觉！”

未来体笃定道。

反正进入上苍之眼后，他就恢复实力了，说是“觉醒异能”也没啥毛病。

“这个能力倒是不错，不过我们需要验证一下。”

刘寡妇想了想后道：“另外，即便你没有异能，让你加入我们组织也可以，但你需要遵守我们组织的规则，绝对不能透露一切关于我们组织的事情。”

第261章 夜闯“寡妇”家

“这个当然没问题，既然我是组织的人了，我肯定全身心为组织着想和服务。”

未来体就差喊一句“同志”了。

见未来体这么上道，刘寡妇点了点头：“你收拾一下，今晚1点，你带着牧小昕来找我。”

未来体自然是欣然应诺。

于是，两人分开了。

未来体离开了刘寡妇的裁缝店，回到了家中。

他抬起头，看了一眼墙壁。

也让牧尘逸观察到了墙壁上的数字。

墙壁上刚好有一个“正”字，代表着未来体所在的时间是第五天。

也就是第五天，未来体找上了那个女人。

而现实中是游戏副本的第四天，难道说在第四天晚上的那个郊外夜市中，未来体看到了刘寡妇吗？

这是一个比较关键的信息，而未来体也刚好利用这个信息，主动接触了反抗组织。

得到这些信息后，观战的牧尘逸开始耐心地观察着。

其实除了接触反抗组织以外，他更希望的是，未来体能在这里找到他本体死亡的原因。

而不是拿到一些好处离开这个副本。

回到家里后，未来体将正在做饭的牧小昕打断，将牧小昕放到面前，两人面对面的看着对方。

“怎么了小逸哥哥，我脸上有花吗？”

牧小昕摸了摸自己的俏脸，疑惑地问道。

“小昕，你愿意和小逸哥哥离开这个地方吗？”未来体斟酌着问道。

“啊？”牧小昕有些疑惑，但还是坚定地点头，“我愿意，小逸哥哥去哪里，我就跟到哪里，只要小逸哥哥不抛弃我。”

未来体露出了欣慰的笑容，他抬手揉了揉牧小昕的脑袋，反问道：

“你就不问一下小逸哥哥要去哪里吗？”

“不重要。”牧小昕摇着头，“哪怕小逸哥哥去上苍之眼，小昕也愿意跟着。”

多乖的小姑娘啊！

也不知道第一任死亡之眼的未来体是怎么想的，竟然把这个小丫头卖到了上苍之眼内。

未来体又揉了揉她的脑袋，然后开始收拾东西：

“小逸哥哥投靠了反抗组织，所以我们今天就得收拾东西，大概在晚上出发。”

“这么着急？”

牧小昕也没有想到，至于未来体说的投靠反抗组织，她直接左耳朵进右耳朵出了。

只要跟着小逸哥哥就好，不管是加入什么。

她感觉自己就像是有主人要的流浪狗，不管主人过着什么样的生活，哪怕是在外流浪，但只要主人不抛弃她，她就是一个有家室的小狗……

接下来未来体就没有再去矿区，因为也没有受这种苦的必要。

等到夜幕降临的时候，他一边背着包，一只手牵着牧小昕，两人离开了被扫荡一空的石屋。

他们要带的东西不少，就连牧小昕的背上都背着一个和她整个人差不多的背包。

经过了十几分钟小心翼翼的行动，他们很快来到了刘寡妇的家中。

虽然夜闯寡妇家这种事情说出去不好听，但箭在弦上不得不发。

不过，当未来体敲门的时候，打开刘寡妇家大门的人是一个留着大胡子的男人。

看到男人的一瞬间，未来体小脑萎缩了一下。

这是啥情况？

这个男人是怎么回事？

就当他马上就要胡思乱想的时候，男人向他伸出了右手：

“你就是牧尘逸吧，我叫王一辰，欢迎你加入我们。”

“你好……”未来体与其握手后，朝着里面张望了一下，“刘姐呢？”

“是这样的，我是她的丈夫，在我加入了组织后，她对外宣称我去世了……”

王一辰解释了一下。

闻言，未来体这才了然，怪不得村里那么多人说，刘寡妇早年逝夫，但迟迟没有再找一个老伴。

原来她的丈夫压根就没有死！

“久仰大名了！”

未来体只能这样道。

男人让开了身体，示意二人进去。

“我们什么时候出发？”

未来体看着牧小昕有点背不动东西，帮其将行李放在了刘寡妇家的地上。

“不着急，一会会有人过来接我们。”

王一辰走到厨房，给两人倒了两杯热水。

未来体端详了一下水杯，并没有动。

王一辰看出了他的警惕，笑了笑没有在意。

大概等了一会，又有一道轻微的敲门声响起。

“放轻松，是自己人。”

王一辰笑着开口，上前将房门打开。

房门的门口，站着一个老人。

老人一进门，就将目光看向了牧小昕。

而牧小昕也被他这种莫名其妙打量的目光吓得缩了缩，拽着未来体的衣袖躲在了后面。

这下子，老人才知道了自己动作的冒失。

他表情正色起来，看向未来体：“牧尘逸，听说你要带着自己的妹妹加入我们？”

未来体察觉到了刚刚老人的表情，现在他更加确信，这些反抗组织的人很早就发现了牧小昕的不对劲。

但不知为何，他们却专门将牧小昕送到他的门上。

“是！”他点头应道。

他确实想要加入反抗组织，看看能不能得到更多的信息。

“跟我们来吧！”

老人向他招了招手，几人一起离开了房间。

未来体抱着牧小昕，而王一辰帮忙背着牧小昕的背包，三人跟在老人的身后。

“牧尘逸，听说你一进入上苍之眼内就可以觉醒异能？”老人蓦得问道。

“是，我小的时候误入了一次。”未来体点头，“这个刘姐应该和你们讲过吧。”

“嗯，说过，我只是再确定一下。”

老人倒是没有隐瞒。

四人一直走到了贫民窟的外面。

这时，未来体注意到不远处停着一辆与空中之城那个共享空中汽车一模一样的汽车。

“你们可能没有见过这种车，这辆车和你们平时看到的那些陆地跑车不一样，这辆车可以在天空中飞行。”老人给几人炫耀了一番。

而未来体没有任何反应。

天空之城上，这种车多的数不胜数，他都坐腻了。

倒是牧小昕露出了好奇的神色，她还是第一次看到这样的高科技。

“请坐吧！”

老人先坐上了前排，后排留给了未来体三人。

第262章 牧小昕即将觉醒

空中汽车渐渐起飞，而老人也带着他们远离了空中之城的位置。

一直走到郊外很远的地方，他们的面前突然出现了一座连绵起伏的大山。

在天空之城读过九天书的未来体认出了这座山，出牙山，是距离天空之城最近的一座高山，来这里游玩过的上等人很多。

一直等到他们的空中汽车落在了一块小山的面前，未来体才发现，这群反抗分子竟然把基地盖在了一座山包之内！

就看到老人走到一个有些平面的山墙面前，在上面摸索了一会。

山墙渐渐升起，像是巨兽张开了自己的大嘴，露出了里面的通道。

“请进，这里是我们的分基地之一，里面拥有着我们组织最先进的武器。”

老人一边走进通道内，一边给几人解释着。

而未来体抱着牧小昕，跟在他的身后，随着他的介绍观看着这里随处可见的高科技机器人。

不过相比空中之城那些精致而又智能的小机器人，这里的机器人就略显得粗糙了很多。

光看环境，未来体根本想不到这种组织是怎么推翻帝国暴政的。

就这样的歪瓜裂枣，以后不会把他家小昕给坑了吧？

他严重怀疑。

随后，老人带着未来体到达了机甲库，给未来体介绍了很多关于机甲的科普内容。

未来体对机甲方面的知识了解很少，所以他耐心地听了起来。

时间一点点过去，即便未来体跟随对方逛了一圈，但始终没有找到一架让他比较满意的机甲。

甚至这里面的所有机甲，还不如他上一次死亡回放中从天空之城偷出来的巨力机甲呢！

要不就是这个老头没有把好东西拿出来，要不就是这个反抗组织的整体实力远远不如帝国官方的实力。

不管是哪一种，对现在的他来说都不算是好消息。

“老先生，你们什么时候带我去一趟上苍之眼？”

未来体有些迫切地询问道。

只有进入上苍之眼，他的实力才能彻底觉醒。

现在他的实力全部都只能依靠一个黑翼纳米铠甲。

“过两天吧，我们这两天也测试一下这位小姑娘的能力。”

老人指了指牧小昕，话中带着期待道：“说不定这个小丫头能觉醒什么让我们比较惊喜的技能呢！”

果然，这家伙已经开始迫不及待起来。

刚进来狐狸尾巴就藏不住了。

“她是我妹妹，你们想对她做什么？”

未来体对这些人是怎么想的心知肚明，但他还是做出护犊子的动作，将牧小昕牢牢保护在怀中。

看到未来体的动作，老人的表情一僵。

但随即，他还是强撑着露出笑容：“牧小友，我们并没有对你妹妹有不好的想法，我们只是单纯想看看，她的身上有没有觉醒什么能力。”

“不行，你们先帮助我觉醒能力，否则我无法彻底相信你们。”

未来体态度非常坚硬，这些家伙毕竟是反抗组织。

虽然那个帝国不是什么好东西，但是这个反抗组织也没见好到哪去。

听到未来体的回答，老人和王一辰对视了一眼。

他们在考虑要不要直接对这个牧尘逸动手。

但是在看到紧紧抓着未来体衣服的牧小昕，他们还是叹了口气，选择了妥协。

“好吧，既然你执意认为自己可以觉醒异能，那今天你们先住在那个房间休息一下，明天我们就带你去上苍之眼内。”

未来体欣然点头。

随后，老人给他们安排了一个环境不错的房间，供他和牧小昕居住。

而未来体也掏出自己的背包，取出一些这个世界的食物吃。

第二天清晨，未来体与牧小昕就被王一辰喊醒了。

“牧兄，我带你们去上苍之眼吧。”王一辰开口道，“我们组织在上苍之眼也有几个安全的空间碎片，不过你确定，自己一进入上苍之眼内就可以觉醒异能？”

他语气中充满了浓浓的不信任。

若是进入上苍之眼就能轻易觉醒异能，那这个世界的异能者可就太多了。

“到时候你就知道了。”

未来体牵着牧小昕的小手，现在他决定，自己绝对不能轻易地将牧小昕交给这些人。

而牧小昕也以为他是在保护自己，所以牢牢地跟在他的身边，秉着“除了小逸哥哥以外所有人都是坏人”的信念，抓着未来体的大手。

这一幕看得王一辰眼角直抽抽。

他看向未来体的目光不由自主地就浮现出一抹羡慕。

他很清楚，不管这个牧尘逸有没有觉醒异能，未来都会平步青云。

毕竟，吃软饭也是一种本事，尤其人家这个软饭还是从女方八岁开始吃的。

在接下来的时间，他们带着未来体与牧小昕安全的进入了上苍之眼。

未来体也如愿以偿地获得了所有能力，传说级的能力也出现在了他的身上。

拥有实力后，他瞬间就自信了起来。

“牧兄，你还真觉醒了异能？”

看到这一幕，王一辰的脸上写满了震惊。

坏了，真让这家伙成异能者了！

而未来体则是语重心长地拍了拍他的肩膀：“小王啊，只要肯努力，你也可以做到。”

王一辰：？？？

不是，你努力啥了？

不就是进来一下，然后就觉醒了吗？

虽然王一辰心情不定，但是作为妹妹，牧小昕还是非常为未来体高兴的。

“恭喜小逸哥哥成为异能者，以后小昕再也不担心被人欺负啦！”

牧小昕开心过后，就是浓浓的自卑感。

小逸哥哥越来越优秀了，她现在算不算是小逸哥哥的拖油瓶啊？

“牧兄，现在可以让牧小昕也尝试觉醒异能了吗？”

王一辰尝试性地问道。

这才是他们最终目的，至于未来体觉醒了什么异能，他并不是很关心。

在这个时代，只要没有觉醒神之力，一切都是白扯。

只有神之力的存在，才能推翻现在的帝国统治。

“可以！”未来体想了想后开口道，“不过，小昕觉醒我必须陪在身边。”

“这个我得请示一下。”

王一辰面露难色。

你啥身份啊，牧小昕觉醒你配站在旁边吗？

第263章 有点眼熟了

觉醒当天。

未来体亲眼看到，一群人围着牧小昕，给牧小昕注射了很多不知名的液体。

然后在牧小昕痛苦的哭泣声中，一道金光从她的身体里爆发了出来，直插云霄！

随后，未来体看到周围所有人兴奋的神色：

“太好了，她真的觉醒了神之力！”

“快看看她的神之力是什么情况？”

“现在只是初步苏醒，神之力彻底苏醒需要等到她长大到16岁—18岁……”

听着众人的议论纷纷，未来体眼中露出了几分疑惑。

这种东西还分初步觉醒和彻底觉醒？

可惜牧小昕彻底觉醒得等到18岁，他恐怕见不到对方彻底觉醒的样子了。

二十几天后，他就会自动离开这个世界。

觉醒终于完成，而未来体在牧小昕从玻璃皿中出来的第一时间，就来到了对方的面前，将因为痛苦而惊魂未定的牧小昕抱入怀中。

周围的人看到这一幕，作势就要阻拦。

但被为首的老人用眼神阻止了。

于是，所有人就看着未来体将牧小昕抱进怀里安慰着。

时间一点点过去，未来体也渐渐放开了牧小昕。

“既然小昕已经觉醒完，我可以带她离开了吗？”

未来体的表情很难看，因为刚刚牧小昕的惨叫声和哭泣声听得他非常不舒服。

如果早知道觉醒会这么疼，他就不会让这些家伙这么早给牧小昕觉醒了。

完全觉醒需要到16—18岁，为什么这么早就给牧小昕初步觉醒？

“可以，不过你可能照顾不了刚刚觉醒的小昕，所以我给你们派个保姆去照顾你们的日常。”

“随便！”

未来体撂下这句话，抱着牧小昕回到了他们的房间。

在接下来的几天时间，反抗组织确实给他们派来了一个年轻貌美的女子给他们当保姆。

而未来体也同意这个保姆平时照顾着牧小昕的饮食。

甚至于，反抗组织为了讨好未来体这个牧小昕的唯一亲人，专门给他运送过来了一架不逊色于巨力机甲多少的异能机甲。

这架新的机甲也是与未来体的力量型异能契合，虽然未来体这个【盘古神】神咒师并不算力量型异能……

未来体自然毫不客气地收进空间戒指中。

时间一点点过去。

转眼间二十天过去了。

在副本时间第25天的时候，发生了一件小插曲。

那就是在第25天下午，那个年轻保姆正在给未来体与牧小昕做晚饭。

但是，年轻保姆不知道是不是太累了，又或者是刀没拿稳，总之她一跟头栽在地上，菜刀从案板上掉落，刚好划破了她的喉咙。

最终，这个年轻保姆失血过多，意外死亡了。

保姆的意外死亡，让未来体非常惊讶。

因为对方的死亡里，巧合实在是太多了。

但他也不能说什么，只能在下一次死亡回放，或者现实中提醒对方，在副本时间第25天下午的时候，不要进厨房做菜。

而这些天来，他也在适应着对机甲的熟悉，而他的这些熟练度，最后都会反哺到本体的身上。

现在本体只要一驾驭机甲，瞬间就能成为机甲大师。

而牧小昕还是原本的样子，之前她的初步觉醒没有让她的身体发生任何变化。

为数不多的变化，可能就是牧小昕长大的快了一些。

原本稚嫩的小脸，现在倒是有一丝祸国殃民的雏形了。

不过，未来体却莫名感觉牧小昕长得有点眼熟了……

很快，时间来到了副本的第27天。

这一点，未来体格外关注天空之城那边的情况。

随后他发现，那头独眼怪物还是成功出现了！

真是如约而至啊！

独眼怪物摧毁了天空之城。

而未来体也从王一辰那里听到了一阵噩耗。

那就是独眼怪兽也摧毁了未来体之前居住的贫民窟，这也导致在贫民窟的“刘寡妇”，也惨遭毒手。

最终，刘寡妇死在了贫民窟内。

刘寡妇虽然不是真的寡妇，但未来体知道，王一辰要成真正的寡夫了。

在知道刘寡妇死亡后，未来体倒是没有想到什么，但是观战的牧尘逸却有一种奇妙的感觉。

这一场独眼怪兽破坏城市，虽然很多建筑都遭到了破坏，但是超过八成的人，无论是上等人、中等人还是下等人，都活了下来！

可以见得，那个独眼怪物并不想杀人，它的主要目的是破坏建筑。

而且未来体还听说，那头独眼怪兽在一个贫民窟面前停了一下，然后才开始暴怒破坏建筑物……

最后导致的结果就是，作为反抗组织一份子的刘寡妇，这个拥有实力的女人，却死在了这场灾难中？

观战的牧尘逸有心调查一下独眼怪兽的行动轨迹，但未来体似乎完全没有意料到这一点，所以迟迟没有去调查。

而牧尘逸又控制不了未来体，只能无奈地看着未来体一直等到副本时间结束。

当未来体随着系统提示副本结束，彻底离开副本世界后，观战的牧尘逸也感觉到一股晕厥感传来。

……

“又回来了吗？”

牧尘逸环顾四周，看着周围熟悉的环境，脸上挂上了一抹苦笑。

这一次死亡回放，还是没能改变什么吗？

甚至于，他依旧没有调查到本体是怎么死的。

而未来体琢磨了一下，直接召唤出了审判天平。

他轻声询问道：

“副本时间第27天中，那头从上苍之眼内出现的独眼怪物，是否在追杀拥有死亡之眼的我？”

他之所以问出这种问题，就是他在猜测，那头独眼怪物停留的贫民窟，就是他所在的那个贫民窟！

因为对方寻找的，是拥有“死亡之眼”的本体的气息！

而未来体之所以没有被找到，就是因为未来体在贫民窟内变成“未来体”的时候，就已经失去了死亡之眼。

因此那头独眼怪物最后一次感受到死亡之眼的气息，就是在贫民窟，也就是他现在所在的这间屋子里！

而他使用这个审判天平，也是验证一下自己的猜测，若是猜测准确，那他就得提前想办法了。

第264章 死亡之眼无法使用？

当牧尘逸的话音落下，审判天平也开始动作了起来。

只见小天使再一次重重落下，比重超过了小恶魔！

这也代表着，概率很大！

也证明了他刚刚猜测是正确的，那头独眼怪兽寻找的人，就是拥有死亡之眼的他这个本体！

“草了！”

牧尘逸低骂了一句，这算什么事啊？

那头独眼怪物是脑子抽了，怎么就要来找他呢？

他自问没有得罪过对方吧，就因为他拥有死亡之眼，那头畜生闻着味就来了？

为啥啊？

他吃它家大米了？

任由他想破了头，都想不通为什么那头独眼怪兽会盯着拥有死亡之眼的他不放？

他挠了挠头皮，神色有些急躁。

但下一刻，系统声音的内容却让他愣在了原地。

“叮，检测到宿主本次副本将不会死亡，死亡之眼剩余使用次数：25次。”

“因本次副本内，宿主剩余25次死亡之眼未使用，宿主将在本次与末日结算后，获得额外专属礼包。提前恭喜宿主成功通关本次副本！！”

牧尘逸当场呆住了。

本次副本将不会死亡？

难道是因为他用终结之匕杀死了那头怪物吗？

他百思不得其解，但现在看来，自己是不用死亡了，这也确实是好事。

他摸着下巴，开始思索起来接下来该怎么做。

要不，自己直接去上苍之眼的出口蹲着那头独眼怪物出现？

等到对方刚一爬出来，自己就使用终结之匕将其弄死！

可是，总感觉这种情况有些不太对劲，若是使用终结之匕能够杀死那头独眼怪物，前面几次死亡之眼也不会让他使用才对。

这也代表着，他本体使用终结之匕可以处理这次灾难，也就不会出现上次系统提示“检测到原主会在接下来的副本中死亡，死亡之眼将可以继续使用。但因某些原因，原主与未来幻象体之间经历不同，接下来的死亡之眼内容中的画面无法作为实际依据，请宿主自行察觉！”

他百般思考但都得不到自己想要的答案，便只能放弃。

现在他也没有死亡之眼帮他测试容错率了，他只能一条道走到黑。

万一，他的活路就是自己现在的想法呢？

他走到牧小昕的面前，抱了抱对方：

“小昕，你先别做饭了，我送你一个礼物。”

这是他上次答应送给对方的。

“小逸哥哥，你要送我什么礼物啊？”

牧小昕转过身，露出了期待的神色。

而牧尘逸伸出左手，像是变魔术一样，手掌心中变出了一个苹果。

“哇！”

牧小昕眼睛瞪大了。

小逸哥哥竟然会变魔术！

而牧尘逸却摸了摸她的头，取出了自己已经淘汰了的乾坤袋。

“这个乾坤袋送给你。”他将乾坤袋放入牧小昕的手心中，解释道，“这个袋子叫做乾坤袋，里面含有一个奇异空间，你可以将自己的东西放在里面保存，而且这个袋子不会占重量和体积，可以方便你随时取用东西……”

牧小昕听得一愣一愣的。

“还有这种东西存在？”她语气有些不敢置信。

“小昕，你听我说。”

牧尘逸现在已经没有死亡之眼试错了，所以他打算彻底与对方坦白。

“其实，小逸哥哥是另一个世界的人，我来到这个世界并不能停留太久，就会回到我原本的世界。”他诚恳地看着牧小昕的眼睛，认真说道。

而牧小昕脑子还没有从刚刚看到乾坤袋的震惊中缓和过来，就听到了牧尘逸说自己要离开这个世界的话。

她一瞬间忘掉了乾坤袋的事情，语气急促道：

“小逸哥哥，你为什么要离开？是因为小昕哪里做的不好吗？”

说着说着，她的眼泪就从两颊流了下来，眼眶也红红的，一副我见犹怜的样子。

“不是小昕的问题。”牧尘逸此时已经有些后悔使用天命之子的技能了，他最讨厌这种分别。

他抱着小丫头的身体，安慰道：“小逸哥哥本来就不是这个世界的人，我在这个世界待不了太长的时间……”

小昕红着眼睛，抽泣着问道：“那小昕以后还能见到小逸哥哥吗？”

牧尘逸沉吟了一下。

他其实很想告诉对方，他们恐怕永远也无法相见。

但是话到嘴边，他想起了自己在现实中还能与【傀儡王国】中的陈婉儿产生联系。

于是，他话语一转道：“如果小昕以后变得足够强大，我们还是有机会见面的。小逸哥哥所在的世界叫做蓝星，如果小昕以后有机会了，记得来蓝星找我哦！”

牧小昕认真的听着，将“蓝星”两个字深深地刻在了自己的记忆中。

“小逸哥哥，小昕要变得很强很强，以后就去找小逸哥哥！”

牧小昕握住拳头，认真地说道。

见她这么说，牧尘逸愣了愣。

怎么感觉事情发展有些不对劲了？

算了不管了，天底下没有不散的宴席，虽然他也挺舍不得这个小丫头的，但现在还是先活命再说。

接下来的时间，他哄好了牧小昕，然后在夜晚来临的时候，前往了郊外的寺庙，也确实见到了蒙着面的刘寡妇。

确定了刘寡妇的身份后，第五天一早，他就跑到了刘寡妇家的裁缝店，揭穿了对方的身份，并且说明自己想要带着牧小昕加入反抗组织的想法。

这是他思考再三后的结果。

相比第十六天的时候跟随骆凝卿进入天空之城，提前加入反抗组织更有性价比。

而且，在反抗组织中，他也更加自由一些。

而接下来的故事，也如上一次死亡之眼之中发生的事情那般。

牧尘逸在反抗组织的帮助下进入了上苍之眼，恢复了自己的全部实力。

而牧小昕也在反抗组织的动作下，完成了神之力的初步觉醒。

不过相比死亡之眼内牧小昕觉醒时哭的可怜巴巴。

在现实中，牧小昕在痛苦的觉醒全程中，都没有掉过一滴眼泪，她的脸上带着坚毅，和一种对实力的渴望和向往。

看到牧小昕的变化，牧尘逸又心疼又无奈，他知道，这是牧小昕想要变得更强，以后才有机会去找他，所以在面对这种痛苦时都忍耐了下来。

但他更清楚，自己不可以不告而别。

这对于牧小昕来说是非常不公平的事情。

第265章 保姆还是死了？

同样，在牧小昕初步觉醒成功后，老人给他们配置了一个貌美保姆。

牧尘逸知道这个保姆会在副本时间的第25天意外死亡，不过有了之前的容错，他这一次倒是可以救一下对方。

而这一次，他也没有如上一次死亡之眼那样等待着时间的流逝。

相反，他将自己在天空之城记下的上苍之眼地图画了出来。

在副本时间的第27天，他要找到上苍之眼入口，亲手杀死那头想要出来追杀他的独眼怪兽！

依旧如死亡之眼内发生的事情一样，在副本时间的第9天，反抗组织的人为了讨好牧尘逸，给他送来了一座机甲。

牧尘逸自然是毫不客气地收下，等到离开这里的时候他就会将其丢入空间戒指。

在后面的几天时间里，他开始经常进入上苍之眼，熟悉那个世界。

而且他心里还是忘不掉现实中常冶青老先生的预言：

“上苍无眼，入即必死！”

常冶青的预言肯定有其重要的地方所在，对方的预言从来没有出现说空话的情况。

在副本时间第17天的时候，牧尘逸找到了骆老头，也就是骆凝卿的爷爷。

骆老头是反抗组织的一个科研人员。

根据他们的叙述，骆老头曾经在执行帝国任务的时候，被反抗组织救下，所以就留了下来专门为反抗组织服务。

而他在帝国官方那边，就已经成为了“烈士”。

至于他的孙女骆凝卿，也是在之前执行任务时被反抗组织俘虏，恰好被骆老头看到。

于是在骆老头的劝说下，骆凝卿也加入了反抗组织，并且作为了一名“奸细”，重新回到天空之城。

随时都会和反抗组织里应外合。

不过作为科研人员，反抗组织高位者，骆老头也认识牧尘逸，这个妹妹是小圣女的强大异能者。

对于牧尘逸的到来，他深表不解：

“牧小友，你来这里所为何事？”

“是这样的，我想知道上苍之眼的详细位置，你能给我描述一下吗？”

牧尘逸询问道，脸上挂着得体的笑容。

上苍之眼的详细位置？

骆老头表情有些不好：

“你不会是让小昕陪你一块去吧？”

“怎么会？”牧尘逸摇头，“我不会让她冒险的，你们放心。”

“那我也不能给你地图，若是小昕长大以后知道是我把地图给你，让你去送死，她一定会恨死我的。”

骆老头还是拒绝。

他最近听得最多的一句话，就是小圣女牧小昕非常在乎这个哥哥。

他可不敢得罪小圣女。

“这是我主动要求的，你尽管给我就好，否则，我可就去找你孙女要了！”

牧尘逸的脸上出现了危险的表情。

“啊这……”

骆老头似乎是有些恼火，他靠在身后仪器的桌子上，手指不着痕迹地摸向了其中一个小瓶子。

牧尘逸一瞬间就认出了那个小瓶子。

之前的某次死亡回放中，这个老头就是打碎了这个瓶子，然后他就没有知觉了。

想到这里，他眼帘一沉，阴影浮现在他的双眼上：

“骆老头，你若是敢打碎这个瓶子，我立刻就会对你动手！”

见牧尘逸竟然认出小瓶子里液体的作用，骆老头讪笑地将手从瓶子上放了下来。

“将地图给你可以，但是你绝对不能让其他人知道，你的地图是我给你的，尤其是小昕！”

“放心吧，我不会让人知道的。”

牧尘逸当场保证了下来。

他这段时间只是探探路，等到副本时间来到第27天，他会前往上苍之眼的入口！

其实不光是对于帝国官方，连反抗组织也找到了一条安全的，前往上苍之眼入口的路线。

牧尘逸还是以稳妥的方式，循序渐进，花费大量的时间来了解这条路线。

这一次经历，他没有去与骆凝卿相认。

毕竟他不打算让自己的本体走进入“天空之城”那条路。

副本时间一天天流逝，牧尘逸对于机甲的掌握也越来越出色。

这段时间他除了陪同小昕以外，就是努力地提升自己的实力。

为接下来对抗那头怪物做准备。

很快，副本时间来到了第25天。

这一天，牧尘逸找到了那个年轻貌美的保姆，告诉对方，今天不用进厨房做饭，直接给她放了半天的假。

年轻保姆虽然疑惑牧尘逸为什么莫名其妙给她放假，但还是欣然接受了放假，离开了他们居住的环境。

而牧尘逸也松了一口气，又救了一个人。

不过接下来，他就笑不出来了。

因为在第二天的时候，他听说了那个年轻保姆在回家的时候，不慎掉入了一个猎人抓捕猎物的陷阱，当场被搅碎成肉沫！

死亡的状态非常惨烈！

牧尘逸去看了一眼，纵然是见多识广的他，也差点当场吐了出来。

年轻保姆刚死亡不久，反抗组织官方又给他们派了一个保姆。

但是新的保姆出现，却根本抚平不了牧尘逸心中的阴影。

因为只有他清楚，那个年轻保姆最开始不应该是这种死法。

但是他明明已经帮助对方避免了必死的过程，为何对方还是死亡了？

这就像是命中注定的死亡一样……

这个发现让他感到毛骨悚然，有一种不安感涌上心头。

这个年轻保姆是受到了什么诅咒吗？

不知为何，他想到了牧小昕的身上。

难道牧小昕在初步觉醒之后，身上开始带着某种诅咒？

他倒是天天都和牧小昕待在一起，不过他身上有傀儡之王的祝福，所以不受到灾厄级以下的诅咒影响。

难道，牧小昕身上也有与慕容欣儿之前一样的诅咒？

于是，他打开了审判天平，询问道：

“牧小昕的身上是否存在让那个保姆死亡的诅咒？”

当小天使的比重超过小恶魔的时候，也告诉了牧尘逸，牧小昕身上确实具有一种让人死亡的诅咒。

他记得，慕容欣儿在成年觉醒能力之前，身上也有一种诅咒，这种诅咒会让他害死身边的人。

不过他不清楚，牧小昕身上的这种诅咒会不会和慕容欣儿是相似的。

在副本时间的第26天下午，牧尘逸与牧小昕告别。

第266章 失效的终结之匕

牧小昕哭得稀里哗啦的，怎么哄都哄不好。

最后牧尘逸心一狠，直接抛下对方，转身踏入了上苍之眼的空间碎片内。

虽然他也极为舍不得牧小昕，但是现在他要为自己的生命负责任。

拥有着安全的路线，牧尘逸进入上苍之眼后动作速度变得快了起来。

他的目的地是上苍之眼中心，那只红色的大眼睛。

在进入上苍之眼内，他召唤出反抗组织赠送给他的机甲，他驾驭着机甲快速地在上苍之眼的大地上不断地穿梭着。

在经历了半天有惊无险的遭遇后，他来到了照片中那个红色眼睛的目的地。

本以为来到这里后，他看到的情景也是一个红色的眼睛，但让他没想到的是，展现在他面前的，是一片红色颜色很有层次感的土壤。

只要他蹲下身子，就能抚摸到这些土壤。

红色的土壤有些温热，而一眼望去，整片土地都渗透着淡淡的红晕。

甚至牧尘逸还注意到，在不远处的位置驻扎了几个房屋，他知道，那几个房屋是上等人留在这里的士兵，也是看守着这个入口，防止有强大妖兽从这个红色大眼睛里面跑出来。

这也是为什么上次死亡之眼中那头独眼怪兽刚刚跑出来，就被帝国官方发现，然后在进行了一番阻止后，依旧不能成功。

于是在一些专家根据那头独眼怪兽的行动路线，推测出独眼怪兽前往的地点，那就是距离空中之城最近的空间碎片！

发现这一点后，几个专家吓了一跳，连忙汇报给了上层。

而帝国官方也开始想尽办法阻止对方，但无论如何阻止都没有任何成效，无奈之下，只能发布了红色通报。

牧尘逸没有去惊扰官方的人，他们只是看守这里，但不会阻止别人进入其中。

根据书籍上对这个上苍之眼中心位置的介绍，远看如一只睁开的眼睛，近看如层次感分明的平原，在眼睛的中间位置，有一个类似于火山口的能量薄膜。

进入能量薄膜的人，无一生还。

这也导致，没有人知道这个能量薄膜内到底是什么。

就连曾经的【神之力】至强者，带领大部分强者进入能量薄膜内，最终都没有出来。

没有人知道这些人去了哪里，但所有人都清楚的一点是，这个能量薄膜内就相当于是一种禁地！

所以官方的人不会阻止任何人进入，因为谁又会阻止送死的人呢？

牧尘逸掩饰住自己的身形，离开了机甲，身体化作一道残影一般，朝着最里面掠去。

在故意隐藏自己身影的情况下，他很快就来到了传说中上苍之眼中心的位置。

在来到中心的时候，他也如愿以偿地看到了那个透明的能量薄膜。

这个能量薄膜大概有一个游泳池那么大，像是平躺在这个平原上一样。

想要进入其中，似乎得跳进去？

当然，牧尘逸没有这种作死的想法，他只是好奇过来看一下，他真正的目的，是杀死、或者说阻止那头不知为何要杀死自己的独眼怪物。

不过在此之前，他还是尝试地取出了终结之匕。

按照正常的逻辑，这个上苍之眼的中心，应该是这个副本里的末日源头吧？

所以，他直接用终结之匕对准了能量薄膜！

“去！”

然而还不等他抛出终结之匕，系统的声音突然在他脑海中响起：

“叮，终结之匕瞄准物体为该副本位面的规则地，无法破坏！”

牧尘逸：？？？

该副本位面的规则地？

这是什么东西？

牧尘逸收回终结之匕，表情好奇地看着这个能量薄膜。

这还是他第一次无法成功使用终结之匕，在此之前，终结之匕都是近乎无敌的存在。

毕竟终结之匕本就是规则而存在的超级武器，“能够杀死一切存在”的武器可不是吃素的。

但现在，这个“一切存在”竟然也失效了！

而且系统给出的提醒是，因为此地为位面规则地？

啥是位面规则地？

“叮，位面规则地为一个位面最重要的地区，仅有位面本地人可以破解，入侵副本的外来玩家无法破坏。”

系统竟然“友善”地在他脑海中提示道。

见状，牧尘逸不由得继续问道：“那蓝星的位面规则地是什么？”

没有提示！

这一次，系统没有鸟他。

而他则是继续询问：

“蓝星的规则地是地狱之门吗？”

无论在上一次【神兽传说】普通副本，还是之前【深海巨怪】普通副本，蓝星都有一个叫做“地狱之门”的存在。

而那个地狱之门内还关着一头灾厄级的超级鲸鱼！

所以他自然将怀疑目标放在了地狱之门上面。

不过，系统依旧没有鸟他。

看得出来，系统不会再回答他任何问题了。

其实牧尘逸也不恼，要不是现在已经到副本关键期，他就直接用“审判天平”问出这个问题了。

他之所以没有使用，是因为接下来的时间，他有可能会用到审判天平。要知道，审判天平在本次副本的冷却时间是一天一次。

因此，对于蓝星规则地是不是地狱之门这一点，他并不急于知道。

确定了这个地区他无法破坏后，他抽身退去。

可别一不小心踩进能量薄膜了。

他看了眼时间，距离天空之城发出红色通报，还有两个小时的时间。

不过他不确定那头怪物的具体出现时间。

因为在怪兽出现后，帝国官方必然不会直接发布红色通报，而是在试图阻止对方但不成功后，才会发出红色通报。

他寻找了一棵大树，坐在了树梢上，屏息凝神，调整着自己状态的同时，等待着那头独眼怪物的出现。

时间一点点流逝，他也不断地调整着自己的状态。

大概过去了一个小时左右。

一阵轻微的响动传来。

随即，坐在树梢上的牧尘逸第一时间就感受到这棵树在震动！

他立马跳到地面上，感受着地面的震动！

不知道的，可能以为这个地方发生了地震。

他注意到，不远处的帝国官方那边，已经开始出现了混乱的情况，里面居住的人匆匆忙忙拨打了什么电话。

第267章 慕容欣儿救场

震动感越来越大，牧尘逸也是稍微远离了一些上苍之眼中心的位置。

他也不想等那头独眼怪物一出来，就一巴掌把他给糊死了。

上次和上上次死亡回放中，独眼怪物之所以一出现就直奔他所住的那个贫民窟而去，原因就在于两次死亡回放中的未来体，都是在贫民窟内变成“未来体”，失去死亡之眼技能的。

所以独眼怪物直接将目的地锁在了天空之城外的贫民窟。

现在的他并没有失去死亡之眼，这头独眼怪物会不会一出来就锁定在他身上，他不得而知。

地面的震动越来越剧烈，他甚至看到，在自己面前的土壤上，出现了一层层高温而导致的波纹。

仿佛热浪在流动着一样！

这让牧尘逸忍不住又退了一百多米。

感觉那个中心太不安全了。

确定自己第一时间百分百安全后，他停了下来，右手轻轻点在眉心位置，双眼重新变得红蓝色。

盘古之眼的阴阳眼！

日眼也有一部分千里眼的作用，他通过左眼，能够遥遥望见在上苍之眼中心那个能量薄膜的地方，正缓缓消去！

是的，那个能量薄膜在不断消退！

紧接着，一个土丘缓缓从里面升了起来。

不对，这不是土丘，而是那头独眼怪物的头顶！

随着这个土丘越来越高，独眼怪物也慢慢完全展现了出来。

之前死亡之眼内，未来体看到过这头独眼怪物的照片。

不过在照片内，独眼怪物的那唯一一只眼睛是睁开的，而现在却是在紧紧闭着，牧尘逸甚至能够看到它眼皮上粗糙的纹路。

“去！”

他不敢再耽误，取出终结之匕，对准了那头独眼怪物！

“叮，终结之匕无法杀死其他位面的规则体！”

系统那该死的声音再一次从他脑海中响起。

牧尘逸傻眼了。

什么玩意，不能对规则体使用？

“那我怎么弄死这头独眼怪物？”他忍不住向系统问道。

这不是开玩笑吗？

“杀死其他位面规则体，需要该位面的规则力量，或者宇宙级战力。”

系统倒是很贴心地将杀死独眼怪物方法教给了他。

该位面的规则力量？

牧尘逸可能懂了，终结之匕应该只能算是蓝星的规则道具，所以在蓝星上，终结之匕能够杀死一切存在。

但是在入侵副本内，到达其他位面后，终结之匕的作用就被大大减小了，虽然也能杀死很多存在，但面对其他副本的规则体，就没有这种效果了。

然后就是宇宙级力量……

不是，他从哪搞这个宇宙级力量啊？

他连灾厄级，甚至神话级的力量都没有，他最强的攻击手段就只有终结之匕。

但是现在终结之匕都没用了，他该怎么办？

念及于此，他尝试喊了一声：“我不讲规则了！”

然后，再次用终结之匕对准了独眼怪物！

“去！”

如果这一招还是没用的话，他就该跑路了！

终结之匕的速度极快，在天空中化作一道流光，朝着独眼怪物攻击过去！

看到这一幕，牧尘逸眼睛一亮。

果然有用！

这个“不讲规则”好像有点东西啊！

只见终结之匕的流光快速刺向了独眼怪物！

就在终结之匕即将碰到独眼怪物的时候，变故兀生！

只见独眼怪物的脚下，突然出现了一团能量体，这团能量体快速闪烁到独眼怪物的面前，变成了一个盾牌模样的能量，挡在了独眼怪物与终结之匕的中间位置！

“蹭！”

一声轻微的声音响起，牧尘逸的脑海也出现了这么一句声音：

“叮，终结之匕使用失败，次数不会消耗！”

然后，他的手上就出现了一把匕首……

看着手上的匕首，牧尘逸短暂的陷入了沉默之中。

不是终结之匕已经启动了吗？

刚刚那个能量屏障又是个什么东西？

几乎没有怎么思考，他开启盘古体，转身就跑了。

打也打不死，留下干嘛，被打死吗？

这一刻，他感觉自己像风一样自由……

在终结之匕攻击后不久，独眼怪物身前的那团能量体也渐渐落下，消散于它脚下的红色土壤之中。

独眼怪物的眼睛缓缓睁开，一只眼睛直接锁在了不远处牧尘逸的身上！

“神之预……”

它的口中缓缓吐出这样一句话。

“轰！”

它动身了，身体像是炮弹一样猛地爆射而出，速度顷刻间超过了音速。

牧尘逸还没有听到声音，就感觉身后有一个极致的可怕气息锁定在自己身上，并且即将触碰到他的身体！

肾上腺素开始疯狂飙升，他此时此刻也冷静了下来。

在扫了一眼自己的空间戒指后，他取出了一枚硬币。

审判硬币！

一个能与死神进行赌注的道具！

他手里捏着硬币，正准备大喊一声“我是赌狗”。

“我是赌狗”这个道具可以让他在接下来的胜算中达到51%，其实也算是一半的胜算。

但这样的话，相当于是让他将自己的命交给了命运。

就在他准备使用审判硬币拼命的时候，一道流光突然从他身前扑面而来！

“砰！”

这道流光从他的头顶掠过，狠狠地与他身后的那头怪物碰撞在了一起！

牧尘逸来不及避开，被身后碰撞的能量击中，整个人向前飞了出去。

“轰！”

他一头撞进了一棵大树的树干内！

挣扎了半天，他才将自己的脑袋从大树里面扣了出来。

他立马朝身后看去。

只见在那头独眼怪物面前，一名长发窈窕的女子背对着他，与独眼怪物对峙着！

“神之力……”

独眼怪物看到女子，口中缓缓吐出这样一句话。

而牧尘逸也在观察着那个女人。

当他的目光划下，瞥见女人脚上的增高鞋后，他的表情一滞。

这是——

慕容欣儿？

慕容欣儿怎么出现在这里了？

难道他刚刚使用了唤爹术？

不对啊，唤爹术那个喇叭总共可以使用三次，现在还剩下一次机会，正完整无缺地躺在他的空间戒指中。

另外，他也注意到了独眼怪物口中说的话。

神之力？

还有，之前独眼怪物在刚刚苏醒的时候，好像还说了“神之预”三个字。

第268章 宇宙法则，慕容欣儿之死！

就在牧尘逸百思不得其解时，那个背对着他、酷似慕容欣儿的女人突然抬起了自己的双手。

她口中说出了这样一句话：

“神之力——判决之手！”

她的双手上氤氲着一道金色的光圈，这团光圈渐渐变大、变大……

判决之手？

牧尘逸听到女人的话，更加确信这个女人可能就是慕容欣儿了！

因为蓝星慕容欣儿的技能，就是【判决】。

而且【判决】是唯二的SSS级技能之一，不过相比他的【死亡之眼】这个预言类技能，【判决】是战斗类技能。

慕容欣儿只是略微出手，那只能量体竟然化成了一只巨大的金色手掌，就像是如来神掌一般！

那只判决之手狠狠压下，遥遥对准了独眼怪物。

那头怒吼着的独眼怪物抬起手臂，试图攻击头顶的判决之手！

但是下一刻，它就知道自己有多天真了。

金色的判决之手蓦得落下，竟然直接将它拍成了肉饼！

百米高的规则体独眼怪物，竟然就这么直接变成了肉饼！

牧尘逸被这一幕惊呆了。

在两次死亡之眼中，这个酷似慕容欣儿的女人都没有出现，所以这头独眼怪物却破坏了天空之城，杀死了不少人类。

现在这个女人出现，竟然一巴掌弄死了对方？

难道，这个女人是灾厄级？

就在牧尘逸奇怪地打量着女人的同时，女人也缓缓转身，看向了他的位置。

在日眼的“千里眼”作用下，牧尘逸也看清楚了女人的模样。

慕容欣儿！！

那精致绝美的容颜，他绝对不会认错。

“慕容欣儿，你怎么在这？”

他的语气有些惊喜，还有些疑惑。

慕容欣儿远远地看着他，目光里满是复杂之色。

注意到慕容欣儿表情的挣扎，牧尘逸站起身，一瘸一拐地朝着对方走去。

“不要过来！”

慕容欣儿抬手制止了他。

牧尘逸只能停下来，疑惑地看着她。

他记得很清楚，在进入这次副本之前，慕容欣儿还苦苦哀求他，想要和他一起进入副本，但被他拒绝了。

现在对方却远远地与自己相隔两岸，仿佛一道不可逾越的天堑！

“上苍之眼下面有一只巨大的眼睛，在那只眼睛旁边有一根触手……”慕容欣儿清冷的声音在他耳边响起，“你的终结之匕可以对付那根触手，你下去将那根触手破坏，应该可以算是完美通关。”

“你怎么知道？”

牧尘逸表情惊讶，他看着慕容欣儿手上余辉未消的金光，连忙问道：

“那个神之力又是怎么回事，还有之前那头独眼怪物说的神之预……”

不远处那块肉饼的独眼怪物尸体还在那里，仿佛在昭示着刚刚慕容欣儿爆发出的恐怖力量。

然而，慕容欣儿并没有回答，而是摇了摇头，朝他扔过来了一个小巧的东西。

牧尘逸连忙接下，也看到了这个小巧物品的模样。

这是一枚戒指？

这是一个空间戒指！

他探入空间戒指，在看到戒指里面海量的物体后，他惊呆了。

空间戒指内，不光有好几座超级炫酷的顶级机甲，还有各种各样这个世界特产的极其珍稀药材。

而且这些药材都能够堆成一座小山了！

再加上这个空间戒指内含空间很大，也证明了这个戒指有多么价值连城。

慕容欣儿这是把天空之城的仓库给洗劫一空了吗？

他重新抬起头，看向慕容欣儿，目光中写满了疑惑。

而慕容欣儿此时也在看着他，不过慕容欣儿眼中的情绪很复杂，让牧尘逸看不懂她在想着什么。

“轰隆隆！”

一阵雷声般可怕的声音猛地在天空响起，吓得整个上苍之眼的生物都开始四处逃窜，哆嗦着隐藏了起来。

牧尘逸也被突如其来的雷声吓了一跳。

当他抬起头后，就看到天空上乌云密布，而万里乌云的正中心，也就是慕容欣儿的上空，竟然出现了一片宇宙的星空！

这片星空美轮美奂，有一种诡异的特殊美感。

刚刚还是万里晴空，但突然间，这里的上空就变成了星空，仿佛一秒钟内就从白天变成了黑夜。

这是什么上帝手笔？

牧尘逸看到星空后，下意识看向了慕容欣儿。

慕容欣儿却看都没有看天空上的星空，而是一直在盯着他，那副模样仿佛是要将他刻进脑海中一样。

这是个什么表情？

几秒钟后，星空上突然出现一道苍老的声音。

这个声音平缓而稳定，像是相隔了很远很远的距离：

“牧欣儿，你已违反宇宙法则第七条规定，罪为死刑，即可执行！”

唰！

话音落下的瞬间，一道闪电落下，狠狠地劈在了看着牧尘逸的慕容欣儿身上！

没有惨叫声，也没有留下任何东西。

在牧尘逸近乎有些惊恐的目光下，慕容欣儿的身体彻底消失在了他的面前。

就像是凭空消散一样，这个世界似乎不曾出现这个人！

牧尘逸呆呆地看着眼前的画面，原本慕容欣儿所在的位置已经彻底没有人影，只有地面的一些焦土，证明着这里不久前被雷劈了一下。

慕容欣儿呢？

还有，刚刚那个声音到底是什么鬼？

他有些惊魂未定地坐在地上，刚刚那道天雷给他一种不可匹敌、无法对抗的既视感。

若是那道雷劈在他的身体上，他感觉自己连个渣滓都剩不下。

甚至于，刚刚那道声音还不断地在他脑海中回响着。

牧欣儿、宇宙法则、罪为死刑，即可执行……

牧欣儿，说的是慕容欣儿吗？

宇宙法则又是什么东西，还有，慕容欣儿被处死了？

信息量有点太大，牧尘逸休息了半天，才缓缓从地上站了起来。

慕容欣儿虽然死了，但是她身上有很多复活币，应该可以在现实中复活……吧？

所以，他现在要做什么？

他指腹抚摸着慕容欣儿刚刚扔给他的空间戒指，脑海中出现了刚刚慕容欣儿给他安顿的事情。

对方告诉他，上苍之眼中心下面，有一只巨大的眼睛，眼睛旁边还有一根触手，直接破坏了那根触手，他就算完美通关了？

他深吸了一口气，打算照做。

第269章 完美通关，牧欣儿……

在原地休整的同时，他也看了眼慕容欣儿给他的那枚空间戒指。

他重点看了那几座机甲，每座机甲上都标注着名字。

其中一个机甲叫做盘古机甲、一个机甲叫做日月机甲、一个叫做判决机甲……

他惊讶地发现，这里面的几座炫酷的顶尖机甲，有好几座都和自己的能力完美契合，甚至有几座和慕容欣儿的技能完美契合。

看来，这些东西都是慕容欣儿给自己和他准备的。

全都是他们两个人使用的。

而看到这一点，他也稍微松了口气。

慕容欣儿准备了她自己的东西，这也说明慕容欣儿不会彻底死在这里吧？

除了机甲以外，其余的药材价值连城，不过牧尘逸不打算乱动，而是等回到蓝星以后再还给慕容欣儿。

这些毕竟都是慕容欣儿自己收获的。

不过话说回来，慕容欣儿这次入侵副本的收获也太大了吧？

不光是那个判决之手变得强大了很多，就连收获也有这么多。

他将空间戒指戴在了右手小拇指上。

这枚戒指是慕容欣儿专用的，所以比较小，戴在慕容欣儿的无名指刚刚合适，却只能戴在他的小拇指上。

他长舒了一口气，打开审判天平询问道：

“本次副本的末日源头是上苍之眼下方的那根触手吗？”

虽然慕容欣儿说了，但他还是要保险起见的确定一下。

审判天平的比重可是倾斜，小天使比重超过小恶魔，代表着那根触手确实是本次入侵副本的末日源头！

看到这一点，牧尘逸更加疑惑了起来。

所以，慕容欣儿是怎么知道这次副本的末日源头的？

不想了，他又看了眼那个变成肉饼的独眼怪物，想了想，还是将肉饼装进了空间戒指中。

这头怪物生前那么厉害，死后的尸体应该也有研究价值才是。

当然，如果慕容欣儿要的话，他还是会把这块肉饼还给慕容欣儿的。

到处看了看，见没有什么遗失的东西后，他才拍了拍身上的灰尘，朝着上苍之眼的中心走去。

当他来到上苍之眼的中心时，就看到不少天空之城的机甲将这里重重包围了起来。

所有机甲都摆出整装待发的样子。

牧尘逸之前读过史书，知道在人类的历史中，上苍之眼的中心只发生过几次震动，那几次震动都是【神之力】的异能者带人进入上苍之眼的中心才导致的。

这也是为什么，帝国官方这么紧张的原因吧？

他看着围得密不透风的上苍之眼中心，思考了一下。

只能强闯了！

他悄然开启了盘古体和盘古之眼。

通过日眼的透视扫描，他扫到了几个在机甲内打瞌睡的人。

就决定是这几个机甲了！

他默默开启了黑翼纳米铠甲，一身漆黑的铠甲遍布在他的全身，他将自己身上释放出的气息隐匿了起来。

他耐心地观察着，直到他找到了一条最薄弱的进入那个透明薄膜的路线。

就在这时！

他动身了！

“嗖！”

传说级的实力，让他化作了一道闪电一般，快速地冲入了几架机甲之中，竟然直接穿过了最外层守护区！

“阻止他！”

指挥员在发现牧尘逸的时候，牧尘逸已经来到了最中心的透明薄膜！

在所有人震惊的目光下，他向众人摆了摆手：

“同志们，再见！”

说完，纵身一跃，在所有人看来送死的行为下，进入了透明薄膜内。

……

粘稠、窒息……

这是一种难以形容的感觉。

牧尘逸感觉自己一下子从天堂落入了地狱，身体好像在负重一样。

呼吸困难，空气仿佛变成了粘稠的液体。

他有些艰难地睁开了双眼，看到了面前的一片荒芜。

这片荒芜是一望无际的平原，空气中飘散着淡淡的灰色云雾，而灰色，也是这个荒芜之地的主色调。

看起来一片荒凉，孤寂。

牧尘逸环顾着四周，当他看向身后的时候，被身后飘着的一只大眼睛吓了一跳！

在他的身后，有一只身高两米，宽七八米的眼睛在飘啊飘，而这只眼睛也在注视着他，眼内带着好奇的神色。

而牧尘逸在看到这只眼睛的时候，也有一种莫名的亲切感。

就好像，这只眼睛是他最亲近的人一样……

怎么会有这种感觉？

随后，他又看到了眼睛旁边的那根触手。

这根触手并不是血红色的，反而是一种灰色的模样，在眼睛旁边摇曳着。

这就是慕容欣儿刚刚跟他说的触手了？

他取出了终结之匕，瞄准了那根触手！

“去！”

终结之匕化作一道流光，狠狠地刺入了触手的身体！

而那根触手也肉眼可见的开始干瘪起来。

直到，它彻底变成了灰色！

而一旁的眼睛也绽放出不知所措的神色。

下一刻！

“啪！”

一声轻微的响声出现！

下一刻，整个世界的颜色都开始回归，原本的灰色色调开始有了颜色，变得五颜六色起来。

就连那根触手和那只血红色眼睛，也渐渐消去，彻底没有了踪迹。

而牧尘逸刚刚进来时感受到的那股粘稠感、窒息感也不再出现，这个世界仿佛一下子变回了正常。

“叮，终结之匕杀死末日源头，次数刷新！”

“全亚洲通报！”

“恭喜玩家牧尘逸破解本次入侵副本【上苍之眼】的末日源头，通关等级：完美！”

“恭喜玩家牧尘逸破解本次入侵副本【上苍之眼】的末日源头，通关等级：完美！”

“恭喜玩家……”

一阵阵系统的通报声响起，而牧尘逸此时也罕见的，眼底闪过一抹不明所以。

这一次通关结束的实在太奇怪了，他压根就没有找到任何与末日源头有关的东西，甚至杀死那根末日源头的触手，也是慕容欣儿告诉他的。

而且，这一次副本中存在重重疑点。

比如，死亡之眼内慕容欣儿为什么没有出现，但是现实却出现了？

又比如，慕容欣儿怎么知道末日源头的，而且她怎么搞到那么多资源的。

就好像，慕容欣儿是这个世界帝国官方的女王一样……

还有一个最重要的一点。

为什么那个宇宙法则说，慕容欣儿叫做牧欣儿？

牧欣儿，这个名字……

第270章 慕容欣儿是牧小昕？

等等！

牧尘逸的眼睛猛地一闪。

牧欣儿、牧小昕……

牧欣儿不会是牧小昕吧？

或者说，慕容欣儿不会是牧小昕吧？

如果是这样，一切似乎都对得上了。

因为慕容欣儿之前杀死那头独眼怪物的能力，就是“神之力——判决之手”，而牧小昕，也是因为觉醒了神之力也被反抗组织收留的。

而且，如果慕容欣儿就是长大的牧小昕，那么也解释了慕容欣儿为什么能够获得那么多的资源。

因为慕容欣儿太熟悉这个世界了，在她来到这个世界的时候，她就恢复了大部分记忆？

只不过，如果慕容欣儿是牧小昕，那之前那头独眼怪物看到他的时候，说了一句“神之预”是什么意思？

“预”是预言的意思吗？

如果是预言的话，说的是他那个“死亡之眼”，还是“审判天平”？

对了，是“死亡之眼”！

因为那头独眼怪物追杀的，就是有死亡之眼的他本体！

或许，等他离开这次副本，见到慕容欣儿后，应该能从对方口中得知一切吧？

他深吸了一口气，看了眼空间戒指中满满的材料，不由得感慨，慕容欣儿不愧是这个位面的天命之子。

他盘坐在原地，等待着一会副本的结束。

但还不等他离开，在这个荒芜世界的天际位置，走来了一个人影。

咦，这是触发通关NPC了吗？

牧尘逸看到对方，想到了【深海巨怪】副本结束后的老乌龟。

等到人影渐渐走近之后，牧尘逸才看到了对方的真正模样。

这是一个白胡子老头，老头佝偻着身体，拄着一个拐杖，颤颤巍巍地朝着他走了过来。

牧尘逸立马站了起来，语气中透露着几分警惕：

“你是什么人？”

老头走到他面前，站定以后，气喘吁吁道：

“我是这个世界的规则制定者，你可以将我理解成这个位面世界的天道。”

天道？

牧尘逸狐疑地上下打量了他几眼，天道长这个样子？

“你找我有什么事吗？”他问道。

“我是来让你知道一些真相的。”

天道老头咳嗽了几声，左手微微抬起。

只见一段画面从两人的面前缓缓展现了出来……

这个画面里面的主人，正是牧小昕！

而此时牧小昕正远远地眺望着远方，脸上挂着泪痕，眼睛也是一副哭肿的样子，看起来可怜极了。

牧尘逸一眼就认出来，这正是他和牧小昕分开时对方的样子。

“你和牧小昕分开以后，她就一直站在这里，看着你离开的方向一整天。”

一旁的天道老头解释了一句，然后他叹了口气，再次挥手。

这一次，画面里面的时间流速开始疯狂加快！

在画面中，牧小昕身上那与慕容欣儿一样的诅咒开始展现出来，所有人都对牧小昕避之不及。

反抗组织虽然害怕，但还是找了很多普通人，逼着那些普通人去照顾牧小昕。

每个照顾牧小昕的人，都活不到一个月。

而牧小昕因为身边的人一批接着一批的死去，也没有一个说话的朋友和玩伴，性格也变得越来越孤僻，变得越来越冷。

就这样，十年的时间过去了。

转眼间牧小昕已经来到了十八岁，而这时的她已经彻底觉醒了异能，而她的异能，果然就是【神之力——判决之手】！！

不过因为十年这近乎畸形的发育，导致牧小昕变成了一个冷冰冰的绝美女子。

而此时她的模样，已经与慕容欣儿长得一模一样了！

此时也让牧尘逸彻底确定，牧小昕就是慕容欣儿！

这时候，慕容欣儿身上的诅咒也消失了，反抗组织开始逐渐将管理权交给牧小昕，或者又说成是慕容欣儿。

牧小昕自成年以后，名字里就不能带“小”字，于是她改名成了“牧欣儿”。

牧欣儿开始管理反抗组织，同时也在不断地成长，不断地提高实力。

最终，二十年的时间过去，她终于突破成为了灾厄级。

在灾厄级与【神之力】的帮助下和牧欣儿的带领下，他们反抗组织推翻了帝国的统治！

整个世界位面被统治，而牧欣儿也被所有人称之为“判决女王”！

成为女王后，牧欣儿开始呕心沥血治国，同时开始寻找着前往其他位面的方法。

看到牧欣儿寻找进入其他位面的方法时，牧尘逸心脏不由得开始颤抖起来。

正如他之前与牧欣儿所说的那样，这丫头竟然真的开始来寻找他了！

牧欣儿找了各种各样的方法，也真的进入了好几个位面，但这些位面都不是蓝星所在地。

而在寻找的过程中，她找到了成为执剑者的方法。

在全国人民的帮助下，她花费了五年的时间，成为了本位面的执剑者！

这个时候，距离牧尘逸离开已经过去了35年。

而牧欣儿始终都没有放弃寻找牧尘逸，她寻找了很多很多方法。

在寻找进入一个名为“蓝星”的位面时候，她通过其他位面执剑者的阐述，想要彻底加入其他位面，需要实力达到“宇宙级”。

但如果是执剑者的话，不仅需要宇宙级的实力，还得在专门进入一个位面时放弃自己的所有实力和“执剑者”身份。

这对于任何人来说都是无法舍弃的。

但是牧欣儿却不一样，她愿意舍弃一切，只要能再次见到牧尘逸……

为了成为宇宙级，她果断踏上了几任前辈死亡的“上苍之眼中心”。

也就是那只红色的大眼睛。

她带领了一部分贴身强者，进入了上苍之眼内。

随后，她们一行人遭遇到了被砍去一段触手的血红眼睛！

那个被命名为上苍之眼的眼睛！

在失去触手的作用下，红色眼睛的实力大减，牧欣儿在费了九牛二虎之力下，成功杀死了这只红色眼睛！

而在杀死了眼睛后，她得知了眼睛的触手是被“小逸哥哥”牧尘逸砍断的真相。

这一刻，她开始痛哭流涕起来。

数十年的女王生涯，让她不曾向任何人展现出哪怕一丝懦弱，但是在再次得到小逸哥哥的消息时，她却在几个下属面前，哭的像个小女孩。

看着牧欣儿哭鼻子的模样，牧尘逸看得十分不是滋味。

他没有想到，自己只是随便使用了一个“天命之子”技能，却无意间让一个小丫头一生都背负不属于她自己的信念。

若是早知道如此，他就不该使用“天命之子”。

这样，也就不会让牧欣儿背负这么沉重的东西了……

第271章 神之预——死亡之眼

而在牧欣儿痛哭的时候，那只“上苍之眼”也渐渐消散。

它的身体化作一道血红色的能量，缓缓注入了牧欣儿的眼睛里，它在将自己的力量全部注入到了牧欣儿的身上！

于是，牧欣儿觉醒了新的异能：

【神之预——死亡之眼】

在看到画面内牧欣儿觉醒的异能，牧尘逸眼珠子都快瞪出来了。

等等，她觉醒了啥？

“这到底是怎么回事？”他猛地看向天道老头。

“如你所见。”天道老头摊手，“上苍之眼被天命之子夺走，从此以后，上苍无眼……”

“上苍无眼……”

牧尘逸喃喃念了一句，随后他猛地起身，作势就要离开这里：“让我出去，我要去见一见小昕！”

“你见不到她了。”天道老头幽幽道，“在你杀死那只触手的时候，这个位面的时间线已经回归了正常。”

“什么意思？”牧尘逸蹙眉问道。

“你还没有发现吗？”天道老头摇头道，“我不知道你们这一批人是怎么来到这个位面的，但是你们进来的时间线，是这个位面的过去，而非现实。”

“在你杀死了时间触手后，你们紊乱的时间线恢复了正常。”

听着天道老头的话，牧尘逸的身体开始颤抖了起来。

那岂不是说，他再也见不到牧小昕的小时候了？

而且，他现在所处的时间线，是上苍无眼的时间点！

而这一刻，他的脑海中再次响起了常冶青老先生的预言：

“上苍无眼，入即必死！”

上苍无眼、上苍无眼……

原来，上苍无眼说的是这里啊！

“继续看下去吧，后面有你想要的答案。”天道老头提醒了一句。

于是，牧尘逸连忙看向了画面，他也想知道这一切到底是怎么回事。

牧欣儿在觉醒了【神之预——死亡之眼】后，利用神之力与神之预两个宇宙级潜力的能力，成功突破成为了宇宙级强者！

而这一刻，她的画面开始变得模糊了起来。

“宇宙级强者不可窥测。”天道老头解释道，“所以这些画面只能是模糊的，不过我可以简单跟你讲一下牧欣儿后面的故事。”

“她在成为宇宙级强者后，跟宇宙法则做了交易，她舍弃了一身的宇宙级实力，放弃了本位面执剑者的身份，带着【神之预——死亡之眼】和【神之力——判决之手】，踏入了蓝星。”

说罢，天道老头再一次招手，重新释放了一个画面。

而在画面内，是牧欣儿穿梭了一条空间隧道，进入了一个混沌的空间中。

“这是她进入蓝星后的画面，她直接穿过一切障碍，找到了你……接下来你自己看吧。”天道老头说完，便闭上了嘴巴，不再开口。

而牧尘逸也将目光放在了画面上。

画面内，牧欣儿在这条空间不断挪移着。

最终，她停留在了一个散发着云雾的混沌世界。

一道不男不女的声音蓦得从这个混沌世界上空响起：

“我们的交易已经完成了，一会他就会出现在你的面前。”

而牧欣儿理都没有理会这个声音，而是期待地看着正前方的位置。

随后，一团光圈出现，而一个让牧尘逸无比熟悉的人影，落在了牧欣儿的面前！

这个人影的主人，竟然就是他自己！

（回归第一章开头伏笔，牧尘逸看到的那个朦胧绝美的身影）

而牧尘逸发现，画面中的“他”此时脸色红彤彤的，像是喝醉酒了一样，眼神也迷离的不行。

看到这一幕，他猛地想起了自己刚刚进入死亡之眼时的画面！

当时他似乎是隐约中记得一个人影，但是因为太晕了，所以没有看清楚人影的主人。

画面内。

牧欣儿看到许久未见的牧尘逸，脸上带着兴奋的神色。

“小逸哥哥？”

她的声音很清脆动听，带着几分期待，又带着几分害怕。

而画面中的牧尘逸完全喝成了一滩烂泥，趴在地面上一动不动。

于是，牧欣儿只能蹲下身子，伸手拍了拍牧尘逸：

“小逸哥哥？”

随即，她的死亡之眼感受到了面前这个男子身上浓浓的死气！

察觉到这一点，她脸色一变：“小逸哥哥马上就要死了？”

这种感觉让她有些慌乱，她不断拍着牧尘逸的身体，但可惜她身上的宇宙级力量已经全部消失，所以她没有办法直接用能量将牧尘逸唤醒。

看着牧尘逸醉醺醺的样子，她有些生气地掐了掐腰：

“好不容易才见面，竟然喝成这个样子……我一会就会进入蓝星位面了，到时候记忆会全部消失，不过那个人答应我，后期我会与小逸哥哥有非常亲密的接触……”

“小逸哥哥，我们只能后面再见面啦！”

说着，她依依不舍地看着牧尘逸，竟然伸出双手，摸向了自己的眼睛！

一团血红色的能量从她指缝划出，而她的眉头也微微蹙起，似乎昭示着她现在正在承受着非常折磨的痛苦。

看到这一幕，观战的牧尘逸看不下去了。

他似乎知道牧欣儿接下来要做什么了！

只见画面中的牧欣儿“扣”下了自己双眼上的能量，注入了醉倒的牧尘逸的眼中！

“小逸哥哥，要好好活着，我们后面再见面哦！”

说着，整个混沌世界开始发生变化！

而醉倒的牧尘逸也因为得到了牧欣儿赐予他的能力，醉意在这股能量下开始消散，朦胧之下，他睁开了双眼，看到了牧欣儿那渐渐远去的身影……

……

“叮，恭喜宿主抽到SSS级技能，死亡之眼！”

第272章 初次见面

“叮，恭喜宿主抽到SSS级技能，死亡之眼！”

而在牧尘逸的视角中，他在系统游戏中抽取到了SSS级的预言类技能，死亡之眼。

而这个【死亡之眼】，也帮助牧尘逸在接下来数个游戏内，不断闯关成功，成为了最大的功臣。

看到自己身上的“死亡之眼”技能果然是牧欣儿送给他的，牧尘逸沉默了。

他想过很多种可能，但确实没有想到，时间再一次成为了闭环！

因为现在的他使用“天命之子”与牧欣儿之间有了一种联系，导致牧欣儿在成长起来后，帮助到了过去的他。

而且，他也想到了为什么整个蓝星就只有两个SSS级的技能。

一个是他的【死亡之眼】，另一个就是慕容欣儿的【判决】。

因为这两个都是另一个位面的产物，分别是神之预和神之力！

而对蓝星的本土人来说，最高等级恐怕就只有SS级。

画面内，当牧尘逸视角结束后，来到了牧欣儿的视角。

牧欣儿将神之预的力量赠予他后，进入了时间长河，以一个“婴儿”的状态进入了蓝星上。

在牧欣儿刚刚穿越成婴儿后，她的神之力状态变成了初步觉醒的样子。

这也导致，她身上的诅咒再一次开始发作，无数人都因为她身上的诅咒而惨死。

但是有一个人例外！

那就是牧尘逸！

全世界任何位面中，只有牧尘逸不会受到她诅咒的影响。

这也是为什么之前在【神兽传说】副本第二阶段的死亡回放中，牧尘逸的未来体父母全都因为慕容欣儿死亡，反倒是未来体什么事情都没有。

也是为什么在本次副本【上苍之眼】中，照顾牧小昕的保姆直接惨死，而照顾了牧小昕一个月的牧尘逸却完好无损。

因为自身诅咒的缘故，牧欣儿的幼年时代过得特别糟糕。

孤儿院收养她的一对老夫妇因为她的诅咒而死亡，好心收留她的几个老人家也受到诅咒而死亡。

从那一天开始，没有人敢收留牧欣儿了。

而牧欣儿的记忆也残缺的厉害，她只是一个普通的小孩，在没有人照顾的情况下，她最终沦落为街边的乞丐。

与野狗抢食，过着有上顿没下顿的生活。

看着画面里捡垃圾的牧欣儿，牧尘逸感觉到难以言喻的心酸。

这个丫头为了来找他，竟然遭了这么多的罪……

而因为诅咒的原因，她的存在很快就被一种神秘组织发现了。

这个神秘组织，赫然就是蓝星上的圣族，也就是当时莫局长所在的蓝星人类反抗组织。

秽土族的走狗！

他们发现了牧欣儿神奇的地方，于是让莫局长去将这个少女收进末日管理局里。

画面中，出现了莫局长第一次接触牧欣儿的画面。

莫局长蹲在狗窝口前，脸上带着温柔的笑容，向牧欣儿问道：

“小丫头，你叫什么名字啊？”

牧欣儿警惕地看着洞口的莫局长，但或许是对方温柔的笑容太有感染力了，她的警惕心才慢慢放了下来。

而在她的记忆中，只有一个名字，那就是“牧欣儿”。

她张开嘴，结结巴巴道：

“我、我叫、牧、牧、牧……”（第214章她面对牧尘逸时所说的话）

“牧什么？”莫局长耐心地问道。

“欣、欣儿……”牧欣儿这才将名字接下来的话说出来。

牧欣儿……

莫局长默念了一句，脑海中出现前不久末日管理局一对死在俄国的夫妻。

而那对夫妻中的丈夫，姓氏是“慕容”！

于是，他眼睛一转，突然开口道：

“你叫慕容欣儿是吗？”

这个女孩的智力似乎有些问题，可能是因为太久不与人接触，也可能是因为没有系统学习过的原因。

所以，他故意说错了话。

慕容欣儿？

牧欣儿的表情似乎有些疑惑，但看着莫局长笃定的眼神，她才轻轻点头：

“好像是……”

“那好，以后就喊你慕容欣儿了。”莫局长直接将对方的名字彻底改成了慕容欣儿。

而牧尘逸呆呆地看着画面中的这一幕。

莫局长说的，都是他之前说的词啊！

于是，卸下戒心的慕容欣儿被莫局长带走，经过一场手术后，记忆被完全篡改。

随着几年时间过去，成年后的慕容欣儿也彻底觉醒，获得了【判决】的初步能力。

在获得了异能后，她也遵从蓝星位面的规则，进入了【末日降临】游戏中。

【神之力——判决】的能力强弱，和她本身统治的势力有着千丝万缕的联系。

在【上苍之眼】的副本位面中，她是整个世界的女王，统治着整个世界，所以她的【判决】异能被最大程度发挥了出来。

但是在蓝星中，她慢慢成为末日管理局的局长，在莫局长背后的帮助下，她屡次破解了末日源头，在玩家们心里的地位越来越高。

实力也在稳步成长着。

而莫局长也彻底隐藏在幕后，让慕容欣儿成为了一个完美的傀儡局长！

时间一点点过去，直到……

时间线来到牧尘逸进入了第一次副本！

在【傀儡王国】副本结束后，慕容欣儿坐在办公室，疲惫地揉着眉心，将这次副本的内容记录在案。

随后，一个消息被送到了她的面前。

在赣水城中，出现了一个SSS级的预言类玩家！

而且这名自称为预言类玩家的人精准地预测了下一次副本内容不说，还说出了三天后常冶青的预言内容。

得知这个消息后，她立马将事情汇报给了老师莫局长。

莫局长却表示，为了验证对方预言的真实性，还是等三天后对方的预言是否准确来定夺，不过目前来说，先让S级战斗类技能的林依晚暂时保护牧尘逸。

牧欣儿自然选择听老师的话。

三天后，当常冶青的预言出现后，她发现这个叫做牧尘逸的人，似乎真的预言成功了！

对方，很可能真的是一个SSS级的预言类玩家。

而在她看来，人类出现这样的天才人物，必须要好好保护起来。

甚至，她都准备好安排几个顶尖战斗类技能的玩家去贴身保护对方了。

但是当莫局长听到这个事情，当即阻止了她。

莫局长告诉她，这样的人物，绝对不能安排大量的高手保护，反而要隐藏对方的身份，这样对牧尘逸来说反而才更安全一些。

甚至于，国家都不能给牧尘逸太大的帮助，很多事情都需要牧尘逸自己去做。

虽然慕容欣儿对老师的命令感到非常古怪，但她还是像往常一样，选择听老师的话。

因为老师的命令向来都是有原因的。

不过虽然不能对牧尘逸有太多的帮助，但她还是打算亲自见一下这位SSS级的预言类玩家，牧尘逸！

第273章 一段不为人知的故事

她亲自前往了江城，命令赖局长将正吃着清炖土鸡的牧尘逸“请”到了她提前准备好的豪华别墅内。

也就在这个时候，意外发生了！

当她通过摄像头看到房间内与赖局长对话的牧尘逸时，一种极为熟悉的感觉涌上心头。

这种感觉很奇怪……

就好像，画面中的这个“牧尘逸”让她受到过极大的委屈。

她莫名有一种想要在这个男人怀中哭鼻子的冲动！

这种莫名其妙的冲动，让牧欣儿感到有些羞耻。

她成为末日管理局的局长后，从来就没有出现过这样的情绪。

但理性的智商还是占领了高地。

在听到赖文治副局长想要将秽土预言的事情告诉牧尘逸的时候，牧欣儿想到了秽土预言的诅咒，于是立刻出声阻止。

也是这一刻，她亲眼见到了牧尘逸。

没由来的，她心里涌现出浓浓的委屈！

这种委屈快要将她淹没，她还是竭力地控制住了自己的情绪，才没有让自己在这个陌生男子与赖文治面前失态。

随后，他们开始聊了起来。

但随着牧尘逸一句询问：“局长，你多大了？”

听到这句话，牧欣儿心中有一种强烈的、埋怨的情绪出现！

她在来之前看到过牧尘逸的资料，也清楚对方的年龄与自己一样，也是21岁。

但不知道为什么，她说了一句：

“我比你大两岁，姓慕容，你可以喊我慕容局长……”

她撒谎自己23岁！

而之所以撒谎，只是想要在这个让她情绪不断起伏的陌生男子面前，争一个看起来有些可笑的面子。

她也不知道自己为什么这么做，甚至不知道自己为什么突然会有这么幼稚的心理！

但是在看到牧尘逸这张脸颊的时候，她就忍不住说了出来……

甚至，她有那么一刻，想将这些年来所有的怨气，都发泄在这个男子的身上！

于是，她第一次做出了违背老师莫局长命令的行为。

她询问牧尘逸，是否要住在这个地方。

这栋别墅拥有几个战斗类技能的强者，而且她本人也打算在这里度过下一次副本。

如果牧尘逸能够留在这里，她能给与对方最大的安全。

这与老师莫局长不让她多管牧尘逸闲事的命令相驳了。

但似乎，牧尘逸误解了她的意思？

不仅指责了她，还一直盯着她脚上的那个增高鞋！

这一刻，她那原本积蓄已久的情绪彻底爆发了！

她撂下一句相当于是威胁的话语，直接离开了房间。

不过离开房间后不久，她又气不过，回到了牧尘逸所在的房间。

可是刚到门口，她就听到了牧尘逸对她的评论：

“虽然长得不高，但她不怕得罪人啊！”

不行，太生气了！

这个家伙怎么这么气人？

她真想狠狠捏着牧尘逸的脸颊，看看这个男人怎么这么下头！

于是，她生了一会闷气后，决定听老师的话，不管这个男人了！

让这个陌生男人自生自灭去！

但狠话说到最后，她还是心软了。

她不想让这个男人莫名其妙的死去。

“等比赛开始前，我会亲自去请牧先生您的！”

撂下这句“狠话”，她转身离开了。

就这样，她与牧尘逸的初次见面不欢而散。

然而，接下来的故事发展，完全超出了牧欣儿的想象……

这个叫做牧尘逸的男人，开始破解一个又一个末日源头，不光带着她破解了【深海巨怪】，还一起度过了【全球冰封】副本。

在【全球冰封】的副本内，她主动提出帮助牧尘逸按摩来提高对方的身体素质。

要知道，老师莫局长明明不让她对这位全球唯一一位SSS级预言类玩家有太多帮助。

所以，她也无法利用末日管理局对牧尘逸进行帮助，她对牧尘逸提供的一切帮助，都只能是她私人的。

包括【深海巨怪】中她离开管理局，独自带着直升飞机跟着牧尘逸去所罗门群岛。

包括【冰封全球】中，她在极度恶劣的天气下，从末日源头的孤岛回到了华夏赣水城。

甚至包括【时间逆转】第二阶段中，她将自己贴身的保命道具交给了牧尘逸……

这些，全部都是她的私人行为，与末日管理局官方一丁点关系都没有！

不知道为什么，她对于牧尘逸的要求几乎都到“有求必应”的程度了。

而且她也不止一次找到老师莫局长询问，对方打算什么时候见一见牧尘逸，并且告诉牧尘逸他的存在。

但不知道为什么，每一次见到老师，老师都表现的非常非常生气。

而女人的第六感，让她发现老师似乎不太喜欢牧尘逸？

于是，她便不再在老师面前提及牧尘逸，但每当牧尘逸寻找到她需要帮助的时候，她还是会选择帮助。

在【时间逆转】灭世级末日副本结束后，她得知牧尘逸破解这次末日的消息后，为对方感到由衷的高兴。

但还不等她去寻找牧尘逸，老师莫局长突然给她发来消息，让她去平息一下京城出现的圣族作乱分子。

于是，牧欣儿只能打消了前往江城寻找牧尘逸的想法，去了京城。

而看到这里，观战的牧尘逸也发现，原来当初牧欣儿就是被莫局长“调虎离山”了。

莫局长不想让牧欣儿保护他，因为他已经派了圣族的人去暗杀他！

若不是他个人商城抽到了“唤爹术”的大喇叭，他是不是直接浪费掉了神赐复活币？

也是这一次，他将牧欣儿从大老远唤到面前，导致圣族对他的一波暗杀最终以失败告终。

在这个时候，莫局长可能已经发现了他这个SSS级预言类玩家存在的可怕之处。

于是，莫局长就联合秽土族，想要将他除掉……

而看着牧欣儿的个人视角，牧尘逸也知道了华夏官方为何迟迟没有给予他非常有用的帮助。

在暗杀失败后，莫局长只能实施B计划，那就是提前让他接触秽土预言，受到秽土预言的死神诅咒而杀死他。

于是，莫局长命令牧欣儿，让其带领他去观看秽土预言。

而他也成功的，中了诅咒……

后来因为他与陈婉儿之间通过终结之匕的联系，他获得了半步灾厄级的破解诅咒的“傀儡之王的祝福”。

也成功破除了莫局长对他的第二次“暗杀”。

这里有一个小插曲。

在秽土预言之后，他将自己能够成为执剑者的事情告诉了牧欣儿。

听到他能够成为执剑者后，牧欣儿甚至都没有去询问老师的意见，直接答应了下来。

而因为她不经过同意就私自做这么大的决定，莫局长将她狠狠地批评了一顿。

但为了确保牧欣儿在牧尘逸眼中局长的合格性，莫局长还是让牧欣儿将十万积分给了牧尘逸。

也是从这一刻开始，牧尘逸成为了执剑者！

第274章 她彻彻底底的死了

再后来的事情牧尘逸也知道了。

牧欣儿暗中帮他做了很多事情，他也利用执剑者的称号，在蓝星成为了无敌的存在，继续开始副本的经历。

直到、【神兽传说】副本的出现……

在他进入【神兽传说】的副本第二阶段后，他知道了莫局长的存在。

于是在现实中，他利用“执剑者”的称号，抹杀了莫局长存在的一切痕迹，并且帮助牧欣儿恢复了记忆。

而在恢复记忆后，牧欣儿对牧尘逸的那种依赖的情绪再也无法得到压制。

她本就对牧尘逸有非常大的好感，在记忆恢复，她知道自己最亲近的人不是老师后，她再也抑制不住内心对牧尘逸深深的依赖。

于是，她放下了自己所有的矜持，苦苦哀求着牧尘逸，想要留在牧尘逸的身边。

哪怕牧尘逸卸任了她的末日管理局局长，她都不在乎。

在她的世界中，她就只有牧尘逸一个朋友了……

而看到画面中牧欣儿哀求的神色，牧尘逸心都快化了。

他抬起手，狠狠地给了自己一个嘴巴子。

他真是个畜生啊！他都干了些什么？

原来……从他第一次进入【末日降临】游戏开始，就有这样一个女孩在默默地守护他，但是他却从来都没有发现！

他忘不了进入副本前，慕容欣儿在手机上哀求他，希望能和他一起进入副本，但是他却因为担心对方是莫局长留下的后手，始终都没有同意……

之前他一直都以为，自己得到的帮助都是末日管理局对他的帮助，但现在他才发现，这些都是慕容欣儿私人对他的帮助。

准确说，因为莫局长才是末日管理局的真正幕后决策者，所以他根本得不到官方实质性的帮助！

直到后期他成为蓝星执剑者后，他似乎已经不需要官方的帮助了？

因为他本身的实力，就已经断崖式的领先全人类了！

随后，天道老头的画面进入了【上苍之眼】的副本内。

依旧是围绕牧欣儿的视角！

在进入【上苍之眼】的副本后，牧欣儿就恢复了记忆。

而且她的实力，也直接恢复到了巅峰！

所有玩家因为时间触手的缘故，来到的是这个位面数十年前的世界。

但在这个位面原本的时间线中，上苍之眼已经被作为女王的牧欣儿杀死，上苍是无眼的！

所以从某种意义上来说，牧欣儿依旧是这个世界的女王，最高统治者！

而她的【神之力——判决之手】也让她的实力恢复到了半步宇宙级！

不过，即便实力恢复了，牧欣儿依旧不敢流露出太多自己的实力。

看到这里，牧尘逸还有些疑惑。

而一旁的天道老头给他解释道：

“牧欣儿与宇宙法则做了交易，她为了去你的那个世界，签订的条约中有一条是：若是不慎回到了自己的世界，那就决不能在自己的世界暴露实力。所以，她回来后就一直不敢暴露自己的实力。”

闻言，牧尘逸点了点头。

但很快他又愣了一下。

不对，前不久慕容欣儿似乎还是暴露了实力？

但因为画面还在转动着，他收敛了有些不安的心理，继续看着画面。

牧欣儿在来到这个世界后，开始利用自己对这个世界的了解，到处寻找好的东西收入空间戒指中。

其中，她重点寻找牧尘逸合适的机甲。

收获非常丰厚！

而在副本时间的第27天，牧欣儿发现了从上苍之眼中爬出来的独眼怪物。

“这头独眼兽是上苍之眼的拟化怪，它出现的目的是收回你身上的死亡之眼，因为死亡之眼的出现严重破坏了这个位面的平衡。”

天道老头叹道：“它是为了收回你眼睛上的死亡之眼，而牧欣儿也是为了保护你，才来到了这里。”

画面中，牧欣儿一直都在关注着上苍之眼内的画面。

在看到牧尘逸的出现，并且被那头独眼怪物追杀后，她的脸色变得煞白！

这一刻，她再也顾不得宇宙法则的事情，直接爆发了自己的全部实力，朝着上苍之眼深处飞去。

她想要保护牧尘逸，无论自己会遭遇什么！

而后面的事情牧尘逸就知道了。

牧欣儿救下了他，但因为触犯了宇宙法则，所以被那道天雷给湮灭了。

而因为观察画面，牧尘逸也知道，为什么有两次死亡之眼中，未来体能活着，但他本体却会死亡。

这与他的选择有关！

在上一次和上上次的死亡回放中，他做的选择分别是带着机甲跑路和加入反抗组织。

而对于未来体来说，这种选择可以让他安全离开副本，回到现实。

但对于拥有“死亡之眼”技能的本体来说，这两个选择对他来说都是死路一条！

因为那个独眼怪物的出现，是为了收回“死亡之眼”！

若是本体做了这两个选择，那么本体的结局就只有一个，被独眼怪物找到并且杀死！

牧欣儿虽然关注上苍之眼内部，但是没有关注上苍之眼的外面啊！

所以，如果他本体在上苍之眼的外面被独眼怪物找到并杀死，牧欣儿是救不到他的。

而在现实中，他的选择是进入上苍之眼内与独眼怪物硬钢。

在做了这个选择后，他的死亡之眼无法再更新，代表着他不会再死。

当时他以为自己的决策做正确，自己杀死那头独眼怪物后就能结束这场副本。

但他想错了！

是因为他的这个决策，所以关注上苍之眼内的牧欣儿看到了他的危险，主动暴露了自己的实力，前来救他！

这也是为什么他没有死亡的原因！

画面结束！

天道老头看着牧尘逸，语气淡淡道：

“她为了救你，违背了之前签约的宇宙法则，所以被宇宙法则杀死了。”

“她还会复活的对吧？”

牧尘逸抬起头看着他，询问道。

慕容欣儿在蓝星有那么多的复活币，在副本内死亡一定会在蓝星复活的！

“不！”

天道老头冰冷的声音打消了他所有的幻想：

“她违背的是宇宙法则，她的灵魂、身体、所有的一切，全部都被摧毁了！”

“她，彻彻底底的死了，永远无法复活！”

第275章 四维能力

“你说什么？”牧尘逸似乎是没有反应过来，又追问了一句，“她的一切都被摧毁了？”

天道老头没有回复，而是冷冷地看着他。

“哪怕她有复活币，也没有办法复活？”牧尘逸想到在现实世界的复活币。

“呵……”

天道老头冷笑了一声，拂袖道：“我之所以告诉你所有事情的经过，就是让你的余生都在愧疚中活着，因为你永远也偿还不了牧欣儿对你的付出！”

听着天道老头的话，牧尘逸沉默了一会。

片刻后，他取出了一枚散发着神圣气息的硬币，这枚硬币身上散发着金光，上面刻着两个大字：

“神赐！”

“这枚神赐复活币可以救欣儿吗？”牧尘逸拿起神赐复活币，看着他询问道。

看到神赐复活币的一瞬间，天道老头也不由得瞪大了双眼：

“你还有这个好东西？”

“所以这个东西可以救牧欣儿吗？”

牧尘逸看着他的眼睛。

“唉！”

天道老头叹了口气，失望地摇了摇头：“如果这枚神赐复活币在牧欣儿的身上，她确实可以在宇宙法则下活下来，但现在才拿出来，已经太晚了。”

这个也没有效果了吗？

牧尘逸呆了呆，他的右手也颤了颤，但还是深吸了一口气，再次从空间戒指中取出了一枚硬币。

“审判硬币，可以与死神做交易。”他再次问道，“这个东西有用吗？”

看到审判硬币，天道老头脑子宕机了一会。

片刻后，他小声问了一句：“你哪来这么多规则道具？”

“地上捡的……你说这个能不能救牧欣儿？”

牧尘逸随口道。

地上捡的？

天道老头眼角抽了抽，随后意味深长地看了眼审判硬币，摇头道：

“我说了，她已经彻底死了，无论你拿出什么东西，她都已经魂飞魄散，彻彻底底的……卧槽！”

这一声“卧槽”，是因为他看到牧尘逸取出了一枚鳞片。

“这个鳞片……”

看着这枚散发着时间法则的烛龙逆鳞，天道老头再也无法淡定了。

他怔怔地看着牧尘逸，忍不住问道：“你所在的蓝星，真的只是刚刚进入第二阶段？”

“对啊，怎么了？”牧尘逸来不及问，便连忙追问道，“这个鳞片能不能救牧欣儿？”

“稍微有一点点困难……”

天道老头终于还是松口了。

而牧尘逸眼睛一亮，稍微有一点点困难，代表着有机会！

于是，他直接将自己空间戒指里所有的宝物都掏了出来。

金光闪闪的道具直接落了一地。

而天道老头看到满地的规则道具，脸上闪过一抹不易察觉的震惊。

他深深地看了眼牧尘逸。

不是哥们，你哆啦A梦啊？

这踏马从哪搞出来的百宝袋？

他也看过牧欣儿的第一视角，但是却不知道牧尘逸竟然拥有这么多的宝贝。

“这个东西……”

他看到了里面的招纳球和未知生物的血肉，眼睛一亮。

好像，他知道怎么办了！

“有一个办法，可以保留牧欣儿的一丝生机，但我不敢保证一定能够成功。”他开口道。

“什么办法？”

牧尘逸立马问道。

“不过这个办法有很大的风险，而且需要你浪费这些所有的道具！”

天道老头不等牧尘逸询问，便把计划说了出来：“我作为这个位面的天道，在使用这个鳞片（烛龙逆鳞）后，可以小范围将一个地区转移到牧欣儿死亡的那个时间节点！”

“然后，你将神赐复活币放在牧欣儿的身上，在牧欣儿被宇宙法则湮灭的一瞬间，再用招纳球将她存活下来的魂魄收进去，用这个血肉（未知生物的血肉）滋养她！假以时日，她就能恢复巅峰状态了。”

“你的意思是，让我将牧欣儿收服为宠物状态？”牧尘逸听懂了对方的建议。

“没错！”思考了一会后，天道老头又开口道，“但是这样做有几个不稳定性。”

“什么不稳定性？”牧尘逸连忙问道。

天道老头语气凝重地开口道：

“第一点，时间！”

“你应该了解，时间是宇宙的第四维度，就比如你之前接触到的维度武器二向箔，二向箔将三维生物降维成二维生物。”

“在二维与三维混乱的世界中，就相当于二维生物眼中的时间线被扭曲了，也就是你在那次【时间逆转】副本中经历的第一阶段！”

“而如果是以二维生物的思维，那他是发现不了周围的时间线变得混乱，因为他本身的思维就是二维度的，而【时间逆转】第一阶段里的那些所有NPC，就相当于是二维生物，所以他们发现不了时间线混乱的真相。但你作为玩家，在没有被同化之前，相当于是拥有三维思维的二维生物，所以你很轻易的发现了时间线的问题！”

“但因为你本身就在二向箔的世界内，所以你三维生物的思维会很快被同化成二维生物的思维。不过在你用三维生物的思维看待二维世界时，就有一种思想上降维打击的效果。”

“而对于三维生物来说，数学角度的点、线、面、体，分别就对应了零维度、一维度、二维度和三维度。在宇宙中，几乎所有的生物都是三维生物，哪怕是灾厄级也不例外。”

“只有达到宇宙级的程度，才有机会触碰到第四维度，也就是‘时间’这条维度线。”

“所以，宇宙法则应运而生！”

天道老头停顿了一下，继续道：“因为时间是宇宙第四维度，所以宇宙所有的三维生物，对一切与四维度有关的事情都异常敏感，因此对四维度的能力管制力度都极大，任何关于时间法则的事情，都会被严密管制。”

“这也是为什么我刚刚看到你掏出这枚鳞片的时候，感到非常惊讶的原因，因为这枚鳞片上竟然有宇宙里管制非常严密的时间法则！”

“宇宙中，几乎只要出现拥有四维生物思维的活物，都会被第一时间处理掉，因为以四维生物的视角看待三维世界，会形成意识上的降维打击，有心者甚至能让宇宙出现混乱！”

第276章 牧欣儿拯救计划

天道老头继续道：

“而因为时间这条四维线的原因，宇宙中产生了一个专门管制这一点的组织，叫做时间管理局！”

“任何身上具备时间法则，甚至带一丁点时间能力的生物，都会被第一时间带走，并被处理掉。”

闻言，牧尘逸忍不住蹙了蹙眉。

在他之前经历的所有副本中，只有一个副本出现了时间法则的生物。

那就是上一次【神兽传说】副本中，那个拥有时间法则的神兽，烛龙！

烛龙在神话中就是掌管时间的神，而且这片拥有时间法则的鳞片，也是烛龙带给他的。

于是他问道：“所以你的意思是，如果我们使用烛龙逆鳞，就会引来这个所谓时间管理局的人是吗？”

“没错，我们一旦在牧欣儿死亡的那个时间线使用时间法则的道具，有很大的可能会引来时间管理局的存在，这个存在不比宇宙法则弱多少，甚至很有可能把你也搭进去。”

见状，牧尘逸的眉头也深深地蹙了起来。

随后，他想到刚刚对方说的，时间只是其一问题。

于是他又问道：

“还有什么不稳定性？”

“还有……”天道老头说到这里，目光流露着苦恼，“第二个，就是宇宙的轮回道。”

“轮回道会收回宇宙中所有顶尖强者死亡后的灵魂，并且将他们轮回转世到其他的位面世界，如果牧欣儿的灵魂真的让那群家伙带走，我们想要再找到牧欣儿，无异于大海捞针。甚至在她转世后，她的记忆完全变成了另一个人，你觉得那个时候的牧欣儿，还是你认识的牧欣儿吗？”

这个宇宙的轮回道又是什么东西？

牧尘逸此时也感觉到事情的棘手。

“我们如果选择回未来救牧欣儿，就不能选择救她的身体，只能救她的灵魂，因为她的身体注定要死，否则宇宙法则会一直锁定着她。”天道老头补充道，“所以，我们只能救她的灵魂！”

“最后一个不稳定性，就是我对时间法则的控制并不熟练。”

“我只能保证将我们传送到牧欣儿死前的时间线，但无法保证精准度！”

“不能保证精准度是什么意思？”牧尘逸蹙眉问道。

“意思就是，我们传送的时间，有可能往前面推时间，比如直接穿越到牧欣儿死前的好几天，但是这块时间法则的鳞片能坚持我们在那个时间点待多久，就不是我们能决定的了，我们随手都可能会回来。”天道老头道。

“这不挺好的吗？”牧尘逸反而道，“倒时候我们就让牧欣儿别来救我，正好我身上有神赐复活币，我就算被杀死了，也可以用神赐复活币回到现实。”

本想着自己的这个主意不错，不过当他看向天道老头的时候，就看到对方用看傻子的目光看着他。

“不行吗？”他忍不住道。

“当然不行！”天道老头恨铁不成钢的语气道，“我刚刚都和你说了，有个时间管理局，我们如果这么做，未来的你就不会到达我的面前，而且你也不会破关，你身上有关这里的一切记忆，都会带回你的那个蓝星。”

“这种事情造成的结果，就是你的体内会沾染时间法则的气息，因为你的脑海中有一段不属于你所经历时间的记忆。而沾染时间法则的结局……”

“一旦出现这样的情况，那么恭喜你，你被时间管理局成功盯上了！”

牧尘逸：……

“那我们去不去岂不是都改变了时间，那我们必然会被时间管理局盯上啊？”他不由道。

而且他内心也在默默吐槽，之前在【神兽传说】副本里，他还因为烛龙时间法则的缘故，穿越到过去和未来呢！

他也拥有了不属于自己时间线的记忆，按理说身上也沾染了时间法则的气息，怎么那阵也没见自己被什么时间管理局盯上啊？

不过，他也理智的没有将烛龙的事情说出来。

听对方刚刚这些话，他总感觉蓝星里面还藏着什么很大的秘密，而这个秘密绝对不会让其他人知道。

“我们回去的目的，是带走牧欣儿的灵魂，回到现实，我们只改变了牧欣儿的命运，其他任何事情都没有改变，这样我们就不会沾染时间法则气息了。”

天道老头解释。

“懂了，所以你刚刚说，你控制不了回去的时间，因为我们一旦回归的时间不是牧欣儿快死的那个时间线，那么在这块鳞片消耗结束的时候，我们很有可能坚持不到牧欣儿被宇宙法则湮灭的时间线？”

“对，是这样的！”天道老头点头，“而如果我们去的时间线太晚，可能我们刚到，就看到牧欣儿再次被一道天雷湮灭的画面，这样也会让我们来不及准备。”

闻言，牧尘逸也开始思考起来。

现在的问题有三个，一个是时间管理局，可能会因为他们使用时间法则而找上门来。

一个是轮回道，如果他们成功救下了牧欣儿的灵魂，轮回道可能会抢在他们之前，将牧欣儿的灵魂带走。

最后一个，就是时间的不稳定性了。

因为天道老头说自己不能确定，会将他们传送到什么时间线中。

但是……

他不着痕迹地瞥了眼天道老头认真的表情，内心却警惕了几分。

他脑海中出现了神赐复活币的介绍：“勇者专属复活币，该复活币可以无视任何规则，任何条件，超越一切末日等级，且不会影响宿主的预言类技能使用。在宿主死亡或任务失败后，可以将宿主安全送出副本！”

神赐复活币是一个极为bug的存在，可以无视一切复活宿主。

而且最关键的是，哪怕在系统方面，神赐复活币都是单独的，而不是归于“道具类”。

要知道，哪怕是灾厄级的烛龙逆鳞和终结之匕，都是被归于“道具类”。

按理说，如果将神赐复活币给牧欣儿，对方能够使用的话，那么她无论身体还是灵魂，都能直接复活！

但为什么天道老头却说，牧欣儿只能复活灵魂……

第277章 进入过去

牧尘逸不清楚，天道老头是不是在什么地方撒谎了。

想到这里，他的内心浮上一层阴霾。

可是一想到牧欣儿，他又必须得去救对方，他不想让牧欣儿真正意义上的死去。

他深吸了一口气，将内心的不安驱散了一些。

“接下来我们要怎么做？”他询问道。

“我先问一下，你这块鳞片是从哪里搞到的？”天道老头拿着鳞片询问道。

“地上捡的，怎么了？”牧尘逸佯装狐疑的询问道。

天道老头：……

他立马正色道：“我要提醒你，若是你告诉我这个鳞片的来历，或许我们更有机会救下牧欣儿。”

牧尘逸眯了眯眼睛，就这么看着他。

天道老头被他盯的有些不自然，便开口道：“不说就算了，你把东西交给我，我带你去新的世界。”

而牧尘逸却摇了摇头，问道：“除了你刚刚说的这个办法，还有什么方法可以救牧欣儿吗？”

“倒还真有一个！”

天道老头摸了摸胡子，开口道：“你只要成为四维生物，你随手就能救下牧欣儿。”

成为四维生物？

牧尘逸摸了摸脖子处的终结之匕，询问道：“如何才能成为四维生物呢？”

“这不是成不成为四维生物的问题，成为四维生物后，你与牧欣儿就永远也无法在一起了。”

天道老头摇了摇头后说道。

“何出此言？”

“我刚刚也说过，在三维生物的视角中，他们看待二维生物就像是看一个平面，而四维生物看待三维生物亦是如此。举个例子，你是一个三维生物，你在观看漫画的时候，就相当于在看一个二维生物的一生。”

“而一旦你成为四维生物，那么牧欣儿在你眼中，就彻底没有了秘密可言，你可以看到她的过去、现在、未来。你可以轻易改变她的命运，让她在某一时间点复活。”

“但弊端也非常明显，若是你真的成为了四维生物，那你与牧欣儿之间，就相当于有了维度隔离，维度隔离与物种隔离的意思差不多。在你与牧欣儿维度不同的时候，你们就注定、永远不可能在一起。”

“就像是一个宅男爱上了漫画中的公主，但他可以通过修改漫画内容，而改变漫画中公主的命运，也可以通过翻阅漫画来看到公主的一生。但是，他永远也无法进入漫画，或者说让漫画中的公主从二维世界走到三维世界，和他在一起。”

“如果你成为四维生物，那你与牧欣儿之间也有了维度隔离，你们永远也无法在一起，而你能看得到她，她却看不到你，甚至会忘记你的存在。”

听到这句话，牧尘逸的内心愈发沉重了。

这不就像是月光宝盒中的至尊宝与紫霞仙子中最后的结局那样：

“不戴紧箍咒，我无法救你，戴了紧箍咒，我无法爱你……”

“再没有任何办法了吗？”

他的语气有些艰难。

“没有任何办法了，现在牧欣儿已经彻彻底底地死去了，唯一的办法就是我刚刚说的那些，你快点把东西给我，我带你回到她死亡的时间线，不然你一会就要跟随你们那个位面的牵引离开了。”

天道老头的语气有些急促了起来。

他们已经聊了十几分钟了，按照正常情况来说，蓝星玩家在结束副本后，最多只能在副本中停留半个小时。

“老爷子，我有一个问题想知道。”牧尘逸说道。

“有事快说。”天道老头语气渐渐不耐了起来。

“我想要救牧欣儿是因为她对我付出了太多太多，为什么你也想救她呢？”

牧尘逸声音渐渐低沉了一些。

而天道老头没有发现他的神态变化，而是一副理所当然的样子说道：

“她是我副本中的女王，我当然想要救她了！”

“仅仅只是因为她是女王吗？”

“当然，还有一个原因，我早已经把她看成了我的孩子，而且她还是我这个位面唯一一个宇宙级存在，我怎么能眼睁睁地看着她在我面前死去？”天道老头补充了一句。

听着天道老头的话，牧尘逸沉默了许久。

随后，他将烛龙逆鳞交给了对方：

“那就快点动身吧！”

“在出发之前，我再安顿你几件事情！”天道老头接过烛龙逆鳞，沉声道，“第一，你只能改变牧欣儿的命运，其余人你碰都不能碰。第二，我们这次只要收回牧欣儿的灵魂，那么塑造身体就轻松很多了，她的身体必须要湮灭于宇宙法则之内。”

“其三，这次时间很紧迫，一旦我们进入的时间点太过靠前，那我们就必须停止计划，因为我们不能让过去的你死亡，如果我们阻止了牧欣儿的动作，我们两人都要沾染时间法则的因果，最终被时间管理局盯上，谁也活不了！”

牧尘逸点头，表示自己知道了。

“你等我一会，我马上就好。”

天道老头拿着烛龙鳞片，当着牧尘逸的面，开始吸收烛龙鳞片内的时间法则力量。

而牧尘逸也看了下时间，他内心也紧迫了几分，现在时间越来越少了，他必须在接下来的十几分钟内救下牧欣儿。

“这个鳞片内的时间法则不多，大概能让我们回到过去维持一分钟的时间，我会尽量传送到距离牧欣儿死前的时间线，你的动作切记要快。”

天道老头的双手掐着印记，同时在牧尘逸的面前释放了一个能量球：

“你刚刚取出来的神赐复活币、审判硬币、招纳球全部都有效果，你看情况自己使用，切记一定要将牧欣儿的灵魂收入招纳球中……”

说着，他将能量球扔到了牧尘逸的身上！

而牧尘逸的身体，也久违地感受到了一阵拉扯感！

……

剧烈的晕眩感传来，当牧尘逸再次睁开双眼的时候，就看到自己正站在一片熟悉的大地上。

他抬起头，下意识看向了远方的天空。

此时的天空乌云密布，而在距离他几百米外的天空之上，是一片美轮美奂的宇宙星空！

只见星空的正下方，有两个人影。

一个是不明所以的“牧尘逸”，另一个，则是悍然赴死的牧欣儿！

第278章 特殊副本【轮回之路】

看到牧欣儿那孤芳独立的身材，牧尘逸愣了一会。

随后，他的眼底就闪过了一抹凝重。

神赐复活币从他指尖弹过，他将神赐复活币猛地朝着牧欣儿扔了过去。

而跟随在神赐复活币后面的，是球体的招纳球。

而就在这时，天空上响起了那道属于宇宙法则的苍老声音：“牧欣儿，你已违反宇宙法则第七条规定，罪为死刑，即可执行！”

就在这时！

牧欣儿正仰头准备赴死，但就在这时，她的眸光闪了一下。

她歪了歪头，半步宇宙级的实力，让她瞥见了几百米外一个让她魂牵梦绕的身影！

看到身影的主人，她愣了愣，又看了眼面前的“牧尘逸”。

见状，她的眼底出现一抹狐疑。

怎么会有两个牧尘逸？

但是下一刻，她手里捏住了一枚硬币，以及一个球体。

她感受到球体内与牧尘逸有关的熟悉气息和一种吸引力，瞬间放开了心神，让这个球体将她的灵魂吸收了进去！

“啪！”

一道闪电落下，狠狠地落在了她的身上！

招纳球开始剧烈的震动，而与招纳球之间存在联系的牧尘逸，第一时间就感受到了球体内飘散着一抹熟悉的灵魂气息！

看到这一幕，牧尘逸表情一喜。

有用！

他的动作也极为迅速，只见他抬起手一招，那只招纳球就朝着他的方向飞了过来！

但是，就在招纳球即将落入他手中的时候，变故骤生！

一个漆黑的虫洞蓦得出现在他与招纳球的中间。

在虫洞之中，伸出了一只干枯的大手，一把将招纳球抓了进去！

“草！”

牧尘逸瞪大了眼睛，盘古体附身的瞬间，阴阳眼也出现在他的左右眼。

盘古日眼无法看到虫洞内部的画面，但是月眼却帮助他看到了虫洞内部的画面！

在月眼的注视下，他看到了虫洞后面一个可怕的深邃世界！

他看到了飘散的鬼魂，看到了散落的云雾……

还看到了，一个死神魂魄模样，拿着镰刀的身影，他那干枯的右手正死死地抓着他刚刚的招纳球！

但下一刻，一阵刺痛从右眼传来，让他一下子闭上了右眼。

一些液体从右眼流下，他摸了摸，竟然是血迹！

仅仅只是用盘古月眼看了这个世界一眼，他的右眼竟然就开始流血了！

而他也来不及迟疑，立马冲向了虫洞的位置！

几秒钟后，他到达了虫洞的地点。

而这个时候，那只大手已经将招纳球抓了进去，虫洞开始消散了起来。

他猛地将自己的身体朝着里面撞了进去。

他也要进入这个世界！

“叮，检测到特殊副本【轮回之路】，请问是否进入？”

在他触碰到虫洞的瞬间，系统的提示音在他耳边响起。

“进进进，快让我进去！”他右眼还在流血，染红了他整张脸，使得他此时的表情异常狰狞。

“叮，检测到宿主的实力不足，是否保留进入【轮回之路】资格？”

实力不足？

牧尘逸猛地想起来，刚刚天道老头与他说的那个“轮回道”。

而轮回道是收留所有位面顶尖强者的魂魄，帮助这些顶尖强者投胎的存在。

果然，还是出现了天道老头说的意外。

天道老头说了几个意外，分别是时间管理局、轮回道，还有时间！

而现在时间没有出问题，但是轮回道却出现了。

而最要命的是，他现在无法进入这个名为【轮回之路】的特殊副本，竟然是因为实力不够？

“保留资格！”他冷声道。

“叮，资格保留成功，一年时间内，宿主可以选择随时进入特殊副本【轮回之路】。警告：本特殊副本难度极高，请谨慎选择。”

系统的提示音，也告诉他本次特殊副本的恐怖之处。

“与【时间逆转】副本相比呢？”他问了一句。

“【轮回之路】是顶尖特殊副本之一，级别超过【时间逆转】。”系统声音响起，“目前为止，宇宙万界无人从【轮回之路】副本内活着离开。且进入【轮回之路】的条件，是成为灾厄级！”

无人存活？

而且最关键的，是【轮回之路】的条件要求，竟然是灾厄级！

宇宙等级的第二等，宇宙级之下的存在。

“既然要求是灾厄级实力才能进入，为何这个副本还是特殊副本？”牧尘逸又问道。

系统这次并没有不理会他，反而耐心解释：

“顶尖副本都是特殊副本，因为这些副本都与第四维度有关。在四维生物的眼中，无论你是一只蚂蚁，还是一个灾厄级强者，在祂们眼中都是一样的。”

“而你只有成为了灾厄级，你才有资格接触到他们的冰山一角。”

牧尘逸沉默了下来。

而与此同时，他面前的虫洞也缓缓消散，只留下他的系统提示中出现了一个是否进入【轮回之路】特殊副本的按钮。

不过这个按钮显示灰色，而上面提醒，只有拥有灾厄级实力，才能进入其中。

看到这一幕，他闭上了双眼。

晕眩感再次传遍全身！

……

现实时间！

“怎么样，成功了吗？”

天道老头的手中此时捏着报废的烛龙鳞片，而他的眼睛此时也绽放着火热的神色，期待地看着牧尘逸。

不过当他看到牧尘逸脸上失落的表情，不由感到奇怪：

“我给你说的计划几乎没有问题，而且传送的时间点也恰到好处才是，你为何没有成功呢？”

“你说的其中一个意外出现了。”牧尘逸表情苦涩道，“轮回道的人出现，带走了收录牧欣儿灵魂的招纳球。”

“轮回道的人真出现了？”

听到这个事实，天道老头的脸上也露出了一抹失望。

他最怕的事情还是发生了。

不过也是，作为这个位面的最强者，曾经拥有两个宇宙级潜力异能（神之预和神之力）的女王，宇宙级强者牧欣儿。

她的死亡必然会招来轮回道的人！

之前牧欣儿之所以没有招来轮回道的人，是因为她直接被天雷劈死了。

现在她的灵魂保留了下来，轮回道自然要过来收走。

第279章 消失的慕容欣儿

牧尘逸见天道老头失落不已，忍不住说道：

“你知道这个轮回道的情况吗？我保留了进入里面的方式，一年内就会进入其中。”

“啥？你保留了进入【轮回之路】的资格？”

天道老头听到这句话，脸上的表情瞬间变得惊恐了起来，连忙退后数步，与他拉开了十几米的距离。

“你离我这么远作甚？”牧尘逸狐疑地看着他。

“你胆子真大，你可知道，一旦你一年内未进入这个副本，你就会永生永世受到死神的诅咒，并且永远也无法转世重生！”

天道老头咽了下口水，看着他的目光就像是看着一个死人。

“哦，那又如何呢？”牧尘逸表情很平静。

天道老头：？？？

这娃子傻掉了？

“这可是不能转世重生，而牧欣儿的灵魂被招入轮回道后，是拥有转世重生资格的。”他试探性地说道。

“我不怕。”牧尘逸摇了摇头，转而问道，“对了，你知道你们这个世界那个上苍之眼的来历吗？”

他说的，是牧欣儿与他配合杀死的那只巨大眼球。

“那个上苍之眼啊……”

说到上苍之眼，天道老头陷入了一阵沉思。

片刻后，他才悠悠道：

“上苍之眼从我拥有意识开始，就已经存在了，不过它一直都留在这个世界，安分守己，除了散发一种让人没有驱魔值就会死亡的气息以外，再没有做过什么出格的事情。”

“唯一一次出现，就是你来到这个世界的时候，那个眼睛分化出了一道分身，也就是你所见到的那个独眼怪物，它的分身来寻找你，想要取回你身上的死亡之眼。”

“所以，你也不用因为神赐复活币没有复活牧欣儿而感到愧疚，因为那只怪物一旦杀死你，哪怕你能依靠神赐复活币复活，但你身上的【死亡之眼】，就会被这头怪物收回去。”

听着天道老头的话语，牧尘逸似乎也了然了一些。

但是，那只眼睛的来历到底是什么呢？

杀死它后，牧欣儿得到了“神之预——死亡之眼”。

而在听过了四维生物的存在后，他对死亡之眼又有了新的认知。

因为在使用死亡之眼的时候，他感觉更像是在经历一场未来！

这是一种什么感觉呢？

就好像，他是一个漫画中的主角，而死亡之眼的能力，让他看到了画面后面自己死亡的结局画面。

等死亡之眼结束后，他可以避过死亡的事件，成功改变自己死亡的命运。

这种能力，似乎更像是四维生物的能力？

而那只“上苍之眼”，是否就是四维生物？

或者说，是拥有四维思维的三维生物！

或者，这只眼睛是四维生物留在三维生物的一只宠物？

再次用漫画中的三维生物面对二维生物时候的降维打击形容四维生物面对三维生物时候的样子。

比如一个人正津津有味地看着漫画，而他的一滴笔墨不小心滴在了漫画中，最后渗透进漫画的纸张里，变成了平面，也就是二维物体，进入了漫画世界中。

而二维世界中的生物在触碰到这一滴笔墨后，经过长时间的研究，将二维的笔墨研究变成了三维的液体，从而触碰到了三维世界的冰山一角！

他的死亡之眼又未尝不是如此呢？

那只上苍之眼就像是四维生物无意间遗落在三维世界的“笔墨”，而他们恰巧得到了这滴“笔墨”，将其杀死后，得到了“笔墨”的液体状态，也就是“死亡之眼”的技能。

在牧尘逸思考的时候，系统也同时开始提示他，他即将被传送回现实！

他抬起头，看了天道老头一眼，便闭上了双眼，身体被拉扯进入了蓝星之中。

当牧尘逸的气息彻底在此地消散，天道老头原本失落的表情瞬间变得兴奋了起来。

他直接从怀中取出了一枚金光闪闪的硬币，发出了“桀桀桀”的得意笑声：

“我都说了，那个女人已经死了，彻彻底底的死了，你还非不信邪，要把这个好东西拱手送给我。现在好了，那个女人被收入轮回道不说，你还被轮回道盯上了……还不如死了呢！”

说着，他抬起这枚神赐复活币，放在面前，贪婪的表情嗅了嗅。

“真是美妙的气息啊，有了这枚天赐复活币，我就不用再在这个破地方待着了！”

但就在他准备将神赐复活币塞进怀里的时候。

“嗖！”

神赐复活币突然从他手里消失了！

这是什么情况？

天道老头眼珠子都瞪出来了，表情变得狰狞了起来：

“该死的，谁把我的天赐复活币偷走了啊？！！”

********************

蓝星世界。

“叮，检测到神赐复活币遗落上一位面，正在召回……”

“神赐复活币召回成功！（备注：神赐复活币为勇者专属，仅有宿主牧尘逸可以使用，请勿赠予他人）”

牧尘逸刚回归蓝星，手里就出现了一枚金光闪闪的复活币。

看到神赐复活币，他愣了一下。

哦对了，之前他将神赐复活币扔给了牧欣儿，但最后他回归到正确时间线了复活币也忘记收回了，没想到自动回到了自己身上。

不过有神赐复活币，他还真不怕到那个劳什子【轮回之路】闯一闯。

就是……

“叮，恭喜宿主完美通关【上苍之眼】，获得奖励：半步神话级技能抽奖资格、8000点积分。”

“因宿主【死亡之眼】次数未使用完，获得专属礼包。”

牧尘逸只是瞥了一眼奖励，也没有急着打开，而是先拿出手机，想要找到慕容欣儿的聊天界面。

但是他翻开手机后，却没有找到有关慕容欣儿的所有消息！

看到这一幕，他表情凝住了。

无论是什么软件，甚至之前他留下的有关慕容欣儿的所有电话，全都消失不见了！

他甚至给赖文治打了个电话，询问慕容欣儿的位置。

但赖文治疑惑的话语却犹如一盆冷水浇灭了他火热的心：

“牧先生，慕容欣儿是谁啊？需要我帮您在全国范围内调查一下所有慕容欣儿名字的人吗？”

第280章 鬼子国出意外了

牧尘逸没想到，自己竟然真的和慕容欣儿，或者说是与牧欣儿永远失去了联系。

直到现在，他都感觉自己像是在做梦一样。

之前那个随叫随应的慕容欣儿，似乎真的死了？

他呆呆地坐在床榻上，久久不能回神。

但他不知道的是，这次副本结束后，网上的评论全部都在讨论这一次副本的情况。

不过大多数玩家讨论的都是这次副本存活太困难了，很多人都不慎因为驱魔值清空而被当做敢死队丢进了上苍之眼里。

而作为敢死队被丢进上苍之眼，命运基本就是九死一生。

同时，很多人也在赞叹常冶青老先生的预言真实性。

上苍之眼还真是入即必死啊！

但很多人还是搞不清楚，这个“上苍无眼”是在说什么。

当然，除了讨论副本内容以外，最多评论的就是牧尘逸了。

当大家看到通关的人又双叒叕的是牧尘逸后，心态都平稳了很多。

现在如果全亚洲通报的人不是牧尘逸，他们才觉得奇怪和惊讶呢！

不过，随着一句话：“我的一个鬼子国玩家朋友联系不到了。”

而这句话的下面，也有很多人都在讨论。

很多有朋友在鬼子国游玩的人都在说，自己也联系不到朋友了。

随后众人发现，一切与鬼子国有关的消息都被封闭了！

突如其来的消息，让所有人都感到惊讶和不解。

但很快官方的一则消息，进入了所有玩家眼中。

鬼子国因为隶属于太平洋区域，所以他们要经历太平洋区域内的副本。

而又因为有鬼子国的玩家进入了副本的第二阶段，并且死亡，导致连累了整个鬼子国岛屿，也进而导致整个太平洋都被一阵浓雾笼罩！

一个不知名的末日将要降临在鬼子国以及太平洋内。

而这一则新闻，在百姓的世界也出现了。

因为这件事实在是太大了，就属于那种瞒都瞒不住的程度！

整个太平洋都被一圈浓雾笼罩，也将鬼子国包含了进去。

有人站在华夏靠西海方向的位置，都能看到天际线上那团浓浓的烟雾。

对于鬼子国被这团浓雾笼罩，很多华夏人都表现的非常亢奋。

网上甚至出现不少言论说，鬼子国因为不干人事，遭了天谴。

也会有一部分人说，是因为鬼子国往大海投核废水，导致惹怒了海神，被海神清算了。

只不过说这种话的人，本就是以一种造谣的心态。

但他没想到的是，自己一语成谶了……

……

“老牧，你快来看看，鬼子国那边出事了。”

王梓晨敲响了牧尘逸房间的大门。

听到对方有些急促的声音，牧尘逸也缓缓从发呆中回过神来。

听到“鬼子国”三个字，他的眉眼间浮现出一抹厌恶。

“这群小畜生出什么事了？”他打开房门，询问道。

“有人闯入副本第二阶段，结果通关失误，导致整个太平洋都沦陷了。”

王梓晨简单的将事情解释了一下，然后取出了一个视频放到了牧尘逸面前：“这是老赵刚刚发给我的视频，他让我交给你看看。”

牧尘逸拿起手机，点开了手机内的视频。

只见视频中，显示的画面是一片波涛汹涌的海面，而在海面的那一侧，是一片荧幕般大小的灰雾。

“据老赵说，很多船只和飞机一旦进入其中，瞬间就会迷失。”王梓晨解释道，“而如果有玩家靠近迷雾，就会出现是否进入该副本的提醒。”

听到王梓晨的话，牧尘逸思考了一下：“你是说，鬼子国现在直接变成副本了？”

“是这个意思。”王梓晨点头。

“对了，你还记得慕容欣儿吗？”牧尘逸突然问道。

“啥，慕容欣儿是谁？”王梓晨一脸疑惑。

见状，牧尘逸才彻底接受，慕容欣儿已经消失在这个世界的事实。

他苦笑着摇了摇头：“没事，你知道老赵将这个视频发给我是什么意思吗？”

现在他什么也不想关注，世界毁灭就毁灭吧，他累了。

“他想要问你，对这个副本有没有什么想法？”

王梓晨看着他有些难看的脸色，内心也疑惑的紧。

老牧不是刚刚才破解末日源头吗，这怎么表情难看成这样？

“我能有什么想法？”

牧尘逸反问道。

王梓晨：……

那肯定是问你有没有对破解这个副本有想法啊！

“我感觉挺好的，整个鬼子国都下地狱了，算是魂归故里了，挺好。”

牧尘逸还是做出了自己的评价。

王梓晨脸皮直抽抽。

神特么魂归故里，你咋不说落叶归根呢？

“你真的对这件事一点也不关心吗？”王梓晨试探性地问道。

“不关心。”牧尘逸摇了摇头。

他抬起右手看了看右手上的纹路，在前不久，他这只手还牵着年幼的牧小昕……

但现在，这个乖巧的女孩子却永远消失在他的面前了。

他看了看系统技能一栏的“天命之子”，嘴角挂着一抹苦涩。

以后不会再用这个技能了……

“滴滴滴……”

极为熟悉的专属铃声从他手机上响起，而他原本灰暗的眸光瞬间亮了起来。

这是慕容欣儿给他设置的专属铃声！

但是当他打开手机的时候，看到那一头代表着“赖文治”的名称，期待的目光瞬间有暗淡了下来。

“赖文治：牧先生，刚刚我派了一名玩家进入了鬼子国的副本内，他在探测了情况后使用复活币死回来了。”

“牧尘逸：所以呢？”

“赖文治：鬼子国经历的末日副本主题是核污染的变异生物，而且里面时时刻刻都散发着病毒，你有兴趣进去破解码？”

核污染的变异生物？

而且鬼子国还全国捐进去了？

牧尘逸其实兴趣不大，但他想到还被关在轮回道的牧欣儿，便开口问道：

“里面有提升实力的方法吗？”

如果可以在里面提升实力，那他还有那么一丢丢兴趣进去一下。

毕竟，他必须要在一年内突破到灾厄级，才有进入特殊副本【轮回之路】的资格。

“赖文治：冒昧问一下，你现在的实力有？”

第281章 抽取技能

“半步神话级吧。”

牧尘逸回复道。

如果开启执剑者，那实力另说。

赖文治那边沉默了一会。

好家伙，这人就半步神话了？

现在蓝星除牧尘逸以外的最强者，恐怕也就只有半步传说级了。

而牧尘逸竟然超过了第二名一大截！

“探路的那个玩家告诉我，鬼子国中有神话级的生物出现，并且是普通副本，所以里面可能会有突破神话级的方式，你考虑过去吗？”

片刻后，赖文治回复道。

他看得出来牧尘逸很想提升实力。

而牧尘逸看着副本内有神话级的生物出现，也摸着下巴思考了起来。

现在他很需要提升实力，不过【末日降临】系统每周有一次末日，而如果他每次都能完美通关副本，那他实力提升的也很快。

可是有一点比较难受，那就是如果副本强度不高，他得到的奖励也就会很低。

他得把大部分希望放在每周刷新的个人商城上面。

因为个人商城的最强战力刷新与执剑者开启称号后的实力有关。

现在全球玩家已经越来越强了，但是开启称号后到达灾厄级的战力还有点困难。

现在他有两个计划。

一个计划是帮助全球人类提升实力，而“蓝星执剑者”称号在开启后可以获得全球玩家50%的整体战力。

等全球人类提升起来，执剑者的战斗力很快达到灾厄级。

那么，个人商城中也就能刷到灾厄级的道具或者技能。（之前讲过，个人商城刷出物品的等级上限与执剑者开启称号后的实力一样）

只要他有足够的积分购买灾厄级的技能，他就能直接获得灾厄级的等级，拥有进入特殊副本【轮回之道】的资格。

第二个计划，那就是他本人进行发展，在经过多个副本等级的加持后，自身等级达到灾厄级。

显而易见的是，第二个计划的含金量更高，但也更难。

而第一个计划又充满了机遇性，因为哪怕个人商城刷新物品的上限等级到达“灾厄级”，但谁也不敢保证，他什么时候能够刷到能直接增强实力的灾厄级技能。

并不是所有的灾厄级道具和技能都可以直接提升他本人的战力。

就比如他本身就拥有灾厄级的道具“终结之匕”，甚至还有宇宙级的技能“死亡之眼”。

不过，他可以两个计划一起执行。

想到这里，他开启了执剑者称号。

“带我去赖文治的面前！”

他口中刚念完，身体就蓦得一闪，出现在一个游泳池旁边。

“噗通！”

一阵落水声响起，溅起了大浪一般的水花。

牧尘逸看到游泳池内，赖文治那灵巧像是条美人鱼一样的游泳动作。

“赖局长挺有雅兴啊！”

他蹲在了游泳池面前。

“牧先生，你怎么来了？”池中的赖文治注意到牧尘逸，游到了他的面前，仰头询问道，“你来找我有什么事吗？”

“两件事！”

牧尘逸竖起了两根指头，随后他当着赖文治的面，随手一招。

只见几座普通的机甲，“轰”的一声落在了游泳池的旁边。

震动声差点没把赖文治的心脏病吓出来。

“研究一下这几座机甲的制作，争取早日批发出来。”

牧尘逸简单地说了一句，这几个机甲都是最普通的，而牧欣儿给他戒指中那几座顶尖的专属机甲，他都没有拿出来。

“配合上这些机甲，可以直接将战力提升到传说级。”

他解释了一句，便放下了一根指头：“第二件事，你再找几个复活币比较多的兄弟，进入太平洋区域的副本里，帮我探测一下副本的大致情况。”

“你要亲自去破关？”赖文治眼睛一亮。

“对！”牧尘逸点头，起身准备离开，“明天早上我要得到所有消息，今天内你就派人去调查吧。”

说罢，他直接利用言出法随的能力，回到了江城。

这个言出法随的能力太猛了，他可以随时随地的到达蓝星任何地方，若是想的话，他完全可以成为这个世界的统治者。

但他无心追求这些，他回到房间后，关闭了执剑者的称号，准备看一看自己这次副本的收获。

只有三个，半步神话级技能抽取资格、8000点积分、死亡之眼次数未使用完的专属礼包。

专属礼包一般给的都是他目前所缺的东西，所以最后一个再开。

他先是抽取了半步神话级的技能。

在他面前，很快出现了一个轮盘，轮盘开始疯狂旋转着。

在持续了20秒左右的旋转后，一个六个指头的图案出现在他的面前。

“叮，恭喜宿主抽到半步神话级技能：六脉神剑！”

“六脉神剑：宿主每天温养六根剑指，每根剑指可以释放一道半步神话级战力的剑气。六指剑齐射，可以达到神话级的程度。（六指剑：右手大拇指—手太阴肺经—少商剑、右手食指—手阳明大肠经—商阳剑、右手中指—手厥阴心包经—中冲剑、右手无名指—手少阳三焦经—关冲剑、右手小指—手少阴心经—少冲剑、左手小指—手太阳小肠经—少泽剑）”

“冷却时间：每根剑指/1天。”

看着技能的介绍，牧尘逸表面毫无波澜。

那不然怎么办，他总不能找个地铁站，当着所有人的面大喊：

“哈哈哈哈，我终于练成了六脉神剑，咻、咻、咻……”

六脉神剑可以当做目前的一个隐藏杀招，但是距离突破灾厄级还有很长一段距离。

虽然他【盘古神】神格的神咒师潜力极大，但正儿八经来说，他目前神咒师才刚刚进入传说级，哪怕是半步神话级的战力，但毕竟才刚刚进入传说级，距离进入神话级还有很长很长一段距离。

任重而道远。

除去这个以外，他忍不住沉下气，打算看一下自己的个人商城。

刚刚在开启执剑者称号的时候，他感觉自己的实力是半步灾厄级。

而灾厄级似乎是一道分水岭，上去非常困难。

个人商城的最高级别，应该也是半步灾厄级了。

他现在拥有28250点积分，但是要留着购买后面灾厄级的技能。

所以他不能像之前那样想买什么买什么，而是要攒着来。

打开个人商城后，他的眼睛被面前的五个框闪了一下。

看到五个框，他的眼睛一闪。

个人商城一直都是刷新四个东西，这次竟然出现了五个框。

而上一次出现五个框，是他获得执剑者资格的时候……

第282章 【轮回之路】入场卷

牧尘逸直接看向了最上面那个特殊的物体。

这是一张卷轴，而当他看到卷轴的名字时，瞳孔猛地一缩。

“【轮回之路】入场卷：使用该入场卷进入特殊副本【轮回之路】后，可以得到一点小小的帮助。售价：10000点积分。（该道具将持续存在一年的时间）”

还有这种东西？

牧尘逸目光闪了闪，使用这个入场卷进入特殊副本，可以得到一点小小的帮助。

但是这个“小小的帮助”，又会是什么呢？

不过这件事还是等他进入【轮回之路】前的死亡之眼来检验，目前虽然他有积分购买，但实力没达到灾厄级，买了也没有效果。

后期可以考虑，暂时先不买。

随后他看向了第二个物品。

第二栏是一个白色的鞋子。

“疾行靴（优质级）：可以提升小幅度的跑步速度，但仅限平地。售价：100点积分。”

垃圾，下一个！

“鳄鱼的眼泪（史诗级）：服用鳄鱼的眼泪，可以让一个人性格变得冷漠，能让一个大善人变成一个大恶人，但服用者的实力不得超过传说级。售价：1000点积分。”

这又是什么东西？

系统真是经常给他刷出稀奇古怪的东西啊！

不过他依旧不考虑，下一个。

“魔法扫帚（优质级）：你可以骑着它飞行。售价：120点积分。”

牧尘逸：……

前四个没有一个能买的吗？

就当他有些颓然地看向第五个物品时，他原本灰暗的目光瞬间亮了起来。

“升级果（神话级）：可以让你进入半步神话级的技能直接突破到神话级。售价：6000点积分。”

如果买了这个升级果，那等到他【盘古神】神咒师等级达到半步神话级的时候，服用后直接就能突破神话级了！

这确实是个好东西，他选择了购买。

于是，个人商城刷新的五个东西他只购买了其中一个。

最后，就是他目前最需要的东西了。

他看向了死亡之眼专属礼包，直接选择了打开。

“叮，恭喜宿主牧尘逸获得道具：烛龙心脏！”

“烛龙心脏（灾厄级）：这颗心脏中孕育着远远超过烛龙逆鳞的时间法则，不知道有什么用处。”

卧槽！！

牧尘逸瞪大了双眼。

他才消耗掉了唯一一个拥有时间法则的烛龙逆鳞，死亡之眼的专属礼包直接送给他一个新的！

而且这个新的更好，直接变成烛龙心脏了！

他取出这颗心脏，这颗心脏在他手中跳动着，像是拥有生命一样。

他随手将其扔进了空间戒指。

其实他也不知道自己需不需要这个东西，但给都给了，不要白不要。

随后，他打开了自己的个人信息。

“宿主信息如下：”

“姓名：牧尘逸”

“战力：半步神话级”

“完整参与末日降临次数：7”

“特殊能力：死亡之眼（宇宙级）、湮灭之剑（灾厄级）、审判天平（史诗级）、枫于（优质级）、顶尖格斗术（普通级）、魔方高手（普通级）、逃跑大师（普通级）、傀儡之王的祝福（半步灾厄级）、气运之子的善意（传说级）、天命之子（传说级）、不讲规则（普通级）、六脉神剑（半步神话级）”

“特殊道具：终结之匕（灾厄级）、审判硬币（史诗级）、唤爹术（普通级）、我是赌狗（普通级）、神力泉水（优质级）、黑翼纳米铠甲（史诗级）、空间戒指（优质级）、指南针（优质级）、未知生物血肉（传说级）、升级果（神话级）、烛龙心脏（灾厄级）”

“复活币：0”

“神赐复活币：1”

“称号：蓝星执剑者（未佩戴）、救世主（未佩戴）、神咒宗师·创世神盘古（未佩戴）。”

“积分：22250”

有几个道具已经被他使用过了。

不过又有了新的道具和技能补充上来。

接下来，就是死亡之眼了！

不过死亡之眼等到明天接收到赖文治他们那边的信息有以后再使用。

他要得到太平洋区域副本的详细信息，这样他才能准确在死亡之眼内得到有用的情报。

时间一转眼便过去了一天。

第二天中午，赖文治将收集到的情报发给了牧尘逸。

首先，太平洋地区的副本名字叫做【海洋之殇】，是一个普通副本，本次副本没有任何限制。

在刚刚进入副本后，玩家们直接比传送到了和平时期的鬼子国。

就是副本未开始时的鬼子国，进去的几位玩家发现，所有人类都是NPC，包括原本处于鬼子国的一些玩家，也失去了所有关于【末日降临】游戏的记忆。

在经历了两天的和平时期后，一场变故出现。

那就是医院的几个出生婴儿竟然变异了！

出现了三头六臂不说，这几个婴儿的血肉也变得格外恶心狰狞，越来越不似人类了。

当时这件事出现不久，鬼子国官方立马掩盖了这条消息。

而这仅仅只是开始。

在第四天的时候，又有几十个渔夫，因为常年和海水打交道，也发生了变异。

他们的手脚都发生了“核变”。

这些渔夫被紧急送到了医院接受治疗。

随后，鬼子国当地发生了多场变异，全部都是相同的“核变”。

直到第七天（现实与副本时间不同步）的时候，一种新型的变异人出现，打破了这个局面。

这种变异人是一种失去自我思考能力，行动速度极快，而且整个人具有极强的攻击性，喜食鲜活血肉的半人半尸体的存在。

最为关键的是，一旦被这种变异人咬伤或者挖伤，都会被同化变异，成为其中的一员。

鬼子国官方将这种变异人称之为：活死人！

其实可以叫做丧尸也没啥问题。

活死人的出现，彻底改变了还算安稳的现状。

医院第一时间就沦陷了！

医院沦陷后，就是各个地区。

而鬼子国官方直接掏出了不被世界允许研究的核武器，来对付这些家伙。

但这些活死人也没有想到，见过自杀的，没见过自爆的啊！

在核污染的帮助下，活死人更强了！

原本这些活死人只有普通级的实力，玩家们还能对付。

但是在进化后，这些活死人越过了优质级，直接达到了史诗级的程度！

第283章 勇敢者的游戏？

在恐怖的活死人猎杀下，整个副本世界的活人越来越少，就连几个新进入其中的玩家也只能苦苦支撑。

他们足足支撑到了副本时间的第14天。

在这十几天的时间里，鬼子国的人口骤减了九成！

而这个数量还在不断地上升。

直到第14天的下午，天变了！

变异的海洋生物上岸了。

玩家们看到了十几米高，伤口流着脓血的章鱼，见到了瞎了眼睛，到处破坏的鲨鱼……

总之，是各种各样稀奇古怪的海洋生物。

据几位玩家猜测，这些海洋生物的实力大概能达到传说级的战力。

而且与【深海巨怪】副本不同的是，深海巨怪里的那些怪物都没有发生变异，只是变得特别巨大。

而在【海洋之殇】的副本中，那些怪物倒是没有高百米那么夸张，但也变大了不少，而且最主要的是，它们变异了！

变成了丧尸状态的怪物！

这些怪物似乎能嗅到人类的位置，开始到处寻找人进行屠杀。

而鬼子国政府的剩余人员又做了一件蠢事。

他们又掏出了核武器……

很难想象，被禁止研究核武器的国家，竟然偷偷藏了不止一点。

然后，那群怪物就变成了神话级……

在经历了几个小时的苦苦支撑后，几位玩家再也抗不住，死在了这次副本中。

这就是关于【海洋之殇】副本的全部内容。

看着赖文治的解释，牧尘逸想了想，确定了自己这次进入副本后的计划。

随后，他使用了死亡之眼。

“开启死亡之眼。”他内心默念了一句。

……

“老、老牧，又到你摇骰子了……”

王梓晨那有些颤抖的声音响起。

观战的牧尘逸渐渐恢复了视线。

而看到周围的景象后，他愣在了原地。

此时坐在他面前的，是伤痕累累的老赵、王梓晨和苏浅冉。

老赵这次不止缺了一只胳膊，还缺了一个眼睛，他的左眼被纱布包裹了起来，纱布上还染着血迹，他坐在未来体的左侧。

而苏浅冉也好不到哪去，她那张精致的俏脸此时苍白无比，头发烧着了一样，左半边头发都秃了，看起来难看极了，她坐在未来体的右侧。

最惨的还属王梓晨。

王梓晨双腿血肉模糊一片，他的上本身坐在一个轮椅上，而他的左耳更是包扎了起来，一副进气多出气少的快死样子。

他坐在未来体的对面。

看到几人的死样子，观战的牧尘逸愣了一下。

但瞬间接收到了一个极为有用的消息。

他所在的位置，并不是【海洋之殇】副本！

因为他打算一个人进入【海洋之殇】的副本，而不是跟着王梓晨他们进来。

所以，这个副本是下一次亚洲区域的副本吗？

而且这一次副本，竟然将他们四个召集到了一块！

随后，他的目光落在了面前的一张地图上。

这个地图上总共有一百个格子，而第101个格子是“终点”两个字，第一个格子是“开始”。

在排名第33的格子上，放着一个镶进去的小人。

这是什么？

飞行棋吗？

就在牧尘逸奇怪的时候，只见未来体颤抖着双手，拿起了一颗骰子，轻轻朝着地图上面一抛。

“哒哒……”

骰子在进行了一阵摇晃后，变成了一个“3”。

而在第33格的那个“小人”，也朝着终点的方向挪动了起来。

最终，小人停在了第36格的一个图案上。

这个图案很奇怪，看不出上面是什么意思。

然而在小人彻底停下的时候，一道声音在地图上响起：

“玩家牧尘逸抽到‘死亡芭蕾’！”

听到名字，未来体抬起头与众人对视了一眼。

“死亡芭蕾，这听名字就不是个好东西啊！”王梓晨喃喃低语了一句。

未来体也张了张嘴，正准备说什么。

“唰！”

下一刻，他的身影就消失在了三人的面前！

牧尘逸再一次恢复视线的时候，发现自己来到了一个空旷的大礼堂。

而他本人，则是坐在大礼堂观众席的第一排！

他惊恐的发现，自己的身体竟然无法动弹了！

他尝试着挣扎了几下，但他却被死死按在了观众席第一排的中心位置。

“哒哒哒……”

一阵轻盈的音乐响起，一个曼妙的身子，缓缓跳着芭蕾舞，落入了擂台上！

“蹬蹬蹬……”

美妙的纯音乐开始响奏着，伴随着舞台上那个曼妙舞动的身体，开始跳跃、起舞……

未来体却被动只能看着舞台上的那个跳舞的人儿。

但在他看向跳舞者的脸颊时，却什么也看不到，只看到了一片模糊。

音乐渐渐进入高潮，而舞者的动作也剧烈起伏着。

舞者太美了，像是人生中的最后一舞……

高潮渐渐落幕，直至音乐落幕！

“蹭！”

在舞者停止跳舞的瞬间，一把利刃猛地从它的袖口甩出，狠狠地刺向了未来体的方向！

而不能动弹的未来体，只能眼睁睁地看着这把利刃直面而来，直到插入他的脖子里！

未来体，卒！

……

“这踏马是啥玩意？”

牧尘逸猛地从死亡之眼状态中清醒了过来后，直接坐不住了。

他站起身，开始四处走动起来。

刚刚经历的，很显然是下一场副本的情况。

而且在那个破剧院里，未来体竟然连动都不能动弹？

但是为什么，他在未来体投掷骰子的时候，能感觉到未来体体内澎湃的战斗力。

这说明，未来体的实力并没有被削弱！

所以，这到底是不是一个特殊副本？

另外，他和王梓晨、老赵以及苏浅冉面前的那张地图到底是啥玩意？

未来体只投掷了一下骰子，然后地图上的小人自动走到了第36步，结果说是他抽到了“死亡芭蕾”，他就在看了一场芭蕾舞后，被杀死了？

那个地图是什么玩意，为什么投掷东西以后会出现“死亡芭蕾”那个鬼东西啊？

这是什么东西？

勇敢者的游戏吗？（这是一场电影，感兴趣地可以看一下）

第284章 进入【海洋之殇】副本

牧尘逸深吸了一口气，不过虽然未来体死的有些莫名其妙，但是他也接收到了几个重要信息。

下一次副本的死亡情况，以及他在太平洋区域参加的普通副本【海洋之殇】，将顺利回到现实！

看来他的那个计划没有任何问题。

想到这里，他给王梓晨等人发了几条消息，然后开启了执剑者称号，轻声道：

“带我去太平洋区域前！”

随着一阵晕眩的传送，当他再一次睁开双眼的时候，他的身影出现在一阵迷雾的屏障前。

穿过这层迷雾屏障，他就能进入鬼子国虫岛了。

他缓缓朝着迷雾位置飞去。

当接触到迷雾的瞬间，一道系统声音在他脑海中响起：

“检测到副本地区，是否进入？”

“是！”

当牧尘逸话音落下的瞬间，一阵猛烈的吸力将他直接拽了进去！

*************

“叮，欢迎宿主来到普通副本【海洋之殇】。”

“因本次副本为蓝星降临副本，如若宿主破解源头，被本次副本笼罩的蓝星区域迷雾将会散去。”

“宿主若是死亡，则消耗复活币在现实复活。”

“本日进入副本玩家人数：87人！”

一阵喧嚣声音落入牧尘逸的耳中。

他睁开双眼，看到自己出现在一条繁华的街道上。

刚刚系统提示他本日进入副本玩家人数是87人，是不是说明外界的玩家进入太平洋区域的这个副本玩家人数，是87人？

不过这不重要，87个人也改变不了什么。

他看了看四周，突然愣住了。

进来的时候忘记带一个翻译官了……

日语不会说，现在咋整？

他目光扫了扫四周，寻找一个可能在鬼子国的华裔。

最终，他见到一个大叔模样的人，从一家不知名的店铺中走了出来，嘴上还骂骂咧咧的：

“狗日的小鬼子，给他爹把东西卖这么贵……”

好的，翻译官找到了！

他的身体一闪，瞬间就出现在了大叔的面前。

“鬼啊！”

大叔被鬼魅一般出现在自己面前的牧尘逸吓了一跳。

而牧尘逸微笑着看着面前的大叔，询问道：

“大叔，你是华夏人吗？”

大叔听到面前少年说出母语，眼睛也亮起了看到同乡人的惊喜：“你也是？”

“我缺个翻译官，你愿意做我的翻译官吗？”

牧尘逸默默取出一把匕首架在了他的脖子上：“如果不愿意，我就杀了你。”

大叔：？？？

而周围无数小鬼子看到这一幕，都惊叫出声。

这算什么，当街行凶？

而牧尘逸的脸上依旧和蔼，仿佛拿刀架着别人脖子的人不是他一样。

“大哥，我、我愿意做你的翻译官。”

大叔一般颤抖着说道，一边默默用手在口袋里拨通了报警电话。

“好，你知道鬼子国天皇住在哪里吗？”

牧尘逸松开了对方，还贴心地帮助对方整理了一下有些杂乱的衣领。

“天皇？”大叔愣了一下，才解释道，“他住在千代田区，距离咱们这里挺远的。”

闻言，牧尘逸取出手机看了眼地图，确定了位置后，随手一招。

“轰！”

一座身高三米的盘古机甲出现在街道上！

机甲的出现，瞬间引起了周围无数小鬼子的轰动，而大叔的眼珠子都快瞪出来了。

这是啥，钢铁侠？

“走吧！”

牧尘逸坐进盘古机甲，他的整个身体像是融入了严丝合缝、科技感十足的座椅之中。

进入机甲后，他换成了自由模式，一把抓起了翻译官后，朝着千代田区的位置飞去。

在经历了五分钟左右的飞行（不是他飞得快，而是岛屿就虫子大的地方小里小气），他终于降落在鬼子国天皇的居住的皇居！

此时鬼子国天皇正在游泳池里和几个樱花妹嘿嘿咻咻，牧尘逸一把将没穿衣服的天皇从皇居里揪了出来。

看着天皇有些狼狈的样子，他嗤笑了一声：

“你真是癞蛤蟆变青蛙，长得丑，玩的花啊！”

“八嘎呀路，吉利屋里呱啦！”

天皇此时又惊又怒，他不知道发生什么事情，固若金汤的皇居竟然会被一个陌生人闯入了进来。

不过，在看到牧尘逸身上的机甲时，他愣在了原地。

这是玩家？

“他在说什么？”牧尘逸向翻译官问道。

而翻译官人也傻了，他嘴里下意识翻译道：“他在骂你有爹生没妈养……”

“卧槽？”

牧尘逸直接将天皇扔到地上，身体从盘古机甲中走了出来，直接一巴掌抽在了对方的逼脸上。

“你帮我翻译！”他向翻译官示意了一下，然后轻咳了一声，对着天皇说道：

“我叫牧尘逸，我想你大概率听说过我的名字，我这次来你们这个破地方，是为了解决这次副本，所以我需要你帮我做一些事情，你滴明白滴干活？”

一旁的翻译官连忙翻译了一下。

不过一边翻译着，他内心也在吐槽。

不是，你牧尘逸是谁啊，人家好歹也是鬼子国的天皇，凭什么认识你？

但没想到的是，在他翻译结束后，天皇竟然露出了见了鬼的表情，然后嘴里咕噜呱啦地又开始说了起来。

翻译官内心震惊的同时，也快速翻译道：

“难道你就是鼎鼎大名的牧尘逸？我们鬼子国与华夏有着深厚的友谊，你不能这么对我！”

“友谊你马勒戈壁，你现在立刻下达指令，停止一切核废水的排放，还有，带我去你们核武器存放的地方。”

牧尘逸语气很凶残。

这就是他这次副本的计划，无脑冲就完事了。

他的实力在这个世界是顶尖，只要遏制住提升那群海兽实力的源头，他对付一群传说级海兽完全不在话下。

甚至神话级海兽他都能碰一碰。

简单来说，他最不怕的就是普通副本了。

因为普通副本中，玩家的所有实力都不会受到限制。

相反，他比较害怕那种特殊副本，个别一些特殊副本中，限制性极大，很影响他一些技能的使用。

翻译官连忙将他的话翻译了过去。

第285章 一路莽

“我们国家被禁止研究核武器，怎么会有那种东西存在？”

天皇的话被翻译官翻译了出来。

“少踏马废话，赶紧带老子去！”

牧尘逸又赏给了天皇一个大嘴巴子。

而天皇也决口否认自己国家拥有核武器。

于是，他少了三条腿……

牧尘逸直接将其拦腰斩断，目光中带着杀意：

“我最后警告你一次，整个蓝星都没有人能管得住我，你觉得联合国能对我有威慑力吗？”

天皇吓傻了，剧烈的疼痛让他疯狂地流汗着。

“我带您去……”

他最终还是妥协了，看了眼那座散发着恐怖气息的盘古机甲，他怂了。

随后，他将牧尘逸带到了鬼子国地底下秘密的核武器研究院，而牧尘逸也当机立断，直接将这里所有的设备全部装进了空间戒指中。

看到牧尘逸这神之一手，天皇也意识到这位【末日降临】世界第一人的可怕之处。

随后牧尘逸直接召唤出了审判天平，对审判天平询问鬼子国是否存在其他的核武器研究基地。

得到了准确的答案。

于是，他穿戴着黑翼纳米铠甲，直接飞到了鬼子国的万里高空。

盘古之眼的日月眼在他眼底孪生，而他的日眼也对着整个岛屿开始搜索起来，搜查着核能量气息。

果然，让他搜到了七个地方！

看到这一幕，他气笑了。

不愧是以一己之力提高整个副本难度的国家，这储备量，都快能摧毁整个蓝星了吧？

他在盘古机甲的帮助下，前往七个地方，将所有对副本造成威胁的武器全部收入了空间戒指内。

好在牧欣儿临死前给他的这枚空间戒指的空间大的离谱。

收了所有的东西后，他才放心了一些，再次找到了天皇。

接下来他要控制核变的传染了。

这一次到来，他专门装了自己吃的食物，防止自己的身体被这里影响。

他是盘古体，理论上来说不怕这些，但小心驶得万年船。

时间一点点过去，在牧尘逸的控制下，核废水没有再下海了。

现在就等后面的变异了。

不过牧尘逸每天都在观察着各个医院，一旦有核聚变的生物出现，他立马手起刀落，毫不心软。

果不其然，他在第三天的时候，一家医院内看到了几个变异婴儿。

他直接挥刀将这些变异体和他们的母亲，变异母体全部杀死。

直接从根源解决问题！

再后来，只要出现变异，他都第一时间出现，将这些变异生物全部杀死。

而他的出手，不仅让鬼子国的小鬼子们惊恐，就连那些溜进来打探全部的86个玩家们也注意到了他。

在注意到他是个华夏人后，一些玩家默默猜测，这个人会不会就是大名鼎鼎的牧尘逸？

有人偷偷拍照，想要拍一张牧尘逸的照片。

但是被牧尘逸发现后，一刀刺瞎了他的眼睛。

牧尘逸绝对不允许自己的模样在这个副本中暴露出来，所以他也展现出了超过所有人预料的凶狠！

在他的控制下，活死人竟然在副本的第10天，才出现在所有人的视线中。

这可比之前那些玩家探路得到的信息晚了好几天！

在活死人刚出现的时候，牧尘逸就是一刀！

他根本不会让这种东西泛滥！

他每天都要飞到岛屿最上空，用盘古之眼来扫视整个鬼子国。

一旦出现一丁点意外，他就解决导致意外的源头。

他杀伐极为果断，主打的就是一手简练通关法。

而鬼子国天皇也发现了牧尘逸这如神袛一般的实力，找了不少貌美身材好的樱花妹去伺候牧尘逸。

牧尘逸没有接受，心中无女人，拔刀才能快！

他越发感觉，自己当初抽【死亡之眼】时候立下的誓言应验了。

他恐怕真的要单身二十年了……

时间一点点过去，因为牧尘逸的严格控制，整个鬼子国的损失不到一成！

这和其余玩家参与时剩余人数不足一成形成了鲜明的对比。

但哪怕如此，鬼子国的很多小鬼子们也在谩骂着牧尘逸是个恶魔，是个屠夫。

牧尘逸对这种谩骂置若罔闻。

倒是其余进来的八十多名玩家隐隐猜测到了什么。

他们都是第二天进来的，或多或少都从第一天进来的玩家们身上得到了什么信息。

他们都知道，若是放在昨天的副本里，这个时候副本已经沦陷，过不了多久就会全军覆没了。

但是因为今日副本中有蓝星第一人牧尘逸的存在，这种损失就小的过于夸张了。

而这群小鬼子愚民竟然还在谩骂着牧尘逸？

真是狗咬吕洞宾，不识好人心！

当副本时间来到第20天，牧尘逸心心念念的变异海兽们终于出现了。

但不知是不是因为他们身上的变异数量不足，大部分海兽竟然都只有史诗级的实力，只有少部分拥有半步传说级的战力。

而传说级战力的海兽，更是少的可怜。

与第一日副本内兽兽都是神话级相比，他们像是没吃饱饭的老幼病残……

牧尘逸甚至连六脉神剑都没有使用，直接操纵着盘古机甲，爆发出半步神话级的实力，在变异海兽群中游龙。

很快，就将上岸的海兽们屠戮一空！

看到这一幕，所有外来的玩家也意识到了一点。

华夏牧尘逸来到这个副本，恐怕是抱着通关的目的来的！

而且，对方还是采取最暴力，最简洁明了的通关方式！

众人不由得对这个人心生钦佩。

有泡菜国的玩家更是憧憬道：

“如果牧尘逸是我们大寒冥国的人就好了思密达。”

在副本时间第21天的时候，变异海兽再次来袭！

牧尘逸再次出手，杀死了所有入侵的海兽。

副本时间第22天、副本时间第23天、副本时间第24天……

每天都有变异海兽来攻城，而每天都是牧尘逸一人出手，独自斩杀了所有实力不足的变异海兽！

一切恐惧都来源于火力不足，牧尘逸以一己之力，直接将这个副本打得变了味道。

终于，在副本时间第27天的时候，牧尘逸发现了一个规律。

那就是这群海兽，似乎在有组织的进行进攻？

第286章 完美通关，迷雾散去

牧尘逸猜测，末日源头或许已经出现了！

这群海兽的进攻非常有纪律性，每天都在试探着鬼子国的实力，而且后面的几次攻击，都是避开他来的。

于是，牧尘逸在副本第17天的时候，主动杀了出去！

他隐藏着自己身上的气息，将盘古机甲放在了空间戒指，自身穿着黑翼纳米铠甲，趴在了一头变异海兽的身上，跟随对方潜入了海底。

而这样的行为也是有收获的，牧尘逸在换乘了几头变异海兽后，终于见到了这群变异海兽的头头。

一只巨型章鱼！

章鱼拥有三个心脏，九个大脑，是一个极为聪明的物种。

而在牧尘逸面前的这头章鱼，它身高30米，身上闪烁着睿智的光环。

不仅如此，它身上还拥有着一个恐怖的神话级气息！

这是一头神话级的生物！

看到对方的实力，牧尘逸忍不住猜测，若是放任鬼子国投放核废水和使用核武器，这头章鱼岂不是要进化成灾厄级？

一旦让这玩意到达灾厄级，恐怕他来也处理不了对方了。

除非使用终结之匕。

不过神话级，他还是可以尝试对付一下的。

趁着巨型章鱼没注意的时候，他直接释放了六道六脉神剑的瞬间，也召唤出盘古机甲坐了进去！

“蹭！”

六道六脉神剑合一，爆发出了神话级的战斗力。

章鱼一个没反应，六脉神剑直接刺入了它的身体内，将其彻底重伤！

它发出厉声尖叫，在注意到牧尘逸后，恶狠狠地向着牧尘逸进攻了过来！

牧尘逸反应也不慢，他使用自由模式的盘古机甲，和对方战斗在一起。

剧烈的战斗波动在整个海面上浮现。

无数海兽仓皇逃窜，远离两个近乎神话级的战斗。

其实牧尘逸对付神话级还是有些吃力的，即便拥有盘古神神格和盘古机甲。

但好在之前用六脉神剑偷袭了对方，巨型章鱼在重伤的情况下，他与对方打了个五五开。

而两个神话级的战斗，也吸引了鬼子国岛屿上很多强大玩家的注意。

这些玩家在发现是牧尘逸出手后，震惊的同时，也跑到了海边观战。

这一次，没有牧尘逸的阻止，他们再也忍不住，拿出相机，将牧尘逸大战神话级变异海兽的视频录制了下来。

而两者的战斗打得火热，一会从海里打上天空，一会又从天空打到海底，神话级的气息肆意着，也在打击着玩家们的小心脏。

在此之前，对于他们来说，牧尘逸更像是一种神话，只听说过他的存在，但却没有见过。

很多人都是在副本里艰难求生的时候，就听到牧尘逸完美通关，破解末日源头的故事。

所以，大家对牧尘逸的实力都没有什么概念。

但是今天，他们有概念了……

这可太清晰了！

没看到那群海兽吓得到处乱窜吗？

牧尘逸仅凭一己之力，就打得这些海兽落荒而逃，看得众人心潮澎湃，忍不住冲上去也厮杀一番。

这场昏天地暗的战斗一直持续了五个小时。

牧尘逸和变异章鱼最后一次出现在所有人面前，是从天空打入了海中。

随后，两者就失去了信息。

直到五分钟后。

“叮，全球通报，恭喜玩家牧尘逸破解【海洋之殇】的末日源头，降临现实的末日即将褪去！”

“叮，全球通报，恭喜玩家牧尘逸破解【海洋之殇】的末日源头，降临现实的末日即将褪去！”

“叮，全球通报……”

这则通报在全球所有玩家的脑海中响起。

**************

现实世界。

牧尘逸回到现实后，直接脱掉了衣服，使用执剑者称号将苏浅冉从大老远的赣水城召唤了过来。

苏浅冉刚刚落地，就忍不住向他问道：

“牧先生，我刚刚看到您破解了一个副本……”

但下一刻，她就被牧尘逸身上血淋淋的伤势吓到了。

“帮我治疗一下。”

牧尘逸此时开启着盘古体，本身就有极为强大的自愈能力，再加上苏浅冉的帮助，他恢复的速度可以更快一些，而且不会留下隐患。

“好、好的……”

苏浅冉立马抬手帮他治疗。

而在苏浅冉帮他治疗的时候，牧尘逸冷不丁地问了一句：“你认识慕容欣儿吗？”

“啊？”苏浅冉抬起头，疑惑地看着他，“慕容欣儿是谁？”

“算了，没你事了。”

牧尘逸失望地摆了摆手，不再继续这个话题。

一直等到苏浅冉治疗的脸色有些苍白后，牧尘逸撂下了5点积分的治疗费用，转身去洗澡了。

他将这种事情当做一种交易。

自从牧欣儿死亡后，他就意识到，这个世界上从来都不会有免费的午餐。

之前牧欣儿对他的所有好，也是因为他曾经种下的因果……

进入浴室后，他一边冲洗着身体，一边在脑海中观看着这次的收获。

“神话级技能抽取资格、积分10000点！”

这次收获非常丰富，甚至有点超过他的意料。

但很快他就理解了，因为按照故事剧情的正常发展，他最后面对的怪物应该是灾厄级，还有数不清的神话级变异海兽。

只是他刚刚进入副本，就逼迫着鬼子国取消核废水排放，还有收回了对方的所有核武器，导致这些变异海兽都失去了进化来源。

这也导致，本应该算是毁灭级末日难度的普通副本，直接变成灾难级末日了……

牧尘逸甚至连终结之匕都没有使用。

主要也是他这一路太莽夫了，一路冲过来啥情报也没有收集，他担心那头巨型章鱼不是末日源头，所以采取了最简单的杀怪方式。

热水冲洗着他的身上，他缓缓闭上了双眼，感悟着这一次战斗的收获。

洗完澡后，他擦干了身体，一边吹着头发，一边召唤出了系统的抽奖轮盘。

他打算抽掉这个“神话级技能”。

轮盘在他眼中开始疯狂转动起来！

……

此时在海边的位置。

很多人发现，原本笼罩了整个太平洋和鬼子国的迷雾，竟然还是神奇般的褪去了。

而曾经住着一个国家人民的鬼子国岛屿，也渐渐以空岛的形式出现在所有人面前。

第287章 力量体系

整个鬼子国的岛屿，变得空空如也，里面的所有人、玩家都死了！

没有人知道这里曾经发生了什么，就连很多在太平洋区域内的飞机、轮船，也全部都消失了。

这是一大惨案！

但是，这也与牧尘逸无关了。

他已经做到了自己可以做的最好，甚至如果早点让他参加这个末日，他能让所有人都活下来。

也不知道鬼子国是怎么作死把自己作没的。

此时江城的某个房间。

“叮，恭喜宿主抽到神话级技能：盘古之魂！”

“盘古之魂：与宿主的【盘古神】神格融合，在宿主突破神话级后，可以帮助宿主在神话级无敌。”

盘古之魂？

牧尘逸看到这个东西，有些意外。

没想到神咒师这个行业的后面还有这种发展。

他尝试着使用这个技能，默默召唤出神咒师的称号，进入训练室，来尝试训练自己新获得的力量。

经过一段时间的研究，他发现这个技能使用起来没有什么效果，甚至连对战力都没有一点提升。

看来，这个盘古之魂就像是盘古神神格中的盘古体和盘古日月眼，只有在他成为传说级后才能使用一样。

这个盘古之魂也相当于是神格中的一种能力，只有在他成为神话级后，才能完全使用出来。

现在他太想提升实力了！

想到这里，他思考了一下，翻出了好久都没有打开过的玩家论坛。

此时在玩家论坛中，一个视频被送上了第一名的位置。

而这条视频的标题，是《亲眼见证！世界第一人牧尘逸的恐怖实力》！

牧尘逸：？？？

他疑惑地点开了视频，随后就看到了在【海洋之殇】副本中，自己与那头怪物战斗的画面。

不过这个视频只拍到了盘古机甲，没有拍到他本人的模样，他也没有在意，而是翻找着论坛的其他内容。

很快，他就找到了一条比较热门的关于提升实力的帖子。

而这个帖子还很新鲜，但是下面就有了很多评论。

虽然他是蓝星最强者，但是这些人的帖子说不定对他有一丁点作用。

于是，他抱着看一看的想法，打开了这个帖子。

而随后，论坛的内容就落入了他的眼底：

“经过最近几次第二阶段的副本，我总结了几个规律。”

“首先，在牧神破解了灭世级副本【时间逆转】后，我们总共经历了三次末日副本，一次是鬼怪横行的【人鬼禁忌】，一次是【神兽传说】，一次是昨天刚刚结束的【上苍之眼】。”

“而在【末日降临】游戏进入第二阶段之前，我们获得的能力五花八门，几乎不成体系，唯一的体系就只有三种：战斗类玩家、辅助类玩家、预言类玩家。”

“而预言类玩家少的可怜，甚至可以直接说只有两种体系也不为过。而哪怕是战斗类玩家，那些战斗类玩家的真实战斗能力，还不如一辆坦克造成的杀伤力大。”

“但是在第二阶段后，经过了目前的三个副本，我们的体系多了几种。比如第一副本【人鬼禁忌】，我们亚洲区域总共多了四个职业：养鬼师、除鬼师、咒术师和神咒师。而据小道消息，所有的神咒师都见过牧神……”

“而除了我们亚洲四个职业，其余几大洲也有如欧洲的元素法师、非洲的变异兽人、美洲的驭兽师……”

“所以目前为止，职业大概能分成五种，第一个为鬼力者，简而言之，是利用鬼力来增强实力，代表职业有养鬼师、除鬼师和咒术师。第二个是元素法师，代表职业有金木水火土等元素的特定法师，这些法师通过融合环境的元素来进行修炼，比如一个火系法师住在炎热地带，可以加快修炼速度。”

“第三个是变异兽人，这些变异兽人获得了一种名为‘兽力’的能力，这些能力在他们契约某些妖兽时，可以变身成这些妖兽，通过修炼兽力而修炼。”

“第四个是驭兽师，驭兽师是通过修炼亲和力，然后契约妖兽或者神兽，操控这些兽来对敌。而因为美洲那边第一次经历的副本是【九日临天】，环境极为炎热，所以大部分驭兽师契约的兽都是岩浆怪。”

“第五个，也是目前最强大的职业，神咒师！每一个神咒师都与一个名为‘神格’的神话人物契约，获得这些神话人物的一些能力。而神咒师修炼的力量是‘神力’，与其余四大职业不同不说，而且我们的蓝星最强者，牧神牧尘逸，也是一名神咒师！这样来说，大家应该对神咒师这个职业有一定概念了吧？”

“而这五个职业，也仅仅只是开始！”

“【末日降临】的第二阶段的第二个副本，是一个叫做【神兽传说】的副本。大家有没有发现，在这个副本内杀死那些史前生物，有一定概率得到修炼资源。而这些修炼资源，都能够帮助我们变强！”

“而在第三个副本，【上苍之眼】的时候，又发生了变化，也多了一种新的职业。”

“这种职业，叫做机甲师！简而言之，就是一群操纵机甲的人。但是因为大多数玩家都没有在这次副本中获得机甲，其实进入副本的玩家也清楚，别说获得一座机甲了，在里面能够活下来都非常不容易，所以，最终成为机甲师的人寥寥无几。”

“但是，据可靠消息！我们的牧神，主动给华夏末日管理局捐赠了几座机甲研究！”

“而且据有关人员告知，末日管理局在研究了这些机甲后，得出了一个结论，那就是这些机甲可以提升人类的战斗力！”

“如果后期能够制作这些机甲，那全人类的实力都能提升一大截。再次举牧神的例子，在小鬼子国的那个副本中，牧神就是驾驭着一座机甲将那头目测半步神话级，甚至神话级的巨型章鱼杀死，解决了这场末日。”

“而且牧神操纵机甲也不耽误他的神咒师能力的使用！”

“所以我总结出一个规律，那就是【末日降临】带给我们的力量体系是多维度的，比如自身实力如神力、兽力、法术、鬼力，又比如外力的宠物和机甲。”

“而在系统的定义中，无论是自身实力还是外力的宠物和机甲，都被算进个人最终战力里面。”

第288章 与陈婉儿的对话

牧尘逸看着这个帖子，也摸着下巴思考了起来。

他现在很需要提升实力，而且要尽快突破到灾厄级，毕竟现在牧欣儿已经落到了轮回道的手里。

越早突破灾厄级去救对方，对方活下来的概率才越大。

宠物和外力也可以提升实力……

盘古机甲他驾驭过，哪怕他到了神话级，盘古机甲依旧能够产生很大的作用。

至于宠物……

原本他是想用招纳球收服那头青龙的，但是青龙没有收服，倒是救下了牧欣儿的魂魄。

这也算是产生了它的价值。

思考了一会，他看到了怀中的终结之匕。

对了，在他经历的第一个副本【傀儡王国】，他还认识了傀儡之王陈婉儿！

他知道陈婉儿的存在，而且前不久陈婉儿利用终结之匕突破到了半步灾厄级。

成为半步灾厄级后，对方应该也在想办法突破灾厄级吧？

或许，他能在陈婉儿身上得到什么收获也说不定。

毕竟，现在他与陈婉儿的目标都一样，那就是突破灾厄级！

想到这里，他将终结之匕放在面前，轻声呼唤道：

“陈婉儿？”

没有人理他！

他等了两分钟后，又对着终结之匕呼唤道：“陈婉儿？”

“找你婉儿姐有什么事吗？”

陈婉儿略显慵懒的声音在他脑海中响起。

下一刻，一个穿着睡衣，身材窈窕的女人渐渐在他面前显现了出来。

看到熟悉的身影，牧尘逸抬起头看了对方一眼。

此时陈婉儿身上的气息比上一次更强大了一些，但是不多……

倒是陈婉儿在注意到牧尘逸身上的气息后，表情变了：

“你怎么就突破到半步神话级了？这段时间你经历了什么？”

牧尘逸深深地看了看她，摇头道：“我们世界进入了第二阶段，所以我在一些位面里面得到了不少的帮助。”

“挺不错啊，让我看看你都用终结之匕帮我吸收了一些什么好东西……”

陈婉儿抬起头，摸向了牧尘逸的锁骨，指尖缓缓摩擦在他脖子的肌肤上，最终勾起了终结之匕。

她这副姿态，几乎是在调戏牧尘逸了。

而牧尘逸表情平静，直接拽下终结之匕，放进了对方的手里。

“你有没有什么突破灾厄级的方法？”他询问道，“我需要在短时间内突破到灾厄级。”

“短时间内突破到灾厄级？”

陈婉儿眉头微挑，深深地看了他一眼：“你着急突破灾厄级做什么，灾厄级可不是这么好突破的。”

说着，她看向了终结之匕。

在感受到终结之匕上面的气息后，她的瞳孔缩了缩。

这个终结之匕又给她带来不少好东西！

不过，这些东西即便全部吸收了，也没有办法让她突破灾厄级，有些可惜了。

她抬起手，将终结之匕上的气息全部吸收到了自己的体内。

成为半步灾厄级后，她不用再像上次那样慢慢吸收了。

她的身体完全扛得住一次性吸收大量的能量。

在五分钟内，她将所有能量全部吸收干净，随后她看向牧尘逸的时候，目光变得柔和了很多。

这小弟弟简直就是她的福星啊！

她抬起玉手，将终结之匕重新挂回到牧尘逸的脖子上。

而牧尘逸一直等到她将终结之匕里面的能量吸收后，才开口：

“我需要在一年内进入轮回道，我要进去找一个人！”

“轮回道？”

陈婉儿的语气明显有些震惊：“你疯了？轮回道是一条有去无回的恐怖之路，没有人能活着从里面出去。”

“而且成为灾厄级后，你就拥有了永生的能力，你完全没有必要跑进轮回道送死。”

“你也知道轮回道？”牧尘逸有些好奇。

“当然知道，准确说，就没有什么神话级以上的人不认识轮回道，而且轮回道只招收死亡灾厄级的魂魄，其余弱者的魂魄，轮回道压根就不会招收。”

陈婉儿解释道：“所以，哪怕你进入了轮回道，你也得不到什么好处。”

说到这里，她好奇地问道：“对了，你说你要进去找一个人，能够被轮回道带走，起步也是灾厄级的实力，你要找的这个人是谁啊，他之前是什么实力？”

“她之前是宇宙级，不够她被带走的时候，只有半步宇宙级。”牧尘逸想了想后，说道。

“多少？”陈婉儿语气都不对了，她瞳孔地震地看着他，“你什么时候认识了一个宇宙级的存在？而且，宇宙级的存在，几乎没有人能够杀死他。”

“在宇宙万界中，宇宙级就是无敌的存在，没有人可以杀死宇宙级，你这个朋友怎么就死了？”

听着陈婉儿的诉说，牧尘逸沉默了。

他很清楚牧欣儿的死亡原因。

牧欣儿之所以会死，是因为她为了来蓝星寻找他，并且与一个叫做“宇宙法则”的存在交易。

第二点，是因为牧欣儿穿越过来后看到了满身死气的他，将自己身上的神之预【死亡之眼】交给了他，导致自己失去了宇宙级的两大神级技能之一的基础。

若是牧欣儿拥有死亡之眼，对方大概率也不会死。

“既然你不说，我也不打算问，不过我还是得告诫你一下，你最好还是不要进入轮回道，那不是活人能进去的地方。哪怕是宇宙级的强者完整进入其中，也无法活着出来。”

陈婉儿警告道。

牧尘逸摇了摇头：“轮回道我必须去，你就告诉我如何快速提升实力到灾厄级就行了。”

见牧尘逸去意已决，陈婉儿只能道：

“其实还真有一个办法，不过这个办法比较吃运气，但是你想一步登天，还是有点困难。”

“什么办法？”

牧尘逸的眼睛一亮。

“那是一个新的位面，在这个位面中，存在很多机遇和危机，这段时间我一直都在那个位面里面待着，所以你刚刚找我的时候，我第一时间没有回来。”

陈婉儿抬起手，亮起了一块手表，开口道：“你应该了解过，战力等级，是需要多维的，而其中一种外力，就是宠物！”

“而我所说的那个位面，就是收服宠物的位面！”

第289章 进入【诡异棋盘】副本

牧尘逸自然是露出了心动的表情。

对于提升实力的一切方法，他都想要去尝试一下。

“你可以带我过去吗？”他问道。

“当然可以了，你可是我的‘衣食父母’呢！”

陈婉儿眨了眨眼睛，她说的自然是牧尘逸使用的终结之匕。

牧尘逸苦笑着摇了摇头，开口道：

“那我们现在出发？”

“暂时还不行。”陈婉儿摆手，解释道，“想进入初始之地需要入门卷的，看在你给我带来了不少能量的份上，这个入门卷我帮你搞定，不过我需要一周的时间，等你结束了下一次副本以后我再带你去吧。”

牧尘逸思考了一下，点头道：“也行。”

刚好他通关了下一次那个特殊副本，再来去这个所谓的“初始之地”看看。

陈婉儿又简单说了几句，就匆匆离开了。

而牧尘逸则是留在了家中，继续研究盘古之魂技能。

也不知道下一次末日副本有什么不一样的地方。

虽然未来体拥有所有的实力，但是副本看起来就有点像是特殊副本。

毕竟，正常的副本怎么会出现那个劳什子“死亡芭蕾”？

时间开始流逝……

几天的时间转瞬即逝，而网上也有很多人在讨论那场迷雾，以及消失的鬼子国。

没有人能想到，那么多人口的一个岛屿，就像是人间蒸发了一样。

只有玩家们在论坛上了解到，是牧尘逸去解决了太平洋区域的末日副本，所以那些迷雾才散去，若不然，整个太平洋都会被那种迷雾所笼罩！

得知这件事后，整个蓝星的玩家都对牧尘逸钦佩起来。

不少人都希冀着，如果牧尘逸是他们区域的人就好了。

很快，就来到了末日降临的周六晚上。

这一天晚上，牧尘逸像往常一样，将自己放置在一个非常安全的地方，带好了食物，缓缓闭上了双眼。

但很快，他又猛地睁开了双眼。

因为他想到了之前死亡之眼看到的画面。

思考了一下，他利用执剑者的便利，跑到外面的一个道具城里，购买了一个小玩意。

随后，他才回到了自己的房间。

直到末日的来临……

******************

“叮，欢迎来到副本【诡异棋盘】！”

“本次副本为特殊副本，因副本需要，玩家仅能在副本中带三样系统物品，该物品可以是技能或者道具。”

“请玩家牧尘逸选择带的物品：终结之匕、烛龙心脏、六脉神剑、盘古神咒师……”

“提示：预言类技能不在三样系统物品之内，自动带入副本内，宿主牧尘逸自动带入副本的系统物品为：死亡之眼、审判天平、神赐复活币！”

“请尽快做出选择！”

牧尘逸看着自己身前琳琅满目的道具和技能，愣了一下。

这次副本的内容叫做【诡异棋盘】，应该就是上一次死亡回放中看到的那个棋盘了。

果然吗，这一次副本是特殊副本，只能带三样物品进入里面？

他思考了一下，先是拿起了终结之匕。

在之前的所有副本中，终结之匕都发挥出了超级巨大的作用。

而且这玩意是终结末日源头的重要道具，按道理来说，终结之匕算是必拿道具之一了。

但是仔细思考了一下，他还是放下了终结之匕。

最终，他做出了自己的三个系统物品选择，三样物品分别是：

不讲规则（技能）、六脉神剑（技能）、小玩意（道具）！

这个小玩意道具是他刚刚在道具店买的东西，是一个非常普通的东西，正常人基本都不会选择它。

但是牧尘逸不是正常人……

“叮，宿主已经做出选择，正在传送到副本世界！”

“因诡异棋盘的玩家需要四位，正在根据玩家信息进行匹配。滴滴，匹配成功，玩家牧尘逸的队友分别是：赵泰杨、王梓晨、苏浅冉。”

“正在传送，游戏即将开始！”

随着眼前画面的不停变化，当牧尘逸再次睁开双眼的时候，面前已经出现了熟悉的三个人。

分别是老赵、王梓晨、苏浅冉。

他们似乎身处一个城堡中，这个城堡有些像是吸血鬼电影里的那个城堡一样，里面的环境阴森可怖，仿佛阴暗中存在什么未知的怪物一样。

在他们四人的头顶上，悬浮着一个倒挂着的灯笼，这个灯笼给他们提供了所有的光源。

这种景象，有些像是密室的狼人杀面杀了。

牧尘逸真的会怀疑，头顶上的灯笼什么时候回突然灭掉，给他们来一个“天黑请闭眼”。

而不光如此，出现在他们面前的，是一个小巧的棋盘。

这个棋盘，正是他死亡回放中看到的那个棋盘！

“死亡之眼：冷却时间一天，可以使用！”

“审判天平：冷却时间一天，可以使用！”

两个预言类技能都可以正常使用。

“叮，玩家全部就位，开始讲解游戏规则！”

“本次游戏规则是：在四人的合力下，让棋盘上的小人走到终点（第100步），小人每走到一个格子内，都会有意想不到的意外出现哦！”

系统的提示音在所有人脑海中响起。

而下一刻，系统的声音就再次响起：

“正在抽取第一个投骰子选手……”

“叮，苏浅冉为第一个投骰子选手，投骰子为顺时针方向进行，第二位投骰子选手为王梓晨、第三位选手为赵泰杨、第四位选手为牧尘逸！”

听着系统的声音，四人也抬起头互相对视了一眼。

“提示：诡异棋盘需要四个人共同完成，若是因为有人死亡而无法投掷骰子，游戏判定失败，所有人都将死亡！”

这个规则的意思是，假设牧尘逸死亡，而棋盘上的步数才到36步，那么在其余三人投骰子的过程中没有将步数走到100步的终点，那么就会判定他们游戏失败！

当然，骰子总共只有1—6点，若是牧尘逸在36步就死了，其余三人就算全摇到6点，也只能进步12步，还是死路一条。

“请苏浅冉在一个小时内投掷骰子，每次投骰子间隔时间不得超过四个小时！”

系统声音落下后，他们面前的棋盘上，竟然真的出现了一个倒计时。

“59分59秒！”

“59分58秒！”

“59分57秒！”

随着倒计时开始，王梓晨终于忍不住开口道：

“太好了老牧，咱们又做上队友了！”

而老赵与苏浅冉的表情也变得轻松了不少。

毕竟能和牧神做队友，那这场游戏就会变得简单很多。

第290章 初始之地

“你们等我一下。”牧尘逸示意苏浅冉先不要投骰子。

三人立马点头，也猜到了牧尘逸要做什么。

只见他直接闭上了双眼，内心默念道：“开启死亡之眼！”

……

“这里就是初始之地了。”陈婉儿的声音在他的耳边响起，“你在这里要注意安全，这里有从优质级到灾厄级别的所有宠物，你可以选择打服它们或者用感情来打动它们。”

牧尘逸的视线缓缓恢复了过来。

在睁开眼睛的时候，他看到了面前一个庞大的远古森林。

这里是……

初始之地？

观战的牧尘逸仅仅只是在一瞬间的愣神后，就了解了自己的情况。

首先，未来体应该是已经通关了【诡异棋盘】的副本，并且顺利在现实中来到了初始之地。

其次，未来体接下来将在初始之地因为某件情况而死亡。

【死亡之眼】经过改革后，不能在一个副本内，看到下一个副本内的画面。

但却没有说，不能看到现实中死亡的画面。

而未来体从蓝星到达初始之地，其实也算是在现实世界里。

所以未来体如果在初始之地死亡，他在副本中也能使用死亡之眼，看到自己在初始之地死亡的画面。

也不知道这算不算是一个好消息了……

画面中，陈婉儿教会未来体如何回到现实后，就离开了未来体。

初始之地这里机缘和危机并存，如果未来体侥幸可以获得一个灾厄级的宠物，那么他瞬间就有资格进入【轮回之路】的副本内。

当然，这种概率微乎其微，按照陈婉儿的说法，最好就是他在半步灾厄级的时候，收获到一只半步灾厄级的宠物。

再加上其他外力帮助，说不定他的战力能被判定为灾厄级。

而直接收服一头灾厄级的宠物虽然概率极低，但也不是不可能。

说不定就让他碰上一头重伤垂危的灾厄级生物，然后与对方签订契约了。

在陈婉儿离开后，未来体就开始自己行动了。

在接下来的旅程中，未来体找到了很多等级不高的小动物，这些小动物都是可以契约的对象。

不过未来体都没有考虑它们，直接朝着一个方向走去。

因为他脱离了蓝星的缘故，执剑者的称号自然是使用不了的，不过终结之匕和盘古机甲等所有技能和道具都是可以随意使用的。

随后，他遇到了受伤的强大宠物，甚至看到了在天空上飞行的巨龙，听到了不知名生物的咆哮。

最离谱的是，他看到了一头吞噬星空的尸鲲！

那头尸鲲明显是灾厄级的实力，而他也深知自己惹不起对方，于是离得远远的。

他这一次行动只有几天的时间，因为几天后他还要回到蓝星参加下一次副本，不能一直留在这里。

于是，在牧尘逸的观战下，未来体在这个世界经历了两天。

这两天的时间，虽然未来体没有收留什么宠物，但是他也捡到了不少看起来就值钱的药草。

在第三天的时候，未来体走进了一个冒着火光的洞穴内。

洞穴内是一处岩浆，而在岩浆的中心，放着一个含苞待放的红色花朵！

看到那个红色鲜艳似滴血的花朵，未来体的眼睛一亮。

这可是他心目中的梦中情花啊！

这朵花实在是太漂亮了，未来体直接召唤出了黑翼纳米铠甲，跃过那片岩浆，朝着梦中情花的位置飞了过去。

出乎意料的顺利，他成功落在了梦中情花所在的地面上。

他轻轻摘下了这朵花。

“叮，恭喜宿主获得道具：火灵花！”

“火灵花：可以吸引火属性的生物靠近，将其喂给火属性生物，可以恢复它们的伤势，并让它们对投喂者更加亲近！”

听到系统的声音，观战的牧尘逸也兴奋了起来。

虽然不是他拿到手的，但是他因为观战未来体的原因，所以知道这个火灵花所在的位置。

但就在未来体高兴的时候，变故兀生！

火灵花周围的岩浆，直接暴动地升起了！

而未来体也一下子被控在了火灵花中心的陆地上。

在接下来的时间，无论他召唤出盘古机甲，还是使出浑身解数，都没有办法逃脱。

最终，活活烧死在了岩浆之内。

未来体，卒！

……

【诡异棋盘】副本内。

在几人期待的目光下，牧尘逸缓缓睁开了双眼。

“老牧，情况如何？”

王梓晨连忙询问道。

“我可能知道如何通关了，不过我们得延长一下时间。”

牧尘逸想了想后，这样说道。

“没问题，咱们听你的话行事就行了。”

王梓晨直接答应了下来。

苏浅冉与老赵也立马应道。

见状，牧尘逸点了点头，还好这次的三个队友都是熟人，若是遇到三个陌生人，他说不定得被三个陌生人连累。

于是，在他的指挥下，苏浅冉一直拖到了一个小时的最后一分钟，才投下了骰子。

骰子落地，显现出了它的数字：“4”

而棋盘上的小人也随之开始移动。

小人走啊走，一直从出发点走到了第四格。

“玩家苏浅冉抽到‘熔岩暴君’，暴君将于一分钟后现世！”

系统的声音在他们耳边响起。

熔岩暴君？

牧尘逸一瞬间就想到了上上次死亡之眼中，看到的画面。

当时在那个死亡之眼中，苏浅冉的头发像是烧着了一样，左半边头发都烧秃了，颜值一下子下降了好多。

难道对方遇到的，就是这个所谓的熔岩暴君？

就在他好奇的时候，一声巨响蓦得从他们上空传来！

第291章 鲨鱼群

巨响声在所有人头顶上传来，而当牧尘逸反应过来的时候，就看到一个火球正朝着苏浅冉的方向攻击了过来。

还不等他有所动作，王梓晨直接化身为食铁兽王，一下挡在了苏浅冉的身前，将那个火球硬生生地扛了下来。

看到这一幕，牧尘逸的眼帘低了些。

看来这头叫做“熔岩暴君”的怪物也没有多么强大，毕竟连王梓晨都能挡下来。

若是可以的话，他想要保留自己的六脉神剑。

苏浅冉有些惊魂未定地看着这一幕，在看到王梓晨受伤后，她立马抬手帮助对方治疗。

“装神弄鬼的东西，滚出来！”

在昏暗的城堡阴影中，一团明火渐渐从几人的视角中走了出来。

而当明火彻底出现后，四人都惊呆了。

这是一个浑身冒着火焰的巨人，而这头巨人的目光，正在死死地盯着苏浅冉的方向！

浓郁的杀气在城堡内氤氲散开，几人都感觉到一阵胆寒！

若牧尘逸拥有完全体的实力，直接随手就能将其捏死。

但是现在，他只带了自己最强的技能六脉神剑过来。

六脉神剑只有六道，六道合一可以达到神话级的实力。

所以，能不用，他就尽量不用。

虽然用一道剑指就能杀死面前这个家伙，但是用掉剑指后，他的六脉神剑也无法爆发出神话级的威力了。

“尽量不要让我出手，你们解决掉它！”

牧尘逸立刻喝道。

而几人闻言，也开始动手。

王梓晨直接召唤出了炽天使女神神格的威力，手里捏起了一团火焰：

“老子倒要看看，谁的火焰更猛一点！”

而老赵则是利用养鬼师的能力，召唤出了一头鬼怪，鬼怪护住了牧尘逸与苏浅冉。

几人都是通过【人鬼禁忌】的人，看到两人的动作，牧尘逸开始思考起来。

等现实中官方研究出机甲的使用方法以后，第一批就给老赵和王梓晨使用，增强两人的实力。

至于官方会不会同意？

呵呵，赖文治应该不是傻子。

王梓晨的实力变得越来越强了，在他的层层逼迫下，竟然真的逼着熔岩暴君不断后退，竟然显现出了败态！

看着这一幕，牧尘逸也开始怀疑起来。

他猜测，在上上次死亡之眼中，未来体带的三个系统物品，大概率是终结之匕、盘古神神格和盘古机甲。

因为盘古机甲与盘古神神格的能力是相互契合，所以两者加起来，肯定比单带一个六脉神剑要好。

不过上上次死亡之眼中的未来体并不知道这次副本的内容，所以带那三个物品可以理解。

而这一次，他带了三个截然不同的物品。

但即便是那么强大的未来体，为什么都使得苏浅冉头皮被烧了一大半呢？

是什么原因导致的？

看着被逼得节节败退的熔岩暴君，他目光看向了苏浅冉。

随后，他的瞳孔上端出现了一个璀璨的火光！

“小心！”

他猛地大喝了一声，手里的一根剑指直接爆发，朝着天空射去！

“砰！”

一道火球猛地绽放开来，从苏浅冉的头顶上四分五裂，火光四溅。

但哪怕如此，苏浅冉的很多头发都被烧焦了。

苏浅冉有些狼狈的倒在地上，瞳孔恐惧地看着天空上刚刚那个火球。

若不是牧尘逸出手，她刚刚那一下就要被这个火球砸死了！

而另一边，拥有炽天使女神神格能力的神咒师王梓晨，也通过自己的可怕实力，解决了那头熔岩暴君！

“恭喜玩家苏浅冉成功度过‘熔岩暴君’关卡，接下来，请王梓晨投掷骰子！”

“3时59分59秒！”

“3时59分58秒！”

“3时59分57秒！”

倒计时重新在棋盘上出现，也代表着王梓晨要在四个小时内，投掷骰子。

“休息一下吧。”牧尘逸环顾了一下四人，“还是像之前一样，等到倒计时结束了再投掷骰子。”

几人休息了一下。

而眼尖的老赵突然指向了一个方向：“你们看那里！”

几人立马看了过去，只见在老赵所指的方向处，出现了一团亮光，亮光下照出来了一张桌子。

而在那张桌子上，摆放着琳琅满目的美食。

看到美食，王梓晨哈喇子都快流下来了。

“老牧，这些东西能吃吗？”

他期待地看向了牧尘逸。

而牧尘逸也摆了摆手，他也不知道这些东西能不能吃。

不过他猜测这些食物应该是能吃的，毕竟只能带三样物品进来，若是带食物进来的话，就会浪费一个名额，而若是带空间戒指，空间戒指里面的东西也会消失，不会让人有卡bug的机会。

“我试探一下就知道了。”

老赵命令鬼怪上前，将桌子上的一杯果汁拿了下来。

而他则是取出了一个工具箱，从工具箱中取出了一个电子设备，将那杯果汁倒进了电子设备里。

看着老赵取出的工具箱，牧尘逸惊呆了。

还有这种操作？

老赵本身就带了养鬼师的称号，所以对方这个工具箱整个就只占了一个名额吗？

“可以喝，这些东西应该都是没毒的。”老赵检测结束后，扶了扶眼镜道，“按照以往特殊副本的经验，每次特殊副本都不会让玩家饿死，玩家只会死于规则，而非饥饿。”

果然有专业人士就是方便。

牧尘逸了然地点了点头。

他总共只经历过【时间逆转】一次特殊副本，而在那次特殊副本中，哪怕他化身为一个男人的一生，最终思想被同化，但还是没有被饿死。

因为他同化的人会自己找吃的。

见食物没有问题后，几人立马吃了起来。

而在吃完食物后，又过去了三个多小时，在时间期限的最后时候，王梓晨投下了骰子。

这一次的点数是——1

“叮，玩家王梓晨抽到‘鲨鱼群’，鲨鱼群将在一分钟后现世！”

第292章 糖果世界

鲨鱼群，这是什么东西？

在场的几个人都懵了。

这里不是一座城堡吗，为什么会抽到鲨鱼群的存在？

就在几人疑惑的时候，一阵咕噜咕噜的水声在众人耳边响了起来！

王梓晨寒毛乍起，感觉一阵危险从脚底下出现。

此时牧尘逸也警惕了起来，刚刚为了救苏浅冉的狗命，他浪费了六脉神剑的一根指剑，现在他只剩下五次攻击的机会了。

并且，他失去了神话级的战力！

“咕噜咕噜咕噜……”

那种生物在水下快速移动的声音在几人耳中响起。

“在脚下！”老赵猛喝了一声，向着王梓晨的方向吼道，“胖子，注意你的脚下！”

王梓晨双手再次掐出火焰，目光死死地盯着脚底下的位置。

“噗通！”

一声水声响起，一个鲨鱼头正张开獠牙，从城堡的地板上飞了出来，一口咬向了王梓晨的双腿！

看到这一幕，牧尘逸瞳孔微缩，他似乎知道，为什么在上上次死亡回放中，他看到了断掉双腿、坐上轮椅的王梓晨了！

在死亡回放中，苏浅冉被烧掉了半个脑袋的头皮，王梓晨的双腿被咬断，老赵少了一只眼睛……

现在，情况已经应验了三分之二！

但是他也没有着急动手，这次王梓晨抽到的东西是“鲨鱼群”，所以地板里面的鲨鱼远远不止一只！

只见王梓晨双手捏着火焰，往下狠狠一砸！

“砰！”

火光在鲨鱼头上溅射出来，巨大的鲨鱼脑袋就像是被砸开的西瓜一样，轰然爆开！

随后，鲨鱼沉了下去，如沉入水里一样，落入城堡的地面中。

而王梓晨想要乘胜追击，冒着火光的拳头狠狠砸在了地面上。

“砰！”

巨响声过后，城堡的地板纹丝未动，甚至没有遭到破坏。

这个鲨鱼，竟然可以将地板当做水面，但是他们四个玩家却无法这么做。

他们无法钻进“水里”，但是这群鲨鱼却将地面当成水面一样，随时都能上来。

这简直是立于不败之地了！

真是难缠啊！

四人感到棘手和头疼。

王梓晨为了防止自己的脚被随时可能从地面上出现的鲨鱼咬到，直接问老赵要了一根绳索，他高高跃起，将绳索缠绕在城堡顶上的建筑，然后将自己绑在了空中。

他的动作轻盈而敏锐，就像是一个灵活的胖子。

见状，牧尘逸的表情不禁有些古怪。

怎么感觉对方这个动作，有些像是把自己束缚住了？

当然王梓晨也不是傻子，他这个动作虽然风险很大，但他本身却是一个法坦。

法坦是什么，那当然是又肉又有输出。

他双手捏着火球，只要有鲨鱼从“水里”钻出来，他就一个火球招呼了上去！

一个火球，就将一头鲨鱼给直接爆头了！

而在王梓晨的火力压制下，这些鲨鱼群竟然近不了他的身！

不知何时开始，王梓晨似乎也变成一个大佬了？

王梓晨像是一个战神，手里掐着一个又一个火球，看到有鲨鱼冒出头来，直接一巴掌将其拍死！

在长达五分钟的高强度攻击下，王梓晨竟然守了下来！

反而牧尘逸想象中对方双腿被咬断的画面也没有出现。

当再也没有鲨鱼从“水里”出现后，系统的声音在几人的脑海中响起：

“叮，恭喜玩家王梓晨通过‘鲨鱼群’，接下来由玩家赵泰杨投掷骰子！”

“倒计时开始：”

“3时59分59秒！”

听着系统的声音，王梓晨才松了口气，将自己从悬浮的空中放了下来。

“老牧，你这次没有带神咒师的称号吗？”

他下来后，忍不住开口道：“我都快累死了，不过你这次似乎带了什么剑？”

“神咒师的称号不需要，等到几回合后，我会帮大家通关的。”

牧尘逸摇了摇头。

已知必死的点数是在棋盘上的第36格子，“死亡芭蕾”。

所以在死亡芭蕾之前，他还是不要用“不讲规则”这个技能了。

不讲规则技能一次副本只能使用一次，他要做的是避免自己无法顺利通关。

王梓晨因为刚刚一直在使用神咒师的力量，刚回到地面上，就已经饿的饥肠辘辘，连忙跑到餐桌的位置胡吃海喝。

随后，众人开始休息了起来。

又是三个多小时过去，在倒计时来到最后一分钟的时候，王梓晨也休息的差不多了，众人同时看向了老赵。

到老赵投骰子了！

老赵看了看三人，也深吸了一口气，将骰子扔到了地上。

骰子在滚动了几圈后，变成了数字——6

在数字出现的瞬间，棋盘上的小人开始缓缓移动，一直移动到了第10格的位置！

“叮，玩家赵泰杨抽到‘糖果世界’，糖果世界将在一分钟后出现。”

系统的声音响起。

四人也互相对视了一眼。

这个糖果世界是个什么玩意？

不过根据前两次“抽奖”的经历，众人知道这个糖果世界肯定不是什么好东西。

就在几人猜测的时候，一块巧克力突然从天空上掉了下来，落在了王梓晨的身后。

王梓晨转过头，将那块巧克力从地上拿了起来。

他掰了一小块，放进了嘴里。

下一刻，他的脸上露出了惊喜的表情：“超级好吃！”

牧尘逸三人无语了。

这个时候你还吃上了？

但下一刻……

“哒、哒哒、哒哒哒……”

很多巧克力、棒棒糖、糖葫芦……等等各种各样的糖果，开始从天空上掉下来。

而因为有些糖果的硬度不小，直接将这里的建筑砸的稀巴烂！

这些糖果就像是下雨一样，滴滴答答地落在他们所处的城堡内。

“我靠，快找地方避一避！”

王梓晨此时也示意到这个“糖果世界”的可怕之处，连忙喊了一声。

四人一边抬头挡着糖果的砸落，一边躲避着糖果。

最终，当四人有惊无险地跑到餐桌桌子下面后，除了王梓晨以外，其余三人的胳膊上都青一片紫一片了。

牧尘逸因为没有携带神咒师的称号，所以身体也比较羸弱，差不多是经常锻炼的普通人水平。

第293章 电击小子

四人躲在桌子下，听着桌子外啪啪下着的糖果雨，有些瑟瑟发抖。

这场糖果雨足足持续了十分钟的时间，那种啪啪作响的声音才渐渐消失。

“叮，糖果世界结束，接下来轮到玩家牧尘逸投掷骰子。”

“开始倒计时：3时59分59秒！”

系统的声音响起。

随后，一颗骰子就出现在了牧尘逸的手心里。

然而……

棋盘还在原本的地方！

此时桌子外面已经被糖果包围了，他们想要回到棋盘的位置，恐怕也是一个体力活。

还是王梓晨的实力强大，他直接脱掉外套，再一次变成了食铁兽王。

他直接撑起了整个桌子。

而周围的糖果也疯狂地往他们身上涌动。

是老赵的鬼物出手，将所有的糖果扒拉到了一旁。

当桌子被彻底掀起来后，众人才看到城堡内的变化，此时整个城堡已经被各种各样的糖果给覆盖，而且这里的糖果不会因为“糖果世界”结束而消失，似乎打算是永远留在这里了。

如果接下来骰子的内容非常残酷，他们可能会被这里的糖果影响。

倒是牧尘逸显露出了疑惑的神色。

在上上次死亡之眼中，他可不记得自己碰到过什么糖果啊？

难道在接下来的某个“游戏”中，这里的糖果全部都消失了？

念及于此，他也警惕了起来。

要不一会自己直接使用那一招结束这次副本？

但想了想，他还是选择放弃。

死亡之眼还能正常使用，他得多为自己在“初始之地”的经历做些容错。

再来一轮吧，希望接下来的关卡不要太难。

在鬼物和食铁兽王的帮助下，他们艰难地来到了棋盘的位置，并且花费了两个小时的时间，将棋盘周围的糖果全部清理掉。

随后，众人才气喘吁吁地坐在棋盘上，老赵捣鼓着自己的工具箱，王梓晨将衣服穿上，而苏浅冉在捣鼓着自己有些烧焦的头发。

包括牧尘逸在内，大家都挺狼狈的。

要不是这次副本只让带三件东西进来，牧尘逸全副武装下完全可以自己一个人通关整个副本。

而且，他还比较忌惮让他死亡的第36步！

想到这里，他看了眼棋盘上的第36个格子，第36个格子上是一个单腿抬起的小人图案，之前他们可能还不清楚这个小人是什么动作，但是经历了死亡后，牧尘逸很清楚，这玩意就是芭蕾舞！

还是规则类的必死格子！

四个小时的倒计时很快就结束了。

而轮盘也终于轮到了牧尘逸！

牧尘逸深吸了一口气，缓缓拿起了骰子，开始丢在了棋盘上。

骰子缓缓摇动着，在四人紧张的注视下，骰子最终变成了一个数字——5

五步！

棋盘上的小人开始移动五格，来到了第15格。

看这个情况，他们还得再抡两三圈，估计才能来到“死亡芭蕾”。

到目前为止，他们已经来到这个副本13个小时了！

“叮，玩家牧尘逸抽到‘闪电人’，闪电人将于一分钟后出现。”

闪电人，这是什么东西？

众人都互相对视了一眼，听这个名字，牧尘逸抽到的东西应该是一个不弱的家伙。

众人背对背，警惕着四面八方的位置。

根据前三次经历，他们已经清楚，抽到的这个玩意会从四面八方出现。

“刺啦！”

突然，一道电流声音在所有人耳中响起。

“刺啦！”

这一次声音，让所有人都听到了声音的来源。

牧尘逸猛地看向了一个方向。

只见在那个角落的墙壁上，挂着一个灯泡。

不知从何时开始，灯泡上面竟然蹲着一个浑身冒着电光的人影！

这个人影缓缓抬起头，看向了他们四人的位置！

这时候，众人才看到了人影的庐山真面目。

只见这个“闪电人”的模样是一个小男孩的样子，而这个小男孩又不像是人类的小男孩，反而像是一个出现在现实的卡通人物。

这个卡通人物的手上带着一个拳套，让看了无数动画片的王梓晨忍不住惊呼了一声：

“卧槽，电击小子！”

“刺啦！”

闪电人的眼睛也闪烁着电流的声音，它缓缓从灯泡上爬了下来，就像是一个蜘蛛！

他的身体在不规则的爬动着，灼灼的目光始终锁定在牧尘逸的身上！

牧尘逸眯了眯眼睛，感受着这个闪电人身上的气息。

传说级战力！

看来，这个东西不是王梓晨等人可以对付的了。

“王胖子，能不能帮我抓住它？”

牧尘逸手指弯曲，目光紧紧地盯着闪电人。

他的六脉神剑可以秒杀这个闪电人，但前提是他可以命中对方。

失去神咒师的能力后，他的身体直接变成了普通人。

无论是反应速度还是身体强度，他都只有普通人的程度。

也就是说，如果这个闪电人的速度极快，他的六脉神剑可能打不到对方。

而之前他的六脉神剑之所以可以百发百中，也与他自身实力有关。

此时此刻，他就像是一个拿着手枪的五岁小孩，而在这个五岁小孩的面前，站着一个兽中之王东北虎！

“我试试！”

王梓晨此时的战斗力只有史诗级巅峰，仅差一步就能达到半步传说级。

他开启炽天使女神的神格，身上的气势也发生了变化。

“给爷死！”

他狠狠地向对方砸去了一颗火球。

而闪电人只是轻描淡写一般的闪烁，下一刻就出现在了十米外的一堆糖果上！

正如牧尘逸猜测的那样，这个玩意的动作实在是太快了，快到他们根本没有办法锁定对方。

王梓晨当即就不服气了，也跳上了糖果堆，朝着闪电人杀了过去。

闪电人直接用抬手弹出了一道电球！

滋滋滋……

王梓晨体型太庞大，一个躲避不及，直接被电球狠狠击中。

而他本人也开始颤抖了起来，头发全部都被电的竖了起来。

而闪电人也像是发现了有趣的游戏，开始捉弄王梓晨一样，不断地用电球攻击王梓晨。

一时之间，王梓晨竟然毫无反抗之力，被电击小子不断地用电流鞭策！

第294章 死亡黑洞

王梓晨整个人被不断地电着。

棋盘旁边的牧尘逸紧紧地盯着闪电人的动作。

很快他就发现了一个规律，那就是闪电人在每次释放电球的时候，都会有一瞬间的身体僵直。

就像是它在运行着体内的电流，它在运行电流的时候，身体不能动作。

但是这种“瞬间”的时间太短暂了，牧尘逸如果在对方施法的时候攻击，对方可能轻易地就躲闪过去。

所以，他得抓一个对方习惯的时机！

很快，他就抓到了对方的攻击频率，在对方即将使用电球的时候，他直接弹出指剑！

闪电人在释放电球的时候，注意到一个可怕的气息正朝着它的方向扑面而来！

它的眼底写满了惊恐，但这个时候恰好就是它使用电球的僵直瞬间！

“噗嗤！”

剑指没入了它的腹部，直接将它打的重伤！

而牧尘逸一点机会不给对方留，再次捏出指剑，攻向了对方！

指剑化作一道剑刃，狠狠地攻向了重伤倒地的闪电人！

“噗嗤！”

“叮，闪电人死亡，玩家牧尘逸通过。接下来玩家苏浅冉投掷骰子！”

“倒计时开始：3时59分59秒！”

系统的声音响起，而牧尘逸也喘着粗气，坐在了地上。

几人都露出了颓然的表情。

“休息一下吧！”牧尘逸当机立断道，“苏浅冉，你和王梓晨现在睡一觉，等倒计时结束了我喊你们，等你结束了投掷骰子后，是老赵和王梓晨休息，等王梓晨结束后，是我和老赵休息，这样循环来。”

“我预言到这里面的游戏内容可能会涉及一些个人参加的特殊游戏，所以即将开始游戏的人要调整好自己的状态。”

快轮到谁投掷骰子的时候，这个人就休息八个小时。

这样下来，每个参加游戏的人都能保持良好的精神状态。

“好！”

四人同意了他的要求，而王梓晨直接找了一块软糖当枕头，躺在上面一秒入睡。

苏浅冉也学着王梓晨的动作，找了一个软糖趴在上面。

只不过她的心态没有王梓晨那么好，所以她迟迟无法入睡，一直躺了半个小时，才呼吸平缓了下来，陷入了沉睡中。

于是，现在就只剩下了牧尘逸与老赵。

“开启审判天平！”

牧尘逸默念了一句，直接召唤出了他的第二个预言类技能。

看着审判天平出现在自己的脑海中，牧尘逸思考着该怎么询问。

审判天平只有回答“是”或者“否”，不会回答第三个答案，所以他需要想一个比较合理的答案。

思考了一下，他问道：

“不讲规则能否让我购买的那个道具正常使用？”

天平开始缓缓移动。

最终，小天使的比重超过了小恶魔，也代表着，他的道具是可以正常使用的！

看到这个答案，他才松了口气，接下来就看他什么时候使用了。

时间一点点过去，很快就到了倒计时的时间。

老赵直接唤醒了王梓晨和苏浅冉。

而苏浅冉也揉着迷糊的眼睛，拿起骰子扔到了棋盘上。

随着骰子的滚动，一个数字出现在众人面前——6

又是六点！

而棋盘上的数字也缓缓移动，最终来到了21格的位置。

看到这一幕，牧尘逸内心突然有种不祥的预感。

如果王梓晨与老赵都摇到6点，那轮到他的时候，岂不是直接就到33格了？

而他再摇到3点，他直接就抽中了36格的死亡芭蕾！

想到这里，他的脸色苍白了一些，应该没有这么倒霉吧？

本以为还能轮一圈，现在看来，似乎没有那个机会了。

“叮，玩家苏浅冉抽中‘死亡黑洞’，死亡黑洞将于一分钟后出现！”

死亡黑洞？

四人的表情都有些不安了起来，这个死亡黑洞听起来就很恐怖的样子。

而牧尘逸更是听说过，黑洞是一个连时间都能吞噬的恐怖存在！

时间是什么？那可是四维线！

是三维生物向四维生物跨越的天堑，但就是这样的东西，黑洞竟然都能吞噬。

网上对黑洞的说法有很多，有人说黑洞是五维度存在，也有人说它是零维度存在，它会吞噬一切维度！

“唰！”

一道声音突然出现！

只见他们的头顶上端，突然出现了一个黝黑的黑色漩涡！

而整个城堡里的所有东西，都开始缓缓朝着上空飞去！

糖果世界造成的满地糖果、城堡的桌子、椅子，甚至是墙壁着挂着的灯泡，全都随着这股吸力，朝着天空飞去。

牧尘逸四人也不例外，他们都感受到了一股强大的吸力！

苏浅冉因为身体最轻，竟然直接朝着空中飘去。

而牧尘逸注意到这一点，直接抓住了对方的手臂。

但随后他发现，自己竟然也被带着飞了上去！

好在王梓晨反应的快，他一把抓住了两人和老赵，然后快步跑到了一面墙壁，一拳轰在墙壁上，竟然硬生生将城堡的墙壁打了一个洞出来。

而他直接化身食铁兽王，一把扣住了这个洞，将三人护在了他的身体下面。

三人自然是紧紧地抓住他的毛发。

随着时间的流逝，他们头顶上的黑洞吸力也越来越恐怖，而王梓晨也越来越费劲。

但是他清楚，这个时候只有他能抵挡这次“游戏”，所以他咬着牙，死死地扣住墙壁，防止自己被吸上去。

在持续了漫长的三分钟后，一道美妙的声音在四人的脑海中响起。

“死亡黑洞结束！”

“接下来玩家王梓晨投掷骰子，倒计时：3时59分59秒！”

恐怖的吸力结束，而他们的头顶再次变回了城堡的上端。

众人跌倒在地上，大口大口地喘着粗气。

这个游戏真是太可怕了，处处都是死局！

而所有的糖果和食物也都飞了上去，这里的情况倒是和牧尘逸之前死亡回放中看到的环境画面有些相似了。

王梓晨知道这一次还是他休息，正好他刚刚因为一直使用力量，有些疲惫，再次倒头就睡。

而老赵也躺在了王梓晨的身旁。

四个小时后，王梓晨准时起来，投掷了骰子。

这一次骰子的点数，依旧是——6

第295章 死亡之眼：还有高手？

棋盘上的小人，走到了第27格！

而牧尘逸也彻底确定，接下来老赵也将摇到6点，直接到33格！

所以，在接下来的两个游戏中，王梓晨会断了双腿，而老赵也瞎了一个眼睛吗？

“叮，玩家王梓晨抽到‘小鸡快跑’，本次游戏为专属模式，王梓晨即将传送！”

专属模式？

就在几人狐疑的时候，王梓晨的身体“嗖”的一下消失在众人面前！

而在三人的面前，突然浮现出了一个屏幕。

而屏幕中，只有一只大公鸡！

这只大公鸡站在一个跑道上，在它正前方一百米的位置，有一个写着“终点”的横幅。

“游戏规则：玩家王梓晨化身的小鸡需在被恶狼咬到前，跑到终点，死亡则游戏失败！”

游戏的规则出现后，牧尘逸三人对视了一眼。

画面中的这只小鸡，竟然王梓晨？

此时王梓晨也很慌，他迈起腿想要往终点跑，但是无论他怎么努力，都只能在原地踏步。

“游戏即将开始！”

“三！”

“二！”

“一！”

随着一声不知道从哪里响起的哨声出现，王梓晨变身的大公鸡直接迈着鸡爪，快速朝着终点位置跑去。

而在他身后五十米的位置，一头恐怖的身影出现！

当阴影拂去，这头恶狼也出现在观战的三人眼中。

恶狼看向已经跑到六十米外的大公鸡，口水都快要流出来了。

它轻轻一起步，整个身体像是一道炮弹爆射了出去！

而王梓晨也感受到了身后的杀意，他身体一颤，加快了鸡爪的挥动速度。

一只公鸡想要跑过一头恶狼，是绝对不可能的，哪怕他领先了六十米！

但是天无绝人之路，游戏也没有将他逼死。

在王梓晨用了吃奶的力气下，竟然真的在恶狼即将追到他的时候，猛地跳向了终点的位置！

但是即便如此，恶狼还是即将追到他，将他的两根鸡爪给咬了下来！

“叮，小鸡快跑游戏结束，下一个赵泰杨投掷骰子，倒计时……”

系统的声音响起。

而一个没了双腿，坐着轮椅的王梓晨，也出现在了众人的面前。

看到王梓晨的凄惨模样，除了牧尘逸，苏浅冉和老赵都有些惊慌。

在场的众人中，最强的就是王梓晨了，现在王梓晨受了重伤，他们还怎么度过接下来的七十多个格子？

此时此刻，游戏已经开始了21个小时！

再过三个小时，牧尘逸就能使用下一次死亡之眼了。

于是牧尘逸直接说道：

“老赵，你直接投掷骰子吧！”

如果老赵确定投掷6点，那棋盘上点位就来到了死亡点位33格！

老赵不解地看了眼牧尘逸，在看到牧尘逸眼底的笃定后，他点了点头，拿起骰子扔到了棋盘上。

而骰子的点数也如牧尘逸想的那样，出现的是——6

棋盘上的小人开始走动，一直走到了第33格，才停了下来。

“玩家赵泰杨抽到个人游戏‘找太阳’，请玩家赵泰杨佩戴眼镜，游戏即将开始！”

随后，一个AR眼镜出现在了老赵的手中。

老赵看着突然出现在手中的AR眼镜，愣了一下，便拿起眼镜，戴在了头上。

看到这一幕，牧尘逸似乎知道对方的一只眼睛是怎么瞎的了……

赵泰杨、找太阳……

游戏名字和人名竟然都重合了！

找太阳这个游戏是在很多颗发光的星球中，找到太阳系的那颗太阳。

这对于上知天文下知地理的老赵来说很简单，但问题就在于，有些星球的光亮强度极高，直接亮瞎了老赵的一只眼睛！

在一声惨叫声后，老赵的一只眼睛被闪瞎了！

最终，他还是艰难地在很多颗发光的星球中，找到了太阳。

“找太阳游戏结束，接下来是玩家牧尘逸……”

AR眼镜消失了，苏浅冉立马上前帮老赵治疗。

但是该瞎还是得瞎，老赵无奈只能变成了独眼龙。

不过好在他的游戏结束了，而老赵在松口气的同时，也在揉着自己疲惫的眼睛。

牧尘逸看着倒计时，目光平静，不知道在想着什么。

第36格的“死亡芭蕾”是必死的，所以他绝对不能投掷这个骰子。

不讲规则只能让他违反一个规则，所以他在其他方面，必须要严格按照本次副本的规则来。

时间一点点过去，而四人因为副本的困难，都沉默了起来。

“叮，死亡之眼冷却时间结束，是否使用？”

“使用！”

牧尘逸默念了一句，闭上了双眼。

……

“回来！”

牧尘逸睁开双眼，就看到未来体远程操纵着一座普通的机甲。

那座机甲进入中间的岛屿，将那棵他心心念念的火灵花直接隔着岩浆扔了过来！

抓住火灵花的瞬间，未来体转身就朝着洞穴外跑去。

而在他刚刚跑出洞穴的瞬间，身后的岩浆开始暴动了！

“砰！”

爆炸声响起，而未来体也在穿戴好盘古机甲后，朝着一个方向拼命的逃去！

只要脱离战斗，他就可以引导传送回蓝星了。

回到蓝星需要一分钟的引导时间，所以他不能在这里原地“回城”。

朝着一个方向逃了数米，直到远离身后蔓延的岩浆后，他才松了口气。

用器皿将火灵花装起来收进空间戒指后，他深吸了一口气，正准备拿出传送工具离开。

但是刚拿出工具，他突然察觉到一个阴影笼罩在他的头顶！

他讪讪地抬起头，看到了一个冒着火焰的巨龙龙头！

龙头的目光正盯着他，就像看着一只蝼蚁。

而这头巨龙身上散发着的半步灾厄级气息，也让他的小心脏颤了颤。

“龙哥，您看上这个火灵花了？”

他讪笑着拿出了火灵花。

火灵花是所有火系生物都喜欢的东西。

龙头对着未来体吐出了一口龙炎！

未来体在龙炎下毫无抵抗之力，直接死亡！

未来体，卒！

第296章 进入【秽土预言】的钥匙！

未来体，卒！

……

牧尘逸缓缓睁开眼睛，眼底浮现出一抹无奈。

未来体想法是好的，通过机甲将火灵花带了出来，但是因为火灵花离开岩浆洞穴后，气息无法掩盖，导致那头火焰巨龙闻着火灵花的味道找上了他！

真踏马倒霉啊！

不过他今天还就跟这个火灵花杠上了！

他非得把火灵花拿到不可！

而随之，一道声音从他脑海中响起：

“检测到宿主在下一次副本到来前不会死亡，死亡之眼未进入冷却，因死亡之眼次数未使用完，宿主将在副本结束后获得专属礼包。”

死亡之眼未进入冷却，也说明他在现实中不会死亡了！

准确说，他不会在初始之地进入死亡！

看到这一幕，他长舒了一口气。

还好还好！

他活过来了！

看了眼周围的三人，他默默地站起身，取出了他本次副本带来的第三个道具！

一个超大的骰子！

这个骰子有六个面，每个面上都刻着八十八个小点！

“我不讲规则了！”

他大喊了一声，直接将小骰子从棋盘上捡了起来，然后将他的超大骰子扔到了棋盘上！

看到牧尘逸的突然“犯病”，王梓晨三人傻眼了。

这是干啥呢？

但让所有人都没想到的一幕发生了！

只见棋盘上的小人竟然真的开始走动了起来，而且一下子越过了第33格、34格……

35、36、37……97、98、99、100！

“叮，恭喜玩家牧尘逸到达终点！”

“小队牧尘逸、王梓晨、赵泰杨、苏浅冉通关副本【诡异棋盘】！”

“正在回归现实！”

王梓晨三人傻眼了。

他们呆呆地看着牧尘逸，心里全是不可置信。

不是哥们？

有这玩意你不早拿出来啊？

“恭喜玩家牧尘逸获得奖励：神话级道具抽取资格一次、积分12000点！”

这一次奖励非常非常的丰富，甚至是牧尘逸得到最丰富的一次奖励了！

不过仔细一想也是，这次【诡异棋盘】副本实在是太诡异了，若不是他带着“不讲规则”和那个骰子道具，就算他全副武装，恐怕也无法度过这次副本。

若是其他玩家的副本强度与他们都差不多，那他感觉没有玩家可以通关本次副本了！

牧尘逸本人获得了12000点积分，王梓晨三人每人获得了一个传说级道具抽取资格和3000点积分。

毕竟三人是辅助，牧尘逸一个人就走了九十步以上。

不过三人也不生气，都表现的很开心。

又是抱大腿的一天呢！

很快，游戏结束，所有人被传送出了副本世界。

****************

现实世界。

牧尘逸回到房间，当即打开了神话级道具抽取轮盘。

他洗了洗手，点了一下转动的按钮。

随着按钮的不断转动，一个果实的模样出现在他面前。

“天庭蟠桃（神话级）：食用该蟠桃可以获得大量的神力！”

是个一次性道具，但也是他目前最需要的东西之一！

他拥有灵泉，可以一直修炼神力，但是进入神咒宗师，也就是传说级以后，他的修为突破速度慢了很多很多。

但是按照这样的速度，他一年时间都不一定到达神话级，更遑论突破灾厄级去救牧欣儿了。

他没有第一时间服用蟠桃，而是打开了专属礼包。

专属礼包是死亡之眼给他的，按道理也能开出他目前最需要的东西。

怀着激动的心情，他缓缓打开了这个专属礼包。

“叮，宿主牧尘逸抽到道具：【秽土之地】！”

“秽土之地：你可以使用这个道具，让自己和一百名玩家再次进入灭世级副本【秽土预言】！（备注：激活本道具需要一个末日源头。末日源头：0/1）”

牧尘逸呆住了。

卧槽！！！

这是啥？

进入灭世级【秽土预言】的关键道具？

进入灭世级副本？

他疯了？

但凡脑子没问题，他也不会选择进入灭世级副本找死吧？

之前进入了一次【时间逆转】，已经让他非常难忘了，他不想再经历一遍这么难忘的经历。

死亡之眼的专属礼包为什么要把这玩意给他？

难道，他现在最缺的是进入【秽土预言】副本的钥匙？

对了！

他之前一直想着要快速突破自己的实力到灾厄级。

但是因为种种限制，包括副本的等级太低、包括获得的奖励等级不高……

总之，他迟迟无法快速突破。

而死亡之眼的专属礼包将这个钥匙给了他，是否在间接地告诉他，进入【秽土预言】这个灭世级副本，他有机会突破灾厄级战力？

他紧张地呼吸了一下，闭上了双眼。

随即，他的脑海中浮现出被轮回道带走的牧欣儿……

“呼！”

他睁开了双眼，此时他的眼中，浮现出一抹坚定！

既然这把钥匙都摆在了他的面前，他没有道理不进入【秽土预言】副本闯一闯！

而且，系统提示这一次他可以带一百个玩家。

看来，这次副本的难度，让系统觉得他一个人无法通关。

上一次通关灭世级副本【时间逆转】，他获得了执剑者称号，在蓝星区域无敌不说，还让【末日降临】游戏进入了第二阶段。

这一次，当灭世级末日再次摆在他的面前，他的心态已经完全不同了！

那就干！

只不过，这里要求是需要一个末日源头，难道需要他破解一次末日？

这个简单，下一次副本他出手就行了！

看着空间戒指中出现的“秽土之地”道具，他抿了抿嘴。

这次副本带谁进去，就有待商榷了。

首先，老赵肯定得带上，王梓晨也可以带上，毕竟是老相识了。

然后战斗的话，其实他不太想带苏浅冉进去，那女人除了治疗纯纯副作用。

而根据他之前对【秽土预言】副本的了解，这次副本的开局并没有打打杀杀。

想了想，他将自己下一次末日结束会进入【秽土预言】的消息发给了赖文治，并且要求赖文治给他带98名人类精英，与他一同进入副本。

第297章 火灵花到手

牧尘逸选择进入【秽土预言】副本当然不是脑子一抽做的决定。

他有一枚神赐复活币，这就是一次容错，刚好他也想见一见人类这些年来的真正敌人，秽土族！

之前那个莫局长不是说秽土族的手段他想象不到吗？

还说降维打击什么的，他到时候去看看怎么个事！

现在就看下一次副本是什么了。

希望不要太难，老老实实让他破解了末日源头，然后可以顺利进入【秽土预言】副本。

破解了【秽土预言】副本后，现实中一直压在他头上的大山，那个秽土族也会消失不见。

即便闯关失败了也没有关系，因为他也能从秽土族那里得到有用的情报。

随后，他开始吃着天庭蟠桃。

先突破实力再说！

当蟠桃落入口中，他体内的神力也开始汹涌着暴涨起来。

而他原本的传说级初期，也开始不断上升、一直到传说级中期、传说级后期……

一直到传说级后期，这种暴涨的趋势才慢了下来。

这一颗神话级的蟠桃道具，竟然让他一跃了两个小境界。

若是再来一个，他就能突破到半步神话级了！

确实是个好东西，而且非常契合他所需的物品。

感受着体内暴涨的实力，他打开了系统的个人商城。

个人商城每次通关都会刷新，而他现在也有44245点积分，可以购买大多数东西。

个人商城内，依旧是五个格子，而第一个依旧是与轮回道有关的入场卷，一万积分，当然目前他不打算购买。

剩下的四个格子全部刷新了。

第一个格子，是一个彩色的席子，他好奇地翻开了席子介绍。

“修炼席（神话级）：坐在该席子上修炼，可以达到事半功倍的效果。（备注：仅供灾厄级以下战力修炼）”

看到这个东西，牧尘逸眼睛微微亮起。

而这个修炼席的售价也不高，只有8000点积分。

只要是帮助提升修为的东西，都是他目前所需要的。

所以他直接大手一挥，将其购买了下来。

在看到第三个格子的东西时，他愣了一下。

“音乐大师（普通级）：你将得到一个拥有天籁之音的好嗓子，你唱的歌会变得非常好听。售价：3点积分。”

好久没有见过这么便宜的东西了。

他想了想，还是决定买下来。

上一次他购买的那个魔方大师，在【时间逆转】副本中帮了他大忙，刚好这个东西也不贵，所以他直接买了下来。

而第四个格子……

“便秘杀手（普通级）：从此以后你拉屎会非常顺畅，不用受到便秘的痛苦。售价：8点积分。”

牧尘逸：？？？

他拥有盘古体，本来也不会受到便秘的痛苦……

这个技能的效果还不如刚刚那个唱歌的技能呢！

他虽然积分多，但也不是冤大头，所以他没有购买，直接看向了下一个。

第五个格子。

第五个格子是一个水瓶模样。

“天水瓶（传说级）：可以承载一条长江。售价：7000点积分。”

牧尘逸眯了眯眼睛，摸着下巴思考着。

这个东西说没用吧，还挺有用的，毕竟能装下一条长江，但是说有用吧，又感觉不到有用的地方在哪。

而且还卖这么贵！

他再三考虑下，还是不打算购买。

主要还是这东西实在太贵了，若是只有两千积分，他就买了。

问题这玩意卖7000点积分，他得破解一个难度不低的末日源头，才能得到这么多积分。

积分又不是大风刮来的。

确定不买后，他关闭了个人商城。

而这个时候，赖文治也发来了消息，询问了一些关于【秽土预言】的消息后，便告诉牧尘逸，他正在挑选玩家中的精英。

并且，他已经将牧尘逸牧神打算挑战灭世级副本【秽土预言】的事情宣传了出去，向全世界玩家征召这次进入秽土预言的名额。

在听到牧神打算挑战灭世级副本【秽土预言】后，全球的玩家都疯狂了！

赖文治本以为大家都会忌惮灭世级副本，而不去参加。

但让他没想到的是，他的消息才发出去了不到半个小时，报名的人就达到了几千个人！

玩家们疯狂的一幕，吓了赖文治一跳。

这些人都疯了吗？

赶着送死啊？

那踏马可是【秽土预言】，灭世级副本的秽土预言啊！

可不是什么阿猫阿狗的小副本，这些人脑子里是怎么想的？

秽土预言都想着闯一闯？

脑子让驴踢了？

但很快他就发现，玩家们之所以这么疯狂，就是因为这次破解副本的主要玩家可是牧神牧尘逸！

跟着牧神，还有破不了的副本？

而且，辅助破解灭世级末日，他们都能获得奖励。

上一次牧神破解了灭世级副本【时间逆转】后，所有玩家都得到了十枚复活币奖励。

这一次若是再破解一次灭世级副本，他们可就是助攻的了！

不参与都有十枚复活币奖励，如果助攻破解副本，那奖励得多丰富？

这也是为什么大家踊跃报名的原因。

而且，不光是华夏，就连其他区域的顶尖玩家也都踊跃报名。

牧尘逸直接点了两个名字。

华夏常冶青老先生，以及美丽国的思格诺大师！

两个预言类玩家一同参与，加上他这个拥有死亡之眼的存在，还有什么难关过不去的？

赖文治点头应了下来，开始着手去挑选98个进入副本的精英了。

当王梓晨和老赵得知这个消息的时候，直接找上门来询问他这件事。

他自然是笑着对两人道：

“我总共有一百人名额，有两个名额留给你们了。”

得知这个消息，两人才把心放回了肚子里。

还好，老牧没有忘记他们。

在赖文治着手准备人员的时候，牧尘逸悄悄联系上了陈婉儿。

在所有人都没有察觉的情况下，牧尘逸离开了蓝星。

三天后。

初始之地。

“火灵花终于到手了！”

牧尘逸将火灵花装进空间戒指后，直接召唤盘古机甲，驾驭着机甲离开了这个即将暴动的岩浆巢穴！

第298章 副本【逃亡公路】

这一次，因为牧尘逸将火灵花提前收入空间戒指的原因，他这次没有再引来那头火焰巨龙。

所以他寻找了一个安全的地方后，就直接取出道具，引导着回归了现实。

主打的就是一手不浪。

回到蓝星后，他点开了常冶青老先生的主页。

随后，他就看到了对方主页的最近一条消息：

“生存希望，就在风景中！”

生存希望，就在风景中……

这是什么玩意？

牧尘逸蹙了蹙眉。

他一直没有使用死亡之眼，就是为了等常冶青的预言，结果他刚出来，就看到对方发了这么些莫名其妙的东西？

想了想后，他默默开启了死亡之眼。

……

“叮，玩家牧尘逸开启青铜宝箱，获得一瓶矿泉水、一块面包。”

系统的声音在牧尘逸的耳边响起。

下一刻，牧尘逸恢复了视线，目光看向了面前一个正拿出矿泉水，大口大口喝水的未来体。

此时未来体的身上也挂着伤，似乎刚刚经历了一场惨烈的战斗。

看到这一幕，他微微蹙眉。

这一次副本又是特殊副本？

因为他感觉不到未来体体内强大的气息。

不过在感受到未来体脖子上挂着的冰凉匕首，他还是松了口气。

还好，这次特殊副本的终结之匕可以带着。

随后，他的目光看向了四周。

未来体正站在一个荒漠上，而在距离荒漠一百多米外，有一条长长的公路。

那条公路上，赫然停着一辆粉色的超跑！

怎么会有一辆粉色的跑车？

这是一个什么副本？

观战的牧尘逸有些疑惑。

只见未来体将青铜宝箱里的矿泉水和面包拿出来后，又拿出一把刀，走向了不远处的一具尸体。

这是一具野猪的尸体，而未来体娴熟地将其分解后，尸体竟然变成了100份猪肉材料，进入了他的系统空间里！

说实话，看到系统空间的时候，牧尘逸的小脑萎缩了一下。

因为之前他都是使用空间戒指来作为自己的储物道具，从来没有见过系统空间。

而此时摆在他面前的，是一个像是游戏背包的面板，在面板上，他可以清晰地看到上面的东西。

面板上有十个格子，其中有九个格子都有东西，上面分别是“野狼肉70份”、“野猪肉100份”、“矿泉水12瓶”、“卫生纸3卷”、“锋利的唐刀1把”、“神奇的种子1颗”、“汽油87升”、“面包11块”、“火腿肠3根”。

这些东西……

野狼肉似乎在告诉他，未来体之前与一头野狼搏杀，并且将其杀死了！

未来体收起唐刀，回到了公路上，也就是那辆粉色超跑的旁边，打开了车门，从跑车的副驾驶取出了一些工具。

牧尘逸注意到，未来体拿出来了打火机和一些柴火，就地生火，并取出野猪肉开始烧烤。

烧烤后，未来体美餐了一顿，将东西收拾一下放到了跑车里，然后跑到了旁边的荒漠，开始上厕所。

不知是不是因为这段时间吃的东西不太好，他上厕所非常的痛苦。

他上火便秘了！

而便秘的未来体一边费力，一边怒骂自己道：

“早知道把便秘杀手技能换了，踏马的，没想到这次【逃亡公路】副本只有普通级技能和终结之匕可以带进来。”

牧尘逸：？？？

未来体虽然在咒骂，但也告诉了牧尘逸一个关键消息。

这次末日副本叫做【逃亡公路】，并且副本内只有普通级技能和终结之匕可以带进来！

想到这里，他开始思考自己拥有的普通级技能。

分别是：顶尖格斗术（普通级）、魔方高手（普通级）、逃跑大师（普通级）、不讲规则（普通级）、音乐大师（普通级）

死亡之眼是必能带进来的！

死亡之眼超出副本等级，且是预言类技能，不受任何规则影响。

看着自己拥有的普通级技能，牧尘逸沉默了一会。

怪不得他感觉未来体的身体特别羸弱，但又比普通人好很多。

原来，增强未来体实力的只有逃跑大师和顶尖格斗术。

还有那个便秘杀手……

他感到汗颜。

真的是，系统会惩罚一切不尊重便秘杀手的人！

等回去以后他就兑换了。

毕竟在这个【逃亡公路】的副本中，他吃的东西基本只有烧烤，营养不均衡，他很容易上火。

所以就容易出现便秘的情况。

若是有了便秘杀手，他就不用像未来体那样蹲的腿软了。

进入跑车驾驶位后，未来体直接点开了系统中一个叫做交易市场的东西。

交易市场中，有很多玩家的聊天。

而未来体因为名声太高的缘故，所以他设置了个人私密状态。

他翻找着个人交易市场，想到自己水不多了，于是找到了卖矿泉水的玩家，私聊到：

“野猪肉换水，一份换3瓶！”

一份野猪肉是两斤，若是放在现实，价格肯定远远超过矿泉水。

但是在这个副本中，拥有屠杀野兽的玩家很多，远远不止牧尘逸一人。

大多数玩家也拥有战斗类的普通级技能。

“兄弟，现在市场变了，一份野兽肉只能换两瓶矿泉水，全市场都是这个价，你可以到处问问，再来找我换。”

聊天框那头出现了这样的消息。

未来体见状，蹙了蹙眉，真的按照对方的说法，询问了好几个卖矿泉水的玩家。

果然，因为很多战斗类玩家遇到的野兽越来越多，野兽肉的价格也大大降低了。

矿泉水反而没有那么好得到。

水源是生命之源，重要性不言而喻。

未来体思考了一下，还是兑换了三十份野猪肉，换来了60瓶矿泉水。

“不知道第一次自然灾害是什么……”

未来体喃喃自语了一句，又告诉了牧尘逸一个关键消息。

自然灾害！

在这次副本中，竟然有自然灾害的存在！

现在他已经大概知道了这个副本的情况。

逃亡公路，说明他们这一路上存在很多机遇和危险，危险目前知道的是野兽攻击和所谓的自然灾害。

而机遇则是那些箱子，和杀死野兽后可以得到的随机奖励！

第299章 我、牧尘逸、打钱！

牧尘逸知道的情况不少，这次副本内容比较丰富，而且多了很多元素。

比如交易市场、比如只能携带普通级技能。

只可惜，这里似乎不能合作，每个人只有一辆车。

而他这辆车是个跑车……

未来体交易结束后，有些疲惫，他将座椅调整到一个舒服的角度后，睡着了。

不知过去了多久，未来体醒来了，他是被热醒的！

他擦了擦额头上的汗，打开了系统界面。

系统界面的第一行出现了一行小字。

“第一次灾难出现：高温来袭！”

未来体擦了擦汗，下意识取出一瓶矿泉水喝了一口。

但很快，他就被热的汗流浃背了。

实在是太热了，热的他想死，一瓶矿泉水很快被他顿顿顿的喝完了。

而此时当他再一次打开交易市场，发现里面矿泉水的交易比例又上涨了！

之前一份野兽肉可以换两瓶矿泉水，现在一份野兽肉竟然只能换半瓶矿泉水了，这就是第一次灾难高温带来的坏处。

未来体热的满头大汗，只能打开车里的空调，帮助自己降温。

刚开始空调还有点作用，但是随着温度的增高，未来体还是感到无比的炎热。

他再次打开交易市场，打算寻找一些降温的工具。

但是看到连一块冰块都能卖到3份野兽肉的时候，他整个人都不好了。

这简直就是天价！

而且进来以后，他的空间戒指什么的全部都无法带进来。

不过因为太过炎热，他还是购买了5块冰块，将一块放进矿泉水，其余四块就放在系统空间了。

在系统空间内物品会保持原本的状态，比如野兽肉不会放坏，冰块不会化了。

即便这样，他还是热得想死。

他脱掉所有的衣服，只穿个裤衩子，驾驶着跑车在马路上飞速驰骋着。

希望一会能找到一个宝箱，宝箱里面有降温的东西。

炎热状态下，未来体感觉整个人都快要蒸发了，而车外面，肉眼甚至能看到热浪。

而他身上的肌肤上面，也浮着太过炎热而出现的汗珠。

太热了，而且这个热度还越来越高，有种想要把人蒸发融化的样子。

西游路上的妖怪煮唐僧怕也是如此了吧？

天无绝人之路，在他踩到180迈速度的情况下，看到了一个金色的宝箱！

黄金宝箱！

未来体眼睛一亮，将跑车停下，他下车后，朝着宝箱的位置跑去。

他的速度很快，几乎一瞬间就扑到了宝箱的位置，然后一把抄开了宝箱。

“叮，恭喜你获得火炉一个、煤炭100块、驼毛被一张、矿泉水10瓶。”

未来体：？？？

这么热的天，你给我整个火炉？

还有这个驼毛被、煤炭……

不是兄弟，现在是高温啊！

高温！！！

高温给我整个保暖东西，这跟让他夏天去卖羽绒服有什么区别？

他含着泪，将这些东西装进了系统空间里。

希望后面某个灾难是低温……

回到了车上，他继续驰骋。

此时在交易平台上，很多人发出高价收购降温物品的消息，甚至有人许诺自己会在现实中赠予积分。

看到这条消息，未来体的眼睛一亮。

现在交易市场上的降温道具已经升到了天价，但如果将现实的内容也带进这次副本的话……

未来体的惊喜，让观战的牧尘逸内心咯噔一声，他似乎知道未来体想要做什么了。

只见未来体翻开交易市场，用五份野兽肉兑换了一个频道喇叭。

然后，他在上面写字：

“各位好，我是秦始（划掉），我是牧尘逸，给我打钱（划掉），在本次副本内，我因为一些特殊原因，无法在第一场灾难中保证自己的存活，希望有能力的玩家可以借给我一些降温的道具或者工具……等回归现实后，我会报答对我施以援手的人。”

敲完这些字，他不再隐瞒自己的信息，而是公开了自己的个人情况，将喇叭的内容发布了出去。

在这个世界，玩家们可以选择匿名和实名两种，但是不能篡改自己的信息，所以未来体才敢使用这一招。

至于他为什么使用这一招，那当然是因为他的出名度了。

要说出名度，尤其在亚洲玩家眼中，他是最出名的玩家了。

破解了多个包括灭世级在内的末日源头，还解决了极大多数麻烦，蓝星最强者……

很多词缀都加持在他的身上。

于是，当未来体的喇叭放出来后，整个区域的人都沸腾了。

通过这段时间的了解，牧尘逸发现这次末日副本虽然是面向全亚洲玩家的，但是交易市场不是面向全亚洲玩家的。

这次副本似乎分为了很多区域，每个区域都有单独的交易市场。

而未来体发的内容，只能在自己这个区域的交易市场出现。

当他的喇叭内容出现在交易市场后，这个区域的所有玩家都疯狂了。

这个名字所有玩家做梦都不会忘记！

“卧槽，牧神！！”

“我们竟然和牧神在同一区域？”

“牧神牧神，我这里有二十块冰块，我都转给你了，你同意一下交易！”

“牧神，我这里也有冰块！”

“牧神，我这里矿泉水特别多，要多少都有。”

“我这里有一个大功率空调，牧神！”

很多玩家甚至将自己压箱底的宝物拿出来贡献给有未来体。

开玩笑，这个副本死了就死了，大不了就是一枚复活币。

若是能抱上牧神的大腿，这辈子都不用愁了！

随后，牧尘逸就注意到，未来体的交易界面传来了上百个交易请求！

看到这疯狂的一幕，未来体也呆住了。

他显然也没有想到自己的这段话威力这么大！

第300章 死于天灾

而牧尘逸更是想要捂脸。

真是太丢人了！

但设身处地的想，如果他是未来体，面临这种几乎是死局的情况下，他也非常无奈，只能使用这一招，不然他失去的可是神赐复活币！

一切都是为了活着。

未来体没有全部接收，而是收了一些对他有用的东西。

比如海量的冰块，一台制冰机，大功率的空调。

最终他只挑了三个人，人太多的话，人情不好还。

而得到了大功率空调和冰块、制冰机，未来体的环境瞬间好了起来。

他取出了几十块冰块，这些冰块散发着寒冷的气息，让他瞬间从高温的地狱回到了舒适的天堂中。

终于活过来了！

随即他开始思考接下来该怎么做。

但除了将跑车跑到最快去寻找物资，好像别无他法了。

毕竟这是公路逃生的求生副本……

在接下来的几天，有降温工具的帮助下，未来体安然度过了这次副本的第一个灾害。

根据这些天的了解，牧尘逸知道了这次副本的大概内容。

这里的所有玩家会度过四场天灾末日，只有成功在四场末日中活下来，才会进入一个叫做“天路”的通道。

进入本次副本的第二阶段。

牧尘逸对这个“天路”也挺好奇的。

在经历了一周的安稳期后，第二个天灾末日来了！

而这个天灾，让所有玩家都没有料到。

甚至大家都不敢相信，这个副本竟然不给人活路？

“叮，第二个天灾：陨石雨！”

未来体死了。

他是在熟睡中被一颗陨石砸死的。

若不是系统提示，他都不知道自己是怎么死的。

……

回归现实后，牧尘逸缓缓睁开了双眼。

他揉了揉脖子，这段时间他跟随未来体的视角，一直坐在驾驶位上，腰都有点受不了了。

随后，他开始思考着下一次副本的内容。

四个天灾，目前已知的天灾是第一个天灾高温，第二个天灾陨石雨。

而第二个天灾明显有些不讲道理，有点看运气的感觉。

第三个天灾和第四个天灾他都不清楚，不过在四场天灾后的那条“天路”，倒是有些耐人寻味了。

天路应该是本次副本的第二阶段，而这场副本的末日源头，大概率就在天路里面。

想要得到进入【秽土预言】副本的钥匙，他就必须亲自用终结之匕破解这场副本的末日源头！

他思考了一下，还是将副本的事情告诉给了赖文治。

当然，他并没有将第一次天灾是高温的消息告诉对方，一旦让所有玩家知道第一次副本的主题是高温，那一开局水源和降温措施的道具就会贵的离谱。

这对他捡漏没有任何帮助。

当然，他还是选择将这个高温的消息告知给王梓晨与老赵，并嘱咐两人不要传出去。

如果两个人在这个叮嘱下可以活着进入天路，说不定能对他起到帮助。

另外，他专门花费8点积分购买了“便秘杀手”这个技能。

很快，几天的时间过去了。

而全世界除了太平洋区域的所有玩家，同时在周六晚上十点整，进入新的副本内！

***************

“叮，欢迎进入副本【逃亡公路】，本次副本的主题是活下去！”

“本次副本持续时间为一个月，每过一周，副本世界就会出现一场天灾，总共会有四场天灾出现。在四场天灾中安然存活的玩家，可以进入最终的‘天路’！”

“因副本限制，本次副本内仅能使用普通级技能，其余级别技能与道具均无法使用。（备注：规则类道具与预言类技能不受限制）”

牧尘逸的规则类道具挺多的，终结之匕、审判硬币、烛龙心脏……

其实正儿八经有用的，基本就只有终结之匕了。

最终，牧尘逸选择带审判硬币和终结之匕，烛龙心脏没有带。

没办法，进入副本以后，系统空间只有十个格子，若是带上烛龙心脏，就不方便带其他东西了。

审判硬币和终结之匕，一个揣兜里，一个挂在了脖子上，不会占系统空间的格子。

“所有玩家已经准备就绪，现在介绍游戏规则：每人开局获得一辆皮卡车，通过寻找路边的箱子，从箱子中获得车辆升级道具，车辆升级道具可以帮助皮卡车升级。”

“同时，箱子中可以开出生活所需物资，杀死路边的野兽也可以分解为野兽肉哦！”

“最终，祝各位活着进入天路！”

眼前的景象开始不断地发生变化。

当牧尘逸再次睁开双眼的时候，就注意到自己不知何时坐在了一辆破旧的皮卡车上。

这个皮卡车内咯吱咯吱的，发出一些不太友好的声音。

“汽油所剩：20L！请尽快补充汽油。”

他看了眼车辆的状态，又抬头看了看窗外阳光明媚的天气，表情怔了怔。

“死亡之眼可以使用，冷却时间：一周！”

“审判天平可以使用，冷却时间：一天！”

两个预言类技能同时恢复！

而死亡之眼可以正常使用，代表着接下来他可能会死！

思考了一下，他环顾着自己的车身。

在上一次死亡回放中，他没记错的话，自己的车是一辆粉色超跑吧？

现在变成了基础的皮卡车，难道是因为未来体之前寻找到了升级车辆的道具？

他走下车，环绕着看了眼车，才回到驾驶位，启动了车辆。

皮卡车开始“咯吱咯吱”的跑了起来。

不得不说，这个声音还挺吓人的，听起来不像是能安全在里面活下来的声音。

在开车的同时，牧尘逸也打开了交易市场。

交易市场出现了很多玩家的讨论声。而大多数玩家因为之前收到了赖文治的消息，所以对这个情况并不惊慌。

这一次，玩家们都在讨论如何获得资源的问题。

第301章 跑车换越野，血赚！

牧尘逸看了几眼没有营养的交易市场，收回了目光，开始寻找周围的宝箱。

他走了几百米，看到了一个散发着金光的超级宝箱！

他跳下车，跑到宝箱的面前，兴致勃勃地将其打开。

“叮，恭喜你发现新手宝箱，获得矿泉水3瓶、面包3块、汽油10L。”

哟，新手宝箱？

牧尘逸还以为是自己运气好，看来这个副本是为了防止有玩家饿死，先发一个小小的福利。

他珍重之地将这些东西装进了系统空间，三个东西都是基础生活物资，完全可以占领一个格子使用。

随后他继续开车。

不知是不是运气好，开了20公里后，牧尘逸又看到了一个黄金的宝箱。

不过黄金宝箱的旁边还一头熟睡的野猪！

此时牧尘逸手里没有未来体之前得到的唐刀，也不知道自己能不能单杀这头野猪。

牧尘逸想了想后，他还是下了车，慢慢地朝着野猪的位置摸索过去。

牧尘逸来到箱子旁，他小心地将箱子打开！

“恭喜玩家打开黄金宝箱，获得道具：唐刀一把、车辆升级球！”

车辆升级球？

看到这个东西，牧尘逸的表情没有惊喜，反而变得古怪了起来。

就是这个东西把他的皮卡车升级成了粉色超跑？

粉色超跑华而不实，没什么用处，而那把唐刀就太有用了。

就在牧尘逸打开黄金宝箱的瞬间，沉睡的野猪蓦得睁开了双眼，它那双冰冷的眸子死死地锁定在牧尘逸的身上！

“你看你吗呢？”

牧尘逸反手拿起唐刀，朝着野猪劈砍了过去！

野猪那小小的眼睛出现一抹震惊，随后它的眸中便绽放出凶光！

刺啦！

牧尘逸刀刃狠狠地砍在了野猪的脑袋上，野猪的脑袋血肉绽开，血液溅在牧尘逸的脸上。

但是他却恍若未闻，提起唐刀，再一次砍向野猪。

开天神斧用多了，他将唐刀当斧头用了。

而野猪也没有任他肆意砍杀，它怒意冲冲地朝着牧尘逸撞了过来，像一辆大卡车！

牧尘逸不敢硬抗，左脚中心，右脚借力，踩到了黄金宝箱的空盒子上，然后，再高高跃起！

刺啦！

他跳了起来，身体在空中旋转了一圈，躲过了野猪的野蛮冲撞下，整个后背直接装在了野猪的头顶。

而他空出来的左手则是死死地抓住野猪的毛发，毛发粗糙坚硬，但是他的眼底却染上了厉色！

野猪察觉到背上的人类，开始剧烈地跑动、跳动，甚至滚动想要将背上的人类甩下来。

但未来体却用左手抓着野猪背部的毛发防止自己掉落，右手的唐刀反握在手，朝着下方狠狠地刺了下去！

噗嗤！

血肉绽放，野猪发出了惨烈的叫声。

它萌生了退意，不惜撞击在一块石头上，想要用震荡的力量将背上这个讨厌的家伙搞下来。

牧尘逸如何会让它如愿？

他咬着牙，哪怕被震得吐血，也死死地扣住对方的毛发，尖锐的唐刀一下一下地插入野猪的腹部。

来呗，看看谁先抗不住！

现在他都想高歌一曲，好好给这头野猪唱一首安眠曲，让它乖乖“睡”了。

见牧尘逸这副不死不休的模样，野猪也发狠了，它不断地用身体撞击石头。

今天不弄死牧尘逸，它就不罢休了！

一人一猪就像是两头谁也不服谁的倔驴，，纠缠在一起。

牧尘逸硬生生和野猪缠斗了一个多小时，野猪才渐渐力竭，最后被他一刀砍死！

“恭喜玩家获得野猪肉119份！”

解决了野猪后，他气喘吁吁地回到了车上。

随后，他有些头疼地看向那颗车辆升级球。

升级是不可能升级了，他可不想让自己拥有一个跑车。

所以，他得和别人换一个升级球？

想到这里，他在交易市场搜索了起来。

果然，他看到有人贩卖升级球的消息。

不过这个人的备注是：需要肉食，升级球价格很高，我需要至少50份肉食。

牧尘逸想了想，还是找上了对方。

这个人也是个匿名，所以牧尘逸也直接匿名问道：“我用一颗升级球和一份肉食和你换这颗升级球，你看行不行？”

这条消息发出去后，那边沉默了一下。

随后，那个人才开口道：“不是哥们，你二笔啊？”

升级球不都是一个价格吗？

这个人平白无故赠送自己一份肉食？

“别废话了，你就说换不换？”

牧尘逸直接将升级球和一份肉食摆了上去。

那边见还有这样的傻子，立马选择了同意。

开玩笑，升级球价格都是一样的，牧尘逸这么做，就是让他白嫖！

而牧尘逸则是收到了一个新的升级球。

终于将跑车交易出去了！

不过……

他看着新的升级球，思考了一下，还是没敢使用。

刚好他死亡之眼的技能一直留着，那就看一看，这个升级球会将他的皮卡车变成什么样子吧？

“开启死亡之眼！”

他内心默念了一句。

……

“哟吼！”

未来体有些愉悦的声音出现在牧尘逸的耳边。

随着视线恢复，牧尘逸也注意到了此时未来体驾驭的车辆。

这是一辆越野车，车前的玻璃看起来很厚，像是防弹的……

这好像还不是一辆普通的越野车，这是一辆军用的越野车！

看到这一幕，牧尘逸内心欣喜了几分。

用一份血肉将华而不实的跑车换成一辆非常有实用性的越野车，简直就是血赚好嘛？

跑车不仅耗油，而且很多凹凸不平的路况他都无法开车过去。

比如公路旁边的两道，之前未来体为了防止车辆遭到损坏，都是亲自下车去寻找。

现在有了越野车，他完全可以开车下去！

另外，若是这个车真的可以防弹，他就不怕小陨石砸车了！

第302章 第三场天灾：万物复苏

此时似乎并不在灾难中，未来体将窗户打开，一只手放在外面。

而越野车上更是播放着悦耳的音乐。

随着音乐来到副歌的高潮部分，未来体也忍不住跟着唱：

“在你的梦魇如果看见他请别害怕。神啊，可不可以让我感受一下……”

不得不说，这个音乐大师技能真不错，他原本这个五音不全的人连唱这个歌都没有破音。

看着未来体那么高兴的样子，观战的牧尘逸内心不是很得劲。

未来体开了大概一个多小时，捡了一个宝箱后，直接将车停在路边：

“定个闹钟，睡觉！”

这时候牧尘逸才注意到，现在是未来体来到这个副本两周的时间，所以，接下来的天灾就是陨石雨了？

他瞬间就理解未来体为什么在这里睡觉了。

因为在接下来的天灾中，最好一直都在开车躲避陨石，否则待在原地就是死路一条。

果不其然，未来体在睡了七八个小时后，当他睁开眼睛的时候，刚好是夜晚的十二点。

今天，也是天灾陨石雨出现的日子！

“叮，第二天灾：陨石雨出现！”

未来体抬起头，看着车窗外那铺天盖地的流星雨，眼底闪烁着猩红的光芒。

“轰！”

一脚油门下，越野车像是一匹脱缰的野马，嗖的一下飞了出去。

要知道，牧尘逸的所有普通级中，除了一个叫做顶尖格斗术的东西可以提升他的能力以外，还有一个恐怕连读者大大都忘掉的技能。

逃跑大师！

在逃跑的时候，这个技能的特性发挥到了极致。

哪怕牧尘逸处于开车的状态，但是在他精准的控制下，越野车在陨石雨中如同翩翩起舞的精灵，厚重的车辆竟然给人一种轻盈的感觉。

未来体不光要注意到天空上的陨石，还要注意地面上凹凸不平的地方，因为有些地方因为被陨石砸到过，所以出现了不小的坑洞。

这场绝命飙车的时间，一直持续了八个小时。

当天色渐渐亮起的时候，那一直给人带来致命威胁的陨石雨才渐渐没有了声音。

世界，终于安静下来了！

在接下来的一周时间，未来体又可以开始安全的发育了。

只是不知道下一次天灾是什么。

平时哪怕遇到野兽，在唐刀的配合下，未来体还是能够轻松将其击杀。

不过未来体也发现，交易市场的声音少了很多。

似乎因为这一场陨石雨的天灾，大部分的玩家都死了。

这个区域的玩家都死的七七八八了。

看到这一幕，未来体内心有些不舒服。

这次副本毕竟叫做逃生公路，驻步不前的人，注定会遭到陨石雨的洗礼。

时间一点点过去，据未来体的观察，每一次天灾时间都是晚上十二点，所以在一周后的晚上十二点，他再次睡了七八个小时，等到晚上十二点准时起床。

而这一次，他也第一时间收到了系统的消息：

“叮，第三天灾：万物复苏降临！”

在这个副本刚刚出现的时候，牧尘逸与未来体都是不理解的。

因为他们都不能理解这次副本说明了什么，想要表达什么意思。

但是不到一会的功夫，一直打开车窗的未来体就听到了“嗡嗡”的声音。

“有蚊子？”

未来体一巴掌拍死了一只蚊子，连忙将窗户关上了。

万物复苏，除了蚊子以外，还有什么东西出现呢？

未来体开始小心地开着车。

对于万物复苏，他有一种心有余悸的感觉。

上一次副本中出现“复苏”这两个字，可是叫做“史前复苏”。

那是踏马的恐龙出现了！

这一次叫做什么万物复苏，他感觉不一定就比上次恐龙出现简单到哪去。

因为夜晚太黑的缘故，他将远光灯打开了。

而且他也不敢再像之前一样飙到180迈，而是老老实实地以120迈的速度开车着。

当然，120迈也不是低多少的数字。

在途中，他看到了不少公路旁边的宝箱，每看到一个宝箱，未来体都会下车去将这些宝箱打开，将里面的东西取出来带回车上。

但是，他也不可避免的被一些蚊虫咬到，身上出现了大大小小的肿起来的包。

这些包瘙痒难耐，但他还是靠着强大的毅力没有去挠。

不光如此，他还在刷着交易市场，看看剩余不多幸存者的消息。

有幸存者说，他撞到了一棵超级大树上，将大树撞了一个缺口。

还有人说，他遇到了一个野狼群，要不是他的粉色超跑跑的快，他可能就死在原地了……

更有人说，他看到了巴掌大的南方蟑螂，他表示，作为北方人，看到这么大的蟑螂，差点没被吓晕过去。

看着交易市场上众人的聊天，未来体也收到了一些有用的消息。

这次万物复苏应该不像上次史前复苏那么变态，史前复苏出现的恐龙都是史诗级的，但是因为他们这次的等级并没有突破优质级，所以系统给他们放出来的敌人也都是普通级的存在。

反正只要是凡间可以看到的野兽，这里都有！

未来体觉得自己算是比较幸运，毕竟他都开了这么久的车，没有看到一头野……

“砰！”

一声巨响，未来体就注意到一头黑影不知何时出现在他的身前，竟然直接将他的越野车给拦了下来。

而当他换成近光灯时，一头黑熊的大脸就这么杵在他的面前！

“卧槽！”

未来体魂都快吓飞了。

一切恐惧都来源于实力不足，而巧合的是，现在他的实力就非常不足……

“熊大哥，能让个路不？”

他试探性地问了一句。

“吼！”

熊大怒吼一声，一巴掌狠狠地拍在了越野车的前玻璃上。

而之前牧尘逸误以为的“防弹玻璃”，也开始裂开，如蛛丝网一样四散分裂。

对方的这一巴掌，也告诉了未来体一个残酷的事实。

此熊，不可匹敌！

第303章 再次死亡，抢占先机

未来体也不会坐以待毙，他咬了咬牙，开始倒车，然后狠狠踩油门！

“轰！”

狗熊一把拽住了越野车，竟然直接将越野车从前面抬了起来。

而越野车的后轮胎也在不断地转动着。

“我靠！”

未来体知道，自己不能再待下去了，他一把打开车门，右手虚握，从系统空间取出了唐刀，朝着大狗熊砍了过去。

“吼！”

狗熊一怒，直接抓住了无往不利的唐刀，狠狠一拽！

未来体直接一个趔趄地朝前面倒去，他死死抓住唐刀，不让对方将自己唯一的武器甩开。

但是人类的力气又如何与野兽相提并论？

狗熊怒吼着将他拽了过去，抡起沙包大的拳头，朝着他的脸上打了过来！

“靠！”

未来体只能松开唐刀，利用灵巧的身法，躲避攻击的同时左脚发力，重心前倾下一跃窜到了狗熊的身后。

千年杀！

他取出一把刷出来的小刀，狠狠地捅进了狗熊的菊花。

“吼！”

狗熊吃痛之下，一双熊眼变得通红无比，它转过身，大踏步地朝着牧尘逸方向杀了过来。

未来体拿起小刀转身就跑，对方的菊花都流血了，他打算利用自己的灵巧性与对方进行缠斗。

在接下来的几分钟内，他利用自身的灵巧性，不断地利用小刀在狗熊的身上造成破坏，而狗熊因为抓不到他，也越来越急，不断地咆哮怒吼着。

两人保持在一种很微妙的状态，就像是射手在风筝战士一样。

未来体可以成功无数次，但只要他失败一次，那他就能吃到好果子了！

未来体本以为自己可以利用技巧性，将这头狗熊耗死，但是让他没有想到的是，在一次躲避对方攻击的时候，他的右侧小腿一痛，整条右腿瞬间发软，而他也一下子失去了重心和平衡！

而失去平衡的代价，就是狗熊的一个大嘴巴子！

狗熊一巴掌狠狠地糊在了未来体的胸口，而未来体也一边吐着血，一边像断了线的风筝一样倒飞了出去。

足足飞了十几米远！

倒下后，未来体咬着牙，顾不得胸口的疼痛，立马掀开了自己的裤腿。

果不其然，他看到了裤腿上一道狰狞的伤口。

看到这里，他愣了一下，因为这是之前蚊虫叮咬的地方。

那些蚊虫竟然携带了病毒？

伤口都化脓了！

看到这里，他的内心一沉，右手里面捏住终结之匕，对着远处的狗熊释放了出去！

“噗嗤！”

终结之匕瞬间没入了狗熊的身体。

轰然一声，狗熊熊头一歪，倒在了地上。

没有办法，他作为死亡之眼内的未来体，就是要多走一些距离，让原主看到更远的未来，所以他哪怕使用掉终结之匕，也不能让自己死在这里。

见狗熊彻底没有了生息了，他立马取出一些绷带和那把小刀，将小腿上紫黑色的那个小包挑破。

挑破后，他看到了自己那血肉模糊的腿上，有一条细小、大概两三厘米长的黑色虫子！

这个虫子什么时候长在他小腿里的？

他看得一阵恶寒，直接将黑色虫子挑了出来，然后瘸着腿回到车上，打开了交易市场，兑换了大量的药物。

随后，他在伤口上洒了一些药粉。

剧痛传遍全身，但他只能咬着牙，关闭了车窗，打开了车里的灯，然后将自己身上的衣服全部脱掉。

随后在灯光下，他仔细地检查着身体上的每个地方。

果不其然，他总共在身上找到了六个肿胀的红色小包。

这些都是蚊子咬的！

刚刚在他和那头狗熊牵扯的时候，自己又被叮咬了几个小包。

原本他对这些小包还不在乎，但是在看到刚刚那个紫黑色的流脓大包，以及挑破大包后看到里面那条两三厘米的黑色虫子，他害怕了。

他立马用消毒液洗了洗小刀，然后一一将这些肿胀的包全部挑破。

几乎大多数的包里面，都有一个黑色的小球，这个小球更像是传说中的虫卵。

而有一个比较严重的，里面的虫卵已经孵化成一条一厘米长的黑色虫子。

看到这一幕，观战的牧尘逸也得到了一个消息，在“万物复苏”这一天灾中，最恶心的要属这些蚊虫了。

这些蚊虫恶心至极，吸完血竟然还会留下虫卵。

这些虫卵长大后会伤害他的身体不说，后面甚至有可能会伤及他的性命。

也幸好未来体刚刚当机立断，直接用终结之匕处理了狗熊后，回到车上开始处理蚊虫吸血过的小包。

每挑破一个小包，他都会撒上药末，强忍着药末给他带来的疼痛。

太痛了，痛的他都流出了生理泪水。

不过，这个潜在的危险算是解决了。

与此同时，他也开始担心接下来要遇到的问题。

这个“万物复苏”的天灾有点恶心，就是不知道会持续多长时间。

前两个天灾高温和陨石雨，一个持续了三天时间，一个仅仅只持续了八个小时。

而万物复苏这个天灾，显然不像是持续八个小时这么简单。

在接下来的一段时间，未来体始终缩在房间，哪怕看到外面有宝箱，也是用厚厚的衣服将自己包成粽子，确保自己不会被蚊虫叮咬后，他才舍得离开自己的越野车，去拿宝箱。

当然，如果遇到有野兽守护的宝箱，他看都不看，直接离开。

通过第一场天灾的“高温”，未来体赚取了不少物资，所以他现在主要目的还是保全自己。

在这一路上，他将车速开到了极慢，大概只有60迈左右的速度。

这也是为了防止碰见野兽群，反正只要碰到野兽，他果断绕路。

杀死这些野兽不难，难的是他需要毫发无损的杀死这些野兽。

反正他系统空间的物资非常充足，他烧烤也不用跑下车。

八个小时的时间过去，这次天灾依旧没有结束。

三天时间过去，万物复苏还在继续。

未来体甚至看到了很多高耸入云的超级大树，也看到了不少只有动物世界中可以看到的生物。

对于不熟悉的野兽，未来体直接选择敬而远之。

第304章 第四天灾：无尽黑暗！

未来体此时身体也不好受，因为之前那头狗熊在他胸口打了一巴掌的缘故，这段时间也不知道怎么回事，他经常吐血不说，身体状况也越来越差。

他猜测自己体内的某个器官被打坏了。

甚至未来体能够感觉到，自己随时都可能会死！

狗熊的一巴掌，真的是把他半条命都打没了。

不过未来体还是选择硬撑着，他想要撑到第四周，也就是第四次天灾。

他一定要将第四次天灾是什么告诉给原主牧尘逸！

这场万物复苏一直持续了整整一周的时间，直到……

“叮，第四天灾：无尽黑暗降临！”

“提示：天路已经开启，距离玩家牧尘逸还有5000公里！请玩家按照指示方向前往天路！”

“万物复苏与无尽黑暗将一直持续到玩家进入天路！”

当这个系统声音出现后，未来体终于忍不住，吐出一大口血，然后晕死在驾驶位上。

直到死亡……

……

回到本体后，牧尘逸开始思酌起来：

“第一天灾高温、第二天灾陨石雨、第三天灾万物复苏、第四天灾无尽黑暗……就是不知道天路里面是什么。”

他停下思考后，直接使用了车辆的升级球。

而神奇的一幕发生了……

好吧，也没那么神奇，就是他原本的皮卡车被一阵强光笼罩，等强光散去后，就变成了未来体画面中的那辆越野车！

很好，在这个世界，越野车的性价比强于跑车太多了。

而且那个粉色的超跑颜色实在是太烧了，完全不符合他英明神武的形象。

坐上新车后，他满意地摸了摸。

根据两次死亡之眼的回馈，他也知道这次副本还算是比较难的，几次天灾都不像是给人活路的样子。

希望通关以后，能刷出来一些有用的奖励吧。

毕竟破解了这次末日源头后，他就要进入普通副本中灭世级副本：【秽土预言】了！

他之前只参与过一次灭世级副本，而那一次是特殊副本，近乎是十死无生。

而这一次，他要进入的是灭世级的普通副本！

普通副本与特殊副本的区别，就是一个在蓝星上，并且实力不会受到影响。而另一个却有很多条规则，更考验脑力而非实力。

一想到灭世级末日，他腿都有点软了怎么办……

目前他对【秽土预言】这场灭世级末日一无所知，目前知晓的也就只有几个信息，一个是那个世界是永夜，倒是与这次副本的第四天灾有些相似。

另一个是时间线拉的特别特别长！

最后，就是九条预言了……

算了，先不要多想，他有死亡之眼，还有好多好多道具，他肯定能破解这次副本！

思绪回归本次副本，他开始在交易市场中搜寻起来。

先完成这次副本，再考虑更多的事情。

很快，他在交易市场上看到了一个会在一周后价值提高一千倍的物品！

制冰机！！

“制冰机：加入一瓶矿泉水，可以炼制20块冰！”

而且这台制冰机卖的很便宜，这个玩家只要五份野兽肉，或者一些面包和汽油，价格可以商定。

牧尘逸懒得多搞价，直接用五份野兽肉与其兑换。

那个人也有些惊喜，里面点了同意交易。

随后，牧尘逸的手中就出现了一台制冰机。

紧接着，他又开始大量购买矿泉水，现在的矿泉水比例极低，一份野兽肉可以兑换三瓶矿泉水。

牧尘逸用了一百份野兽肉，几乎将市面上的矿泉水换光了。

值得一提的是，在兑换了八十份野兽肉后，市面上的矿泉水直接涨价，变成了一份野兽肉只能兑换两瓶矿泉水。

不过即便是两瓶，对于牧尘逸来说也是血赚。

于是他总共换了280瓶矿泉水。

这些矿泉水，可以制作出5600块冰。

等到高温天灾出现，这些冰块能让他彻底领先所有玩家！

结束了这些兑换后，他继续开始寻找目标。

只要他看到有野兽，直接拿着刀冲上去，哪怕受点小伤，也要弄到野兽肉，最终将这些野兽肉兑换成矿泉水。

不过随着时间的流逝，矿泉水的比例又恢复到了一份野兽肉换三瓶。

毕竟野兽不是所有玩家都能杀死的，而光吃面包的话，根本吃不饱。

另外值得一提的是，牧尘逸花8点积分购买的便秘杀手，也帮了他很大的忙。

他不用花费大量的时间蹲坑了……

在接下来的几天时间，牧尘逸一直做着“亏本买卖”，就是兑换大量的矿泉水，然后用矿泉水制作成冰块，将冰块放进系统空间中。

随后，他就静静等待着第一次天灾的出现。

在一周的兑换下，他总共得到了54000块冰，矿泉水溢出了500瓶。

同时，他还购买了一台大功率空调，几个风扇。

吃的东西他只保留了最近几天需要吃的。

在心心念念的情况下，第一场天灾终于在晚上的十二点出现了！

为了防止自己被热坏，他晚上就打开了空调，并且将越野车停在了路边，等待着时间的流逝。

“叮，第一天灾：高温出现！”

系统的声音在很多人耳中响起。

而牧尘逸听到熟悉的声音，面带微笑地闭上了双眼，进入了梦乡中。

让温度再高一点，他就能赚取到大量的物资了！

一夜无话。

“叮，死亡之眼冷却时间结束，是否使用？”

牧尘逸睁开双眼，看着窗外热浪翻涌的热气，并没有直接开启死亡之眼。

先在交易市场把好东西都换上，否则一些好东西都被换走了。

随后的时间，他开始在交易市场寻找着。

看着哀声哉道的玩家们，他先是用几百块冰兑换了一件防护服，这件防护服是预防两周后那群蚊子的。

随后，他又用几百个冰块兑换了一盏一直发光的大灯、用一千个冰块兑换了一个装载防弹玻璃。

这个装载防弹玻璃据说可以直接使用，使用后，车辆上的所有玻璃会自动换成防弹玻璃。

随后，他又花费五千冰块挑选了很多他可能用得上的东西，一直将车里空间和系统空间塞满了！

第305章 黑暗中的怪物

值得一提的是，牧尘逸兑换了三个系统空间增幅卷，现在他的系统空间变成了40格。

兑换结束后，他留下了一部分冰块，将剩下的四万个冰块全部甩到了交易市场，并且匿名使用了一个喇叭。

“高温来袭，为了让更多玩家能在这场天灾中活下来，我低价贩卖自己剩下的所有冰块！”

“兑换比例：1瓶矿泉水—2块冰、1L汽油—2块冰、1份野兽肉—2块冰！”

“有特殊道具，可以私聊我进行兑换。”

当牧尘逸这条消息发出来后，整个区域的所有人都沸腾了。

这菩萨显灵了啊！

原本因为温度的增高，所有的降温措施都增长了很多倍，甚至出现一块冰贩卖10L汽油的情况。

但是当牧尘逸的这个消息发出来后，原本价格暴涨的降温物品，瞬间降了下来！

无数人都感到激动和震惊，同时也在欢喜着，他们有救了！

当然，牧尘逸的动作，也破坏了少部分人的利益。

有些人更是点开牧尘逸的聊天，私聊道：

“敢不敢告诉老子你的个人信息，回现实以后老子弄死你！”

威胁的人不在少数，还有人直接威胁他，迅速撤掉交易市场上的所有冰块，否则……

当然这就没有否则了，牧尘逸直接反问了这些人的现实信息。

有几个愣头青就把自己的现实信息告诉了他，并且说敢到现实，必须整死他和他的家人。

而大部分威胁他的人自然不会将自己的个人信息告诉他，不过虽然没有信息，但牧尘逸还是看到了一部分人的姓名。

威胁他是吧？

不光威胁他，还威胁了现实中的他！

好好好，最喜欢这种作死的人了！

如果光拼这次副本，或许他还能有所忌惮，但是拼现实……

“蓝星执剑者”这个称号可不是用来吃灰的！

记住了这些人的信息后，牧尘逸又与一些想要用道具和他兑换的人联系了一下，将有用的道具购买下来后，他这波直接赚了个盆满钵满。

见收益已经最大化后，他才默默开启了死亡之眼。

……

“叮，第四天灾：无尽黑暗来袭！”

刚一进入死亡之眼，牧尘逸就听到了系统的最后通牒。

接下来，他要看看未来体如何进入传说中的“天路”，另外，天路中又有什么样的存在呢？

未来体此时正驾驶着车辆，而因为兑换了大量的道具，此时他的越野车已经变成了一座能够高速移动的碉堡！

未来体驰骋在高速公路上，车上装着海量的物资。

此时因为无尽黑暗的来袭，天色彻底暗了下来。

而未来体直接打开了之前兑换的大灯，这个大灯就像是一颗小太阳，放在越野车的顶端，直接将方圆几公里内照的像白天一样明亮。

随后，未来体也从后车镜上，看到了几个巨大的影子……

突然出现的几个影子，将未来体和观战的牧尘逸吓了一跳。

但是他并没有惊慌，而是取出了一些陷阱模样的倒刺，直接从窗户外扔了出去，落在了越野车的身后。

随后，他继续从后车镜观察那些影子。

那些影子似乎并没有受到这些陷阱的影响，继续朝着他追了过来。

未来体思考了一下，又取出了大量的攻击性道具，尝试着对付这些影子。

但是无论他使用什么攻击手段，这些影子一直都追着他，一点松懈的意思没有。

最终，他死马当活马医的，将系统空间里的野兽肉取了出来，从窗户上扔了出去。

本以为依旧没有效果，但让他惊喜的是，那些影子看到野兽肉后，竟然齐齐停了下来，爬到野兽肉身上啃食着那些野兽肉！

看到这一幕，未来体眼睛一亮，不断地从系统空间中取出野兽肉。

其实他准备剩下的野兽肉不多，只有五百多份，因为在他看来，这些东西他也吃不完，多余的等他进入天路后就全部浪费了。

但要是知道这个野兽肉对于第四天灾无尽黑暗中后面追逐的那些影子有用，他就多准备一些了。

在接下来的你追我赶的追逐中，未来体也愈发疲惫。

接下来有5000公里路，他总不能一直不吃不喝不睡觉的跑路吧？

在连续跑了24个小时后，他看了眼车程，一天走了1000公里，按照这个速度，他有望五天内跑到“天路”？

汽油是完全够他一直跑的。

只不过，现在出现了两个问题。

一个问题是，他不可能每天都没日没夜的开车，他总得睡觉，总得休息。

算上休息的时间，他大概能在一周内跑到天路。

而另一个问题就比较严峻了。

那就是，他发现自己系统空间里的野兽肉少了150块！

也就是说，后面那些影子一天就要消耗150块野兽肉，而他现在只剩下不到400块野兽肉，这样下来，连三天都坚持不下来！

这该如何是好？

他打开交易市场，发现几乎所有玩家都在兑换野兽肉。

是的，这次副本无尽黑暗出现，所有人都发现野兽肉才能阻挡后面影子。

再加上这次副本是最后一次天灾，所以交易市场上，除了一些零零散散的交易，野兽肉几乎成了无价的。

根本没有任何方法可以购买。

于是，未来体咬了咬牙，选择使用最后一招。

我、牧尘逸、打钱！

用他“牧尘逸”的人情，交易野兽肉！

毕竟，他真的不想直面面对身后那几个影子。

这几个影子能不能杀死他虽是个未知数，但他也不想用自己的小命去尝试。

第306章 天路

未来体太想活下来了，或者说，他太想见到天路了，哪怕丢人一点也没关系。

只要能见到天路，他这个“未来体”的任务也算是圆满完成了。

果然，在未来体向所有人表明了自己的身份后，剩余不多的玩家都疯狂了，不少人直接说道：

“反正我的野兽肉也不足以让我进入天路，还不如给牧神，牧神进入天路必然能破解末日源头！”

当然，这种无私奉献的人毕竟是少数，大部分人还是选择交换人情。

不过未来体不需要太多，兑换够1500份野兽肉后，就停止了收购。

于是，在接下来的路程中，他通过这些野兽肉，成功跑完了全程的5000公里。

“叮，恭喜玩家牧尘逸成功度过四次天灾，来到天路！”

当这道声音响起的时候，未来体注意到，他的面前出现了一个通天的超级大道。

这个大道不知道会通往哪里，但是上面却散发着神圣的金光，就像是通往天堂的道路一样。

未来体驾驭着越野车，尝试性地控制着越野车朝着天路走去。

天路遥遥，越野车就在这似乎没有尽头的道路上不断走着、走着。

值得一提的是，他们身后原本追逐的那群怪物，也全部都消失了。

走了大概有两个小时左右，他面前的辉煌大道消失了，取而代之的是一扇金光闪闪的大门，大门上写着三个大字“南天门”！

这是到天堂了？

未来体面露诧异，但还是控制着车辆进入了其中。

璀璨的白光在他面前闪耀着，他抬起一只手，挡在了面前。

但是眼睛还是蛰的难受，足足适应了好半天，一幅山清水秀画模样的景物照进了他的眼中。

当视线彻底恢复过来后，他发现原本开着的越野车也消失了，只剩下他本人，以及他口袋里装着的审判硬币和终结之匕。

“叮，正在评估玩家牧尘逸系统空间物品价值。”

“玩家牧尘逸系统空间物品总价值为：25400分！目前排名暂定第一，请自行观看排行榜。”

未来体有些好奇地点开了排行榜，随后他看到，排行榜上的第二名才七千分。

和他的差距相差三倍半！

当然，也可能因为第一次天灾他发了一波灾难财……

因为贩卖冰块的原因，他已经领先其他玩家太多太多了。

就在未来体思酌的时候，一个头上顶着天使光环，面容慈祥的老爷爷脚踩着祥云，从天空上飘了下来。

一直落在了未来体的面前。

“小友，我是这个位面的主宰，你可以称呼我为创世。”

老人慈祥地与未来体说道。

未来体蹙眉问道：“这个世界是怎么回事？你是这个世界的造世主？”

“没错，你是这次比赛的第一名，只有第一名才有资格见到我。”

老头点了点头。

“哦，我懂了，我们所有人经历的这个副本，包括四大天灾，都与你有关，而只有顺利来到天路的人，才有资格活下来？”

未来体表面摸着下巴询问，实则右手已经触碰到了脖子上的终结之匕！

“是这样的！”老头含笑点头。

现在未来体大概了解了，对方估计就是之前牧欣儿【上苍之眼】副本的那个天道老头。

两者差不多。

他指腹隔着衣领，抚摸着脖子上的终结之匕同时，语气有些恭敬地问道：

“老人家，那您召见我，是有什么事情吗？”

“作为这个世界的创世者，我想邀请你加入我们。”头上顶着光环的老头向他伸出了手，“只有最强者才有资格接受我的邀请。”

“哦，那我可以放心地对你动手了。”

未来体喃喃说了一句。

“你说什么？”老头没有听清他说的话。

而回应他的，是未来体从脖子处掏出来的终结之匕！

“去！”

未来体直接将这个老头定义成了末日源头！

终结之匕化作一道利刃，狠狠地刺向了老头！

老头察觉到终结之匕上恐怖的灾厄级气息，眼里满是惊恐：

“这种级别的道具怎么会进入这个世界，不，我不能死！”

“噗嗤！”

终结之匕刺入血肉一般，将他的生命气息彻底湮灭！

看着这一幕，观战的牧尘逸却疑惑起来，在他的视角，未来体并没有杀死真正的末日源头，毕竟若是未来体通关本次副本了，也就没有他过来观战的事情了。

所以，真正的末日源头又是什么？

但下一刻，老头就给了牧尘逸答案！

老头缓缓跪倒在地，身体渐渐失去了生机，但是这种生机更像是枯萎的花朵一样。

原本老头身上不算褶皱的皮肤，竟然开始像鲜嫩的花朵失去了土壤、鱼儿失去了赖以生存的水源……

他的肌肤更加干瘪，就好像体内的气血被一种莫名的力量吞噬一般！

这诡异的一幕，让未来体瞪大了双眼。

疑似天道的老头倒在了地上，而他头顶的那个看起来神圣不可侵犯的光环却抖了抖，竟然朝着未来体的头顶飞了过来！

未来体惊怒之下，立刻后退。

而那个光环却像狗皮膏药一样，死死地缠了上来，一副不把他抓住誓不甘休的模样。

而当光环出现在他的头顶瞬间，他感觉到一股灵魂的拉扯感！

这个光环似乎是想要控制他的身体！

难道刚刚那个天道老头就是被这个光环所控制吗？

看来，这个光环就是真正的末日源头了！

想到这里，但无奈他的终结之匕已经用来对付了那个老头，现在的他只剩下了……

“审判硬币，我要和你赌命！”

他直接将审判硬币从口袋里掏了出来。

没办法，现在只剩下了审判硬币，他纯粹是死马当活马医了。

而因为他没有将“我是赌狗”带进这次末日副本，在只有5%的成功率下，他赌赢的概率可想而知……

于是乎，在他赌输的情况下，他死了。

未来体，卒！

……

回归本体，牧尘逸缓缓睁开了双眼，而眼底也染上了一层了然。

原来，这次末日副本的源头是那个老头头顶上的光环。

而在露出真面目之前，那个光环都是一副神圣不可侵犯的模样。

但实则，那个光环却邪恶至极！

第307章 大家好，我是牧尘逸

不过未来体的死亡是非常有意义的，基本这一次副本的整体格局都落入他的眼中。

而见到那个天道老头也很简单，只要积分夺得第一就足够了。

况且，在第一次灾难高温之下，他也得到了海量的积分！

光第一个末日结束，就没有人可以超过他了。

想到最后一次天灾无尽黑暗身后的那个阴影，他思考了一下，又用冰块兑换了大量的野兽肉。

他的一切目的都是为了通关本次副本，而在全副武装下，他甚至不需要在地图上寻找本次副本的关键道具，就能使用终结之匕直接通关。

想到这里，他再次感叹了一下终结之匕的好用。

这玩意太好用了，几乎所有副本他都可以简约化。

虽然副本的关键道具可以破解末日源头，但不是每一个关键道具都像终结之匕这么好用。

就比如他手里那个坑爹的“审判硬币”！

二十分之一的成功率，真是留着迟早被坑，丢了还怪可惜……

还是终结之匕好用！

而且【傀儡王国】的傀儡之王陈婉儿实力越强，这个终结之匕的上限就越高。

当终结之匕到达宇宙级，哪怕是之前副本【上苍之眼】里面的那个规则怪物，也就是后面追杀他，进而导致牧欣儿死亡的那个独眼怪物，他也能将其杀死。

另外，审判硬币又只是一个一次性道具，不像是终结之匕这样杀死末日源头后可以刷新。

所以哪怕到现在，他都不清楚审判硬币可以用在什么地方。

不过有一点让他实在舍不得将其抛弃。

那就是之前在得到审判硬币的时候，审判硬币的介绍是：

“你拥有与死神公平赌博的机会！”

而死神是什么他不得而知，但是轮回道的【轮回之路】中，那个带走牧欣儿魂魄的家伙，与死神的模样异常相似！

审判硬币可能规则级别在终结之匕之上！

举个例子，终结之匕无法杀死规则性物体和宇宙级的存在。

但是审判硬币，却能让他与规则性物体和宇宙级存在有一个赌命的机会！

在接下来的高温三天时间，牧尘逸几乎将自己储存的冰块全部都卖了出去。

而因为牧尘逸储存海量冰块，并且卖价比未来体所处那个世界低廉很多的情况下，这一次大多数玩家都在第一次天灾高温中活了下来。

而在末日结束后，牧尘逸想了想，决定做一个大善事！

此时他已经确定可以通关本次副本，并且破解末日源头，而身上的所有资源也足够撑到他度过四场天灾。

那么接下来，他就要想办法提高蓝星其他玩家的实力了。

只要在这场副本活下来，大家都能得到奖励，所有玩家的整体实力应该也能增加不少吧？

他很需要大家的实力，来帮他“蓝星执剑者”的称号突破到灾厄级，这样个人商城的道具和技能就可以刷新到“灾厄级”的等级。

目前他“蓝星执剑者”的称号已经滞留在半步灾厄级很久了，他也很着急。

想到这里，他取出之前兑换好的喇叭，编辑了一番，然后不再隐瞒身份的方式，用“牧尘逸”的称号发了出去：

“大家好，我是华夏牧尘逸……”

“因为一些特殊原因，我不久前掌握了这次副本的大部分天灾内容。首先，大家刚刚度过第一个天灾高温天气，接下来我将剩下的三个天灾告诉大家。”

“第二个天灾，是陨石雨，在副本时间的第10天凌晨十二点，会出现一场陨石雨，在陨石雨到来之前，大家要保持一个良好的精神。这场陨石雨会一直持续8个小时，大家需要一直驾驶车辆不停奔跑，不断躲避陨石砸落的情况下，才有机会在陨石雨中活下来。”

“第三个天灾，是万物复苏，在副本时间第17天凌晨十二点，本次副本会出现。万物复苏后，会出现很多野兽和疯狂生长的植物，这些野兽的杀伤力很强，没有战斗类技能的人务必要绕开它们。除此之外，大家一定要小心空气中的蚊虫！这些蚊虫一旦叮咬，一定要将叮咬的部分拿锋利地方切开，它们叮咬后会在肌肤内留下一个虫卵，在经过五六个小时的孵化后，这些虫卵会钻出一种黑色的长虫，这种长虫一旦生长起来，会造成生命危险！万物复苏这场天灾会一直延续到末日副本结束。”

“第四个天灾，是无尽黑暗。在副本时间第24天凌晨十二点，副本世界会变得黑暗，而与此同时，在所有玩家的车辆身后，都会有一群阴影追逐，一旦被这些阴影追到，就会惨遭杀戮！而这群阴影非常贪恋野兽肉，野兽肉可以阻止它们的追逐，但是野兽肉的消耗极大，每天都需要消耗大约150份野兽肉，所以请大家尽量准备更多的野兽肉，来度过这场难关。”

“在第四天灾无尽黑暗开始后，天路也同样开启，所有玩家应该都需要开车5000公里，才能抵达天路，而每个人的车辆都不同，速度也不一样，所以我也无法告诉大家需要多少天才能到达天路，请大家自行准备好无尽黑暗中所需要的野兽肉。”

“最终，祝大家安全度过本次副本，增强更多的实力！”

“爱你们的——牧尘逸！”

牧尘逸将这些消息发完后，立马将自己的身份隐藏了起来，防止那群老六来找自己私聊。

当然，他的个人信息隐藏了没错，但是以“牧尘逸”名字发布的这个消息，却被放在了最顶端。

而在他消息发布后不久，他所在的整个区域都沸腾了！

与前两次死亡回放中未来体腆着脸要东西不同，现实中，牧尘逸是向所有人告知副本消息。

而在看到“牧神”发出这么多干货满满的关键信息，很多玩家都泪目了。

“我靠，这次副本难度好高啊。”

“牧神也太牛逼了吧，大家刚度过第一次天灾，牧神直接把副本破解了？难道牧神玩的是破解版？”

“牧神，你是我亲爹！”

第308章 最终的文明之战！

“叮，因宿主本次末日不会死亡，死亡之眼将不会刷新！死亡之眼次数未使用完，宿主离开后将得到专属礼包。”

牧尘逸听着脑海中死亡之眼无法更新的声音，直接召唤了审判天平。

“本次副本的末日源头，是不是天道老头头顶上的那个光环？”

而在他脑海中的审判天平上，小天使的比重超过了小恶魔，也代表着这次副本的末日源头，确定是那个光环了！

得到了确定的答案后，他也彻底放心了下来。

之前未来体之所以没有对那个天道老头使用审判天平判断对方是不是末日源头，恐怕也是因为即便末日源头不是天道老头，未来体也猜不到是那个光环。

只不过现在他更加确定了罢了。

在之前的日子里，牧尘逸每天都使用审判天平，来预测与【秽土预言】有关的内容。

比如：

“这次副本末日源头破解后，灭世级普通副本【秽土预言】是否可以开启？”

“是！”

“在【秽土预言】中，最终boss是否是一种叫做‘秽土族’的种族？”

“是！”

“秽土族的生物长得像人类？”

“否！”

“秽土族的生物长了脑子？”

“是！”

“秽土族有二向箔这种武器吗？”

“否！”

“秽土族的武器是否能对人类形成降维打击？”

“是！”

“秽土族只有一种能对人类进行降维打击的武器？”

“否！”

“秽土族有两种能对人类进行降维打击的武器？”

“否！”

“三种？”

“否！”

“四种？”

“否！”

“五种？”

“否！”

“六？”

“否！”

“七？”

“否！”

“秽土族有八种能对人类进行降维打击的武器？”

“是！”

在牧尘逸尝试了十几天后，终于测试出，秽土族有八种能对人类进行降维打击的武器。

说实话，在听到这个答案时，牧尘逸第一想法是放弃讨伐【秽土预言】这个超级副本。

八个降维打击的武器，你跟我闹着玩呢？

就好像，一个人想要捏死一只蚂蚁一样，这个人类可以用各种各样的方法。

比如，这个人类用脚将蚂蚁踩死、用水将蚂蚁淹死、用火将蚂蚁烧死、用蚂蚁的天敌来将它们吃掉、用精密的道具将蚂蚁分解……

总之，只有在人类面对蚂蚁的时候，才能形成这么多降维打击一样的方式。

而【秽土预言】中的秽土族在面对人类的时候，就有八种降维打击的武器？

这差距也太大了吧？

他现在严重怀疑，灭世级副本到底是不是人能过的。

甚至他开始怀疑，当初在【月球陨落】的副本中，那个幸存的宇航员是怎么活下来的。

【时间逆转】副本皆是死局，包括系统发布的任务也是陷阱。

最终他依靠着两个保命道具，海龟的守护和慕容欣儿赠于他的那个保命道具才活下来。

还有一个进攻性道具终结之匕。

即便是这样，他最后也被关进了二向箔精心为他布置的二维空间中。

在【时间逆转】副本中，步步皆是死局！

完成任务等于杀死自己，这是死局。

未完成任务会被系统抹杀，这也是死局。

误入空间裂缝会解开束缚，但是超过一分钟就会被空间流光杀死，这更是死局！

还有第二阶段，没有宇宙望远镜根本看不到陨石中藏着的那张薄薄的纸片，二向箔，这亦是死局！

最后就是，如果没有慕容欣儿赠给他的保命道具，他会被陨石砸死。

没有终结之匕，他无法破坏二向箔。

而即便是这样，最后他还是被关进了二维空间，并且被二维空间所同化成二维思维。

若不是“魔方高手”的记忆让他画出了三维物体，在二维空间中出现三维思维，会破坏二维空间的结构，他因此逃了出来……

这每一步都是死局！

而这次【秽土预言】中的八个降维打击武器，也可以理解为八个死局！

既然如此，【月球陨落】中那个宇航员又是如何活下来的呢？

据说，在那个宇航员玩家回到现实后不久，就直接疯掉了，没过多久就自杀了。

这一切都是谜题。

灭世级副本一直都是这样，十死无生！

确定了这个困难后，牧尘逸长舒了一口气，向审判天平问出了一个他自认为非常关键的问题：

“秽土族是否是一种身体极为孱弱，甚至没有战斗能力的生物？”

而审判天平给他的答案是——

“是！”

果然吗？

牧尘逸眼底闪过了一抹了然，这样看来的话，那个莫局长死之前没有骗他。

秽土族确实是一群躲起来的虫子，而它们在发现了蓝星的情况下，依旧不敢大范围入侵，就是因为它们本体太弱太弱了，哪怕它们掌握着非常可怕的武器，但是它们本身却弱的离谱。

所以它们只能用各种各样的武器，来消磨人类的战力，甚至将人类灭绝！

目前思路渐渐清晰了！

下一场副本，将是一场史无前例的超级持久战！

他所带领的一百名玩家，将会作为人类这一方的文明，与秽土族进行最终的文明之战！

牧尘逸本以为自己本次副本就会这么轻易的结束了。

所以他平时无聊的时候，就是刷一刷交易市场，然后等待着天路的出现。

或者看一看玩家们的聊天，还有一部分人对他“牧尘逸”账号的私聊。

因为他之前是隐秘身份的缘故，所以没有人知道他就是第一次天灾那个交易冰块的玩家。

甚至之前威胁他的那些玩家，在打开与他私密状态的聊天记录时，和打开“牧尘逸”聊天记录都是两个界面。

因此，有很多人都在与“牧尘逸”身份私聊。

其中一条私聊的话语落入了牧尘逸的眼中。

“牧神，我在这里发现了关键地区，您要来看一下吗？”

这是一个名为陶姿的玩家发给他的私聊消息。

这条消息下来，还附带了一张照片。

照片上面，是一个巨大的火山，在通往火山之中，有一个仅能容下一个车辆的道路。

“刚刚我打算进去看看，然后系统突然提醒我这是副本关键区域，我猜这里面可能会有副本关键道具，应该对您有作用。”

第309章 关键地区

牧尘逸看着照片里的火山口，摸着下巴思考了一下，然后回复对方：

“位置发给我！”

陶姿见牧尘逸真的回复了自己，激动兴奋之余，立马将自己的位置发给了牧尘逸。

“牧神，我是您的粉丝，您一会能不能给我签个名？”

他发完位置后，附带着发了这条消息。

“好的！”

牧尘逸是打算去这个关键地区看一眼，当然这不代表他就想进去得到那个所谓的关键道具。

他有终结之匕，没必要冒这个险。

但看一看还是没问题的，按照之前副本的经历，他大概能理解，恐怕关键地区中不光有能够杀死那个光环的关键道具，还有末日源头是那个光环的提示。

除了灭世级末日，其余任何末日都不会是死局。

而这一次他之所以能够得到这个关键地区的信息，也是因为他暴露了自己的身份，将剩下的几个天灾全部告诉给了玩家们。

所以玩家们在看到关键地区后，第一时间不是自己破解，而是想到他这个“牧神”，直接将这个关键信息交给了他。

根据对方的地图提示，他开了12个小时的车，终于来到了对方标记的火山口。

不过在来到火山口的时候，他却注意到了火山口的路口，竟然围着至少七八辆车！

而且并不是所有车都在明面上，其中有四辆车是藏了起来。

本以为只有陶姿一个人，但没想到这里竟然还埋伏了几个玩家！

看到这里，牧尘逸的目光沉了下来。

这些玩家胆子是真大啊，竟然敢来抢他的？

是梁静茹给他们的勇气吗？

想到这里，他有些气笑了，真是一场酣畅淋漓的作死啊！

他没有退却，而是开着越野车，一直开到了火山口，陶姿的面前！

“牧神，这么牛逼的车肯定是牧神的！”

看到全副武装的越野车，陶姿立马激动地喊着。

而车内的牧尘逸看到对方激动而不似伪装的表情，心想对方是有什么影帝的技能，还是对方也对周围隐藏的四辆车并不知情？

只见陶姿立马去身边跟随他的两辆车，将其中的两名玩家喊了出来。

这两名玩家是一男一女，在从车里出现后，也一脸崇拜、激动地看着牧尘逸越野车的方向。

看到这两个人的表情，牧尘逸彻底疑惑了。

这两个人的表情也不似作伪！

因为现在是万物复苏的天灾，为了阻止蚊虫的叮咬，他穿上了防护服走出了越野车。

“您是牧神吗？”

看着穿着防护服的牧尘逸，陶姿小心翼翼地问道，那副姿态，就像是遇到偶像的狂热粉丝。

“你好，我是牧尘逸！”

牧尘逸并没有离开越野车太远，而是指着四周，询问道：

“周围藏起来的几辆车是你们的同伙吗？”

此话一出，陶姿的脸上显现出一瞬间的愕然，随后就一脸奇怪道：

“牧神，周围有车在藏着吗？”

如果人是真的感到震惊，那“震惊”这种表情在脸上维持不会超过一秒。

而牧尘逸刚刚突然问道，就是在看陶姿是不是演戏。

不过陶姿的反应让他很满意，对方是真的不知道周围藏起来的车。

“一群宵小罢了，我去将他们处理了。”

牧尘逸冷笑一声，直接回到了越野车里。

随后，他开着车朝着其中一辆车隐藏的石壁后面撞了过去！

此时他的车辆全副武装，别说一辆普通的车了，就是装甲车他都敢试试，甚至坦克放在他面前……

坦克算了，那个真碰瓷不了。

在陶姿等人震惊的目光下，牧尘逸直接开着车，像是自杀一样撞向了一块巨石。

而下一刻，那块巨石的背后就出现了一辆轿车，这辆轿车想都没想，转头就跑。

牧尘逸所开的越野车车窗突然落下，就看到牧尘逸的手中出现了一个大摆锤。

那个锤头狠狠地飞了过去，砸到了轿车的后胎上！

“砰！”

轿车的后轮胎直接发生了爆炸，无法再像刚刚那样跑路。

随后，牧尘逸驾驶的越野车狠狠撞了上去，将轿车撞飞地滚了好几圈。

轿车“躺”在地上，一动不动了。

于是，牧尘逸才下车，走到轿车的门口，一把拽开了轿车的大门，将里面的一个狼狈的人影揪了出来。

“说，你们偷偷藏起来想要做什么？”

牧尘逸将里面的男人揪出来后，质问道。

但是还不等他询问，周围另外藏起来的三辆车似乎看到了惹不起的存在，调转车头直接跑了！

而且这三辆车的主人还挺聪明，是分三路跑路的。

“你到底是什么人？”

被从车里揪出来的男人嘴角流着血，此时看着牧尘逸也有些欲哭无泪道：

“我们就想埋伏一下陶姿那个小子，等这个小子进关键地区后将关键道具给我们带出来，我们真没想到还有您这位高手啊！”

“要知道陶姿那小子有您这么牛逼的帮手，就是借我们十个胆子，我们也不敢埋伏在这里啊！”

刚刚牧尘逸那副姿态太吓人了，又是锤子砸轮胎、又是撞车的。

哥们你搁这玩碰碰车呢？

这踏马还是【逃生公路】吗？

咋感觉大家玩的不是一个副本呢？

刚刚被撞飞的那一瞬间，他的脑海是在走马观花的……

太吓人了吧哥！

“以后不要当老六了！”

牧尘逸拍了拍他的脸，也没有杀他，转身开着越野车找向了陶姿的位置。

在【逃生公路】这个副本中，没有车辆，跟死了也没什么区别。

而这个受伤的男人也没有离开，他似乎也知道这个副本自己被淘汰了，于是他小跑着跟在越野车的后面，来到了陶姿等人的面前。

“赵柱，怎么是你这个狗东西？”

陶姿看到男子，忍不住大声骂道。

“你个狗东西运气也太好了，从哪找来的这个帮手？”

赵柱知道自己被淘汰，所以想问清楚坑了自己的这个人是谁。

在他看来，这个人纯粹就是运气好，在这个只能带普通级的副本中可以如此猖狂，在现实中指不定是什么弱者呢？

所以，他想问出对方的身份。

在这个副本他不是对方的对手，难道在现实他还打不过这家伙了？

第310章 即将进入天路

被车撞，然后被这次副本淘汰。

说实话，赵柱是非常不服气的。

要是在现实，他绝对把这个开越野车的家伙打得找不到北！

想到这里，他有些轻蔑地瞥了眼牧尘逸的方向。

对于拥有大量复活币的玩家们来说，副本里死了就死了，最多就是浪费一枚复活币罢了。

但他就是咽不下这口气！

而一说到牧尘逸，陶姿的表情瞬间就骄傲了起来：

“人家可是我请来的！”

“谁他妈问你了，老子问你这家伙是谁？”看到陶姿那得意洋洋的模样，赵柱忍不住骂道。

陶姿表情傲然，一副欠大嘴巴子的样子。

“这个入口就是你之前说的关键地区通道吗？”

这个时候，牧尘逸也从越野车上下来，端详着进入火山的那个通道。

看到牧尘逸，陶姿立马化身了狗腿子，殷勤地上前说道：

“牧神，这里就是火山口了，昨天我进去的时候，就听到了系统的提示。”

“哦！”牧尘逸点头。

两人的对话，让一旁的赵柱傻眼了。

等会，你刚刚喊他啥？

“陶姿，他这个牧神，是我想的那个牧神吗？”

他连忙拉住了陶姿，语气颤抖着问道。

“那不然蓝星上还有第二个人配叫牧神？”

陶姿表情骄傲，仿佛与之共荣一样。

“卧槽！”赵柱忍不住压低了声音，“你确定，他就是那个牧尘逸，牧神？”

“昂，不信你看！”

陶姿将自己与牧尘逸的聊天记录给赵柱看了一眼。

他甚至已经想好，等离开副本后，他就将这个聊天记录保存下来。等以后死了，也做成二维码刻在墓碑上！

“歪日！”

此时赵柱内心变化已经发生了亿点点变化。

“所以这么说，我是被牧神亲自淘汰的？”他忍不住说道。

要是在之前，他还想着报复对方。但是当知道淘汰自己的人是牧神以后，他突然觉得……

好像也不是谁都有资格被牧神亲自淘汰？

或许在未来的某一天，他会与其他人吹嘘道：

“当年牧神为了淘汰我，也是大老远开车过来，费了九牛二虎之力，才勉强将我淘汰！”

在两人讨论的时候，牧尘逸已经准备开车进入山路了。

“牧神您等一下！”

见状，陶姿连忙喊住了对方。

“怎么了？”

牧尘逸停下了车，疑惑地看向他。

“之前说，您帮我签个名，您看有没有空？”

说着陶姿递给牧尘逸一支笔，然后将自己的衣服拉了起来：“这件衣服是从现实带进副本的，所以可以带出副本，您帮我签在衣服上吧。”

牧尘逸无奈，只能拿起笔，在对方衣服上签了个“牧”字。

其实他对于这种事情并不怎么看好。

未来他注定要去轮回道，闯一闯【轮回之路】那个终极副本。

若是他死在了轮回道，他就会像牧欣儿那样，被所有人遗忘。

“那个牧神，我能不能也要一个签名啊？”

一旁的赵柱见状，也有些不好意思地开口道。

其实他脸皮不算太厚，但是他知道，这可能是他此生仅有问牧神要签名的机会了。

脸皮值几个钱？

“哇靠，赵柱你要不要脸，牧神可是我请来的！”一旁的陶姿不乐意了。

“牧神是所有蓝星玩家的牧神，又不是你一个人的牧神，我凭什么不能要签名？”

赵柱理直气壮地反驳道。

“没事。”

牧尘逸不想看他们争执，直接拿起笔给两人全部签上了自己的名字。

而另外的一男一女见状，也厚着脸皮上来要签名，而那名女玩家更是挺着胸，要牧尘逸签到胸口上。

最终在牧尘逸冷冽的目光下，她还是讪讪地改成了肩膀。

签完名字后，牧尘逸才开着越野车，进入了关键地区中。

“叮，玩家牧尘逸已来到副本【逃生公路】关键地区边缘，是否进入？”

“是！”

随着面前景象变化，出现了波浪一般的能量罩后，牧尘逸成功进入了关键地区中。

“玩家牧尘逸成功进入关键地区，离开后本地区将彻底消失。”

刚进入这里，牧尘逸就感到一阵炎热。

不过幸好他之前避暑的冰块还残留一点，而且车里还有空调，所以他并没有感到太过难受。

这里依旧是火山的山路，而他也注意到，周围的丛林中有不少烧死的小动物。

而且这些小动物都有一些特点！

比如，有小兔子的双腿被束缚住，被滕蔓缠住。有麋鹿的双角卡在了树干的缝隙中……

这些动物的共同特点，就是它们身体的某个部位被控制住！

若是放在之前，牧尘逸可能对此不会关心。

但在得到答案下往回推理过程，他似乎明白，这些动物身上的束缚，其实也在暗示着，最终天路上那个天道老头也是被头顶的光环束缚着。

这是一个巨大的、被束缚的世界！

包括作为创世主的天道老头！

随着时间的推移，他终于来到了火山口，也看到了火山洞穴内一条身长十几米的蟒蛇！

这条蟒蛇的脑袋上，带着一个皇冠模样的东西，这个皇冠散发着淡淡的金光，似乎在告诉牧尘逸，这个道具就是破解末日源头的关键道具！

牧尘逸看了眼那头沉睡的蟒蛇，转身就走了。

他没有必要冒这个风险，去拿一个关键道具。

关键地区的出口与入口不是一个地方，所以牧尘逸开车从出口离开后，也没有再看到陶姿等人。

于是，他直接开车离开了。

就这样，又是几天过去。

时间一转眼就来到了第四天灾，无尽黑暗！

“叮，天路正式开启，距离玩家牧尘逸还有5000公里！”

听着系统的声音响起，牧尘逸直接掏出野兽肉，往窗外扔。

随后，他就开始了将要长达一周的大逃杀！

有了前车之鉴，他早已经准备好了海量的野兽肉，1500份，足够他跑十天了！

第311章 记忆追溯石

在经历长达一周的逃亡后，牧尘逸终于看到了之前死亡之眼中看到的那条天路！

他深吸了一口气，直接开着车，朝着天路上走去。

在经过几个小时的车程后，他终于看到了那个南天门。

“叮，正在评估玩家牧尘逸系统空间物品价值。检测到玩家牧尘逸系统空间物品总价值为：22400分！目前排名暂定第一，请自行观看排行榜。”

这次总价值比之前少了一些，也可能因为牧尘逸这段时间太过稳健，没有去冒险的缘故。

不过即便是这样的积分，也足够他成为第一名了。

紧接着，他看到了头顶光环的老爷爷出现在他的面前。

“小友，我是这个位面的主宰……”

“终结之匕，去！”

牧尘逸懒得听他废话，直接召唤出终结之匕，朝着老头头顶的光环扔了过去。

“你要干什么？”

老头惊慌失措下，连忙朝后面退去。

但是终结之匕已经锁定了光环，又如何能停下脚步？

“啪嗒！”

一声清脆的破碎声音响起，老头头顶上的光环直接破碎了！

而老头也摔倒在地上，晕了过去。

“全亚洲通报！恭喜玩家牧尘逸破解特殊副本【逃生公路】末日源头！”

“全亚洲通报！恭喜玩家牧尘逸破解特殊副本【逃生公路】末日源头！”

“全亚洲通报……”

系统的声音在所有亚洲玩家的脑海中响起。

而玩家们看到破解人又是牧尘逸后，全都已经麻木了。

很多人都在想，就没有人治一治这个牧尘逸吗？

争点气，抢在牧神之前破解末日源头行不行？

好像自从【深海巨怪】副本之后，只要是全球性或者全亚洲性质的副本，末日源头都是牧尘逸破解的。

哦对了，之前【全球冰封】那个灾难级副本不是牧神破解的。

或许，人家牧神瞧不起那种小副本吧。

而牧尘逸也收到了自己的奖励：

“7000点积分、神话级道具抽奖、死亡之眼未使用完的专属礼包。”

奖励还算可以，毕竟这次副本难度也不低，未来体都死了好几次。

不过也与未来体不太谨慎有关。

若是谨慎一点，或者找到关键地区发现那些被束缚的生物，他能一命通关也说不定。

不一会儿，一道光柱落在他的身上，将他带回了现实！

而在牧尘逸离开后不久，地上昏迷的天道老头缓缓睁开了双眼。

他抬起头，看着牧尘逸离开的地面，眼底闪过了一抹感慨。

**************

“宿主成功获得末日源头，成功得到开启【秽土预言】的钥匙：秽土之地！”

“玩家牧尘逸随时可以开启【秽土预言】副本，在开启副本后，下周的末日副本将自动取消。全球玩家仅有牧尘逸选定的100名玩家可以进入本副本！”

蓝星，现实世界。

“叮！”

“宿主信息如下：”

“姓名：牧尘逸”

“战力：半步神话级”

“完整参与末日降临次数：10”

“特殊能力：死亡之眼（宇宙级）、湮灭之剑（灾厄级）、审判天平（史诗级）、枫于（优质级）、顶尖格斗术（普通级）、魔方高手（普通级）、逃跑大师（普通级）、傀儡之王的祝福（半步灾厄级）、气运之子的善意（传说级）、天命之子（传说级）、不讲规则（普通级）、六脉神剑（半步神话级）、音乐大师（普通级）、便秘杀手（普通级）”

“特殊道具：终结之匕（灾厄级）、审判硬币（史诗级）、唤爹术（普通级）、我是赌狗（普通级）、神力泉水（优质级）、黑翼纳米铠甲（史诗级）、空间戒指（优质级）、指南针（优质级）、未知生物血肉（传说级）、升级果（神话级）、烛龙心脏（灾厄级）、修炼席（神话级）”

“复活币：0”

“神赐复活币：1”

“称号：蓝星执剑者（未佩戴）、救世主（未佩戴）、神咒宗师·创世神盘古（未佩戴）。”

“积分：43234”

牧尘逸将目光从个人信息上收了回来，目光落在了神话级道具的抽奖上。

他直接转动了抽取。

“叮，恭喜宿主获得神话级道具：禁闭室！”

“禁闭室（一次性道具）：宿主可以召唤出一个房间，进入该房间后，所做的一切事情不会被侦测到。”

哦？

牧尘逸看到这个东西，这个禁闭室更像是他下一次副本使用的道具。

而下一个副本——

灭世级普通副本【秽土预言】！

有了这个禁闭室，他所做的一些事情，就不会被秽土族的生物监测到。

随后，他开启了死亡之眼的专属礼包。

“叮，恭喜宿主获得特殊道具：记忆追溯石”

“记忆追溯石：这块石头可以让宿主看到某些真相。（备注：记忆追溯石搭配烛龙心脏，会更有效果哦！）”

牧尘逸看着这块石头，微微蹙眉。

上一次的烛龙心脏也是死亡之眼专属礼包刷出来的，现在这个与其搭配的记忆追溯石又是如此。

而专属礼包会刷出他目前最需要的东西。

所以这两个看起来暂时没有什么用处的道具，会在【秽土预言】副本中发挥出作用吗？

他抿了抿嘴，打开了个人商城。

个人商城依旧是五个道具，第一个还是【轮回之路】入场券。

第二个，是一个叫做“永明灯”的东西。

“永明灯（半步灾厄级）：该明灯可以照亮一切阴霾，每百年仅能使用一次！售价：10000点积分。”

照亮一切阴霾，每百年才能使用一次？

牧尘逸眼珠子都快瞪出来了，这是什么垃圾道具？

但很快，他就想到了之前在灭世级副本【时间逆转】之前，他在个人商城里面刷出来的“宇宙望远镜”。

当时宇宙望远镜也贵的离谱，要不是他想的临死前把积分花完，他根本不会购买。

思考了一会，他将目光放到了下面。

第三个道具，是一个叫做“长寿水”的东西。

“长寿水（半步灾厄级）：副本专属，供101人饮用。饮用长寿水后，副本内的101人可以活到201岁。售价：5000点积分。”

牧尘逸此时的寿命已经达到了千年以上，这个东西对他没有效果。

但是这里面的人数，却让他瞳孔收缩了一瞬。

101人！

正好是他带进【秽土预言】副本的人数！

第312章 第九条预言：一切源头将由罪恶所生

牧尘逸隐隐有一种感觉，这一次个人商城刷出来的所有东西，可能都是为灭世级普通副本【秽土预言】服务的！

他沉下心来，看向了第四个物品。

“长城守望（半步灾厄级）：华夏的意志可以驱散一切黑暗，使用本道具，一切黑暗将会驱散，阳光会重新笼罩整个蓝星！售价：18000点积分。”

歪日！

牧尘逸如果没记错的话，【秽土预言】的副本中，是永夜吧？

而这个道具，可以驱散秽土族对蓝星制裁的永夜？

他现在猜测的是，永夜会不会是秽土族对付人类用到的八大降维武器之一？

如果是的话，那这个“长城守望”道具对他非常重要！

深吸了一口气，他看向了最后一个道具。

“春秋果（未成熟）：破解灭世级末日后，该果实将会长大。售价：110234点积分。”

十一万的积分！

而且还多了一些零头。

牧尘逸看到这个零头，又看了看自己的积分。

这四个道具加起来，总共是：“10000+5000+18000+110234=143234”。

而他现在只有43234点积分。

这样看来，若是他想要将所有道具兑换，还得问官方要十万积分？

系统挺会啊，这是打算直接把他榨干了呗？

他倒要看看，这次灭世级副本【秽土预言】破解后，能给他带来多大的好处？

想到这里，他直接给赖文治发消息：

“向全球征收积分，我需要十万积分。如果有某些国家不配合，你来找我，我去和这些国家谈！”

他倒要看看，哪些人会和他对着干。

另外，他利用执剑者的便利，让之前在【逃生公路】副本中那些威胁他的实名制玩家全部肚子疼、牙疼一年！

这些惩罚足够他们喝一壶了。

原本牧尘逸倒是起了杀心，但想了想没有必要。

死了岂不是让他们太痛快了？

趁着赖文治收集积分的功夫，牧尘逸则前往了秽土预言的地方。

之前慕容欣儿还活着的时候，他看到过秽土的九条预言。

九条预言分别是：

1、神，在注视着你

2、祂，无法选中、无法击败

3、众生皆是祂的信徒！

4、恐惧！没人敢直视自己的内心。

5、快逃！祂在变大、祂在变大……快逃，逃离蓝星！！

6、夜幕莅临，恶念孪生！

7、结局已定，时间无法逆转

8、人类，需要执剑者！

9、################

（不是水文，是方便大家不用翻回去找）

最后一个看不清，而他这次过去，就是尝试能否看清楚这第九条预言。

来到九条预言放置的地方后，牧尘逸再一次注意到，第九条预言依旧被隐藏了起来，看不清里面的内容。

“神谕：开启这条预言！”

他利用执剑者的身份发出了神谕。

随后他注意到，第九条预言果然开始解开了。

像是被驱散的迷雾，整个第九条预言的内容落入了他的眼帘。

“9、一切源头将由罪恶所生。”

一切源头将由罪恶所生！

这是一个什么预言？

他百思不得其解，随后又去观看了那些里面附带死神诅咒的视频。

同样的，他被死神诅咒了，但是陈婉儿的傀儡之王祝福将这个诅咒迅速抹除了。

随后，他激活了秽土之地！

确定时间，一周后进入灭世级副本【秽土预言】！

“叮，全球通报！”

“玩家牧尘逸开启秽土之地，下周末日副本自动解除。除牧尘逸及其所携带100名玩家进入【秽土预言】副本以外，其余所有玩家不会进入下周副本。”

“灭世重临，若玩家牧尘逸解决【秽土预言】中末日源头，该末日将从现实解除。”

一道道消息落入众人的眼帘中。

而看到这些消息，全球玩家轰动，而被预选进入【秽土预言】的众玩家们，心态也发生了变化。

大家都变得紧迫了起来。

而牧尘逸之所以开启这个，其实也是为了三天后的思格诺大师和常冶青老先生的预言。

因为他已经将下周的副本改成了【秽土预言】，所有两位预言家预言到的内容大概率就是副本内的事情。

当然，有了【时间逆转】的前车之鉴，他猜到两位预言家可能会吐血。

但没办法，即便两位吐血，他也很需要二人的预言。

一天时间很快结束，在第二天的时候，赖文治告诉他，已经收集好了十万积分。

他利用执剑者的便利来到赖文治的面前，将十万积分全部收进系统，并且将个人商城内除了【轮回之路】入场券以外的其余四个半步灾厄级道具全部购买！

赖文治还告诉他，一百个强者会在两天内召集完毕。

大概就在常冶青和思格诺预言当天！

牧尘逸确定了下来，一边观看着秽土预言带来的视频，一边等待着两个预言家的技能冷却。

死亡之眼可以使用，但是审判天平他有点不敢使用了。

审判天平的等级太低，之前在上一个副本使用当然没有副作用，若是放在现实使用，他极有可能会遭到反噬。

死亡之眼等到两位预言家预言后再使用。

让他本人与未来体的信息同步。

很快，时间来到了第四天。

而在这一天，常冶青老先生和思格诺大师一前一后预言后，晕厥了过去。

常冶青老先生的预言内容：

“孪生的恶意、永逝的善良！”

思格诺大师的预言内容：

“凡人之躯岂能逆天而行？”

好家伙，两条预言没有一条看懂的！

牧尘逸看到两条预言的时候，整个人都不好了。

而原定的100个进入副本的玩家，因为思格诺和常冶青的晕倒，只能换了两个精英。

牧尘逸亲自去见了一百个人类玩家精英。

同时，他利用执剑者的能力，测试了一下这些人中有没有秽土族的走狗。

而得到的答案是，这里面的人全部都是忠于人类的！

这也避免了他的大开杀戒。

在接下来的副本中，注定是九死一生，甚至可能是十死无生！

但是为了让蓝星彻底失去秽土族这个敌人，为了让他快点达到灾厄级的实力，去救被关在轮回道的牧欣儿，他又必须如此！

第313章 秽土预言：第一次死亡回放！

见过一百名跟随自己进入【秽土预言】的玩家后，牧尘逸回到了家中，开启了自己将在这场灭世级副本的第一次死亡之眼！

“提示，本次死亡之眼为进入灭世级末日前最后一次使用，是否进入？”

“是！”

……

“为何唤醒我？”

未来体那有些疲倦的声音在牧尘逸的耳边响起。

“王上，在一年前北美洲南部的几座城市，出现了一种名为‘索拉’的病毒，这个病毒出现后，几座城市在短短的两个月内就沦陷了。而在短短的一年时间，整个北美洲的人类死掉了九成以上，我见情况不对，只能唤醒您！”

牧尘逸的视线渐渐恢复，随后他看到了面前一个穿着白大褂的老年医生，而未来体此时身上一丝不挂，还有点冷？

这是怎么回事？

他注意到自己身处在一个实验室中，难道他开启了冬眠计划？

不对吧？

他可是半步神话级的存在，寿命高达上千年，按理说他压根不需要进入冬眠计划。

而此时未来体的状态，显然就是刚刚从冬眠的仪器中出来一样。

“我沉睡了多久？”

未来体接过一旁另一个年轻人递来的衣服，询问道。

“您沉睡了23年5月13天，现在是秽土历102年！”

老科学家恭敬地说道。

“只沉睡了这么点时间吗？”未来体喃喃自语了一句。

然后披上了衣服，朝着外面走的同时，一边询问道：

“这23年都发生什么事情了？”

“禀报王上，这23年来，人类反抗组织被我们处置了大半，在三十年前反抗组织的领导人林豪杰被您亲手处置后，他们又蹦出来了一个新的领导人，是林豪杰的儿子、林弱昱。林弱昱这个家伙自从领导了反抗组织后，一直和我们打太极，我们没有办法直接抓住这个家伙。”

“林弱昱吗？我记住了，一会你将这二十多年来的历史以纸质版的方式交给我，我回禁闭室一趟。”未来体道。

“是！”

老科学家恭敬说道。

于是，两人一前一后走到了一个黝黑的铁方块，那个牧尘逸在现实中购买的半步灾厄级道具，一次性的禁闭室中。

禁闭室总共有八个房间，每个房间都一百平米，而未来体专属一个房间，其余七个房间供那些学者们进行研究。

进入禁闭室之前，未来体想到什么，又对老科学家说道：

“对了，关于那个‘索拉’病毒的情况也发给我。”

“是！”

在老科学家恭敬的鞠躬下，未来体进入了禁闭室个人的房间中。

刚一进入禁闭室，观战的牧尘逸就感觉到身体一松，好像什么存在的注视一下子被隔绝了一样。

这种感觉有些微妙，就好像身上堆积了一个月的泥土终于被清洗掉，一种很轻快、自由的感觉。

他的房间并没有太多东西，他直接找到了自己的柜子，从柜子中取出了一个空间戒指。

空间戒指里有着他所有的家底！

而柜子里除了这枚空间戒指，还有一个日记本！

未来体拿起一旁的中性笔，翻开了日记本的第一页。

看到这一幕，观战的牧尘逸瞬间明白，这是未来体在给他看的！

目的就是告诉他，这次副本中发生的所有事情！

只见日记本中，他那熟悉的字迹映入眼帘：

“今天是我进入副本的第一天……”

“根据副本所说，因为凡人之躯不可逆天，所以我原本上千年的寿命被削减成只有一百年。而不光是我，我带来的一百名玩家，所有人的生命都被削减到了一百年。”

“我终于明白了思格诺大师的预言是什么意思，所以我也庆幸自己购买了长寿水。我将长寿水服用给了所有玩家。”

“但是好景不长，虽然大家的寿命都增长到了两百岁，可秽土族的反击还远远没有开始。”

“在我的计划中，我使用永明灯照亮了整个蓝星，用禁闭室来提升人类的科技，最终对付秽土族。不过长城守望却始终不知道怎么用。”

“想法是好的，现实是极为残酷的。”

“在我们来到副本的一年后，包括我在内的所有玩家，全部收到了一个叫做‘死神诅咒’的东西！”

“包括我在内，总共101个玩家的眼中，都出现了一句话：‘神，在注视着你’。在现实中，抽到这条预言的玩家会在接下来的一周时间里死去。而在本次副本中，也没有出现例外。”

“除了我依靠着傀儡之王的祝福活了下来以外，其余一百名玩家，全部都在一周内相继死去。”

“短短一周的时间，这个副本就只剩下我一个孤家寡人！”

“我询问审判天平，这个死神的诅咒是不是秽土族的八大降维武器之一，它说是的。”

“真是可笑啊，秽土族才第一个降维武器使用出来，就将我带来的精英部队全军覆没，只留下了我一个人！”

“不过因为第一次降维武器与九条预言的第一条预言有关，于是我又接连询问了审判天平几个问题，知道了一些事实。”

“第一个问题，是九条预言是否对应了八个降维武器？审判天平回答是的。”

“第二个问题，秽土族的大部队大概什么时候会来到蓝星。但我从一百多年问到了一千多年。审判天平都回答否！”

“所以我猜测，秽土族的到来，可能是根据蓝星情况所定，它们什么时候杀死全人类，什么时候才会出现在蓝星。”

“因为我成为了孤家寡人的原因，我没有办法找强者帮忙，我只能寻找这个副本世界的本土人帮忙。”

“为了更好的让这些本土人为我服务，我展现出武力，统治了全球，所有人都称呼我为王上。”

看到这里，观战的牧尘逸也知道刚刚那个老科学家往上面称呼未来体为“王上”了。

另外，秽土预言的九条预言竟然对应了八个降维武器？

但按照这个情况，预言总共有九条，降维武器却只有八个？

这是什么原因呢？

第314章 索拉病毒，第二个降维武器！

按照一条预言对应一个降维武器的说法，第二个降维武器，就和第二个预言“祂，无法选中、无法击败”相对应了。

无法选中，无法击败，不会说的是索拉病毒吧？

病毒好像确实无法选中，但它无法击败又谈何而言呢？

在牧尘逸思考的时候，未来体一直在翻阅着日记，他只能集中精神，重新看回日记本上的内容。

“成为王上后，我花费了大量的时间，来处理那些反抗组织，这些人类反抗组织自称是圣族，其实他们都是秽土族的走狗罢了。”

“这条路，我花费了60年的时间，才杀死了反抗组织的头目，林豪杰。林豪杰是南方毫木城出生的人，出生于秽土历12年。”

“哦对了，说到这里，我得解释一下秽土历，秽土历的第一年，就是我进入副本内的第一年，而为了更清晰的记录时间，我将进入副本的第一年称为秽土历第一年。而秽土历的年份，也是我进入本次副本的时间。”

看到这里，牧尘逸的眉头微挑。

要是这么看来，刚刚那个老科学家告诉未来体，今年是“秽土历102年”。

也就是说，未来体现在所处的时间线，是进入副本后的第102年！

那么，未来体沉睡的时间是23年前，也就是秽土历79年？

“处理掉反抗组织的大部队后，我知道这个组织还会像春笋一样再一次出现，但我已经感觉到身体的衰老了。我有些怀念那些被我带进来的一百名玩家了，若是他们还活着，处理反抗组织这种事情根本不用我亲自动手。因为这些反抗组织对秽土族来说成本为零，它们甚至不需要使用第二个降维武器。”

“随着我年龄的渐长，我感觉我不能再维持这样的状态了。于是，我想到了末日管理局第七任局长的那一招：冬眠计划！”

“在79年的时候，一百岁的我进入了冬眠计划，并且交代我比较信任的科学家，让他在关键时候将我唤醒。我不知道这样做还能不能再醒过来，但若是任由我的生命流逝，我会在死亡的那天，结束自己本次灭世级副本之旅。”

写到这里，日记停下了。

但是未来体的生涯还远远没有结束。

牧尘逸注意到，未来体直接使用了审判天平，对着审判天平内的小天使和小恶魔询问道：

“第二个降维武器是不是‘索拉’病毒？”

在牧尘逸的注视下，小天使的比重渐渐超过了小恶魔！

也代表着，秽土族的第二个降维武器，是一场想要杀死所有人类的超级病毒！

随后，未来体在日记上写道：

“在秽土历102年，沉睡了23年的我被唤醒了。在苏醒后，我得知蓝星出现了一种名为‘索拉’的病毒，这个病毒会在秽土历101年于北美洲南方的城市出现。”

“我询问了审判天平，知道这个病毒是秽土族对人类使用的第二个降维武器，我猜测这个降维武器对应了‘祂，无法选中、无法击败’的预言。”

“接下来我将着重针对这个病毒，不知道我能不能抵挡这个武器，但此时的我失去了所有帮手，也不知道这个副本的本土人能不能研究出这个病毒的疫苗。”

“希望我能活下来……”

“若是在现实的时候，我向陈婉儿多要些傀儡之王的祝福就好了，这样，我就能保住大多数人了。”

看到这里，观战的牧尘逸眼睛一亮。

对啊，要是他拥有多个傀儡之王的祝福就好了。

到时候他与陈婉儿做个交易，对方多给他一些傀儡之王的祝福，而等他破解了灭世级副本【秽土预言】出来后，将终结之匕上的能量给陈婉儿吸收。

这样对大家都好！

写完这些后，老科学家过来将这23年的历史与关于“索拉”病毒的信息全部带了过来。

未来体则是拿起文件看了起来。

原来，“索拉”这个病毒是一种新型的基因病毒，顾名思义，这个病毒会破坏人类身体的基因链。

而一旦感染到这个病毒，不是变异就是直接死亡。

目前中病毒的存活率只有0.07%！

几乎中就死！

而且不光如此，这个病毒最恶心的地方，是传染源特别多。

水源、蚊虫、食物……

几乎除了最致命的空气，其余所有的东西都能作为传染源。

而最要命的是，据说这种病毒被投放到了大海中，按照海水流动情况，携带病毒的水源已经来到了亚洲位置。

这种情况，导致所有人现在都不敢吃海鲜了。

很多人都在怀疑，水源是否也被“索拉”病毒污染。

这种严峻的情况，使得老科学家不得不将未来体从冬眠中唤醒。

得知了全部情况后，未来体做出了几个选择。

第一个决定，严格封禁海边所有的海鲜，任何有污染的水源都不得进入地面上。

第二，禁止任何美洲地区的人踏入非美洲区域，防止有感染人员闯入内陆，导致更多的人被传染。

第三，所有研究人员全力研究“索拉”病毒的解药，争取早日研究出这个病毒的疫苗！

第315章 以身入局

确立了所有计划后，未来体交由手下去执行了。

他的计划有些冷酷无情，但是特殊情况特殊对待，他必须要将一切病毒的源头扼杀掉，绝对不能抱有一丝侥幸！

他的任务很快就被吩咐了下去，而因为他所在亚洲的位置，第一个执行的就是亚洲。

在接下来的几天，未来体收到了很多关于美洲人越境想要进入亚洲的消息。

这些美洲的人跟疯掉了一样，想要进入亚洲区域。

但即便未来体的计划非常缜密，但百密而一疏，最终还是让个别一些美洲的人偷偷溜进了其他大陆板块。

最先沦陷的是非洲。

起因还是那些美洲的人用大量的财帛去打动非洲人员，而一些非洲边缘的人就抱有侥幸的心理，在贪财的情况下将这些人接到自己家里。

于是，这些携带“索拉”病毒的人就将病毒带进了大陆内。

当未来体得到消息的时候，非洲的好几个城市已经出现了“索拉”病毒症状的人群。

见状，未来体将自己关进了禁闭室，思考了一天一夜后，做了一个艰难的决定。

那就是保留人类的火种，创建世外桃源！

他召集大量的科学家，在太平洋的一座岛屿上，建立起一座城市。

而这一切都是秘密进行的，只有少数人知晓。

当然，他们都生活在秽土族的眼皮子底下，这个秘密可能也被秽土族的人发现了！

除了禁闭室，整个蓝星都在秽土族的监控之下！

果不其然，在秘密基地刚开始建造的时候，一种声音就出现在了社会上。

“王上牧尘逸放弃了我们，他在偷偷建造海上城市，想要放弃我们所有人！”

“王上打算放弃全人类？难道‘索拉’病毒真的要将人类灭绝了吗？”

“索拉病毒已经入侵了各个大陆，连王上都要抛弃大部分人类！”

这样的情况出现在各个新闻社和报纸上。

而看着这些报纸，虽然未来体手下的人已经第一时间处理，但是发布这个消息的人实在是太多了，封都封不过来。

再加上有天外的秽土族虎视眈眈，这种可以说得上非常失民心的消息几乎让全球人都知道了。

大家心中都有一个共同想法，那就是王上将所有人都抛弃了！

一时间，整个蓝星都混乱了起来。

到处都是烧杀抢掠，索拉病毒还没有发力了，就俨然一副末日降临的姿态。

未来体甚至每天打开手机，就能看到某地的富豪被杀、豪宅里的所有金银财宝全部被抢夺一空；某个女明星突然失踪，三天后发现她的时候，她不着寸缕地躺在大街上，身上全是淤青；某某超市夜晚大门被撬开，里面的物资全部被抢夺一空……

种种灾难发生在世界各地，人性也变得扭曲起来。

为了应对这样的措施，未来体无奈只能派出各地的军队去压制。

军队刚刚开始镇压的时候，效果还是不错的，至少还能维持住法律。

但好景不长，军队因为接触了索拉病毒，军队里有士兵中了索拉病毒，进而导致整个军队的大多数人全部被感染！

军队的威严瞬间溃散，士兵们也人心惶惶，军心也散了！

军心一散，世界再次开始混乱起来。

而这些，主要发生在欧洲和非洲地区，未来体因为舍不得派华夏的子弟兵，在全球范围内，只有华夏军队不会因为某件事而军心溃散。

但随着其他各个大陆出现索拉病毒，而亚洲，尤其是华夏地区的索拉病毒感染者极少。

所以，全球的人都疯了一样朝着华夏涌来，想要来到全球的最后一片净土。

这也导致，华夏的沿海地区出现了无数例病毒携带者！

看到这一幕，未来体感到深深的无奈，他没有再去管理，而是与那些科学家一块，研究“索拉”病毒的疫苗。

他努力学习着，将科学家们所有的最新研究全部记录在了日记本上。

作为半步神话级，他的记忆力也相比普通人增强了很多，虽然还达不到过目不忘，但在观看这种东西的时候，还是很轻松地就能将其记在心里。

观战的牧尘逸也将一些关键的疫苗研究效果记录在脑海中。

这一次“索拉”病毒是因为会破坏人类体内的基因链，所以研究非常困难，哪怕所有科学家夜不能寐地研究，但疫苗的进程始终赶不上全球沦陷的速度。

在牧尘逸观战了一年的时间下，“索拉”病毒彻底占领了美洲，若是现在用卫星观看美洲地区，可能会看到一片死寂的土地！

而不光如此，此时除了华夏地区以外，其余地区彻底乱了起来，很多人类都惨死在同类的手中，而非死在“索拉”病毒之下。

索拉病毒的入侵实在是太快了，而且这个病毒只会感染人类，其他生物一点事都没有。

甚至感染到牛羊身上，还能增强牛羊的体质呢！

无数家庭支离破碎，网上出现了大量孩童举着求助的牌子。

但是在这样混乱的世界，人们都自身难保，又谈何去救助别人呢？

在牧尘逸观战第二年中旬的时候，华夏多个地区出现了“索拉”病毒患者，人们被迫开始隔离。

可是隔离对于“索拉”病毒的侵染来说，完全是治标不治本，哪怕病毒的侵染确实缓慢了很多，但还是在进行着，没有一刻停止蔓延。

在这种情况下，未来体在日记上写下了这样的内容：

“本想着创建一座岛屿，作为人类最后的净土，毕竟这个‘索拉’病毒来势汹汹，我感觉人类无法阻挡这次病毒。”

“但我没想到的是，这个计划竟然被秽土族利用起来，使得民心开始溃散，这是人类失败的开始。如果有机会，我一定会选择让全人类凝聚起来，只有团结起来，才能共渡难关，很可惜，之前的我没有预料到这个情况。”

“在秽土历105年，华夏多个地区出现了索拉病毒患者，我不知道我会不会感染这样的病毒。但为了研究出这个病毒的疫苗，我打算以身入局，感染一下这个病毒，看看科学家们能否在我的身上得到什么进展。”

“若是能够根据我研究出疫苗，那我这次未来体的使命也达成了，因为我的存在，破解了秽土族的第二个维度武器！”

第316章 全球人类数量骤降98%！

秽土历105年12月，未来体感染了“索拉”病毒。

第一次感染病毒的时候，未来体感觉自己的身体在不断崩坏，这是一种由内而外、仿佛身体细胞都不属于自己的感觉。

这倒是不痛苦，因为他的痛觉神经似乎都崩坏、麻木了。

发现这种情况的时候，未来体的第一感觉就是惊惧。

要知道，经过了七十多年的修炼，他现在已经是神话级的战力了，而即便是他，竟然也抵挡不了这个“索拉”病毒。

这次副本是普通副本，他的所有道具、技能全部都可以带进现实。

但即便是这样的他，也没有办法确保自己可以在中了索拉病毒的情况下活下来。

他每天都能感觉到身体的虚弱，科学家们看到他越发孱弱的身体，一边心疼王上而流着泪，一边发奋地研究索拉病毒。

不过神话级的体质倒是厉害，未来体硬生生地撑了两年的时间！

这两年的时间，索拉病毒侵染了华夏的大部分地区，未来体与科学家们搬家了几次，将禁闭室和多种仪器带进了荒山野岭中。

未来体下了决定，哪怕放弃这个死亡之眼内的蓝星全人类，也一定要研究出索拉病毒的疫苗！

他已经放弃了自己的这一次死亡之眼，抱着必死的决心，也要让自己的本体获得破解“索拉”病毒的方法。

因此，在这段时间，他频繁地观看日记，因为他猜测，自己本体穿越过来也就是这段时间了。

然而未来体不知道的是，他的本体牧尘逸此时已经观战了三年！

此时此刻，外面已经被“索拉”病毒彻底统治了，有人研究到，在秽土历102年到目前秽土历106年，仅仅四年的时间，全球人类的总人数就骤减了98%！

现在只剩下不到2%的人类了！

这是如此凄惨的数字，活着的人感到绝望，看不到未来。

就连未来体的身体也越来越弱，目前为止，他的身体已经降到了优质级的战力。

而在未来体看来，这一切都是值得的，因为疫苗的研究已经到了最后一步。

不过让他比较意外的是，秽土族的人似乎并没有将他们的位置传出去，告诉全人类。

所以他们可以一直安全地躲在深山里做实验。

按照秽土族的能力，它们应该可以轻易发现他们藏身的位置，并且有很多方法将他们的位置信息透露出去，让外面的人类知道他们藏在这里，利用外面那些感染病毒的人类来针对他们。

但是秽土族没有这么做，秽土族似乎也在等待着科学家的研究结果？

最终，在又过去了三个月的情况下，索拉病毒终于被彻底研究出来了！

当时，更加年迈，满头白发的老科学家找上了牧尘逸，含泪说出了一个令人绝望的消息：

“王上，这个索拉病毒无法破解，它像是不属于我们这个世界的存在，我们失败了！”

“什么？”

已经虚弱至极的未来体听到这个消息，有些不敢相信。

他顾不得将身上的索拉病毒感染给老科学家，立马拿起了对方手里的文件，观察了起来。

随后他注意到，这个索拉病毒是来源于一种宇宙中的独立致命物质，该物质无法将其破坏，只能阻止。

就像是宇宙中的二向箔一样，二向箔一旦释放，就没有办法阻止它，它会无期限地疯狂延伸。

这个索拉病毒亦是如此，它原本其实是一种包裹起来，研究出来的一种，没有解药的病毒，从最开始它被投放到蓝星的时候，人类就已经灭绝了！

想要阻止索拉病毒，唯一的办法就是穿越回四年前，在索拉病毒投放到蓝星的时候，将其破坏或者阻止，否则别无他法！

自索拉病毒出现之后，就仿佛无法被选中，无法被击败。

它不可击败！

只有让它从最开始就不复存在，就是唯一的正解！

听到这个消息，未来体不惊反喜。

他最怕的情况，是这种索拉病毒无懈可击，这样即便他有一万次死亡之眼的使用机会，最终的结果都是死亡。

但是现在，他却知道了破解秽土族第二个降维武器的办法！

只要在秽土历102年前往美洲发生索拉病毒的那几座城市，找到索拉病毒爆发前的源头，就有机会制止这场灾难！

想到这里，他激动了起来。

于是他在日记中这样写道：

“索拉病毒无懈可击，自从它出现后，就无法被湮灭，它是一种超越我们认知的存在。”

“但它并非完全无解，我的本体只要能在秽土历102年前往美洲南方的几座城市，找到索拉病毒的源头，就能解决它。但苦恼的是，我们并不清楚索拉病毒最开始是发生在哪座城市，以下三座城市是我与老科学家推测的可能索拉病毒存在的源头……”

“自从知道索拉病毒的无法选中，不可击败后，我想到了之前杀死人类反抗组织头目林豪杰时，对方说出的那句与莫局长死亡时一模一样的话：”

“你永远想象不到它们的手段，你会感受到与二向箔一样的恐怖伟力……你会连自己怎么死的都不知道，就像是被人类随便一脚踩死的蚂蚁！”

“我想，他们一定是见识过秽土族的某些手段，所以他们笃定，人类无法获得胜利。”

“但我偏偏就不相信这个仿佛命中注定必输的结果，我相信我的本体一定能战胜秽土族，就像是之前破解【时间逆转】一样！”

“我与老科学家商讨过接下来的事情，他建议我进入冬眠计划，看看未来有没有能在索拉病毒中存活下来的人将我救出来。”

“但是我拒绝了，这种情况虽然有机会，但我更害怕，自己会像第七任局长那样，最终脑袋被割下来落入秽土族的手中，而出现缸中之脑的可怕情况。”

“一旦我进入缸中之脑，我所经历的一切记忆都可能会影响到本体的判断，所以我选择，结束自己的生命，让本体带着目前我得到的所有信息！”

写完这本日记，未来体缓缓拿起终结之匕，结束了自己的生命！

未来体，卒！

第317章 这将是一场持久战

牧尘逸缓缓睁开了双眼，眼底闪过一抹烦躁。

最后研究出来的结果竟然是无药可解！

全球的人类牺牲了那么多，而最后的结果却不是很满意，难道只能找到病毒的源头吗？

虽然未来体很乐观，但是牧尘逸本体却并不太过看好。

首先，“索拉”病毒的源头绝对没有那么好找，秽土族又不是傻子，它们肯定会偷偷地将这个病毒的源头扔进蓝星的某个角落，等到这个病毒发酵。

而且最可怕的是，它们不一定是在什么地方、什么时间投放这个病毒的！

举个例子，它们将索拉病毒投放到美丽国南方某个城市的一个垃圾堆的一块骨头上。

足足过去了几天，甚至几个月，这块骨头才被一条流浪狗发现。

流浪狗舔了舔这块骨头，然后携带着索拉病毒开始流浪。

假设它几天内死亡，蚊子苍蝇虫子来啃食它的身体，染上了索拉病毒。

然后某只蚊子再吸一个人类的血……

于是，这个人类，就成为了第一个中索拉病毒的人！

但是，这个人类却不是末日源头，因为啃食那条流浪狗的蚊虫、苍蝇身上，也会有索拉病毒的存在！

再假设，那条流浪狗没有死，它跑到一条小溪边饮水。

而这条小溪也会染上索拉病毒，当某些人类开始用水的时候，那些人也会染上索拉病毒！

所以说，找到索拉病毒的源头实在是太难太难了。

这不是未来体那样想当然，随时可以找到的存在。

因为没有人知道秽土族会将索拉病毒投放在什么地方，投放在什么物体上，甚至不知道它们是怎么投放下来的！

不光如此，还有一个更加困难的事情！

根据未来体的遭遇，他了解到一个消息。

那就是秽土族可以监视整个蓝星！！

如果他为了找到索拉病毒的源头，专门派人跑到北美洲南方的那几座城市严防死守，那么秽土族会不会为了保险，将索拉病毒投放到蓝星的其他区域呢？

这也是不得不考虑的事实！

想到这里，他苦笑了一下，想要找出索拉病毒的源头，实在是太困难了，在其中他不知道会使用掉多少次死亡之眼。

而且，这一次【秽土预言】副本的时间线太长了，都秽土历102年了，秽土族才释放第二个降维武器：索拉病毒。

等秽土族完整地使用出八大维度武器，得过去多少年？

八百年、还是九百年？

而未来体在日记中写到，哪怕是拥有上千年寿命的他，在进入【秽土预言】副本中都只剩下了100年寿命。

最后他还是饮用了长寿水，才将寿命提升到201岁。

也就是说，如果他想完整地对抗秽土族这个种族，他本次副本中大量的时间可能都要在“冬眠计划”中度过。

他大部分时间都要将自己冰封起来！

使自己的生命机制不会流失，让自己保持年轻强壮的状态。

这场末日几乎注定会是一场持久战！

因为自己只有两百年的时间可以在清醒状态度过，所以他必须要有帮手，而那一百名同他进入副本的玩家们，他也需要保住他们的生命！

先让他们度过第一个维度武器：

“神，在注视着你（死神诅咒）”

而第二个维度武器：“祂，无法选中、无法击败（索拉病毒）”，还需要慢慢想办法，当然能找到索拉病毒的源头，将其破坏掉还是最好的。

想到这里，他拿起终结之匕，轻轻呼唤道：

“陈婉儿？”

这一次，他又要找陈婉儿帮忙了。

在过了大概五分钟后，陈婉儿慵懒的声音才在他脑海中响起：“找我干嘛？”

“我需要你帮我一个忙。”

牧尘逸将终结之匕放回胸口。

“应该不是去初始之地吧？”陈婉儿的身形浮现，坐在了牧尘逸房间的床上，侧躺着看他，“上次我给你的那个手表可以直接传送到初始之地，你这次找我有其他事情吗？”

一边说着，她拿起旁边的杯子喝了一口。

“我需要你帮我施加一百个祝福给我预定的一百个人。”牧尘逸说出了自己的请求。

“噗！”

陈婉儿还未喝下去的水直接喷了出来。

水浸湿了她的衣领，但她却毫不在乎地用手背擦了擦嘴巴，一脸不可置信地看着牧尘逸：“你刚刚说，你要多少个？”

“一百个祝福，很困难吗？”

牧尘逸蹙眉反问道，若是这里出问题的话，那他都得考虑要不要进入【秽土预言】副本了。

“不是哥们……”

陈婉儿白了他一眼，表情有些无语地样子说道：“我总共就只有两个祝福的名额，一个就送给你了，你现在问我要一百个，你以为我的祝福是大白菜啊？”

“这个祝福是以整个位面作为基础的，我能送给你一个还是因为你对我有大恩，不然我才舍不得给你把祝福升级呢！”

牧尘逸：……

那现在咋办？

“你先告诉我，你要一百个祝福做什么？”陈婉儿不由得问道，“我给你的祝福已经是宇宙中最高级的祝福之一了，几乎所有的诅咒都可以解除。”

“是这样的，我要参加一场末日，这个末日的等级有点高。大概、大概和你上次在终结之匕里面吸收的那个灾厄级气息差不多的等级。”牧尘逸解释道。

说到上一次吸收的灾厄级气息，陈婉儿眼睛亮了亮：

“你的意思是，如果你破解了这次末日，我就能从终结之匕上吸收到与上一次那个灾厄级气息一样的能量？”

若是她再吸收一次灾厄级气息，她还需要天天泡在初始之地，寻找合适的半步灾厄级宠物晋级灾厄级吗？

她直接本体就能晋级灾厄级了！

“是这样，而且可能比上次更加强大！”牧尘逸这样道，“但是，如果没有一百个祝福，我大概率无法破解这次末日。”

“我之所以需要一百个祝福，因为在这场末日中，存在一种诅咒，会杀死我带进去的一百名玩家，而这一百名玩家对我很重要，他们是我破解这次末日源头的关键！”

第318章 一百张傀儡之王祝福贴

说到这里，陈婉儿也明白了牧尘逸的意思。

她思酌了一下，询问道：“非得要傀儡之王的等级吗？之前我给你的那个祝福没有效果吗？”

若是之前那个低级别的祝福，她倒是可以整一百个。

“不行，那个诅咒等级不低，必须要这个等级的祝福。”

牧尘逸摇了摇头，他之前的“傀儡王后的祝福”，就没有任何效果，他也无法在“神，在注视着你（死神诅咒）”中活下来。

“你让我好好想想……”陈婉儿摸着下巴思考着。

最后，她一咬牙道：

“还有一种东西，或许可以暂时性地充当傀儡之王的祝福效果！”

“什么东西？”

“是一种需要大量材料的祝福贴，效果与傀儡之王的祝福差不多，但缺点是这种祝福贴只能持续两百年的时间。”陈婉儿解释道。

“这些材料你有吗？”

牧尘逸眼睛一亮，能够持续两百年的祝福贴，不就很符合他的所需吗？

进入副本后，每个人的寿命在服用长寿水后都就只有两百年，而在冬眠的时候，停止使用祝福贴，等结束冬眠再继续使用。

“这种祝福贴需要大量的材料，我虽然在初始之地逛了一段时间，但我身上也只有七成左右的材料，还有一些极为珍惜的材料我没有找到。”

“还差哪些材料？”

牧尘逸连忙问道。

陈婉儿只能掰着指头道：

“比较珍惜的材料差火灵花、九愁果、通灵草……”

“特别珍贵的材料，就比较难搞到了，总共就三个，分别是天玄液、万年灵藤、百魂草。”

“目前就缺这些东西了，其余的辅助材料我身上都有，全都可以送你，就当资助你了。”

说完后，陈婉儿也摇了摇头。

虽然她也很想帮助牧尘逸在下一次副本中顺利通关，但是这些材料太难获得了，她不太相信牧尘逸能在几天的时间里凑够这么多材料。

不过也没有办法，她只知道祝福贴的制作方法，但从来没有真正的制作过。

而且，想要让这个祝福贴达到与“傀儡之王祝福”几乎一样的效果，当然需要大量极为珍贵的药草。

不然，若是随随便便就能做出和她“傀儡之王祝福”一样效果的祝福贴，岂不是显得她这个祝福很廉价？

而另一边，牧尘逸听到她需要的材料，表情变得古怪了起来。

这些药材，听起来怎么这么耳熟呢？

似乎想到什么，他找出了之前牧欣儿临死前交给他的空间戒指……

于是，他从空间戒指中，缓缓取出了天玄液、万年灵藤、百魂草三个极为珍贵的药材。

而之前除了火灵草是他单独找到的以外，其余的药材，他的空间戒指里面全都有！

索性，他将陈婉儿刚刚说出来的所有药材一一取了出来。

看着牧尘逸像拿路边一颗野草一样拿出各种各样极为珍贵的药材，陈婉儿瞪大了双眼。

不是，进入末日这么赚钱的吗？

这牧尘逸哪来这么多东西，他不会早就知道自己祝福贴需要的材料，提前就准备好了吧？

“这些够了吗？”

牧尘逸向她问道。

“够、够了……”陈婉儿嘴角抽抽地将所有药材收了起来，转而问道，“你需要一百张祝福贴是吧？”

牧尘逸点了点头。

“给我两天的时间，后天来把祝福贴给你。”

撂下这句话，陈婉儿的身形就消失在了牧尘逸的面前。

而牧尘逸看着对方离开自己的视线，表情也正色了几分。

他重新看向了牧欣儿之前送给他的那个空间戒指。

空间戒指里面的药材，竟然这么值钱吗？

他本想着等以后救活牧欣儿的时候，再将空间戒指还给对方，但没想到现在就用掉了一些。

不过他也没啥心理负担，毕竟自己这么着急提升实力，开启【秽土预言】副本，也是为了牧欣儿。

不然，他完全可以等自己彻底强大起来后，再开启【秽土预言】这个灭世级副本。

之所以急匆匆开启【秽土预言】，还不是因为他只有一年的时间。

距离开启副本还有三天的时间，他给全球旅游的父母通了个视频，确定两人安全后，他开始着手准备下一次副本的事情了。

在上一次死亡之眼中，未来体显然是被秽土族玩死的。

毕竟到后期的时候，秽土族完全可以让未来体与那些科学家们的位置暴露，早点死掉。

但它们偏偏就做了第二个选择，那就是袖手旁观，放任他们研究“索拉”病毒。

他不清楚秽土族是抱着一种什么样的想法。

是猫戏耍老鼠的想法吗？毕竟秽土族可以确定他们无法研究出索拉病毒的疫苗。

所以秽土族想要看着他们发现答案后绝望的神色？

又或者是，秽土族想要将他们俘虏了。

就像是研究第七任局长一样，保留未来体和科学家们的生命，等到以后它们来到蓝星，再着手研究他们的大脑？

又或者说，秽土族已经不屑于再去针对他们了。

毕竟当他们被逼到深山、等待着死亡的降临时，他们就已经输了，彻彻底底地输了。

目前牧尘逸还无法分辨出秽土族的想法，现在他的首要目标，是如何对待秽土历102年出现的索拉病毒。

两天时间转瞬即逝。

在星期五，也就是【秽土预言】开启前的一天。

一脸疲惫的陈婉儿出现在牧尘逸的面前，将一百张符纸丢给了牧尘逸，解释了一句：

“每张祝福贴上都有一个小贴条，撕下贴条祝福生效，重新贴上祝福就失效，生效时间可以达到200年。另外，每个人只能只用一张祝福贴，多了没有效果，而且每张祝福贴一旦使用，仅能对一个人有效果，无法在多人手中重复利用。”

“最后，祝你顺利！”

说完，她就疲惫地化作一缕青烟消失了。

纵然是她这位半步灾厄级存在，在制作了一百张祝福贴后，也感到非常的心累。

而牧尘逸手里捧着一百张祝福贴，眼底也闪过了幽幽的光芒。

第319章 进入【秽土预言】

牧尘逸得到祝福贴后，再次去见了一下包括老赵和王梓晨在内的一百名跟随他进入【秽土预言】副本的玩家。

为了预防意外，他再次使用执剑者的能力，检测人群中是否有秽土族的内奸。

然而，这一以防万一的操作，真让他发现了两个这两天被策反的叛徒！

他先是让赖文治从备用人员中再寻找两个人员，随后利用执剑者的能力，将两个叛徒带进一个房间开始审问。

他知道，【秽土预言】末日既然已经降临现实，那么他这种大张旗鼓想要进入副本的行为，自然也在秽土族的眼中！

秽土族大概率从莫子任，也就是上一任莫局长的身上得知了他SSS级预言类技能的事情，所以秽土族害怕了！

秽土族害怕，他真的进入【秽土预言】中，将这个副本破解，而它们也会消失。

于是，它们在牧尘逸挑选的一百个玩家中，策反了两个人！

“神谕：此房间中的任何信息不会被秽土族所知！”

牧尘逸立下这样的神谕，然后再次发出神谕：“此二人不得自杀，接下来将吐出真话！”

这样子，他就不怕这两个叛徒与他撒谎了。

而见状，两个人类叛徒连忙求饶了起来：

“牧神，我们都不是被逼迫的，是秽土族利诱我们，我们没有忍住诱惑！而且我们也看你挺不爽的，所以想要帮助主上弄死你！”

本来求饶的话语，在一出口的时候，瞬间变了味道。

两人在意识到自己说什么的时候，连忙捂住了嘴巴，目露震惊。

坏了，怎么把实话说出来了？

而牧尘逸此时也表情冷冷地看着二人。

好好好，都不是被逼迫的是吧？

那就是自愿的呗！

他压制住火气，冷声质问道：“秽土族让你们进入【秽土预言】后搞什么破坏？”

“牧神，秽土族没有让我们搞破坏，它们交给我们的任务只有一个，那就是进入副本后，想办法将你身上有一个顶尖预言类技能的消息告知给副本内的秽土族。”

其中一个叛徒直接说了实话。

听到这个答案，牧尘逸表情微微一怔。

将他拥有预言类技能的消息告知给副本内的秽土族？

对了，现实中的秽土族知道他牧尘逸拥有死亡之眼，不代表副本里面的秽土族知道啊！

而现实中的秽土族之所以让这两个人将他拥有死亡之眼的消息告知给副本内的秽土族，岂不是就证明了一点。

现实中的秽土族，非常忌惮他这个预言类技能！

而且它们认为，他或许能依靠死亡之眼，破解它们的灭世级副本【秽土预言】！

想到这里，他露出了笑容。

没想到秽土族也会害怕啊！

知道怕就好，他还真担心秽土族不怕呢！

要是秽土族连他死亡之眼都不怕，那从某种意义上来说，也代表着他毫无胜算。

确定了这个消息后，他抬起手，亲自手刃了两个叛徒。

解决了两个叛徒后，他再次发出神谕，用神谕保护剩下的所有玩家，不会受到秽土族的影响。

明天就是进入副本的时间了，他必须确保所有人都能顺利进入副本！

在接下来的一天时间，他时时刻刻都没有放松，防备着秽土族给他整什么幺蛾子。

但是秽土族似乎彻底隐藏了起来，不再出现在人类面前。

牧尘逸不知道秽土族是怎么想的，但如果他是秽土族的话，他忌惮自己的死亡之眼情况下，应该会将自己拥有死亡之眼的事情告知给所有人类。

这样跟随自己的一百名玩家也会知道自己拥有死亡之眼的消息。

而这样的情况下，副本内的秽土族大概率也能通过一百名玩家，获得自己拥有死亡之眼的消息。

毕竟一百个玩家都知道这个信息了，副本内的秽土族就有极大的几率知道他得到死亡之眼的消息。

就这样，时间过去了一天，很快来到了星期六的晚上九点半。

因为本次副本开启了【秽土预言】，所以其余的玩家都不会进入副本内。于是，所有玩家都将目光放在了这次的百人进入的灭世级副本中。

从全球召集的一次精英入本，大家不免有些好奇和期待。

之前牧尘逸有过一次灭世级副本的通关，这一次再次遇到灭世级副本，他能否带领这一百个精英通关呢？

在万众瞩目之下，时间终于快来到了星期六的晚上十点。

在末日即将开启之前，为了保险起见，牧尘逸直接使用神谕测试了一下众人的忠心程度，然后令所有人忘记他拥有死亡之眼这个SSS级预言类技能。

最后，他将一百张祝福贴交给了与他一同进入副本的众人，并且教会大家如何使用祝福贴。

做完了这一切后，牧尘逸最后检查了一下自己所拥有的道具。

根据记忆，因为【秽土预言】是几十年前的副本，所以他们这一次穿越回去的时间线，可能是现实几十年前的时间。

因此，牧尘逸利用自己巨大的空间戒指，帮助这些人类精英装下了大量的电子设备。

这样也是为了让进入副本后，科技水平直接达到现实的水准。

一切准备就绪后，包括牧尘逸在内的一百零一名玩家，一同被传送到了另一个世界。

牧尘逸经历的第二个灭世级副本【秽土预言】，正式开启！

*******************

“叮，欢迎玩家牧尘逸进入普通副本【秽土预言】中！”

“因本次副本为普通副本，玩家的技能、道具都不会受到影响！”

“叮，因本次副本时间跨度过大，宇宙级预言类技能【死亡之眼】总共仅能使用九次！（提示：死亡之眼无冷却时间，宿主可以在任何时间使用死亡之眼，但因有次数限制，请宿主在正确的时间使用死亡之眼。）”

第320章 未来的计划

“检测到副本的特殊情况，本次副本内，所有玩家的寿命不得超过一百岁，请玩家注意自己的寿命情况，一旦老死，则无法在现实中复活！”

……

当牧尘逸意识回归的时候，第一反应就是察觉到死亡之眼的情况。

这一次副本与之前任何一次都不一样，这一次副本的死亡之眼没有冷却时间，但是却只有固定的使用次数。

看到这个情况，牧尘逸不禁开始斟酌起来。

不同时间点使用死亡之眼的效果肯定是不同的，若是放在往常的副本中，他都是西安使用一次死亡之眼，早用早CD的同时，还能知道副本的大致情况。

但是现在，这种情况似乎不一样了？

他不能再像以前那样，无脑使用死亡之眼，他的死亡之眼一定要用在意关键的地方。

另外，这次副本内他只能使用九次死亡之眼，这九次死亡之眼是否对应了九大预言？

毕竟，这次副本的主题，可就叫做秽土预言！

他开启了自己的全盛状态，目光朝着四周观望过去。

现在似乎是夜晚，整个天空都是一片漆黑，让人看不见一丝光亮。

但靠着盘古神神格的强大视力，牧尘逸还是能看到身边不远处站着的密密麻麻的人类。

与他一同穿越过来的一百名来自蓝星全球各地的玩家精英，此时全部都站在他的四周！

众人的表情有些惊讶，显然大家也听到了系统告诉他们的声音。

但与此同时，大家又有些惶恐。

毕竟，这一次副本可是曾经有过恶名的【秽土预言】！

“大家都打开我刚刚给你们的祝福贴，这个祝福贴可以让你们在第一轮维度武器死神诅咒中活下来。”

牧尘逸立刻扬声喊道。

在上一次死亡之眼中，就是因为他带来的这一百多名玩家全部惨死，导致他后期陷入孤立无援的境地。

所以这一次，他一定要率先解决这一次副本释放的第一个维度武器。

也就是第一个预言！

听到牧尘逸说话，周围的人才反应过来，纷纷撕开了祝福贴上的保护膜，不过大家都没有丢掉上面的保护膜，而是将保护膜收藏了起来，因为后面一旦进入冬眠，他们是要将保护膜重新贴上的。

见大家都贴上了保护膜，牧尘逸立马使用了半步灾厄级道具，长城守望！

长城守望（半步灾厄级）：华夏的意志可以驱散一切黑暗，使用本道具，一切黑暗将会驱散，阳光会重新笼罩整个蓝星！

当他使用这个道具后不久，一道亮光从他手中出现，随后这团亮光不断地朝着四周逸散，直到整个世界都被这团光芒笼罩。

只见一团黝黑似的巨大屏障，像是破碎了一般，化作点点星缀一般的碎片，莹莹闪烁，直至消失不见。

随着一缕温暖的阳光洒在这片大地上，散发着刺眼夺目之光的太阳又重新悬挂在天空上，映入所有蓝星玩家、土著人的眼中！

天，亮了！

在几十年前进入【秽土预言】的玩家，刚开始都误以为这次末日主题仅仅只是永夜，但是当牧尘逸使用长城守望将一切黑暗驱散后，他才发现，导致这个世界变成永夜的，似乎是刚刚那个破碎一般的黝黑屏障？

那一片黝黑屏障，是导致蓝星变成永夜的罪魁祸首吗？

牧尘逸摸着下巴，思索着刚刚目光内所及的点点星缀。

若是那个黝黑屏障也是秽土族的八大维度武器就好了，这样他一次性就解决了两个维度武器。

但他不敢对此抱有太大的期望，目前在他看来，百分之百是维度武器的，只有死神诅咒和索拉病毒，其余一切都有待观察。

确定了这些后，牧尘逸直接将禁闭室打开，暂时建造在他们所在的这个地区。

看到牧尘逸突然建造了一栋大楼，所有玩家都愣了一下。

“这是禁闭室，在这里面做任何事情都不会被察觉到。”牧尘逸简单解释了一下，便对着人群中的老赵道，“老赵，你跟我进来，我有事情吩咐给你。”

在周围玩家们疑惑的目光下，缺了一条胳膊的老赵，面色平静地走上前，跟着牧尘逸进入了禁闭室内。

牧尘逸还是选择进入之前自己专属的那个最小的房间中，其余的大房间都要给大家研究实验用。

当房间就只剩下他与老赵两个人，且不会有任何人能够听到他们的对话后，牧尘逸才郑重开口道：

“老赵，你和王梓晨是我这次副本内最信任的两个人，所以你有资格知道这次副本的一切情况。”

“在我的预言中，我看到了秽土族对我们使用的武器……”

随后，他将第一个维度武器“神，在注视着你（死神诅咒）”和第二个维度武器“祂，无法选中、无法击败（索拉病毒）”的情况如实地告诉了老赵。

并且拿出纸笔，将他记忆中一切与索拉病毒有关的内容全部记录了下来，交给了老赵：“这是绝对的机密，除了你和自己信任的人可以观看以外，其余所有人不得看到这个绝密信息！”

老赵此时也沉着脸，郑重地接下了这个东西。

他刚刚听到牧尘逸所说的两大维度武器，并且得知本次副本内还有六个维度武器没有出现，就心生严峻。

“根据我看到的画面，这个世界的所有科学家在研究出了索拉病毒的情况后，告诉我一个事情，这个病毒没有解药。并且，这个索拉病毒出现的情况可能是美丽国南方的以下几个城市……”

牧尘逸尽可能细致地将一切关于索拉病毒的情况告知给了老赵。

等到将这些事情安排给老赵后，他离开了禁闭室，然后将人群中的赖文治唤进了第二个房间。

“牧神，你找我。”

赖文治一进禁闭室内，就莫名有一种特别的安全感，随后，他有些复杂地看了眼牧尘逸。

之前牧尘逸询问他要了十万点积分，他想都没想就同意了，这是为什么？还不是为了对方可以顺利破解【秽土预言】的副本！

只要能够破解这个人类遇到的第一个灭世级副本，付出再多又如何？

第321章 疯掉的宇航员

“赖局长，我有几个问题，关于上上次灭世级副本【月球陨落】的。”

牧尘逸点题后，就直接问道：“在【月球陨落】的副本中，那个活下来的宇航员出来后有没有说什么？”

说到那个宇航员，赖文治不由得思索了起来。

片刻后，他开口道：

“这算是一段秘密了，我对这件事知道的也不太清楚，不过美丽国末日局的凯恩局长就在外面，他应该知道这件事的详细情况，需要我帮你把他喊进来吗？”

“行，你把他叫进来。”牧尘逸点头。

赖文治出去了，但没有几分钟，他就带着一个高大帅气的美丽国人走了进来。

这个美丽国人，正是美丽国末日局的最高领导者，也与赖文治是同一地位的凯恩局长。

“凯恩局长你好，我有一些关于【月球陨落】中那个幸存者宇航员的问题想要问你。”

看到对方，牧尘逸伸出了右手。

而凯恩也微笑着与他握手，用流利的汉语道：“牧神，久仰大名了。”

“我知道您想要问什么，那个从【月球陨落】副本中活下来的宇航员身上，确实有不小的问题。”

说到这里，他见牧尘逸的脸上露出了感兴趣的表情，才继续道：

“【月球陨落】是十年前发生的事情，当时那个宇航员回归后，就一直陷入精神失常的状态，换句话说，就是他变成了精神病。”

“没有人知道他是怎么变成精神病的，也没有人知道他是怎么从一场灭世级末日中活下来的，但能够活下来，就代表着这场灭日不会降临现实，所以大家都挺高兴的。后来有人猜测，他可能是躲避了月球与蓝星相碰撞的那段时间，所以才判定成功存活。”

“后来为了稳定民心，我们给他注射了镇定剂，才让他以一个正常人的状态在很多玩家面前露面，再后来他不知道什么原因，两个月后就七窍流血死亡了。”

说到这里，他忍不住询问道：“牧神，您是知道些什么吗？”

“我还有一个问题！”牧尘逸开口道，“之前我在经历某个副本的时候，发现了一个情况，那就是蓝星本身存在的东西，在普通副本中也有很大概率会出现。”

听到牧尘逸的话，赖文治与凯恩同时蹙眉。

两人都隐隐猜到牧尘逸要说什么了。

“但是咱们蓝星毕竟只经历过两次副本降临现实的情况，一个是数十年前的【秽土预言】，另一次是上周太平洋区域出现的【海洋之殇】。而【海洋之殇】副本在刚刚出现没多久就被我解决了。”

牧尘逸继续道：“所以我很好奇，在【秽土预言】副本降临现实后，我们经历的某个普通副本中，有没有秽土族的影子出现？”

听到牧尘逸这么说，两个人瞬间反应了过来！

“牧神，您的意思是，灭世级副本【月球陨落】中活下来的那个人，是被秽土族所救？”

凯恩语气有些颤抖着问道。

牧尘逸点头。

这种猜测不是平白无故的。

在之前副本【神兽传说】中，牧尘逸就发现了这件事情。

因为在【神兽传说】的第二阶段里，就是秽土族的狗莫子任从中作梗，所以他才猜测，副本内是否有秽土族的影子存在。

而听说了【月球陨落】的情况，再加上他对参加的两次灭世级副本的了解，他严重怀疑，这个成功活下来的宇航员，水分极大！

所有的灭世级副本中，都基本是十死无生，无论是【时间逆转】还是【秽土预言】。

【时间逆转】暂且不提，他本身几乎弹尽粮绝，死亡之眼发挥了数次作用不说，他还因为有着天大的运气，才能勉强通关了这次末日。

再说【秽土预言】，这个副本内的最终boss显然是叫做“秽土族”的家伙。

而秽土族在对付人类这一块，有八个维度武器！

八个维度武器啊！！

光是两个维度武器，都够他费老大劲，现在还不知道怎么解决呢，后面还有六个维度武器没有问世。

当然，现在还有两个疑似维度武器的东西，一个是导致整个蓝星变成永夜的黝黑屏障，另一个则是限制他们寿命在一百年内的莫名其妙规则。

因此，他严重怀疑，在【月球陨落】中，让那个宇航员活下来的存在，就是躲藏在最后的秽土族！

因为秽土族的存在，所以人类才能在第二个灭世级副本中活下来，否则，没有人可以在陨落的月球中存活下来！

“好了，这件事暂且不提！”牧尘逸取出了长寿水，分给了两人，“这些长寿水足够所有玩家使用，你们将这些东西分发下去吧。”

赖文治与凯恩接过长寿水，下去发了。

而牧尘逸则是等了一会，坐在禁闭室的一张桌子前，开始写着东西。

他写的内容，是接下来的打算。

比如，先统治这个副本的蓝星，并且确定今年的时间为秽土历第一年。

其次，提前创建一个岛屿，作为人类最后的净土！

这也是为了防止他们最终没有办法对付索拉病毒，而做出的最后决定。

写完这些计划后，他开始思索着秽土族在【月球陨落】中救下那个宇航员的目的。

秽土族救下那个宇航员，是防止这个末日降临现实，进而摧毁了蓝星吗？

所以，秽土族的最终目的，是占领地球，而它们用出来的所有维度武器，都是用来对付人类的？

想到这里，他脑海中出现了索拉病毒的情况。

索拉病毒是一种仅仅针对人类这一物种的病毒，蓝星上的大多数生物都不受到索拉病毒的任何影响！

所以，秽土族的目的是杀死所有人类吗？

它们，为什么要杀死人类，仅仅是因为人类是蓝星的统治者，还是因为人类的存在对它们有威胁。

亦或者说，是其他原因？

第322章 预言一：第一次死亡之眼！

思考到这里，牧尘逸也渐渐闭上了双眼。

接下来，就开启九次死亡之眼中的第一次吧！

“开启死亡之眼！”

……

寒冷！

一股淡淡的寒气让刚刚开始观战的牧尘逸冻得一阵哆嗦。

而这熟悉的感觉，让他立马意识到自己现在的情况！

这是刚刚从冬眠计划中脱离出来的状态！

视线缓缓恢复，他的目光也注意到了周围熟悉的景象。

“牧神，您快披上衣服。”

一位玩家向他递上了衣服。

未来体将衣服披上后，表情渐渐恢复了一些温度：“现在是多少年了？”

“牧神，现在是秽土历132年！”

秽土历132年？

观战的牧尘逸听到这个年份，内心忍不住激动了起来。

索拉病毒是在秽土历102年出现的，而仅仅只用了不到八年的功夫，就将全人类几乎灭绝了！

而现在到了秽土历132年，岂不是说明索拉病毒从出现开始到现在，已经过去了30年？

这么说，未来体不光找到了索拉病毒的源头，还将其捣毁了？

想到这里，他神情兴奋了很多。

“这次唤醒我所谓何事？”未来体向那名似乎是玩家的人问道，“难道索拉病毒又出现了？”

听到未来体的发问，牧尘逸愣了一下。

索拉病毒又出现了？

难道未来体在30年前并没有彻底铲除索拉病毒？

而那名玩家接下来的话，却让未来体与观战的牧尘逸同时内心一沉。

“牧神，最近索拉病毒又事发了！”只见这名玩家语气悲伤道，“目前多个地区同时出现了索拉病毒，但是我们没有任何方法应对，除了封闭所有人的行动，没有任何办法！”

“多个地区出现了索拉病毒，这是什么意思？”

未来体蹙眉问道。

这名玩家张了张嘴，但还不等他说什么，一句话就抢在了他的前面说道：

“牧尘逸，这次索拉病毒出现的情况很复杂。”

未来体转过头，看到了一个显现出老态的赖文治。

看到赖文治的模样，观战的牧尘逸有些不敢相信。

但很快他就让自己释然了下来，这一次副本是长期作战，一切只要破解末日源头，等所有人离开副本后，就能变回原来的样子。

“赖局长，这一次有什么不一样的地方吗？”未来体在一旁问道。

赖文治点头：“这一次索拉病毒出现的地点非常奇怪，之前是在美丽国曼德尔城出现的，但是这一次，索拉病毒同时出现在亚洲、欧洲、非洲、澳洲和美洲……”

几乎所有有人类存在的地区，都出现了索拉病毒！

听到这个消息，未来体蹙了蹙眉：

“我先回去一趟，你们将我沉睡的这三十年来的信息全部带过来给我。”

说完这句话，他就披着衣服走了。

未来体直接进入了禁闭室内自己的房间，找到了属于自己的日记本。

随后，他缓缓翻开了日记本。

“我是牧尘逸，在进入这次末日副本后，我知道本次末日中，秽土族对于人类针对的两大维度武器，分别是死神诅咒与索拉病毒。”

“目前来说，死神诅咒已经被我带来的一百张祝福贴解决了，然而针对索拉病毒，我除了知道这个索拉病毒是在美丽国南方城市的几大城市以外，没有得到任何信息。”

“在进入副本后，我与赖文治和凯恩进行商讨，做了几个决定：首先，我们所有玩家都不能同一时间进入冬眠状态。但每个玩家都要进入冬眠保持状态，但在现实中，必须至少有五名玩家维持清醒状态，而非沉睡。”

“第二，通过商量，我们针对索拉病毒做了一个相对来说比较恶毒的计划。那就是，屠杀计划！！”

“我们不敢贸然撤退人口，防止秽土族放弃对那几座城市释放索拉病毒。”

“这个计划是要牺牲数百万甚至上千万的人，但只要保持好数十亿人类，那一切都是值得的。”

“于是，我们在禁闭室内提前做好了计划……”

“言归正传，先解释一下前期我们的行为，我们花费了十年的时间，统治了整个蓝星，并且解决了大部分麻烦。在秽土历13年，我进入了冬眠。”

写到这里，上面的字迹笔墨清晰了一些，显然是最近一些时间写出来的东西。

“在秽土历78年，我苏醒了，是因为他们处理不了秽土族的几条狗，那些人类反抗组织的家伙。”

“不知道怎么回事，这些家伙的身上获得了一些强大的力量，而此时所在的一些玩家无法解决这些反抗组织的人，于是他们唤醒了我。”

“早在沉睡之前，我就知道了这次反抗组织的首领是一个叫做林豪杰的人，而我在沉睡之前，就已经派人盯着这位林豪杰的情况。”

“于是，我知道了从林豪杰开始所有的所有经历。”

“林豪杰原名林子豪，出生在江南烨县城附近的一个小村庄中，他从小父母双亡，跟随爷爷奶奶一块生活……”

“在他成年的时候，他因为表白一个女生失败，在眼睁睁看着自己喜欢的女孩坐上一辆豪车后，他黑化了。”

“他发誓要让这个可恶的世界付出代价，并且改名为林豪杰，因为他发誓要做一个豪杰！”

“秽土族也就是这个时候发现了林豪杰的存在，并且沟通了林豪杰，依靠着秽土族的帮助，林豪杰躲藏了起来，并且暗中发育，培育出了一个自称为‘圣族’的组织！”

“知道林豪杰的身世后，我通过自己的实力，找到了反抗组织的基地，并且将所有人悉数击杀，解决了这次对剩余玩家称得上是麻烦的麻烦。”

“我总共花费了2年的时间解决了这次麻烦，在这个时候，我的身体寿命已经来到了36岁了。”

牧尘逸原本就是21岁，算上之前统治蓝星的13年，加上现在的2年，总共也就是36岁。

写到这里，日记再次戛然而止。

当再一次出现的时候，日记是这样的：

“在我第三次清醒的时候，时间来到了秽土历102年，这是我让他们将我唤醒的关键时间……”

第323章 泯灭人性的应对方式

“在秽土历102年，我苏醒了，根据之前的计划，在一旦发现索拉病毒出现的情况下，周围的地区将对出现索拉病毒的地区进行核打击！”

“我知道，这样的做法有些泯灭人性，但是除了这个方法，我不知道该如何应对这场索拉病毒。而老赵从秽土历第一年就开始研究我给的索拉病毒材料，根据他所说，索拉病毒似乎并不是一个没有解药的病毒，从它被研究出来的那一刻开始，它的母源体就诞生了。”

“如果找机会发现这个母源体，并将其杀死，就能阻止这一切事情的发生。”

“根据老赵所说，索拉病毒的母源体就藏在蓝星的某个角落，而它是造成一切的罪魁祸首，我们不知道核武器能否将其湮灭，但事已至此，当核武器洗刷了索拉病毒第一次出现索拉病毒的曼德尔城后，索拉病毒再也没有出现了。”

“为了以防意外，我没有第一时间进入冬眠，而是留在了这个世界，适应这个世界的科技进步同时，也在防止索拉病毒再也不会出现。”

“我在秽土历102年留到了秽土历105年，我在这里待了足足三年的时间，在这三年的时间中，全球各地都在谩骂着做出这种决定的人，而为了消除我的影响，凯恩主动承担了这份谩骂，他出面向民众解释，这种病毒会危害到全球人类的安危，甚至导致人类灭绝，因此他不得不及时止损。”

“然而，全球人类都不买他的账，人们都不相信这场病毒会威胁到全球人类的安危和生存，对凯恩的谩骂没有停止过。”

“唯一的好消息，就是索拉病毒再也没有出现过，而老赵等一众科研精英玩家也获得了索拉病毒的一些标本，开始研究这种病毒。或许，这一次我这个未来体不会死在索拉病毒的身上了！”

“在秽土历105年10月，我再次陷入沉睡……”

日记写到这里，就戛然而止了。

而且因为这一次死亡之眼内未来体提前关注美洲南方几个城市的情况，所以在索拉病毒出现在一个叫做曼德尔城的一瞬间，直接对这个城市进行泯灭的大灭绝！

在这个城市的一切生物、包括人类、包括植物……

所有的存在，全都死亡了！

而索拉病毒，也彻底没有了身影。

当然，这种情况似乎并没有彻底杀死索拉病毒，因为时隔多年，索拉病毒再一次出现了！

未来体被唤醒的时间，赫然是秽土历132年！

“牧神，资料给您送来了！”

有玩家敲响了他的大门，将一沓资料交给了他。

未来体道了一声“谢谢”后，接过资料翻看起来。

而那名玩家也不敢打扰未来体，送完资料就退身离开了。

随后，未来体与观战的牧尘逸通过资料，了解到了目前的情况。

首先，是索拉病毒这一次出现的情况非常奇怪，因为几乎是全球各个地区，同时出现了索拉病毒！

这是所有人都不曾设想的情况，所以科研院的赵泰杨（老赵）提出怀疑，索拉病毒的母源体，可能是一种生物，它有自己的智慧！

看到这条消息，观战的牧尘逸愣住了。

索拉病毒的母源体有自己的智慧？

而文件中，赵泰杨之所以提出这样的猜测，是因为这一次出现的太过巧合了，就像是同时爆发一样！

在这里，有一件值得一提的事情。

那就是在秽土历82年的时候，在人类反抗组织“圣族”的事件过后，美丽国的一名研究人员提出了“监听计划”，这个计划是预防圣族卷土归来。

当然，在索拉病毒出现后，他们在第一次出现索拉病毒的曼德尔城附近开启了大量的监听措施，目的是防止有圣族的人偷偷潜入曼德尔城，将里面的索拉病毒母源体带出来。

再加上他们在曼德尔城附近安排了大量的军队，军队将曼德尔城周围围得水泄不通，就算是一只蚊子想要飞进去，都得挨上两发炮弹。

但即便是这样的情况，索拉病毒时隔30年，竟然再一次出现了！

再一次出现的索拉病毒，与三十年前并没有什么区别，这也代表着索拉病毒并没有死在核武器的攻击下！

不过也是，索拉病毒毕竟是维度武器之一，若是他们能够依靠人类目前的科技对付，这东西也就不会成为维度武器了。

因为这一次索拉病毒出现在全球各地，所以有研究人员猜测，索拉病毒的母源体，很可能是一种鸟类。

因为，只有鸟类才能将索拉病毒传播到各个地区，而其他的生物，比如人类是很难成为索拉病毒的载体，因为人类一旦染上索拉病毒，就活不了多久了。

另外，这个鸟类的寿命一定超过三十年！

而当这几个猜测出现后，其中响应最多的索拉病毒母源体，是鸟类的王者——老鹰！

老鹰的速度是200公里每小时，寿命更是长达四五十年。

它是最符合索拉病毒母源体的载体。

当然，除了老鹰以外，其余比如大雁等具备超远距离飞行能力的生物，都有成为索拉病毒母源体载体的能力。

现在他们除了研究索拉病毒载体以外，其余大部分时间还是在研究治疗索拉病毒的方法。

除了关于索拉病毒的事情以外，未来体还发现了一个很不好的消息。

那就是老赵本身！

根据上面的提示，在他们进入这个【秽土预言】副本后，到目前132年过去了，老赵竟然一次都没有进入冬眠中！

是的，一次冬眠都没有进去过！

老赵本身就已经40岁了，即便有长寿水，他最多也只能活200年。

而现在秽土历132年，也就是说，老赵现在已经172岁了！！

172岁的老赵，也代表着他本次副本存活时间不足三十年。

看到这个消息，未来体脸上露出了无奈的表情，他喃喃自语道：

“老赵自从得知索拉病毒的消息后，一生似乎都在研究这个东西，从来没有一刻在休息，真怕他死在这个副本里啊！”

第324章 开启最终计划

未来体摸着下巴思考了一会，然后通知下去，让老赵过来见他一下。

除此之外，他看着电子地图上，出现了越来越多的索拉病毒，不得不开始考虑自己的最后计划了。

因为有过一次死亡之眼的经历，他很清楚索拉病毒对人类的危害程度。

一旦让索拉病毒起势，就已经没有办法可以阻挡了。

而最终计划，就是他从秽土历开始的时候，在这个世界太平洋中一块岛屿上，建造的海上城市！

建造成功的海上城市，就是人类最后的净土，而这个地区，已经聚集了大量的人类。

当然，他还是打算做一下最终的挣扎，万一人类能够撑下来呢？

在未来体思考接下来对策的时候，一个满头白发的老头从门口走了进来。

“小逸，你找我有什么事吗？”

老头一进来，就当机立断地问道。

到目前为止，敢喊牧尘逸“小逸”的人，除了他的父母恐怕就只剩下老赵了！

看着面前老头满脸皱纹的样子，观战的牧尘逸有些不敢相信。

老赵就老成这样了？

不过也是，老赵现在都172岁了，变成这个样子不奇怪。

而未来体也愣了一下，在接受了面前这个老人是老赵后，他开口道：

“老赵，我有些事情需要告知给你。”

“什么事情？”老赵坐都懒得坐，他一副风尘仆仆的样子，显然一会还有要事。

“关于我预言类技能，死亡之眼的秘密，我觉得需要让你知道真相。”未来体缓缓道来，“或许我接下来的话让你非常难以置信，但是我这样说，也是为了让你放松一些。”

“你说吧，老头子我活了这么多年，什么事情没有经历过？”

老赵表现的很淡定。

“其实，我们现在所处的世界，都是虚假的！”

“小逸，你是不是看到什么邪教的言论了？”

老赵表情古怪地看着他。

还什么虚假的世界……

“老赵，其实我的死亡之眼是看到未来发生的事情，而我现在的状态，其实是正在开启死亡之眼的状态……”

随后，未来体将自己死亡之眼的技能告诉了老赵。

按理来说，他不能让任何人知道自己死亡之眼的特性，但是现在毕竟只是死亡之眼的情况，所以他可以放心地将自己死亡之眼的消息告诉给别人。

而且老赵这个副本的行为确实值得他的信任。

听完未来体的叙述，老赵露出了恍然大悟的神色。

原来是这样！

“所以，我们现在所经历的事情，都是你死亡回放中的事情，所有一切包括我在内，都是你死亡之眼中预言的画面？”

老赵这下彻底懂了。

未来体点头，确实是这样的情况。

于是，老赵释然的同时，直接坐在了未来体房间的桌子上，拿出纸和笔开始在上面写了起来。

最后，他写了很多公式，然后将这些公式交给了未来体：

“你把这些东西背下来带到现实，我们研究院可以节约一百年的研究时间！”

“行！”

未来体接过东西的同时，内心却用“审判天平”问道：

“老赵在这些公式里夹杂了私货？”

小恶魔的比重大于小天使！

这也代表，老赵并没有夹杂私货在这些公式里面，这个公式里面所有的东西都是一百多年前人类非常需要的东西。

看到这里，未来体松了一口气，万一老赵夹杂私货，比如将他死亡之眼的特性用这些公式传达给本体时间线的自己，那可就出问题了。

现在看来，倒是他以小人之心度君子之腹了。

他接过公式，简单地看了几眼，就将其塞进了日记本中，以后再拿出日记本的话，他随时都可以看到这张公式。

而老赵也注意到了他手上的日记本，目光揶揄道：

“这是你传给过去自己的信息？”

“是！”

未来体点头，也没有隐瞒。

“关于索拉病毒，其实任何一点病毒内部，都有一丝与母源体的联系，只要找到这一缕联系，或许你在秽土历102年的时候就能将母源体找出来，并将其破坏，但是现在有一个问题，那就是母源体该用什么方法才能将其泯灭！”

老赵叹道：“目前为止，没有任何方法可以解决那个母源体，除非你使用终结之匕！”

终结之匕吗？

未来体沉默了，终结之匕只有杀死末日源头以后才能刷新，从某种意义上来看，终结之匕的作用还要大于他那唯一一枚神赐复活币。

毕竟终结之匕可是破解末日源头的关键，若是失去了终结之匕，那他后期想要破解末日源头，就要多耗费不少的精力。

可是，若是不用终结之匕，索拉病毒就没有办法解决了吗？

于是，未来体问道：

“终结之匕我后期还有作用，除了终结之匕以外，还有其他方法对付索拉病毒吗？”

“没有办法彻底根除这个东西，但我还有两种方法，但是这两种方法都不太保险。”

老赵表情一言难尽。

“什么方法？”未来体连忙问道。

“第一个方法，在找到母源体后，直接将这个母源体的生物囚禁起来，让其再也没有出来的能力，但是这种方式很有风险，万一这个病毒泄露了，那这一切行为都没有任何作用。”

“第二个方法，那就是将母源体关起来，并且用一艘类似于旅行者二号的探测器将这个病毒投射到宇宙中，让它无止境地飞行，直到它彻底远离蓝星。当然，这种方法的风险性更高，因为我们虽然知道秽土族可能是一种外星生物，但是我们却不知道它们在什么地方。”

“敌在暗我在明，万一它们截胡了母源体，再重新投回到蓝星，那我们也没有任何办法。”

听着老赵的话，未来体摇头：

“不，我们有办法！只是现在的科技限制，导致我们没有一个完善针对索拉病毒的体系。按照你这么说，秽土族还不一定就只有一个索拉病毒的母源体呢！”

“若是它们有很多个索拉病毒母源体，我们使用了终结之匕也是治标不治本。”

第325章 老赵最后的贡献

索拉病毒一旦出现以后，就呈现出不可逆的状态，类似于二向箔那样，一旦释放，它就会无限制的在宇宙中延伸。

而二向箔也不止一张啊！

所以，索拉病毒可能也有多个母源体！

听到未来体的分析，老赵也点了点头，转而问道：“你的意思是？”

“设置出专门针对索拉病毒的防控系统，这一道系统可以极快的发现出现在蓝星的索拉病毒母源体，而一旦发现母源体，就会有专门的小队前去将其囚禁，并且设置一个专门存放索拉病毒母源体的深山，确保把索拉病毒母源体扼杀在摇篮中。”

未来体说出了自己的计划，而这些计划，后面也会被他写进日记本中。

这也算是他给自己本体的一个建议。

“这个计划还是有风险，但也是现在来说，最好的方法之一了。”

老赵无奈点头。

现在似乎就只有这种方法了。

于是，两人又商量了一会，老赵就匆匆离开了。

而未来体看着对方苍老的背影，表情非常复杂。

他不清楚，这一次会不会是他与老赵最后一次见面。

随后，未来体又唤来了赖文治和凯恩，确定了保护最后岛屿的计划，放弃蓝星所有大陆，只为了保护人类最后的火种。

当然，这个计划是隐藏的，表面上他们还要保持不能放弃全人类的姿态。

其实这也是没办法的办法，未来体想要一直活下去，最好能够看到秽土族下一个维度武器。

所以，牺牲这个死亡之眼中的大部分人类，也是为了让现实中本体看到更多的信息。

与赖文治、凯恩确定了此后数年的计划后，他们开始搬家。

尤其是禁闭室，必须要搬到那个海上城市。

未来体给那座海上城市命名为：最后的净土！

简称：净土城。

未来体跟随众人来到净土城，又在这个时间线待了两年。

在这两年的时间，他亲眼看到了蓝星各个地区出现了索拉病毒，而人类奋起对抗这种病毒，但都没有任何办法。

最终，人类的陆地一步步沦陷。

他看得又绝望又无奈，只能默默进入冬眠，不再关注这件事。

至于人类未来的走向如何，就等他下一次苏醒再说吧。

在交代了众人一切事情后，他缓缓陷入了沉睡之中。

……

……

不知过去了多久。

“牧神，快醒醒啊……”

一丝及其轻微的声音在牧尘逸耳边响起，这道声音带着急促，又似乎带着几分绝望和惧意？

但很快，这一缕极为轻微的声音就消失了，仿佛在牧尘逸脑海中过了一遍，就彻底消失不见了。

而牧尘逸的意识也在这极为轻微的声音下，慢慢沉沦了下去。

仿佛，自始至终他都不曾醒来过。

……

……

“滴滴滴，身体状态良好，即将开启冬眠舱门。冬眠人员：牧尘逸！”

在一阵机械声音后，观战的牧尘逸与未来体同时恢复了记忆。

一种暖意涌入身体，未来体感觉到，有一种暖流正在自己刚从冬眠中出来的冰冷身体上吹拂着。

他缓缓睁开双眼，看到周围都是机械感十足的房间和仪器，短暂地迟疑了一下。

“牧神，您醒了？”

未来体看向说话的人，只见一个面容有些苍老的男子，正穿着白色的大褂。

看着这个男子脸上有些熟悉的轮廓，未来体忍不住问道：

“你是，赖文治？”

赖文治怎么老成这个样子了？

“牧神，你终于醒来了。”赖文治脸上露出了一抹欣喜。

“我终于醒来了？”未来体诧异了一瞬，反问道，“难道我之前差点没醒来吗？”

“在五十年前，我们在一次唤醒你的时候，你并没有醒来。”

赖文治露出了苦涩的表情：“当时差点吓死我们了，因为当时你的身上不知为何，竟然出现了索拉病毒母源体，而以我们当时的科技水平，还不足以将你身上的索拉病毒解除，只能选择再次将你冰封起来。”

闻言，观战的牧尘逸不禁想到了之前自己似乎是被呼唤了一次？

但是那一次自己并没有醒来，而且那一次呼唤声，似乎是赖文治的声音？

“可是我没有感觉到自己身上存在索拉病毒啊？”

未来体通过阴阳眼看了眼自己体内，但根本没有看到索拉病毒的存在。

不过，他的身体内某个内皮位置有个缺口，而那个位置的表皮上长着一个黑色的疙瘩。

不过这个疙瘩一点也不疼，就像是天生长在自己身上的一样。

他撩开自己的衣服，看到了在他腰间一个疙瘩。

“今年是几几年？”他问道。

“秽土历320年！”赖文治给他递上了一份文件，“这里是关于你冬眠后的所有历史，你看完后就知道了。”

未来体点了点头，接过了这个文件。

文件的内容很多，首先是秽土历140年时，整个蓝星因为索拉病毒的存在，就只剩下了净土城最后一个地方。

随后的数年，赵泰杨（老赵）因为研究索拉病毒，最终老死，寿终正寝。

又是数年后过去，时间来到秽土历180年。

索拉病毒竟然入侵到了净土城！

而当时的掌权者是赖文治，赖文治严令禁止索拉病毒流失，所以直接杀死了所有染上索拉病毒的人。

就算是玩家染上索拉病毒，也被立刻处死！

这种冷静而又极为冷酷的指挥下，索拉病毒才没有在净土城中蔓延开来。

而这个时候，赖文治也顺便来到未来体沉睡的地方，想要唤醒未来体，但随后他发现，未来体身上也出现了索拉病毒！

正是因为索拉病毒的原因，导致未来体似乎醒不来了？

这个时候，赖文治是极为绝望的，但他毕竟是华夏末日管理局的最高领导者，经历过大大小小的事件无数。

于是他很快冷静下来，封锁了关于牧尘逸无法醒来的消息，并且直接成为第一领导人，开始带领人类继续生存下去。

在秽土历240年的时候，人类的科技越来越发达，但是秽土族的第三个维度武器，也出现了！

第三个维度武器，是一块叫做“神石”的东西问世。

而这块神石，也对应了秽土九大预言的第三个预言：

众生皆是祂的信徒！

（这是补的昨天两张，今天的晚点发）

第326章 无敌决策！

秽土历240年的神石出现，也造成了第三个预言带来的维度武器出现。

根据文件所说，当这块神石第一次出现的时候，人类的科技发展已经达到了一定程度，而且得益于老赵临死前研发出来的智能防护系统，一旦有索拉病毒出现在净土城中，第一时间就会被发现。

所以索拉病毒对人类已经产生不了威胁了！

而那块神石最开始，是被一名妇女捡到，那名妇女捡到神石后，后来成立了一个叫做“度神教”的教会，要知道在人类上一次大灭绝（秽土历132年索拉病毒爆发）后，教会什么的几乎都已经不复存在了。

但是在这名妇女捡到神石后，就开始暗地里成立度神教，而本来大多数人类压根不相信那个东西。

可不知为何，在当这位妇女将神石举起来的时候，她的身上仿佛多了一层名为神圣的光辉。

这个光辉将她衬托的如同神女降世！

随后，那些看到这一幕画面的人类就像是疯狂了一样，将她奉为圣女，并且开始像入魔了一样抛弃一切家人去信奉度神教。

他们就像是度神教最忠诚的信徒，最卑微的仆人……

因为神石的原因，这个妇女暗中召集的信徒越来越多，甚至形成了一定的规模。

当赖文治与凯恩发现度神教存在的时候，度神教已经完全形成了规模！

甚至，形成了威胁！

而且最恶心的一点是，这些度神教的信徒平时看起来和人类差不多，但是一旦暴露，那他们就会变成狂犬病的疯狗一样，对周围没有信奉度神教的人进行无差别攻击。

但是的赖文治派军队镇压了度神教总部，并从妇女的手中夺走了那块神石，并将神石像控制索拉病毒一样，控制在一个封闭空间内。

但是虽然神石被夺走了，已经形成规模的度神教却变成让赖文治头疼的存在，这些度神教的人都学聪明了，他们知道度神教大势已去，所以就偷偷隐藏起来，打算时不时地给人族带来麻烦。

中途，赖文治抓到了一名暴露的度神教信徒，从对方的身上赖文治得知了一件事。

那就是这个人就像是感染了索拉病毒一样，已经不可逆转的成为度神教的狂热信徒了。

他们甚至为了度神教可以献上自己的生命。

而那个拿着神石的妇女，也就是度神教的圣女，在被抓到后，直接咬舌自尽了。

所以他们什么信息也没有。

在这种情况下，赖文治又去叫了一次未来体，但未来体因为体内有索拉病毒，所以始终没有醒来。

若是换做其他人身上携带索拉病毒，哪怕是一名玩家，也会被赖文治处死。

但偏偏这个人是牧神！

杀谁都行，但是杀死牧尘逸……

这个副本谁来破？

于是，见牧尘逸始终没有醒来，赖文治做了一个很大胆的决定，那就是拿到未来体的空间戒指，将空间戒指中的永明灯取了出来。

永明灯每百年可以使用一次，可以照出一切阴霾。

赖文治背着未来体使用了永明灯，竟然真的将所有度神教的人给照了出来！

所有度神教的人心脏都变成了淡黑色，而且在永明灯的照耀下，显得异常清晰。

于是，赖文治用永明灯的情况下，将所有度神教的信徒全部处死！

就这样，秽土族的第三个维度武器“众生皆是祂的信徒！（度神教神石）”就被拥有果断决策的赖文治解决了！

当看到这条消息，观战的牧尘逸都惊呆了。

赖文治这决策有点无敌啊！

他都没有醒来，赖文治竟然自己就解决了一个维度武器！

而且对方做出来的这个操作，对他有很大的帮助，他完全可以借鉴对方的方法，在度神教出现的时候使用永明灯，将所有阴霾照亮。

永明灯的冷却时间是一百年，所以他不敢随时使用。

第三个维度武器结束后，人类的科技发展开始进入了大跃进的进步程度。

在短短几十年的时间，人类进入了宇宙，创造了宇宙飞船，开启了宇宙大航海时代！

在秽土历300年的时候，人类在太阳系外一个命名为波多力的星球上，发现了一种叫做“崁神草”的药草。

有研究人员发现，这种药草竟然对索拉病毒有一种压制作用？

发现这个消息后，研究人员兴奋极了，第一时间就将这种药草带回蓝星，进行研究。

在秽土历304年，人类正式研究出来了索拉病毒的疫苗！！

这是一种跨越性的进步。

要知道，在秽土历160年赵泰杨教授死亡的时候，都认为索拉病毒没有解药，因为蓝星上没有任何一种草药能对这种病毒产生效果。

但没想到，在宇宙外竟然发现了这种病毒的“解药”。

人类第一次，正式宣布解决了秽土族第二个维度武器，索拉病毒！！

宇宙中，从来都没有绝对无敌的病毒，就像是谁也没有想到，天花病毒的解药是牛痘一样。

而索拉病毒的解药，就是这种名为“崁神草”的药草！

拥有了疫苗后，人类重新回归了大陆上。

而经过了一百多年接近两百年的时间，此时人类的大陆已经草木丛生，很多地方变得和远古森林一样，不过还是能看到很多城市的模样。

人类重新回到了家园，开始从最近的澳洲开始建造家园。

一直沉睡的未来体身上，也注射了索拉病毒的疫苗。

于是乎，未来体在秽土历320年，被再一次唤醒！

看完这些文件上的内容，未来体久久不能言语。

他没有想过，人类的发展竟然经历了这么多的波折，而他也错过了很多很多。

好在，这些事情都是顺利的。

“将你从冬眠中唤醒，除了告知你目前副本经历的时间线以外，还有一件很重要的事情。”

已经呈现老态的赖文治声音有些无力：“那就是如何应对秽土族的第四个维度武器！”

“按照九条预言对应八大维度武器来看，秽土族的下一个维度武器，肯定与预言‘恐惧！没人敢直视自己的内心’有关。不过目前为止，我们从来没有发现这个预言的一丝一毫情况。”

第327章 索命厉鬼！

未来体听到对方这么说，也摸着下巴思考了起来。

恐惧！没人敢直视自己的内心。

这句话看起来就给人一种毛骨悚然的感觉，而其中的“恐惧”二字，让人不免有些多想。

“我找人分析了一下，这种维度武器大概率表现在几种方面。”

赖文治取出了新的一沓资料，开口道：“一个就是不可名状的恐惧——克苏鲁。一个是东方的中式鬼片。”

“还有，因为这次预言的前两个字是‘恐惧’二字，所以有人猜测，秽土族的第四个维度武器或许和情绪有关。也就是说，这次武器或许能够控制人类的情绪，进而造成降维打击！”

“为了应对这次极有可能是情绪控制的维度武器，早在十几年前，我们找了专门的游戏设计师，设计了一款AR类恐怖游戏，并且硬性要求所有人都得玩，每个人每天都要限制玩两个小时，这也是为了锻炼大家的胆量。”

“在这款游戏中，我们安装了类似于克苏鲁神话、中式恐怖、西方恐怖等多个恐怖游戏。”

说完，他还贴心地将这款名为《全球恐怖》的游戏软件给未来体看了一眼。

未来体看着上面的软件，还看到这个软件里面有很多通关小游戏。

“你要试一下这个软件吗？”赖文治问道。

“晚点再试一下吧，你带我去一趟禁闭室。”

未来体摇了摇头，突然接收到的信息有点多，他需要消耗一下，并且将这些关键信息全部写进日记里。

赖文治点头表示理解，带着他来到了禁闭室。

未来体走进自己的房间，翻开日记本，看到了老赵临死前留下的公式。

他将公式放在一旁，开始细心地将自己沉睡后发生的所有事情都写在了上面。

写了一些，他低头看了眼腰间的黑色疙瘩。

这个疙瘩应该就像是对付天花病毒的牛痘了吧？

所有人类的身上都有这么一个玩意。

没有想到，在太阳系外的一个星球竟然会有索拉病毒的解药。

不过以三百年前人类的科技水平，想要进入太阳系外面的波多力星球，需要几万年的时间。

所以，想要在秽土历102年，也就是索拉病毒爆发的时间得到崁神草，几乎是不可能的。

但好在，他现在有了奋斗的方向。

将自己知道的内容全部写进日记本后，未来体开始适应人类在秽土历320年的科技。

城市里到处都是小机器人飞行，而根据电子介绍，这里很多设备都是人工智能管理，几乎不会出现失误。

未来体有两年的时间适应这个世界，然后他会再一次陷入冬眠，直到秽土族下一个维度武器出现……

在接下来的几个月时间，未来体也确实在适应这个世界，他开始努力地学习，并且还玩了玩那个所谓的《全球恐怖》游戏。

那个游戏里面的内容确实挺吓人的，但未来体毕竟经历了不少事情，这种程度的恐怖游戏还吓不到他。

就这样，距离未来体被唤醒过去了半年的时间。

而未来体也彻底了解了自己没有经历过的第三次维度武器，也就是那个所谓的神石。

他曾经去看过那块神石，在看到神石的一瞬间，他就感觉到自己有一种想要信奉这块石头的一丢丢冲动。

根据赖文治所说，实力越强的人，这块神石产生的作用就越小。

所以，成为度神教的那些人大多实力都很低，尤其普遍都是普通人。

这似乎只是一场针对普通人的维度武器。

这一天，未来体像往常一样修炼结束回到家中，躺在柔软的大床上休息着。

夜里，按理来说他作为神话级的存在（修炼了几十年成为神话级），按理说不睡觉都没有什么问题。

但不知为何，他突然感觉到一阵迷迷糊糊的晕眩感。

下一刻，他“啪”的一下睡了过去。

观战的牧尘逸就感觉到自己的眼皮很沉很沉……

当他再次睁开双眼的时候，他注意到自己的面前出现了一道黑色的影子！

随后，一个血色、面容狰狞而鲜血满面的厉鬼朝着他撕咬着扑了过来！

这头厉鬼面容是一个女人模样，但是这个女人的嘴角裂开了一道很大的裂缝，和传说中的裂口女非常相似！

她的双眼是一片通红，牧尘逸甚至能从对方红色的瞳孔中，看到一片岩浆模样的地狱场景！

他下意识想要反抗，但是身体却完全不能动弹。

他眼睁睁地看着这头厉鬼咬破了他的喉咙，让他的意识渐渐沉沦下去……

未来体，卒！

……

“哇！”

牧尘逸猛地坐起身，大口大口地喘息着。

他的眼底满是惊魂未定，刚刚看到的画面到目前为止都让他感到害怕和心悸。

仿佛，那个女鬼就在他的眼前一样。

他喘息了一会，就听到禁闭室门外传来了敲门声。

进来的人正是赖文治与凯恩！

而两人刚刚也才将长寿水发放了下去。

“牧神，长寿水分发下去了，您还有什么吩咐吗？”两人询问道。

“之前的计划继续，建造海上城市计划继续，另外……”

说到这里，牧尘逸立马拿出来纸笔，在纸上写写画画起来。

最终，他将秽土历132年中老赵交给他的公式完整地抄了下来。

随后，他将写满公式的纸张交给了赖文治：

“把这份公式交给赵泰杨，你们可以走了。”

“好！”

两位局长应了一声，就转身离开了。

等到两人离开后，牧尘逸则摸了摸下巴，思索起来刚刚看到的一切。

其实，他感觉有些奇怪……

因为不光是未来体的行为，还是预言的行为，都感觉上一次死亡之眼的后期有些奇怪。

没有他参与的情况下，人类破解了第三个维度武器。

也就是所谓的神石！

还有，如果他是未来体的话，在冬眠睡到秽土历320年的时候，他会选择去背诵神石出现后度神教的人员名单，并且详细背诵这方面的情况。

这样的话也能降低人类在第三次维度武器面前的损失。

但是未来体没有这么做！

第328章 疑点，第二次死亡之眼！

就好像未来体真的是适应了半年的未来时光，其余时间都没有详细调查历史。

这让牧尘逸有些烦躁。

因为未来体苏醒以后脑子好像不行了，对信息的捕捉能力太差劲了。

难道是因为未来体中了一次索拉病毒，所以脑子变傻了？

最后，就是那个突然出现在未来体面前的厉鬼了。

那个厉鬼竟然让未来体一身神话级的实力无法爆发，轻松将未来体扼杀了。

就像是捏死一只鸡一样……

他和那个厉鬼的差距这么大吗？

他连反抗之力都没有！

他甚至没有搞清楚秽土族使用的第四个维度武器是什么。

不过虽然如此，但他还有八次死亡之眼的使用机会。

而秽土族的维度武器却露面了四个，优势还是蛮大的。

于是，他将自己这次经历的事情都写了下来，大致地浏览了一遍，确定自己这次副本得到的信息后，他将接下来的计划确定了一下。

首先，他们的科技技术还无法跑到太阳系外将那个能够治疗索拉病毒的崁神草带回来，所以他们要先使用上一次死亡之眼老赵临死前定下的计划。

那就是用科技水平来锁定索拉病毒母源体，先将母源体囚禁起来，等到后面找到崁神草了，再来对付索拉病毒母源体。

另外，严格对这个东西进行管制，一旦出现有索拉病毒感染者，直接将其杀死！

确定了这些计划后，他将笔放了下来，再次开启死亡之眼。

“开启死亡之眼！”

反正死亡之眼没有冷却时间！

……

“牧神，您醒了！”

依旧是熟悉的寒意，牧尘逸知道自己是刚从冬眠中出来，所以身体都是寒意。

但下一刻，因为身体的适应情况，他感觉到一股暖流涌入体内，将他原本冰冻起来的身体彻底暖了起来。

“现在是什么时候？”

未来体睁开双眼，向一旁模样没有怎么发生变化的赖文治问道。

“现在是秽土历102年。”赖文治向他解释道。

听到这个时间线，未来体倒是没有什么感觉，但观战的牧尘逸内心却是一跳。

怎么……

还是秽土历102年？

按理来说，他不是已经破解了索拉病毒和第三个维度武器神石吗？

按理来说，他应该直接穿越到秽土历三百年以后的未来体身上才是。

现在是什么情况？

难道是因为中途又出了什么意外，导致他突然死亡了？

在他疑惑的时候，就看到未来体询问道：“发现索拉病毒了吗？”

“嗯，我们听你的吩咐，在几年前就锁定了曼德尔城，最终，我们利用赵教授研究出来的设备，发现了索拉病毒的母源体，是一窝巢穴中的老鹰。”

说着，赖文治将那头幼鹰的位置发给了未来体。

未来体打开看了一眼，果然看到上面的位置。

详细说，是那头幼鹰的位置。

那只幼鹰在出生以后，就拥有了卓越的智商，根据调查，它的智商达到了成年人的程度……

第329章 处理度神教

在这头携带着索拉病毒母源体的幼鹰出现的第一时间，赵泰杨教授设置的天眼系统就第一时间察觉到了它的位置。

在天眼的监督下，这头幼鹰在孵化后先是吃掉了自己的兄弟姐妹，然后开始飞翔。

一直飞到了距离曼德尔城附近一个巨大的水库。

它不知用什么方法，竟然偷偷溜进了水库，然后在水库中拉了一泡尿！

直接将索拉病毒感染到了这个水库里！

随后，它就溜走了，深藏功与名。

当然，它最终还是没有跑掉，被老赵派人第一时间抓住关进了事先准备好的密室中。

不光如此，所有这头幼鹰走过、跑过的位置，都经历了消毒处理不说，还被隔离了起来。

任何生物都不得靠近那一片地区，尤其是那个水库！

据说，为了让水库里的水不再流入城市，拥有炽天使神格的王梓晨亲自过去，利用高温的火焰蒸发了所有水源。

确保没有一丁点索拉病毒流入市场。

就这样，他们轻松地搞定了带给人类巨大灾难的索拉病毒！

而且不光如此，老赵设置的天眼系统非常夸张，不管后面秽土族往蓝星投放多少索拉病毒母源体，都会被天眼第一时间捕捉。

还不等索拉病毒母源体感染出去，就被关进小黑屋了。

被关进小黑屋后，这些索拉病毒母源体就不能生成气候了。

简单来说，哪怕不用太阳系外的那棵名为“崁神草”克制索拉病毒，他们也已经真正意义上解决了索拉病毒！

当然，等秽土历三百年的时候，他们拥有了离开宇宙的能力，一定第一时间将崁神草带回来。

未来体这一次醒来只待了一年，就再次陷入了沉睡。

不过为了了解到第三个维度武器那块神石，他这一次选择让自己在秽土历239年苏醒。

因为上次死亡之眼中，他因为染上索拉病毒而无法苏醒，错过了第三次死亡之眼的经历！

这一次，他不想错过了。

确定了下次苏醒的时间后，他陷入了沉睡。

这一觉，他感觉自己睡了很久很久。

……

……

“牧神，快醒醒啊……”

隐约之中，观战的牧尘逸再次感觉到一个声音在呼唤自己。

这个声音似乎还是赖文治的声音？

而且，对方的声音有些绝望，又掺杂着深深的惧意？

这种熟悉的剧情怎么又出现了？

人类不是已经解决了索拉病毒吗？这个样子，难道他又中病毒了？

还不等观战的牧尘逸将这件事想明白，他再一次进入了深度沉睡中。

……

……

“牧神，您终于醒来了！”

一道熟悉的声音响起，而未来体与牧尘逸的神智同时开始恢复了起来。

未来体揉了揉眉心，身体从寒冷中暖和了过来后，才向说话的赖文治问道：

“现在是多少年？”

这一次他看向赖文治的时候，对方并没有想象中那么苍老，反而看起来很年轻。

看来，自己这一次并没有一次性睡两百多年。

“今年是239年，是您要求苏醒的时间。”

赖文治开口解释。

听到是239年，未来体也松了口气，但他还是捂着头问道：“我沉睡的时候，隐隐约约感觉到有人在呼唤我，这是什么情况？”

“当时有反抗组织的人偷袭了我们基地，冬眠装置的电池出现了故障，所有陷入冬眠的人都醒不来了，不过后来还是修好了。”赖文治解释道，“我想着这是一件小事，也就没有强行将您唤醒。”

未来体了然地点头，虽然内心有些狐疑，但这抹狐疑很快就消失不见了。

倒是观战的牧尘逸感觉哪里有不对的地方……

“我让你们监控的那个女人，有发现什么不对的地方吗？”

未来体问道。

他让监控的女人，正是之前捡到神石的那个妇女，也就是未来度神教的圣女！

上一次死亡之眼内他醒来后，就从之前的那个赖文治身上了解到了那个妇女的全部信息！

“一直在监督她，但是最近这几年她一直老实安分，没有出现任何情况。”

赖文治摇了摇头。

闻言，未来体眼底闪过一抹狐疑。

不对啊！

难道说，是因为这一次死亡之眼内全球的人类基本都活了下来，与上一次死亡之眼中，人类只剩下净土城这一个生存空间有很大区别？

因为上一次死亡之眼中，秽土族选取神石继承者只能从净土城上选择，而这一次秽土族选取神石继承者却可以在整个蓝星上寻找！

想到这里，未来体语气带着几分冷静：“时时刻刻开启天眼，关注度神教的情况，一旦有发现情况，第一时间汇报给我，我会开启永明灯，照出所有度神教的人。”

现在几个重要时间节点他全部都记住了。

分别是秽土历1年的死神诅咒、秽土历102年的索拉病毒、秽土历240年的神石度神教、秽土历320年的厉鬼索命。

这一次，他要想办法度过厉鬼索命，帮助本体获得更多的信息！

在接下来的两年时间，未来体一边适应着人类的科技变化，一边随时注意着度神教的出现。

倒不是说不能使用永明灯将度神教的人照出来，因为永明灯的冷却时间有足足一百年！

若是使用永明灯的时候，神石还没有被捡到，度神教还没有出现怎么办？

按照秽土族的尿性，他们在使用维度武器的时候，一定以灭绝人类为最终目的而使用的。

终于，在秽土历243年的时候，一名玩家在假期时，于欧洲游玩，结果被一群奇怪的人类给围起来了……

美丽国末日局的凯恩觉得这件事有蹊跷，亲自过去搜查，果然查到了度神教的存在！

知道度神教现身的第一时间，未来体就使用了永明灯。

在永明灯的照耀下，所有心脏变得黑暗的度神教成员都显露了出来。

敌人暴露后，未来体直接“御驾亲征”，带领着众多玩家，捣毁了度神教一个又一个区域。

因为度神教所有人都暴露了自己的位置，所以未来体处理他们的时候，比秽土历百年前处理那些圣族的人还轻松。

在花费了三个月的时间后，他解决了所有度神教的人！

第330章 第四维度武器：鬼魂花？

未来体也没有想到事情这么容易。

原来，他们群众中出现了一个叛徒，而度神教的人不知怎么的就知道了牧神在寻找他们的消息。

于是，度神教就改成了暗中发展，不敢再像上一次死亡之眼中那样明晃晃地发展了。

而暗中发展不久，却因为一个放假游玩的玩家，所有度神教都被发现了。

只能说，实在是太倒霉了！

同样的，这对于他来说也顺利的有些过头了。

不过未来体还是没有多想，他亲自将神石送进“小黑屋”后，又在蓝星停留了一段时间。

在确定度神教不会掀起什么浪花后，他才再次进入冬眠。

这一次，他给自己定下了秽土历300年醒来的时间。

至于为什么选择在秽土历300年，他也是为了当时能够早一点帮人类得到“崁神草”。

这一次未来体感觉自己没有沉睡太长的时间。

但当他再次从冬眠的仪器中醒来的时候，时间已经来到了秽土历300年。

这一次，未来体体验了一下宇宙飞船的感觉，也算是上了一次太空。

不过，虽然人类的科技水平已经很高了，但是离开一趟太阳系再回来，一个来回也要好几年的时间，所以未来体就没有跑出去，而是给一众玩家交代了崁神草的位置后，就继续陷入了沉睡。

根据他了解的情况，在秽土历第一年中他带进来的一百名玩家，已经有13名玩家或因为寿命大限，或因为一些意外，所以提前死亡离开了这次副本。

现在他带来的100名玩家就只剩下了87人。

未来体再再次醒来的时候，时间来到了320年。

也就是所谓第四个维度武器出现的时间！

因为这一次他早有预防，也知道那个厉鬼出现的时间，于是在那天夜里，他提前穿上了盘古机甲，将机甲内自我防御能力开到了最大。

夜里，他没有睡觉，而是一直等待着，等待着那个厉鬼的出现！

在不知道他等了多久的时候，他突然感觉到一阵轻微的破碎响声。

这道破碎响声非常突兀，未来体迅速开启盘古神称号，目光也第一时间锁在了一个正趴在他盘古机甲外表，一个长发的厉鬼身上！

这头厉鬼似乎也不知道他坐在里面的这个铁疙瘩是什么，但为了杀他，只能待在机甲外侧不断地破坏盘古机甲的表层金属。

不过这头厉鬼的攻击力着实了得，未来体都看到内部显示器上机甲的破损情况。

他抬起手，控制着盘古机甲抓住了这只还想在他机甲上破坏的厉鬼！

这一次，他直接捏着厉鬼拿到了自己面前。

他感受了一下这头厉鬼，却发现对方体内就只有传说级的战斗力。

这么弱的一只小鬼，之前是怎么杀死自己的？

他想到在上一次死亡之眼中，自己的身体不能动弹。

或许，在与这只厉鬼面对面的时候，自己的身体是完全不能动弹的状态？

不过他也不敢尝试，于是他一把将这头厉鬼捏死，然后开启了盘古之眼！

日月眼再次浮上他的双眼，一阴一阳，作为右眼的阴眼朝着周围看去。

因为未来体居住在净土城的原因，所以他周围居住的大多都是玩家。

而很快他就发现，周围所有玩家的身上，都骑着一头厉鬼！

看到这一幕，他的脸色暗沉，随后操纵着盘古机甲开始疯狂救人！

一巴掌糊死一头厉鬼，他的盘古机甲在深夜中，像是一条灵巧的幽灵，不断地在又各个房间中穿梭着，每一次挪移行动，都会带走一条厉鬼的生命。

但随着时间的流逝，未来体的月眼发现，在整个净土城的最中心位置，有一朵盛开的幽邃花朵。

这个花朵散发着淡淡的光芒，也让观战的牧尘逸想到了之前在现实中，在观看秽土预言视频的时候，知道的一种叫做“鬼魂花”的产物。

据说，每当鬼魂花出现的时候，周围所有的活物，都会遭到鬼怪的攻击和屠杀！

而净土城中，最多的活物，不就是人类吗？

看到鬼魂花，未来体也来不及去救人了，直接冲上前，一把掐住了鬼魂花，将其撕得粉碎！

当鬼魂花被撕碎的瞬间，未来体阴眼中看到的所有厉鬼，全部都化作一缕青烟消散不见了！

仿佛，这群鬼魂从来都没有出现过一样。

但是，不少人家床榻上那血淋淋的尸体，却代表着刚刚这些厉鬼做出的残酷行径。

未来体刚刚的动作已经很快了，但还是有太多太多的人类惨死在了厉鬼的爪下。

他深深地叹了一口气，不知道这一次鬼魂花是针对净土城的，还是针对整个蓝星的？

随后，他命令自己救下的那些玩家唤醒沉睡的所有玩家，等到所有冬眠的玩家都出现后，他开始让玩家们去全球各个地区调查关于人类存活情况。

后面经过调查，未来体得知消息，因为这一次鬼魂花的突然出现，导致全球玩家骤减了30%！

虽然蓝星上只出现了一朵鬼魂花，但还是有超过30%的人都遭遇了厉鬼的屠杀。

于是，未来体开始写起了日记：

“在秽土历323年，我们遭遇了一场巨大的变故……”

“这是一场关于鬼魂花的超级变故，这场变故导致全球玩家骤减30%，人类失去了很多精英。”

“但是经历了盘古机甲的情况，我知道如何应对这场末日了。那就是在过去的时间线中，大力发展机甲行业，争取让每个人都拥有能够保护自己不被机甲破坏，这样的话，或许能阻止大量的人类精英面临死亡。”

日记写到这里，未来体又在现实中滞留了三年。

这三年时间，始终没有鬼魂花出现，于是他选择再次进入冬眠……

等待着，下一次维度武器的出现。

第331章 第五个维度武器：月球陨落？

当未来体再一次苏醒的时候，时间来到了秽土历480年。

而这一次他被唤醒，是因为第五个维度武器出现了！

当牧尘逸睁开双眼的时候，就看到已经老老垂危、有些慌张的赖文治。

“怎么了赖局长？”

未来体顾不得自己的身体还处于冰冷的状态，连忙将赖文治扶了起来。

赖文治此时脸色满是惊慌失措，他颤抖着声音道：

“现在是秽土历480年秽土族的第五个维度武器，是、是、是……”

“是什么，您慢点说？”

或许是看到赖文治苍老的模样，未来体带上了敬语。

“是我们曾经经历过的灭世级副本，月球陨落啊！”赖文治终于一口气将这句话说了出来。

“什么？”

未来体与观战的牧尘逸同时惊呼了一声！

第五个维度武器，竟然是月球陨落？

这一刻，他不禁想到了秽土预言的第五条预言：

“快逃！祂在变大、祂在变大……快逃，逃离蓝星！！”

这个祂在变大中的“祂”，竟然是月球？

“我曾经亲自经历了月球陨落副本，现在蓝星上发生的变化，与【月球陨落】副本中经历的那一幕一模一样！”

赖文治双手颤抖着，将一个屏幕拿到了未来体面前。

而未来体看着屏幕上的画面，就看到潮汐似是被月球引力吸引了一样，而卫星观察下，月球也脱离了蓝星的范围！

“有科学家研究，还有三天零四个小时，月球就会开始破坏蓝星的生态环境……”

赖文治在一旁跟他解释着情况。

“现在人类的科技能不能将我送到月球上面？”

未来体直接问道。

“可以是可以，但现在月球在宇宙中处于高速移动的状态，我们也无法保证能不能将我安全送达。”赖文治迟疑道。

闻言，未来体摇头道：“尽可能用所有方法，将我送到月球上，我自己有办法活下来。”

他不相信，月球会无缘无故地移动。

而且，现在时间是秽土历480年了，他还搞不清楚人类的科技目前的程度呢！

最终，赖文治还是让一艘宇宙飞船，花费了两天的时间，将未来体送到了月球上。

但是因为月球目前移动的速度实在太快了，当未来体落地月球的时候，整个宇宙飞船都撞坏了。

当未来体落地月球的时候，盘古机甲已经将他包裹在了其中。

他迅速落在地上，盘古之眼也第一时间出现在他的眼底。

随后他的日眼注意到，月球的内部竟然是空的！

不光如此，他还发现了一件很重要的事情，那就是月球的内部竟然出现了一个小机器！

准确说这个机器也不小，这个机器长达上千米，像是一条盘踞在月球内部的蟒蛇。

这个推动月球行动的机器，就是导致月球陨落的第五个维度武器？

未来体的表情有些奇怪，但还是控制盘古机甲找了一个月球薄弱的地方，钻了进去，开始破坏这个推动月球陨落的维度武器。

他的伤害很高，在他动作快速的破坏下，整条“蟒蛇”一样的维度武器就被破坏的七七八八了。

但很快他就不敢相信的发现一件很重要的事情，那就是，月球撞向蓝星的动作竟然没有停止！

月球已经脱离了轨道，它撞向蓝星的动作已经成为了不可逆转的趋势！

想到这一点，未来体的脸上露出了无奈的神色。

他摊了摊手，选择了放弃。

不过好在他这次死亡之眼已经圆满完成了任务，知道了第四个维度武器和第五个维度武器。

第四个维度武器鬼魂花让全员都穿戴类似于机甲的东西睡觉就能阻止，而第五个维度武器月球陨落，只要随时关注月球内部的情况，然后在这条“蟒蛇”机器出现之前，将其破坏也能阻止了。

而现在，他仅仅只是第二个死亡之眼，秽土族就已经暴露了五大维度武器！

后面他还有七次死亡之眼呢！

想到这里，未来体安然地看着月球撞击在地球上，而他也在爆炸的余波中彻底死亡！

未来体，卒！

……

“不对劲，十分的不对劲！”

牧尘逸睁开双眼，低声喃喃道。

太不对劲了！

按照之前莫子任临死前的说法，秽土族对人类进行的降维打击，绝对是一种几乎让人类完全没有反抗余地的打击！

但是现在看来，秽土族所谓的维度武器，不过是科技稍微发达一点的文明，对人类进行的打击一样，完全没有那种绝望的、类似二向箔那样降维打击的感觉啊！

是哪里出了问题吗？

他深吸了一口气，继续开口道：“开启死亡之眼！”

他选择开启第三次死亡之眼，他要找到这个感觉不对劲的地方！

……

“牧神，您醒来了？”

观战的牧尘逸在恢复视野的时候，第一眼就看向了身旁将他唤醒的赖文治。

此时赖文治的容颜依旧年轻，而看到赖文治的模样时，他内心突然有了一种不好的预感。

随后，他就听到未来体问道：

“赖局长，现在是几几年？”

赖文治立马应道：“现在是秽土历102年！”

秽土历102年！！！？

观战的牧尘逸内心猛地抽动了一下！

怎么还是这个时间点？

根据之前对死亡之眼的使用，死亡之眼从来都不会将原本的画面重复地再播放一遍。

按理来说，未来体都已经破解到了第五个维度武器，哪怕不会直接让他死亡之眼看到第五个维度武器，也应该能看到第四个维度武器吧？

为什么，还是从第二个维度武器出现开始？

而接下来的画面，却让观战的牧尘逸感到越来越心寒……

只见未来体在秽土历102年解决了第二个维度武器索拉病毒、处理了秽土历240年的第三个维度武器神石度神教、最后利用全员提前穿戴机甲的方式，帮助大家解决了秽土历320年的厉鬼索命这个第四个维度武器。

当来到秽土历480年时，未来体提前苏醒，撑着月球内那一副“蟒蛇”机器还没有运行的时候，将其破坏掉，解决了第五个维度武器——月球陨落！

当这一切完成后，未来体再次陷入冬眠，在秽土历520年醒来，遭遇了第六个维度武器。

第六个维度武器是一把超级巨大的黑色大伞，这个大伞笼罩了整个蓝星，将要将蓝星全部囊括进去。

而第六个维度武器对应的预言是：

“夜幕莅临，恶念孪生！”

无数动物在这把笼罩整个蓝星的黑色大伞下，变得疯狂起来，而人类节节败退。

直到这把大伞落下，将所有人都挤压而死，包括未来体在内！

动物出现了恶念、夜幕也落了下来，倒是也符合“夜幕莅临，恶念孪生！”这则预言。

就这样，未来体死在了所谓的第六个维度武器之中！

但是他的死亡并不是毫无意义的，在临死的时候他“巧合地”发现，只要在这把黑色大伞没有完全落下之前，破坏垂落在珠穆朗玛峰上的伞把，就能解决这第六个维度武器。

一切都显得那么顺利的情况下。

未来体，卒！

……

“叮，死亡之眼已使用3次，剩余使用次数：6次！”

牧尘逸缓缓睁开了双眼，眼底闪过一抹慌乱。

他颤抖着双手，搀扶在一旁的椅子上。

一切都太顺利了，全部都太顺利了！！

顺利地让他感觉一点也不真实！

就好像，这是他心目中的剧情一样，他每次使用死亡之眼，都能破解一次维度武器。

但是，维度武器真的有那么好破解吗？

而且所有预言画面中，那出现的几个维度武器，被破解的是不是有些太轻松了？

就好像，这是秽土族有意让他以为的维度武器一样……

想到这里，他的脑海突然出现曾经莫子任临死前说的那句话：

“牧尘逸，我们还会见面的！希望下一次见面的时候，我能看到你依赖这个‘蓝星执剑者’的称号，抵挡住高维生物的降维打击……你永远想象不到他们的手段，你会感受到与二向箔一样的恐怖伟力……”

还有，莫子任告诉他，第七任局长死后带回来的所有包括九大秽土预言在内的所有东西，都是秽土族故意让他带回来的。

而第七任局长带回来的那些画面，都是秽土族故意注入他大脑的信号。

简而言之，第七任局长成为了秽土族测试“缸中之脑”的玩具！

缸中之脑！！

想到这里，他遍体寒意。

无论是第二次死亡之眼还是第三次死亡之眼，未来体中途都遭遇了一件事情。

那就是中途他隐隐约约清醒了一次，听到了赖文治那绝望的呼唤声！

后来赖文治给他做了两个解释，一个解释是他中了索拉病毒，另一个解释是冬眠设施坏了，所以无法唤醒他。

但是从那次呼唤后结束，他的人生经历仿佛变得顺利了起来。

从索拉病毒之后，他遇到的所有“维度武器”，都不像是维度武器，反而像是高科技文明对低科技水平文明进行的攻击一样……

想到这里，他感到毛骨悚然。

难道在那次呼唤之后，他从未来体身上观察到的一切，都是秽土族故意让他看到的。

而那个时候，未来体的状态已经变成了：

缸中之脑吗……

第332章 缸中之脑实验体！

想到这里，牧尘逸感到心悸的同时，也捋顺了很多事情。

他连忙打开审判天平，询问道：

“审判天平，在上一次和上上次死亡之眼中，未来体后期的状态是否变成了缸中之脑的状态？”

“叮，所询问问题超出审判天平限制，一旦回答，审判天平技能将失效。请问是否继续询问？”

系统的声音在他脑海中响起。

所询问问题超出审判天平限制？

牧尘逸呆了呆，但很快就想到之前某次时间线中，未来体也是询问超出审判天平限制的问题后，审判天平报废了。

审判天平这个技能对他还有很大的用处，为了知道这一个问题而将其报废显然是不值当的！

其实不询问的话，他大概也猜到了这个情况……

他基本上已经可以确定，第二次死亡之眼与第三次死亡之眼中，未来体的中后期就已经进入了缸中之脑的状态！

若不然，这一切显得太顺利了点，仿佛一点波折也没有不说，他连续两次死亡之眼的观战，全部都是从秽土历102年才开始。

连续两次死亡之眼都是从秽土历102年开始，岂不就是代表着，他死亡的位置，大概就是秽土历102年的附近！

而在秽土历102年附近发生了什么呢？

一个是索拉病毒，目前来说，索拉病毒已经可以确定是第二个维度武器！

那么第三个维度武器，那个所谓的神石，第四个维度武器，鬼魂花，还有第五个维度武器，月球陨落……

从第三个维度武器开始，就全部都是假的了！

先简单的设想一样！

假设，赖文治那一次呼唤是因为蓝星遭到了什么严重的措施，导致冬眠中的他再也醒不过来了！

对，这场变故的制造者，极大可能就是真正的——

第三个维度武器！

再仔细回想一下，第三个维度武器对应的第三条预言是：“众生皆是祂的信徒！”

众生皆是祂的信徒……

众生，也指的是所有人！

所以他是不是可以大胆的设想，这一次维度武器，几乎所有人类都中招了？

或者说，是某个实力等级以下的人会中招？

在第二次死亡之眼中，人类因为就只剩下了净土城一个地区，所以即便是全人类背叛，那当时赖文治似乎呼唤了自己一下？

也就是说，赖文治与自己是不会中招的！

赖文治的实力是传说级，而一百名玩家中，除了他以外，传说级的人只有三个，分别是华夏赖文治、美丽国凯恩和华夏一个叫做林浩的人。

甚至连一直跟随他的王梓晨与老赵，都不是传说级的战力。

若是第三个维度武器让除传说级以外的所有人变成祂的信徒，那净土城里清醒的人，岂不就只剩下了他们四个人？

想到这里，他只能再次呼唤刚刚离开不久的赖文治。

“牧神，你找我又有什么事吗？”

赖文治回来以后，有些不解地看向牧尘逸。

这一会的功夫，牧尘逸已经三番五次的喊他了。

但他不知道的是，在牧尘逸的视角中，他每一次离开，他们之间都过去了数年没有相见。

“我之前定下的计划里面，有一个计划是让我们二百名玩家至少有四五人是维持清醒状态的，因为这也是为了防止出现特别意外，让其余冬眠的人无法复活。”

“是有这个计划，我们现在在设定排班表。”

赖文治点头，他刚刚就在忙这件事。

“排到多少年了？”牧尘逸问道。

“现在只有十个人在排表，其余的人都已经分散离开，准备统治整个蓝星，尽可能地将蓝星快速掌握起来。按照这种情况，前十年我们所有人都是无法进入冬眠情况的。排表的顺序也是按照十年后来算，现在估摸着已经排到了秽土历50年前后吧。”

赖文治想了想后说道。

秽土历50年前后……

牧尘逸眼底陷入一阵思索，第三个维度武器出现的时间一定是在秽土历后面，所以目前来说暂时还不着急。

于是他开口道：“等排到三百年的时候，来找我。”

“行！”赖文治答应了下来，同时许诺道，“放心吧，他们效率很高，三天内就可以将排班表交给你了。”

说完这件事后，牧尘逸又开始思索了起来。

目前来说，假设第二次、第三次死亡之眼中，在第三次维度武器出现的时候，全人类叛变了。

而聪明的赖文治发现了端倪，第一时间就想去将沉睡冬眠的他给唤醒。

但是中途却遭到了阻扰，因为这些叛变者知道，一旦他本体清醒过来，他们的造反之旅就没有办法实施了。

于是，他们制服了赖文治，然后可能是听从了秽土族的吩咐，重新将他冬眠起来。

这就是冬眠的坏处，因为一旦进入冬眠，他什么时候想要醒来，就只能看外面清醒人的脸色了……

若是外面的人不想让他醒来，他永生永世可能都无法醒来，就像几十年前第七任局长一样！

在接下来的时间，因为全员叛变的缘故，秽土族只要等待着他们到达蓝星，然后成功登陆，最终也找到了沉睡的未来体！

秽土族找到沉睡的未来体身体后，直接利用高科技割下了未来体的大脑，并且开始研究未来体的大脑。

随后，它们读取了未来体脑海中的所有记忆，将这些记忆融合后，它们了解到一个事情。

那就是这个“牧尘逸”竟然是未来体，而它们所在的世界，都是虚假的！

发现这个消息后，秽土族在经过思考后，选择了将计就计！

既然未来体这么迫切地想要知道接下来的维度武器，那它们就创造几个所谓的“维度武器”来播放给未来体看。

它们将这些“维度武器”，例如神石、鬼魂花、推动月球的仪器……

这些“维度武器”全部以记忆的形式注入到未来体的脑海中！

而牧尘逸看到的画面，也都是秽土族想要让他看到的。

秽土族的想法很简单，就是让他相信画面里的内容，让他在第三次维度武器出现的时候，维持冬眠状态，这样它们就胜券在握了！

哪怕最后它们无法继续对牧尘逸进行欺骗，但只要能多消耗一些牧尘逸的死亡之眼次数，也算是好事。

因为通过未来体的记忆，死亡之眼中的它们知晓了牧尘逸这个最大金手指的能力！

所以它们的一切做法，都是要尽可能的消耗牧尘逸死亡之眼次数。

当然，它们恐怕也在想，真正副本中的它们该如何知晓牧尘逸死亡之眼的能力。

目前来说，蓝星玩家中只有极少一部分玩家知晓他拥有预言类技能，而现实中的秽土族或许已经通过莫子任知道了他的技能。

但是，这个副本里的秽土族不知道啊！

他与目前秽土族最大的信息差，就是死亡之眼！

一旦让秽土族知道他死亡之眼的能力，未来秽土族不会傻乎乎地将维度武器直接扔出来告诉他：

看，这就是我们的维度武器！

它们肯定还会像第二次、第三次死亡之眼内对付未来体这样，用“缸中之脑”这种操作来对他进行迷惑。

显而易见的是，秽土族的这个行为非常成功！

如果牧尘逸在第二次死亡之眼和第三次死亡之眼中，直接观看时的时间不是秽土历102年，他或许根本发现不了端倪！

恐怕等他发现端倪的时候，他说不定已经浪费了更多死亡之眼的次数！

第333章 全部重新开始

牧尘逸之前就一直清楚秽土族的难缠程度，但他没有想到秽土族竟然能这么难缠！

算上现实中的那一次死亡之眼，目前他已经使用了四次死亡之眼来面对这次副本。

但是到现在，他只发现了秽土族的两个维度武器，一个是开局就透露的“死神诅咒”。

另一个就是秽土历102年的索拉病毒了。

至于其余时间节点的“维度武器”，神石什么的出现时间分别是：秽土历240年、秽土历320年、秽土历480年。

他也不知道维度武器出现的这些时间线是不是真的，反正大概率是假的。

不过……

他的眼睛一亮！

现在能保证的一点是，第三次维度武器，也就是全员背叛的时间，一定是在秽土历240年之前！

因为在未来体的计划中，他要对付那个他认为的第三个“维度武器”神石，他需要在秽土历240年醒来。

所以，一旦他在第三次维度武器出现之前醒来，发现没有“神石”和度神教出现，他就会产生怀疑。

那么第三个真正的维度武器出现，一定是在秽土历240年前。

现在要看的，就是在秽土历130年—240年之间，排班表中有没有出现所有神话级玩家全部进入冬眠的时间节点！

而秽土族一定会选在蓝星玩家最薄弱的一点进行降维打击。

确定了目标后，牧尘逸重新开启了审判天平：

“第三次维度武器，是否会让全球人类叛变？”

“叮，所询问问题超出审判天平限制，一旦回答，审判天平技能将失效。请问是否继续询问？”

这个问题超出了限制，无法使用？

牧尘逸微微蹙眉，只能换了一个问题：

“第三次维度武器，会对传说级以下的所有人生效！”

审判天平与死亡之眼一样，都是有九次的使用限制，希望这一次可以使用。

或许因为他这次问题没有超出限制，审判天平上的小天使和小恶魔开始动了起来！

小天使的比重渐渐超过了小恶魔！

也代表着，第三次维度武器确实会对传说级以下的人生效！

终于得到了这个有用的消息，牧尘逸也松了口气。

现在他基本已经可以确定，第二次和第三次死亡之眼中，未来体就是进入了缸中之脑的状态！

之前他对于这些还仅仅停留在猜测的层面。

但是得知第三个维度武器可以对所有传说级以下的人起效后，他确定第三次维度武器根本就不是画面中“神石”那个低级东西！

第三次维度武器，就是全员背叛！

只是不清楚第三次维度武器的时间线在什么时候，不过没有关系，只要他一会确定了没有传说级的薄弱时间点，他下一次死亡之眼就能解决这次第三个维度武器了！

同样的，说不定他能在死亡之眼内看到第四个维度武器！

想到这里，他原本郁闷的心情好了不少。

虽然一切都重新开始了，但他很快就有了新的方向。

只要一切都没有走向不可逆转的程度，就还有机会。

本来他还有点可惜浪费了两次死亡之眼，但这两次死亡之眼也不是完全没有效果。

他配合这两次死亡之眼内的信息，了解到了两个重要的地方。

一个是老赵在索拉病毒出现的时候，就已经研究出了一个名为“天眼”的系统，这个天眼系统可以检测到一切索拉病毒母源体。

在索拉病毒母源体出现的第一时间，就将其扼杀在摇篮中。

当然，那棵所谓克制索拉病毒的“崁神草”，大概率也是假的。

其实从“崁神草”就能看出来。

当初第一次死亡之眼中，那群老教授临死前就告诉了他，这个索拉病毒没有办法破解。

就连第二次死亡之眼中，老赵也告知未来体，索拉病毒无解！

唯一的办法就是限制索拉病毒的母源体。

但在未来体的视角中，却得知还有“崁神草”的存在。

而且崁神草还是在太阳系之外的一颗星球，他也没有办法得到验证。

根本没有崁神草，索拉病毒之所以作为维度武器之一，就是因为它本身的无解！

他们对付索拉病毒的方式，就是老赵设置的天眼系统！

而除了知道人类已经破解了秽土族第二个维度武器之外，牧尘逸还通过推理和一次审判天平的使用，了解到了秽土族第三个真正的维度武器！

不过，全员背叛这个就有点难搞了……

他该如何对付第三个维度武器？

他总不能将所有传说级以下的人全杀了吧？

第334章 确定时间：秽土历180年！

一想到要杀死所有人，牧尘逸的脑海中突然出现了一个道具。

永明灯！

在副本中，未来体在缸中之脑的画面中，是如何对付所谓的“神石”的？

对了，未来体是使用永明灯，将被度神教教化的“信徒”全部照了出来。

在他进入【秽土预言】副本之前，个人商城给他刷的所有东西基本都是他可以在这个副本中使用到的。

长寿水、长城守望、永明灯、禁闭室、记忆追溯石……

会不会，永明灯就是对付第三个维度武器而存在的？

秽土族在未来体的大脑中注入的记忆，会不会是真真假假？

万一，永明灯就能对付第三个维度武器呢？

他仔细思索着，感觉好像有戏！

因为秽土族是知道他除了拥有死亡之眼以外，还拥有一个审判天平！

“审判天平，永明灯能对付第三个维度武器？”

他直接使用了审判天平的第二次使用次数。

这一次审判天平没有受到限制，小天使和小恶魔重新动了起来！

最终，小天使的比重大于小恶魔！

这也说明，永明灯可以对付第三次维度武器！

看到这里，他露出了微笑。

果然，秽土族担心他怀疑自己看到的画面是否有真实性，有概率会用审判天平测试一下永明灯是否可以对付第三次维度武器。

一旦他没有怀疑自己的真假，而真的用审判天平测试永明灯对付第三个维度武器，得到准确的答案后，他或许会对未来体的遭遇深信不疑！

他也就不会想象到“缸中之脑”这一步！

现在，就等排班表出来了……

牧尘逸没有着急使用新的死亡之眼，但是有了前面两次死亡回放中自己的大脑落到秽土族的手中，他现在对“冬眠”有一种恐惧心理了。

所以他在笔记本上写道：

“要给冬眠系统做一个不可被外界控制的自动唤醒功能，我不想再迷迷糊糊的死亡，将自己的生命交到别人的手上了。”

“另外，上一次副本结束后我得到的几个道具或许在后期都能发挥作用，而我身上除了使用掉的长寿水、长城守望以外，还有记忆追溯石！”

“我隐约感觉，记忆追溯石大概率与第七条预言‘结局已定，时间无法逆转’有关，或许这个记忆追溯石，可以搭配烛龙心脏。”

“烛龙逆鳞都可以让我回到过去救下了牧欣儿的灵魂，烛龙心脏可以让我回到过去多长时间呢？”

写完这些东西后，牧尘逸将这份笔记装进了自己的空间戒指中。

他离开了禁闭室，注意到原本的一百多个人就只剩下了十几个人还在原来的地方。

大多数玩家都被凯恩与赖文治安排出去了。

人群中，王梓晨东张西望着，在这些人中显得格格不入。

牧尘逸直接朝着王梓晨挥了挥手：“老王，过来一下！”

王梓晨看向他，立马跑了过来，神情激动而语无伦次：“咋了老牧，你可终于想起我来了！”

“这个东西给你！”

牧尘逸将自己之前不用的一枚空间戒指递给了他。

“这是啥？”

王梓晨拿起戒指，但当他看到空间戒指里面海量的资源后，他呆住了。

“这、这、这……”

他没有想到，这枚戒指里面竟然那么多的自适应灵石！

“我需要你快速突破到传说级，然后帮我培养一个传说级大队！”

牧尘逸低声道：“这件事很重要，总之你要保证这个小队所有人寿命不会流失太多的情况下，在秽土历130年全员突破传说级！”

这也是他针对第三次维度武器做出的改变！

“好，保证完成任务！”

王梓晨立马正色，但很快内心就开始激动了起来。

本来跟随牧尘逸来到这次副本，他就不知道自己应该做什么。

他眼睁睁地看着牧尘逸召见了老赵、召见了赖文治和凯恩。

老赵出来以后带走了一批研究员，赖文治和凯恩出来后，也带走了极大部分玩家。

而因为他是牧尘逸点名带进来的玩家，所以赖文治和凯恩也不敢点他。

于是，他一个人就被晾在了原地！

有那么一刻，他都怀疑，牧尘逸带他进入【秽土预言】副本，会不会是让他来蹭奖励的？（牧尘逸最开始确实是这样想的）

但当牧尘逸给他秘密安排了一个这么重要的任务，还将这么多珍贵的灵石交给他，他瞬间就明白，牧尘逸根本没有忘记他，而是早已经想好了他的任务！

想到这里，他不禁有些饱含热泪了……

他非常郑重地接过空间戒指，他知道这是牧尘逸对他的信任。

牧尘逸之所以专门带他和老赵进入这次副本，不就是因为他们是自己人，所以值得如此信任吗？

而牧尘逸就没有想那么多了，他回到房间后，开始写着接下来的计划。

在冬眠计划启动后，他第一时间就要进入其中，维持自己年轻的状态。

在接下来的三天时间里，牧尘逸随时关注着那些玩家们对这个世界的统治。

因为这个世界的科技水平不够，那些玩家习惯使用“擒贼先擒王”的战术，将蓝星上大部分国家全部武力制裁他们的首领，然后收拢手下……

当然这方面遇到了很多问题，根据之前未来体写出来的日记，他们想要彻底统治蓝星，需要花费十年的时间！

所以牧尘逸也不着急，他比较着急的是排班表的问题。

终于在副本时间的第四天，他收到了赖文治交给他的排班表。

排班表上，主要是后面玩家们分别进入冬眠的状态。

毕竟，总不能所有玩家都一起进入冬眠吧？

所以，必须有玩家坚持在“岗位”上，监督整个蓝星的变化，防止维度武器再一次降临！

这个排班表内，除了牧尘逸、老赵和王梓晨以外，总共98名玩家的排班表都有。

看到排班表，牧尘逸终于知道，老赵之前为什么一次冬眠都不进去了，一直研究到快要老死，自杀回归现实……

顺着排班表上详细的内容，他很快就发现了一个非常重要的信息。

那就是在秽土历180年的时候，出现了没有一名传说级玩家存在的漏洞！

第335章 第四次死亡之眼：老态的未来体

不是说没有传说级玩家，连半步传说级玩家、史诗级巅峰的玩家都没有！

因为距离秽土历180年，还有一百多年的时间，这么长的时间，足够那些史诗级巅峰、半步传说级的玩家修炼到传说级了。

但是在这个时间点，都没有这样的人处于清醒状态。

所以牧尘逸让王梓晨培养一队传说级出来，就是让现实中总是有传说级处于清醒状态。

当然，若是知道第三维度武器详细出现的时间，他本体一定会清醒。

目前来说，遇到的维度武器总共有两个，一个是死神诅咒，一个是索拉病毒，目前这两个维度武器都没有办法制止。

无法制止，只能限制，这也是比较麻烦的地方。

想到这里，他内心也多了一抹无奈。

这一次死亡之眼，希望自己可以看到第四个维度武器。

他摸着下巴思索着，第四个维度武器的相关预言是：恐惧！没人敢直视自己的内心。

在上一次死亡回放中，这个预言的维度武器是鬼魂花，但鬼魂花并不能称得上降维打击……

所以，具体的维度武器是什么，就得第四次死亡之眼的未来体去探寻了。

“开启死亡之眼！”

牧尘逸闭上了双眼。

……

“赖局长，这两年是事发高峰期，你们按照排班表上的内容正常进入冬眠就好，若是出现意外，我会随时喊醒你们。”

一道略显威严的声音从自己口中响起。

当牧尘逸听到这个声音的时候，愣神了一瞬间。

随后，他缓缓睁开了双眼，看着面前年轻的赖文治。

赖文治点头：“好，牧神，您也要注意安全。”

“放心吧。”

未来体摆了摆手，让赖文治离开了禁闭室房间。

在牧尘逸的视角中，未来体缓缓地走进了一个卫生间，看着面前的镜子。

只见他面前的镜子里，是一个略显苍老的模样！

虽然镜子里的老人面容显现老态，但是他却精神抖擞，一双平静低帘的眸子展现出淡淡的威严。

未来体竟然变成了这副老人模样？

未来体洗了洗手后，回到了房间，从空间戒指中取出了两本厚厚的日记本。

这些日记本的纸张有些枯黄了，显然已经翻阅了很多遍。

未来体那略微有些干枯的大手抚上了日记本，将其缓缓翻开。

这个日记本上，详细记录着关于未来体这次死亡之眼的很多详细过程。

事无巨细地将很多情报都写了进去。

比如，在秽土历某年某月某日晚上九点，在蓝星某个详细的地区，他抓捕了反抗组织的头目。

又比如，秽土历102年4月30日早上10点24分05秒，在美丽国曼德尔城南边郊区某个叫做贝乐农场稻草人正面2点钟方向三百米外的一棵橡胶树上的巢穴，是索拉病毒母源体，那头幼鹰出现的时候。

这里还详细地写了，若是后面有索拉病毒母源体再次出现，未来体会在这一页进行补充。

但补充留下的这一块始终都是空白的，也代表着到目前为止，索拉病毒都没有再次出现。

还有，观战的牧尘逸从日记本上了解了很多信息，不知是不是未来体想要了解到带来的一百名玩家情况，他在日记本中详细写了很多关键玩家的经历。

据说有好几个玩家都在这个世界成婚了！

而且还有玩家利用自己手中的职权，肆意的欺男霸女，坏事做尽。

这些玩家知道这一次副本的时间线跨度很长，而他们大部分时间又是在冬眠中度过，所以就奉行着享受当下的想法，在这个世界做了很多现实中不敢做的事情。

未来体对这些玩家没有进行管束，因为在对外的视角中，他牧尘逸是在进行冬眠状态的。

在未来体的日记中，牧尘逸了解到对方为什么看起来这么老了。

在秽土历前100年，未来体花了十年统治了全球，然后开始进行冬眠。

在秽土历60年—秽土历100年期间，未来体断断续续醒来，大概有九年的时间，解决了反抗组织，也就是人类圣族带来的麻烦。

所以未来体为了让本体节约寿命时间，在日记本上非常详细地描写了反抗组织在某个时间段出现的地点。

等牧尘逸回到现实后，可以根据这个日记本上的情况，不用花费九年的时间去处理圣族余孽，他可以节约大部分时间。

在秽土历100年的时候，未来体就彻底醒来了。

这一次他的醒来是为了对付索拉病毒。

但是在老赵的天眼系统作用下，索拉病毒的母源体第一时间就被发现了。

也就是前面未来体写的详细时间和详细地点。

在日记本中，未来体说这个天眼系统是老赵在秽土历80年才研究出来的。

所以为了节约时间，未来体向老赵要来了所有天眼系统的制作思路和一些关键的数据。

这些数据也都夹在了日记本中，供观战的牧尘逸浏览。

而牧尘逸的恐怖记忆下，很快就将天眼系统的关键数据记在了脑海中。

然而，在秽土历100年开始后，未来体因为害怕自己的大脑再一次被作为实验进行缸中之脑，就不敢再冬眠了。

他担心自己给本体带来错误的信息。

因为一旦他被秽土族做成缸中之脑，那他大脑中的所有记忆也都会被秽土族察觉，秽土族也就知道了本体发现缸中之脑的事实！

所以，哪怕冬眠系统有自我定时苏醒和报警强制苏醒模式（一旦有人想要破坏他的冬眠系统或是篡改冬眠系统的沉睡时间，都会报警进而将他强制唤醒），但他依旧害怕。

按照牧尘逸的想法，未来体在秽土历180年前几年暗中苏醒就行了，但是未来体担心秽土族使用第三次维度武器的时间改变，所以直接硬生生从秽土历100年待到了秽土历180年！

现在未来体看日记本的时间，就是秽土历180年！

所以，算上未来体刚进入副本时的21年，还有秽土历100年前未来体总共待了19年，又在秽土历100年后待了八十年。

现在的未来体已经120岁了！

第336章 永明灯！

长达120岁的未来体，也难怪未来体现在呈现出老态。

而且牧尘逸还从未来体的身上感受到了一抹淡淡的威严，也是因为未来体活的时间太久了，那种上位者的气质无法掩盖。

当然，未来体在日记本中还说明了一点。

那就是未来体虽然是清醒的，但是他却对外宣称自己在冬眠状态，并且一直待在禁闭室不出去。

所以，包括秽土族在内，除了老赵、赖文治、凯恩和王梓晨四人以外，所有玩家都不知道“牧神”一直苏醒的事实。

牧尘逸看到今年的时间是秽土历180年，也松了口气。

只要不是秽土历102年就好，要是再在秽土历102年，他人都麻了。

死亡之眼的时间线延后，也代表着他又度过了一场难关。

牧尘逸将未来体日记本中的内容全部记在了心中后，未来体又在日记本中写道：

“时间终于来到秽土历180年了，我能感觉到，第三个维度武器就在最近的几年出现，对于外界那些玩家的做法，我隐隐感觉这样做会出很大的问题。”

“因为在秽土的九条预言中，第六条预言是‘夜幕莅临，恶念孪生！’除了第六条预言，第九条预言也是‘一切源头将由罪恶所生’。这两条预言，让我对于这些玩家们的做法有些担心。”

“他们的做法，是否会让新的维度武器对他们造成伤害和打击，或者说对全人类造成打击，这是我了解不到的事情。”

“不过我现在的注意力，还是放在第三个维度武器上：众生皆是祂的信徒！”

“所有人都是祂的信徒，这个‘祂’指的是什么，或许就看永明灯能否给我带来答案了。”

写完日记后，未来体将日记本装在了空间戒指里，然后从书架上取出了一本书观看了起来。

这本书中间有一个书签，代表着未来体之前看过这本书。

看得出来，未来体待在禁闭室内的这段时间，一直都是通过看书来消磨时间。

在接下来的几个月时间，未来体一直都维持着看书的状态。

当然，他也时不时地离开房间，去看一看最近蓝星发生的新闻。

终于，在秽土历180年10月3日下午的时间，外面发生了暴乱！

在未来体的视角中，他看到天空上出现了一颗陨石，陨石坠落大地。再然后，在他神话级盘古之眼日眼的注视下，全球的人类都发生了一些变化。

全球的人类眼睛突然变成了红色，但下一刻就恢复了正常。

尤其是他所在的净土城，这种情况发生的最明显。

除了冬眠的玩家以外，其余所有玩家突然变成了行尸走肉一样，走到了各大冬眠的玩家前，将冬眠仪器的时间调整到了无限长。

随后，一群传说级以下的玩家就朝着未来体所在的禁闭室房间走来了。

但当所有玩家打开禁闭室大门时，却看到了一个表情平静、浑身上下散发着冰冷气息的老人。

玩家们隐隐感觉，面前这个老人像是一头锁定他们的超级巨龙，所有人都忍不住双腿发软。

未来体此时并没有去看这些闯进禁闭室的玩家们，他一直在观察全球的变化，此时全球人类都已经变成了这些玩家的样子，神智不知是被控制还是什么，总之都仿佛变了一个人一样。

未来体取出永明灯，直接催动了百年一次的冷却时间。

只见一道强光疯狂地从永明灯内释放了出来，涌入了禁闭室内所有被控制玩家的身体内。

不光如此，禁闭室内所有玩家的眼神都在这道强光的涌入后，变得清澈了起来。

大家在恢复了神智后，也意识到自己刚刚都做了什么，所有人都内心感到震惊和惶恐。

但是再看向面前的老人时，大家有些不知所措起来。

有一名玩家更是直接试探性地问道：“老人家，您是……牧神吗？”

看着面前玩家小心翼翼的模样，未来体点了点头。

见未来体点头，几人又惊又慌。

惊讶的是牧神亲自救了他们，但慌的是牧神怎么老成了这个样子？

难道牧神这些年来都没有陷入冬眠吗？

似乎是感受到了众人的想法，未来体淡然开口道：

“我猜到最近这些年要发生今天这件事，所以对外谎称自己陷入了沉睡。”

听到牧神的解释，众玩家才了然，但也有些庆幸，幸好他们没有完全失去理智，不然若是被秽土族控制着老死在这个副本，他们有一万个复活币也得死在这里。

未来体摆了摆手，示意他们离开，而他则是继续用日眼观察着整个蓝星。

众玩家立刻恭敬行礼后告退了。

此时在蓝星的各个地方，都在发生着永明灯散发出来的强光涌入不同人类的身体内，将这些被控制的人类全部恢复正常。

大家的神情也都由原本的暴躁，变得平静了下来。

看着所有人的变化，未来体的目光也找到了导致所有人类变成这个样子的罪魁祸首！

那是一块发光的小石头，这一块小石头散发出的光晕，让它周围的所有人类都失去理智，哪怕永明灯的光芒照进了这些人的身体，这些被控制的人类也只是恢复了一瞬间，但下一秒就变回了原本的样子。

这就是第三个维度武器，真正的神石吗？

不过这块神石比第二次、第三次死亡之眼内看到的那个神石要高级太多了。

这个神石不用圣女，只要它留在蓝星，它就会不断地影响着周围所有人类！

看到这里，未来体出手了。

他先是来到神石的面前，一巴掌拍向了石头。

“啪！”

石头纹丝不动，也根本破坏不了。

随后，未来体使出了浑身解数，但他神话级的所有战力，包括用无所不摧的盘古神斧、盘古机甲，都无法将这块神石破坏掉。

神石依旧朝外界散发着蛊惑人心的气息。

最后，未来体实在没有办法，索性直接将神石放进了永明灯的里面。

而在神石进入永明灯内后，它竟然神奇地不再释放出那种蛊惑人心的气息。

见神石有效，未来体也松了口气。

不然若是让这个东西一直释放那种气息，早晚全人类都得被这个东西蛊惑了。

第337章 审判天平碎了

未来体解决了第三个维度武器神石后，立刻唤醒了所有玩家，让玩家们处理这场全球人员被控制了半个小时而造成的后果。

而他本人则是回到了禁闭室，开启了冬眠仪器准备进入冬眠。

不过在进入冬眠之前，他还是用审判天平尝试地问道：

“人类的恶念是否会造成不可逆的恶果？”

但是得到的答案却是：“叮，所询问问题超出审判天平限制，一旦回答，审判天平技能将失效。请问是否继续询问？”

未来体摸着下巴思考了一会，选择了“回答问题”。

他不过是一个未来体，他损失了审判天平，若是能帮助本体得到有用的帮助，那这个审判天平他后期醒来也不一定能用到。

于是，在他的脑海中，审判天平中的小天使缓缓比重落了下去，也代表着一件事，人类的恶念会造成不可逆的恶果！

“砰！”

审判天平破碎了！

显然，它回答了超出它权限的问题。

损失了一大预言类技能后，未来体没有半点悲伤，但是表情却凝重了起来。

人类的恶念会自食恶果的！

之前那些玩家因为职权的问题，在现实中过着皇帝一样的生活，整天除了监管系统以外，都处于放纵的状态。

而不止如此，因为他们最初的“暴政”，强行发动战争，统治了蓝星，从某种意义上来说，也算不算是一种恶念呢？

但很快，未来体就摇了摇头。

不行，统治蓝星是必须的，攘外必先安内，内部绝对不能出现第二个声音。

顶多后面得实施一个全球收益的律法，让这个世界的恶念少一些。

想到这里，他在日记中写道：

“恶念是一切的源头，通过损失审判天平的代价，我得知了一个结果，人类不能存在恶念。所以我建议自己的本体，在现实中创建一个相对来说完善的法律，让全球的犯罪减少。并且，要降低玩家们的权限，大家是来破解末日源头的，不是让他们来当皇帝的！”

“大家都是全球最顶尖的一百个精英，该怎么做，无论时间的长短，他们都不能忘记自己的初心。我们的一切目的都是以破解【秽土预言】副本为主，希望大家可以暂时抛弃自己的欲望……”

未来体写了很多感想，才定下了十年后苏醒的时间，进入了冬眠状态中。

经过之前进入缸中之脑的情况，现在未来体的冬眠仪器已经修改了很多，比如他打算每十年苏醒一次，熟悉人类科技的同时，也随时关注不同的现实情况。

毕竟，他如果一直沉睡下去，比如睡个一百多年醒来，那个时候科技变化实在太快了，会让他适应世界都得花好一阵功夫。

另外，他的仪器现在外人只能唤醒他，无法调整他沉睡的时间。

一旦有人想要调整他沉睡时间，他的冬眠仪器会自动报警，将他从冬眠中唤醒。

没办法，之前在缸中之脑被人做实验做怕了。

他绝对不能让自己的命运掌握在别人的手中，而未来体的这波操作，也很符合牧尘逸的想法，观战的牧尘逸打算回到现实后，也把自己的冬眠仪器改成未来体同款的。

在所有玩家处理后事的时候，带领大家进入本次副本的牧神未来体，则开始了时隔八十年的第一次休息。

在随后的几十年时间，未来体每隔十年都会清醒一次。

第338章 坠入深渊

因为未来体是每隔十年沉睡一次，所以在秽土历260年时未来体再一次沉睡后，就再也没有醒过来了。

起因是，冬眠状态沉睡的未来体做了一个很长很长的梦……

观战的牧尘逸因为附身未来体的缘故，也完美地体验到了这种绝望与恐惧。

这是一次让他难忘的梦境，在这场梦境中，未来体来到了一个称得上是阴森的洞穴。

在这个洞穴内，他只能看到洞穴外遥遥的光芒。

于是，未来体竭力地朝着光芒所在的洞穴外跑去，距离洞穴口越来越近、越来越近。

在跑了不知道多长时间之后，未来体终于来到了洞穴的门口。

洞口的光芒璀璨夺目，快要闪瞎了他的眼睛。

未来体下意识朝前面伸出了脚……

“砰！”

但是下一刻，他的脚猛地踩空，身体瞬间失去了平衡，他整个人都朝着下方倒了下去。

此时出现在他面前的，是一道无限长的深渊！

他的身体垂直向下栽去，不断地坠落、坠落。

像是一只虫子飞入了一个深渊巨口，小虾米钻入了鲸鱼的大口……

掉落、掉落……

未来体眼睁睁地看着面前的深渊距离他越来越大、视线也越来越模糊、黑暗。

他如同坠入了无尽深渊，此后的究极一生，都要在这个深渊中坠落下去，永远不曾停止。

这是一个多么绝望的感觉，让他有一种想要立刻死去的恐惧感！

不知坠落了多久，仿佛是一年，又仿佛是一百年、一千年……

久到未来体与观战的牧尘逸失去了理智，变成了一个没有感情的傻子。

久到他忘记了一切，忘记了自己是牧尘逸，忘记了自己在做什么。

他的目光变得呆滞了起来，面对面前这个无边无际长的深渊，内心已经变得空洞。

这是一种绝望至极而产生的恐惧！

他陷入了无穷无尽的轮回……

……

（轮回进行时）

……

在某个地区的荒岛，有一个人类部落，这个部落的人类喜欢大口吃肉，而且娱乐措施极其匮乏。

他们平时靠捕鱼生存，但他们有一个情况，那就是特别排斥外来者，甚至异常地仇视外来者。

若是有外来人闯入他们的领地，他们会毫不犹豫地将铁枪插入外来者的心脏、头颅……

任何可以致命的地方！

有一天，这个部落的一位少年，在海边捕鱼的时候，突然瞥见了一具“尸体”。

这个“尸体”的主人穿着一件古怪的服装。

少年吓了一大跳，但长久以来练就的胆量，让他没有转身就跑，而是拿着手中鱼叉，小心翼翼地走到了“尸体”的面前。

当走到尸体面前时，他注意到尸体的模样是一个老头的模样。

他靠近了老头后，摸了摸老头的身体，随后他骇然发现，这个老头竟然还有呼吸！

几乎是下意识的，他猛地将自己的鱼叉插进了老头的心脏！

“噗嗤！”

鱼叉没入老头的胸口，而老头的呼吸也渐渐消失了！

仿佛，老头彻底死了……

就在他松了一口气，准备继续“摸尸”的时候，他就看到，老头胸前那血淋淋的狰狞伤口，突然开始愈合了起来！

是的，突然愈合了起来，而老头也重新有了轻微的呼吸。

“啊！”

少年吓了一大跳，再次拿着鱼叉，狠狠地插入了老头的脖子！

而老头的脖子在“噗嗤”一声冒血后，直接头身分离了！

这样总死了吧？

少年这样想着。

但下一刻发生的一幕，却让他瞪大了双眼。

只见面前的这个老头脑袋突然与身体连接了一些血肉，随后这些血肉开始慢慢生长、恢复……

随后，老头的身体与头颅连接在了一起，恢复了正常。

同时，老头也再次恢复了呼吸！

看到这里，少年猛地扔掉鱼叉，大喊着朝着岛屿上的部落逃去。

他要将这个古怪尸体的事情告诉给父亲、告诉给族长、告诉给大祭司、告诉给部落的所有人。

少年离开了老头的尸体。

而在他离开后不久，地上的老头缓缓睁开了双眼。

老头睁开眼睛后，有些疑惑地看了看四周。

这里是哪里？他又是谁？他在干什么？

但很快，一股似乎非常非常遥远的记忆在他脑海中出现。

他隐约明白，他似乎叫做牧尘逸，并且他还拥有一个不死的身体……

他的脑海中只有这两点记忆，那就是牧尘逸的名字和不死之身。

若不是此时观战的牧尘逸也因为太久太久的深渊坠落而精神崩溃麻木，恐怕第一时间就能认出来，这个老头就是他第四次死亡之眼的未来体！

此时未来体除了记得自己叫牧尘逸与自己拥有不死之身以外，什么记忆也没有了。

此时的他，就像是一个身材孱弱的老人家，他扶着旁边的石头才勉强站起身，但就是这样的动作，也让他气喘吁吁起来。

好不容易搀扶着自己站了起来，他正准备观察周围的环境。

突然！

“咕噜挂啦，拔了个牙路！”

一阵喧嚣声响起，随后未来体就注意到，一群拿着金属武器的人正朝着他这个方向跑了过来。

而为首的一个，是一个少年，这个少年正指着他这个方向，叽里咕噜的说着什么。

见状，他忍不住开口问道：

“你们都是什么人？这是什么地方？”

听到未来体的询问，众人对视了一眼，显然都听不懂未来体在说些什么。

随后，只见一个身上贴着各种各样符纸，穿着稀奇古怪的老人，拿起手上一个仙女棒模样的东西，指向了未来体。

“乌拉挂啦！”

这个大祭司的老人猛地高喝了一句。

随后，他身后的众人动手了。

只见一群强壮的男人立马围了上来，将未来体包围在了中心，一副虎视眈眈的模样。

看到周围人恶意满满的模样，未来体缩了缩脖子：

“你们要做什么？”

随后，这群人直接冲上前，将未来体死死地控制了起来，几个人直接将未来体架了起来，抬着他走到了那个大祭司的面前。

第339章 无限轮回的绝望，真正的第四维度武器！

“你们到底要干什么？”

未来体一把老骨头都快被这些壮汉粗暴的动作整的散架了。

此时在大祭司旁边的少年，正对着大祭司咕噜挂啦的说着什么，语气急促。

大祭司抬手打断了少年的话，走到了未来体的面前，目光端详着未来体的模样。

在端详了一会后，他突然取出一把小刀，插入了未来体的心脏！

“噗嗤！”

血液四溅，大祭司的脸上瞬间溅起了一片血迹。

但是他的表情却没有任何变化，仿佛已经做了太多次这样的举动。

当血液泛红，未来体也瞪大着双眼，缓缓失去了气息。

但很快，在这里所有人的注视下，未来体心脏位置的缺口开始缓缓恢复、最终生长出了血肉。

而未来体本人的脸色也渐渐红润，恢复了呼吸的同时，他原本死不瞑目而瞪大的双眼，也渐渐闭合了起来。

当未来体再次睁开眼睛的时候，忍不住长出了一口浊气。

虽然他拥有不死之身，但是死亡的触感却没有丝毫的减少，刚刚当大祭司将小刀插入他胸口的时候，疼死了都。

而看着未来体真的“复活”了，大祭司眼底闪过一抹暴戾的凶意。

他摆了摆手，示意大家带着未来体离开。

于是众人浩浩荡荡地回到了部落。

回到部落后，未来体才注意到这群人的部落中有很多金属，以及好多个铁匠铺。

原来这个部落的那些金属武器都是自己打出来的。

但随后，未来体就被丢进了一个屋子里。

这个部落的人没有给未来体一丁点食物，而未来体虽然很饿，但因为不死之身的缘故，他并不会被饿死，只是会不断地感受着饥饿。

他因为身体的虚弱，只能蜷缩在房间的角落，思考着那些刁民打算如何对付他。

他有不死之身，只要离开这里，或者让这些刁民接受他，他总能活下去吧？

不知过去了多长时间，房间门突然被打开了。

还是那群壮汉，这些壮汉闯进房间后，就粗暴地将他抓了起来，朝着外面走去。

未来体身体虚弱，只能被这些力量不小的壮汉强行拽了出去。

因为身体实在太弱，他被拖行的途中，又死了一次。

但很快因为不死之身的缘故，他立马复活了。

复活以后，他依旧被拖得满身伤痕累累的。

最终，他被拖到了一个十字架上。

依旧是那群刁民，将他的身体直接绑在了这个十字架上，像是绑着一头即将被烤熟的全羊。

未来体有些疲惫地抬起头，就看到这些部落之人的手上拿着各种各样的武器。

这些人是在讨论怎么杀了他吗？

他猜的没错，这些刁民确实在考虑着怎么杀了未来体。

在接下来的时间，这些部落之人使用了各种各样残酷的方法对付未来体。

肢解、火烤、勒死、水淹、剁成肉泥……

这些部落之人将所有方法都用了一遍，但最终未来体都会慢慢生长出血肉，然后在他们面前复活。

不过这么一遍下来，未来体也受尽了折磨。

他快痛的精神失常了！

这群部落的家伙简直不是人，他们仿佛对自己有着极强的恶意，他自认应该罪不至此吧？

自己与这些人无冤无仇，为何要如此折磨他？

一天的时间，都在未来体死亡、复活、死亡、复活……无限循环中度过。

当天色渐暗后，未来体终于结束了这痛苦的折磨，被丢进了那个熟悉的小黑屋中。

重新回到了小黑屋的角落蜷缩着，未来体终于有了喘息的机会。

他抱着双膝，蜷缩在角落瑟瑟发抖着。

不过他内心也暗暗松了口气，这些部落的人用了各种各样的方法也没有杀死他，总能放弃了吧？

他只希望自己可以离开这里，远离这个泯灭了人性的部落。

他真的想象不到，人类之恶竟然会到这个程度。

一夜无话。

第二天清晨，未来体再一次被拖了出去。

被拖到外面后，他的手脚全部被铁链绑成了死结，然后他的身体就像是一根人棍一样，被绑在了十字架上。

随后，他看到了一个金属的盔甲！

看到这个盔甲的时候，他的眼底写满了疑惑。

这些人打算做什么？

只见这些部落的人在大祭司的指挥下，将全身被铁链绑住的他装进了那个厚厚的铁盔甲之中。

而发现这群刁民的动作，未来体突然有种不祥的预感。

他连忙大喊道：“住手，快住手！”

然而这些部落的刁民根本听不懂他在说什么，强行将他塞进了铁盔甲中，然后将盔甲焊死，防止未来体打开盔甲出去。

做完这些后，他们才扛着这个铁盔甲，朝着海边走去！

看到这一幕，未来体终于意识到这群刁民要做什么了。

他的眼底写满了恐惧，不断地大喊着，求救、求饶……

但是这群刁民根本没有理他，将他抬到海边后，竟然还不够，还在他的盔甲上绑了一块大石头！

随后，这些人合力，将装着未来体的盔甲和大石头同时扔进了海里！

在未来体无比恐惧的目光下，整个铁盔甲朝着海里坠落了下去。

铁盔甲并不防水，在坠入海水的一刹那，海水就疯狂涌入盔甲，然后涌入未来体的口鼻……

“咕噜咕噜……”

未来体口鼻涌入海水，最终窒息而亡了。

但很快，他的不死之身将他复活了起来，并且将他体内的海水全部排的干干净净。

可下一刻，他的口鼻又涌入了无边无际的海水……

就这样，未来体不断地在窒息而亡、复活、窒息而亡中不断循环。

这种痛苦、无力的感觉，比之前那无尽坠入深渊的感觉还让人感到恐惧、绝望！

但未来体的身体又被铁链牢牢拴住、铁链之外又是焊死的铁盔甲、铁盔甲外还绑着一块巨石。

他会因为不死之身，而永远地在这里不断复活、重新痛苦的死去……

这种绝望，会伴随着永生永世！

……

“叮，因宿主精神失常，死亡之眼将强行唤醒宿主……”

第340章 这玩个屁啊！

“叮，死亡之眼正在唤醒宿主，本次死亡之眼的经历将作为部分记忆映入宿主脑海中，宿主将恢复使用死亡之眼前的状态……”

在秽土历1年，某个禁闭室内。

一个目光呆滞无神，像是死去过一般的少年脑海中响起了一阵阵系统的金属声音。

但是少年却丝毫反应没有。

“滴滴滴，即将恢复……”

“三！”

“二！”

“一！”

“叮，恢复成功！”

在系统发出“恢复成功”的声音后，禁闭室的少年那无神的眼睛猛地亮了起来。

“哇！”

少年扑通一声跪在地上，不断地干呕着。

“草拟吗的！”他语气中满是怨毒地骂道，“这群畜生，要是让我有机会见到他们，我要将他们折磨致死，挫骨扬灰！”

他的眼底闪过一抹狠毒，这种狠毒与之前他眼中的神色完全不同。

少年正是死亡之眼结束的牧尘逸，他毫无形象地坐在地上，双目是残留的绝望和恐惧。

足足过了两个小时，他才反应过来，自己现在已经不在那个深不见底的深渊永恒地坠落，也不在那个海底绝望的死亡再复活……

他回到了本体的时间线，回到了秽土历第一年。

“这踏马到底是什么东西啊？”

他捂着脸，情绪有些崩溃。

这一次他甚至都不知道发生了什么，而通过观察未来体的行为，都直接让他精神彻底崩溃了！

到底是怎么回事？他记得未来体不是在冬眠吗，怎么突然进入了那个奇怪的地方？

难道是秽土族放出来的第四个维度武器？

秽土族第四个维度武器，能把人丢进无限折磨的轮回之中啊？

他一想到前不久未来体视角中那不断坠落的深渊和在那海底中，自己孱弱无力的身体被极重的铁盔甲装在里面，不断地窒息死亡和不断地复活……

他身体忍不住打了个激灵。

这尼麻痹还玩个屁啊？

在之前的死亡之眼中，秽土族骗他第四个维度武器是一株鬼魂花……

当时他还想着，这秽土族不过是个比人类科技高级一点的宇宙文明罢了，也没什么可怕的地方。

可是……

鬼魂花不是真正的第四个维度武器啊！！

真正的第四个维度武器，是能将他拉进那种无尽的深渊，陷入无穷无尽绝望的轮回的恐怖梦境！

别说什么中式恐怖和克苏鲁神话了。

这些恐怖东西在那种时间永恒的绝望中，简直就是不值一提！

别说不值一提了，两者完全不在一个维度。

一个是他能理解、能够应对的范畴，另一个直接超出了他的想象空间。

在进入【秽土预言】之前，他想过自己很多次死法，但唯独没想到过这种极致的无力折磨……

“要不，跑了算了？”

他脑海中突然出现这样的想法。

反正他有一枚神赐复活币，现在自杀可以直接回现实，不打这个副本了。

不然，那种绝望和恐惧简直让他不知道该怎么应对。

甚至于，他现在连再开启一次死亡之眼的勇气都没有……

因为他害怕，自己在死亡之眼中再与未来体一同经历一遍那样的恐惧……

现在他才发现，相比第四个维度武器，第一个维度武器“死神诅咒”和第二个维度武器“索拉病毒”简直就是天使的亲吻！

这杀人杀的也太温柔了！

他哭死，原来秽土族最开始这么善良……

早知道第四个维度武器是这种东西，他打死也不会开启【秽土预言】副本。

对不起秽土族大哥，是小弟不懂事了……

要是秽土族现在接受他的投降，他会毫不犹豫地举白旗！

此时此刻，牧尘逸的勇气已经彻底被秽土族的第四维度武器给打溃了！

怎么办，好想跑路……

牧尘逸此时毫无战意，只想着怎么离开这次副本。

哪怕他还有四次死亡之眼次数，还有很多道具没有使用，但现在他只有一个想法，那就是跑路，赶紧跑路！

死亡之眼根本不敢使用，他不想再经历那种绝望了！

他颓然地坐在地板上，感觉这一次灭世级副本根本不是他能破解的。

这才只是第四个维度武器，第四个维度武器后面，还有四个维度武器！

这第四个维度武器就已经上这么高的强度了，他都不敢想象后面自己要受到什么样的折磨。

现在他终于懂了莫子任临死前说的话，他根本想象不到秽土族的手段。

是的，他确实想象不到，因为他见识到了。

这和之前假的维度武器鬼魂花可完全不一样，鬼魂花跟这个真正的维度武器相比，跟闹着玩的一样……

牧尘逸又缓和了好几个小时，才渐渐冷静了下来。

这一次他是完全被折磨的精神失常了，所以失去了一些判断能力。

但现在冷静下来后，他开始思考这次第四个维度武器的情况。

因为未来体是在冬眠的时候中招的，所以他不清楚，第四个维度武器是一个什么样的东西。

这到底是不是将全人类拉进那个梦境，还是有一种什么限制，必须要在这个限制范围内，才能将人拉进那场梦境中。

其实验证第四个维度武器的详细情况很简单，那就是再开启一次死亡之眼，在秽土历260年后开始取消冬眠。

因为之前未来体是每十年清醒一次，而他那一次进入梦境前是在秽土历260年开始冬眠的，所以第四维度武器出现的时间一定在秽土历260年—秽土历270年之间！

所以，他只要在秽土历260年后警惕起来，很快就能知道第四维度武器是什么了。

当然，想是这么想的，但要让他开启死亡之眼……

他不敢！

他怕那个第四维度武器是面向全人类的……

到时候，他还得坠入那个无尽深渊，还得再陷入永恒、绝望、恐惧的轮回循环中。

现在问题是，咋办？

他内心的惧意没有丝毫消退，现在他又想逃走，但又有些不甘心。

毕竟，秽土族才使用了四个维度武器，还有四个维度武器未出山呢！

而现在，他就只剩下了五次死亡之眼，而且目前还不知道怎么对付这次第四维度武器……

第341章 人之善恶（二合一）

开启死亡之眼暂时是不想了，牧尘逸打算，先继续以本体进行副本，消除未来体那个梦境对他心里造成的伤害。

等后面那种绝望的梦境消散后，他再考虑使用死亡之眼的事情。

于是，在接下来的时间，他没有再去使用死亡之眼，而是选择静下心来，好好处理幼这次得到的所有消息。

首先是这次噩梦的事情，噩梦对应了第四条预言：恐惧！没人敢直视自己的内心。

恐惧倒是真的，没有人敢直视自己的内心这一块……

他思索着，虽然他经历了绝望的轮回，但是直视自己内心这一块，又是什么意思呢？

思考了一会，他做了一个比较大胆的决定！

那就是，找秽土族谈话！

在现实的时候，他捣毁圣族驻扎在鬼子国的主基地时，就碰到了一个大水晶，当时他和秽土族对话了一下。

所以他猜测，在秽土历六十年代，他杀死那个林豪杰的时候，应该也有机会与秽土族对话一次。

这一次，他要在与秽土族进行对话的时候，套出有用的话来，最好能套出它们第四个维度武器是什么，不能再让未来的自己陷入那样的被动了。

考虑到这一点，牧尘逸做了接下来的决定。

于是，他给下面的人下达了一些命令，然后开始统治蓝星的计划。

在接下来非常漫长的时间里，牧尘逸都在蓝星的各个地区，帮助玩家们统治蓝星。

与此同时，他还专门成立了一个独属于玩家们的区域网络。

他在区域网络中发布了一条消息，那就是关于这次副本的后期会存在的一种维度武器，可能与玩家的行为有关。

所以他艾特全体玩家，告知众人不能在这个副本内过度利用职权做一己之私的事情。相反，他们还需要严格要求自己，起到表率作用的同时，还要监督天下！

大家都是经过选拔而加入【秽土预言】的精英，因为末日降临游戏第二阶段的开始，未来所有人的寿命都远不止这两百年，希望大家在这个副本内存活的二百年内，严于律己！

为了让大家相信，牧尘逸还向所有人透露了一件事情，那就是秽土族拥有八个维度武器，分别对应了九大预言。

所以，若是有人做的事情过于罪恶，那后期会引来非常不好的后果。

在这种半逼迫半威胁的情况下，所有玩家也都正色了起来，将自己内心的贪念和恶念全都收了起来。

牧尘逸的想法很好，他的本质是利用法律将这个世界变成一个“善良”的世界。

但是他以为的“善”往往是指有利于人类族群发展。

但同样的，“恶”则反之。

譬如，杀人不利于人类发展，所以不是“善”，是“恶”。但往往这个概念放到个体的人上面，受到立场不同、思维方式等等复杂因素的影响，会出现怀抱“善意”却做“恶事”，怀抱“恶意”却做了“善事”，这种善人做恶行、恶人做善行的情况。

从这两点看，善恶既对立又统一。善恶对立是一种非常朴素且古老的道德直觉，许多早期的神话都是善神恶神你死我活的故事结构。

接下来讲两个小故事。

第一个故事是在古时候，一个村子的村民长期生活在困顿和痛苦之中，村民认为生活痛苦都是人们的罪恶性带来的，那么只要把世界上的罪恶性都消除了，就不会有痛苦。

为了实现这个目标，村民举行了一个仪式——他们找了一个平平无奇的青年，在他身上刻满了人世间最恶毒的诅咒，把他称为“恶的化身”。

这一来，青年就被当成恶神，象征着村民的罪恶。随后，青年被制成了活祭品，遭到了比做成人棍还凄惨的对待。对于古村村民来说，他们想象罪恶都已经被青年带走了，他们摆脱了罪恶。这就形成了一个讽刺的结果——那位背负诅咒的青年，实质上成为了拯救村民内心的英雄，而村民这样真的就摆脱了恶吗？

除了善恶对立，还有一种论调受到不少人的追捧，他们认为没有所谓善和恶、白和黑，世间只有“灰色”。

那么来看第二段故事，一个信仰基督的神父，但他认为自己本身道德感先天被装反了。他无法从寻常的行善中获得满足，只有伤害别人才会感到愉悦。这让他的人生处于一种可怕的倒错。

比如，呵护爱人对他来说没有感觉，只有亲手杀了爱人才会产生强烈的情感体验。他无法从爱人和行善中获得幸福，一生从未经历普通人意义上的生活。

但从小的宗教教育告诉他世间的一切都是神创造的，贯彻着神的意志和目的，而神最终是奖善惩恶的。

那神把他塑造成这样“赏恶罚善”的人，到底是为了什么？

在这种情况下，对于神父来说有两种可能。第一种，世界上没有神，他就是一个偶然都怪胎，一切就是一场荒唐大戏。

第二种，是世界上有神，他可怕的天性就是神为他设置的考题，人生就是背负着罪恶寻找神意的真相。

一生一无所有的神父渴望有神论的成立，天生有道德缺陷的人，可能比普通人更执着地希望有一套理论能合理化自己的悲惨命运。

于是为了贯彻自己的“生存意义”的追求，解答所谓“神意”的真相，神父经过苦思冥想，他找到了解答方式……

在神父看来，人之所以比天使高贵，是因为天使生下来就是善的，追求善没有迷惘。人生下来带着罪恶的天性，却会在善恶中做选择，人刚出生的时候无所谓善恶，他需要在生活中体验、积累、生成对善恶的想法，然后逐渐形成对善恶的判断，所以人的善恶判断之所以珍贵，那是因为善恶本身就是人对于生活意义上的理解，而不像天使是被先天灌输的。（神父的这个人性论忽略了很多东西，后面会提及）

然而神父自己是被困在破坏天性中的生灵，一直没有办法像“人”一样生活。所以，他想到一个脑回路极其诡异的方法，可以让杀戮的机器摆脱天性，获得一刻“真实生活”——那就是让他把一切杀光。既然机器的天性是在杀戮中感受愉悦，那么只要没有东西可以杀了，那机器就不受天性束缚。

那一刻，机器对空无一物都世界有什么感想？如果，那一刻机器感受到痛苦，就意味着他最终受到了惩罚。

神是赏善罚恶的，所以在这个世界，造物主把杀戮视为恶。而如果他还是感到愉悦，说明他是受到奖赏的，同样，神赏善罚恶，造物主把杀戮视为善。

从神父角度看，他嫉妒普通人的生活，也许他盼望感受到痛苦。如果感受到痛苦，说明他和普通人一样，能够因别人受伤感到痛苦。

如果他感受到愉悦，那大概他会觉得，世界也很，大众也好，自己和神也罢，都是一场荒唐笑话。

他本身渴望知道造物主是好心肠还是恶趣味，自己在神的秩序里是善还是恶。为达到这一切他要杀光所有，达到极致的虚无，才能不被天性影响。

对于神父来说毁灭世界谈不上罪恶，因为这个世界是神基于善意还是恶意创作出来的并没有定论。所以人世间善恶标准，在他问出神意本质之前，没有意义。

神父看似用一套非常复杂的理论，试图模糊罪恶的标准，消解正义的必要性，成为一套能为所有反人类行为做辩护的“万能无罪论”。

神父把善恶完全等同于个人激情选择，也就是自己是不是能在行为上获得愉悦。从这个角度看，神父是一个企图颠覆一切的“高端”的利己主义者，只不过他有意无意把自己粉饰的更加“高尚”、“合理”。

但这种无罪证明，彻底无视人的道德天性和在历史中形成各种道德共识，以及人所具有的社会本性，实际上走向了不承认罪恶的虚无主义。

善恶对立是一种复杂的对立，要在否定和肯定之间达成平衡，既要警惕极端的善恶对立，又要避免模糊善恶的做法。

极端化的善恶对立最终会酿成恶果，而善恶模糊不仅不能解决问题，反而会成为万能的无罪辩护论。

回到刚才讲的两个故事，希望根除世界上的罪恶，当然是一个非常高洁的愿望。但问题在于，村民希望让别人来承载自己的心愿。之所以要指望“别人”，是因为村民要实施的仪式，目的在于“搬走”人身上的罪恶，由于自己乃至全人类最终成为没有“恶”的“纯洁之人”，他们这种“纯洁之人”就不能充当这种“垃圾工”。

所以，他们就要借助一个不被视为“人类”的“垃圾工”干脏话，把一切肮脏的东西都扔到它身上，从而让“人类”变得干净，向外推卸道德责任，最后只要把这个“垃圾工”干掉，那些脏东西就相当于从世上被根除了。

然而，这种把别人当做“垃圾工”的思维，很容易和人的自恋和怠惰结合，腐蚀掉道德底线。如果人相信内心的黑暗来源于自己，那么尚且会因为害怕自己，而形成自律和仁心。

但如果人相信内心的黑暗来自于“别人”，那么害怕自己就没有必要，自律和仁心就没有多少存在的意义。

既然自律和仁心都没有用了，剩下的就是发明“垃圾工”，让它把“恶”都装走。不过，当“垃圾工”被发明出来的时候，人们丢掉的未必就是“恶”却可能是自律和仁心。

极端化的善恶对立，固然带来道德的堕落，但模糊掉善恶的边界，人的道德处境是不是就得到解决了呢？

就好比总有人说，没有所谓的善恶，只有绝对的利益。然而，这种模糊善恶带来的最大问题就是虚无主义，最终消解了正义。回看第二个故事中，神父的“无罪辩护”，他认为善恶只和人的主观判断（往往和个人利益）有关。

比如杀人是不是“恶”的呢？那就要看杀人者是否认同自己的所作所为，在其中是否获得利于自己的收获或者体验（譬如神父能在杀人中感受到精神的愉悦），而不是看他有没有杀戮的欲望和天性。

他会觉得单纯从“天性”来判断善恶是错误的，因为人有什么样的天性，和世界上有什么样的造物主，都是很偶然的事情。

如果把善恶等价于天性，善恶和人自己的选择就没有什么关系，只是“造物主”“大自然”或者“大环境”先天设定的规则。

所以他把善恶的标准，从客观的“天性”彻底转化为了主观的“选择”。

不过，这只是从一个极端跳到了另外一个极端。如果真的全盘接受这种观点，那么就不会有任何共同体乃至个人有足够的权威惩罚罪恶。

因为人的社会本性被消解，道德的最高权威变成了个人做选择的瞬间激情，甚至是个人的“利益”，在这种情况下谁都没有资格审判谁。

这种模糊善恶的社会很难遏制邪恶，因为正义相当于被消解了，是彻头彻尾的虚无主义。

回顾人类发展的过程中，在全世界范围的古代神话中，有大量把人献祭给神魔的故事片段。

供奉神魔的祭品，极少数是老弱病残，也很少是坏人奸人。

祭品往往是圣洁的少女、健康的长子，污垢的幼童。神话里普遍存在的献祭情节，往往有原始社会的基础。

原始社会常见人牲祭祀，以取悦神灵、换取保佑。把人群当中最好的存在献给神魔了，自己就能得到神魔的奖赏，或者至少免于神魔的惩罚。

这大概是一种原始的、和神秘事物做利益交换的阴暗心理。在这个阶段，人们会认为罪恶是人以外的外界因素——比如神魔引起，所以才寄望于讨好神魔。

这个状态下的人，不会太把献祭无辜者当成罪恶，有的文明甚至出现了恐怖的大规模人祭。但是，残忍的献祭无辜发展到一定程度，也许最终会逐渐激活人类的同理心。

（本章内容对副本后期秽土族行为有解释，可以简略看一下）

第342章 进入冬眠状态

现实中，有的古老宗教能够观察到从残酷向仁慈的明显转向，有的文明也有从拜祭鬼神转向崇尚更仁慈的人伦，这也许就是社会同理心提升的结果。

对献出无辜者的人们来说，他们大概能逐渐意识到，获得神佑的自己其实才是卑鄙邪恶的存在，是因为自己没有挺身而出直面神魔的赏罚，才让无辜者为自己而死，觉得自己能活着，是因为献祭了无辜牺牲者的缘故。

他们害怕无辜牺牲者的灵魂报复、也同时害怕自己身上卑鄙邪恶会惹来新的灾难。

这种恐惧也许让人意识到罪恶来源于自己，而不再单纯是恶神制造的后果。

基于对自己罪恶的恐惧，人们逐渐发展出来一些更复杂的仪式纪念牺牲者。这些仪式通过把无辜牺牲者圣化、歌颂牺牲者的伟大，起到镇魂超度的作用。

一部分纪念无辜者的仪式，后来演变出神话、戏剧、诗歌等艺术。人们对无辜牺牲者的圣化，甚至还逐渐演变成最初的圣贤崇拜。

“无辜者”为众人牺牲的故事，也因此出现在世界各地的传奇故事里。这些传奇中的伟大精神，一步步提高着人们的道德底线、为社会向善发展提供了更深远的精神力量。

对无辜者的献祭，激发出人们对人性阴暗面的恐惧，进而产生神圣化无辜者的镇魂仪式，最后发展出赞美神圣人性的艺术和思想。

人性中最神圣光明的高峰，也许就发源于最邪恶阴暗的心理幽谷。

这也是为什么人类的善恶如此的“对立统一”、互相纠缠又互相排斥。而让他人在这种虚构的事物中理解善恶，是不是一种更深的虚无？

不要忘记，人类社会最初的道德水平，是会把无辜者献祭给鬼神的。

无辜者意义的抬升、对罪恶来源的认知改变、社会良知的出现，都不是一朝一夕发生的，这是一个拾级而上的攀登过程。

在历史的夜色中，人类把自己对牺牲者的愧疚、对死亡合理的追问、对道德的寄托，写在一个又一个虚构的故事里。那些精彩的虚构作品在历史中不断复制自己的副本，把作者的心志悄悄植入到后来的新世界。

无数无意义的牺牲，才在充满罪恶的历史里，编织出英雄和圣人的形象，产生了神圣的意义。

虚构作品的力量，通常不能战胜现实的残酷，但在长线的历史发展中，它却能在社会滋养出和现实主义分庭抗礼的理想主义追求。

理想主义扎根于现实，就像人类的“灵魂”在现实中获得了“肉体”。在这个意义上，虚构世界当中的胜利，自然也是理想主义真实的胜利。

人类的道德能力是有限的，如果想要在世间减少罪恶带来的伤害，人类能用的手段是很有限的。

现实中，人类制定法律，把人关起来或者杀掉，强迫他们赔偿。而法律整体而言，是一种保守而稳定的措施，它是道德最低要求。因为肩负秩序的重任，每个时代的法律不会过多的参与社会道德的进步进程。

人做不到消灭罪恶，更不应该模糊罪恶。追求更高的道德理想，又不止于法律的惩戒，也许只有救赎罪人一种方法。

尽管如此，对于普通人的力量和品行来说，普渡众生的救赎基本上不可能成立。普通人能有救赎的方式，也许只有救赎自己所爱之人而已。基于这种有限性，如果普通人能为身边人挺身而出，已经是了不起的英雄了。

目前牧尘逸所处的蓝星，就是一个创造恶魔的“地狱”，很多人类内心被激发出来的欲望、恶念，往往是在蓝星的某个犄角旮旯里出现。

或许这种想法非常偏激，但若是将秽土族的第九条预言“一切源头将由罪恶所生”取出来，他不得不正视这一点。

难道，秽土族之所以要将人类铲除在历史长河中，将人类全部灭绝，包括死神诅咒、包括索拉病毒、包括那颗神石、包括后面那场绝望而无限循环，几乎永恒的噩梦……

死神诅咒，代表着地狱，最简单的死亡后进入地狱。

索拉病毒，或许从某种意义上来说，祂并不应该称得上是病毒，而是洗涤病毒的一种清洁剂。毕竟，整个蓝星只有人类才会受到索拉病毒的侵害，人类，仿佛才是那个病毒！

而这种病毒，是单指人类的善恶，亦或者是指其他东西？

还有篡改人类意志的神石，所有人都会失去理智，成为祂的最崇高的信徒，这是让人类从本质上发生升华，也算是一种意识上、性质上的抹除吧？

最后就是那场无穷无尽的噩梦……

永恒的噩梦，第一场噩梦是一个不断坠落的深渊，像是一个不断放大的阴影面，将人类最真实、最深处的内心，赤裸裸地照了出来！

那段深邃而又没有时间限制的无穷梦魇。

第二个噩梦，是一个永生之人，被一个人类部落折磨后，丢入大海受尽折磨的永生噩梦。

那种绝望感让所有人看到都会感到窒息！

甚至牧尘逸怎么都想不明白，人竟然会恶到这种程度？

明明他与那些部落的人没有任何关系，没有仇恨，更没有恩泽，但是这群人却会对他这样一个陌生人，抱有如何夸张的恶意！

就好像，他杀了这群人的父母，刨了他们家的祖坟……

而为什么他会做出这样的噩梦呢？

秽土族使用的维度武器，是想让他看到什么，难道只是单纯让他在这场噩梦中感到绝望吗？

还是说，秽土族又把未来体做成缸中之脑了，然后故意在未来体的记忆中搞出这种东西，让他误以为第四个维度武器是这种无限循环的噩梦？

但这种概率并不是很大，首先他冬眠的那个仪器，一旦有外物影响，未来体第一时间就会从冬眠中清醒过来。

思考到这里，牧尘逸头疼地揉了揉太阳穴。

但很快他就不多想了，再三警告了一番进入【秽土预言】，拥有至高权利的玩家们后，他在秽土历10年，也就是31岁的时候，进入了冬眠状态！

第343章 与秽土族的对话

牧尘逸再次醒来的时候，时间来到了秽土历60年。

这个时间线，正是外界圣族最猖獗的时候。

这是他第一次以自己的视角从冬眠中醒来，因为身体一直在极低的温度下维持生机，所以仪器刚刚打开的时候，他的身体就感觉到外界的一股暖流。

周围的暖风不断地吹拂在他的身体，但他本人却冷的不断哆嗦着。

哆嗦了好半天，他才找到自己的衣服和裤子，穿在了身上。

或许因为太长时间的沉睡，牧尘逸感觉自己对六十年前死亡之眼中那场让人窒息的噩梦，没有那么惧怕了。

或许自己很快就能将心态调整过来，使用死亡之眼。

“开启审判天平！”

牧尘逸内心默念道：“在我冬眠的这段时间，是否有玩家滥用职权，以公谋私？”

在他沉睡之中，他就已经严厉警告了所有玩家，绝对不能作恶，若是这群玩家不听话，他可能就得采取严格措施了。

但最让他担心的画面还是发生了。

在审判天平的作用下，代表着小天使的一侧落了下去，重重地落在了最下面！

代表着，在牧尘逸沉睡的这五十年时间里，真的有玩家以公谋私，满足自己的私欲了！

牧尘逸的脸色瞬间黑了下去！

他带来的一百个玩家中，终究还是出毒瘤了吗？

看来，自己得花时间将这群家伙揪出来！

但是单纯的揪出来，需要花费大量的时间，不光如此，说不定还需要他使用很多次审判天平的次数，来判断真假。

所以，寻找“毒瘤”的事情得交给下一个未来体了！

而他这一次的目的，是去与秽土族的人进行对话！

在上一次的死亡之眼中，他就已经得知了在这个时代的圣族大本营所在之地。

所以，他没有告知所有人，哪怕一百名玩家的专属平台上，他也没有告知自己的存在，而是隐藏起来，偷偷离开了禁闭室。

此时因为一百多名玩家的加入，这个副本内蓝星的科技发展已经加速了。

最显眼的，就是每个城市的中心都悬挂着一个名为天眼塔的建筑，这个天眼塔就是赵泰杨（老赵）所研发出来，专门针对索拉病毒而建造的天眼系统。

根据上一次死亡之眼的经历，牧尘逸知道，这个天眼塔在蓝星上总共布置了6472个。

据说整个蓝星都在天眼系统的监控之下，只要索拉病毒的母源体敢出现，第一时间就会被天眼系统监察到。

而且最关键的是，这些天眼塔很多扫描的地方都是重复的，哪怕有某个天眼塔坏了，监察也不会减少。根据老赵所说，哪怕有四千个天眼塔同时损坏，天眼系统会自动将剩余的天眼塔功效开到最大，依旧可以检察整个蓝星！

在上一次死亡之眼中，天眼塔是在秽土历80年代左右出世的。

这一次天眼塔问世的时间要早了几十年。

按理来说，有天眼塔的存在，找到圣族再简单不过了。

但是牧尘逸在五十年前沉睡前，专门安顿了老赵，不要用天眼系统来对付圣族，他留着圣族还另有他用。

所以，圣族才能依旧猖獗。

不过也该来到他们不能猖獗的时候了！

牧尘逸按照记忆中的位置，直接在欧洲找到了圣族的大本营。

他戴着一顶鸭舌帽，戴着口罩，直接来到了圣族大本营，一个教堂之中。

他走进了教堂后，看着很多在神父面前祈福的普通人，也装模作样的祈福了一下。

祈福结束后，他继续朝着教堂的后面走去，但是才走了一小会，他就被教父给拦了下来。

“内部不对外开放，还请回吧！”

教父用英文对牧尘逸说道。

“我知道，但我是去找你主子的。”

牧尘逸摇了摇头，一把拍开了教父的手，当着对方的面，走进了一个书房内。

他转动了一下书房侧面墙壁书架上摆放的一个花瓶，然后又去另一侧，敲了敲墙壁从左往右数，第五排的一块红砖。

在牧尘逸做了几个动作后，书架开始从中分裂开来，露出了里面的一个通道。

这里竟然别有洞天！

而教父看着牧尘逸的动作，不由得目瞪口呆。

不是哥们，这是你家啊？

这动作也太熟悉了，怎么像是走进自家后花园一样？

而在他迟疑的时候，未来体已经走了进去。

见状，他连忙跟上，想要将其拦下来。

但是他刚走了一步，一把尖锐的斧头就蓦得出现在他！

这把斧头像是有自己的思想一样，就这么悬在空中，挡在通道口！

看到这一幕，教父再也坐不住了。

他浑身颤抖着，嘴巴哆嗦着：“这竟然是一名使者、是一名使者啊！”

在六十年前，牧尘逸率领玩家大部队占领蓝星的时候，一直对外宣称他们是上天派来，保护蓝星的使者，并共称为百大使者，对应了一百名玩家。

每一位使者因为都参加过【末日降临】游戏，所以他们本身拥有着远超普通人的实力。

所以当教父看到牧尘逸使用出非凡的超能力时，瞬间就认出了对方是一名使者！

难道使者发现他们圣族所在地了？

想到这里，教父脸色一变，连忙转身跑了。

他要将有使者发现他们的事情告诉给牧尘逸！

……

另一边，牧尘逸在进入通道后，也没有害怕，现阶段其实从某种意义上，就是现实的阶段。

而现阶段秽土族还没有办法对蓝星做什么改变，以他的战力，不惧怕任何事情。

当然，等后期那个索拉病毒、永恒噩梦来了，他会立马认怂……

走了漫长的道路后，他终于来到了目的地，一块巨大的水晶面前。

在上一次死亡之眼中，未来体在日记本中写道，自己就像在现实中一样，将这块水晶给摧毁了。

但现在他的目的自然不是将其摧毁……

他走到了水晶面前，盘坐在地上，一双眸子就这么看着它。

足足有半个小时的时间，水晶才终于响起了一个不男不女的声音：

“牧尘逸，人族真正的最高统治者……”

“你来找我们，是有什么目的吗？”

第344章 第五次死亡之眼！

“我是想找你们谈一谈的。”牧尘逸坐在地上，语气诚恳地问道，“我想知道，为什么你们要对人类抱有这么大的恶意？”

听到牧尘逸的询问，水晶沉默了。

半晌后，水晶的声音才再次响起：“用你们人类的话来说，就是阴暗的心理幽谷诞生出崇高的概念，丑陋之物诞生出美丽……真是可笑呢！”

“你是说我们人类的人性？”

牧尘逸微微挑眉。

“是与不是，自有你自己来判断。”水晶的声音响起。

“我其实很好奇，你们秽土族是一种生物，就像是我们人类一样，拥有很多个体，每个个体的思想都是不一样的。还是说，你们的思想高度统一？”

牧尘逸忍不住问道。

就目前看来，秽土族似乎并不存在多个个体，因为目前来说，秽土族似乎对人类的最终目标只有一个，那就是灭杀了人类这一种族！

但若是秽土族的不同个体之间，思想不统一的话，会不会有秽土族的个体认为，他们人类不应该灭绝？

而水晶中的声音在迟疑了一会后，响起了那道熟悉的声音：

“我们虽然有不同个体，但我们的思想是高度统一的。”

不同个体，思想却是高度统一的？

不过牧尘逸更觉神奇的是，秽土族竟然主动告诉他了，而且这种东西，骗他应该也没有什么收益吧？

于是他又问道：“所以你们高度统一的想法，是将我们人类灭绝了？”

水晶：“没错！”

非常的诚实，真就是那句话：“对，我就是要弄死你！”

牧尘逸眨了眨眼睛，又试探性地问道：

“你们要除掉全人类，是因为人性的恶、劣根性吗？”

这一次，水晶回答的特别快：“你还挺有自知之明的。”

牧尘逸：……

真是诚实啊！

但很快他就开口辩解道：“人性的恶、劣根性本身也寓于人性之中，我们人类的历史之所以能走到今天，也靠着不断修剪我们的人性，才得以适应那些有我们内心选择出的未来。”

“历史进步的必然性背后，也附带着舍弃人性的代价。诚然那些被修剪的人性都有其落后之处，但人性毕竟天然是一个整体，历史进步修剪掉那些‘不够好’的人性之后，诞生的进步新人类无论多么强大，人性都是不完整的。”

“所以，你们的本质便是如此！”水晶回道，“对于我们来说，我们是一个高度思想统一的种族，是一个绝对平等的种族。在我们看来，欲望是一种恶劣，你们甚至连最基础的平等都没有办法做到。”

“欲望和特殊对待这些人性往往被标以贬义，但没有了欲望所有人都无欲无求那么社会还会继续发展下去吗？”牧尘逸不忿地反驳道，“按照你这样说，如果人类也是绝对平等的社会，所以在这个社会中，每个人的生命都是珍贵的，没有人应该受到特殊对待。”

“既然如此，那我们也就不该为任何人的死亡感到悲伤。毕竟你所谓的平等，不分差别就应该是这么一回事。”

“同样的，亲近之人的死亡和陌生人的死亡，两者都该平等对待？”

说到这里，牧尘逸的语气又放缓了一些：

“差别肯定是存在的，生命并非平等，就像比起陌生人所遭受的不幸，你会更会为身边人所遭受的不幸而悲伤。我们追求的是与自身相连、能让自身更闪耀的存在，这也是人类得以繁荣的原因。平等的世界是不认同特别，不去意识特别，甚至连朋友这一概念都不存在的世界，这样的世界还会继续发展下去吗？”

他并没有从人性的角度去讨论，而是在与秽土族辩解，在它们眼中人类不应该存在是因为人类的劣根性，而他却在为人类的行为进行解释。

“牧尘逸，你是一个很特殊的人。”水晶消化了一会他的话，才缓缓开口，“但很可惜，你依旧没有改变我们对人类的看法。”

“我们所针对你们人类所使用的所有措施，都是你们的咎由自取！”

牧尘逸沉默了一会，才幽幽问道：

“那人类应该怎么做，才能解除你们的恶意？”

“牧尘逸，你是一个很特殊的人，但是在你们这一种族中，像你这样特殊的人实在太少了。”水晶说了一段听起来莫名其妙的话，“而我们从来也没有想着将你们逼入绝境，我们给人类留了一线生机，而这一线生机，就看你们自己能否把握得住了。”

说完这句话，水晶就不再散发出光芒，而是彻底暗淡了下去。

就像是聊天软件里，好友突然下线了一样。

牧尘逸深深地看了眼水晶，将其收进了单独的空间戒指里。

他打算将这颗水晶带回去，时不时地就找秽土族讨论一下。

因为在与秽土族的聊天中，他发现秽土族似乎不怎么撒谎……

或许，在秽土族看来，它们根本不屑于“撒谎”这种具有恶劣性质的行为。

它们在不想回答的问题上，表现的都是不回答。

牧尘逸带走了水晶，并且将水晶安置在了禁闭室的外面。

除此之外，他要开始“抄答案”了！

在副本内，存在几个“毒瘤”，这些“毒瘤”可能会需要他使用审判天平才能全部找出来。

可是审判天平何其珍贵，尤其是他现在审判天平剩下的使用次数不多了。

不过审判天平有一点比较好，那就是未来体可以使用，并且次数与他的不重叠。

所以他可以通过死亡之眼多使用几次审判天平。

想到这里，他深吸了一口气，努力克服了六十年前那场死亡之眼中无限循环噩梦的恐惧，默默念道：

“开启死亡之眼！”

这是他的第五次死亡之眼，在使用了这次死亡之眼后，他就只能剩下四次死亡之眼的机会！

……

这一次死亡之眼，没有说话的声音，环境非常的安静，只有一种“沙沙”的写字声音。

当牧尘逸睁开双眼的时候，就看到了面前正在写日记的未来体。

日记本上的内容，也清晰地落入了他的眼中：

“今年是秽土历265年……”

第345章 真的有用！

今年是秽土历265年！

仅仅是这一个数字，就让观战的牧尘逸正色了起来。

在上一次死亡之眼中，未来体为了防止自己某一次再次被秽土族抓走，他每隔十年都会将自己唤醒一次。

而未来体最后一次唤醒自己，再冬眠的时间线是秽土历260年。

也就是说，秽土族对未来体使用那个无尽梦魇的时间是秽土历260—270年中间。

现在刚一进来，就看到未来体说现在时间已经来到了秽土历265年？

难道，那个无尽梦魇就在这一年了？

而此时此刻，未来体还在日记上写着东西：

“自从时间进入秽土历260年，我就已经不敢陷入冬眠了，到如今已经过去了五年的时间……”

“我不知道那样无尽的梦魇什么时候会来临，但根据预言所指‘恐惧！没有人敢直视自己的内心’，我想，这种内心可能与人类本身的性质有关，这两百多年来，我已经将自己想到的事情做到了最好，我杀了39个违规以权谋私的玩家，而蓝星到目前为止，犯罪率降低了百分之八十还多，战争已经不复存在，全球的人类都能过上小康的生活……”

“人类可以直视自己的内心吗？或许我已经可以做到这一点了，因为我的这次人生问心无愧。”

“若是这一次我依旧会梦到那样永恒无限的噩梦，我想我的本体已经可以理解这次【秽土预言】副本了，因为本次副本已然无解。”

写完了这些话，未来体放下了日记本。

而观战的牧尘逸呆住了。

不是，你给我看看前面的内容啊！

人类的叛徒都是谁啊，还有，竟然有39个以权谋私的玩家？

好好好，他之前的威胁都被当屁给放了是吧？还是这些玩家根本意识不到事情的严重性。

不过也是，这些玩家没有死亡之眼，他们根本不知道人类的未来会遭遇什么。

39个玩家啊！

若是算上死去的玩家，他带进来的这些玩家岂不是就剩下一半了？

他想到会有个别几个玩家不遵守规矩，但他没有想到，会有这么多。

若是一个人获得帝王一般的权力，他会变成什么样子，恐怕任何一个人突然拥有这样的能力，都会享受其中吧？

当然，牧尘逸是个意外。

他若是愿意的话，他在现实中就能做蓝星的球主了。

因为执剑者的原因，他在现实中无限接近于无敌。

但是，牧尘逸没有那种想法，他只想过着平平淡淡的生活，而他目前的目标，就是将牧欣儿从那该死的轮回路里救出来！

或许，他真的是一个非常特别的人吧？

写完日记后，未来体离开了禁闭室，来到了禁闭室外的那颗大水晶面前。

这颗大水晶正是秽土历60年的时候，牧尘逸从圣族基地里带出来的东西。

也是他与秽土族之间联络的唯一方式。

经过两百年的发展，未来体发现了这颗水晶的特殊之处。

那就是，当这个水晶发光的时候，就代表着他能与秽土族的某个生物进行对话，而当这个水晶上的光芒消下去的时候，就代表着他无法与秽土族进行对话。

并且最关键的一点是，经过这么多次与秽土族的聊天，未来体发现，每一次通过水晶与他聊天的那个秽土族个体，似乎都是不同的？

有的秽土族个体话很多，喜欢跟未来体叭叭叭地说话，说的大多都是人类的事情。

比如它好奇，人类为什么那么喜欢玩某种电子游戏，又比如，人类为什么对繁衍之事特别热衷，但是又用各种方式让行繁衍之事下无法正常繁衍？

还比如，不同人类的满足感和需求感又不尽相同……

未来体都一一回应，满足了那个话痨的好奇心。

不过，当他准备询问对方关于秽土族的事情时，对方却只字不提。

这也让未来体感到很无奈。

但是让未来体记得非常清楚的是，在他与那个话痨个体的最后一次聊天时，那个话痨似乎特别落寞……

（这些内容未来体都会在日记本中提到，后面牧尘逸就会知道了）

所以这一次未来体看到水晶亮了，也知道这次有秽土族的个体出现在了另一端，可以与他进行对话了。

他走到水晶面前，轻声问了一句：“有人在吗？”

“你好，牧尘逸！”

水晶里面响起了一道比较冷冰冰的声音。

听到声音，未来体撇了撇嘴，看来不是上次那个活跃的话痨了。

但正事要紧，于是他询问道：

“你们是不是又打算对人族动手了？”

“是！”

水晶那头言简意赅道。

“今年吗？”未来体询问道，“你们这一次动手，会不会让全人类都死亡？”

水晶沉默了起来。

而未来体对于秽土族那边的沉默已经习惯了，所以耐心地待在原地等待着。

他知道，水晶那边的声音在估摸着这件事能不能告诉他。

足足等了十几分钟，水晶那边才响起相同的声音：

“若是放在两百年前，你们人类抵挡不住这次武器，但是现在，你们应该有超过三成的人可以活下去。”

未来体眨了眨眼睛，很快反应过来对方说的是第二个问题。

而他问的第一个问题“是不是今年”，应该就是对方不能回答的问题了。

但即便是第二个问题，也足够让未来体感到兴奋了！

他激动地握住了拳头，他的做法真的有用！

那场永恒的噩梦，果然是按照整个蓝星人类的内心而来，内心邪恶的人，会将这次维度武器的威力加重。

就比如上一次末日中，若是他放任那些玩家作恶，对这方面不去理会，那最后造成的噩梦，就是一场让人精神失常的恐怖梦魇！

而这一次，因为他亲自下场管理这方面的事情，导致秽土族的第四个维度武器失效了！

当然，这仅仅只是一方面，具体如何，还要等到他开启梦境后再看。

另外，这一次他做的也不算太好，因为全球人类就只有三成的人可以活下来。

第346章 格式塔思维

得到这些答案后，未来体兴奋的同时，又问道：

“那既然如此，目前情况下你们对人类的杀意还像之前一样坚决吗？”

他在询问秽土族的想法是否与之前一样。

“不得不承认，你们人类确实有值得保留的地方。”水晶里那个冰冷的声音道，“但是我们经过讨论，你们人类依旧没有存在的必要。”

“不过你放心，等人类彻底灭绝了以后，我们会保留人类的所有历史，你们也曾在这片宇宙中生存过。”

牧尘逸：？？？

死都死完了，还在乎那些历史干嘛？

他不想让人类灭绝，无论是这个世界，亦或者是现实中的世界！

未来体表情有些凝重，他张了张口，正准备再说些什么，但是话语未出，就看到面前的水晶突然暗淡了下来。

水晶那头的秽土族个体消失了！

未来体回到了禁闭室内。

不过从牧尘逸的视角中，他能看到禁闭室远处极大的建筑，还有天空上一直没有停下来的蜂巢机器人。

蜂巢机器人也是最新的科研结果，这种机器人由一种新型的人工智能控制，但是主体控制还得是人类。

毕竟人工智能的消耗远远比不上人类的大脑。

其实说到这里，就不得不提一嘴一个副本蓝星本土的科学家。

这个科学家名为帕梅森，帕梅森出生于秽土历197年，自小就酷爱研究机器人，参加了自制机器人的大大小小比赛，获得了很多荣誉。

后来他的天赋被科研院的人看上，就将他招入了科研院中。

后来，他根据从火星上取回来的一种材质，发现这种材质能减轻ai运行的消耗。

在帕梅森之前，人类对人工智能的研究并不算太深，因为人工智能低端不说还能耗大，相反来说人脑这种就效率高，能耗低。

毕竟对于人脑来说，吃几碗饭就能转一天，而且如果让人工智能代替，也有其中的法律伦理问题。

哪怕是后面突破了能源革命和网络技术，ai在法理伦理也是有不少问题。最主要一点是，ai是不是能作为一个责任的主体。

举个例子，在副本之外的现实中，总有人在炒作ai医生，ai法官。就算ai能够胜任这些岗位，出问题ai能负责吗？如果ai看病导致病情恶化，怎么办？如果ai判出冤假错案，谁负责？是ai本身吗？还是开发ai的公司？在明确这些问题前，ai还是没法取代人。

其次就是从目前的ai发展看，ai只能做到从已有的数据进行总结分析，做不到真正的创新。而且因为ai不是实体，没法接触实际，更没法作为创新的主体。

回到刚才的例子，这样的ai，让它去做医生、做法官，出现新病例它从以往数据找不到治疗方法，而见义勇为那些案例永远都没法翻案。而且这一块还可以再引申，ai是文明的产物，但它能创造文明吗？做不到这一点还是没法和实体的人类相提并论。

最后就是人的一种属性是生物行，电子信号再怎么模拟生物信号，也只是模拟，二者还是有差别的。电子信号模拟出的感情和生物的感情是一样的吗？从这点看，ai可能就和“感情”、“人性”无缘了。

高端的计算水平能否完全模拟出经过岁月长河不断发展的“人类”，这一复杂群体，作为科研院的院长，老赵认为不能，所以很早就放弃了对人工智能的研究。

在老赵看来，研究人工智能还不如研究基因编辑去呢，整个人造人什么的，不然上哪找人脑这种复杂的“机器”呢？

纯纯基因飞升流派！

或者像【上苍之眼】副本里的机甲那些，整个机械飞升！

而帕梅森还真的是这么搞的，他的做法是将ai当做计算工具加到生物大脑中，既保留了人脑的思维和创造力，又有人工智能的算力。

就类似于，在人类的大脑中装了一个智能芯片，人人都拥有了一个“系统”。

这样而言，人工智能无法平替人类大脑，而且人工智能方面也可以完美地利用起来。

目前来说，已经有几百个人参与了这种实验，甚至包括一名玩家，也在大脑里装了这样的“芯片”，参与了实验中。

而天空上的那些蜂巢机器人，其实就是由一个大脑装载了芯片的人类控制的。

未来体也不知道这样的人工智能发展能否成为人类的中流砥柱，但他更担心的是，秽土族会不会在这方面做文章。

他很清楚，秽土族的科技研究远远超出人类……

在这几百年中，未来体反复思考着两百年前秽土族所说的共同思想。

秽土族的所有个体，拥有共同思想，这是什么意思？

他曾经询问过老赵，老赵告诉他，秽土族的人可能是一种格式塔思维。

格式塔，意为“完形”，这个词源自心理学领域。

格式塔意识是一种特殊的意识形态，或者社会思潮，而它和人类所有的意识形态都互斥。因为它描述的客体是作为绝对整体、密不可分的社会。

在这个社会中，并不存在任何真正意义上的独立个体，每个社会成员都只是整体的细分，例如通过同一个中心联结成网络的机器人群体，如目前所研究的注入“芯片”的人类。或是共享着同一个主脑意识的、影视作品里比较常见的太空虫群。

例如蜂巢思维，蜂巢思维就是一种最为典型的格式塔意识！

尽管我们常常会提到集体主义的概念，但实际上，即使是拥有相同价值观念、并且以有效的体制机制凝成了一块铁板的人类，也并不会成为密不可分的整体。

这是因为个体始终有不同的私欲和追求，而我们通常提到的公领域，仅仅是私人领域和公共领域的交集。

我们永远无法将个体行为带来的公共性和私人性，予以清晰地划分。

一个简单的例子是，人做好事，可以使当事人感到开心和快乐，这是一种通过具体行为被创造出来的、只能取悦他自己的私人价值。

但与此同时，做好事也可以使得当事人之外的其他社会成员被服务，创造正外部性的公共价值。

人是社会性动物，正是因为在人类社会，个体的行动总是会对他自己，以及他所在的环境中的其他个体产生影响，私人属性与公共属性，两者就如同一枚硬币的正反面，不可分割，亦难以去除其一。

这种思维意识也就蜜蜂之类的生物有，剩下就是文学影视虚构的了。

可现在居然告诉他，对人类产生最大威胁的秽土族，竟然是格式塔思维种群？

第347章 梦境完全变了！

在接下来很长的一段时间里，未来体也三番五次的拿出了日记本，将自己记录的东西呈现给了观战的牧尘逸。

而牧尘逸也知道了格式塔思维的秽土族，同时知道了水晶的“使用情况”。

另外，未来体还猜测，秽土族每个个体之间的生命体，其实还是有细微的不同。

就比如那个让他影响深刻的活跃个体，就是在秽土历230年他从冬眠中醒来时，与他对话的秽土族。

所以未来体希望，自己的本体在来到秽土历230年的时候，可以再向那个活泼的个体套套话。

比如：“以后还能与你聊天吗”之类的询问。

毕竟，与未来体每一次聊天的秽土族人员都是完全不同的。

除此之外，日记中还记录了不同年代，一些玩家以权谋私的事情。

几乎每过一段时间，都会有玩家开始触犯律法，利用自己的权力做很多事情。

总共39名玩家，未来体甚至在这些玩家中，看到了一个他最不想看到的人！

王梓晨！！

在秽土历240年的时候，王梓晨因为强抢一名有夫之妇，被未来体知道后，含泪大义灭亲了！

看到这个消息的时候，观战的牧尘逸整个人都不好了。

王梓晨强抢民女？

这也太炸裂了吧？

王胖子什么时候变成这种人了？

在这份日记中，还夹了一张那名女子的照片。

照片中的女子，笑起来很甜美，一对小酒窝看起来就惹人怜爱，像是邻居家的大姐姐。

而用王梓晨的话来说，这个女人简直和他小时候邻居家的大姐姐长得一模一样！

王梓晨自述道，在他年幼的时候，邻居家的大姐姐对他特别好，经常给他带吃的，和带他去游乐场玩。

大姐姐的温柔和眉眼，与这个妇人特别相似。

用网络上比较流行的话来说，就是王梓晨在最无能为力的年纪，遇到了这辈子最想保护的人……

后来，那个大姐姐搬家了，而王梓晨的爱情也仿佛跟着去了。

到后来，王梓晨进入【末日降临】游戏后，获得了很多很多的钱。

因为过着朝不保夕的生活，他索性放飞自我，及时行乐，当起了渣男……

但是，与领居家大姐姐有关的记忆，就仿佛成为了他内心最后的净土，领居家大姐姐是他一生都无法追求到的白月光。

然而，在这个世界的秽土历240年，他却再次见到了白月光。

而白月光与他记忆中一样，是那么温柔，那么美丽……

于是，王梓晨在明知道牧尘逸严厉要求的情况下，还做出了大逆不道的行为，那就是违反未来体亲自定下的规则，强抢了有夫之妇。

哪怕后来未来体“大义灭亲”的时候，王梓晨也这样对他说：

“牧兄弟，是我对不起你，但是我已经错过她一次了，我不能再错过她一次……抱歉，你是为了破解这次副本，为了全人类，而我这个你身边最信任的人却背叛了你，我对不起你，你杀了我吧，离开这次副本后，我们还是兄弟。”

最后，未来体为了巩固自己定下的规则，还是含泪将这个跟自己度过了多次生死危机的好兄弟给杀了，令其离开了本次副本。

对于这件事，老赵也沉默了很久，老赵拒绝了再次进入冬眠，而是一直留在这个世界，说是要帮沉睡的牧尘逸守着这片土地，直到自己老死。

到目前为止，老赵已经活了一百八十岁左右，还有十几年，老赵恐怕也要自杀回到现实了。

牧尘逸将不同时期“犯法”的玩家全部记了下来，等到回去以后清算。

另外，未来体还写了设定新法律后发生的很多问题，他希望本体能将这些问题完善，让更多的人类在第四个维度武器中活下来。

于是，在秽土历265年10月，未来体一直警惕的噩梦，终于来了！

在那一天，一道巨大的阴影笼罩了整个蓝星，在天色黑下来的第一时间，未来体就感觉自己的身体仿佛被拽进了深渊中！

只见他的面前一阵变换，随后，他的身体再一次出现在那个熟悉的洞穴中。

洞穴内光线极暗，但是距离洞穴的不远处，有一个散发着光芒的出口！

未来体看到散发着光芒的出口，身体下意识地颤抖了一下。

他很清楚，一旦走出这个洞穴，他会掉入一个无穷无尽、不断掉落的深渊！

但是……

他看了看四周的洞穴，除了走出洞穴，他似乎没有其他路可以走了？

想到这里，他只能咬了咬牙，朝着发光的洞穴外走去。

他还是选择相信秽土族所说的话。

这次维度武器，能让三成的玩家活下来！

在一阵璀璨的光芒下，未来体面前的景象开始清晰了起来。

而那个无限坠落的深渊消失不见了，取而代之的，是一片绿水青山、蓝天白云的绝美景象！

看到面前的景象，未来体呆了呆。

这里很美，在目前的蓝星，这种地方必然会被当做自然保护区，旅游的必备之地！

而这么美丽的一幕，却真真实实地展现在他的面前！

他走在草地上，呼吸着周围清新的空气，感觉到难以言说的愉悦。

太舒服了，这里的环境用人间仙境来比喻都不过分。

他漫步走在草地上，目光突然注意到不远处的小溪边，有一个山洞。

他眨了眨眼睛，下意识朝着洞穴走了进去。

随着他越走越走，他的眼睛渐渐变得朦胧了起来……

当眼前朦胧散去，他的目光越来越清晰，而一副世外桃源的景象，也落入了他的眼中。

第348章 世外桃源

未来体的眼前清晰起来后，他也注意到了面前的世外桃源。

这里是一家村庄，有老人孩子在嬉戏打闹，有成年人在欢声笑语……

真如陶渊明的桃花源记中那般：土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。

其实最开始看到人的时候，未来体是有些身体发颤的。

因为他想到了上一次的那个部落。

在那个部落里，他被那群刁民扔进了深海，被折磨了很久很久。

所以此时看到这些村民，他下意识就浑身哆嗦了一下。

这些村民表面看起来，似乎还挺和善的？

就在他这样想着的时候，有一个小孩似乎是注意到了他，直接跟身边的老人喊了一声：

“爷爷，那个新来的叔叔我好像第一次见诶！”

老人也好奇地朝着未来体的位置看了一眼，在注意到未来体的穿着后，他也愣了一下。

因为他也从来没有见到穿成这样的人。

他将与孩童玩闹的玩具放在地上，朝着未来体的位置磕磕绊绊地走去。

未来体看到老人的到来，神情紧张了一些。

但仔细看下去，老人似乎对他没有什么恶意？

于是，他原本紧张的内心又松了松。

“这位小兄弟，你是第一次来我们村子吧？”老人好奇的开口问道。

与上一次不同，这一次老人竟然说的是汉语！

这个老人是华夏人？

未来体摇了摇头：“我无意闯入此地，若有冒犯还请见谅。”

先道歉再说，只要不被这群人折磨致死就好了。

老头微微讶然，但很快笑着摇头：

“冒犯谈不上，我们村子平时也经常有外人无意闯入，若是小兄弟你不介意的话，可同老朽回去，老朽自会取出酒肉来招待贵客。”

看到老人这么友善，未来体脑海中也多了些猜测，他随即露出不好意思的表情道：

“那就打扰了。”

老人含笑引着未来体朝家里走去。

而周围的孩童看到来了客人，也都雀跃着围在未来体的身边，问东问西。

比如：

“大哥哥，你是从哪里来的呀？”

“大哥哥，你会不会像爷爷故事里说的孙悟空那样，一跟头十万八千里啊？”

小孩子们的问题多种多样，带着童真与好奇。

而光从这些小孩子的身上，未来体就感受到了一种温暖和美好。

这些孩子的善良，让他意识到，这一次梦境已经完完全全发生了改变！

在上一次死亡回放中，未来体是见识了无尽的深渊后，又见到了一群部落的刁民，最后被刁民折磨的生死不如。

而在这一次，他在经历了画卷般美丽的环境后，穿过一条窄窄的通道，来到了这一处“桃花源”，再见到这些善良的人……

难道，是因为他本人的做法？

在离开梦境后，未来体对这件事在日记本上写道：

“这一次维度武器对我而言，就像是做了一个美梦一样，美好而又快乐。或许，秽土族的本身，就是一个向往美好的种族。”

“而在上一条死亡回放中的我，之所以梦到那样的噩梦，或许就是因为他在亲眼看到玩家们作恶的时候，没有站出来制止。在一个人有能力阻止坏人作恶的时候，他却没有阻止这个坏人，这个人是不是就该算作这个坏人的同伙？我是这个副本星球的最高领导者，从法律层面上，我也算是同伙了……”

“上一个死亡回放中的我没有阻止那些玩家作恶，而是冷眼旁观，这也导致上一个未来体的内心也变得阴暗，进而导致做了那样的噩梦。”

“我不太明白这种维度武器是否针对一个人的本性，还是针对一个人的行为。但若是针对本性，我不认为自己是一个多么崇高的人……”

“或许就对应了那句话：百善孝为先，论心不论迹，论迹寒门无孝子，万恶淫为首，论迹不论心，论心世上无完人。”

“而这个维度武器，只是论迹不论心，否则，这个维度武器将对全人类进行灭世级的打击。”

回到未来体的视角，老人将他迎进了房间，取出酒肉开始招待他。

“张爷爷，我们也要吃！”

孩童们看到肉食，口水都流了出来，纷纷涌入房间，参与吃食。

“好好好，每人都有、每人都有……”

老人笑着给孩童们取肉的同时，也与未来体解释道：“这些小孩就是眼馋肚子饱，他们中午都是吃过饱饭的，现在也吃不了多少。”

他说的果然没错，这些孩童都是肚子饱饱的，吃了两口就去玩耍了，不再讨要食物。

而未来体见孩童们吃的欢快，也知道这些肉食中没有下毒，于是他也拿起尝了起来。

或许是因为肉食是乡间野味，吃起来略微有些腥味，没有科技与狠活。

“在尝一尝我们这里自酿的桃花酒！”

老人取出酒壶，给自己与未来体一人倒了一杯。

而他抬起酒杯，与未来体碰了一下后，率先喝了一口。

未来体见状，也一口将酒杯中的桃花酒喝净。

桃花酒入口即化，甘醇可口、芳香馥郁，带有春季特有的气息，哪怕是尝遍了人间美味的未来体，都不由得眼前一亮。

他忍不住又喝了几杯。

在接下来的时间，老人热情地接待了他。

而在那些年轻强壮的村民回来后，也热情地接待了未来体这个“外来者”。

大家宾主尽欢，而未来体也品尝到了这个村庄的美味佳肴。

最后，未来体在醉醺醺的状态下，面露笑容地陷入了沉睡之中。

仿佛是一场普通的美梦……

当未来体再一次恢复意识的时候，他已经回到了禁闭室内柔软的大床上。

他仰头望着禁闭室的天花板，柔和的光芒照射在他的身上，暖洋洋的。

这是在秽土历130年，一位科学家研究出最适宜人类身体的一种灯光。

这种灯光能让人类的身体缓解疲劳，不会产生压抑的情绪。

据说在秽土历90年代左右，很多年轻人因为工作和周围的种种原因，患上了抑郁症，还有很多年轻人容易变得烦躁。

这种灯光很大的缓解了这样的情况。

第349章 不同的梦境

未来体躺在床上，梦境中美好的记忆渐渐散去，他也缓缓地坐了起来。

没想到，第四次维度武器就这么简单的解决了？

但还不等他说什么，一通紧急电话就打了过来。

他打开手机，看到来电之人正是赖文治。

按照排班表，赖文治这个时候应该正在冬眠，不过有那个全球梦境出现，赖文治被唤醒也属于正常情况。

他刚一接通电话，就听到赖文治焦急的声音：

“牧神，据说昨天有一个屏障笼罩了整个蓝星，全蓝星的人类都陷入了一场梦境中。据说很多人都做了噩梦，粗略统计，全球超过一半的人都陷入了疯癫状态，一旦陷入疯癫状态，极有可能出现自杀的情况。目前这个人数还在不断增长……”

未来体微微蹙眉，其实他知道，最终疯癫而死亡的人数，可能会来到恐怖的七成！

毕竟正如秽土族所说，人类大概只能剩下三成的人数。

“将正常的人类统计一下，最终死亡人数可能会达到七成，赖局长你就忙一下，先不要进入冬眠状态了。”他思考了一下开口道，“这段时间我也会保持清醒状态，有事随时喊我。”

电话那头的赖文治立刻应了一声。

而未来体似乎想到什么，突然问道：“赖局长，你梦到了什么？”

他想要看一看，每个人的梦境是不是都不一样？

赖文治沉默了一会，缓缓开口道：

“我梦到五岁的我被父母丢进深山，幼年的我蜷缩在深山的一个洞穴的角落里，躺了一晚上。这一晚上我没有睡好，因为周围响起了各种野兽的叫声，所幸它们都没有发现我。”

听到赖文治的话，未来体眯了眯眼睛。

看来还真是梦境程度不同啊！

将一个孩童丢进满是野兽的深山里，确实会造成心理阴影，不过以赖文治的心理程度来说，这应该不算什么。

至少没有上一个未来体那么地狱级。

上一次死亡之眼中的未来体所做的噩梦，恐怕是全球之最了。

而这一切，都是因为未来体在面对那些坏事时冷眼旁观！

“帮我统计一下剩余人类所看到的梦境，统计后交给我。”未来体与赖文治这般说道。

“是！”

赖文治接下命令后，两人挂断了电话。

在过了五个小时后，赖文治给未来体发来了损失名单。

其中，剩余的玩家只死了两个人！

这是一个非常非常小的损失，甚至可以说微乎可微。

毕竟相比全人类的七成，玩家死亡的比例还不足一成。

但在继续调查后未来体才明白，原来应该做噩梦的玩家，都已经被他处理回到现实了……

而之所以死了两个玩家，则是因为这两个玩家做坏事比较隐秘，甚至瞒过了未来体！

导致他们碰巧没有被未来体处理掉，最终被第四个维度武器给处理掉了。

未来体记下了这两名玩家的名字。

又过了一天，在第二天中午，赖文治给未来体发来了剩余玩家经历的噩梦。

其实剩余的这些玩家度过的梦境都不算是噩梦，因为大家都在未来体严格的要求下行事。

尤其是快老死的老赵，他梦到了自己年轻强壮的身体与前妻发生关系的美梦……

未来体知道老赵的前妻，在之前某一次死亡之眼中，他碰巧撞见了与前妻旧情复燃的老赵。

得知这个消息的时候，他两眼一黑。

若是王梓晨也在的话，他会不会做自己和邻居大姐姐的梦……

不过说到这个邻居姐姐，观战的牧尘逸都想着，等回到现实以后，可以用执剑者的称号帮王胖子找一下他的白月光。

当然两人后面还会不会在一起，或者发生什么事情，他不会做任何参与，他只是帮两人重新见面，仅此而已。

不过按照王梓晨所说，他那个邻居姐姐比他大了十岁，人家说不定孩子都能打酱油了……

有人梦到了美好的事情，有人梦到了不太美好的事情，比如赖文治的幼年被丢进深山。

最离谱的一个，是一名叫做阿洁（化名）的美丽女玩家。

阿洁梦到她进入了一家医院，而医院中有很多病人，她救治病人，随后那些病人非常感激她，让她非常有成就感。

根据阿洁所说，她的梦想就是救治病人，看到病人的身体重新焕发生机，她能感到极大的满足。

所以她认为，这个梦境对她来说就是一个很大很大的美梦，甚至到她不想醒来的程度。

得知这个消息后，观战的牧尘逸眼睛一闪。

这个叫做阿洁的女人，似乎有点东西啊……

而且他猜测，这个阿洁在上一次死亡之眼中的第四维度武器中，也活了下来！

在接下来的一段时间里，未来体协助赖文治收拢剩下的人类。

原本赖文治想的是，建设多个精神病医院，将这些疯癫的人类收进去。

但是，所有疯癫的人最终都用各种各样自己的“办法”自杀了。

现在人类的城市里、街道上全部都是人类的尸体，空气中也弥漫着刺鼻的血腥味。

还有因为不少人类的死亡，剩余的不少人类为了维持人类缺少而带来的很多仪器无法运转，只能在大脑中装上了人工智能“芯片”。

装上“芯片”后，效率确实提高了不少。

在长达五年的重建后，人类社会才终于稳定了下来。

未来体也重新陷入十年苏醒一次的冬眠状态……

而让未来体与观战的牧尘逸都想象不到的是，这一场灾难导致的后果，还远远没有结束！

因为芯片开始泛用，人类科技树的发展开始偏向人工智能的使用。

“芯片”的出现，让人类渐渐迷失上这种大脑里装上网络的感觉。

放在现实中，人类想要上网，需要有手机、有网络、有电脑等电子设备。

看久了还会伤到眼睛。

但是在这个副本中，只需要一个小小的芯片，就能让人类查到很多东西。

而且这个“芯片”连接到大脑后，人类的大脑运转也可以轻松很多。

甚至有人说，这种人工智能的利用，可以当做一次新的工业革命了，推动了实体的经济发展。

第350章 “芯片”人的暴动

然而，一场针对人类的灾难，悄无声息的缓缓浮出水面……

又是几十年过去，这一次，未来体是被警报唤醒的。

未来体还没有彻底醒来，就感觉一群人扛着他在不断逃离。

而在这种震荡下，他渐渐晕厥了过去。

不知过去了多久……

当未来体再次苏醒的时候，自己竟然出现在一个山窝窝里！

“这是什么地方？”

未来体挣扎着坐了起来，此时他的身体刚刚恢复，记忆还停留在上一次冬眠的时候。

所以他现在脑袋懵懵的，感觉哪里都不太对劲。

发生什么事情了？

他看了看四周，此时他的周围是三名玩家，不过他与三人都不太熟悉。

“牧神，是赖局长让我们将您唤醒的。”

有一名叫做“邱越”的男玩家开口解释：“那些脑海佩戴芯片的人类全都暴动了，今天早上赖局长用赵教授死前留下的自毁系统，破坏了天眼系统连接的所有天眼塔，才让我们将您救了出来。”

“佩戴芯片的人暴动了？”未来体怎么也没有想到是这样的结果，“你是说，那些佩戴人工智能芯片的人类，全部暴动了？”

邱越点头。

未来体揉了揉发痛的眉心，询问道：“现在是几几年？”

他记得，自己每十年清醒一次，上一次进入冬眠状态是秽土历340年。

“牧神，现在是秽土历341年3月2日。”邱越解释道。

秽土历341年，那距离他上次沉睡，才过了一年的时间？

不过距离上一次维度武器出现，已经过去了七十多年的时间，现在应该也是第五个维度武器出现的时间了吧？

对应第五个维度武器的第五预言是：“快逃！祂在变大、祂在变大……快逃，逃离蓝星！！”

祂在变大、逃离蓝星？

这个变大，与人工智能有关系吗？

念及于此，未来体继续问道：

“说一下这次灾难的详细情况。”

“牧神，这还起因于两周前，全球芯片人同时暴动的事情。”邱越身旁的另一个玩家开口解释道，“当时是我正在值班，因为一百多年前，赵教授在得知人工智能的情况后，就在每个芯片中注入了一种警报措施，一旦这些芯片内的智能开始影响人类的大脑，会第一时间发出警报。”

“那天晚上，我正在打游戏，突然警报响了起来，然后我就看到，屏幕上密密麻麻的全是红点，就好像所有芯片人脑子中的芯片都影响了大脑。”

“当时我还以为是系统出现了故障，但这种情况我也不敢隐瞒，连忙上报。”

“但我刚刚将冬眠的赖局长唤醒，一辆机甲就撞进了我所在的基地。若不是我已经晋升为传说级，那辆机甲一脚就能把我踩死……”

说到这里，就需要提一嘴人类对机甲最新的研究成果。

进入秽土历300年后，人类对机甲的研究也有了新的突破，虽然还是赶不上盘古机甲的程度，但也有了半步传说级，也就是巅峰史诗级的战斗力。

在秽土历340年未来体沉睡的时候，机甲的战力也堪堪达到传说级初期的水平。

“你继续说！”未来体点头示意。

于是，那名玩家才继续开口：“后来我们发现，那些芯片人，我们暂且将那些佩戴了芯片的人类叫做芯片人，他们利用人工智能的机械，控制了所有的机甲，并且还控制了天眼系统，开始对全球没有佩戴芯片的普通人类进行攻击。”

“因为他们暴动的太突然了，我们被动下迎战，有很多玩家都死在了他们手里，现在还存活并且能联系上的玩家，只剩下赖局长和他手下的四名玩家，还有凯恩局长以及他手下的两名玩家，算上我们四个，现在玩家就只剩下12人了。”

“若不是赖局长有赵教授留下的自毁装置，将天眼系统破坏，我们还不一定能唤醒您，将您带出来。”

“可是赖局长说，以现在芯片人的技术水平，他们恢复天眼系统的速度很快，大概不到三天就能将其彻底恢复，现在已经过去了一天的时间。”

听到如此严峻的形势，未来体蹙眉：“你们的实力都有传说级，为什么会被半步传说级追着跑？”

传说级与半步传说级之前虽然只差了两个字，但是整体实力却天差地别。

而且他还是神话级，为什么他能在蓝星拥有绝对的统治地位，可不是因为他的人格魅力，而是因为他的实力！

“牧神，我们最开始也这样想着，但是不知道那些芯片人什么时候偷偷发明了一种巨型机甲，那种机甲高达上百米，一巴掌就能把一栋楼给拍断，而且那种机甲还有半步神话级的实力，我们完全不是对手啊！”

一旁的邱越插嘴道。

未来体摸着下巴，眉头皱的很深。

这到底算不算是第五次维度武器？

之前的第三次维度武器，就是全球人类叛变，但是被他快速解决了那颗神石。

而且值得一提的是，之前连续两次将他送进“缸中之脑”的死亡之眼，也是秽土族的一种手段。

而“缸中之脑”，只能算是科技水平的一种提升，不能算作维度武器。

缸中之脑不算维度武器，这次人工智能暴动，或许也算不上是维度武器！

他有些头疼，最怕的就是这种预料之外的情况。

“若是天眼系统恢复，我们是不是很快就会被找出来？”他对邱越问道。

“是！”

邱越给了准确的答复。

“那既然如此。”未来体撸起了袖子，“给我个位置，我去把那些大机甲解决了。”

他现在是神话级战力，加上盘古机甲和盘古神神格的帮助，他能横推了这些东西。

几个人看呆了。

但很快，邱越就连忙抬手阻止他：

“不行啊牧神，赖局长让我带走您的时候专门安顿您，千万不要暴露您真正的实力，因为我们现在还不确定这些芯片人暴动的原因，您冒然出手很可能会打草惊蛇！”

第351章 破坏总芯片

未来体闻言，只能无奈点头，放弃了自己一路横推过去的想法。

不过现在的情况还是有些麻烦，他询问道：“有什么办法可以现在与赖文治产生联系。”

他终究还是没有听这三个玩家的一面之词。

邱越连忙取出一个小巧的手机，这种手机很像过去的老年机，只有打电话和发短信等几个很小的功能。

上面只有两个电话，一个是联系赖文治的，一个是联系凯恩的。

邱越将手机交给了未来体：“牧神，这是我们目前唯一能够互相联络的设备，这个电话是那群芯片人不清楚的。”

未来体取出电话，似是无意地问道：

“你们是怎么把我从禁闭室内带出来的？”

“这是赖文治安顿的，他让我们将您从禁闭室带走后，烧掉了您房间里的所有东西。”

邱越这句话说完，也打消了未来体所有的疑虑。

他确实在临近冬眠的时候，告知给赖文治和凯恩，若是在特殊情况下无法第一时间将他从禁闭室的冬眠状态中唤醒，就一定要将他屋子里的所有东西都毁掉，绝对不能留下任何东西。

尤其是那个日记本！

一旦让秽土族发现日记本的情况，所有人都知道他的死亡之眼的情况，届时，他还是会陷入缸中之脑那样尴尬的局面。

因为秽土族会针对他本人的死亡之眼，给他带来错误的信息，很容易误导他本体的判断能力。

想到这里，未来体分别给赖文治与凯恩拨通了电话。

这两个人将自己的计划告知给了他，并且说明了他们三路一起合作的地区和位置。

未来体听到两个人的计划，原来，两个人是真的打算彻底破坏芯片总部，只要将总芯片破坏，所有人脑海中的芯片都会失去作用。

虽然这样不一定能救下所有人，但至少能短暂地解除这次危机。

未来体在思考了一下，也认同了这个计划，于是他在短暂的休息和补充空间戒指里的食物后，取出了纸质版的地图。

一切电子设备他们都不能使用，而他们所用“老年机”的通信，是蓝星外一颗废弃卫星的信号。

等后面一旦天眼系统被修复成功，这个废弃卫星的信号也会被第一时间捕捉到。

没有人可以在天眼系统下彻底藏匿起来！

毕竟，天眼系统可是连索拉病毒都“露头就秒”的可怕存在。

确定了计划后，众人开始动身了，牧尘逸在地图上寻找了赖文治所说的地点，规划好了一条路线。

随后，他在三位玩家震惊的目光下，直接取出了与“月眼”对照的幽魂机甲！

幽魂机甲是牧欣儿给他的空间戒指中顶尖机甲之一，这个机甲的作用，其实是用来对抗鬼魂的，也是与他盘古日月眼中的“月眼”相互契合。

同时，这个机甲还有一个作用。

那就是隐蔽性！

幽魂机甲可以化身为真正的幽灵，除非这个世界上出现第二个盘古月眼，否则没有东西可以看见这个机甲的幽灵状态。

未来体在开启幽魂机甲后，直接将三位玩家装进了机甲后面的箱子里，然后快速朝着总芯片的位置掠去！

一路上，他躲过了所有现在科技的扫描。

其实现在的科技已经非常发达了，但奈何平时人类太过依赖于天眼系统，所以天眼系统的摧毁，让这些芯片人第一个想法就是修复天眼系统。

他们现在就像是失去了眼睛的狗，但狗的嗅觉其实同时灵敏，若是他们通过“嗅觉”来找到未来体这些玩家，其实也有很大的概率。

但毕竟，他们是一群刚刚失去眼睛的狗，而这种失去的“眼睛”，很快就能恢复。

所以他们还没有到依赖“嗅觉”的程度。

这也导致了，他们第一时间没有将未来体缉拿归案，而一旦让神话级的未来体苏醒，芯片世界就会引来毁灭性的打击。

此时在幽魂机甲的帮助下，未来体比与赖文治等人提前了两天的时间，来到了总芯片的位置。

随后，他再次给赖文治打了电话。

在得知未来体等人已经到了，赖文治傻眼了。

因为相比已经提前出发的他与凯恩小队，未来体他们是动身最晚的，所以那个时间期限实际上是给未来体设置的。

但没有想到，未来体竟然敢在他们之前就到了！

难道未来体暴露了自己的位置？

想到这里，他的神情立马紧张了起来，连忙询问未来体是不是被那群芯片人发现了。

一旦被发现，那就是打草惊蛇！

不过在得到牧尘逸否认的说法后，赖文治才松了一口气的同时，对未来体的实力判断更上了一层楼。

随后赖文治告诉未来体，他们小队与凯恩小队会在三个小时内到达，希望未来体先不要随便出手。

未来体对于总芯片的位置也确实不太熟悉，于是也没有擅作主张，而是等待着几人的出现。

几个小时后，赖文治的小队与凯恩的小队一前一后的到达了。

随后，众人开始制定计划。

从最开始人工智能芯片出产的时候，总芯片内一共设置了四大核心，四大核心分别对应了四大神兽：青龙、白虎、朱雀和玄武。

其中只要破坏了青龙核心，就能让所有“芯片人”脑海中的芯片全部失去效果。

而其余三大核心是对应了其他生产设备的。

未来体并不清楚生产设备的情况，但是他听懂了一句话，那就是破坏青龙核心就行了！

当赖文治与凯恩将四大核心的位置图放在未来体的面前时，未来体动身了！

神话级的可怕实力瞬间在他体内完全爆发！

盘古日月眼第一时间钻入了他的眼中，而整个存放总芯片的地方，也像是透明了一样，落入未来体的眼底。

但是很快，他的眼中就闪过了一抹狐疑。

因为在他的注视下，存放四大核心的位置，除了青龙核心还放在原地，其余像是玄武核心、白虎核心、朱雀核心这三大核心全部都消失不见了！

第352章 三大核心现世！

其余的三大核心呢？

未来体眼底有些古怪，原本他想着冲进去将青龙核心破坏了，其余三大核心先不动。

但是现在却只看到了青龙核心？

见状，他也不敢有什么动作，回到了赖文治等人的身旁，将自己看到的东西告诉了几人。

几人闻言，表情也变得古怪了起来。

众人提前确实想到芯片人可能会转移核心的事情，但他们怎么也没有想到，这些芯片人把其余核心都转移了，偏偏留下了对他们来说最重要的青龙核心！

最后，几人在商量后，还是决定让未来体去将青龙核心破坏了。

因为他们很笃定，只要破坏了青龙核心，全球芯片人暴动的情况也会瞬间消失！

未来体照做了！

在超出全球总体战力、神话级的恐怖战力下，他直接闯入了装载着四大核心的地区，一拳头将青龙核心打得粉碎。

青龙核心彻底崩坏！

在青龙核心损坏的一瞬间，整个世界仿佛都发生了一些细微的变化。

所有芯片人原本那冰冷、机械一般的眸子，突然变得清澈了起来。

无数后脑装载了芯片的人类，此时此刻全部都恢复了过来！

所有人的眼底先是闪烁了一抹疑惑，随后就变得清明、恐慌了起来。

大家都慢慢恢复了记忆，也知道自己前不久被芯片控制着做了什么……

无数人都感到后怕和惶恐，谁也没有想到，自己竟然会被一直依赖的芯片所控制。

而赖文治等人发现那些芯片人全都恢复后，也都长舒了一口气。

还好还好，这样一来，至少人类存活了下来。

在接下来的时间，未来体等人开始四处寻找丢失的三大核心，可始终没有任何收获。

甚至未来体为了防止出现意外，专门跑到了月球一趟，但没有看到之前缸中之脑看到的那个在月球中安置的蟒蛇机械。

所以，第五个维度武器到底是什么，他到目前为止还不得而知。

“快逃！祂在变大、祂在变大……快逃，逃离蓝星！！”这个预言，到底在说着什么？

未来体因为忌惮第五维度武器的原因，迟迟没有陷入沉睡，他留了下来，直到十年时间过去！

十年时间过去，未来体再也支撑不住，陷入了冬眠之中。

这个时候，时间已经来到了秽土历351年。

他依旧设置的是十年清醒一次。

而赖文治等人，则在花费了一段时间后，将前段时间芯片人被控制时候导致的损失慢慢清算了出来，开始修复。

十年时间过去，除了已经被破坏了青龙核心以外，其余三大核心依旧没有找到。

而根据科研院仅存的两名玩家所说，三大核心里面装载的能量非常庞大，若是建造成一万座行星发动机，里面的能量可以让蓝星离开太阳系！

可以见得这三大核心中的能量多么可怕。

而就是这样的能量，却莫名其妙地从蓝星上消失了！

而且一消失还是三个！

甚至天眼系统恢复后，在整个蓝星扫描了一遍又一遍，依旧没有寻找到丢失的三大核心。

因此，未来体哪怕是冬眠的时候，也对这件事耿耿于怀，并且安顿值班的玩家们一定要好好盯着三大核心。

另外，因为现在玩家就只剩下了12名，所以剩下的玩家也开始燃烧生命了！

为了破解这次副本，大家现在也鼓足了劲。

只要能破解这次副本，他们牺牲一枚复活币又如何？

哪怕最后生死，他们的名字也会在现实中名留青史！

倒是赖文治满脸愁云，他现在也开始燃烧生命了，这几百年来，为了稳妥起见，他已经快要一百六十岁了。

而接下来的时间，他也没法陷入冬眠，所以他打算在生命的最后三十年，给未来体留下充足的度过副本的东西。

他现在以老赵为偶像，想要如老赵那样，最后彻底燃烧自己，将自己的一切都留给未来体。

有时候，见到最后的结局并不一定就是完美的，与最终的胜利者一同度过这一路上的风景，即便没有看到最后，不也是一种别样的体验吗？

当未来体陷入沉睡后，赖文治索性就守在了未来体的位置，接下来的时间，他像是蓝星最后的守望者那样，守望着整个蓝星。

又是二十四年过去。

当时间来到了秽土历375年。

垂垂老矣的赖文治躺在禁闭室门外的一把舒适的躺椅上，昏花的老眼看着电子设备，看着上面播报的新闻。

随后，他翻到天眼系统，像往常一样搜索了一下整个蓝星。

他搜索的正是三十四年前丢失的三大核心！

三十四年如一日，他每天都在这么做。

按照往常的情况，他都会一无所获。

但是今日……

“滴滴滴，搜索到目标！”

他手中代表着整个蓝星最核心的天眼系统仪器，突然传来了警报声！

原本老眼昏花的赖文治猛地坐了起来，一双浑浊的眼睛瞬间变得清明了起来，看向了手中的设备。

而此时手中设备扫描的位置，正是蓝星北极方向！

三大核心出现在了蓝星的北极？

赖文治强忍着激动，拿起天眼系统总仪器，小跑着走进了禁闭室内。

他直接唤醒了未来体。

等未来体醒来的时候，他就立马说道：

“现在是秽土历375年，刚刚仪器扫到了三大核心的位置！”

自三十四年前出现了芯片人暴动之后，丢失的朱雀、玄武、白虎三大核心迟迟没有找到。

未来体醒来后，目光在年老满脸皱纹的赖文治身上停留了很久，才疑惑询问道：

“真的吗？三大核心在什么地方？”

赖文治连忙将仪器推给了他，解释道：“三大核心全部出现在了蓝星的北极！”

蓝星的北极牧尘逸也知道，在人类科技达到了一定程度后，也探索了蓝星的北极。

但是北极除了冰山以外，什么东西也没有，再加上环境过于恶劣，人类哪怕朝着外太空发展，都比在北极发展好，所以蓝星北极就始终被遗忘了。

第353章 蓝星深处的灾厄级怪物！

“我现在就动身！”

未来体当机立断道。

他取走了天眼系统的扫描器，直接驾驭着盘古机甲，朝着蓝星北极的方向快速飞去。

全力飞行下，他只需要五分钟的时间，就能从禁闭室所在的净土城赶到北极。

在周围的景象不断发生变化的情况下，未来体也渐渐看到了遥遥的几座冰山。

然而，就在未来体刚刚接触到冰面的时候，一阵轻微的震动声在他脚面传来！

他微微蹙眉，从盘古机甲内出来后，直接将耳朵贴近了北极的冰面。

随后，一阵带有节奏感的震动在他耳边响起。

这种震动声闷闷的，像是……

心脏的跳动声？

等等！心脏的跳动声？！！

未来体的瞳孔猛地收缩！

他的脑海中突然想起了一件可怕的事情！

而这个事情，甚至让他一度将其遗忘了！

“蓝星深处的灾厄级鲸鱼！”

他喃喃低语了一句，将这件他一度遗忘的事情诉说了出来。

是啊，他怎么把这么重要的事情给忘了？

在之前副本【深海巨怪】和副本【神兽传说】中，就曾经出现了那个灾厄级鲸鱼的影子。

从那两次经历中，未来体清楚，只要蓝星中自带的东西，在普通副本中，这个“东西”也同样存在！

也就是说，蓝星内部本身存在着那头灾厄级的鲸鱼，那么在各大普通副本中，这头灾厄级鲸鱼也会出现！

要知道，【秽土预言】可不是特殊副本，也不是入侵副本。

【秽土预言】是踏马的普通副本啊！

所以，那头灾厄级的鲸鱼也会出现在这颗星球上！

当这个想法出现在脑海的时候，未来体越听这种有节奏的震动声，越感觉这个震动声就是那头鲸鱼的心跳声！

想到这一点，他的脸色变得异常难看。

若是在现实中，他或许还能使用执剑者的能力将其处理了，但现在是副本内，他根本无法使用执剑者的称号！

一旦这头鲸鱼彻底苏醒，那全人类都完了。

不过……

他蹙了蹙眉，看了眼手上的天眼系统。

天眼系统显示，朱雀、白虎、玄武的核心就在这个地方！

怎么会……

未来体心中不由得浮现出一抹不好的预感。

不知怎么的，他的脑海中重新浮现出第五条预言：“快逃！祂在变大、祂在变大……快逃，逃离蓝星！！”

这个“祂”，不会就是蓝星深处的灾厄级鲸鱼吧？

然后，这头鲸鱼的身上还有三大人工智能核心？

难道说，秽土族掌握了某种控制这头灾厄级鲸鱼的方式，而三十四年前的暴动，其实是它们为了控制这头鲸鱼而短暂制造的混乱，就是为了浑水摸鱼，达成它们真正的目的？

想到这里，他默默地取出了一个小玩意……

终结之匕！

但思考了一会，他又将终结之匕收了起来。

终结之匕是能将这头灾厄级鲸鱼杀死，但是杀死对方后，终结之匕也就不能刷新次数了。

终结之匕总共就只能使用一次，若是没有破坏末日源头，终结之匕就会消失。

他是用终结之匕杀死了灾厄级鲸鱼，那他的本体怎么办？

但仔细思考后，他觉得还是用终结之匕比较稳妥。

因为本体已经看到了他目前经历的事情，也知道导致这头灾厄级鲸鱼出现的东西很可能就是那三个人工智能核心！

说不定只要破坏了这三个人工智能核心，这头灾厄级鲸鱼就不会出现。

想到这里，未来体内心镇定了一些，开始缓缓朝着天眼系统指引的位置走去。

随着时间的推移，天眼系统上的地图也越来越大、越来越清晰。

很快，未来体就来到了天眼系统指引的一个冰窟中！

同时，天眼系统显示，三大核心就在这个冰窟地下的两万米！

“咚、咚、咚……”

那种心跳的声音再一次在他耳边响起。

而这一次，心跳声的声音越来越大、越来越大！

当未来体彻底进入寒窟内部的时候，心跳声已经震耳欲聋！

第354章 一鲸落而万物生

剧烈的心跳声让未来体的耳朵都快要爆炸了。

未来体再次召唤出盘古机甲，左眼代表的盘古日眼立马朝着冰窟的下方看去。

日眼可以看破一切虚妄和阻碍，区区冰窟，还阻挡不了他的视线。

然而在他的注视下，他的目光幽深的辉映下，冰山的真面目也渐渐浮出了水面。

海面之下，他看到了一个洁白的巨大身影，这个身影实在是太大了，大的已经远远超出了他的视线范围，人类的视线范围是有极限的，纵然是未来体的日眼，也无法将这个身影的整体看清楚。

不过，锁定对方就好了！

未来体直接取出终结之匕，轻斥道：

“去！”

终结之匕化作一道利刃，猛地朝着海面下面掠去！

“嘤！！”

鲸鱼的声音如歌声般天籁，骤然地在他的四面八方响起。

“嘤……”

鲸鱼的声音再次响起，而盘古日眼所及之下，未来体看到了一头鲸鱼在海面下挣扎、颤抖……

最终！

“叮，终结之匕未杀死末日源头，次数无法刷新！”

终结之匕的声音在他耳边响起的同时，也代表着一头灾厄级生物的彻底陨落。

心跳的震动感消失了，鲸鱼那歌声般天籁的声音也消失了。

未来体刚准备松一口气，却突然注意到地面开始颤抖了起来！

地面开始剧烈的颤抖着，像是地震了一样，而他的身体也有些站不稳，还是靠着盘古机甲双脚的钉子器械，才勉强让他在这个冰窟中稳住了身体。

他摇晃了一会，日眼连忙朝着震动传来的位置看去。

只见在他的目之所及下，那个白色的庞大身体突然爆炸了开来！

鲸爆！

那头灾厄级的鲸鱼竟然发生了恐怖的爆炸！

无数血肉飞溅开来，因为这头灾厄级鲸鱼的庞大，因此它身体爆炸的能量冲击非常夸张，未来体甚至能从天眼系统看到，整个蓝星都开始震动了起来！

一道道能量波澜荡漾开来，在短短的几分钟时间后，就将未来体笼罩了进去！

未来体几乎是一瞬间就彻底失去了气息！

而若是此时有人能站在蓝星的外界，一定能看到，蓝星北极的位置，仿佛有一颗星球撞在了上面，整个星球从北极开始，发生剧烈的爆炸！

这个爆炸的波动化作热浪，缓缓笼罩了整个蓝星，导致蓝星上的生物在短短的数个小时内，死去了99%！

恐怕只有灾厄级的强者，才能在这种爆炸的余波中活下来吧？

当然，这就不是观战的牧尘逸可以看到的了。

……

牧尘逸缓缓睁开了双眼，抚摸了一下刚刚因为爆炸而剧痛的身体。

死亡之眼结束了！

他脸上并没有丝毫开心的笑容，反而满是凝重。

这一次的行为，也让他不得不对现实中蓝星的那头鲸鱼产生警惕。

杀死这头灾厄级鲸鱼，对方竟然还会鲸爆？

他怎么都没想到这一茬，同时他也在庆幸，自己没有仗着执剑者的称号对那头鲸鱼动手。

虽然执剑者有“言出法随”的能力，但是这种能力有极大的限制。

至少，他无法利用这个能力，将那头鲸鱼安稳杀死后，还不影响到蓝星本身。

“我怎么忘了鲸爆这一点呢？”

他摸着下巴思索着，表情也有些不太爽。

本以为利用终结之匕杀死对方以后，未来体可以继续活下去，说不定不久以后就能看到下一个维度武器呢！

但是现在，他只看到了疑似是第五个维度武器的灾厄级鲸鱼！

而且他严重怀疑，失去的玄武、朱雀、白虎的人工智能核心，大概率就在那头鲸鱼的身体里。

秽土族不知道掌握了一种什么样的东西，竟然将三大核心放在了鲸鱼的身体里。

另外一点，秽土族是怎么将手伸到三大核心上面的？

不过可以知道的一点是，根据现在掌握的消息，秽土族对蓝星的控制力度，会随着时间的推移而增长！

在秽土历60年代左右，也就是蓝星现实的时间，秽土族对蓝星的掌握还很浅，几乎只能控制一群心术不正的人类，让这些人类为它所用。

但随着时间的推移，秽土族对蓝星的控制越来越多，甚至把手伸到了蓝星内部的那个灾厄级鲸鱼的身上！

他不知道秽土族是怎么发现这头鲸鱼的，因为哪怕是他使用盘古日眼，也无法看透地狱之内的那头灾厄级鲸鱼。

而且，这一次死亡之眼中，秽土族只是利用人工智能的三大核心，先是制造了一个芯片人暴动的灾难，实际上是隐瞒真正的目的，最终控制了那头灾厄级鲸鱼。

至于秽土族想要控制这头鲸鱼做什么，未来体不得而知，因为他在鲸鱼还没有暴动的时候，就用终结之匕将其杀死了。

虽然他不知道秽土族想要用这头鲸鱼做什么，但他知道，秽土族肯定没安好心。

死亡之眼中未来体与秽土族的交谈中，他就知道秽土族还没有放弃对人类的灭绝行为。

还有一点，他不确定，秽土族除了利用人工智能三大核心以外，还有没有其他办法对那头灾厄级鲸鱼施行控制。

秽土族隐藏的太深了，而且它们的手段总是让人看不出来，他只能在死亡之眼中让未来体“死”一次，才能知道秽土族的动作。

基本就是按照答案写过程了。

反正，只要那头灾厄级鲸鱼还活着，秽土族或许迟早都能利用它来对付人类。

现在该怎么办？

难道真要像预言中说的那样，逃离蓝星？

想到这里，他内心确定了一个完整的计划。

下一次死亡之眼内，他先让未来体控制好人工智能的四大核心，看看秽土族不使用三大核心的情况下，还有没有其他方式控制那头灾厄级鲸鱼。

同时，他暗中建造一些离开蓝星的宇宙飞船，若是发现事情不对劲，他直接坐上飞船跑路，顺便看看秽土族控制鲸鱼想要做什么。

确定好两条出路！

若是它们控制鲸鱼有更多的做法，他还有死亡之眼可以作为缓冲。

目前来说，他已经使用了五次死亡之眼，本次副本内，他仅仅只剩下了四次死亡之眼可以使用。

第355章 处理害虫

剩余四次死亡之眼，目前他还只看到了第五个维度武器，秽土族还有三个维度武器没有使用。

还没有出现的预言还有：夜幕莅临，恶念孪生；结局已定，时间无法逆转；人类，需要执剑者；一切源头将由罪恶所生！

夜幕莅临，恶念孪生。这个预言他猜测可能与人类本身的性格有关，在经历一次他应该就有思路了。

而第七个预言：“结局已定，时间无法逆转”，这个预言就让他有些头疼了。

听名字，就知道这个维度武器与时间有关。

早在之前的副本中，他就知道与时间有关的东西，都连接着“第四维度”。

所以，秽土族掌握了第四维度的一部分能力？

一点维度武器是第四维度的，那可就是真正的“降维”打击！

目前他理解的降维打击是，一切让人类无法想象、无法抗衡的武器，都算是维度武器。

就像在一匹狼看来，人类想要杀它，就需要与它进行肉搏，谁打赢谁就能杀了对方。

但实际上，人类只需要取出手枪，一发花生米就能送这匹狼归西！

而这匹狼想象不到、无法抗衡的“手枪”，其实就是人类针对这匹狼而言的维度武器。

而这种东西一旦涉及到“时间”，就性质就彻底不一样了。

时间是四维度生物的第四条维度线！

零维度到三维度，分别是点、线、面、体，到了四维度以后就是时间。

四维度生物对于三维度生物，就像是三维度生物看漫画里的人物一样。

三维生物想要破坏一个二维生物，只需要撕掉这本漫画书，就能将漫画中的这个二维生物从头到尾、从出生到未来成为大英雄……

这些所有的一切都彻彻底底的销毁！

四维生物杀死三维生物自然也很简单，只需要翻到三维生物出生的时间点，将刚刚是婴儿的这个三维生物轻描淡写地捏死。

甚至不需要到婴儿时期，四维生物只需要破坏三维生物正常的时间线发展，就能轻轻松松摧毁这个三维生物的一切！

这也是为什么宇宙中存在一个“时间管理局”，专门对付那些带有“时间”性质的武器。

因为这种降维武器，远远要比“死神诅咒”、“索拉病毒”、“蛊惑神石”、“人性梦境”、“灾厄级鲸鱼”这些维度武器可怕的多！

牧尘逸猜测，自己要对付对应了第七预言的“结局已定，时间无法逆转”这个维度武器，可能至少得用两次死亡之眼才能破解。

而且他还有对应的时间道具：烛龙心脏和记忆追溯石。

目前来说，他还不知道烛龙心脏和记忆追溯石有什么作用。

其余的道具他基本都有能用的东西，剩余的就不知道了。

将这些东西清晰地记录在本子上防止自己忘记后，牧尘逸重新开始在本子上记录关于违规的玩家情况。

算上最后在噩梦中死亡的两个玩家，违规的玩家总共有41人！

而且牧尘逸从未来体的日记本上看到过关于这些违规玩家的违规行为。

像是王梓晨那种因为邻居大姐姐而失态的……

完全是可以避免的！

其实这41个人里面，有大多数人都可以避免！

不过，他现在要先处理几个人，然后再与其余的人谈话，争取让更多的玩家活到后面。

不然等到芯片人暴动的时候，玩家就只剩下12个人了。

而赖文治也累了几百年，在那个时候已经油尽灯枯了。

未来，似乎注定会非常孤独！

有时候牧尘逸甚至想着，这种漫长时间的诅咒，会不会就是秽土族的一个维度武器？

毕竟，所有玩家在来到这次副本的时候，生命就变得与普通人一样了，只有用了长寿水，生命才能提升到200岁。

在清楚了目前的情况后，他先是唤醒了赖文治，然后让赖文治去唤醒其余所有的玩家！

他要开始清算，处理那些害虫了！

赖文治的效率高得可怕，他很快就将所有冬眠很久，或者刚刚冬眠的玩家给唤醒了。

很多玩家被唤醒后，都有些不明所以，但听说是牧神唤醒他们后，大家立马驱散了困意。

而个别几个做过坏事的玩家，则是心虚了起来。

谁也不知道牧尘逸唤醒大家所谓何事。

而实际上，牧尘逸也不打算耽误大家的时间，争取在三天内结束。

他召集所有玩家前往禁闭室开会，除了几个他不打算清算的玩家继续值班以外，总共95个玩家全部到场！

根据上一次死亡之眼中未来体的统计，在秽土历60年之前，总共有三个玩家做了恶事。

这些玩家都是违背了他秽土历第一年时就立下的规矩。

在长达了两天的集合后，95名玩家都来到了禁闭室最大的房间，也是牧尘逸最开始设定的会议室。

所有人都集合后，牧尘逸也走进了会议室，目光放在了所有注视着他的目光上。

或许是因为看了数十年未来体的死亡回放，牧尘逸现在身上也有一种上位者的气质，仅仅是站在那里，就让所有玩家都感到一抹寒意扑面而来。

牧神似乎有些生气？

众玩家也不敢说话，只能默默互相对视着，似乎在用眼神沟通。

“大家好！”

牧尘逸将所有人的表情尽入眼底：“我不想耽误大家的时间，也懒得去说太多的客套话。我这次找你们所有人过来，目的很简单……”

“有人违反了规定，而我在进入副本的时候就再三跟诸位强调，本次副本内，绝对不能有人为了以权谋私！”

“然而，偏偏就有几只害虫！”牧尘逸的目光重点在三个破坏规矩的玩家身上扫过，语气淡淡道，“我明确告诉过各位，你们所做的一切，都会影响本次副本的破解，一旦有人违反规定，那我只能送他离开这次副本了！”

被他看到的三位玩家，内心猛地一颤，冷汗瞬间浸湿了整个后背的衣服！

他们做的明明很隐蔽，牧神是怎么发现的？

第356章 百年而过

因为牧尘逸的目光一直在三个人身上停留，所以周围的玩家们此时也发现了不对劲的地方。

他们也看向了那三名玩家，果然看到了三名玩家紧张的模样。

“我再次重申一遍，任何人违反规定，我都绝不姑息，哪怕是我亲自带来的王梓晨和赵泰杨，一旦他们违反规定，我也不会手软！”

牧尘逸专点了一下王梓晨和老赵。

老赵倒是没啥感觉，而王梓晨也没想着牧尘逸在点他，还以为牧尘逸是想说明他们的关系比较特殊，所以骄傲的抬起了下巴。

看看，我和你们牧神的关系有多好！

其余人无语了，不想看他。

倒是凯恩此时似乎意识到什么，适时地开口道：

“牧神，您的意思是，我们这里有一些人违反了规定？既然如此，那按照之前约定的惩罚，这些人确实应该回到现实了！”

说到回现实，凯恩的语气冷了几分。

他注意到牧尘逸看的那三个人，其中居然有两个人都是美丽国国籍的！

这让他感到有些难堪。

而牧尘逸等待了一会，才幽幽开口道：“既然大家都心里有数，那我也就不废话了。”

“秽土历34年，景嘉在欧洲依靠权力夺走了大量的金银珠宝，并且残杀了一千三百名副本的普通人。”

“秽土历44年，文向荣在北美洲依靠着自己的权力，收拢了十二名美女，全部关进了自己提前建造好的庄园，享受着皇帝般的待遇。”

“秽土历55年，凯斯在南美洲迷恋上赌石，参与赌博后因为输钱而脾气暴躁，杀死了上百名普通人……”

说到要这里，牧尘逸的目光冷了几分，在几人的脸上扫了一番：

“我所言，可有假话？”

听到牧尘逸竟然真的将自己犯的罪行说了出来，三位玩家脸色都苍白了几分。

而牧尘逸也懒得在听他们三人的狡辩，抬起手，直接将三人当场抹杀！

三人全部死亡，离开了本次副本，通过复活币回到了现实！

而到现在为止，玩家还剩下了97个人。

牧尘逸的动作，也让所有人都冷静了下来，大家此时都意识到，牧神说的是真的！

若是有玩家违反规定，他真的会动手！

等到杀死了三位玩家后，牧尘逸的目光扫过众人：

“各位都是人类玩家中最顶尖的一批存在，我希望不要再有人做出这种因小失大的行为，若是有再犯者，导致这次副本攻略失败，可就别怪我回到现实后清算了！”

回到现实清算，这对于玩家们来说就是最大的威胁！

无论副本难度有多大，无论会多少人会死在副本里，他们都不会感到太慌张，毕竟大不了就是浪费一枚复活币，仅此而已。

但若是回到现实中清算，那性质就彻底不对了！

因为在现实中死亡，复活币可是无法产生效果的！

现实中死亡，那就是真的死亡了！

他们也完全相信，牧尘逸拥有在现实中抹杀他们所有人的实力。

于是，玩家们连连出声保证，自己绝对不会犯这样的错误。

犯错可是要死人的！

牧尘逸没有信几分，因为在上一次死亡回放中，那个未来体也是这样做的。

人类的贪念不会因为一丝威胁而有什么改变，一旦他拥有极高的权力，那所有人都会变成泡菜国的财阀一样，为所欲为地享受着自己的欲望。

但威胁还是少不了，这样会让更多的玩家忌惮于此，因此不会犯下那些错误。

处理了这次短暂的麻烦后，牧尘逸回到了禁闭室门口。

但是刚来到门口，他就看到了闪闪发光的水晶。

水晶又亮了？

牧尘逸目光陷入思酌，按照之前未来体日记中所写的内容，这个水晶在发光的时候，就说明他可以与秽土族的存在对话。

想到这里，他直接对着水晶问道：

“在吗？”

水晶很快就响起了一道声音：“牧尘逸，你杀死了我们选中的三个目标。”

牧尘逸眼底闪过一抹惊讶。

他刚刚确实杀死了三位玩家，但那三位玩家都是违反规定了。

只是他没想到的是，秽土族竟然也早早地锁定了那三位玩家的位置，在他杀死了三位玩家后，秽土族竟然第一时间就发现了。

“你们选中的目标？”牧尘逸将内心的想法压了下去，表面却疑惑地反问道，“为何他们三人成了你们的目标，你们选中他们三人作为目标是有什么目的？”

“他们三人都是该死之人。”

秽土族那个个体淡淡的声音响起，随后便不做多解释了。

“该死之人？”牧尘逸反问道，“因为他们所行之事犯了禁忌，而他们所做的事情，无非就是利用自己的权力，做了很多以权谋私的行为。”

其实三个人确实挺该死的，因为他们三人的行为太过恶劣。

不过因为他们三个人的死，后面哪怕有玩家做恶事，也会收着点。

“牧尘逸，你很聪明！”

秽土族大大方方地承认了。

而牧尘逸只是摇了摇头，他不是聪明，他只是看到过未来罢了。

随后，他问出了那句他曾经询问过的话：“我想知道，你们怎么样才能放弃对我们人类的灭绝行动？”

“至少现在不会放弃这一点！”

秽土族那边说完了这句话后，水晶的光芒就重新地暗淡了下去。

显然，这一次的对话到这里就结束了。

牧尘逸多看了眼水晶，便回到了禁闭室，再次将自己投入了冬眠的状态中。

而他也确定了自己下一次醒来的时间：

秽土历102年！

第二个维度武器索拉病毒出现的时间！

同时，当他再次醒来后，会继续清算那些违反了规定的玩家。

他仔细地想了想，还是决定不去改变那些违反规定的玩家了。

原本他想的是，能不能在时间长河中改变那些玩家的行动，让原本会“犯法”的玩家弃暗投明。

但是思考了一下，他还是放弃了这种想法。

上一条死亡回放中，未来体为了挖掘出这些违反规定的玩家，浪费了所有的审判天平次数。

而这些违反规定的玩家，他能改变这些人一次，难道还能改变第二次？

一旦犯了一次，他们极有可能还会犯第二次！

所以，除了王梓晨以外，其余玩家牧尘逸就放任他们犯罪，然后再将他们清算。

这样也不会浪费他本体的审判天平了。

同时，也不让那次未来体使用掉所有的审判天平白费。

第357章 第六次死亡之眼！

自牧尘逸带领百名玩家进入【秽土预言】副本，已经过去了一百年出头的时间。

在这一百年来，副本内的人类科技在快速发展，已经完全突破了现实中的层次。

在蓝星范围内，总共有一百名称为“使者”的人，管理着偌大的整个星球。

在这一百名使者的管理下，蓝星的发展越来越好，而犯罪的指数也越来越低，人人都能过上安然的生活，自然也没有什么犯罪之人了。

并且这种情况，是随着时间流逝而不断完善的。

终于，在秽土历102年的时候，人类迎来了真正意义上的第一次直面的维度武器：

索拉病毒！

当然，在大部分人还没有感觉到索拉病毒出现的时候，索拉病毒的第一个母源体，那只幼鹰就已经被关进了禁闭室下面修建的一个秘密基地中。

此时的天眼系统因为牧尘逸多次在未来体那里得到的公式，而早早的完善了起来。

所以，索拉病毒不再成为一种问题。

在索拉病毒母源体被控制住后，牧尘逸门口的那颗水晶又亮了起来。

牧尘逸自然是找上了对方。

而他与秽土族个体会面的第一句话，就是对方的询问：

“牧尘逸，你如何知道β病毒的出现，并且还破解了祂的数据？”

β病毒？

牧尘逸这是第一次知道索拉病毒的原名。

在上一次死亡之眼中，未来体并没有在秽土历102年与秽土族的个体对话，因为他害怕自己预言类技能的事情被对方发现。

而到后面的时候，秽土族也就没有与他交流关于索拉病毒的事情。

牧尘逸沉吟了一下，反问道：“你们是怎么想的？”

“根据这一百多年来我们对于你们这些自称‘使者’的了解，你们这些使者拥有的能力可以分为三种类型：战斗类、辅助类、预言类。”

“如果我们没猜错的话，你或者是那个叫做赵泰杨的人，其中一人拥有了预言类的能力，所以提前得知了索拉病毒的情况，并且将其数据破解。”

牧尘逸抿了抿嘴，秽土族确实聪明，所以哪怕上一次死亡之眼中未来体并没有在这个时间点与秽土族交谈，但依旧被秽土族的人知晓了这个情况。

想到这里，他索性开口道：“你们是怎么理解预言类能力的？”

“这是一种掌握了时间法则的能力！”秽土族的人开口，“但是你们并不会使用它，就像是一只蚂蚁拿着一把手枪，它甚至连如何扣动手枪都做不到，更遑论去使用手枪！”

牧尘逸沉默了。

但下一刻，他的眸光就闪了闪：“所以，你们秽土族知道如何使用时间法则，对吗？”

说不定，这就是他套出秽土族第七个维度武器的机会！

“无可奉告！”

“无可奉告，其实就是你们已经掌握了，并且熟练使用了对吧？”

牧尘逸得理不饶人地继续说道：“而你们将时间法则掌握到什么程度，恐怕只有你们自己才知道了，或许，对付我们人类的武器中，就有一个是掌握了时间法则的！”

秽土族那边听到他的话，沉默了半晌。

但当秽土族的声音再一次响起时，内容却让牧尘逸内心一跳：

“看来，那个掌握预言类能力的人不是赵泰杨，而是你，牧尘逸！”

当牧尘逸说出那些话的时候，秽土族就快速地从他话中分析情况。

最后得出这个结论！

因为牧尘逸已经知道了它们拥有时间法则武器的事情。

所以它们逆向思维，推测牧尘逸早就知道它们拥有时间法则的武器，所以来判断牧尘逸拥有预言类能力的事实。

但其实牧尘逸此时表面虽然装作有些惊慌，但内心其实却不怎么当回事。

他拥有预言类能力的事情迟早都要暴露给秽土族，但是秽土族拥有时间法则武器的事情，却让他现在就知道了！

这算是一种情报兑换了！

他提前知道了秽土族拥有时间法则维度武器的事情，而秽土族提前知道了他拥有预言类能力的事实。

秽土族此时也不再与他继续无意义地交谈，水晶的光芒直接暗淡了下去，表明那边的秽土族个体已经离开了。

而牧尘逸则是快步回到了自己的房间，开启了自己的第六次死亡之眼。

“开启死亡之眼！”

内心默念下，他的眸光中也开始闪烁着猩红的光芒。

……

“牧神，这次四大核心都牢牢地掌握在我们的手上，您所说的那个芯片人暴动的情况应该不会发生了。”

赖文治的声音在未来体的耳边响起。

牧尘逸恢复视野的时候，就看到了身旁的赖文治和凯恩。

只听到未来体开口道：

“还是不要放松，实在不行就摧毁青龙核心。”

“是！”

赖文治与凯恩离开后，未来体叹了口气，回到了自己的房间。

而观战的牧尘逸看到这里，也感到深深的疑惑。

按照他的计划，人工智能这一阶段的科技还是不要继续为好，为什么还是继续研发这方面的内容了？

而当未来体掏出日记本的时候，看到上面的内容时牧尘逸才明白。

原来，人工智能这一领域发展的前景非常光明，而且能省下很多体力工作，甚至可以说，人工智能的发展是人类科技树上不可避免的经历，所以未来体最终还是妥协给了老赵。

是的，这一次死亡之眼王梓晨并没有像之前那样见到自己的邻居姐姐，所以他没有变坏，而老赵也一直活到了秽土历340年！

其中人工智能这一发展，就是老赵点名要求大力研发的。

未来体为了这一点，甚至和老赵交流过。

而老赵则表示，只要他还活着，芯片人暴动就不可能发生！

因此，未来体最终迫不得已妥协了。

但他还在日记中表示，若是人工智能还是导致人类的灾难降临，本体说什么也都不能在人工智能这一方面进行研发。

要将这一切问题在源头上就解决！

第358章 灾厄级鲸鱼还是出现了

另外一点，让牧尘逸担心的，自己提前将拥有预言类技能暴露给秽土族而产生的变故也没有出现，一切都按照正常的情况发展。

所以他也松了口气的同时，在观战着这次副本。

此时时间线是秽土历340年，按照上一次死亡之眼的时间线顺序，在秽土历341年的时候，芯片人会暴动。

但很快就被苏醒的未来体给处理掉了。

紧接着，在接下来的秽土历375年，灾厄级鲸鱼出世了！

这一次，四大核心被牢牢掌握在手里，秽土族总不能作妖了吧？

牧尘逸一边感受着未来体所处的环境，一边汲取着自己需要的信息。

就这样，他附身在未来体的身上过去了一年的时间。

这段时间因为是芯片人暴动的高发时期，所以未来体并没有陷入沉睡。

或许老赵的保证真的起了效果，在秽土历341年一整年，芯片人都没有出现暴动的情况。

未来体虽然不敢松口气，但他还是憋着气修炼，没有进入冬眠，而是争取早日突破神话级。

这些年来，他醒来的次数屈指可数，所以修为方面也没有像第五次死亡之眼那样，突破神话级。

在接下来的35年时间，未来体疯狂修炼突破，终于在秽土历370年的时候，突破了神话级！

而观战的牧尘逸也是第一次彻底地感受到自己突破后的实力变化。

盘古神神格的上限或许是灾厄级，但灾厄级的上限，也足以让未来体在面对最顶尖的一批神话级时，也有一战之力。

当然，若是遇到灾厄级的存在，他就没有一战之力了。

同时，成为神话级后，牧尘逸感受到自己身体内一些轻微的变化。

经历了【上苍之眼】副本，他从牧欣儿的身上得知了一种晋级宇宙级的方式。

其中，晋升宇宙级需要两种宇宙级的能量。

而对于牧欣儿来说，一种能量是判决之手，一种能量是死亡之眼。

判决之手本身就是宇宙级的能力，而死亡之眼更不用谈。

但对于他来说，他从哪里搞一个宇宙级潜力的能力呢？

盘古神神格毕竟不是真正的盘古，若是真正的盘古，那种创世的能力就绝对算得上宇宙级。

而盘古神神格终究只有灾厄级的上限，绝对谈不上宇宙级。

不过他也不着急，现在当务之急是突破灾厄级进入轮回道，其他都可以暂且不提。

突破后，未来体在适应自己神话级能力的时候，牧尘逸也在适应。

在接下来的几年时间，牧尘逸一直担心的灾厄级鲸鱼始终没有苏醒。

这头灾厄级鲸鱼实在是太难缠了，打呢打不过，杀呢杀不得。

所以，他更希望灾厄级鲸鱼始终没有出现。

但是事情往往不会按照他们心里想的去发生。

未来体在适应了自己的实力后，就陷入了冬眠之中。

不知过去了多长时间……

当未来体再次被唤醒的时候，刚一恢复意识，就听到了一阵阵熟悉的心脏跳动的声音！

“牧神，出意外了！”

唤醒他的人是凯恩，刚与未来体解触，凯恩就立刻解释道：

“牧神，这种突然出现的震动声音太古怪了，所以我不得不将您从冬眠中唤醒。”

“现在是什么时间？”

未来体将衣服穿在身上，一边用温度舒适的温玉温养自己的身体，一边询问道。

“秽土历378年！”

秽土历378年，比上一次灾厄级鲸鱼出现的时间晚了三年！

未来体听着耳边跳动着的心跳声，心情都不好了。

他这一次倒要看看，这头灾厄级鲸鱼想要干什么。

这一次他不会击杀对方，他想要看看秽土族控制了这头灾厄级鲸鱼要对蓝星进行毁灭级的打击吗？

在苏醒后不久，未来体看着放在面前的天眼系统，里面显示的正是鲸鱼心脏跳动的中心位置！

而这个位置，正是之前所看到的北极。

“天眼系统检测到，在北极的下方那个震动的声音位置，检测到了人工智能的核心感应。”凯恩解释道，“但四大核心明明就在我们这里……”

“你的意思是，出现了新的核心？”

第359章 再次死亡，处理三大维度武器

凯恩点了点头，凝重道：“北极下面确实出现了人工智能核心的气息，而且一出现就是三次！”

未来体微微挑眉，现在看来，情况似乎不太对劲啊！

仿佛，只要出现了人工智能的研究，这头鲸鱼迟早都会出现，并且被控制？

这样的话，那就没办法了，只能让人类科技树上删除人工智能这一选项。

不然的话，人工智能迟早都会让秽土族将那头灾厄级的鲸鱼唤醒。

现在，就看秽土族控制着那头灾厄级鲸鱼要做什么了。

他召唤出对应了盘古日眼的太阳神机甲，飞到了北极的上空。

在太阳神机甲的协助下，他的盘古日眼远远地眺望了过去，很快就看到了在北极下方的一个巨型身影。

那个巨大的身影仿佛将整个北极圈都概括了进去！

但是因为视线实在有限，他只能不断地飞高、飞高、再飞高。

随着他动作的移动，那个笼罩了整个北极的阴影也渐渐完整地呈现在他的面前。

那头巨大的灾厄级鲸鱼，也完完整整地落入了他的眼中。

鲸鱼似乎还没有适应自己的身体，准确说，是秽土族的人还没有适应对鲸鱼的控制，所以现在表现出它们正在适应控制鲸鱼的样子。

看到这一幕，牧尘逸的内心有些无奈。

是啊，秽土族掌握了太多控制人类的方法，现在它们已经开始学习控制灾厄级的存在了。

他没有动手，这玩意死后会鲸爆，到时候全世界的人都得为他的行为买单。

他耐心地在空中等待着，想要看看这头灾厄级鲸鱼要做什么。

只见这头灾厄级的鲸鱼在北极的下面晃了晃，随后它张开了血盆大口，竟然一口将整个北极吞入了口中！

这一操作，直接将空中的未来体惊呆了。

而随着灾厄级鲸鱼这巨大的动静，整个蓝星都开始震动了起来。

像是全球发生了地震一样，未来体都能看到星球的抖动。

人类在这只灾厄级的怪物面前，实在是太渺小了！

只见那头鲸鱼一只月球般大小的眸子突然朝着天空的方向看了过来。

而这么一瞬间，未来体的内心就产生了一种极为强烈的危机感，这种危机感让他感觉自己的生命下一刻就要消逝！

但很快，他就发现这头鲸鱼是真的打算杀了他！

只见鲸鱼突然张开了那深渊巨口，吐出了一条白色、棉絮样的能量体，这团能量体迅速朝着未来体突袭而来！

未来体骇然发现，这个能量团的气息是灾厄级巅峰！

以他现在的能力，完全没有办法阻挡这道攻击。

他取出了自己所有的东西来帮自己阻挡这次攻击，但是无论是各种机甲，还是各种防护措施，但这些连神话级等级都达不到的防护措施，如何又能抵挡灾厄级巅峰的攻击呢？

他的双眼在这道强烈的白光下，开始涣散……

在临死之际，他能明显感觉到自己的身体在这团棉絮状的能量体中开始不断融化。

直至死亡……

未来体，卒！

……

意识回归本体！

牧尘逸猛地从床榻上坐了起来，目光凝聚了起来。

“老赵，你误我啊！”

他吐槽道，上一次死亡之眼中，未来体之所以死亡，就是老赵再三保证不会有芯片人暴动的情况出现。

对，芯片人是不会暴动，但他娘的灾厄级鲸鱼还是出现了啊！

相比那头被秽土族控制的灾厄级鲸鱼，牧尘逸认为，还是芯片人暴动更好一点……

目前看来，人工智能就完全不能研究，甚至在三百年时，人类发现的那个人工智能材料，就是秽土族的一个阴谋。

它们的目的就是让人类将人工智能创造出来，它们利用核心来控制那头鲸鱼。

现在倒是有一个办法，那就是利用天眼系统，监测那种材料的特性，像阻止索拉病毒母源体一样，将那个材料监管着，防止它进入蓝星之中。

这恐怕是最保险的办法了，因为他实在没有多余的死亡之眼去解决这次疑似的维度武器。

毕竟，这才第五个维度武器！

而他现在就只剩下三次死亡之眼的使用机会了，秽土族后面还有大概率三个维度武器没有使用出来。

其中最让他担心的，还属于那个与时间相关的维度武器。

那个时间武器，绝对不是一次死亡之眼可以解决的！

死亡之眼仅仅只剩下三次使用机会，他一定要把握好这三次机会！

在接下来的时间，因为牧尘逸对那种材料的熟悉度没有索拉病毒那么高，所以他也不清楚怎么将这个东西交由老赵处理，但是不要紧，等秽土历三百年的时候，将那个材料找出来就好了。

他按照之前在死亡之眼中得到的信息，将秽土历60—102年这一区间知法犯法的一名玩家处决后，他再次陷入了冬眠。

其实他经常进入冬眠并不单纯是为了维持自己的生命，从某种意义上来说，他也是在维持自己的状态。

之前经历过老年未来体的身体后，他明显能够感觉到，自己的身体在步入老年状态后，会有一种力不从心的感觉。

也就是说，一旦他的生命到达后期，他的战斗力会衰减！

所以，他尽量让自己时刻保持巅峰状态，尤其是进入【秽土预言】副本的后期时候，自己还是能以最巅峰的状态去面对秽土族。

这也是为什么，他平时出来的时候就抓紧修炼，无事了就进入冬眠的状态。

当牧尘逸再次醒来的时候，时间已经来到了秽土历180年，也就是第三个维度武器出现的时间！

牧尘逸一直保持苏醒的阶段，在秽土族在蓝星释放神石的时候，他果断出手，使用了百年一次的永明灯，将所有被蛊惑的人类唤醒，并且将那颗神石放进了永明灯中。

因为牧尘逸的动作实在是太快了，所以全球人类只感觉眼前一花，然后下一瞬间就恢复了过来。

全球人类大脑宕机两秒钟。

当然，全球人类大脑宕机的两秒钟还是造成了不少的损失，比如某些地方出现了连环车祸。

但这也是没有办法的办法，牧尘逸必须要用这些损失，控制第三个维度武器！

第360章 再次改变的梦境

解决了神石之后，牧尘逸开始趁着这段时间，疯狂地修炼着。

在修炼了几年，他的实力踏入传说级中期的范畴时，他再次进入了冬眠状态。

下一次苏醒，就是秽土历240年了。

这一年，他解决了王梓晨那个邻居家大姐姐的事情后，又处理了十几个玩家中的毒瘤，将这些毒瘤送回了现实。

然后，他开始修炼了几年，一直修炼到传说级后期，才再次进入了冬眠阶段。

到目前为止，他的身体寿命已经来到了40岁！

而下一次清醒，就是关于那场梦魇了。

在第一次经历梦魇的时候，他梦到自己坠入无尽的深渊，并且被一群部落的野蛮人丢入了一个盔甲中，并且沉入了大海，一直遭受着窒息、死亡、窒息、死亡……

无限循环的痛苦经历。

但因为后面他改变了自己，改变了全人类的状态，所以第二次经历这场梦境的时候，他穿过一条狭长的山道后，进入了桃花源。

享受到了村民们热情的款待！

就是不知道第三次他会梦到什么？

同时，他也与之前未来体所说，那个活泼的秽土族交流了一番。

那个性格活跃的秽土族个体也如未来体所说那样，询问了他很多关于人类的问题，他也与对方讨论了一番。

在讨论的最后，他询问对方，他和对方未来还能不能再见面？

而那个活泼的秽土族个体是这样回答他的：

“我也很想与你再次交谈，可惜抱歉，我个体而言，无法再与你进行沟通了。”

听到这个回答，牧尘逸连忙问道：

“为什么，是因为你们每个个体都只能用一次这个工具与我交流，还是说，有其他原因？比如你们的寿命很短很短？”

那个活跃的秽土族个体没有回答，水晶就自动熄灭了。

而这件事，也让牧尘逸内心多了一丝凝重。

他不得不猜测，秽土族到底是一个怎样的种族。

格式塔思维，加上寿命有可能非常短暂……

他的脑海中渐渐浮现出秽土族这一种族的轮廓。但对于这件事他没有过于思考，在经历了几次与秽土族的交流后，他再次进入了冬眠。

在秽土历264年，牧尘逸提前一年苏醒。

他注意到，禁闭室门口的水晶又亮了起来。

他来到禁闭室的门口，与水晶交流了起来：

“这一次你又是谁，你们秽土族的个体每个人都拥有自己的名字吗？”

他直接问出了这样的问题。

水晶上的光晕波动了一会，才听到里面传来一道不温不热的声音：

“我们每个个体都有自己的名字。”

“那你叫什么名字？上一次那个个体又叫什么名字？”

牧尘逸连忙问道。

上一次那个活跃的个体，让他产生了一种幻觉，那就是秽土族对人类并没有那么大的恶意。

或许，他们有机会不被秽土族清算？

水晶里的声音没有过多思考，就解释道：“我的名字是甲13，上一个个体的名字是丁77。”

甲13，丁77？

这算是个什么名字？

牧尘逸表情古怪，不知道该怎么说。

“当然，这是按照你们人类语言中的一种代号命名，你可以理解为，我们的名字是一个代号加一个数字，但这个代号不是甲乙丙丁，数字更不是你们人类这粗糙的阿拉伯数字。”

水晶中的声音道：“所以我们真正的名字说出来你可能会难以理解，所以我就用甲13和丁77来代替我们的名字。”

“我如何还能再见到丁77呢？”牧尘逸问道。

“不，你永远也见不到它了。”

“为什么？”

“因为它已经不是它，或者说，它已经以一个新的形式重新存活。而从某种角度来说，现在的它已经不是上一次与你交流的它了。”

水晶的话云里雾里的，把牧尘逸都差点绕晕了。

这都是什么玩意，什么就它不是上一次的它了。

难道这些秽土族的个体还有不同的形态？

“若是以后有机会，我们会邀请你以一种全新的形式来到我们这里做客！”水晶里的声音缓缓消失，“我们预测，你有99.97%的概率会在即将到来的灾难中活下来，并且你身上还身具记忆追溯石，我想未来的你会了解到一切的。”

说完这句话，水晶的声音就彻底消失了！

仿佛从来都没有出现过！

牧尘逸呆呆地看着已经失去光芒的水晶，沉吟了一会，还是转身回到了禁闭室内。

这一次秽土族告诉他的信息很多，而且，秽土族竟然连他拥有记忆追溯石的事情都知道？

似乎，他能通过这个记忆追溯石，寻找到真正的答案？

他不知道这算不算好事，但他能够感觉出来，自己距离这次副本的第二阶段越来越近了！

而进入副本的第二阶段后，他就有很大的机会破解这一次末日源头。

或者说，他就有机会接触到末日源头了。

在接下来一年的时间，牧尘逸一直都处于修炼的状态，同时他还出去清算了一下犯法的玩家们。

因为王梓晨的轨迹被他打乱，所以原本清算的29名玩家现在就只剩下了28人。

解决了28人后，玩家现在还剩下72人，但有不少年龄大的玩家已经快要离开副本了。

很快，那个梦魇到来的265年来了！

这一年来，虽然牧尘逸一直在修炼，但是他距离突破传说级巅峰还有一段距离，不过没关系，等经过了这第四次维度武器后，他就等到突破传说级巅峰后再进入冬眠。

就这样，在全球人类只有牧尘逸准备好的情况下，一场梦魇悄然浮现……

牧尘逸是在修炼中被拉入梦境的。

而刚刚进入梦境，他就感觉到自己的梦境发生了变化！

在往常的梦境中，牧尘逸都是先进入一个黝黑的洞穴内，等他离开了洞穴后，才会看到全新的画面。

但是在这一场梦境中，他竟然一出现就站在一座山头上！

他站在山头之上，眺望着远方。

此时在他面前的，是一幅画卷般美丽的仙境！

第361章 第七次死亡之眼

为什么说是仙境？

因为此时牧尘逸所在的山顶上，白色烟云缭绕，而这种白色的“烟云”中仿佛有一种掺杂着能量的气息，坐在这种气息之中，牧尘逸就感觉到自己的体内涌入了大量类似于灵气的东西，这种灵气涌入他的身体，不断地提升他的修为！

是的，在这场梦境中，牧尘逸甚至能感受到自己的修为在突破！

他眼睛猛地一亮，连忙盘坐下来，开始吸收周围的“仙气”疯狂地修炼起来。

他的实力也开始以坐火箭的速度攀升着。

他能够感受到，自己现在的修炼速度极快，哪怕在现实中他利用自己空间戒指中的大量修炼资源，但现在他的修炼速度依旧是现实中的两千倍！

两千倍是什么概念？

意思就是，他在这里修炼一天，相当于在现实中苦修三年！

所以牧尘逸不敢有任何耽误，就坐在这里，不断地修炼着。

传说级后期、传说级巅峰、半步神话级……

当牧尘逸一直修炼到半步神话级后，三天三夜已经过去了。

而他也感觉到，梦境中似乎有一种拉扯感，想要将他拽出这里。

他有些不太舍得离开这场梦境，但那个维度武器的力量似乎已经完全耗尽。

他的意识渐渐沉沦……

当牧尘逸再次恢复意识的时候，他已经回到了禁闭室内。

而他也第一时间检查自己的身体，在感受到自己体内拥有着半步神话级的战斗力时，他的眼睛猛地亮了起来。

他在梦境那个“仙境”里面修炼的修为，全部都是真实的！

而且，这一次他的梦境完全是全新的，比之前要舒服了太多太多。

感受着体内的变化，牧尘逸心情也美丽了起来。

按照这个趋势，他通关【秽土预言】副本的机会越来越大不说，他的实力也在稳步提升着，不知道能不能在现实的一年中突破灾厄级，进入轮回道？

不过随着时间的流逝，他很清楚，自己想要突破灾厄级，需要的努力太多太多了。

如果像现在这样按部就班的修炼，他得修炼几百年恐怕才能修炼到灾厄级。

而轮回道给他的时间，只有一年！

而且，【轮回之路】是宇宙最恐怖的副本之一，恐怕通关难度不低于【时间逆转】和【秽土预言】，甚至还要超过这两个副本！

毕竟，光【轮回之路】副本的限制就让无数人望尘莫及。

那可是需要灾厄级实力才能进入其中的超级副本啊！

要知道，灾厄级的存在已经能轻松摧毁一个文明，破坏一颗星球了。

而这样可怕的实力，竟然才只是进入【轮回之路】的入场券！

最恐怖的一点，是没有人从【轮回之路】中活着出来，没有一个人！

根据【上苍之眼】副本里的那个天道老头所说，每个进入轮回道的灾厄级强者都有类似于神祠复活币这样顶尖的保命措施，才敢尝试进入轮回路中。

但无一例外，他们全都死在了里面，利用保命道具才狼狈地逃离了轮回路。

离开轮回路后，他们这些顶尖的灾厄级强者，就不敢再进去一次了。

很显然，这个【轮回之路】副本给他们带来了强烈的心理阴影。

不过，牧尘逸不怕！

他连坠入深渊、沉入大海无限循环死亡的噩梦都经历过，他现在的心理素质已经极为强大，还有什么东西能让他感到害怕？

轮回路他是一定要闯一闯的！

当然，现在当务之急是先度过这一次【秽土预言】的灭世级副本！

想到这里，他直接内心默念道：“开启死亡之眼！”

经历了四次维度武器，接下来，该使用他的第七次死亡之眼了！

他只剩下了三次使用死亡之眼的机会！

……

“终于突破了！”

未来体喃喃自语的声音在牧尘逸耳边响起。

而当牧尘逸刚刚感应到未来体的身体时，就感觉到自己的体内有一种强大的力量在盘桓着。

这种力量他极为熟悉，在第六次死亡之眼的时候，他也感受到过这种力量。

这个力量正是未来体突破神话级的实力！

他缓缓睁开双眼，就看到未来体突破神话级后，就回到了禁闭室，打开了柜子的抽屉，取出了里面的一个日记本。

随后，他在里面写道：

“今年是秽土历375年，我因为沉睡时间过长的原因，现在才堪堪突破神话级。”

“但是好消息是，我现在的身体寿命才44岁，按照人类一百岁生命的对比，我现在也就只有22岁的身体状态。我感觉自己前所未有的强大，或许我能在自己最巅峰的状态进入本次副本的第二阶段。”

“我后来仔细分析了一下九大预言，因为九大预言对应了八大维度武器的事情，所以注定有一条预言没有对应维度武器。”

“那么，这一条预言是什么，基本就显而易见了！”

“第八条预言：人类，需要执剑者！”

“人类需要执剑者，而我自然就是执剑者，但是因为副本的原因，我执剑者的称号无法使用。那么有没有一种可能，副本的第二阶段，会对照现实，让我的执剑者称号可以重新使用？”

“而进入副本的第二阶段，也就是对应了秽土族第八个维度武器的第九条预言，才会跟随最后一个维度武器出现？”

“秽土族的最后一个维度武器会在第二阶段出现！”

“在我感觉自己成为未来体后，我做了一件事情，就是将一些事实告知给老赵，而老赵知道了人工智能的危害后，也同意了我的建议，在天眼系统上安装了一个新的监控设备。”

“目前来说，天眼系统一共监视三种东西，第一：秽土族的走狗，圣族的余孽。第二：索拉病毒的母源体。第三：人工智能的核心材料，一种叫做创云石的材质。”

“天眼系统会严格监控创云石的材质，我想，这次人工智能带来的危害，应该就不会进入蓝星范围内了！”

第362章 时间维度武器现世！

未来体在日记本中继续写道：

“至少到目前为止，天眼系统会排斥一切进入蓝星的创云石，所以秽土族想要控制那头鲸鱼的行为，被我彻底解决了。”

“现在就看秽土族对控制那头灾厄级鲸鱼的决心了，不知道它们还有没有其他办法来对付这头灾厄级鲸鱼，但目前看来，它们似乎是放弃了这一点。”

“这对于我来说也算是一种好事，至少我这一条命的使命，能够让我看到更远的地方，比如：下一次维度武器！”

“根据预言所说，第五个维度武器对应的预言是：夜幕莅临，恶念孪生！”

“不知道这个预言对应的维度武器是什么，但从我的视角来看，这个预言对应的更像是我们开局遇到的那个笼罩了整个蓝星，让整个蓝星处于黑暗中的黑色屏障。”

“但是因为长城守望的缘故，这个黑色屏障被驱散了。如果这个黑色屏障真的对应了第五个维度武器，那对于我来说自然是天大的好事。”

“因为这样的话，秽土族针对人类的武器就只剩下了那个时间维度武器，还有可能是对应了最后两个预言的第八个维度武器！”

“按照以往通关副本的经验，我猜测我只要活着经过那个与时间相关的维度武器，我就能进入本次灭世级副本的第二阶段。”

写完这些，未来体长舒了一口气，将日记本放回了空间戒指中。

他转身走到了禁闭室的门口，却注意到，禁闭室门口那个与秽土族联系的水晶，再一次绽放出璀璨的光芒！

看来秽土族是想要和他进行联系了！

他走到水晶的面前，还没等他开口，水晶里直接传出了一个冰冷至极的声音：

“牧尘逸，你的预言类能力很强，竟然发现了我们的计划。”

未来体脸上带着淡笑：“接下来你们要使用时间武器了吗？”

他这番询问，其实是在询问对方是不是就只剩下了两次维度武器没有使用！

而对应了第五个预言的那个黑色屏障，从他们刚刚进入副本的时候，就被他从外面带来的半步灾厄级道具，长城守望给击败了！

就在他不知秽土族要不要告诉他的时候，秽土族的人并没有隐瞒，直接大方地承认了：

“没错，这是我们对你的最后一次考验，若是你通过了这次的时间武器，我们会邀请你来到我们的世界！”

秽土族的声音带上了一些期待的语气：“我们很期待与你的见面，牧尘逸！”

说完这句话，水晶的颜色渐渐消散了下去。

仿佛这一次秽土族的出现，就是告诉牧尘逸：通关最后一次时间维度武器，我们就带你来参观我们家。

但不得不说，这个信息已经非常重量级了，让牧尘逸内心多了些别样的想法。

下一个时间法则武器，到底是什么呢？

时间一点点过去，在接下来的时间里，未来体因为担心鲸鱼出现的缘故，迟迟没有陷入沉睡。

但秽土族似乎说的就是实话，那头灾厄级鲸鱼真的没有再出现了。

似乎人工智能的核心没有被研究出来后，第五个维度武器也就这么不攻自破了。

解决了第五个维度武器，牧尘逸自然高兴，但是他总感觉有哪些不太对劲的地方。

仿佛，至始至终，秽土族都没有对人类痛下杀手？

这是一种很微妙的感觉，但也不是无的放矢。

因为每一个维度武器，都像是给人类留了活路！

从第一个维度武器死神诅咒开始，秽土族就似乎没有对人类痛下杀手。

首先，死神诅咒针对人类来说，似乎最开始就没有想着将人类赶尽杀绝。

毕竟死神诅咒仅仅只是针对了他们这些玩家，并没有针对这个世界的本土普通人。

还有就是索拉病毒，人类到目前为止，依旧没有解决索拉病毒的办法，只有找到索拉病毒母源体的天眼系统。

但若是秽土族将索拉病毒的母源体直接以类似于下雨的方式，或者直接投入太平洋呢？

索拉病毒不会因为太平洋而稀释，但人类却一旦中了招，那基本就是死路一条。

秽土族并没有把事情做的太绝，似乎也是给了人类一条生路。

然后就是神石，秽土族总不能就只有一块神石吧？

若是秽土族在百年内两个时间阶段投放两次神石，那第三个维度武器依旧不是人类可以阻挠的。

包括第四个维度武器，做好事的人不会做噩梦，但是做坏事的人却做噩梦。

从某种意义上来讲，秽土族并不是完全要灭绝人类，它们终究还是给了人类一丝生存下去的希望。

而现在，在第二阶段开始之前，就只剩下最后一个维度武器了！

最后一个，时间维度武器！

未来体收敛了心神，渐渐陷入了沉睡之中。

他要保持最好的状态去面对接下来的时间武器。

况且，他身上拥有烛龙心脏和记忆追溯石，不知道这两个道具能不能让他从容的面对时间武器。

未来体在与秽土族进行对话过后，他就陷入了冬眠。

等待着时间维度武器的出现！

时间开始一点点地流逝着……

当未来体再次被唤醒的时候，时间已经来到了秽土历480年。

而唤醒他的人，是呈现老态的赖文治！

“赖局长，发生什么事了吗？”

未来体一边擦着身体，一边询问道。

“秽土族新的武器出现了！”赖文治与他解释道，“这一次的武器似乎与时间有关，是一个叫做记忆隧道的地方。”

“记忆隧道，这是什么东西？”

未来体好奇问道。

“就是一个出现在世界各地的虚幻世界，这个虚幻世界出现的第一时间，大家心里莫名就知道了这个地方的名字就叫做记忆隧道，但是又不知道这个隧道有什么作用。”

“所以记忆隧道到底有什么作用？”

未来体问道。

“记忆隧道是一个类似于山洞的地方，现在只有几个人走了进去，而经过几个人的检测发现，进入记忆隧道后，时间流速与现实比快了很多倍。据说有人在里面待了十秒钟，出来后就已经过去了十个小时！”赖文治解释道。

第363章 记忆隧道

“1：3600的比例啊？”牧尘逸震惊了。

那在里面待一个小时，出来后岂不是过去了150天？

“现在进去的人有大多数都没有出来，不过很显然的是，这个时间比例太夸张了，夸张到很多人都怀疑会不会有人老死在里面。”

赖文治凝重开口道：“所以我们的计划是，封闭所有记忆隧道的入口，不让任何人进去记忆隧道里面。”

“该这么做！”

未来体认同这句话。

但现在的情况是，因为里面和外面的时间比例太过夸张，所以大多数进入其中的人都还没有出来，因此也没有人知道这个记忆隧道有什么作用。

“有探索的玩家进去了吗？”未来体问道。

“有！”赖文治点头，“我让一个年轻一点的小伙子进去了，他进去探测这个记忆隧道有什么作用，不过他到现在还没有出来。”

现在记忆隧道才刚刚过去一天的时间，按理来说，在里面待得时间只要超过25秒，就无法在一天内回到现实。

“目前统计全球的记忆隧道总共有多少个？”未来体询问道。

“天眼系统检测到的记忆隧道总共有8744个，分布在蓝星各个地区。”赖文治解释。

这么多？

未来体忍不住咂舌，这么多的数量，他们想要将这些记忆隧道全部堵住，恐怕需要大量的人力物力。

而且后续若是有人偷偷闯进去，又是一个大麻烦。

想到这里，未来体感觉有些头疼，但当务之急还是清楚这个记忆隧道里面是什么情况，会不会有什么危险？

第七条预言是时间无法逆转……

或许，进入这个记忆隧道后，无论过去了多长时间，时间和一切经历都是不能逆转的。

一切都无法逆转！

未来体摸着下巴思考着这个记忆隧道的情况，但目前他没有什么信息，所以也无法进入这个记忆隧道中。

这个记忆隧道里，待了十天的时间，就相当于在里面待了一百年！

这是一个非常夸张的比例，若是可以的话，他是绝对不会进去的。

或许，这也是秽土族的一种考验，考验大家不会进入其中？

还是说，里面有另一种说法？

未来体自然没有选择冒然进入其中，而是耐心地等待着时间地流逝。

在过了12天左右的时候，终于有一部分人从记忆隧道中走了出来。

虽然时间过去了12天，但是对于这些人来说，隧道内的时间仅仅只过去了不到五分钟！

几人第一时间就被赖文治送到了未来体的面前！

看着面前有些局促的众人，未来体询问道：“你们在记忆隧道里面经历了什么，又看到了什么？”

有人回答，自己捡到了小时候上学丢掉的一个日记本。

有人回答，自己捡到了上学时期女朋友送他的一块橡皮。

有人回答，自己捡到了自己最喜欢衣服上，丢掉很久的一颗纽扣。

听着这些人的回答，未来体与赖文治表情奇怪地对视了一眼。

这些人捡到的东西，都好像无关紧要的样子？

毕竟对于他们来说，无论是橡皮、一支笔、一颗纽扣，这些都是小的不能再小的东西。

随后就看到赖文治向几人问道：

“你们怎么确定，你们在记忆隧道中捡到的这些东西都是你们曾经丢掉的东西呢？难道这些东西就不会是和你们丢掉东西类似的物品？”

比如丢掉的那只笔让他念念不忘，所以记忆隧道根据他的记忆，将他这“念念不忘”的东西具现在他的面前？

这些都是极有可能的！

而几人对视了一眼，那个丢掉笔的人才解释道：“我丢掉的那支笔是我父亲还活着的时候送给我的，他送给我这支笔后不久就意外离世了，所以这支笔对我来说意义重大，我哪怕做梦也不会认错这支笔的模样。”

而那个捡到纽扣的人解释：“我小时候可喜欢那件衣服了，但是那件衣服丢掉了纽扣后，我找遍了很多家店铺，也找了很多纽扣作为那个纽扣的替代品。但是无论什么样精美的纽扣放在我那件衣服上，都有种违和感，我再也找不到这件衣服的纽扣了，所以我对这颗纽扣的模样印象深刻。”

最后，就是那个捡到橡皮的男人像是害羞似的喏道：“这块橡皮是我初恋送给我的，橡皮里面还刻着‘黄子晋我喜欢你’。”

说着，他取出那块橡皮，果然橡皮上有一块娟秀的一行小字：黄子晋我喜欢你！

“这是我初恋的字迹，我不会忘掉的！”黄子晋说完，就立马将橡皮揣进了自己的口袋，仿佛害怕未来体等人要给他抢走一样。

未来体＆赖文治：……

我记住你了，黄子晋！

虽然未来体不会真的夺走他们三人具有纪念意义的物品，但是例行的检查还是必不可少的。

但无论经过什么设备的检查，这三样物品，无论是那支笔、橡皮、还是纽扣……

他们发现，这几样东西，就是普通的东西，里面没有一点特殊的地方！

就是普普通通的一样东西罢了！

检查没有任何收获，他们只能将这些东西还给了几人，然后送几人检查了一下身体。

后面发现，几个人的身体状态非常健康，也没有说因为进入记忆隧道中而产生什么变化，比如身体变异啊什么的。

这倒是让未来体与赖文治有些奇怪。

难道，这个记忆隧道真的是无害的？

现在剩下的一个问题，就是记忆隧道里面的变化，与外界是否同步？

比如说，一个人进去待了整整一天的时间，而外界则是过去了十年的时间。

那么对于这个人来说，他的寿命是减了一天，还是减了十年？

若是减了一天还好，但若是减了十年呢？

那岂不是代表，他才经历了一天的时间，寿命却失去了十年！

这对他来说，是非常不公平的。

而且对任何人来说，这个记忆隧道就成为了一种诅咒。

一种关于时间的诅咒！

第364章 里面有活物出现？

在接下来的一段时间，未来体就没有再进入冬眠状态，而是与赖文治一起，观察所有从洞穴中出来的人类。

而随着时间的推移，他们惊讶的发现，在记忆隧道中停留时间越多的人，他捡到的东西就越珍贵！

比如，进去12天的人捡到了橡皮、笔、纽扣这样的东西。

进去30天的人，捡到了日记本、手套、耳机这样相对珍贵一些的东西。

进去一年的人，则是捡到了某个自己喜爱而不得的手机、玩具等等。

进去五年的人，捡到了这些年来自己花出去的所有钱财、任何珍贵的东西都能捡到。

而且随着时间的推移，他们捡到的东西越来越贵，甚至很多都不是他们自己的！

比如，某人在珠宝店里看到了一件价值不菲的珠宝，但是自己因为没有钱购买，只能依依不舍地离开。

但是在记忆隧道中，隧道似乎对应着他们的记忆，将这一串珠宝具现了出来，被他们捡在了手上！

同时经过检查这些人类的身体，赖文治与未来体也得到了一个结论。

那就是记忆隧道里面的时间，与外界是对应的！

也就是说，在里面待了半天的玩家，其实已经在外面过去了五年的时间。

而待了半天的玩家，他们的生命也过去了五年！

无论任何医疗设备检查这些人的身体，都能发现这些人的身体结构已经成长了五年的时间！

也就是说，记忆隧道里面是真的会减人类的寿命！

但即便这样，也有越来越多的人疯狂地想要进入记忆隧道中，获得好处。

毕竟在里面待五年的时间，就能得到一笔丰厚的钱财，何乐而不为呢？

就比如，辛辛苦苦打工二十年，身体累垮了，才能拥有一套自己的科幻屋和飞行车。但是只要进入记忆隧道中，耗费五年的生命，就能取走辛苦打工二十年才能赚到的钱！

只要五年的寿命，就能换到科技屋和飞行车，从此财富自由，这谁能不心动？

于是，社会上就掀起了一股疯狂进入记忆隧道的热潮！

未来体却始终感觉，这种记忆隧道不是什么好东西，所以他严令禁止任何人再次进入记忆隧道中。

所以除了极少数偷偷溜进去的人类和数年前记忆隧道刚刚出现就钻进去的那些人类以外，其余所有人类都不得进入其中。

他有些头疼，现在还有大量的人没有从记忆隧道中出现，现在就不知道记忆隧道还会整出什么幺蛾子出来？

在他耐心地等待中，十年时间悄然而过……

记忆隧道已经在人类世界中出现了十年的时间！

而殊不知，十年的时间算是一个门槛。

当第十四年，也就是秽土历494年，记忆隧道中有一个中年男子出来，而他的手中，是童年饲养的一只小鸡！

这是第一次记忆隧道中出现生命！

未来体见过了那个中年男子，对这只小鸡的来历进行询问。

但其实对于这个中年男子来说，他也不清楚这个小鸡是不是他童年死掉的那只，但他却对这只小鸡非常亲切，这只小鸡也对他非常依赖，像是被他投食过一样。

未来体只能就此作罢，但是他的内心却泛起了涟漪。

随着时间的推移，越来越多的生物被那些人从里面带了出来！

直到记忆隧道出现的第40年，一个呈现老态的女人将一只狗将里面抱了出来……

未来体去见了这个女人。

因为系统对所有进入记忆隧道的人，他们的身份进行了检测，所以在女人一出来的时候，她的身份就被检测了出来。

在四十年前，这个女人是一个仅仅才26岁的年轻女子，但是40年时间过去，她现在都已经66岁了！

未来体对这个女人进行了询问。

而女子告诉他，自己在很小的时候，家里养了一条金毛，这条金毛陪伴着她长大，和她一起度过了最美好的童年时光。

但是在她七岁的时候，一直陪伴她长大的金毛老死了……

那一天，她痛彻心扉，也是她一生最难忘的一天。

但是记忆隧道的出现，却带给她了希望。

她进入记忆隧道后，就有一个神秘的声音在告诉她，继续走下去，她就能见到自己最想见的金毛！

所以她就走啊走，走啊走……

一路上她即便不吃不喝，肚子也不会饿。就这样，她走了足足五天的时间！

五天的行走后，她走进了一个温馨的小房间里，在这个小房间中，她看到了自己心心念念的金毛！

这个金毛正是她儿时熟悉的那条狗，而这条狗在遇到她的第一时间，就将她认了出来，欢天喜地地跑进了她的怀里！

说到这里的时候，女人的脸上挂着笑容。

似乎，她并不在乎自己的生命过去了四十年，她只在乎自己与最好的玩伴终于又见面了！

听到了女人与狗的故事后，未来体沉默了。

随着时间的流逝，记忆隧道中已经不仅仅出现了钱财和动物……

若是放任时间一直流逝下去，里面会不会出现——

人类？

而且这个人类，可能是死去的，也可能是活着的，但是丢掉了。

甚至他怀疑，若是记忆隧道真的能具现出人类，那王梓晨进去待了几十年上百年，说不定他还能看到自己幼年时的邻居家大姐姐呢！

但无论怎么说，现在他都只是猜测，里面到底还会出现什么东西，其实他也不清楚，也无法预料到。

而且，人类的寿命很有限，非常有限，除了玩家拥有两百年的寿命，但是这次副本都过去了五百年，玩家们的寿命也都消耗的差不多了。

除了他以外，恐怕寿命还超过一百年的玩家已经不超过五个人了。

当然，赖文治在记忆隧道刚出现时派进去的那个玩家，寿命也还有120年的时间！

但直到现在，那个玩家也没有出来。

未来体不止一次担心，希望这个家伙不会死在里面了……

第365章 第一个人类！

随着时间的推移，越来越多的人类带着生物从记忆隧道中走了出来。

而这些生物无一例外，都是与这些人陪伴许久，拥有深厚感情的动物。

这些人类也没有一个人因此而后悔，他们很满足，也很感谢记忆隧道，能让他们在有生之年，再一次见到自己的爱宠。

通过这一点，未来体发现了一个规律。

那就是记忆隧道中，没有强制性！

就比如，记忆隧道会告诉你，你再继续走下去，就能遇到你最想见到的什么什么，并且你也很清楚，自己的寿命在里面会疯狂地消耗着。

要不要走下去，完全看你自己！

所以现在这个时间出来的人类，基本都是心甘情愿走下去的。

在时间来到第70年的时候，除了那名玩家以外，基本没有人还在里面了。

再待在里面的人，可能都是已经寿命过头而死亡的……

在漫长的等待中。

终于，在记忆隧道出现一百年的时候，那名玩家出现了。

而且这一出现，他还带出来了一个人类！

这个人类是这名玩家在现实中已故的奶奶！

根据这名玩家所说，在现实中，是奶奶将他抚养长大，但是奶奶却在他进入【末日降临】游戏的前一天，大限已至，去世了。

这是他余生的痛楚，他很想让奶奶也享福，但是天不遂人愿，所以这件事始终成了他的一个心魔。

而记忆隧道的出现，给了他破解心魔的机会！

他再次见到了自己的奶奶，哪怕他损失了一百年的寿命，他也不感到伤感。

并且他还说明，记忆隧道中的奶奶，与他亲生奶奶一模一样，绝对不会半点造假的可能。

这一刻，未来体等人也对这个记忆隧道彻底了解，那就是这个记忆隧道真的能够复活人类！

而代价是，一百年的生命！

一百年的生命啊！

这么长的寿命，以未来体现在不足六十年的身体，已经很难在记忆隧道中将一个活人带出来了。

不过他也不介意，他压根不打算进入这个记忆隧道之中。

进去不到六分钟他的寿命就没了，还不如回去冬眠，等待秽土族的下一次攻势呢！

他转身走了，离开了最近的记忆隧道，回到了禁闭室的门口。

不过这一次他来到禁闭室的时候，却发现一百多年来没有变化的水晶，这一次竟然开始发光了！

秽土族有人想要与他进行对话。

他思考了一下，便来到了水晶的面前，询问道：

“你在找我？”

“牧尘逸，进入记忆隧道！”

水晶那头响起了秽土族标志性的、不男不女的声音。

“为何要让我进入记忆隧道？”未来体蹙眉反问道。

“这是我们对你的最后一次考验！”秽土族的声音解释道，“还请你速速进入其中。”

“我疯掉了？”未来体摇了摇头，“我不会进去的。”

“若是你不进入记忆隧道，我们会对人类进行彻底的清算！”

秽土族的这个个体凝重说道。

“对人类进行彻底清算？”

未来体的眼神一凛，秽土族这是在威胁！

“那你们就出招吧！”

他淡淡说道，并没有因为对方的威胁而动容。

他们已经在秽土族这么多的维度武器中活了下来，即便秽土族动手，也不过是使用第六个维度武器，或者说……

第八个维度武器！

这正合他的心意！

若是他这个死亡之眼可以看到秽土族的最后一个手段，那也不算亏。

然而，听到他如此冷淡的话语，水晶中传出秽土族有些失望的声音：

“牧尘逸，本以为你是与众不同的。”

说完，水晶上的光亮就彻底消失了，仿佛从头到尾都没有出现过。

而不知道为什么，未来体的内心突然一沉，感觉有什么不好的事情就要发生了。

但他很快就甩了甩头，将内心的那种不安压制了下去。

现在既然已经与秽土族撕破脸皮，但也只能见招拆招了。

不过因为秽土族说的那个“清算人类”，接下来的一段时间他也不敢陷入冬眠，而是用自己仅剩的寿命，继续站岗着。

而在前几年，秽土族并没有对人类进行“清算”。

未来体也开始思考起来，自己到底要不要进入冬眠？

毕竟，若是秽土族迟迟不对人类发起进攻，他总不能一直耗着吧？

他现在的寿命只剩下六十多年了，已经没有足够的生命让他在这里待下去了。

于是在他又待了几年后，当时间来到了秽土历592年，他选择进入冬眠状态。

来到这个时间点，他带来的一百名玩家有一大半都因为寿命不足而离开了副本，现在他越来越像孤家寡人了。

时间一点点过去，当未来体再次醒来的时候，时间来到了秽土历642年。

当然，这不是说秽土族对人类发起进攻……

因为唤醒未来体的人不是凯恩，也不是赖文治，更不是老赵和王梓晨，而是一个稍微有些眼生的玩家。

这个玩家脸上的皱纹很深，枯白的头发也昭示着他的生命依旧燃烧到了最后。

看着这个玩家的模样，未来体认出了对方！

这名玩家叫做迟延雨，在进入【秽土预言】的时候，他才只有16岁，是一个年轻的天才玩家，也是所有玩家中，年龄最小的一批人。

上一个年龄这么小的玩家，因为进入记忆隧道而损失了大量寿命后，不得已提前离开了这次副本。

“你唤醒我有什么事吗？”

未来体询问道。

听着牧神的询问，迟延雨苦笑道：

“牧神，我是除了您以外的最后一名玩家了，但是现在我的大限也将至，我也要离开这次副本了。”

就剩下一名玩家了？

未来体眼底闪过一抹落寞，他看着面前垂垂老矣的老人，轻轻点头：

“辛苦你了！”

带来的这一百名玩家，大多数人都坚守到了最后一刻。

所以到现在这个时间，只剩下面前的这个迟延雨了。

像赖文治、凯恩等人，早就已经燃尽了寿命，离开了这次副本。

第366章 秽土族的全面清算！

“牧神，赖局长临走前告诉我，让我在离开这次副本的时候，提前将您唤醒，并且将我们对这里本土人类培养的权限交到您的手上。”

迟延雨将所有的权力和权限全部交给了未来体。

随后，他佝偻着身体，转身离开了。

他不想死在牧尘逸的面前，让牧神徒增伤感，他会默默寻找一个地方，结束自己在本次副本的生命。

未来体看着他离开后，也用温玉温养了一会自己还冰冷的身体，才走到了水晶的面前。

此时水晶依旧黯淡无光，仿佛再也不会亮起来了。

而秽土族所说的清算，到现在依旧没有出现……

他不敢在陷入冬眠状态了，他会留在这里，直到最后一刻。

在接下来漫长的等待中，秽土族的全面清算，终于出现了！

那是在秽土历650年一月一日的清晨。

有一个工作人员着急忙慌地跑到了未来体的面前，连忙汇报道：

“牧司令，出大事了！”

“什么事这么慌张？”

未来体坐了起来，一双锐利的目光看在了来者的身上。

“报告，蓝星的各个地区都出现了变故……”

来者语气有些哆嗦，似乎不知从何说起。

“你慢慢说！”此时未来体也翻开了天眼系统的监控画面，看着监控上密密麻麻的红点，他的眼底闪过一抹冷芒。

来人才连忙解释道：

“现在全球人类的脑海中都出现了一个名为死神诅咒的声音，然后天眼系统在前不久检测到，全球各地都出现了数亿个索拉病毒的母源体，并且这些母源体可能出现在任何生物的身上。”

“还有，上亿人类被不知名声音的东西蛊惑，这种数量还在不断地提升中。还有，在北极的位置，出现了类似于心脏跳动的巨大声音，天眼系统检测，北极下面似乎存在着一个可怕的生物……”

来者一口气说了很多，而未来体也沉默了下来。

现在，他终于知道秽土族对人类的清算到底是什么了。

是所有的维度武器一起对人类进行攻击！

果然，从最开始他就发现了，秽土族始终没有对人类使出全力！

它们对人类使用的道具，无论是死神诅咒、索拉病毒、神石……

都只是浅浅的使用了一份，但实际上，他们有上亿的索拉病毒母源体，当上亿的索拉病毒母源体出现，哪怕天眼系统能检测到又如何？

这么多的索拉病毒母源体，能让蓝星在短短的几个小时内就彻底沦陷，根本等不到天眼系统将这些母源体一一抓捕出来。

不光如此，还有那个蛊惑人心的神石，秽土族的神石很多，而他的“永明灯”一百年却只能使用一次。

当他与秽土族彻底撕破脸皮开始，秽土族也不再留手，它们开始对人类进行，真正的降维打击！

看着天眼系统也渐渐陷入瘫痪，未来体苦笑了一下，默默地摇了摇头。

他下令将所有记忆隧道全部放开，让所有人类进入记忆隧道之中。

而他本人也撑着这具没有几十年寿命可活的身体，找到了一个记忆隧道，慢悠悠地走了进去。

蓝星现在已经待不下去了，记忆隧道似乎成为人类最后的净土。

目前的所有人类，还有未来体仅剩的唯一一名玩家，全部进入了记忆隧道之中！

未来体既然已经抛开了所有的成见，他最后写了一份日记，然后将所有日记全部销毁。

销毁所有日记后，他带着全部的身家，进入了记忆隧道之中！

他倒要看看，秽土族给他留下了什么东西。

记忆隧道与普通的山洞没有什么区别，但是当未来体通过一层薄膜，就感觉眼前的景象发生了翻天覆地的变化！

他来到了一个虚幻的世界中，这个世界是五颜六色的，像是上帝不小心将染料打翻在了这里。

而在短暂地适应了这个世界的光线后，未来体缓缓朝着里面走去。

这个世界美轮美奂，像是梦境一般。

走了大概五分钟左右，未来体突然看到地上出现了一团纸。

他弯下腰，将其捡了起来。

而上面赫然出现了一行小字：“牧尘逸，好好听课，不要发呆哦！”

他呆了呆。

这是在他大一时期丢掉的一个纸团，是当时林依晚写给他的。

林依晚就是他进入【末日降临】游戏前一天，表白失败的那个女生，也正是因为那一天他表白失败，所以喝的大醉，因此在进入副本的时候，他没有与拥有全部记忆的牧欣儿见一面。

大一时期，他将这个纸团保护了起来，误以为是林依晚的爱意，珍而重之地将其保存好。

但后来还是丢掉了……

当时他还难过了一段时间呢，没想到在这里捡到了。

他看着纸团上漂亮的字体，无奈地笑了笑，将其随手丢到了地上。

之前这个漂亮的小字把他迷得神魂颠倒的，也不知道自己是怎么想的。

真是期待啊，这个记忆隧道竟然将他那死去的回忆拉出来，鞭了一下。

他继续朝着前面走去，大概又走了十几分钟，他捡到了一副游戏卡片。

看到这副游戏卡片，他恍惚了一下。

他认出了这副卡片，在自己小学时期，非常流行这种卡片的对战。

但说是对战，其实这种卡片的规则类型和石头剪刀布差不多。

自己之前因为贪玩，也强烈要求父母给他买了一副这样的卡片，与同学玩游戏。

而当时他们为了让游戏更有趣味性，直接拿出零花钱作为赌注。

未来体记得非常清楚，自己用这副卡片赢来了十块钱，还用六块钱买了零食，并将剩下的四块钱带回家跟父母炫耀。

本以为自己会换来一番夸奖，但是父亲在听到他竟然用这副卡片进行“赌博”，气得直接撕碎了他的游戏卡片，并且严厉警告他，绝对不允许再与同学赌注！

在牧爸看来，赌徒很多都是从小培养的，若是小时候不对牧尘逸加以制约，未来牧尘逸很可能会走向歧途。

但不得不说，牧爸的教育是非常正确的，自从这件事后，牧尘逸就再也没有与同学进行类似的赌博行为了。

第367章 死亡，第八次死亡之眼！

看着手上这崭新的游戏卡片，未来体脑海中的记忆像潮水般退去。

他默默将卡片放回到地上，眼底却闪过了一些期待。

他很期待自己接下来还会捡到什么。

或者说，如果他有足够的寿命让他走到一百年，他能否看到——

牧欣儿？

从某种意义上来说，牧欣儿确实是死了，她宇宙级的身体被宇宙规则摧毁，灵魂被轮回道收走。

若是不能通关宇宙中最顶尖的副本【轮回之路】，他恐怕永生永世也无法与牧欣儿再次相见。

但是现在，他却有了这样的机会！

很快，他的眼神又落寞了下来，以他现在的寿命，走到一百年是绝对不可能的，他除了一直走下去，已经别无选择。

在接下来的道路中，他捡到的东西越来越多，在前期的时候，他捡到的很多东西都与林依晚有关，但走过了一天（对应外界十年）后，他捡到的东西，开始与慕容欣儿有关！

比如慕容欣儿交给他的物品，甚至在【时间逆转】副本第二阶段，慕容欣儿交给他的，只剩下一次机会的SSS级道具：“神之守护”。

看到神之守护的项链，未来体是真的惊讶了。

连这个规则类道具他都能捡到？

再然后，他捡到了自己曾经使用过的海龟的守护、烛龙逆鳞……

这一幕幕熟悉的物件浮现在他的面前，而他的寿命也随着时间的延长，渐渐走向了终点。

当生命消耗结束，未来体也渐渐因为年迈无力而倒在了地上。

在临死前，他呢喃道：“节约生命，尽早进入记忆隧道！”

说罢，他失去了气息！

观战的牧尘逸，也第一时间感觉到一种拉扯的力量，将他拉扯着带离了第七次死亡之眼。

……

“节约生命，尽早进入记忆隧道吗？”

牧尘逸缓缓睁开了双眼，脑海中的记忆还停留在刚刚未来体临死前的画面。

感觉到两颊滑过的热流，他伸手一擦，发现自己不知从何时开始，竟然开始流泪了！

他擦掉眼泪，脑海中浮现出刚刚死亡之眼的画面。

没想到，秽土族竟然这般强大……

到目前为止，他自以为破解的所有维度武器，就像是一个笑话！

若是秽土族真的想要灭绝人类，任何一个维度武器都能做到！

无论是死神诅咒，还是索拉病毒，亦或者是那块神石！

但是它们并没有对人类赶尽杀绝，按照未来体与秽土族的对话，这些维度武器的出现，似乎都是秽土族对人类的一种考验？

而记忆隧道，就是最后一个考验了！

人类在秽土族面前果然还是太渺小了，完全没有一丁点反抗能力啊！

想到未来体临死前绝望的心理，牧尘逸叹了口气。

这几百年来的信念似乎都变成了笑话，而自始至终，秽土族都没有把人类当做对手！

而他们自以为是的破解维度武器，在秽土族眼中，只不过是经历了一种种考验而已。

他揉了揉眉心，在适应了一下自己的身体后，他准备开启第八次死亡之眼了！

上一次死亡之眼中，等未来体进入记忆隧道的时候，寿命已经严重不够用了，导致未来体没有走到终点。

这一次，他要节约自己的寿命，让下一个未来体以大量寿命的情况下进入记忆隧道，看看秽土族对他的最后一次考验到底是什么！

想到这里，他确定了接下来的计划后，开启了本次副本倒数第二个死亡之眼。

第八次死亡之眼，开启！

……

“牧神，记忆隧道出现了！”

赖文治的声音在牧尘逸的耳边响起。

而观战的牧尘逸也第一时间就知道了自己现在的处境。

这一次死亡之眼，节约了他前面大量的时间，直接来到了记忆隧道开启的秽土历480年！

“准备一下，我要进入其中一个记忆隧道了！”

未来体做出了这样的决定。

听到未来体的决策，赖文治不免有些担忧地说道：

“牧神，你没必要以身犯险，我们完全可以等探索其中的玩家出来后再做决定。”

“没有必要，我自有定数！”

未来体拒绝了赖文治的好意，执意要在第一时间进入记忆隧道中。

在上一次死亡之眼中，他已经知晓了记忆隧道的规则，所以没有必要再等待了。

未来体在赖文治的陪伴下，来到了一个记忆隧道的门口。

他转过头，看着赖文治，吩咐道：

“赖局长，我进去可能要超过一百年的时间，我希望接下来你能进入冬眠状态，不用在这里守着我，这样我出来后还是能见到你。”

一百年的时间？

赖文治惊讶的同时，还是点头道：“好！”

无条件服从牧尘逸就对了。

随后，未来体又安顿了很多事情，才缓缓朝着记忆隧道走去。

在这一次死亡之眼中，他并没有与秽土族翻脸，而且自己还进入了记忆隧道中。

秽土族应该不会再对人类进行全面清算了吧？

念及于此，他已经走到了记忆隧道的薄膜面前，深吸了一口气，缓缓走了进去。

他的面前，再一次出现了上一次死亡之眼中未来体看到的那个五颜六色的世界，在这个世界的中间，有一条颜色层次分明的通道，似乎指引着未来体朝着里面更深入地走去。

未来体踩在染料似的道路上，渐渐朝着更深处走去。

这一路上，他再次看到了上一次死亡之眼中看到的物品，但是相比上一次，这一次他看都没有看这些东西，自顾自地朝着前面走着。

这一次，他是抱着通关目的来的，任何物品也不能阻止他的脚步半分。

当他了几天后，他周围的物品也越来越贵，而他也只能尽量让自己不去看那些的东西。

按照上一次死亡之眼中对那些进入记忆隧道人的询问，他清楚，如果自己想要将某个物品带出记忆隧道，自己直接就能离开记忆隧道，不用再往回走。

但若是不拿起这些东西，自己就可以一直走下去，而接下来道路上的东西，也会越来越珍贵！

第368章 再见牧欣儿！

一天、两天、三天……

转眼间，未来体就走了十天的时间，放在现实中，他现在应该已经无限接近于一百年的时间了！

一百年的时间啊！

再走一段时间，他恐怕就能遇到人类了！

而此时的未来体相比十天前刚刚进入副本的未来体相比，已经老了很多。

此时的未来体完全就是一个中年大叔的模样，而在十天前，他还是一个朝气蓬勃的少年郎模样。

现在他的身体状态已经是140岁的状态了。不过这种状态是在寿命是两百岁的情况下。

马上，他就能像上一次死亡之眼中，那个迟延雨见到自己奶奶一样，见到自己最想要见到的活人了。

而牧尘逸最想见到的人是谁呢？

似乎想到什么，未来体内心也开始躁动了起来。

他竭力压制着自己有些激动的内心，步伐却无比坚定地朝着深处继续走去。

然而，一场变故骤然出现！

只见周围五颜六色的世界突然开始褪色一般褪去，他渐渐走进了一个周围全是昏暗、灰色色调的世界！

这个世界里充斥着让人感到不适的死气！

但是未来体却不慌反喜，因为他认出了这个世界，之前他用盘古月眼看向这个世界的时候，自己都受伤了！

这个世界，正是死神带走牧欣儿灵魂的地方——

轮回道！！

他竟然在记忆隧道中，走进了轮回道？

他感到深深的不可思议，内心对秽土族的评价更上了一层楼。

这个记忆隧道是将他带到了真正的轮回道，还是他记忆中构建出来的轮回道？

他原本有些快速的步伐放慢了速度，他在这片灰蒙蒙的世界走着，脚踩在破败的大地上，内心莫名感觉到一片荒凉。

若是在这种地方待一段时间，他感觉自己会生出心理问题。

但是他的步伐却没有停下来，而是继续往前面走着、走着……

在走了一段时间后，他突然看到面前的地面上，出现了一条手臂粗的巨大铁锁链。

这条铁锁链连接在了遥远的一端，他抬头望去，却看不到这条铁链终点的位置。

他顺着这条插入土壤内的铁链，朝着深处走去。

而随着时间的流逝，他发现不止一条铁链连接着深处，他注意到很多条铁链，都跟随着最开始的这条铁链，指向了最深处。

这些铁链似乎在拴着什么样的生物？

未来体好奇心更甚，朝着里面走去。

在走了大概有一分钟（外界十年）左右的时间，他终于看到了铁链尽头拴着的生物。

那是一个人类，还是一个女人！

不过这个女人的身体被各种各样的铁链拴在一座高台上，她的四肢、脖子、腰间……

她身体的所有地方都被拴上了铁链！

而不知为何，观战的牧尘逸在看到这个女人的时候，内心莫名感觉到极为的亲切，这种亲切感与亲情无关，那是一种在灵魂深处的亲切感！

难道这个女人是……

结合这个酷似轮回道的场景，牧尘逸的灵魂猛地一颤。

这个女人，是牧欣儿吗？

而此时未来体似乎也猜到了什么，他缓缓走到了跪着的女人面前，此时他才注意到，女人的脑袋上有一个小巧的蛤蟆灵魂体。

而这个蛤蟆，正张开它那张丑陋的嘴巴，吸吮着女人体内的一种灵气。

它在获取女人这个身体体内的力量！

未来体试探性地抓了一下那只蛤蟆，但是自己的手却从这只蛤蟆身体内穿了过去！

他竟然触碰不到这只蛤蟆！

而蛤蟆似乎也没有发现他，自顾自地吸吮着女人体内的能量。

未来体只能换了一种方式，他蹲在高台上，抬起右手朝着女人触碰了过去。

本以为自己也触碰不到对方，但是当一阵清凉柔软的触感传入他的指腹中时，他面前的女人身体突然颤抖了一下。

周围捆绑着女人的铁链发生碰撞，发出了金属碰撞而产生的噪音。

女人缓缓抬起了头，那双暗淡无光的眸子，与未来体已经开始泛红的眸子对视了一眼。

这是一双什么样的眼睛啊？

牧尘逸在看到这双眼睛的时候，仿佛看到了那个永恒绝望的梦境中，自己坠入深渊无数年后，那绝望、没有任何希望的眸子！

很难想象，这双眸子的主人经历了什么样的折磨和痛苦。

但是下一瞬，这双无光的眸子在看到未来体的瞬间，蓦得散发出了夺目的光芒！

这双漂亮的眼睛内，倒映出未来体那已经显现老态的模样。

“小逸哥哥，是你啊……”

当那熟悉的声音落入耳中，牧尘逸才彻底认出了面前女人的身份。

被死神带入轮回道的牧欣儿灵魂体！

面前的牧欣儿变成了什么样子啊？

只见面前的女孩，肌肤已经不再像生前那么白皙紧绷，反而脸庞上满是血缝，像是深渊讨债的厉鬼！

此时的牧欣儿，恐怕是她最丑的时候！

而未来体却没有任何不适，他下意识地抬起手，怜惜地抚摸着女孩那满是血疤的脸颊，心痛的不能自已。

“是我，我来了。”

他轻声道，怜爱地将牧欣儿眼前的秀发而旁边，心疼地看着对方这有些面目全非的模样。

“小逸哥哥，你是怎么进来的？”

牧欣儿的语气突然从刚刚的清冷变得柔软起来，仿佛夹杂着很多委屈。

“这不是我的本体。”

“我知道，这是你死亡之眼里的身体！”牧欣儿抢先回答道，“我对死亡之眼的气息很熟悉，你的身体内没有死亡之眼的气息，所以你应该是死亡之眼里的小逸哥哥！”

“但我相信，小逸哥哥的本体现在也正在看着我！”

听到牧欣儿笃定的话语，未来体愣了愣。

但很快他就开口道：“欣儿，让我尝试着带你离开这里好不好？如果我能带你离开，那我的本体也能带你离开这里！”

“不要！”

牧欣儿摇了摇头，虽然她的面容狰狞难看，但是她的眉眼中却满是温柔和爱意：“小逸哥哥，这是你经历的一场考验，你不能为我停留！”

经历的一场考验？

有那么一瞬间，未来体都忘记自己是在记忆隧道里了。

第369章 进入【秽土预言】第二阶段！

“我有机会将你带出去！”未来体有些焦急地说道。

“小逸哥哥，不要这样。”牧欣儿看着未来体那饱经风霜的模样，有些心疼道，“我才在轮回道里待了两周的时间，但是你却变成了这般模样，现在的你应该处于某个难度极大的副本中，而你能遇到我，也是那个副本带给你的考验。”

“小逸哥哥，继续走下去，不要让我成为你的累赘好吗？”

看着牧欣儿认真的模样，未来体心痛的快要不能呼吸了。

他极为认真地说道：“欣儿，你让我放弃你，我怎么能做得到？”

牧欣儿听到这句话，默默地低下了头。

而她头顶上的那只蛤蟆似乎没有注意到两人的谈话，它像是一个没有智慧的生物，只知道吸吮着牧欣儿身体内的能量。

未来体就这么看着牧欣儿，等待着对方的回话。

良久，牧欣儿那挣扎的声音才在他耳边响起：

“小逸哥哥，我的灵魂力量能坚持三年，如果蓝星时间的三年内你还突破不了灾厄级，我就要轮回投胎了。以后，你就不要再来找我了，好吗？”

“小欣儿，你可能对我有些低估了！”

未来体轻笑着摸了摸她的秀发：“从你被抓进轮回道的那一刻开始，我就与轮回之路进行了绑定，一年内我一定要成为灾厄级，进入轮回之路中。否则，我就会永生永世不得超生！”

在牧欣儿被死神带走的那一刻，他就与轮回之路进行了绑定，一年内，他若是不进入轮回之路，他就会被轮回之路诅咒，永生永世无法超生！

他想到了自己最开始捡到审判硬币时，审判硬币的规则：

你拥有一次与死神公平赌博的资格！

而这一刻，他又何尝不是在与死神竞争？

甚至，他的胜率还不如审判硬币的那二十分之一的胜率！

他用自己的一切作为赌注，只为了换来将牧欣儿带回来的一线生机！

“小逸哥哥，你！”

牧欣儿有些怔住了，她张了张口，很想说牧尘逸是不是脑子糊涂了，或者是不是太冲动了。

但话到嘴边，她轻声道：“我相信你，我在这里等你。”

“啪！”

一声清脆的声音在耳边响起，未来体就注意到面前轮回道内的景象，开始如玻璃一般破碎，无数的碎片在他面前溅射开来，而周围轮回道的景象也彻底碎裂，化作点点星辉，坠入五颜六色的记忆隧道之中。

重新回到了五颜六色的记忆隧道中，未来体抬起头，看到了自己面前一个散发着光亮的洞穴。

这一处洞穴似乎在牵引着他走向某个新的世界！

这一幕，像极了之前在梦境中，自己刚开始穿过的梦境。

谁也不知道，他穿过那个洞穴后，会坠入无尽的深渊，还是会落入那群部落人的手中，最终绝望地沉入海底，或者来到桃花源，享受到村民们热情的招待，或者来到一个修炼圣地……

而这一刻，他的眼底没有任何恐惧，只有毅然决然的信念！

他缓缓走出洞穴，眼前的光亮将他整个身体全部笼罩在内！

……

不知过去了多长时间。

……

“叮，恭喜宿主通关灭世级副本【秽土预言】第一阶段，进入第二阶段！”

“【秽土预言】第二阶段：本阶段内您可以解锁所有的使用权。如：蓝星执剑者称号！”

“第二阶段非处于蓝星阶段，您作为一个文明的最高统治者，来到一颗名为蛮儿狼星球的地方。”

“提示一：请谨慎使用你的一切能力，一旦你暴露自己的能力，可能会产生不可预料的可怕后果！”

“提示二：你所经历的一切都是以你本身的种族而具现化的，真实的景象非肉眼所见。”

“提示三：救赎之道，就在其中！”

未来体的意识缓缓恢复了过来！

但是他还没有彻底清醒过来，他大脑现在还有些迷糊，刚刚经历的一切就好像放电影一样，在他脑海中过了一下。

等等！

他摸了摸自己的身体，感觉到年轻的身体状态后，他有些傻眼。

不是，他就这么水灵灵地进入副本第二阶段了？

怎么感觉像是在做梦一样？

而且，算上最后的记忆隧道，他也只见过了秽土族的六个维度武器，难道开局那个让整个蓝星变成黑暗，最终被长城守望克制的黑暗屏幕，真的是对应了第六个预言“夜幕莅临，恶念孪生！”的维度武器？

这样的话，秽土族似乎就只剩下了最后一个维度武器，不知是对应第八个预言“人类，需要执剑者！”还是第九个预言“一切源头将由罪恶所生！”

在他看来，大概率就是最后一个预言了。

了解了这一切后，他缓缓睁开双眼，看向自己身边周围的景象。

自己身处在一个小木屋里，木屋内只有一张床、一张破旧漏草的被子。

这里是什么地方，怎么这么寒酸？

未来体第一时间适应了一下自己的身体，在感觉到自己体内的力量没有丝毫减弱后，他才松了口气。

还好，自己并没有变弱。

甚至连空间戒指里的东西都可以正常使用！

“砰！”

突然，一只大脚猛地踹开了他的房门，一个表情粗狂的大汉猛地闯了进来，一把冲上来，揪住了未来体的衣领。

“老子让你把洗脚水倒了，你踏马是聋了还是咋了？”

说着，他一把拖着未来体的身体，朝着外面走去。

就在刚刚，未来体差点没忍住动手了。

但是想到刚刚系统的警告，他还是强忍着没有动手，就这么硬生生被这个粗狂的大汉拽了出去！

下一刻，未来体忍不住了！

因为这个大汉将他推到一个装满浑浊洗脚水的盆子前，恶狠狠地说道：

“给老子把这盆洗脚水喝干净，不然老子把你做成人蛊，丢给鬼傀宗，让他们把你炼成傀儡！”

未来体听出了他语气中的杀意！

这一刻，未来体忍不了了。

他召唤出盘古神斧，一把将这个大汉的脑袋给砍了下来！

而在他杀死大汉的下一瞬，系统那急迫的声音在他耳边响起：

“滴滴滴，警告，因宿主牧尘逸释放出非本世界的力量，宿主已被本位面天道盯上！”

第370章 死亡，准备第二阶段

“警告，因宿主牧尘逸释放出非本世界的力量，宿主已被本位面天道盯上！”

系统的声音在未来体的耳边响起，未来体的表情也愣了一下。

释放非本世界的力量，被位面天道盯上了？

天道他倒是知道，之前在【上苍之眼】副本中，自己最后就和天道老头对话，知道了牧欣儿的所有事情。

不然，哪怕牧欣儿到死，他也被蒙在鼓里。

就在他有些不知所措的时候，他突然察觉到，天空上突然出现了一双巨大的眼睛！

这双眼睛内全是血丝，正死死地垂直而下盯着他，给人一种毛骨悚然的感觉！

下一瞬，未来体就感觉到有一种莫大的恐怖锁定在他的身上！

他张了张口，正准备说什么。

“噗！”

他的身体蓦得爆炸开来，血肉溅射而出。

未来体，卒！

……

牧尘逸睁开了双眼。

他低下头，看着自己的双手，久久无言。

刚刚发生甚么事了？

他就是杀了一个人，然后仿佛招惹了了不得的东西，结果自己被随手解决了？

他深吸了一口气，左手抚在胸口，感受着胸膛内剧烈的心脏跳动。

一切都发生的太突然，突然到他完全没有反应过来。

他想到未来体出手可能会导致自己被追杀什么的，但他没想到，未来体的身体竟然直接爆炸了！

这是怎么回事？

他想到了第二阶段系统的提示一：请谨慎使用你的一切能力，一旦你暴露自己的能力，可能会产生不可预料的可怕后果！

谨慎使用一切能力，而盘古神斧其实是他盘古神格的力量，而那个天道的眼睛，竟然将作为神话级的未来体给一击毙命？

他久久不能言语，同时也在思考着自己刚刚经历的所有事情。

首先，最后一个时间维度武器的考验，其实就是对一个人来说，如果有机会复活他最在意的人，那他是选择继续前行，还是将自己最在意的那个人带出来？

在上一次死亡之眼中，牧欣儿帮他做了决定，那就是强迫他继续前行！

若是选择放弃自己最重要的人继续前进，那他就能进入第二阶段。

反之，那就说明他无法通过记忆隧道，通关秽土族第七个维度武器。

那自然而然的，他也没有办法进入【秽土预言】第二阶段，他这次通关情况就算是失败了。

现在他基本已经算是成功通关【秽土预言】第一阶段了，而现在他只有一次死亡之眼的机会，验证【秽土预言】的第二阶段！

这与之前灭世级副本【时间逆转】倒是一样，因为他在【时间逆转】的第二阶段中，也是只使用了一次死亡之眼。

他看着自己仅剩的最后一次死亡之眼，想了想还是决定进入第二阶段后再使用。

在不暴露实力的情况下……

那他岂不是要喝洗脚水了？

一想到那个浑浊的洗脚水，他就感到一阵反胃。

不行不行，让他喝洗脚水比杀了他还难受！

不过，系统应该不会完全没有退路，他在思考，自己是不是可以使用顶尖格斗术？

之前未来体杀死那个男人，为了简便所以直接使用了盘古神斧。

所以他盘古神的神格能力暴露，被天道发现了。

但若是只使用顶尖格斗术呢？

顶尖格斗术是他记忆、身体的本能，对付一个普通人类还是非常轻松的。

而且这个顶尖格斗术没有任何能量的泄露，按道理天道也不会发现才是。

不过具体如何，还得用他下一次死亡之眼试探一下。

另外，就是第二阶段的情况了。

他不是在与秽土族进行对抗吗？

为什么自己会进入一个叫做蛮儿狼星球的地方？

难道蛮儿狼星球就是秽土族的祖星？

还有那个提示三：救赎之道，就在其中。

这岂不是说明，他想要破解这次副本，那就必须在蛮儿狼星球？

想到这里，他感觉一阵无言。

救赎倒是可以，但问题是他的能力被完全限制了啊！

一旦使用自己的能力，就会被蛮儿狼星球的天道发现，被其抹杀，现在还不知道顶尖格斗术能不能使用呢！

简直就是处处受到局限，而且最难受的是，他空有一身能力无法施展。

还有，那个蓝星执剑者称号能不能使用，到现在来说也是一个问题。

万一他使用称号者，又被天道发现，直接处死了……

那他哭都没地方哭去！

这个蛮儿狼星球到底是个什么地方，他经过未来体的视角，得到了几个消息。

首先从那个男人口中，他了解到自己穿越过去的身份很卑微，毕竟自己还得跟人倒洗脚水……

另外，那个男人还说会把他卖到什么鬼傀宗，做成什么人蛊？

在这方面的事情上，牧尘逸不打算多做思考，他将第二阶段看到的所有画面全部记录在日记本上，就着手准备自己的最后一次冬眠！

在进入冬眠之前，他直接将接下来的所有计划交代给了赖文治，下一次维度武器与人工智能有关，他将所有的安排交给对方后，就定下了秽土历450年的苏醒时间。

记忆隧道是秽土历480年才开启，而他之所以选择定在秽土历450年，也是为了让自己在【秽土预言】第一阶段中的收益最大化！

在进入第二阶段后，他的身体会恢复成巅峰状态。

而在第一阶段中，他总共有两百年的寿命可以挥霍。

现在他四十多快五十岁了，就当做五十岁好了。

而在记忆隧道中，他需要耗费一百年寿命才能走到牧小昕的面前，就多算二十年的容错，记忆隧道这个时间维度武器需要他消耗120年的寿命。

120年+50年的年龄+秽土历450—480年的30年。

刚好200年！

而他秽土历450年苏醒后，修炼三十年的时间，完全足够他突破到神话级，甚至更进一步！

他将【秽土预言】第一阶段的所有时间都算全了。

确定了计划后，他直接睡在了冬眠仪器中。

至于人工智能带来的第五个维度武器，就靠玩家们了。

第371章 最后一次冬眠结束！

秽土历450年！

牧尘逸在一阵机械的声音中，缓缓睁开了双眼。

就在刚刚，他结束了自己最后一次冬眠，从现在开始，他将不会再使用一次冬眠仪器！

舒缓了一下沉睡140年而僵硬的身体，牧尘逸与年迈的赖文治进行了沟通，彻底接管了这个蓝星！

天眼系统从现在开始将由不再冬眠的牧尘逸保管。

牧尘逸也没有浪费时间，在接下来的时间，他开始疯狂地修炼，拼了命的修炼。

而牧小昕临死前给他的空间戒指中，那些修炼资源被他不要钱似地拿了出来，当成神力修炼进了盘古神神格之中。

盘古神神格的巅峰只能让他修炼到灾厄级，但这也足够了。

他体内的神力日益见长，每一天，他都能够感受到自己在不断地变强、变强。

在修炼了3年后，牧尘逸就成功突破到了半步神话级！

他适应了一下自己身上的盘古神神格，根据前几次死亡之眼中未来体突破神话级的状态，他很清楚，在突破神话级后，他身上的盘古神神格会多一个新的功能：“法天象地”。

法天象地相当于是武魂真身……

简而言之，法天象地可以让牧尘逸短时间内变成盘古的形状！

死亡之眼中的未来体曾经测试过法天象地的最高强度，能让肉身的身高突破几千米，超过世界最高峰珠穆朗玛峰！

而且，越高并不代表越强，法天象地越大，身体就越难控制，而且神力的消耗也是一个天文数字。

最终未来体经过测试发现，将法天象地的身高保持在一百米的时候，就是最好的状态，参考奥特曼……

当然，盘古创世神的法天象地可不是动漫角色可以比拟的。

在进入传说级后，牧尘逸的盘古神神格觉醒了一种叫做“盘古体”的技能。

而法天象地与盘古体的区别，就是在开启法天象地的时候，盘古体依旧可以开启！

相当于是防御力加倍。

除此之外，进入神话级后，牧尘逸的盘古之眼也能得到加强。

只是因为牧尘逸只有盘古神神格的能力上限超过神话级，所以他的所有技能中，只有盘古神格的能力符合他神话级的战力，其余的技能比如六脉神剑什么的，基本都可以淘汰了。

法天象地需要一个牵引物，而之前的未来体为了方便（装逼），将牵引物放在了自己的眉目间，只要轻点一下眉目，就能直接“变身”法天象地了。

不过牧尘逸思考了一下，放在眉目间有些太麻烦了，他又不是奥特曼打怪兽，反派难道站着看你变身不成？

所以他打算等到自己突破神话级后，就将牵引物放在了自己身体的“舌头”上。

这样，只要他舌头顶一下牙齿，就能直接变身了。

这样哪怕他某次不小心被绑起来，他也能直接法天象地变身。

不过想归想，虽然几次死亡之眼中的未来体都成功突破神话级了，但是现在的牧尘逸依旧没有成功突破。

在接下来的十年时间，牧尘逸都在疯狂地修炼。

可是不知道为什么，他却迟迟无法突破神话级。

在秽土历465年，牧尘逸呆呆地感受着体内充盈的神力，看着自己迟迟没有突破的身体，整个人都不好了。

为什么，一直突破不了神话级呢？

而在死亡之眼中，未来体突破神话级就看起来很轻松，怎么到自己这里，就感觉非常困难呢？

他以为是自己太暴躁了，所以开始静下来心，继续修炼着。

又是两年时间过去了……

时间来到了秽土历467年，牧尘逸依旧没有突破神话级！

牧尘逸这下子终于意识到问题的严重性，立马停下了苦修，开始思考起来。

到底哪个环节出问题了？

明明在死亡之眼中，他看未来体突破很水到渠成，怎么到本体身上，突破就这么难了呢？

难道是因为自己看到了牧欣儿？

不对啊，他看到牧欣儿后，只想着快点让自己变强，但是心情也没有变得浮躁，他经过这么多次的死亡之眼“经历”，心态早已经变得坚硬如铁。

还是说，因为死亡之眼中的未来体已经失去了“死亡之眼”这个预言类技能，知道自己是“未来体”的情况下，心态已经由原本的运筹帷幄，变得放飞自我、破釜沉舟了呢？

真的是因为未来体的心态变得豁达了？

牧尘逸摸着下巴思考着，但是现在硬泡在禁闭室修炼已经没有任何意义了，纯属是浪费时间。

自己该怎么样才能突破神话级呢？

问题是，全人类都没有一个突破神话级的玩家，他也没有地方问去。

人类中倒是有不少都突破传说级了，不过即便是突破传说级，也不过是初期的，中期的都一个没有。

这些人传说级还没有待多长时间呢，更别说神话级了。

而且对于这些玩家来说，最大的问题并不是他们突破的困难程度，最大的问题是修炼资源！

从【末日降临】游戏开始第二阶段以后，第一个副本【人鬼禁忌】结束，很多玩家都获得了新的职业。

但是对于大多数人来说，修炼资源太缺乏了！

尤其是养鬼师和神咒师这些职业，若是没有自适应灵石，根本没有东西支撑他们修炼下去。

很多玩家都是突破上去以后没有修炼资源供他们修炼，没有时间倒是小事了。

而出现在副本内的那几个传说级玩家，还都是刚刚进入副本时，牧尘逸为了培养一队传说级玩家，给了王梓晨一部分资源，才将他们培养成传说级。

不然的话，传说级以上的玩家恐怕都没有五个人！

现在都已经秽土历467年了，即便是之前存过一些修炼资源的玩家，也早早就消耗完了。

牧尘逸倒是还有不少修炼资源，但这些修炼资源是供他修炼到灾厄级的，自然不可能再分出去。

现在他卡在了半步神话级巅峰的境界，闭关多年都无法突破。

无奈之下，他只能结束自己的修炼。

第372章 突破，神话级！

牧尘逸离开了禁闭室，就看到了禁闭室门口发光的水晶。

经过多次与秽土族的交流，他发现秽土族并不像想象中那么恶毒。

毕竟在其他几次死亡之眼中，秽土族其实都给人类留了活路，从上一次死亡之眼中未来体成功进入【秽土预言】第二阶段就能看出来。

他思考了一下，决定询问一下对方怎么突破神话级。

想必以秽土族的实力，也不在乎他突不突破神话级，毕竟灾厄级的鲸鱼它们都能轻松控制，更何况神话级的他了。

念及于此，他推开禁闭室的大门，来到了发光的水晶面前。

“有人吗？”他抬手敲了敲水晶。

“牧尘逸，马上就是我们对你的最后一次考验了……”

秽土族的水晶里响起了之前与未来体说的相同内容。

牧尘逸也不打断对方，耐心地等待着秽土族里面的个体说完后，才开口道：

“对了，我有个问题想问你们。”

“什么问题？”

“我最近修炼到了半步神话级巅峰，但迟迟无法突破神话级，你们有什么办法让我突破吗？”

牧尘逸抱着试一试的心态询问道。

秽土族的人不屑于撒谎，若是它们不想告诉自己，就会直接不与他沟通。

但让他没想到的是，水晶里的声音很快就回应道：

“你的思想不豁达，按照我们对你们人类的研究，你们人类的心情很奇怪，根据这些年来统计的经验，我们建议你可以试着到处旅旅游，说不定思想就豁达了。”

试着旅旅游，思想就豁达了？

牧尘逸感觉对方不太像是扯淡，而且秽土族扯淡也没有任何意义。

于是，他笑着回应道：“多谢告知，我会试一试的。”

水晶里的秽土族个体没有在意他的感谢，而是冷冰冰地说道：

“十几年后的考核，希望你不要让我们失望！”

说完这句话，水晶就开始破碎起来。

是的，是直接破碎了起来！

这是之前牧尘逸不曾遇到的。

之前无论是牧尘逸还是未来体，在与秽土族沟通完后，水晶都只是单纯的光线暗淡下来。

这次直接碎掉，还是第一次！

不过牧尘逸也只是笑了笑，没有在意。

后面也没有交流的必要，碎掉便碎掉吧……

他随手将地上的水晶碎片收入空间戒指里，便大手一挥，离开了禁闭室。

他打算遵从秽土族的意见，在剩下的13年时间里，好好游玩一下，看一下这个时代的蓝星。

虽然时间已经来到了秽土历467年，但是很多名胜古迹还是完整地保留了下来。

牧尘逸掩饰了自己的容貌，戴着口罩和帽子，开始了自己的全球旅游。

在接下来的八年时间里，牧尘逸游玩了大一统的蓝星各地，紧绷的精神也前所未有的放松了下来。

久违的放松，让他有时都忘记自己是在经历一场末日副本。

在秽土历475年的时候，牧尘逸思想豁达了。

他感觉到了境界的松动，便来到了太平洋某一海面的万里高空上，开始了自己神话级的突破。

无数的修炼资源被他从空间戒指拿了出来，他疯狂地吸收着这些资源里的能量，将这些能量全部提取成神力，就这么盘坐在云朵上，修炼了起来。

周围的空气仿佛开始压缩了起来，他紧闭着双眼，感受着体内的变化。

按照宇宙的规则，只要战力达到了神话级，那等级就来到了神话级！

而牧尘逸的体内只有盘古神神格的力量上限可以突破神话级的战力，所以他主要修炼的就是盘古神神格。

无穷无尽的力量被他吸纳入身体中，他体内的能量开始不断滋生。

爆炸的能量在他体内汹涌着，以他身体为中心，朝着四处逸散了出去。

方圆十几里内，没有一个生物敢靠近他所在的领域。

若是有人此时能看到他身体正下方的海面，甚至能够看到，海平面下几公里的位置，竟然一只海洋生物都没有！

所有生物似乎有避祸的潜意识，哪怕它们没有智慧，但也本能地远离了牧尘逸所在的位置。

万里高空，除了牧尘逸以外无一活物！

无数的能量气旋在他的身体四周不断地盘桓着，最终涌入了他的身体内。

只听到“啵”的一声。

牧尘逸感觉自己的身体似乎打破了某种禁锢，他身上的气息开始疯狂地攀升着，他本人的状态也达到了史无前例的巅峰！

这一刻，他的本体正式突破神话级！

他随手捏了捏拳头，感觉能打出成吨的伤害。

牧尘逸感受着体内的变化，内心默念道：

“法天象地！”

下一刻，他的身体开始膨胀了起来，整个天地间开始散发着恐怖的气息。

仿佛一座巨山落入这片海域。

当无数灰尘落下，牧尘逸感觉自己的身体突破了某种极限，而他也顺利地变成了一个手拿盘古神斧，威势通天的盘古神！

之前在死亡之眼中，他已经适应了无数次这样的力量，他握紧拳头，感觉着这无比熟悉的力量。

神话级之所以是神话级，是因为它本身的力量，已经与神话中的很多神话生物相提并论了。

牧尘逸感觉自己可以掀翻一整座山！

神话级都如此恐怖，若是突破灾厄级，他恐怕能将整个蓝星捅穿！

……

五年后。

时间来到了秽土历480年。

在这一年，无数记忆隧道凭空出现在蓝星的各个地区，而这番阵仗，也第一时间引起了蓝星所有人类的注意。

但包括剩余玩家在内，所有人都想不到的是。

牧神牧尘逸，已经在所有人不知晓的情况下，偷偷溜进了一个记忆隧道之中，身体消失在了蓝星副本之中。

亚洲某个记忆隧道内。

牧尘逸看着周围五颜六色的光芒，也确定自己已经成功来到了记忆隧道之中。

和死亡之眼中的记忆隧道一模一样！

接下来，就是一直往前走了！

他不紧不慢地朝着正前方走去。

经历了几次死亡之眼，他很清楚这个记忆隧道纯粹和他进来的时间有关，与他走了多远无关，哪怕他跑了一万公里，该是多少时间，都只与外界对应“1:3600”这个比例。

第373章 第九次死亡之眼！

一天、两天、三天……

一直走到了第十天。

牧尘逸始终没有停下自己的脚步，他感受不到饥饿，也感受不到疲惫，就这么一直走下去。

至于地上出现的任何东西，他都恍若未闻，当做看不见。

他很清楚，路上的这些诱惑，都是秽土族对他的考验。

哪个干部经不起这样的考验？

牧尘逸早已经适应了这里的光线，而因为之前走过这里两次，所以他并没有因为自己的身体开始变老而感到任何恐慌。

突然，他面前的世界开始发生变化，五颜六色的世界开始褪去，取而代之的是一个灰色色调的昏暗世界！

看到这里，牧尘逸的眼底闪过一抹异色。

他知道，自己来到了轮回之路！

而马上，他就能见到自己心心念念的牧欣儿了！

时间一点点过去，很快他就看到了一条铁链！

见状，他不由得加快了脚步。

随着越来越多的铁链出现，他跟随着铁链更深处的指引，最终来到了一个高台面前，也看到了高台上跪着的一位女子！

与死亡之眼中的牧欣儿一样，他又一次见到了牧欣儿。

不过，他不知道牧欣儿还记不得记得自己的未来体来找过对方？

他的本体缓缓走上前，轻轻抚摸着牧欣儿的脸颊。

而感受到温热的大手，牧欣儿缓缓地抬起了头，那变得丑陋不堪的面容再一次落入了牧尘逸的眼中。

不过牧尘逸没有任何厌恶，反而满是温柔地摸着对方的脸颊。

“疼吗？”他忍不住问道。

“小逸哥哥，你的本体怎么变得比死亡之眼中的还要老啊？”

牧欣儿的声音落入了牧尘逸的耳中。

听到牧欣儿的疑问，牧尘逸的眸光闪过了一抹惊讶。

没想到牧欣儿竟然记得他的未来体！

而他现在之所以表现的这么老，是因为他知道进入第二阶段后他的身体就不会受到时间的诅咒，他的寿命会重新回到几千岁，也让他的身体状态恢复到刚进副本时的年轻模样。

所以为了更好地利用第二阶段，他这次压榨了所有的时间。

相比上一次死亡之眼中的未来体，这一次他的模样确实变得苍老了很多。

“我很快就会恢复的，你不要担心。”

他轻轻地摸着牧欣儿的脸颊，既然两人都有之前的记忆，那很多话都不必再说。

牧欣儿也没有说话，只是这么含情脉脉地看着他。

哪怕她的容颜尽毁，但牧尘逸却依旧觉得，面前的女孩是那个风华绝代，绝美的女子。

时间一分一秒在过去，而牧尘逸也感觉时间差不多了，才依依不舍地将手从牧欣儿的脸颊上放了下来，缓缓地站了起来。

“等我！”他轻声道，似乎是在许诺，又似乎是在发誓。

“嗯！”

牧欣儿没有再说什么，重新低下了头。

牧尘逸就这么看了她很久很久，才依依不舍地收回目光，转身向着深处走去！

他会救出牧欣儿的，但不会是这次副本中。

即便他在这次副本里救出牧欣儿，他们相聚的时间也随着他本身的寿命而定。

现在他已经没有多少年寿命了……

他也不能因为牧欣儿而驻足。

灰色色调的世界开始褪去，五颜六色的记忆隧道重新浮现在牧尘逸的面前。

不过与之前相比，这一次记忆隧道的正前方，出现了一个发光的洞穴。

只要踏入那个洞穴中，他就能进入【秽土预言】副本的第二阶段！

他没有丝毫迟疑，目光前所未有地坚定。

他大踏步地朝着洞穴走去，直至身体彻底融入进发光的洞穴之中！

……

不知过去了多长时间。

……

“叮，恭喜宿主通关灭世级副本【秽土预言】第一阶段，进入第二阶段……（此处省略165个字）……提示三：救赎之道，就在其中！”

当系统的提示结束，牧尘逸就发现自己出现在那个熟悉的小木屋里。

破破烂烂的小木屋、年轻力壮的身体、还有一会来让他喝洗脚水的大汉……

嗯，最熟悉的一集。

他默念道：“开启死亡之眼！”

这将是他本次秽土预言中，最后一次死亡之眼！

第九次死亡之眼，这次死亡之眼结束后，他将不会再有任何容错率！

随着双瞳变成赤红色，牧尘逸的意识也渐渐沉沦了下去。

……

“老子让你把洗脚水倒了，你踏马是聋了还是咋了？”粗狂大汉那暴躁的声音在牧尘逸的耳边响起。

未来体缓缓睁开了双眼，眸光冷冽地看着面前的大汉。

“滚！”他怒喝了一声。

“哟呵？”粗狂大汉露出了一丝讶然，似乎没想到未来体这样的蝼蚁竟然还敢反驳自己。

随后，他咧开嘴角，露出了残忍的笑容：

“这样正好，把你卖给鬼傀宗当人蛊，还可以给老子赚五斤灵米！”

说着，他伸出大手，就要朝未来体抓来！

有了前车之鉴，未来体不敢再使用盘古神神格，只能依靠着身体本身的强度，以及顶尖格斗术的技巧，一把捏过粗狂大汉的右手，一个过肩摔！

“砰！！”

粗狂大汉像个小鸡崽子一样，身体狠狠地摔倒在地上。

好在未来体这个小木屋虽然简陋，但也打扫的一尘不染，否则这一下摔下去，非得泛起不少灰尘。

将粗狂大汉摔倒后，未来体得理不饶人，直接一个翻身，骑在了大汉的身上，然后扬起了蒲扇大的巴掌。

“啪！”

他一个大嘴巴子，就将粗狂大汉的半边脸抽肿了。

“啪！”又是一个大嘴巴子，粗狂大汉另一半边脸也肿了起来。

抽了这两巴掌，未来体的心情豁达了不说，还确定了一件事。

那就是他可以使用顶尖格斗术和身体本身的强度！

现在他是神话级的实力，哪怕不使用神话级战力的“盘古神神格”，他的肉体实力也非常夸张，堪比传说级。

既然肉体实力可以使用，那他又何必惧怕面前这个粗狂大汉？

未来体又狠狠地抽了粗狂大汉几巴掌，一直抽到对方求饶后，未来体才停了下来。

第374章 这个诡异的世界

“接下来，我问什么你答什么，答错就死，明白吗？”

未来体将小刀抵在粗犷大汉的脖子上，威胁道。

粗犷大汉立马像小鸡啄米一样点了点头，表示自己明白了。

“这里是什么地方？”

“这里是你家啊。”

未来体：……

老子不知道这是我家？

他表情凶了几分，厉声问道：

“我踏马问你这是什么地方，说地名！”

粗犷大汉此时哪还有刚刚的凶狠残忍？他嘴巴哆嗦着，语气颤抖道：

“这里是阮家大院的下人院，你牧尘逸居住的地方。”

哦？

阮家大院？难道是某个家族？

未来体猜测着，而且他附身的这个人，竟然也叫牧尘逸。

看到未来体思酌的表情，粗犷大汉小心翼翼地说道：

“大佬，您应该刚刚夺舍这具身体吧？你放心，我绝对不会把您的事情说出去，我愿意当您的一条狗，帮你掩饰自己的身份！”

此时他也明白了，面前的牧尘逸显然已经不是之前那个他可以随意欺负的小家伙了。

此时面前的“牧尘逸”，光气势上就发生了翻天覆地的变化，那镇定自若，一看就有上位者气质的状态，是他娘的之前那个阮家马夫？

这不是夺舍是啥？

一想到面前的存在可能极为强大，粗犷大汉倒吸了一口凉气。

他很清楚，这可能是他此生仅有，飞黄腾达的机会！

而此时未来体也在思考着事情的可行性，他初来乍到，并且没有继承这具身体原主的所有记忆，这里的很多事情他都不清楚。

而既然面前这个家伙将他当做夺舍的人，他或许可以利用这个家伙达成什么目的？

念及于此，他轻咳了一声，身上的气质突然开始变得高深莫测起来。

只见他以一种看透世间万物的姿态，叹息道：

“本座沉睡数万载，今日得以夺舍重生，现在还是洪荒时代吗？”

“洪荒时代？”粗犷男人愣了一下，随后他小声地问道，“前辈，您说的是荒芜时代吗？”

闻言，未来体的眼角微微抽搐了一下。

行，你们这里没有洪荒时代……

但他表面却装作惊讶：“哦？后辈竟然将洪荒时代称作荒芜时代……现在是什么时候了？”

听到他的询问，虽然粗犷大汉内心狐疑，但还是恭敬道：“前辈，现在是仙蛊纪元14002年！”

仙蛊纪元？

这是个什么东西？

牧尘逸内心好奇极了，表面却维持着高深莫测的状态：

“现在的修炼体系是什么？”

看看有没有他可以使用的能力。

“前辈，现在的修炼以炼人血，修人蛊为主！”粗犷大汉立马道，“各大宗门都以炼制凡人之血作为修炼资源，和前辈您们那个时代的炼体完全不同！”

闻言，未来体眼底闪过一抹了然。

难怪自己刚刚说错话了，对方也没有怀疑自己。

原来在荒芜时代，就是以练体为主啊！

他内心了然，随后又询问了粗犷大汉很多问题。（因为未来体与观战牧尘逸的所有视角和信息量都是一模一样的，所以两个人的想法完美重合，未来体所想就是牧尘逸本体所想）

根据询问，他清楚了很多事情。

比如，这个星球确实叫做蛮儿狼星球，而且这里的修炼其实以修仙为主。

是的，经过了多数的末日副本，他终于来到了修仙的世界！

当然，就是这里的“仙”不太对劲，他们修炼似乎用的是人血？

这一发现，彻底打消了牧尘逸也想要修仙的想法。

但他更多的疑惑是，自己不是在经历【秽土预言】的第二阶段吗？

这给他干哪来了？

自己为什么会出现在一个这么奇怪的世界呢？

他仔细分析着现在经历的一切，揣摩着目前得到的所有信息。

从粗犷大汉的口中，未来体还了解到他所在的这个城市，是一个叫做江新城的城市，这个城市最强的家族，就是他目前所在的这个“阮家”！

作为阮家的一个马夫，未来体了解到面前这个家伙其实是阮家管家的一个儿子，所以平时跟少爷一样，经常欺负他们这些“家仆”。

而在家族之外，还有不少修仙的宗门，虽然阮家也有很多修仙者……

不过家族的修仙者明显要弱于宗门的修仙者。

得到这些信息后，未来体随手将粗犷大汉给捏死了。

对方不过是一个管家的儿子，就算对方是阮家的管家，他也敢杀死对方。

现在的情况，就是检测出自己在这个世界的实力是什么，另外一点，就是研究出“执剑者”这个称号有什么作用。

毕竟在进入第二阶段以后，系统告知他，自己的“蓝星执剑者”称号可以使用了。

那么现在这个第二阶段自己又不能使用任何实力，否则就会像上一个死亡之眼中的未来体一样，被这个世界的天道清算。

那么他苏醒执剑者称号的意义是什么？

还是说，“执剑者”称号在这个世界是能够使用的？

虽然这么想的，但未来体现在还是不太敢将称号使用出来。

他打算陷入绝境以后、或者后期帮助本体将这个世界探索更多以后，再使用这个称号。

看着面前粗犷男子的尸体，他随手用空间戒指将其收了进去，便开始思考着接下来的策略。

他打算接触一下……

修仙者！

第375章 残忍的鬼傀宗

做了打算以后，未来体选择按照粗狂大汉死前的说法，去了距离他最近的鬼傀宗。

他所在阮家的江新城，距离鬼傀宗只有两百里。

未来体将高达传说级的肉身疯狂朝着鬼傀宗掠去，仅仅花费了一个小时左右，他就出现在了传说中鬼傀宗的位置。

鬼傀宗坐落于一座名为鬼神山的半山腰上，未来体刚来到山脚下，就看到几个穿着深灰色大褂、眉间满是黑色，顶着黑眼圈的几个年轻人，正控制着上百个凡人朝着山上走去。

他重点注意了一下那几个年轻人，只见那几个年轻人眼圈很黑，有点像是肾虚公子。

这几个人应该就是鬼傀宗的弟子了，他们控制着这么多凡人上山干嘛？

难道是要炼制这些凡人的血液修炼？

他瞥了眼这些凡人的状态，这些人大概不是要被鬼傀宗收为弟子。

所以，这些人不是那个所谓的“傀儡”，就只能是“修炼资源”了。

他耐下性子，打算看一看这些鬼傀宗的人打算怎么利用这些凡人修炼。

他取出已经淘汰掉的纳米铠甲，重新穿在身上。

随后，他将纳米铠甲穿戴在身上，将身上的气息全部隐匿了起来。

其实若是能开启盘古之眼，他就会用升级过的盘古月眼将自己的身形隐藏起来。

升级之后，他可以让自己进入隐形状态，除非是可以看破魑魅魍魉的一双眼睛，否则没有人可以在同境界看见他。

目前的情况就是，他基本是灾厄级之下无敌手。

跟随着那群鬼傀宗的弟子，他缓缓进入了山中。

虽然几个鬼傀宗的弟子没有出手，但是未来体还是根据自己的经验和这些弟子身上的气息，发现这些弟子的实力也就只有优质级。

连史诗级都达不到，他基本可以轻松捏死他们！

不排除这些人有隐藏实力的可能，毕竟他的盘古之眼无法开启，无法看清楚这些人的真实实力。

盘古神神格、盘古机甲等机甲、六脉神剑……

这些技能应该都不能使用，他也不敢尝试。

进入鬼神山后，几个鬼傀宗的弟子出手了。

他们大手一挥，竟然从一个袋子里掏出了很多身上长着长毛的人形怪物！

未来体眯了眯眼睛，注意到那些长毛的人形怪物外形和人类差不多，但是它们的肌肤是青黑色的，毛发却是偏灰白色的。

不光如此，它们似乎没有眼球，一双眸子空洞而无神！

或许，这个东西就是之前那个粗狂大汉告诉他的“傀儡”。

而且这些傀儡应该都是用凡人的身体给炼制出来的！

发现周围的傀儡后，在场的凡人百姓们都慌张了起来，有一个年轻的男子找准了鬼傀宗弟子防守的漏洞，直接偷偷溜了出去！

但是他刚刚脱离人群，距离他最近的那个傀儡像是鬼魅一样，瞬间出现在这个年轻男子的面前，抬起手，一把掐住了他的脖子！

傀儡随手一丢，竟然直接将男子扔到了几十米外的一个火炉中！

下一刻，火炉里响起了男子的惨叫声。

或许是因为男子死的很快，他的惨叫声并没有持续多长时间，就彻底消失了。

但隐蔽位置的未来体却感觉到，在男子死亡的时候，火炉内多了一种能量体！

似乎是一颗圆形的能量体，这个能量体内蕴藏着强大的不知名能量。

因为不知道里面是什么玩意，未来体内心好奇的同时，又感到无奈。

没办法，没有盘古之眼，他也看不到里面是什么东西。

不过根据他的感觉，他猜测这个圆形的能量体可能是个小球，或者说，是这个修仙时代的丹药？

似乎是印证了他的想法，只见一名鬼傀宗的弟子按动了火炉的一个装置，然后就看到一个金属漏斗模样的仪器中，缓缓滚出了一个莹白色的小球！

这个小球，正是刚刚那个年轻男子死亡而炼制出来的丹药！

亲眼目睹这一切的未来体，感觉自己的价值观都被倾覆了！

这特么是什么？

凡人的身体竟然被火炉炼制成了丹药？

他很想知道，这是鬼傀宗如此，还是这整个蛮儿狼星球的修仙者都是这样？

只见为首的那个鬼傀宗弟子一口将凡人炼制的丹药吞进口中，表情露出了享受的模样。

“这些凡人的血肉很不错，那12个年轻的男子留下炼制傀儡，其他的人都炼制成人丹吧！”

吞下丹药的弟子收回了享受的表情，贪婪地看着在场的所有凡人。

他这种眼神仿佛不是在看一个人类，而是在看着一头头牲口！

“是！”

在场的弟子也都舔了舔嘴唇，贪婪地看着这些凡人。

他们都控制着傀儡，将这些凡人扔进了中间那最大的火炉之中！

随后，凡人们的惨叫声此起彼伏地响了起来。

阴影中的未来体看着这一幕，表情极冷的同时，没有贸然动手。

他现在只有传说级的身体，若是宗门内有强敌，可能会让他暴露真正的实力，进而导致被这个世界的天道清算。

所以他忍耐了下来，眼睁睁地看着那一个个凡人全部都被炼化。

接下来的时间，他亲眼看着这么多的凡人全部被炼制成了人丹，而剩下的那些壮年，则是被一群弟子拉进了另一个地方。

他也跟了上去，打算看一看这群家伙打算怎么对付这些凡人。

他跟随其中一名弟子，来到了一个停尸间。

是的，这里可以称得上是停尸间！

因为当未来体来到这里的时候，饶是见多识广的他，也差点没忍住吐了出来。

只见这里的停尸间中，到处都是人体的残肢！

地上的血迹因为时间过长而发黑，但是地面上全是发黑的血迹，流干血液的肢干到处都是，很多凡人的头颅被摆放在地上，他们临死前似乎遭到了可怕的折磨，眼球似乎被扣了出来，原本眼睛的位置，只留下一双空洞……

被这名弟子带来的几个凡人看到面前这一幕，都吓傻了。

而那名鬼傀宗的弟子可不管他们是怎么想的。

随手有将几人打晕后，就开始着手工作了起来。（画面不能过多描述，大家自行脑补）

很快未来体就知道，为什么外面那些长毛的眼睛是一副空洞了。

因为这个鬼傀宗弟子要将凡人的眼睛用作一种制作傀儡的材料，随后他将几个凡人肢解，竟然拼凑成了一个崭新的傀儡！

第376章 这是一个极为邪恶的世界

未来体看完制作傀儡的全过程后，就离开了鬼傀宗，在鬼傀宗的山外吐了一个小时。

他想象到这个世界中人类的残忍，但是没有想到竟然夸张到这个程度！

一想到那些傀儡如同人形怪物一样，有一种违和的恶心感，他就忍不住“哇”地吐了出来。

他终究还是没有动手，去了这个世界的其他地方。

在接下来的五年时间，他离开了这个地域，随后去逛了越来越多的地方。

仗着自己传说级的身体，他在这个世界基本没有遇到能杀死他的人。

不过随着对这个世界的深入了解，他也彻底明白了，这个世界压根就是一个吃人不吐骨头的世界！

到处都是杀戮，到处都是血腥！

他感觉这个世界完全不正常，自己这个正常人留在这个世界，倒是显得不正常了……

在来到这里的第一年，他听说中部地区出现了一群上好的“修炼资源”。

据说，这个上好的“修炼资源”是那群顶尖修仙者在某个秘境发现的一种生物。

这种生物在外界的价格被炒到了一个天文数字。

据说，在突破时炼化这种“修炼资源”，可以增加五成的成功率！

这是一个非常夸张的概率，因为很多顶尖修仙者在突破的时候，成功率不足一成，而炼化了这种“修炼资源”，他们的成功率直接达到了恐怖的60%！

这谁顶得住？

不过未来体实在太穷了，所以买不起这种修炼资源。

而这个世界的实力划分和修仙的差不多，都是练气、筑基、金丹、元婴、化神。

分别对应了优质级、史诗级、传说级、神话级、半步神话级。

到目前为止，未来体没有听说过化神之上的存在，也没有见过灾厄级的战力。

在第二年的时候，未来体听说蛮儿狼星球最强的三个宗门，因为抢夺那个稀有修炼资源而大打出手，竟然开战了！

这场战斗足足打了三年的时间！

在第四年的时候，其中一个宗门似乎是打赢了，抢走了全大陆七成的稀有生物。

哪怕是未来体传说级的战力，也差点死在了这场史无前例的战争中。

在第五年的时候，因为一个机遇，未来体捡到了一个稀有生物！

这下子，未来体才知道这个引得三大宗门争夺的“修炼资源”是什么。

这是一条小巧的虫子，但又不属于那种恶心的长虫，它是一种能够传达情绪，而且身体极为羸弱的生物。

未来体刚刚捡到这只虫子的时候，就感觉到这只虫子给他传达了“害怕”的情绪。

这只小虫子似乎害怕未来体也将它炼化，所以害怕的在发抖。

而未来体并不打算将其炼化，他将这只虫子养了起来，打算看看这个修炼资源有什么特殊之处。

但是匹夫无罪，怀璧其罪。

未来体不知道的是，他怀里的这只虫子具有非常吸引这个星球修仙者的能力，所以他在保护着这只虫子的时候，因为虫子散发出来的气息，导致他被这个世界的修仙者追杀了！

从被追杀开始，未来体只能逃跑。

原本他是想丢下这只虫子的，但不知道怎么回事，这只虫子竟然紧紧地吸附在他的脖子位置，他没办法将其拽下来。

无奈之下，他只能带着这个虫子逃命。

终于，在第五年的末尾，未来体被上百个金丹修仙者、十二个元婴修仙者逼入了绝境！

而未来体又不能使用盘古神神格，所以在这样的绝境之下，他尝试性地，开启了刚刚进入【秽土预言】副本第二阶段就回归的“蓝星执剑者”称号。

在开启执剑者称号后，他猛地发现，自己头顶上的“蓝星执剑者”称号，不知什么时候竟然变成了“蛮儿狼星球执剑者”！

随后他感觉到，自己的“言出法随”似乎可以使用了？

他一言之下，上百名修仙者瞬间吐血而亡！

此战之下，他的名声名扬江湖。

未来体再一次溜走了。

而他再一次被人找出来，是十几名拥有半步灾厄级的化神期强者，将他包围了。

本以为自己在“蛮儿狼星球执剑者”称号下，会有一场恶战。

但让他怎么都没想到的是，这群人类将他包围起来后，竟然齐齐地跪在地上，高呼道：

“圣主，请随我们回去主持大局！”

未来体人傻了。

随后，他就被恭恭敬敬地请到了三大宗门中，最后获胜的那个“天灾宗”。

进入天灾宗后，未来体受到了极大的优待，这些化神期的人将他当做老祖供了起来。

未来体直接躺平了……

每日都有人将海量的修炼资源呈到他的面前。

至于这些“修炼资源”是什么。

当然是在外界被炒到天价的那个稀有虫子，还有数不清的凡人炼制而成的丹药！

不过未来体没有对这些修炼资源下手，他现在更想知道，到底发生了什么。

自己怎么突然就变成了万万人之上的“圣主”了？

他隐约感觉，自己执剑者的称号或许和秽土九条预言中，第八条预言“人类，需要执剑者！”有关。

还有那个“一切源头将由罪恶所生”的第九条预言。

念及于此，他开始思考着自己该利用这个“圣主”的称号做些什么。

可不知为何，他感觉自己一点思路都没有。

于是，在第七年的某一天……

在未来体眼睁睁地注视下，一颗灼灼的火球从天而降，狠狠地砸在了整颗蛮儿狼星球之上！

于是乎，蛮儿狼星球毁灭。

未来体，卒！

……

时间回到刚刚进入【秽土预言】副本第二阶段。

木屋内。

牧尘逸本体缓缓睁开了双眼。

而系统金属的声音则是在他脑海中响起：

“叮，检测到本次副本中，死亡之眼使用次数全部用完，本次副本将无法使用死亡之眼！”

“接下来请宿主自行掌握！”

系统的声音结束，也昭示着牧尘逸本次副本内的死亡之眼次数全部使用干净了！

现在的他，已无任何容错率！

牧尘逸盘坐在床上，开始思考起来。

现在九大预言中，只剩下了两条预言没有出现维度武器，再结合两个预言家：思格诺大师和常冶青老先生的预言。

常：“孪生的恶意、永逝的善良！”

思：“凡人之躯岂能逆天而行？”

第377章 最后一个维度武器！

牧尘逸内心有了猜测！

现在他已经无路可退，就只能依仗着这个猜测了！

就在这时！

“砰！”

房门被一脚踹开，然后就是那个粗狂大汉的骂声：

“老子让你把洗脚水倒了，你踏马是聋了还是咋了？”

果然，铁打的洗脚水，流水的未来体。

牧尘逸眼底闪过一抹杀意，猛地抬起手，一把将其拍死在了自己的面前。

他已经对这个世界了如指掌，而且还有最变态的“执剑者”称号可以使用。

若是让他在神话级的盘古神神格和执剑者两个选择可以使用的一个，他必须选择执剑者称号！

因为开启执剑者称号后，他就会拥有言出法随的能力，别说神话级了，灾厄级他都敢碰一碰！

他果断开启了执剑者的称号。

下一刻，他的头顶就出现了“蛮儿狼星球执剑者”的头衔，而他本人也第一时间感受到自己拥有了言出法随的法则能力！

“带我去天灾宗！”

他发出这样的神谕。

下一瞬，他的身体蓦得消失在空气中。

当他再次睁开双眼的时候，他正悬浮在万里高空上，而在他的脚下，则是整个天灾宗的连绵不断的高山！

“神谕：让这个星球上的所有化神老祖出现在我面前！”

他这般说道。

他的语言中仿佛存在某种恐怖的力量，在发出神谕的瞬间，他面前的空间开始发生了恐怖的波动！

整个世界开始剧烈地颤抖起来，整个空间开始抖动，似乎有些承受不住这个世界带来的压力。

牧尘逸只能再次发出神谕：“加固这方空间的强度！”

化神的战斗力太过恐怖，在加上这么多的化神老祖同时出现在他的面前，若是不将这个空间加强，说不定这方空间会直接坍塌！

在神域之下，一道道化神老祖的身影渐渐出现在了牧尘逸的面前。

一时间，整个世界都变得灰暗了起来！

无数恐怖的气息弥漫而出，将天灾宗山脉上空给笼罩在了无穷无尽的迷雾之中。

随后，上百道化神的身影一一浮现在牧尘逸的面前！

众化神老祖的身影浮现出来后，先是一一对视了一眼，随后大家心有所感一般，抬头看向了头顶着“蛮儿狼星球执剑者”称号的牧尘逸！

众人见状，连忙躬身行礼：

“见过圣主！”

牧尘逸颔首，询问道：

“最近是否有不知名的智慧生物联系了你们？”

几个化神老祖对视了一眼，其中有一个天灾宗的太上长老才开口道：

“圣主，最近倒是有一伙叫做‘子虫’的生物联系了我们，而我通过天机阁的估算，发现它们的身体具备大量的仙力，如果能够炼化它们体内的仙力，我们就能获得突破。”

“所以我对它们进行了欺诈，很多它们就会有一般的数量来到我们这里。”

“这个子虫什么时候会降落我们星球？”牧尘逸蹙眉问道。

“大概在三天后！”

这个化神老祖如实相告。

闻言，牧尘逸点了点头，便又询问了对方子虫降落的位置。

得知准确消息后，他点了点头，待在原地耐心的等待了起来。

三天时间对于这个世界的修仙者来说不过弹指之间，所以大家都一块等待着。

三天的时间转眼而过。

在第四天的正午，牧尘逸直接利用言出法随来到了子虫降落的位置。

紧接着，他就看到了一个巨大的宇宙飞船！

“圣主，我感受到这艘飞舟上存在很多修炼生物，若是我们进入其中，可以将这里的生物全部俘获，作为我们突破所用的资源！”

一旁的天灾宗太上长老给他出了主意。

牧尘逸摇了摇头，发出神谕：

“任何人不得将子虫作为修炼资源，违令者斩！”

闻言，所有化神老祖的表情都变了。

他们盼了这些子虫到来盼了多久，甚至在之前就分好了利益，这其中牵扯的利益网太大了。

结果圣主可倒好，动动嘴皮子，一句不得将子虫作为修炼资源，所有人的利益全部都化为烟云了！

不少化神老祖的脸色都有些难看，按照这种情况，他们岂不是连口汤都喝不上？

牧尘逸可不管众人是怎么想的，直接发出神谕，将整艘外星飞船全部利用言出法随打包全部带走了。

数万里外的某个山间。

牧尘逸将飞船放在了自己的面前，随后敲了敲飞船的船舱。

“我不知道你们能不能听到，但我得告诉你们，这个星球全是坏人，若是你们执意留在这里，很快就会被这里的坏人给炼化。”

他扬声道：“为了你们的安全着想，你们快点回去吧！”

说完，他发出神谕：“将这艘飞船送回他们原本的地方！”

但还不等他话说完，脑海中猛地响起了系统的声音：

“叮，检测到宿主所发神谕超出执剑者称号极限，神谕无法执行！”

超出极限了？

闻言，牧尘逸只能再次与飞船进行联络。

而不知是不是听懂了他的话，飞船内响起了一个子虫的声音。

这只子虫说的是人类的语言：

“你说这个世界全是坏人，为何这么说？”

“你们身上有这个世界的人最需要的仙力，他们将你们炼化以后，可以突破修为。”牧尘逸解释道。

“为何你愿意告诉我们这些？”

飞船里面再次响起了子虫的声音。

牧尘逸笑道：“因为我不想让你们白白牺牲，或者说，我不想让一场杀戮出现。”

“回去吧，不是所有生物都是好人，希望你们可以擦亮眼睛，不要傻乎乎的随便相信别人！”说完这句话，牧尘逸像它们摆了摆手。

而这艘宇宙飞船在经过短暂的等待后，突然开始启动了。

启动之后，就朝着蛮儿狼星球的外面飞去。

看着子虫飞船的离开，牧尘逸眺望着飞船的背影，默默无语。

这就是失去了死亡之眼容错率后，牧尘逸做出来的决策，他已经没有任何容错率了，退后一步就是死亡。

但他相信，幸运女神会眷顾他的。

望着那艘宇宙飞船消失在他的面前，他喃喃自语道：

“秽土族就是子虫吗？”

第378章 进入秽土星，一切真相！

就在牧尘逸猜测子虫是秽土族的时候！

“叮，宿主感应到一阵召唤，即将开始传送！”

“滴滴滴滴滴……”

牧尘逸突然感觉到一阵拉扯力，他没有排斥这样的拉扯感，很快他的身体就虚幻。

随后，消失在蛮儿狼星球！

***************

“叮，宿主牧尘逸进入【秽土预言】副本最终阶段！”

“牧尘逸，欢迎来到秽土星！”

牧尘逸缓缓睁开了双眼，发现自己的右手上戴着一个手环。

在这个手环的压制下，他感觉到自己体内的力量全部都被压制了，没有任何能量供他使用。

不光如此，他感觉连顶尖格斗术都使用不了！

现在的他，就是普通人的状态！

他抬头看了看四周，发现自己身处在一个温馨的房间里。

而在房间面前的床上，站着一只虫子！

是的，就是他之前在蛮儿狼星球看到的那只能够渲染情绪的虫子！

看到这只熟悉的虫子，牧尘逸的眼睛亮了。

他果然赌对了！

“牧尘逸，欢迎来到秽土星！”

面前的虫子再一次发出了声音，而牧尘逸此时也确定了下来。

那个他在蛮儿狼星球看到的虫子，正是秽土族的个体，又被称作子虫。

没想到啊没想到，把人类折磨够呛的秽土族本体，竟然是一只小小的虫子！

“你好！”

牧尘逸打量着四周，感觉自己所处的环境很舒适。

“我们为了你这位客人，专门创造了这间屋子，也是为了不让你感到不安。”

床上的虫子传出了它们特殊的冰冷声音。

“有点没想到，我终于能见到你们了。”

牧尘逸感慨了一句，这一次自己竟然不是以“缸中之脑”的状态面对秽土族。

当然，也不排斥现在他是缸中之脑的状态，但他相信，自己已经触摸到了本次副本的破关边缘！

“牧尘逸，我知道你现在有很多疑惑！”子虫扭动着它的身体，朝着房间的大门走去，“跟我来，我会让你了解到一切！”

牧尘逸见对方没有什么敌意，摸了摸自己胸口的终结之匕，立马跟了上去。

因为失去所有能力的缘故，他感觉自己的空间戒指也没封印，无法使用了！

当那只子虫走到大门口的时候，那一扇大门“咯吱”一声，打开了！

“对了，忘记自我介绍了，你可以喊我甲一！”

子虫走到打开的大门时，突然停下来，告知给了牧尘逸这句话。

甲一？

牧尘逸想起之前对话过的两个生物，甲13和丁77！

面前这个秽土族个体竟然是甲一？

那岂不是说，对方是秽土族里面最厉害的角色？

“我们种族和你认为的不太一样，我们其实是一个身体非常羸弱的生物。”

甲一走在前面，一边带路，一边给牧尘逸科普道：“我们作为宇宙中身体最弱小的生物之一，寿命只有2年的时间。”

“两年的寿命？”

牧尘逸忍不住惊呼了一声。

秽土族的个体只有两年的寿命？

那它们是怎么还发展成现在这个实力的？

“或许是因为我们的寿命太过短暂，我们的智慧和你们人类无异，并且我们秽土族有一种很强大的能力，叫做继承！”

“继承？”牧尘逸重复了一遍甲一的话。

“对！”甲一解释道，“我们每个个体的生命虽然只有两年的寿命，但是在我们死后，我们的后辈就会出生，并且继承我们的记忆。”

“比如说，我这个生命体的寿命就剩下了三天，三天后等我死了，我的晚辈会从我的尸体内复活，并且继承我的全部记忆和名字。”

“新的甲一就诞生了！”

牧尘逸瞪大了双眼，怪不得秽土族是格式塔思维的生物！

继承记忆和名字，并且只有两年的寿命！

“你们所有秽土族的记忆都是共享的吗？”他忍不住问道。

“不能说完全共享。”甲一否认道，“准确说，是去其糟泊取其精华，我们会将自认为有用的记忆传入到总记忆水晶中，所有子虫都能继承总记忆水晶中的记忆，但是不好的记忆会被我们死亡后带走，并且不会影响到下一代。”

“什么是不好的记忆？”牧尘逸忍不住问道。

“就是没用的记忆！”甲一解释道，“用你们人类的话来说，就是那些意淫、没营养的想法，都算是没用的记忆。”

牧尘逸：……

甲一似乎是没看到他的反应，带着他来到了一个巨大的演播厅门口，然后在大门自动打开后，率先走了进去：

“跟我来！”

牧尘逸自然是跟着走了进去。

随后他就看到，演播厅里面，出现了一个巨大的屏幕，这个屏幕与蓝星上人类放电影的荧幕差不多。

“为了能让你更清晰的了解一切，我们打算用人类目前科技水平的道具来协助，希望你能理解！”

一旁的甲一开口道。

牧尘逸点了点头，表示理解。

他听懂了秽土族的意思，无非就是秽土族的科技太高端，要是用它们自己的科技，他可能啥也看不懂。

所以为了让他看明白，秽土族贴心地创造了这个电影院……不是，这个屏幕，打算用放电影的方式，将故事的画面呈现在他的面前，帮助他更好的理解。

与此同时，荧幕上亮了起来。

随后未来体就注意到，荧幕上出现了一颗淡蓝色的星球！

这个星球是？

“这是我们秽土星，也是我们的祖星，你现在站着的地方！”一旁的甲一开口解释道，“而我们秽土族，祖祖辈辈都生活在这个星球，到目前为止已经传了数万代。”

“在这数万代的传递下，我们的文明开始飞速发展，一直到目前的规模……”

随后，荧幕里的画面一转，呈现出另一颗星球。

在看到这颗星球的一瞬间，牧尘逸认了出来：

“蛮儿狼星球？”

“没错！”甲一的声音响起，而荧幕中的画面也开始不断放大、放大、再放大。

不过里面那些邪恶修仙者并没有出现，取而代之的，是一个狼形状模样，身上散发邪气的生物！

第379章 永逝的善良！

“这是什么东西？”牧尘逸忍不住问道。

“这是蛮儿狼星球上的智慧生物，我们管这个生物叫做‘蛮狼’！”

甲一放大了蛮狼的照片，解释道：“蛮狼是一种以杀戮为主，食用同类来增进实力的生物。”

“这……”

牧尘逸瞪大了双眼，也猜到了一些内容。

注意到牧尘逸震惊的表情，甲一确认道：

“我想你也应该猜到了，你在通过记忆隧道后，进入的地方，就是这个蛮儿狼星球！而你所看到的那些人类，也都是我们为了让你更清晰地了解蛮儿狼星球，而具现出来的！”

牧尘逸了然地点头，他想起了之前进入【秽土预言】第二阶段时，系统给他的提示二！

“提示二：你所经历的一切都是以你本身的种族而具现化的，真实的景象非肉眼所见。”

以他本身的种族具现化的，那些邪恶修仙者全部都是这样。

而他们的真面目，其实是他面前图片里的这种狰狞“蛮狼”！

念及于此，他的大脑突然清明了很多。

全部都明白了！

只见甲一继续道：

“在一万年前左右，我们发现了第一个文明生物星球的坐标，也就是蛮儿狼星球！”

“我们第一次遇到其他的智慧生物，而在当时的我们看来，所有生物都是善良友好的，所以我们抱着友好的态度，和蛮狼进行了第一次交流！”

“它们热烈地邀请我们进入蛮儿狼星球，而我们也同意了……”

“我们计划迁移，于是我们分为了三批，分别在百年内进入蛮儿狼星球。第一批的子虫占有总数的48%，第二批子虫占有总数的40%。剩余的子虫则在最后一批进入蛮儿狼星球。”

“但让我们没想到的是，在第一批子虫进入蛮儿狼星球后，它们遭到了蛮狼的算计！”

“就如同你在模拟场景中看到的画面一样，蛮狼之所以邀请我们进入蛮儿狼星球，并没有抱有友好的想法！”

“它们将我们哄骗到蛮儿狼星球，利用我们身体内的能量，吞噬我们来提升实力！于是，我们第一批进入蛮儿狼星球的子虫近乎全军覆没了！”

“将近一半的子虫，全部都死在了蛮儿狼星球！！”

甲一说到这里，语气平淡而冰冷，但是牧尘逸却感受到一股浓浓的杀意！

“从那次开始，我们就明白了。并不是所有的种族就是天生抱有极大的善意，对于那群恶心的蛮狼来说，它们是邪恶的，它们设置自相残杀，强大的蛮狼会残忍地吞噬弱小的蛮狼，更何况我们这些外族？”

甲一继续道：“得知第一批子虫的死状后，第二批和第三批子虫紧急回到了祖星，并且在讨论后进行了最终的决策！”

“对蛮儿狼星球启动‘灭世’终极计划。我们将蛮儿狼星球附近的火星利用宇宙虫洞的规则，迁移到了蛮儿狼星球的位置，让蛮儿狼星球在短时间内彻底毁灭！而蛮狼这个种族，也永远地消失在宇宙中了！”

牧尘逸不由得问道：

“所以我在刚刚进入蛮儿狼星球的时候，若是没有利用执剑者的称号帮助你们，是不是我也会随着那些蛮狼一起，死在那颗火星的撞击之下了？”

这也是他在死亡之眼中看到的画面。

“没错！”甲一毫不掩饰地说道，“这确实是我们对你最后的测试，但是恭喜你，你成功通过了我们的测试。不得不说，若是蛮儿狼星球的执剑者是你，它们也不会迎来大灭绝的结局！”

“它们确实该死！”

牧尘逸想到种族具象后那些邪恶修仙者的表现，就感到一阵恶寒和反胃。

那些家伙是真的该死！

“在蛮儿狼星球之后，我们又遇到了五个文明种族。其中有三个文明没有经过我们的测试，已经大灭绝了。”

说到这里，甲一语气柔和了一些：“而另一个种族与你一样，它们的执剑者也来过我们这里做客。不过因为保密原因，我们不能告诉你那个种族的存在。”

牧尘逸了然地点了点头，随后问道：“那另一个没有被你们灭绝的种族，就是我们人类吗？”

“不是！”甲一示意了一下荧幕。

随后，荧幕上出现了一个转盘模样的圆球。

“在五千年前，我们掌握了我们不该掌握的东西！”甲一语气深沉道，“那就是时间武器！”

“最后一个没有被我们灭绝的那个种族叫做‘紫米族’，它们不知用什么方法，获得了与宇宙中最强大的组织之一：时间管理局的联系方式。”

“它们同样掌握了一种时间武器，而它们威胁我们，若是我们将它们灭族，它们就将自己和我们拥有时间武器的事情告诉时间管理局，用同归于尽来威胁我们！”

“我们目前还无法对付时间管理局，所以只能妥协，放过了紫米族。”

闻言，牧尘逸感到震惊。

还有这种方法？

他也知道时间管理局，之前【上苍之眼】副本中的天道之所以不敢回到过去的时间线救牧欣儿，除了轮回道之外，第二个理由就是因为时间管理局的存在。

因为他很忌惮时间管理局，所以迟迟不敢让他使用烛龙逆鳞。

“对了，忘记告诉你！”甲一想到什么，立马跟他道，“我们创造蛮儿狼星球记忆的时候，消耗了你空间戒指里的记忆追溯石，还请你不要介意，等你离开的时候，我们会赠予你一个礼物作为补偿！”

牧尘逸摆了摆手，表示不介意。

“我很抱歉秽土族对你们人类使用的一些武器，还希望你可以原谅！”甲一诚恳道，“你们人类虽然大部分都是邪恶体，但作为人类的执剑者，你的品质高尚而伟大，我相信在你的统领下，人类不会变成蛮狼那样的恶心生物。”

“我会的！”牧尘逸这下子，终于理解了常冶青老先生的预言。

“孪生的恶意、永逝的善良！”

因为蛮狼的恶意，所以秽土族失去了原本的善良，因此在对待人类的时候，它们的试探是非常有毁灭性的！

另外思格诺大师的预言：凡人之躯岂能逆天而行？

其实也从另一层面说明，秽土族就是“天”，而人类永远无法正面战胜秽土族！

还有秽土九条预言的最后两条预言：

“人类，需要执剑者！”和“一切源头将由罪恶所生！”

人类需要执剑者，也就是他的存在，他作为蓝星的执剑者，拥有善良的品性，所以秽土族才因为他不会毁灭人族。

而一切源头将由罪恶所生就更好解释了，蛮狼的罪恶，导致秽土族差点全军覆没，这也是导致人类差点被秽土族灭族的源头！

第380章 通关！秽土预言！

“我还有一个问题，希望你能解惑！”

牧尘逸举起了手。

“你问吧。”甲一道。

“我在面对你们之前，就知道你们有八个能对人类进行降维打击的武器，现在我已经见识了七个，不知道第八个武器是什么？”

牧尘逸好奇地问道。

在进入副本【秽土预言】之前，他就知道秽土族总共有八个维度武器，现在只见到了七个，还有一个没见到呢！

虽然他现在成为了秽土族的“客人”，但他还是想满足一下读者老爷们的好奇心，所以有此一问。

闻言，甲一笑了笑，示意道：“你跟我来！”

牧尘逸立马跟上了对方。

这一次，甲一带着他来到了一个全景的房间。

这个房间的周围都是虚幻的景象，只见甲一口中发出了一串不知名生物的语言，随后牧尘逸就感觉到，周围的景象变了！

无数颗星星在他身边亮了起来！

越来越多的星球在他面前浮现，然后迅速变小、消失在他的面前。

而一幅宏观的宇宙图，渐渐在他面前浮现了出来。

牧尘逸特别注意到，这幅宇宙图上有几处标了红点的地方。

他想要看清楚其中一个红点的位置时，那个位置的图片突然在他面前放大！

随后，他就看到了一个黑洞的模样！

刚刚那个红点锁定的地方，竟然是一个黑洞？

等等，黑洞为什么标了一个红点？

“你应该也发现了，我们掌握了一种控制黑洞的能力！”

甲一语不惊人死不休。

控制黑洞的能力？

牧尘逸脖子有些僵硬地转过头，看向了一旁细小的虫子，甲一。

你特么都控制黑洞了，你还怕个时间管理局？

甲一并不知道他想的是什么，他开口道：“若是你没有完成我们的测试，我们会对人类进行多个武器打击。若是还有人能在多个武器打击下活下来，我们就会控制黑洞，吞噬整个太阳系！”

这，就是秽土族的第八个维度武器！

牧尘逸人傻了。

他的某个死亡之眼中，未来体经历过多个维度武器的打击，无数的索拉病毒母源体出现、噩梦再现、死神诅咒遍布所有人类……

他以为这已经是秽土族的极限，但对方竟然告诉他，它们还可以控制黑洞，来吞噬整个太阳系？

别说太阳系了，整个银河系都能吞噬了吧？

这还玩毛啊！

不愧是灭世级副本！

直接给他们整一个黑化的秽土族，这换谁来都顶不住啊！

“对了，我们在你的记忆隧道中，看到了一个被关在轮回道的人？”

“嗯！”牧尘逸点头，“我终有一天要进入轮回道，将她救出来。”

“这一条路很难！”甲一轻声道，“不过介于你高尚的品质，我们决定赠予你一点帮助，这也是我们消耗了你记忆追溯石的补偿。”

哦？

牧尘逸微微有些惊讶，他眨了眨眼睛，期待着后续。

随后，他就看到甲一凭空变出了一个白色的项链，项链的中心是一个小巧的石头。

牧尘逸接过石头的瞬间，系统的声音蓦得在他脑海中响起：

“恭喜宿主得到灾厄级道具：往生石！”

“往生石（一次性副本道具）：每一个轮回都锁不住你！”

牧尘逸愣了一下，这是什么意思？

而不等他反应过来，甲一又凭空变出了一个新的水晶球。

“这个水晶球是我从总记忆水晶中取出的，你们蓝星的定位！”甲一将水晶交给了牧尘逸，“或许对你来说，这就是一个灭世级副本的末日源头了。”

“我想，你应该有机会破解这个末日源头吧？”

牧尘逸惊喜地接过水晶球，摸了摸脖子上的终结之匕，点了点头。

经历了这么多，他终于可以结束这一次副本了！

“对了，有个家伙你可能得注意一下！”

甲一在牧尘逸取出终结之匕的时候，突然提醒了一句。

“哪个家伙？”牧尘逸停下了动作，奇怪地问道。

甲一低声道：

“你们现实世界的莫子仁，他加入了紫米族，并且知道你们蓝星的定位！”

莫子仁？

那个牧欣儿的老师，前一任局长莫局长？

那家伙还活着，并且加入了拥有时间武器的紫米族？

牧尘逸有些不可置信。

他张口准备再问些什么，但还不等他问出口，他手中的终结之匕突然自动插向了面前的水晶球！

“叮！”

一声清脆的声音在他耳边响起，随后他的脑海中响起了一道熟悉的声音：

“检测到终结之匕破坏了末日源头‘蓝星定位’，终结之匕次数刷新！”

“正在离开副本……”

****************

蓝星、现实世界！

在【秽土预言】副本开启的第二天，周天上午八点。

这一刻，所有玩家的脑海中都响起了一道系统的声音：

“全球通知、全球通知、全球通知！”

“恭喜华夏玩家牧尘逸破解灭世级副本【秽土预言】的末日源头，通关副本！”

“恭喜华夏玩家牧尘逸破解灭世级副本【秽土预言】的末日源头，通关副本！”

“恭喜华夏玩家牧尘逸……”

连续三道系统的声音在大家的耳中响起：

“本次副本通关玩家：牧尘逸。协助通关玩家：赖文治、赵泰杨、王梓晨……（共71名玩家）”

被牧尘逸杀死的29名玩家，全部没有进入协助玩家名单里面。

而那些因为寿命不够而从【秽土预言】副本中出来的玩家们，在听到这个消息，也纷纷热泪盈眶了起来！

牧神真的做到了！

所有人的努力都没有白费！

在这一次全体的配合下，大家一起通关了灭世级的副本！

第381章 成熟的春秋果

所有玩家都对这一次通关议论纷纷。

不过相比上一次【时间逆转】副本被破解，这一次大多数玩家都感觉并没有太过惊讶，毕竟牧神都亲自出马了，还带了一百名人类精英，安有不破解副本的道理？

而真正感到惊讶的人，当然要属进入副本的一百人了。

没有参与的人可能会感觉这次副本很难，根本没有办法通关。

但他们这些参与的人，却感觉……

这副本里发生啥了？

感觉他们啥也没干，副本就结束了、破解了？

谁家副本这么简单？

瘟疫级副本还稍微让他们紧张一下呢，这个灭世级副本里面有啥了？

不过对于玩家们来说，确实只有牧尘逸在死亡之眼中与秽土族的人斗智斗勇。

第一个维度武器死神诅咒被牧尘逸在进入副本前就破解了，第二个维度武器索拉病毒，是靠着老赵几个死亡之眼中两百多年研究出的天眼系统破解的。

第三个维度武器，那个神石就出现了几秒钟，就被牧尘逸装进了永明灯里面。

还有第四个维度武器，因为牧尘逸的严格要求，基本剩余的玩家都安全地活了下来。

第五个维度武器那头灾厄级鲸鱼，被牧尘逸扼杀在了摇篮中。

第六个维度武器那个笼罩黑暗的屏障，被开始的长城守望破解了。

第七个记忆隧道，只有牧尘逸一人通过，进入了游戏第二阶段。

至于第八个维度武器，秽土族并没有使用，毕竟若是它们想的话，直接将黑洞扔进太阳系，那他们玩都没法玩。

所以在进入副本的玩家们看来，他们只是严格按照牧尘逸的要求，看守着整个蓝星，不让蓝星发生什么变故，然后就在冬眠、看守、冬眠、看守……

循环往复的工作和休息，然后老死，副本就破解了。

嗯，就是这么简单！

这么看下来，感觉随便找一百个人，牧神都能破解副本吧？

进入副本的玩家们感觉不到副本的难度，但不代表他们就认为副本难度很小。

相反，在他们眼中，牧神一定是抗下了极大的压力，才让他们有一种自己什么也没有付出，副本就结束了的感觉。

而事实也确实如此，牧尘逸基本上经历了所有玩家都经历不到的痛苦，没有人经历他那样可怕的噩梦，也没有人被秽土族三番五次地使用“缸中之脑”的技术进行蒙骗。

若不是牧尘逸熟悉了死亡之眼的规律，发现自己每一次死亡之眼内都出现在秽土历102年，可能他永远也发现不了自己的记忆被秽土族掌握在手里。

缸中之脑实在太可怕了，秽土族能够控制他看到的画面，甚至能控制他的情绪、控制他的想法！

这让被缸中之脑控制的未来体完全意识不到！

而且这种科技水平还不是维度武器之一，就消耗了他三四次死亡之眼的次数！

若不是自己被缸中之脑蒙骗，自己说不定还能留下死亡之眼的次数，得到专属礼包。

在系统通报结束后，一个新的声音出现在所有人的耳中：

“全员奖励（除进入副本的玩家以外）：复活币10枚、半步传说级技能抽取资格1次！”

“全副本玩家奖励（除牧尘逸以外的79名玩家）：复活币30枚、积分10000点、传说级技能抽取资格1次、传说级道具抽取资格1次。”

“通关玩家牧尘逸专属奖励：复活币100枚（因玩家死亡之眼技能特殊性，该100枚复活币自动转化为100000点积分）、积分500000点、灾厄级技能抽取资格1次、成熟的春秋果1颗、往生石1颗、等级在灭世级以下副本掌控资格3次、神赐复活币1枚。”

牧尘逸的奖励不可谓不丰厚，而第三个奖励只有牧尘逸一人可以看到，但是前两个奖励全球玩家都能看到。

而在看到奖励后，全球玩家再一次嫉妒的疯狂了！

不是，参加副本的玩家奖励也太丰厚了吧？

一万积分啊！

多少玩家一辈子都见不到这么多的积分！

而这些积分，仅仅只是参与玩家的奖励！

于是，周围没有参与副本的玩家，连忙向参与副本的玩家们打听，副本里面发生什么事情了，为什么他们的奖励这么丰厚？

然而，一名参与副本的玩家在玩家专属平台上发表了一个帖子。

帖子内详细地描写了他在副本里做的事情。

帖子刚一发出，就立马引来了无数玩家的围观。

但是在看到帖子里面的内容后，大家无语了。

因为这个玩家写到，自己在副本内每天就养养花、钓钓鱼，顺便在苏醒的时候时不时地看一眼天眼系统和自己管辖地区的安宁，除此之外啥也不用干。

然后几百年过去，自己老死了，出来以后就听到副本破解的消息！

看完帖子后，玩家们第一个反应就是，这家伙该不是没有进副本，瞎扯淡的？

但是在看到这名玩家官方认证的身份后，怀疑立马就消除了。

玩家们在下面纷纷评论道：

“你这是进去享福还是渡劫，怎么好处全让你一个人拿了？”

“如果你说的是真的，那我感觉牧神应该是负重前行了。”

“牧神：老子就说通关怎么这么难，原来有狗在偷偷享福！”

“有没有人知道牧神经历的视角，好奇牧神是怎么破解副本的！”

“黑幕！凭什么这些玩家享享清福，奖励就拿到手软了？”

“我是煞笔，嘿嘿。”

“@牧尘逸 牧神，下次破解灭世级副本能不能把小弟带上，小弟吹拉弹唱样样精通。”

“楼上的，你最好是正经的吹拉弹唱，别把我家牧神掰弯了！”

玩家们议论纷纷着，而与此同时。

在江城的某个房间中，牧尘逸缓缓睁开了双眼！

他摸了摸自己的身体，然后下意识地从空间戒指中掏出了一个果实！

正是他之前花费了十一万积分，购买的春秋果！

春秋果成熟的条件，是通关一次灭世级末日，而现在它终于成熟了！

他倒要看看，这个花费了十一万积分的果实能给他带来什么好处！

在系统的观察下，成熟春秋果的信息落入眼底。

“春秋果（已成熟）：服用春秋果可以获得两个效果，进行二选一。效果一：服用后，宿主身上具有灾厄级潜力的能力直接突破到灾厄级战力！效果二：宿主无法突破，但会获得宇宙级潜力的战斗类技能：春秋意！”

第382章 春秋意

牧尘逸惊呆了。

这个果实的效果，看起来很牛逼，但实际上却超级牛逼！

可以获得两个效果的选择，一个选择是直接让他的战力突破到灾厄级！

另一个效果更变态，那就是让他获得宇宙级潜力的战斗类技能！

虽然只能二选一，但也非常变态了。

若是选择第一个选项，他的盘古神神格应该直接就能突破到灾厄级的战力，而他也拥有进入副本【轮回之路】的资格了！

但如果选了第一个选项，后期他若是想突破宇宙级，恐怕就需要另一份机缘了。

而这种机缘可遇而不可求，恐怕想要得到这份机缘，需要很多的运气。

即便如此，牧尘逸还是想选择第一个选项！

因为他迫不及待想要将牧欣儿从水深火热的轮回道之中带出来了！

想到这里，他直接开启审判天平询问道：

“如果我现在获得灾厄级的战斗力，我将牧欣儿从轮回道中救出来的概率有多少？”

其实概率才是审判天平的正确用法！

之前牧尘逸使用审判天平都是通过卡bug，用“是”或“否”的选择来问问题，而有些问题超出了审判天平的极限，所以审判天平在“是或否”之中选择了“或”。

在他问完这个问题后，审判天平上的小天使开始飞了起来！

小天使几乎飞到了天上，而小恶魔则是落入了最低端！

这也告诉他，即便他兑换了灾厄级的战力，他从轮回道中救出牧欣儿的概率，无限接近于0！

见状，牧尘逸老实了……

看来自己还得再沉淀沉淀。

直接突破灾厄级，虽然获得了进入“轮回道”的资格，但是他本身的境界太不稳定了，而且自己身上只有一个盘古神神格达到了灾厄级。

若是贸然升上去，他可能就是全宇宙最弱的灾厄级了！

这样的战斗力，凭什么将牧欣儿从轮回道中带出来？

还有另外一种选择……

获得宇宙级潜力的战斗类技能：春秋意！

他知道这种潜力型技能，一般都非常强劲，就比如他灾厄级潜力的盘古神神格，可以让他在传说级同阶、神话级同阶几乎无敌。

灾厄级潜力的技能都如此了，更何况宇宙级潜力的春秋意？

若是他能将春秋意的战斗力提升到灾厄级，他进入轮回道救回牧欣儿的概率岂不是大了很多？

想到这一点，他思酌了一下，还是无法下定决心吞掉春秋果。

等后面用审判天平验一下，灾厄级春秋意进入轮回道将牧欣儿救回来的概率是多少，再做打算吧！

现在距离一年的期限还有50周，他还有很多容错的机会。

收回春秋果后，他将目光放在了其他的奖励上面。

往生石是秽土族送给他的，自不用多说，应该是在【轮回之路】副本里使用的道具。

灾厄级技能的抽奖资格，倒是让他眼睛一亮！

若是抽取到灾厄级的战斗类技能，他的战斗力岂不是直接就到灾厄级了？

还有六十万点积分，不得不说这次副本实在是太大方了！

不过……

“等级在灭世级以下副本掌控资格3次”是什么东西？

副本掌控资格？

难道进入副本后他能掌控整个副本？

不过副本等级必须在灾厄级以下？

这玩意有什么用？

牧尘逸仔细研究了一下，发现系统也不给他解释，似乎只有进入副本后才能使用。

他走到卫生间，洗了洗手，将手擦干净后，才打开了灾厄级技能的抽取资格。

就在他准备抽取技能的时候，他突然听到了一阵靠近家里的脚步声！

他眯了眯眼睛，下意识地用盘古日眼看向门外。

在看到门口的来人后，他警惕的状态立马松懈了下来。

是他的父母还有陪同的林依晚！

在一个多月前，他的父母误以为他是华夏的科研人员，所以带着不少经费去全球旅游了。

现在是享完清福，回来了？

牧尘逸没想到父母回来这么早，而在他迟疑的时候，他的老妈已经掏出钥匙开门了。

于是，他的父母刚推门进来，就看到了正在擦手的牧尘逸！

“你咋在家呢？”

牧妈感到有些惊讶。

“国家给我放了几天的假，我过两天就要走了。”牧尘逸撒了个谎。

“哦，那你回来也不说一声，我现在去买菜帮你做大餐！”

牧妈收拾着就要出去。

而牧爸则是自豪地拍了拍牧尘逸的肩膀。

在夫妻俩看来，牧尘逸就是天才科学家，为国家服务的。

而只有方才听到系统通知的林依晚，用激动而又崇拜的目光看向了牧尘逸。

作为玩家，她刚刚可是听得真真切切，牧尘逸又一次破解了灭世级末日！

恐怕，这个男人的消息已经在玩家论坛里面传疯了吧？

她现在不用看玩家论坛，都能猜到玩家论坛里面在说什么。

“这段时间辛苦你了！”

牧尘逸向她点了点头，感谢对方这些天来照顾自己的父母。

“不辛苦，没有您辛苦！”林依晚连忙摆了摆手。

她辛苦啥呀？

这些天她光跟着一块旅游玩耍了，而面前这位则是进入了最恐怖、号称能够毁灭蓝星、已经降临蓝星的超级灭世级末日副本，带领了人类的一百位玩家精英，破解了末日源头！

她不敢想象牧尘逸遭遇了多少困难，但她曾经也是经历过灭世级副本的，她清楚的知道，灭世级副本的通关难度有多么恐怖。

因为本次灭世级副本通关的原因，全球末日副本降临的时间再次延后了一个月！

而这一个月里，牧尘逸总共有四次死亡之眼的使用机会！

不过牧尘逸迟迟没有使用。

在第三天的时候，他同父母告别，离开了江城。

他准备抽取灾厄级技能、并且将春秋果使用以后，在开启死亡之眼。

因为以他现在的实力，在副本中死亡的概率实在是太低太低了。

他不确定自己的下一次死亡之眼，会不会直接进入了轮回之路里面！

毕竟到目前为止，他已经想不到自己会在非灭世级副本里死亡的可能了。

第383章 灾厄级技能：春秋力

离开了家里后，牧尘逸来到了王梓晨的家中，洗了洗手，抽取了自己两天前就想抽取的灾厄级技能。

灾厄级技能的轮盘在他眼中开始疯狂转动，而他也双手合十，希望可以直接抽到一个战斗类技能，这样他瞬间就能拥有灾厄级的战力，他也就可以用春秋果的第二个效果，获得宇宙级潜力的技能春秋意了。

在他满怀期待的注视下，灾厄级技能的轮盘最终停了下来。

“叮，恭喜宿主获得灾厄级技能：春秋力！”

“春秋力：你可以拥有极多的春秋力来帮助你使用春秋意，若是宿主的春秋意技能等级小于传说级，则自动将春秋意等级提高至传说级巅峰！（检测到宿主没有春秋意，所以该灾厄级技能无法使用）”

牧尘逸：……

这抽的什么狗屁东西？

这不是逼着他选择春秋果的第二个功效吗？

看到这里，他感觉自己比吃了屎还难受。

净亏损一个灾厄级技能说是！

若是这个春秋意的功效不符合他的心意，他真的要气死，想要退款了。

他取出春秋果，将其服用。

随后，他的系统提示他进行选择，而他也果断选择了宇宙级潜力的技能：春秋意！

“叮，恭喜宿主获得技能春秋意！”

“检测到宿主拥有技能春秋力，因此春秋意的等级自动升级为传说级巅峰！”

“春秋意（宇宙级）：你掌握了一种具有创造性的力量！”

介绍很简单，显然也是让牧尘逸自行去探索。

牧尘逸立马感受到，自己的体内出现了一种特殊的力量，这种力量因为春秋力技能的缘故，正在源源不断地回补着自己的身体。

他没有第一时间去看这个技能，而是打开了自己的个人商城。

现在他拥有六十万的积分，能买的东西太多了。

再加上这一次副本结束后，他“蓝星执剑者”称号的上限也已经来到了灾厄级！

也就是说，个人商城可以刷出灾厄级的技能和道具了！

念及于此，他有些激动地打开了个人商城。

但很快，他激动的心便被浇灭了。

这次个人商城刷的东西并不符合他的心意，其中有两个都是传说级战力的技能，他完全不需要，另外两个一个是生活类技能“普通级”的大厨，一个是史诗级的技能治疗。

他的盘古体自愈能力都比这个史诗级的治疗技能强！

所以他花了3点积分兑换了普通级大厨后，就关闭了个人商城。

于是，他的信息如下：

“宿主信息如下：”

“姓名：牧尘逸”

“战力：神话级”

“完整参与末日降临次数：11”

“特殊能力：死亡之眼（宇宙级）、湮灭之剑（灾厄级）、审判天平（史诗级）、枫于（优质级）、顶尖格斗术（普通级）、魔方高手（普通级）、逃跑大师（普通级）、傀儡之王的祝福（半步灾厄级）、气运之子的善意（传说级）、天命之子（传说级）、不讲规则（普通级）、六脉神剑（半步神话级）、音乐大师（普通级）、便秘杀手（普通级）、大厨（普通级）、春秋意（宇宙级）、春秋力（灾厄级）”

“特殊道具：终结之匕（灾厄级）、审判硬币（史诗级）、我是赌狗（普通级）、黑翼纳米铠甲（史诗级）、空间戒指（优质级）、指南针（优质级）、烛龙心脏（灾厄级）、修炼席（神话级）、往生石（灾厄级）”

“复活币：0”

“神赐复活币：2”

“称号：蓝星执剑者（未佩戴）、救世主（未佩戴）、创世神盘古（未佩戴）。”

“灭世级以下副本掌握资格：3次”

“积分：599997点”

积分极多，现在他感觉自己完全买得起灾厄级的技能或者道具了。

只可惜这次刷的东西不是太好。

最后……

他摸了摸自己脖子上的终结之匕！

他清楚的记得，在【秽土预言】最后阶段的时候，终结之匕自动攻击了末日源头！

他不确定那是秽土族的动作，还是陈婉儿搞的鬼！

若是秽土族的动作，那秽土族应该不想再让他继续做客秽土星，就利用终结之匕结束了末日源头，将他送出【秽土预言】副本。

而若是陈婉儿搞的鬼……

他的眼底闪过一抹冷意。

那陈婉儿就有些越俎代庖，分不清大小王了！

希望不是陈婉儿动的手，否则哪怕陈婉儿拥有灾厄级的实力，他也不会放过对方！

主要还是终结之匕实在是太好用了，若不是终结之匕，他不知道死了多少次了，所以即便陈婉儿有问题，他也舍不得放弃终结之匕的使用权。

个人商城的东西处理完了，他重新打开了自己的技能：春秋意！

在使用春秋意的时候，他将一部分春秋力捏在手心里，随后他就惊讶的发现，自己捏着春秋力的手似乎变得虚幻而又透明了？

为了确定春秋力的功效，他利用执剑者的言出法随，弄出来了一条狗。

他运行体内的春秋力，将春秋力全部作用在面前这条狗的身上！

下一刻，神奇的事情发生了！

在他的神力感知下，面前的狗消失了！

是那种外形、声音、感知，全部都消失了！

他关闭了神力感知，开启了盘古之眼。

盘古之眼的阴阳眼可以看透世间一切虚妄和魑魅魍魉，可以说是他最前的瞳术了。

但很快，他的表情变得不对劲了。

因为哪怕是阴阳眼齐开，他也看不到面前的这条狗！

最后，还是他重新用春秋意感知，才发现了面前的狗，并且将这条狗身上的春秋力全部撤了回来。

随手将这条狗送了出来，他现在也隐隐猜到了春秋力的作用。

那就是幻象！

他可以利用春秋力，将一个东西变消失，而这个东西“消失”后，哪怕是他神话级战力的盘古之眼，也看不到传说级巅峰的春秋意造就的幻象！

当然，这只是其中一部分作用，或许春秋意还有其他作用，但是他现在还没有发现。

不过没关系，虽然他还不太熟悉运用春秋意，但是未来体会就行了！

第384章 死亡之眼：咆哮的神兽

牧尘逸打算用死亡之眼，来偷窥未来体对春秋意的使用情况，并且跟未来体进行学习。

不对，自己跟未来的自己学习这种事，怎么能叫偷窥呢？

牧尘逸猜测，自己下一次死亡之眼的地方可能是在某个特殊副本或某个入侵副本中，毕竟以自己的战斗力，普通副本他已经死不了了。

特殊副本他都很难死，毕竟他还有不讲规则……

他猜测，自己最有可能死亡的副本，还是入侵副本。

比如他在入侵副本中得罪某个比较牛逼的大佬，像上次【人鬼禁忌】中的那个执剑者。

他还是有很大概率死亡的。

想到这里，他不再耽误，直接开启了自己离开秽土预言后，全新的死亡之眼！

在一阵困意席卷，牧尘逸的意识渐渐沉沦了。

……

“吼！”

一道恐怖的怒吼声响起，牧尘逸刚一附身在未来体上，就听到耳边传来一阵阵呼啸声！

光从感觉上来看，未来体似乎在进行着激烈的……

逃命？

下一刻，他的视野恢复了！

随后他就注意到，未来体正穿梭在一个森林之中，动作跑的飞快！

注意到周围的森林，他猛地发现自己身处在一个什么样的地方了。

这他妈不是初始之地吗？

（解释，初始之地是之前陈婉儿带牧尘逸去寻找坐骑宠物，突破灾厄级战力的地方。）

牧尘逸原本还想着，下一次死亡之眼可以看到【轮回之路】副本里面的事情。

没想到，未来体竟然在这一个月中不甘寂寞，跑到初始之地来了？

他迅速地观察着未来体现在的情况，随后他发现，未来体的手上似乎抓着一个幼崽？

他透过余光瞥了眼未来体手上的幼崽，发现这个幼崽长着一双小巧的翅膀，似乎是一条幼龙？

听着未来体身后那怒意滔天的龙吟咆哮声，牧尘逸傻眼了。

好家伙，未来体这个不怕死的东西怎么去招惹了一头巨龙？

而且光感觉身后那头巨龙的气息，对方似乎是一个灾厄级，至少也是半步灾厄级的存在！

疑惑，谁给未来体这个招惹灾厄级巨龙的自信和勇气？

而下一刻，牧尘逸就知道了是谁给的勇气了！

只见一只巨爪蓦得从天上降落，狠狠地砸向了未来体！

而未来体不慌不忙，一手抓着幼龙，一手释放出了一团能量。

牧尘逸清晰地感觉到，那团能量就是春秋意！

在那团能量的释放下，一团迷雾缓缓浮现，随后他就发现，未来体捏着幼龙的嘴跑到了一块石头下面藏了起来。

而那春秋意化作的迷雾中，竟然出现了一个一模一样的未来体和幼龙！

那个虚拟的未来体抱着虚拟的幼龙，疯狂地朝着远处逃窜着。

天空那头灾厄级的巨龙见状，怒吼着朝着虚拟的未来体追去了！

看到这一幕，观战的牧尘逸心脏都跳出来了。

好吧，他终于知道未来体哪来的勇气了……

之前尝试的时候，他就感觉春秋意类似于海市蜃楼那样的幻象技能，只不过他实在懒得在这方面琢磨，干脆用死亡之眼来“抄答案”。

毕竟现成的未来体就摆在这呢，自己跟着未来体学就行了。

现在看到春秋意竟然能够蒙骗一头灾厄级的巨龙，他对这个宇宙级潜力的技能有了一个新的定义。

他隐隐感觉，春秋意绝对不止这一个作用。

毕竟，作为同款宇宙级的死亡之眼都如此强大恐怖了，同为宇宙级的“春秋意”，肯定没有光幻象这么简单。

就是不知道未来体有没有发掘出来。

突然，他感觉怀里传来了一阵动静。

未来体低下头，就看到怀中的幼龙似乎感受到母亲的远去，开始不安分的叫着和闹腾了起来。

就在牧尘逸准备看未来体怎么处理的时候，就看到未来体从空间戒指中取出了一个奶嘴！

是的，婴儿喝奶粉的那种奶瓶上的奶嘴！

未来体在奶嘴上施展了一些春秋力，并将弥漫了春秋力的奶嘴放在幼龙的嘴里。

观战的牧尘逸注意到，在未来体春秋力的感知中，幼龙看到了自己的母亲！

于是，幼龙立马咬住了奶嘴，吸吮了起来。

不光如此，在幼龙的视角和感知中，竟然感觉到了甜美的汁水！

这下牧尘逸发现了，在开启春秋意的时候，春秋力可以创造一个新的世界！

是的，就是新的“世界”！

所有人，包括灾厄级在内，看到的画面、受到的感知，都是这个“新世界”中未来体创造出来的！

比如说，他在一处悬崖口，用春秋意创造出一个平坦广阔的大路！

而没有春秋力的人，就感知不到这个悬崖的存在，误以为这是一条平坦的大路。

他可能走着走着，就会掉进悬崖之中！

甚至牧尘逸自己本身，若是不用春秋力感知，自己也会误以为这是一条平坦的大陆。

所以，如果他用春秋意创造一个世界，用不用春秋力感知，呈现在他面前的画面就是两个世界！

这就是春秋意介绍中，具有创造力的原因！

再加上他还有灾厄级的技能“春秋力”。

根据未来体的释放，他也大概明白了“春秋力”的作用。

春秋力相当于是春秋意的后备隐藏能源。

准确说，是春秋意的能量扩展。

举个例子，若是没有春秋力的话，他只能创造一个篮球场大小的幻境。

但若是有春秋力的加持，他能创造一个国家体育场大小的幻境！

两者的差距显而易见！

当然，这并不是说明他现在只能创造体育场大小的幻境，他现在能创造的“世界”范围很大，而刚刚未来体就是用恐怖距离的幻境，将那头灾厄级巨龙牵引到了另一头灾厄级神兽的领地。

驱虎吞狼！

而现在，未来体在安抚好了幼龙后，就站起身，朝着那头巨龙离开的方向快速追去！

而现在，牧尘逸才看出了未来体的想法！

好家伙、好家伙！

这未来体是踏马想两个都要啊！！

本以为未来体是想抓捕一头灾厄级上限的幼龙，结果，这家伙的终极目的，是幼龙它妈！

那头灾厄级的——

巨龙！！

第385章 鹬蚌相争

未来体跟随在巨龙的身后，小心的潜伏着。

而他怀中的幼龙因为陷入了春秋意创造的小世界中，也安静了下来，没有再发出声音。

随着在森林中的赶路，未来体很快利用春秋意牵引着巨龙，来到了一处岩浆！

在这个岩浆内，有一头灾厄级的熔岩巨人，就是之前杀死过未来体的怪物！

随即，未来体的手中再次出现了一团春秋意！

他将这团春秋意创造了一个虚幻的世界，那就是一个被巨龙破坏的岩浆世界，施展到熔岩中那头熔岩巨兽的眼中。

在岩浆内，那头灾厄级熔岩巨兽的目光中，自己的洞穴正在被一头巨龙疯狂破坏。

在它看来，这头巨龙就是来挑衅它，没事找事的！

所以，它怒吼了一声，直接吐了一口岩浆到巨龙的身上！

而与此同时，未来体也适时的撤回了两头灾厄级怪物身上所有的幻象！

于是，画面就是这样……

巨龙一直在追捕牧尘逸，但是路过一处岩浆。

而它明明没有招惹岩浆内的那头灾厄级熔岩巨兽，结果这头巨兽突然跳出来，喷了它一身！

它瞬间怒了，这头熔岩巨兽阻止自己寻找孩子，说不定是同伙！

于是，它回头吐了一口龙炎到熔岩巨兽的身上。

而熔岩巨兽见状，也怒了。

这头巨龙无缘无故地来到它的领地，破坏它赖以生存的熔浆，自己只是喷对方一口来劝退对方。

没想到对方还敢对自己出手？

于是，它怒吼了一声，直接朝着巨龙攻击了过去！

就这样，两头可怕的灾厄级怪物，纠缠在了一起……

未来体鹬蚌相争的计划得逞了！

他按捺住激动的心情，将自己整个身体都藏在了一个掩体后面。

因为初始之地存在一种压力，导致强大的存在无法将自己的实力完全释放出来。

所以两头怪物的打斗规模，跟奥特曼打怪兽的规模差不多。

在牧尘逸眼中就像是小打小闹。

若不然，要是这两头怪物在没有被初始之地压制的情况下，跑到蓝星上打斗。

蓝星可能分分钟就被这两头灾厄级怪物给毁掉了！

这就是灾厄级的战斗力！

其实，如果有机会的话，未来体都想将蓝星里面那头灾厄级鲸鱼也送到初始之地，好好治一治对方总是在末日副本中捣蛋的毛病！

两头灾厄级怪物也渐渐打出了真火，而未来体也取出了一个高价在其他玩家那里买来的招纳球……

招纳球总共一万积分，估计是谁刷到了，然后未来体购买了。

正如牧尘逸猜测的那样，未来体目光火热的看着远处的那头巨龙，一点也没有想要用招纳球收服幼龙的意思。

他的目的，自始至终都是那头巨龙！

至于最终的结果……

应该显而易见了。

要不他是未来体呢……

这毕竟是灾厄级的存在，未来体若是能成功将巨龙收服，他的战斗力也直接提升到了灾厄级！

因此，他也具备了进入轮回之路的资格。

毕竟距离下一次副本开启还有一个月的时间，他总不能天天待在家里修炼吧？

正常修炼的效率太低了，在秽土预言的副本里，他修炼了几十年，才堪堪修炼到神话级的程度。

按照现在这个修炼速度，他得修炼几百年才能突破灾厄级。

甚至不止几百年，毕竟他现在的主攻方向是“春秋意”。

所以，修炼不如系统奖励！

若是有系统奖励，他升级的速度就能快了很多。

此时此刻，灾厄级巨龙与熔岩巨兽之间的战斗已经来到了白热化阶段。

两者也杀红了眼，不弄死对方不罢休的程度。

只见巨龙一爪子扣在了熔岩巨兽的双肩，遍布着龙鳞的翅膀扇动着，狂风大作，强劲的风力将周围的掩体全都吹得散开。

而未来体没有丝毫慌张，双手捏出春秋意，将自己笼罩在了春秋意之中！

他周围的森林早已经变成了一片狼藉，树干全都被两头灾厄级怪兽的战斗余波给吹断，甚至不远处出现了因为巨龙双翅扇风而造成的龙卷风！

龙卷风朝着远处席卷了出去。

哪怕被初始之地的规则压制，但灾厄级之间的战斗余波，依旧能在这个地方造成自然灾害。

巨龙疯狂地吐出龙炎，一双眸子早已经冰冷刺骨，它早已经做好了杀死面前熔岩巨兽的准备！

而熔岩巨兽也是双眼满是凶意。

它的胸膛位置开始膨胀，暗红色的石头身体上，那些石缝的位置溢出了滚烫的红色岩浆！

随着胸口的光芒，它整个身体都开始发光了！

打过游戏的人都知道，这种情况就是对方要放大招了！

未来体也发现了这一点，所以他立马抱着吃着奶嘴的幼龙朝着远方逃去。

而那头母巨龙也发狠了，它身上的龙脊也开始发光，张开那血盆大口般的龙嘴，显然要蓄意杀死面前的熔岩巨兽！

这一幕看得未来体心潮澎湃着，又退后了好几里地。

然而这种情况，若是没有意外的话，意外就该出现了。

未来体在逃命的时候，正抱着幼龙，但是跑着跑着，“砰”地一下撞在了一块石壁上！

发出了巨大的声响！

不过因为他离母巨龙和熔岩巨兽比较远的关系，两头怪物都没有看到他。

只是……

他突然感受到一股炙热的气息吐在了自己和啃奶嘴的幼龙身上！

似乎感受到什么，他的身体一僵，机械式地抬起了头。

而映入眼帘的，是一双冰冷的眸子！

这是一双，龙眸！！

“丸辣！”未来体表情僵硬了起来。

这是那头母巨龙的丈夫，他怀里幼龙的亲爹！

而且他能明显地感觉到，面前这头巨龙身上没有任何生息，他甚至感受不到对方的存在！

这让他明白了一件事，这头公巨龙可能是一头——

半步宇宙级的存在！

灾厄级的气息他能感觉到，只有半步宇宙级，才会给他带来一种难以对抗的感觉。

未来体也是聪明，他立马从心地将幼龙举过头顶，交给了公巨龙：

“大哥，嫂子让我保护您的儿子，小弟不辱使命！”

第386章 宇宙级战力的公巨龙

未来体很清楚，这头半步宇宙级的公巨龙能听懂他说的话。

而听到他的话，公巨龙原本冰冷的眸子中，也出现了一抹狐疑的神色。

它看了眼未来体递给它的幼龙，又看了眼远处欺负自己妻子的那头熔岩巨兽。

难道真如这个人类所说，对方就是在救自己的幼崽？

而真正的恶人，是那头熔岩巨兽！

念及于此，它眼底闪过一抹杀意，伸出爪子将未来体放在了自己的背上。

“你有恩于我们夫妻二人，我们不会对恩人不利的！”公巨龙安抚未来体道，“你安心待在我的背上，我去找那块蠢石头算账！”

未来体：……

你让我怎么安心待在你的背上？

他做了亏心事，可太怕鬼敲门了！

“大哥，我就不去掺和这件事了吧？你们强者之间的对决，我怕我被你们的战斗余波杀死。”

未来体将幼龙放在它的身上，语气诚恳道：“能安全将孩子送到您面前，我的任务也完成了，我还有点事，就先走了。”

说完，他就准备离开公巨龙的身体。

但下一刻，他的身体就被一股极为霸道的力量给按了回去！

只听到公巨龙凝重道：

“这怎么可以，你救了犬子，就是我们一家龙的恩人。你放心留下来，我们龙族一定会对你以礼相待的。”

闻言，未来体汗都流下来了。

大可不必如此……

他其实也想过使用春秋意逃跑，但是刚刚在他和幼龙逃跑的时候，可是一直开着春秋意的！

也就是说，这头巨龙明显能看到他创造的另一个世界！

这就很尴尬了。

总不能是他蒙头撞上对方的吧？

而且不光如此，他还非常忌惮面前这头公巨龙的战斗力。

要知道，宇宙级与其他任何一个级别都不一样。

比如灾厄级、神话级、传说级。

达到这些等级很简单，那就是达到这些等级的水准，某个技能的强度达到这个等级，自然就来到了这个等级的范畴内。

比如，他在盘古神神格刚刚进入传说级的时候，就获得了半步神话级的六脉神剑，因此，他的战力等级就是半步神话级！

不过六脉神剑的上限也就如此了，无法提高到神话级，所以他只能修炼自己上限最高的技能，盘古神神格。

其他的技能也都是如此，只要战斗力达到该等级，自己的等级也自动上去。

但是有一个例外！

那就是全宇宙最高的等级，最高的山——

宇宙级！

宇宙级与其他所有等级都不一样，想要达到宇宙级，首先要达到牧欣儿那样，拥有两种宇宙级潜力的技能，并且将两个技能都达到宇宙级！

比如牧欣儿杀死上苍之眼后获得的宇宙级技能：死亡之眼。

牧尘逸不知道死亡之眼是不是经历过升级的，总之到目前为止，死亡之眼都没有受到任何限制的影响。

也有一种可能，牧欣儿或许通过某些方式，将死亡之眼升级满了也说不定。

另一个宇宙级能力，就是牧欣儿原本的战斗技能，那个判决之手！

判决之手是她觉醒的一项技能，也是牧欣儿从最弱一直成长到后期，贯彻了她全部生涯的技能，后期自然也被培养到了宇宙级！

但要明确的一件事是，在判决之手进入宇宙级的时候，牧欣儿还不是宇宙级的强者！

当时牧欣儿只是半步宇宙级，但还达不到宇宙级的程度，哪怕她拥有宇宙级的战斗力。

这就是宇宙级与其他所有等级之间的区别！

其实牧尘逸也不清楚，想要成为宇宙级需要什么条件，但是从他现在得到的消息就是，拥有宇宙级的战斗力，并不代表就能晋升宇宙级。

他认识的宇宙级强者只有牧欣儿一个人！

所以也没有参照物让他进行猜测，现在已知的情况，就是拥有两项宇宙级的技能，才能被称为宇宙级，当然是否还有其他限制就不得而知了。

而有了这些经验，未来体很清楚这头公巨龙的可怕之处！

对方是半步宇宙级，其实从侧面也向他反应了，对方可能拥有宇宙级的战斗力！

在拥有宇宙级战斗力的恐怖存在面前，他的春秋意完全起不到效果。

春秋意的上限才和人家持平，更何况他现在的春秋意才传说级巅峰，哪怕有灾厄级的辅助类技能“春秋力”，但在宇宙级战力面前，掀不起任何风浪！

除非他的春秋意也达到宇宙级对方水平，否则他在宇宙级战力的强者面前使用春秋力创造一个“小世界”，在人家眼里就像是小孩子玩泥巴造了一个城堡一样。

人家一脚就给你踹坏了！

他抱着幼龙，瑟瑟发抖着，思考着一会的逃跑路线。

但是他左想右想，始终想不到自己能在这头公巨龙的面前活下来的方法。

除非那头母巨龙死了，直接来一波死无对证！

这样公巨龙就会信了他的话。

但是宇宙级战力的存在都来了，那头母巨龙能死吗？

答案自然是否定的！

熔岩巨兽因为打出了真火，身体内出现了剧烈的爆炸声！

而母巨龙也不甘示弱，也在拼了命地与熔岩巨兽搏杀着。

但两头怪物之间的战斗，但宇宙级战力的气息出现的瞬间，直接安静了下来。

原本身体即将爆炸的熔岩巨兽，身上的岩浆和火焰瞬间全部都熄灭了下来！

失去火焰的熔岩巨兽，就像是失去爪牙的猫咪，直接当场失去了抵抗能力。

而那头母巨龙在看到丈夫到来，立马露出了喜悦的情绪。

它看向公巨龙的方向，也从公巨龙的身上感受到了自己幼崽的气息！

感受到孩子的气息，还不等它高兴呢，它突然又在丈夫的身上，感受到了一个令她仇恨的气息！

此时的公巨龙身上，未来体恨不得将自己变成一颗鹌鹑蛋，千万不要引起那头母巨龙的注意。

“蠢石头，为何欺辱我妻子？”

公巨龙落地，一爪子就将熔岩巨兽压在了地面上。

没有任何气息出现，也没有恐怖的能量诞生，他就像是一头普通的狮子，把自己的猎物扑在了身下一样……

这恐怕就是专属于宇宙级的大道至简了吧？

第387章 贼心不死啊！

“龙王，是你的妻子先来破坏我的家园，我并无欺辱你妻的意思！”

熔岩巨兽感到有些委屈。

这算什么事啊？

明明它在家里待得好好的，结果一头母龙过来破坏它的家园，它出来反抗以后，这头母龙竟然还喊来了自己的老公，一起折辱它？

这也太不尊重它了！

当然，现在实力至上，他还是低下头，将前因后果都说了一遍。

而母巨龙听到它的话，怒不可遏道：

“我在追捕夺走我儿的小贼，你莫名其妙地出来偷袭我，你现在还恶人先告状了？”

闻言，熔岩巨兽瞪大了它那灯泡大的眼睛，有些不可置信道：

“虽然你是龙王的妻子，但你也不能凭空捏造事实，冤枉于我吧？明明是你先破坏我的家园，我才出来阻止，我何时主动偷袭你了？”

“你放屁！”母龙也气得身体发抖，“明明是你先偷袭于我，你现在还捏造是非？”

一龙一石头就这么吵了起来。

而公巨龙头顶上的未来体缩的脖子都短了。

“等一下！”公巨龙见两者争吵不断，突然出声将二者打断。

两者立马闭上了争执的嘴巴。

随后，就看到公巨龙向母巨龙询问道：“你刚刚说，有个小贼抢走了我们的儿子？”

“对啊！”

母巨龙理所当然道：“你不是已经将他捉拿归案了吗？”

“我何时将他捉拿归案了……”

公巨龙这句话还没说完，猛地意识到了什么。

它猛地伸出利爪，将背后的缩成一团的未来体拽到了自己面前！

当它看到未来体那尴尬的表情，他忍不住质问道：

“人类，你现在可有话解释？”

未来体：……

都人赃俱获了屁的，还解释个锤子啊！

他耸了耸肩：“他们说的没错，我无话可说，而你妻子之所以和熔岩巨兽打起来，也是因为我使用了幻境迷惑了它们。”

他老实承认道：“我愿意为自己的行为付出代价！”

“很好！”公巨龙吐了一口炙热的龙息，怒极反笑道，“既然你承认，便与我回到龙穴，我会让你感受到什么是残忍！”

说完，它看向了熔岩巨兽。

而此时熔岩巨兽也有些害怕。

虽然刚刚那个人类承认了一切罪行，但它毕竟将人家龙王的妻子打成这个样子。

对方就算灭了自己也是理所当然的。

但让它没想到的是，龙王直接向它道：“既然这是误会，便就此作罢，你与我妻子之间也是误会在先，还请原谅！”

熔岩巨兽受宠若惊地摆了摆大手：

“没事没事，龙王您真是圣明啊！”

就连未来体也饶有兴趣地看了眼龙王，这头龙王还挺恩怨分明的？

之前自己哄骗对方，说自己救了对方的儿子，对方就非要给自己补偿。

现在又是这样的情况……

他似乎想到什么，立马大喊道：“本体，如果你能听到的话，下一次就引诱这个石头人，一定要利用好这头龙王的性格来达成目的！”

说罢，他自己取出终结之匕，直接自杀了！（终结之匕杀不死宇宙级存在）

就这样，未来体陨落在了三者面前。

……

现实世界，蓝星。

牧尘逸睁开双眼，有些无奈地摇了摇头。

这个未来体还真是贼心不死啊！

他很清楚额未来体是怎么想的，未来体之所以临死前那样说，无非就是抱有一个目的。

那就是利用春秋意，来引诱熔岩巨兽！！

引诱熔岩巨兽攻击母龙，并且再用春秋意引诱一个怪兽偷走幼龙，最后自己出马将幼龙救下来，最后获得那头公巨龙的人情！

一头半步宇宙级存在的人情，要比一个灾厄级的宠物要值钱多了。

而且这件事如果运用得当，说不定他也能收获一个灾厄级的宠物。

母巨龙他是不想了，毕竟半步宇宙级的老公可不是开玩笑的。

所以他的目标，放在了另一个灾厄级的存在身上，而这头灾厄级的存在，正是熔岩巨兽！

骑着熔岩巨兽这种石头虽然不如骑着一头巨龙拉风，但那好歹也是灾厄级的存在啊！

放在蓝星上，熔岩巨兽可是与太阳肩并肩的存在！

他思考着计划，越想越觉得可行。

不过，总不能让本体冒险吧？

真正实施计划，还得未来体出马！

接下来的时间，他先是学习着春秋意的用法。

虽然未来体对春秋意的掌握能力已经非常出色了，但他还是得学习一样。

学习春秋意非常折磨，不亚于做高中数学题。

因为春秋力是一种创造性的技能，他想要一开始就像未来体那样创造一个世界，显然是异想天开的。

他得从最简单的开始，就像是学习画画一样，先学会花横竖，再尝试着画更难、更复杂的东西。

对春秋意的掌握比想象中还要难。

牧尘逸先尝试创造一只蚂蚁，但就是这么简单的操作，他也花费了大量的时间。

因为他要使用执剑者，将各种各样的蚂蚁放到自己的面前，然后仔细地观察每一只蚂蚁的形状、动作行为。

只有非常非常熟悉蚂蚁的身体，他才能完美地将蚂蚁复刻出来，利用春秋意达到以假乱真的情况，而且在他用春秋力创造的“世界”中，蚂蚁的存在才更加真实。

而蚂蚁仅仅只是他的第一步！

不光是蚂蚁，任何东西他都需要一点点地熟悉，并且在创造它们的时候，达到熟练的程度。

比如生活中用到的桌子、椅子、电视、沙发等家具，又比如动物里的各种鱼类，又比如环境的点点滴滴。

他不光要将这些东西非常熟练的“背会”，还得将这些动作反复用春秋力创造练习。

这是一件非常繁杂的工作，纵然是牧尘逸拥有过目不忘的能力，在熟练春秋意的时候，也累的够呛。

而越感到疲倦，他就越发能感觉到春秋意这个技能的强大之处。

不愧是上限宇宙级的技能，光掌握就完全不一样。

不像那个六脉神剑，抽到即学会，根本都不带练习的……

在接下来的几天，他的“蓝星执剑者”称号基本就没有关闭过。

他一直将生活中、蓝星上的各个东西放到自己的面前，然后自己用过目不忘的本领将其背下来，再用春秋力将其创造出来，并且反复练习。

第388章 未来的计划，灾厄级宠物的关键作用！

毕竟只有反复练习，他才能用最快的速度将其勾勒、创造出来。

比如在和别人打架的时候，他想创造出一头老虎吓唬对方。

那么，一秒钟将这头老虎创造出来，和十秒钟将这头老虎创造出来是两种概念！

你一秒钟将老虎创造出来，可能会吓到敌人达到获胜的把握。

但若是你十秒钟才能将老虎创造出来……

有创造老虎的这个时间，人家拳头都打到你的逼脸上了！

所以牧尘逸的想法是，自己不仅要学会创造，还要缩短创造的时间！

在接下来的五天时间里，他不吃饭、不睡觉，整天就在那里研究春秋意的使用。

好在他的盘古神神格突破神话级后，身体强度高的可怕，哪怕一个月不睡觉，也不会受到什么影响。

在五天的时间里，他终于适应了物品的创造。

在创造单个物品的时候，他用时几乎不超过0.1秒！

这就是他可怕的进步能力。

但这还仅仅只是第一个开始！

接下来，他就要学习创造多个物品了……

创造多个物品的难度要远远高于创造单个物品。

毕竟一心多用和一心一意是两种概念。

但想要像未来体那样，直接创造一个构思出来的“小世界”，首当其冲的，就是要掌握创造多个物品。

只有掌握一次性创造多个物品，他才可以考虑自己创造一个“小世界”出来。

想要让一个小世界凭空诞生，里面的生物、环境、温度、气息……

全部都是要完美呈现出来，表现出最真实的感觉！

这种创造要有肉眼看到的外观、有耳朵听到的声音、有鼻子嗅到的味道……

只有这样，才能达到以假乱真的作用！

让人分不清是现实还是虚幻。

春秋意与魅惑不同，魅惑是影响人的心智，而春秋意是创造。

魅惑虽然效果更夸张，但太过单一，若是有防备之心的话，很容易识破。

但是创造却极具想象力，即便你明知道对方拥有这项能力，但还是防不胜防！

因为你不知道对方会创造什么。

就比如你面前的人突然从口袋里掏出了一把手枪，对准你发射了一发子弹。

你敢赌人家的这个手枪是真的假的吗？

你以为自己是燕双鹰啊，我赌你的枪里没有子弹？

所以，正常人的想法，都是躲避这发子弹！

然而，人家真正对付你的武器不是手枪，而是隐藏在环境中的一个陷阱！

你为了躲避这发子弹，直接自己跳进了人家精心为你布置的陷阱里面。

春秋意若是利用得当，敌人简直防不胜防，这几乎是无敌的技能。

只能说，不愧是宇宙级技能！

就说嘛，能和死亡之眼比肩的存在，怎么可能会平庸？

本以为能够快速创造单个物品以后，自己后面可以加快对春秋意掌握的速度。

但很快牧尘逸就发现自己错了，错的离谱！

创造多个物品，难度更大！

因为这是一心多用的情况，对他来说，现在创造一个篮球场大小的小世界，难度跟一个大学生写出一篇两万字论文的难度差不多。

他得花费大量的时间和精力去完成。

现在他才终于明白，上一次死亡之眼中的未来体在这方面下了多大的功夫。

感觉想要像未来体那么熟练地掌握春秋意，至少也得三四周的时间！

想必未来体也是在这一个月休息时间的后期，才彻底掌握春秋意，进入初始之地吧？

通过春秋意的修炼难度，牧尘逸也猜到了上一次死亡之眼中未来体所在的时间节点。

毕竟，这春秋意修炼起来实在是踏马的太难了！！

在接下来的时间，他没有完全用来学习多个物品的创造，而是利用之前陈婉儿给他的手环，进入了初始之地，寻找母巨龙的位置！

在寻找了两天的时间后，他通过死亡之眼中得到的一部分位置信息，终于寻找到了龙巢，也看到了那个在未来被自己戏弄的母巨龙！

确定了位置后，他用手环在附近一个安全的山洞设置了传送点，便回到了蓝星，开始全心全意地学习春秋意！

在学习多个物品的创造时，一道清脆的声音在他耳边响起：

“叮，死亡之眼冷却时间结束，是否使用？”

牧尘逸已经笃定，自己必须要在初始之地整一头灾厄级的生物作为宠物，哪怕消耗几次死亡之眼也在所不辞。

毕竟灾厄级的宠物对他来说意义重大，哪怕一年期限到达以后自己的春秋意没有突破灾厄级，但他拥有一头灾厄级的宠物，他的战力等级也会被判定为灾厄级！

也就是说，他拥有随时进入轮回之路的资格！

这样的话，也方便后面他可以用死亡之眼去探测进入【轮回之路】副本的信息。

这意味着什么？

因为他注定要进入轮回道，所以如果他拥有进入轮回道的资格，那么在接下来的一年时间期限中，他每一周在现实的时候，都可以用死亡之眼来探测轮回道的信息！

距离一年到来还有49周，如果在接下来的两次死亡之眼中他获得一头灾厄级宠物，那么在一年期限到来的时候，他就拥有四十多次探测副本【轮回之路】的机会！

这对于他来说，实在是太重要了。

现在他也理解，为什么未来体宁愿自杀，也要告诉自己那个信息。

因为一头灾厄级的宠物，对他来说意义重大，这不仅仅是战力上的提升，更是获得进入轮回道的门票！

死亡之眼在现实中可以随意使用，但是在副本内使用，却无法看到下一次副本中的画面。

因此，他现在不需要现实的这一次死亡之眼来给自己下一次副本容错率了。

他会将现实中剩下的四十多次死亡之眼，全部用来探索轮回道！

他就不信了！

四十多次死亡之眼，还通关不了你一个小小的【轮回之路】？

他十次死亡之眼连灭世级的副本【秽土预言】都能通关，四倍还多的死亡之眼，突破【轮回之路】不是手拿把掐？

确定了自己的计划后，他果断选择了使用死亡之眼！

当死亡之眼开启后，他的意识渐渐沉沦。

……

“我草，你软硬不吃啊！”

刚一附身在未来体的身上，牧尘逸就听到了未来体的一句怒骂声。

第389章 出师未捷身先死？

当牧尘逸看到未来体的情况后，就知道对方为什么骂人了。

只见未来体站在熔岩巨兽的熔浆面前，双手叉着腰，有些气愤的牙痒痒。

随后，未来体又经过了几次尝试，牧尘逸也清楚了现在的情况。

那就是，这头熔岩巨兽没办法勾引出来！

未来体利用春秋意创造了各种各样的小世界，但都没有办法将对方从洞穴中引出来。

因为这头熔岩巨兽孑然一身，没有妻子，也没有子嗣，所以他无论用什么幻境，都无法将其引出来。

第一次，未来体创造了另一个熔岩巨兽走进熔浆，但是里面这头熔岩巨兽就跟没看着一样，自顾自地趴在熔浆中。

于是，未来体控制着创造出来的熔岩巨兽也趴进熔浆里，但真正的熔岩巨兽依旧一点反应没有。

这让他有些无奈，毕竟他创造出来的熔岩巨兽毕竟只是幻境，又不是真正的熔岩巨兽，自己总不能用创造出来的幻象动手吧？

于是，他只能控制着创造出来的熔岩巨兽离开了熔浆，然后用春秋意创造了一个水岩巨兽……

是的，他按照熔岩巨兽的模样，捏造了一个与熔岩巨兽有九分相似、身体冒水的水岩巨兽出来。

他想要看看熔岩巨兽吃不吃“美石记”，于是操纵着水岩巨兽进入岩浆，对岩浆中的熔岩巨兽挤眉弄眼。

然而……

熔岩巨兽依旧不吃他这一套！

熔浆中的熔岩巨兽只是抬起了头，看了眼水岩巨兽，眸中闪过了一抹惊讶后，便重新钻入了岩浆中，一副不为美色所动的样子。

见这头熔岩巨兽软的不吃，未来体来劲了，准备给对方来一记猛料！

于是他将那头母巨龙的幻象创造了出来，并用自己身上灾厄级的春秋力模拟出了灾厄级母巨龙的气息。

他控制着母巨龙进入岩浆，对熔岩巨兽破口大骂起来。

本以为熔岩巨兽会像上一次死亡之眼那样，脾气暴躁的上来打母巨龙，这样他就能控制着母巨龙朝龙巢方向跑去，算计这头熔岩巨兽进入龙巢。

但让他没想到的是，向来脾气暴躁的熔岩巨兽，则是从岩浆内伸出了脑袋，满是疑惑的问道：

“这位龙族好友，我似乎没惹到过你吧，你何故如此辱骂于我？”

“老娘就骂你这头蠢石头怎么了？我草了你的老母*******”

未来体控制着母巨龙的声音，开始疯狂地谩骂着熔岩巨兽，同时期待着熔岩巨兽的出手。

但让他怎么也想不到的是，熔岩巨兽见他创造的母巨龙不可理喻，直接钻回了岩浆中，耳不听为净的样子。

无论未来体控制着母巨龙怎么谩骂对方，对方都不为所动。

总之就是一副，你随便骂我，我当做没听到的样子。

这种软硬不吃的态度，让未来体牙都痒痒了。

他怎么没想到，向来以脾气暴躁著称的熔岩巨兽，现在脾气竟然这么好？

难道这家伙是欺软怕硬的主？

面对这种家伙，他一时间竟然无可奈何起来。

未来体站在门口，思考了起来。

难道，只有直接动手这一条路可以走了？

在上一次死亡之眼中，他之所以能够使出驱虎吞狼的计谋，也是因为母巨龙真正出现了，而且他还勾引着母巨龙破坏了熔岩巨兽的巢穴！

因为母巨龙破坏了熔岩巨兽的老家，破坏了它的居住根本，熔岩巨兽才被迫出来，对母巨龙进攻。

但后来公巨龙出现后，熔岩巨兽瞬间就老实了起来。

可是，他真的能动手吗？

若是动手的话，他根本创造不出灾厄级的破坏力！

他使用浑身解数，恐怕还没有人家母巨龙一口龙息的杀伤力大。

这就是一件非常尴尬的事情了。

到底用什么方法呢？

他盘坐在熔浆附近的一棵大树上，春秋力将他的气息全部掩盖了起来，任何存在都发现不了他。

甚至有一只朝虫子穿过树干朝着另一边飞去，却突然撞在了一个空气上。

下一刻，它就凭空消失了！

一秒钟后，一只虫子的尸体突然出现，落到了树底下。

树干之上，未来体思考着所有的方法。

最终，他咬了咬牙，还是打算亲自冒险！

富贵险中求，而且他只是未来体，他所做的一切事情都是给本体增加容错率的！

一定要，得到灾厄级的宠物！

想到这里，他直接召唤出了盘古机甲。

盘古机甲的上限就是神话级，而他的盘古神神格刚好是神话级，所以现在他的盘古机甲可以发挥最大的作用，等他再进一步后，盘古机甲也会像之前使用的纳米铠甲一样，被无情地淘汰掉。

他直接钻进了盘古机甲中，先是开启了盘古机甲的盘古体巨型形态，然后使用春秋意，将巨型态的盘古机甲创造成母巨龙的外形。

于是，盘古机甲摇身一变，变成了一头散发着灾厄级气息的母巨龙！

紧接着，他控制着盘古机甲，朝着熔浆位置喷射了一连发神话级战力的能量导弹！

“轰！”

恐怖的破坏力下，熔浆外的熔浆四溅，很多地方直接被他破坏了！

而在春秋意的视线中，却是那头母巨龙吐出了一口龙息，然后龙息发出了爆炸，将这里的环境全部破坏了！

“龙族来者，你欺人太甚了！”

熔浆内，熔岩巨兽发出了怒吼声！

它猛地从熔浆中跑了出来，怒吼着就扔出了一个恐怖气息的火球。

火球以一种势不可挡的姿态，朝着盘古机甲砸了过来！

未来体操纵着盘古机甲，险之又险地躲过了这一发火球，然后再次调动体内盘古神神格的神力，注入到盘古机甲中。

盘古机甲再次发射了几发传说级的能量导弹，朝着旁边的岩浆砸去！

于是乎，熔岩巨兽的家园又被破坏了一部分。

而损失的这些岩浆，也变相地削弱了熔岩巨兽的实力和修炼速度！

在熔岩巨兽的视角中，就是这头母巨龙再次喷出一发龙息，摧毁了它的家园。

看到这一幕，熔岩巨兽疯狂地咆哮了一声：“欺石太甚！”

说罢，它直接狠狠地攻向了未来体！

未来体见计谋得逞，直接取消了盘古机甲的巨大化，减少收力体积，然后操控着盘古机甲疯狂向着龙巢方向逃窜而去！

接下来，就是祸水东引了！

第390章 一切都在计划之中

未来体虽然在逃，但是他非常聪明的没有将春秋意创造的母巨龙放在盘古机甲的位置。

而是两者隔了十几米！

也就是说，在熔岩巨兽的视线中，母巨龙在它正面逃窜，所以它也是瞄着母巨龙的身体发出远程攻击。

但实际上，未来体控制的盘古机甲却在母巨龙左侧十几米的位置！

所以，熔岩巨兽压根没有瞄到未来体！

未来体是为了不露出破绽，一边逃窜着，一边分心控制着母巨龙的幻象。

而他手中的母巨龙也一边躲避着熔岩巨兽的攻击，一边回头谩骂嘲讽着。

比如：“有种今天杀了我，否则我明天还去你家里破坏，后天、大后天、天天都去你家破坏，一直破坏到你家岩浆燃尽，你的实力也会大减，直至死去！”

听到未来体威胁的话语，熔岩巨兽更忍不了了。

它发了疯似地攻击虚假的母巨龙，攻击从来都没有停歇过。

而熔岩巨兽只需要无脑地追击和攻击幻象，而未来体要考虑的就多了。

未来体要一心多用，因为他要一边控制着春秋意创造的“小世界”，一边还要逃命。

尤其是在小世界方面的控制，简直达到了精妙的水准！

未来体控制的小世界中，母巨龙非常灵活地躲避着熔岩巨兽的攻击，若是不慎某个部位被熔岩巨兽打到了，那他要费的心思就多了。

他需要在最短的时间内，创造出母巨龙身上的伤势，创造出母巨龙那个部位受伤的状态。

不光如此！

他还需要控制周围“小世界”的环境。

因为熔岩巨兽的攻击毕竟不是真的落在了母巨龙的身上，最终熔岩巨兽的攻击，都落在了他周围的环境里。

所以未来体要用春秋意控制周围的环境！

至少周围的环境不能表现出被熔岩巨兽破坏的模样。

不光如此，未来体更要控制周围环境的温度。

比如被熔岩巨兽破坏的地方，他要控制着那个地方的温度不要太高，否则温度的异常也会引起熔岩巨兽的怀疑。

想要欺骗一个灾厄级的存在，未来体可以说是费尽心思，他体内的春秋力在以一种非常恐怖的速度消耗着。

而这个时候，未来体不由得再次感叹着灾厄级技能“春秋力”的强大之处。

在春秋力的加持下，他的春秋意恢复极快，让他在短时间内，都能维持住“小世界”的存在。

观战的牧尘逸将未来体的操作尽收眼底。

未来体对春秋意的熟练度实在是太高了，让他有些惊为天人！

未来体在春秋意使用方面的精准度，有一种艺术品的美感。

在这观战的期间，因为他与未来体拥有百分百的感受度，所以他真真切切地在未来体的操作中学到了很多东西。

他对春秋意的掌握也在飞速地提升中。

春秋意在未来体手中完美地运作着，这让牧尘逸感觉，这不像是一个月内能熟练的程度！

你告诉我这熟练度是一个月练出来的？

牧尘逸已经开始怀疑，未来体是不是已经经过一次副本了。

要知道，他已经根据上一次死亡之眼中的未来体对春秋意的进程，学习了一周的春秋意，而这才仅仅只是掌握了春秋意的单物品创造。

而未来体在创造小世界的时候，已经有一种信手拈来的感觉了。

他总感觉这不像是一个月内能修炼出来的程度。

毕竟他和未来体是同一个人，所以就不存在未来体天赋比他高的情况。

将多余的想法祛除，牧尘逸重新开始观察未来体的操作。

在经过了一大半春秋力的消耗后，未来体终于将熔岩巨兽引到了龙巢的位置。

并且还是那头母巨龙居住的位置！

因为他只针对熔岩巨兽使用了春秋意，所以他操纵的母巨龙幻象再次嘲讽了一番熔岩巨兽后，就钻进了母巨龙居住的巢穴中。

同时，他往真正的母巨龙身上释放了春秋意，创造了一些幻象的“伤口”在母巨龙的身上。

并且，他利用熔岩巨兽的攻击间隙，攻向了幼龙的巢穴！

儿子受到攻击，正在修炼中的母巨龙猛地睁开了双眼！

但在它睁开双眼的时候，就看到了一个令它心脏快跳出来的画面。

只见一道充满恐怖气息的火球，正朝着它那还小的幼龙儿子飞了过去！

它有心救下儿子，但是此时它距离那颗火球实在是太远了，导致火球已经与它的儿子近在咫尺！

就在这千钧一发之际！

一道人影扑了出去，紧紧地将幼龙护在了身下！

“砰！”

一道巨响声响彻整个洞穴，炙热的气息充斥在整个洞穴中！

母巨龙连忙冲到了幼龙的身前，就看到一个重伤的人类，正紧紧抱着自己的儿子。

而自己的儿子气息虽然紊乱，但身上没有什么伤势，明显没有什么大碍。

看到这一幕，它松了口气，同时一双近乎要杀人的目光，死死地看向了那头莫名其妙攻击它儿子的熔岩巨兽！

“你真是该死啊！”

母巨龙近乎咬牙切齿地发出这声怒吼，随后直接朝着熔岩巨兽厮杀了过去！

熔岩巨兽正愁这头母巨龙一直跑不还手，现在见对方还手，也是眼底闪过冷色，同样满腔怒火地进行反击！

两头灾厄级的怪物，就这么在龙巢内战斗了起来。

此时另一边。

未来体看着战斗在一起的两个灾厄级怪物，也长舒了一口气，然后龇牙咧嘴地从空间戒指中取出几颗疗伤丹药，嚼糖豆一样吃进肚子里。

被打的这一下虽然很疼，但却让这头母巨龙对自己心怀强烈的感激之情了！

刚好那头公巨龙不在龙巢，龙巢现在就只有母巨龙和怀里这头幼龙。

至于刚刚母巨龙为什么在儿子快被打中的时候才发现？

那当然也是他搞的鬼了！

在进入龙巢的时候，他操纵着春秋意蒙蔽了母巨龙的感知。

所以母巨龙才迟迟发现不了熔岩巨兽打向幼龙的火球。

这也给了未来体舍身救下幼龙的机会，让母巨龙欠下他这个天大的人情！

可以说，一切都在未来体的算计之中！

第391章 要的就是你恩怨分明

未来体一边治愈着自己，一边暗中控制着春秋意，让两头灾厄级生物打得更加火热。

当然，他可舍不得自己未来的宠物熔岩巨兽被打坏了，所以他也控制着战况，让母巨龙被打得更惨一点。

因为他极为精彩的操作，也让牧尘逸学到了很多的东西。

牧尘逸感觉，即便未来体最后被那头公巨龙一巴掌拍死了，他也不虚此行的死亡之眼观看了。

他对春秋意的理解也越来越深，要是再看上这么一次死亡之眼，他感觉自己能争取在一个月内，将春秋意掌握到未来体这样的水平。

时间一点点过去，未来体也在看着手表上的时间，计算着公巨龙到来的时间。

在上一次死亡之眼中，母巨龙在与熔岩巨兽战斗后的大概七分钟左右，公巨龙就到场了。

现在他看一看公巨龙出现的时间，如果公巨龙出现的时间依旧是七分钟左右，那么基本确定了一件事。

那就是母巨龙有一种呼叫公巨龙的方式！

在母巨龙呼唤了公巨龙之后，公巨龙会在七分钟左右到达母巨龙的面前！

他计算着时间，也用春秋意控制外面两头生物的战斗。

在大概六分钟的时候，他控制着母巨龙身上的伤势和自己之前那个幻象母巨龙的伤势重叠以后，才缓缓将春秋力全部收回。

不出意外的话，那头公巨龙快要出现了！

公巨龙可以发现他身上的春秋意，所以他还是老实一点。

在未来体观察时间，在母巨龙与熔岩巨兽战斗之后的七分三十一秒后，一道怒吼声响起！

下一刻，熔岩巨兽身上的火焰熄灭了！

“吼！”

一只巨大的龙爪死死地将熔岩巨兽的身体按在了地板上。

“蠢石头，你在找死？”

当公巨龙那充满磁性的声音在耳边响起时，未来体的眼睛一亮。

终于等到你！

随后，他就看到母巨龙立马跟老公告状道：

“这块蠢石头想要杀死我们的孩子，刚刚若不是有个人类舍身保护，你现在就没有儿子了！”

此时“重伤”的未来体深以为然地点了点头。

没错，是这样的！

重点是那个人类舍身保护你儿子奥！

公巨龙蹙了蹙眉，随后目光凶狠地看向了熔岩巨兽。

而熔岩巨兽此时见母巨龙“恶人先告状”，也有些摆烂地反驳道：

“你们二龙若是想要杀我，直接去岩浆取我性命即可，何必演这么一出？”

在他看来，明明是母巨龙先去招惹他，而且一路上又骂又威胁的。现在再看到公巨龙的出现，它彻底顿悟了。

原来这对夫妻龙就是想杀了它，现在只不过找个由头罢了！

想到这里，它嘴角挂着苦涩：

“吾命休矣！”

“你主动招惹我的妻子，并且意图杀死我的孩子，其罪可诛！”

公巨龙看着妻子身上大大小小的伤口，也有些恼火。

这头熔岩巨兽都打到它的家门口了，这不是挑衅是什么？

既然这块蠢石头想死，那他就让这块石头死掉！

于是，它爆发出宇宙级的战力，狠狠地将熔岩巨兽拍进了龙巢内的一条深渊之中！

它并没有直接杀死熔岩巨兽，而是将其打成了重伤，暂时控制了起来。

解决了熔岩巨兽，它才看向了自己的儿子。

此时的幼龙正被未来体紧紧地抱在怀里，而未来体也展现出极为精湛的演技，他有些害怕地看着公巨龙，仿佛担心对方将自己杀死。

但实际上，若不是他极力控制着，他嘴角都要笑歪了。

“老公，这个人类就是救下我们孩子的恩人，刚刚事态太紧急了，若不是这个小恩人出手相救，你儿子恐怕就要死在那块蠢石头的手中了！”

母巨龙连忙站出来为未来体说话。

抱着幼龙的未来体认同的点了点头。

没错，事实就是这样！

忽略春秋意的话，咱就是天大的好人！

此时公巨龙却没有那么好糊弄的，它眯着一双龙眼，审视地打量着未来体：

“为何你会出现在龙巢附近，并且巧合地救下了犬子？”

毕竟这实在是太巧合了，哪怕面前这个人类的实力低微，没有将一头灾厄级熔岩巨兽引来的资格。

但对方为什么会出现在龙巢附近呢？

听到公巨龙的询问，未来体早有准备，他谦逊地低下头，开口道：

“前辈，晚辈刚刚突破神话级，晚辈曾听他人说，如果想要尽快突破灾厄级，可以尝试来到初始之地碰碰运气，所以晚辈就来到了此地。”

“在两个小时前，晚辈感受到了龙巢的气息，龙族是最强大的生物之一，晚辈自然也有钦慕之情，便在这里驻足了一段时间……却不料碰巧遭遇到一头熔岩巨兽突然出现，想要杀死伟大的龙族幼崽，晚辈不忍见一个未来的顶尖强者年幼便夭折，于是才在确保自己能活下来的情况下，出手相助！”

未来体说的可谓是极为诚恳，甚至他将自己来初始之地的目的也说了出来。

没办法，为了增加可信度，而且也为他后续的要求做铺垫。

果不其然，听到未来体的话，公巨龙点了点头：

“确实有不少临近突破灾厄级的人会来到初始之地碰碰运气。虽然你来到龙巢是心怀私心，但你救下犬子，却是我们夫妻二人的恩人，你可有什么心愿？”

而一旁的母巨龙也插话道：“没错，你尽管说出心愿，只要我们夫妻二人可以做到的，必定全力以赴！”

听到二龙的话语，未来体连忙摆手道：

“晚辈虽救下了两位前辈的孩子，但也是因为私心在前，两位前辈不与晚辈计较便已是大恩，晚辈岂敢再有要求？”

听到未来体的话，公巨龙的语气也和善了不少，他就喜欢这种懂事的人。

不过对方越是懂事，他就越不能寒了恩人的心。

于是他温和道：“本王恩怨分明，更何况任何生物都有私心，你有私心属于人之常情，本王可以理解。现在你救下了犬子，便是本王的恩人，你有什么要求便提就是。”

对味了！

就知道你恩怨分明！

未来体表面却露出了惊喜的表情。

随后，他装作思考，半晌后才“小心翼翼”地开口道：

“前辈，晚辈来初始之地是想寻找一个半步灾厄级的生物作为战力提升，所以晚辈想要得到一个战力不弱的助手……”

第392章 又又出意外了！

他之前在圆谎的时候，就说明自己是来碰运气，想要得到一个顶尖战力来提升自己的实力。

现在他将自己的要求直接提出来，也不显得突兀，非常合理！

听到他的要求，公巨龙与母巨龙同时思考了起来。

随后公巨龙询问道：“你想要什么样的助手？”

未来体含蓄道：

“晚辈擅长防御，所以晚辈想得到一个攻击强大，爆发高，最好是元素属性的助手！”

他就差把自己想要“熔岩巨兽”说出来了！

果然，听到他的想法，公巨龙蹙了蹙眉：“照你这么说，刚刚那头熔岩巨兽倒是挺符合你的要求。”

但是一旁的母巨龙却开口：

“恩人实力微弱，熔岩巨兽性格有暴躁，不一定能安心服从于恩人。强行介于两人，可能会让恩人遭到反噬。”

一旁的恩人未来体：……

这个时候就不需要你多这个嘴了！

于是，他立马做出激动的神色：“前辈，你们打算让那头灾厄级的熔岩巨兽做我的助手吗？我真的可以吗，可是我的实力只有神话级啊！”

虽然他话语中在怀疑自己，但他那激动快溢于言表的话语，无不代表着他真的很想让熔岩巨兽当自己的宠物。

两头巨龙自然听出了未来体口中的希望。

于是母巨龙也不再多说，看向了自己的老公。

公巨龙思考了一下，开口道：

“你作为我们的恩人，我们自然会尽力满足你的愿望，恰好那头熔岩巨兽的能力和你的需求完全重叠，所以我们可以帮你尝试一下。”

“但是熔岩巨兽毕竟脾气火爆，不过这头熔岩巨兽或许非常怕死，我们只能说尽量尝试着帮你与其沟通一样，能否成功还得看你自己。”

未来体连忙激动地点头道：“听前辈的话，晚辈愿意尝试！”

说着，他直接掏出了招纳球。

看到未来体手中的招纳球，两头巨龙虽然有些惊讶，但也没有产生抢夺之心，这个招纳球对母巨龙的效果甚微，对公巨龙更是一丁点效果都起不到。

于是，两头巨龙观看了一下幼崽的身体，见幼崽只是稍微受到了震荡，而身体却基本没有任何损伤。

可以见得，刚刚在承受那头灾厄级熔岩巨兽攻击的时候，这个年轻人类将他们的幼崽保护的很好。

想到这里，两头巨龙更坚定了要帮助未来体完成愿望的想法。

于是，公巨龙带着未来体去了龙巢内部的一道深渊下面。

“这条深渊是我们夫妻二人的立足之本，里面关押了一些得罪过我们的生物，不过灾厄级生物就只有熔岩巨兽那一个，若是熔岩巨兽不同意你的要求，你可以寻找其他的生物进行契约，我也会帮你的。”

公巨龙载着未来体飞向深渊下面，口中跟他解释着。

“多谢前辈！”未来体自然是立马感谢。

不过他的目光却非常坚定，他必须要有一头灾厄级的宠物！

否则，他这半天的计划岂不是白做了？

而且，一头半步灾厄级的生物虽然也不好捕捉，但在拥有春秋意的他面前，捕捉一个还是能够做到的。

就不用他这么大费周折地让这对巨龙夫妻欠自己一个人情，然后帮自己压制一头灾厄级生物了。

龙巢的深渊很深，饶是宇宙级的公巨龙，也飞了足足四十多秒，才来到了底部。

进入底部后，未来体能够明显地感觉到，自己身上的气息在被压制！

而不光如此，他也意外的发现，空间戒指中那颗烛龙心脏开始躁动不安起来！

“这里是我们龙族之地，任何一个没有龙族气息的生物来到这里，都会被压制九成的修为以上。”

一旁的公巨龙给未来体解释了一句。

未来体了然地点了点头，不过他还是感觉到，若是自己在这里掏出烛龙心脏，或许能够抵消这个压制？

不过是否能够真正抵消，还是有待商榷。

最终在公巨龙的带领下，他们二人走进了最深处，一个被无数铁链拴住的囚笼面前！

未来体注意到，那头熔岩巨兽的身体四处被铁链死死地拴在了一个石台上。

看这个铁链子绑人的手法，倒是有点像是轮回道内那些死神捆绑牧欣儿的模样？

他看到，此时那头熔岩巨兽身上冒着煞气，全身的火焰被消去了不少，整块石头蔫蔫地坐在那块石台上。

在看到公巨龙和未来体出现后，它的眼底闪过了一抹怒意。

这头龙竟然算计自己，还装出一副自己受了委屈的样子，真是小人！

不过在初始之地，喜欢讲道理的强者太少了，强者们还是喜欢讲拳头的大小！

想到这里，它眼底升起来的一丝小火苗，渐渐熄灭了。

倒是公巨龙倒是先开口：

“蠢石头，你偷袭我儿，本应罪该万死，但我儿恩人却刚好需要一头灾厄级的宠物，你若是愿意以后孝敬于我儿恩人，我便放你一马！”

“你儿恩人？”熔岩巨兽瞥了一眼未来体，冷哼了一声，“欲加之罪，何患无辞？想让我熔岩巨兽做一个菜鸟的宠物，下辈子吧！”

它已经笃定这头公巨龙暗算了它，所以它打死也不会顺从于对方！

“哼，若是你不同意，那就莫怪本王动手了！”

公巨龙怒声威胁道。

“何须你动手，我自己自裁便可！”

熔岩巨兽哈哈大笑了一声，竟然体内爆发出一道璀璨的光芒！

下一瞬，它整个身体竟然直接炸开了！

它不甘受辱，更不想让这头公巨龙在算计自己后，还让自己做一个弱鸡人类的奴仆！

于是，它很有骨气的自杀了！

看着自己心心念念的宠物竟然自杀了，未来体整个人呆滞在了原地。

为什么、为什么会这样？

竟然，还是出意外了吗？

倒是他身旁的公巨龙冷哼一声，与他说道：

“小恩人，这头熔岩巨兽宁死不从，你便在这里再选一头半步灾厄级的生物善作为你的宠物吧。”

“前辈，可还有灾厄级的生物？”未来体有些不甘地问道。

（前面欠的章节全部补上了）

第393章 必须要搞一头灾厄级宠物！

未来体有些不甘心。

而听到他的话，公巨龙略微有些不满了起来：

“你何必贪多，每一头灾厄级生物都有自己的领地与人脉，不能轻易杀死，今天若不是熔岩巨兽主动上门挑衅，本王根本不会主动将其抓来。”

“你还是选一头半步灾厄级的生物作为宠物吧！”

听到这里，未来体明白了。

灾厄级生物在初始之地也是稀有生物，哪怕是宇宙级战力的公巨龙，也不能肆意捕杀，今天要不是熔岩巨兽主动挑衅，他都没有这个机会。

总而言之，他是救了巨龙之子没错，但是这份人情不足以让这头公巨龙亲自帮他抓一头灾厄级的宠物！

想到这里，他无奈地笑了笑，突然大声道：

“熔岩巨兽性格火爆，难以完全驯服，本体，你下次与其谈条件，只为一年期限即可！”

说完，他在公巨龙不可思议的目光下，取出终结之匕自杀了！

是的，他自杀了！

……

蓝星世界，现实。

牧尘逸睁开了双眼，有些无奈地揉了揉眉心。

他知道未来体的意思。

熔岩巨兽性格暴躁，本就难以驯服，更何况他算计在前，熔岩巨兽本就受了天大的委屈，如何还会屈服于公巨龙，永远作为他的奴仆？

因此，熔岩巨兽自杀了！

而未来体临死前的忠告，则是告诉他，他之所以需要一头灾厄级的宠物，并不是因为他真的需要灾厄级的战力！

他需要的，是进入轮回道的资格！！

所以，他可以换一种方式，比如说与熔岩巨兽谈条件，而条件就是，只做他一年宠物即可，一年后，一人一石头分道扬镳！

毕竟，他需要的就是这一年进入轮回道的资格，而不是熔岩巨兽本身！

至于未来体自杀的原因，也可以解释。

因为死亡之眼有一个效果，那就是看到自己下一次死亡的画面，并且画面中存在自己死亡的原因！

若是未来体选择活下来，不一定什么时候会死，但有很大的概率，他这个本体会看不到未来体这一系列的计划！

包括引诱熔岩巨兽前往龙巢的全面计划。

在未来体看来，他的计划是完美的，而且也完美实行了！

而他所差的，其实就是最后一步！

若是最后他与熔岩巨兽沟通，只和对方换取一年的时间，或许熔岩巨兽就会松口了。

对于熔岩巨兽这种存在来说，他们的生命很长很长，长到一年时间对他们来说就弹指一瞬间。

所以他笃定，熔岩巨兽有很大的概率会同意一年的契约！

因此，未来体选择自杀，目的就是让本体将他这些计划看在眼里，并且原封不动地再执行一次！

可以说，未来体为了自己的本体，可谓是煞费苦心。

确定了这次计划后，牧尘逸便不再多想，开始回顾着未来体对春秋意精妙的掌控能力。

他亲身经历所观察的画面，让他对春秋意的理解更深了一些。

同时，他也确定了一件非常关键的事情，那就是未来体的时间线，绝对不是在这一个月内！

光靠【秽土预言】副本结束后休息的三十天，想要将春秋意掌握的这么完美，完全是不可能的！

说不定，未来体还经历了一两次的副本，才拥有这么强大的掌握能力！

就看后面两次死亡之眼中，自己能不能通过观察未来体的战斗，将春秋意更深的领会。

在接下来的时间，牧尘逸就着手练习春秋意的使用，等待着第三次死亡之眼的冷却结束。

随着一周时间的悄然过去，牧尘逸现在已经能够同时控制三个物品的“创造”。

春秋意实在是太难使用了，要是让一个普通人获得春秋意的能力，恐怕对方一年也无法掌握将两个物品同时“创造”出来的能力。

不过还好，他现在已经能控制三个物品了！

但缺点是，他现在无法更深入的控制声音、气味、光线协同！

就是，他创造的物体光有形，没有神！

不过他也不感到烦躁，他耐心地掌握着春秋意的能力。

春秋意的能力他可是见识到的，未来体用春秋意的能力，将几头灾厄级的存在耍的团团转，这么强大的技能，怎有不认真学习的道理？

一旦将春秋意学到大成，再配合灾厄级的盘古神神格，恐怕他在灾厄级的等级中也能无敌！

平时靠着盘古神神格的灾厄级上限，他在传说级、史诗级都同阶无敌习惯了。

后来随着进入神话级，他渐渐感觉到实力的不足。

但好在春秋意的出现，直接修复了他不能同阶无敌的bug。

一周的时间悄然而过……

“叮，死亡之眼技能恢复，是否使用？”

在系统的提示音响起后，牧尘逸几乎没有过多思考，就直接开启了死亡之眼！

……

“我们先说好，这一年时间我可以听从你的所有吩咐，只要不是让我去送命的吩咐，我都可以听你的。但是，一年后你必须放我安全离开！”

出现在未来体面前的，是一块语气认真的石头！

正是熔岩巨兽。

未来体也点头：“我答应你的自然不会失约，不过我说的一年时间，是我们那个世界，蓝星的一年时间，这个你没问题吧？”

“没有问题？”

熔岩巨兽摇了摇头，心里不以为意。

你们蓝星时间怎么了？就你们蓝星的时间比较特殊是吧？

商量好后，未来体取出了招纳球，而熔岩巨兽也没有反抗，直接进入了招纳球中，专属于它那灾厄级的恐怖气息，也随之消失不见了。

收纳了熔岩巨兽后，未来体向公巨龙表达了谢意：

“感谢前辈满足晚辈的愿望！”

“你为何只与这头蠢石头签约了一年的时间？”公巨龙有些不忿道，“你就是让它做你一辈子的宠物，也是它罪有应得！”

未来体只是笑了笑，没有解释。

还做一辈子的宠物，他可是亲眼见过熔岩巨兽爆炸的画面。

不过他现在目的已经达成，便与公巨龙告别，离开了龙巢。

离开龙巢后，他一直跑了几个小时，确保离龙巢距离很远后，才启动了手上的手环！

下一瞬，他回到了蓝星！

第394章 首次进入【轮回之路】

蓝星。

未来体回到现实后，先是看了一眼手机。

而观战的牧尘逸也第一时间看到对方手机上的时间！

果然，未来体所在的时间，是他经历过一次末日副本后的时间点！

见状，观战的牧尘逸思考着，未来体在下一次副本中，也有机会学习使用春秋意？

那么，下一次副本是什么呢？

不过这就是现实中他的事情了。

他看向未来体，等待着未来体的做法。

然而未来体接下来的做法，却让他感到惊讶和一抹激动的兴奋！

因为未来体直接花费积分，购买了【轮回之路】入场卷！

【轮回之路】入场卷：使用该入场卷进入特殊副本【轮回之路】后，可以得到一点小小的帮助。售价：10000点积分。

对于身怀巨款的未来体来说，入场卷这一万积分，就跟毛毛雨一样。

购买了入场卷后，未来体直接点开了系统下关于轮回之路的副本！

“叮，是否进入特殊副本【轮回之路】？”

“警告！本次副本难度极大，请宿主谨慎考虑！”

我一个未来体，我怕你？

未来体嘴角露出一抹弧度，直接选择了“是”！

“叮，宿主即将进入【轮回之路】副本……”

“检测到宿主拥有灾厄级战力宠物，战力评价：灾厄级中期实力。宿主具备进入【轮回之路】资格！”

系统的一系列声音在牧尘逸的耳边响起。

随即，他手中的招纳球自动开始震动。

下一次，熔岩巨兽那非常有标志性的石头身体出现在了未来体的面前。

“人类，你踏马干了什么？”

熔岩巨兽的语气中满是惊恐：“你带着我去轮回道送死，你疯掉了？不，你这是要害我性命，你违反了约定，放我离开，我不要去轮回道！”

但是它现在已经无力阻止这一切的发生！

因为当系统将他们二者全部笼罩在内后，他们已经开始传送了！

像是过去了很久很久。

******************

“叮，欢迎宿主进入特殊副本【轮回之路】！”

“因本次副本为特殊副本，宿主仅能选择带两种技能进入副本，请进行选择：死亡之眼、春秋意、盘古神神格……”

“提示：本次副本无法使用复活币！”

“检测到宿主拥有两枚神赐复活币，可以使用神赐复活币进行复活，并回到现实！”

“检测到轮回道的惩罚！”

“轮回道的惩罚：宿主若是在副本内死亡，带来的两个技能，需要选择一个献祭给轮回道！”

“请宿主进行技能选择！”

系统的声音渐渐响起。

而原本在未来体耳边咒骂的熔岩巨兽，也彻底消失在了他的面前！

因为熔岩巨兽属于是他的战力之一，进入【轮回之路】副本的主体是他未来体本人，所以熔岩巨兽自动归类于选择的两个技能之中！

而观战的牧尘逸此时也大开眼界了。

他这次竟然只能携带两个技能进入副本？

但最让他震惊的，还要属他赖以生存的宇宙级技能“死亡之眼”，竟然也进入了选择之中？

死亡之眼无论在什么类型的副本，不管是什么样的特殊副本、普通副本、入侵副本，亦或者是顶尖的灭世级副本，都是能够使用的预言类技能！

但是现在，死亡之眼却进入了选择之中？

这代表着什么，代表着这次副本的极为可怕之处！

哪怕是宇宙级的死亡之眼，在这里也会受到一定的限制！

不愧是让宇宙中所有灾厄级、宇宙级存在闻风丧胆的轮回道啊！

此时未来体也有些惊讶，他尝试着点了一下死亡之眼的选项。

但是下一刻，系统就传来了冰冷的声音：

“检测到您不具有技能‘死亡之眼’，选择无效，请重新选择！”

闻言，未来体苦笑着摇了摇头，果然还是选不成啊！

他毕竟是未来体，这个死亡之眼出现在选项中，也是因为他的本体拥有死亡之眼，这也相当于告诉他，想要进入副本，选择的两种技能中，存在死亡之眼。

“死亡之眼是本体进入副本必须要选择的，所以如果想要真正通关本次副本，我需要选择一个废技能代替死亡之眼，另一个技能则需要郑重选择……”

未来体喃喃自语着。

再三思考后，他选择了“春秋意”和“不讲规则”两个技能。

这次毕竟是第一次进入副本，他能活着离开的概率基本为0，所以主要目的还是以探索情报为主。

若不然的话，他恐怕会选择“便秘杀手”这个废技能。

“叮，是否确定？”系统声音响起。

未来体果断点了确定。

其实他可以选择灾厄级的熔岩巨兽，但他从来都没有指望靠那头蠢石头有通关【轮回之路】，对方单纯只是他进入轮回道的门票罢了。

“确定选择技能：春秋意、不讲规则！”

“检测宿主牧尘逸拥有两枚神赐复活币，副本内死亡后可以安全回到现实，但需要在‘春秋意’、‘不讲规则’中选择一个交由轮回道！”

“场景开始刷新，祝您好运！”

系统的声音彻底消失了。

而未来体的眼前的场景再次发生了变化！

他身处在一个混沌的世界，而在他的面前，出现了两个正在不断扩大的白色发光的圆圈！

两个圆圈像是燃烧的仙女棒，正在缓缓张开。

与此同时，两个圆圈内，也出现了两种不同的画面。

随着圆圈一直扩大到跟他身高差不多长的半径后，两个圆圈的上方也出现了两个不同的字体。

左边的圆圈中，是一个热闹的古代市场景象。

准确说，是古代的闹市？

在圆圈中，呈现出了一个热闹非凡的景象，里面人来人往，仿佛只要穿过这个圆圈，就能进入那场闹市中。

里面的所有人都似乎注意不到这个圆圈，忙活着自己的事情。

而右边的圆圈，里面的景象却截然相反，里面是一片荒芜的灰色色调大地，里面看起来极为荒凉。

但就是这样的景象，却让未来体极为熟悉。

这正是他之前追那个死神时，看到的轮回道画面！

包括后面他在秽土族创造的记忆隧道中，也看到过轮回道的场景！

左边的圆圈上方，写着有些工整的两个字：“生门”！

而右边的圆圈上方，则出现了扭曲的两个字体：“死门”！

第395章 生门与死门

这四个字体是什么意思？

未来体有些奇怪，但当面前的两个发光圆圈彻底停止扩散的时候，久违的系统声音在他耳边响起：

“请玩家牧尘逸选择进入的地区！”

“提示：生门与死门，两个通道是完全不同的两种考验，请宿主自行探索！”

生门与死门吗？

未来体看着面前的两道大门，深吸了一口气。

两道大门里面要经过的考验完全不同，死门里面的场景他很熟悉，毕竟里面就是轮回道的景象！

倒是左边的“生门”，给他一种诡异的感觉。

里面为什么会有人类？

他不清楚走入生门会接受什么样的考验，但他知道，牧欣儿就被关在死门的这个世界里！

“请走进您选择的门中！”系统似乎发现他内心有了选择，所以发出了这道声音。

未来体立刻坚定地朝着死门位置走去！

当他来到死门门口时，他甚至感觉自己伸手就能触碰到里面灰色的雾气！

他抬起脚，轻轻踩入死门的光圈之中。

随后，他的眼前发生了剧烈的变化。

“叮，检测到宿主进入死门，宿主即将死亡！”

****************

在毫无意识的状态下！

未来体，卒！

……

“卧槽！”

牧尘逸猛地睁开双眼，身体坐了起来。

他很想知道，发生甚么事了？

未来体怎么死的？

对了，未来体好像是选择了死门，然后就死了？

不是，就这么水灵灵的死了？

这不是闹着玩吗？

你踏马的死门，是真的“死”门啊！

走进去就死的门？

牧尘逸感觉自己的胸膛不断起伏着，感觉自己第一次死亡之眼就这么平平无奇地给浪费了。

而且最搞的事情是，他不知道生门是什么情况！

万一生门进去也直接死了怎么办？

不过没关系，距离下一次副本还有一周的时间，他还有一次用死亡之眼探索【轮回之路】的机会！

而且不光如此，他还有一年的时间，相当于有四十多次用死亡之眼探索【轮回之路】的机会。

不着急不着急……

他安抚着自己的内心，让那种躁动的感觉安定了下来。

他花费了十几分钟的时间，才将那种躁动的感觉安抚了下来。

他内心不断告诉自己，这个特殊副本【轮回之路】可能是他有史以来遇到最难通关的副本！

所以，才用了一次死亡之眼，就直接规避了二选一中必死的那个死门！

下一次死亡之眼，未来体必然会去那个生门探探路。

只不过……

他表情有些复杂，在未来体的视角中，他似乎并没有任何道具？

那么，他花费一万积分买的入场券有啥用？

还有秽土族赠送给他，协助他通关轮回之路的往生石，又有什么作用呢？

希望在一周后的死亡之眼中，未来体可以给他带来答案吧！

于是在接下来的时间，牧尘逸又回归了学习春秋意的阶段。

本以为自己会很平缓地进入下一次死亡之眼，但是在距离下一次副本还有四天开启、距离最后一次死亡之眼还有一天的时候……

傀儡之王，陈婉儿找到了他。

“小逸弟弟，恭喜你通关灭世级副本哦！”

陈婉儿含笑着出现在牧尘逸的面前，背着双手，语气中满是兴奋：“不枉姐姐我花费了大量的心血帮你制作了一百张祝福贴！”

牧尘逸抬起头，看了看她，直接语气微冷问道：

“你对终结之匕做了手脚？”

在【秽土预言】副本的最后阶段，他手中的终结之匕自动攻击了那个末日源头，可是让他记得清清楚楚。

这也是他心中的一根刺，若是陈婉儿真的能控制终结之匕，那万一有一天，自己身上有一种陈婉儿觊觎的宝物，对方会不会控制终结之匕杀了自己？

这种行为，跟枕边人在枕头下面压了一把剪刀有什么区别？

听到牧尘逸的询问，陈婉儿露出了疑惑的表情：“什么手脚？”

她的表情不似作伪，而牧尘逸很了解这个女人，对方是一个演戏水平非常精湛的女人，第一个副本【傀儡王国】中，自己前期就被对方骗的团团转。

“你在终结之匕中做了手脚！”牧尘逸一双眸子审视地看着她，“你到底安的什么心？”

见状，陈婉儿不由得有些急了：“到底发生什么事了？我没有在终结之匕中做手脚啊，终结之匕不是一直都是你在使用吗？”

见牧尘逸的表情依旧很冷，她索性直接发誓道：

“我对天道发誓，我陈婉儿绝对没有在终结之匕中做手脚，我最多只是能吸收终结之匕斩杀的敌人能量，除此之外我对终结之匕没有任何控制的方法！”

牧尘逸可是她的贵人，她提升的实力很多都是依靠终结之匕中的能量，若是牧尘逸不帮她了，她恐怕几百年都别想突破灾厄级！

见陈婉儿连天道誓言都立了，牧尘逸内心的那一抹芥蒂才渐渐消去。

他露出了释然的笑容，解释道：

“既然不是你做了手脚就好，在上一次副本中，这个终结之匕自作主张行动了，给我带来了很大的麻烦……”

闻言，陈婉儿露出了惊容：“不可能啊，这个终结之匕已经认你为主了，怎么还能被另一个存在控制？除非——”

“除非什么？”牧尘逸眸光微闪，立马问道。

“除非是宇宙级的存在，才能直接控制终结之匕！”陈婉儿表情凝重道，“是真正的宇宙级，不是那些拥有宇宙级战力的半步宇宙级，你懂我的意思吗？”

牧尘逸点头。

真正的宇宙级，就是像牧欣儿那样，至少拥有两个宇宙级能力的存在！

他此时也有了一些隐隐的猜测，难道秽土族中拥有宇宙级的存在？

“是我冤枉你了，这些能量应该足够你突破灾厄级了，你先拿去吧，一周后还给我即可！”

牧尘逸将终结之匕交给了陈婉儿。

“多谢弟弟，你对我真是太好了！”

陈婉儿连忙接过终结之匕，感受到里面蕴藏着灾厄级的恐怖力量，她露出了明媚的笑容。

太好了，拥有这些能量，她就可以靠自己突破灾厄级了！

但随即，她的表情又有些古怪。

怎么有一种，自己被包养了的感觉呢？

第396章 再入【轮回之路】

陈婉儿与牧尘逸说好了一周后还给他终结之匕的约定后，离开了蓝星。

至于一周后才能拿到终结之匕，牧尘逸没有什么担心的。

从未来体的动作中，他知道下一次副本应该也是个毛毛雨，估计他本体的战力就能直接速通了，估计都用不到终结之匕。

送走了陈婉儿后，牧尘逸继续开始练习春秋意。

现在的他已经可以创造一个简单一点的小世界了，不过这个小世界仅仅只有一个二十几平米的房间大小。

虽然不大，但至少他可以在一秒内将这个小世界创造出来。

但是，想要达到未来体那样的水平，估计还有好长一条路要走。

在练习了一天的春秋意后，死亡之眼的冷却时间恢复了！

他也没有迟疑，第一时间就使用了死亡之眼！！

于是，在一阵沉沦中，他的意识再次进入了死亡之眼中。

……

“请走进您选择的门中！”

系统的提示音在耳边响起。

在牧尘逸恢复未来体的视线时，他的眼前再次浮现出了两道大门！

看着面前的两个光圈，赫然是上一次死亡之眼中看到的“生门”和“死门”。

不过因为他上一次走进死门的缘故，所以他死了。

这一次未来体没有怎么停顿，便走向了热闹非凡的集市上！

也正是所谓的生门！

“叮，检测到宿主选择正门，正在进行传送……”

系统的提示音也代表着未来体这一次并没有选错。

随着眼前发生变化，在下一刻，未来体就感觉自己来到了一处热闹的街道上。

而他身处的位置，正是生门中显现的那个古代街道！

此时街道上人来人往，而突兀出现在这里的未来体，却吸引了不少人的注意。

毕竟在大家看来，未来体身上穿的简直就是奇装异服！

感受到周围人奇怪的目光，未来体微微蹙眉，直接随手使用春秋意，将自己笼罩在了阴影之中。

于是乎，周围的人就注意不到他的身形了。

而此时此刻，未来体再次陷入了迷茫中。

接下来他该干嘛？

在进入生门的时候，他也没想到自己真的会来到这个地方。

再加上系统一丁点解释都没有，让他现在有些不知所措起来。

他摸了摸身体，发现空间戒指竟然消失了，系统没收了他的空间戒指？

不光如此，他还发现自己的往生石也没有了，所有的道具都没有办法带进来！

包括终结之匕！

这是什么情况？

还有，他现在能够使用的技能，就只有不讲规则和春秋意。

不过暂时先安居下来，他利用春秋意的隐身效果，溜进了一家成衣店，给自己换了一套古代人穿的衣服，便将自己现代的衣服包了起来。

换上了一套崭新的衣服后，他撤去春秋意，走在大街上。

不幸中的万幸是，街道的人都说的是汉语，也就让他没有语言不会的烦恼了。

随后，他经过一番询问，得知这个城镇是在一个叫做“汨罗天”的地区，而且这个世界上，没有武侠，也没有神明。

可以说，任何超自然的现象都没有！

但是未来体却在询问的途中，打听到了一件事情。

那就是这个城镇上有一个广为流传的神话故事。

神话故事中说，在遥远的北方，有一个叫做“天堂”的地方，只要到达天堂，就能满足这个人的一切愿望！

只不过到目前为止，所有去西方“天堂”的人都死在了路上。

未来体怀疑，通关的条件可能就在那个“天堂”！

于是，他问了去往天堂的道路。

根据这里的村民所说，想要到达天堂，需要穿过一座山，这个山叫做“狮驼岭”！

听到山的名字，未来体和观战的牧尘逸都有愣了一下。

狮驼岭？

那不是神话故事西游中，最穷凶极恶的地方吗？

不知道这个狮驼岭和他们知道的狮驼岭有什么区别？

“穿过狮驼岭，就进入了灵山，而灵山之上，就是天堂！”

这是城镇中的一位老者告诉未来体的。

于是，在城镇中居住了几天后，未来体踏上了前往灵山的道路。

因为他身上没有战斗类的技能，所以他只能用春秋意来加持在自己的体力，帮助自己前进。

而未来体的这种操作，也更加让观战的牧尘逸确信，这个春秋意绝对还有其他作用！

比如用来战斗！

只可惜现在他只挖掘出春秋意制作幻境的能力，还没有挖掘出其他的能力。

在春秋意的加持下，未来体很快就来到了狮驼岭的位置。

与西游中记载的狮驼岭有很大的区别。

在西游的描写是“骷髅若岭，骸骨如林。人头发翙成毡片，人皮肉烂作泥尘。人筋缠在树上，干焦晃亮如银。真个是尸山血海，果然腥臭难闻。东边小妖，将活人拿了剐肉；西下泼魔，把人肉鲜煮鲜烹。”

而在他的面前，却是一副鸟语花香、黄发垂髫，怡然自得。

进入狮驼岭的领地后，他先是看到了一个幸福美满的村落，村落中老人孩子在嬉戏，大人也时刻洋溢着幸福的笑容。

如此美好的一个景象，哪里能出现神话中记载的“无一活人”那可怖的画面？

他进入村子，向一名老者问道：“老人家，这里可是狮驼岭？”

“你是东边而来的人吧？”老人面目慈祥，见到未来体的时候有些讶然，随后解释道，“此地正是狮驼岭山下的村子之一，狮驼岭周围有千八百个村庄。”

“那前辈，您知道这里为什么叫狮驼岭吗？”未来体又问道。

老人扶着胡须道：“原本啊，这是比丘国。这如今呐，改成狮驼岭了！”

未来体：……

比丘国改名的不应该是小儿城吗，怎么变成狮驼岭了？

这他妈什么野史？野的只剩下史了吗？

于是，他强压内心的古怪，重新问道：“那前辈，以前这里为什么叫比丘国啊？”

“因为这里以前叫做小儿城，后来呐，改名比丘国了！”

老人悠然自得地开口道。

未来体：？？？

你搁这可是可是呢？

第397章 透露着古怪的狮驼岭

未来体第一次对一个手无寸铁的老人起了杀心！

最终，他还是压下杀心，毕竟他还没搞清楚这里到底是什么情况，贸然杀人可能会造成不可预料的后果。

他强笑道：“老人家，那最开始这里为什么叫小儿城呢？”

“那是因为在四十年前，这里经常会出现孩童丢失的情况，有传言，说这里因为叫做小儿城，是因为名字吸引了爱吃孩童的妖怪，所以我们将这里改名比丘国。”

见状，老人才终于说了他想听的话：“改名之后啊，确实就再也没有孩童丢失的情况出现了，可是无制度不成国，因为我们这里没有国家的制度，因此我们受到了上苍的惩罚，连续三年出现了旱灾，收获差了太多，死了很多人……”

“后来啊，很多村子的村长聚集在一起，将这里改名成了狮驼岭。”

闻言，未来体蹙了蹙眉头，继续问道：

“可是老人家，这里为什么叫狮驼岭呢？”

老人露出思索的目光，扶着胡须道：“原本啊，这是比丘国。这如今呐，改成狮驼岭了！”

未来体：……

拳头硬了！

他又问道：“老先生，我的意思是，这里改名狮驼岭，是有什么原因吗？比如这里有个狮子妖怪？”

而听到他的话，老人的眼神迷离了起来。

随后，老人幽幽道：“原本啊，这是比丘国。这如今呐，改成狮驼岭了！”

第三次听到这个熟悉的回答，未来体的眼睛眯了起来。

这下子，他就算是傻子，也意识到问题的严峻性了！

这个狮驼岭有古怪！！

他不再执着于这里为什么叫狮驼岭，而是询问道：

“老人家，我能暂时住在这里吗？我赶路几天了，能不能在这里待两天啊？”

就当是来化缘了……

顺便，也挖掘一下这个村庄的古怪地方。

“当然可以！”老人热情地答应了下来，并且招呼未来体吃东西。

未来体用春秋意检测了一下老人给他的食物，虽然没有什么问题，但他还是不敢吃。

于是，他使用春秋意创造了一个自己吃进东西的幻象！

随后，他控制着幻象与老人把酒言欢起来。

剩下的时间，未来体也尝试着从老人的口中了解到，狮驼岭的情况。

但老人压根就是一问三不知，问啥都是不知道，要不就像最开始一样机械性地重复。

这让未来体很无奈，也更确定要在这个地方找清楚问题。

当然，最主要的，还是给自己的本体探探路。

不过这个【轮回之路】还算好，至少没有突然死亡的情况，这能给他充足的时间挖掘问题。

然而，很快未来体就知道自己想多了……

夜晚降临，未来体被老人安置在旁边的小房间中休息。

未来体自然不敢彻底睡着，但为了逼真，他还是假寐着，一旦出现什么意外，他立马就能苏醒。

但不知为何，在夜过半的时候，一阵困意突然席卷上头，让他毫无防备地混混沉睡了下去。

未来体睡着了！

也死了……

……

蓝星世界，现实。

“我怎么回来了？”牧尘逸突然发现自己可以控制自己的身体后，连忙伸出手掌，端详了一下自己的身体。

怎么就莫名其妙回来了？

难道未来体死了？

自己回到现实，必然是未来体死在了轮回之路！

而未来体之所以死亡，是因为他睡着了……

牧尘逸猛地反应过来！

他知道了！

狮驼岭必然有古怪，而发生古怪的时间线，就是晚上！

晚上他就不应该假寐，结果自己真的睡着了。

想到这里，他咬了咬牙。

真是个小贪睡鬼！

只可惜现在他没有多余的死亡之眼了，只能等下一次副本结束了。

不过根据自己对春秋意的掌握远远达不到未来体那个水平，所以他猜测自己学习春秋意的时间应该是在下一次副本中。

为了以防意外，他还是去看了眼常冶青老先生的预言。

常冶青的预言是：

“人为畜，天为戮，做好你自己！”

这是什么意思？

牧尘逸看着这条预言，有些不解，但他也没有怎么在意。

反正自己死不了。

若是会死的话，死亡之眼中的未来体也不会进入轮回道了。

在接下来的几天时间，他依旧测试着春秋意，同时也去了网络，关注西游中的狮驼岭。

狮驼岭是唐僧师徒四人经历的61难，其中狮驼岭中也是最难的一次。

在西游记原著中，其他妖怪只知道打打杀杀，而狮驼岭那一难中，几个妖怪是长脑子的！

它们直接谎称说唐僧已经被吃了。

再加上是妖怪最多的一难，所以网络上出现了很多西游阴谋论的评价，讨论关于狮驼岭里面的灾难和黑暗。

总之，狮驼岭就是一个吃人的地方！

与他在轮回道中看到的画面肯定是很违和的。

具体如何，还得下一次死亡之眼去探路了，剩余的几天时间，牧尘逸都在研究春秋意，这一次他的研究，是让自己更加偏向对春秋意单独的利用，而不是去依赖灾厄级的春秋力。

毕竟在轮回道中，他不能将所有的技能都带进去。

几天时间转瞬即逝。

还是周六的当天夜晚，所有玩家耳中出现了【末日降临】游戏那标准的系统声音：

“【末日降临】第三阶段开始！”

“即将开始传送，请所有玩家做好准备！”

在这道声音响起后，蓝星所有玩家都感觉到一股拉扯力传遍全身！

****************

“欢迎玩家来到特殊副本【角色扮演】，因本次副本为特殊副本， 除预言类技能以外，玩家所有道具、技能均不可使用！”

“作为一名玩家，你会随机传送到某个角色的身体内，但是你只能继承这名角色的一部分记忆！”

“本次副本基础任务：活下来！坚持活一个月便可离开副本。”

“因本次特殊副本内地图极大，所有玩家均已被分开！提示：最好不要寻找你的伙伴，要注意扮演好你的角色哦！”

第398章 副本掌控资格？

以上所有内容，皆是蓝星其余玩家脑海中响起的声音。

而牧尘逸脑海中的声音，则与玩家们完全不同！

牧尘逸的系统是这样的：

“叮，欢迎玩家牧尘逸进入特殊副本【角色扮演】！”

“因您的实力已经超出本副本的最高限制，您的所有道具、技能均不会受到制约。”

“任务：无！”

“本位面天道请求：老哥，你悠着点，别把这个地方玩坏了就行。”

“检测到您拥有三次灭世级以下副本掌控资格，是否使用？”

“副本掌控资格：若是您使用该资格，在接下来的一个月中，您能使用执剑者的技能：言出法随。备注：使用该资格后，您在本次副本内就是上帝！”

牧尘逸揉了揉眉心，有些没有想到这次副本竟然还是特殊副本。

不过看系统的意思，这个副本似乎对自己没有什么威胁？

再加上这是特殊副本，里面的资源有限，对他没有什么帮助，他也没有必要掌控这次副本。

于是，他轻声道：“否！”

在他这句话结束后，他身体四周的景象突然开始发生变化！

随后，他出现在了一个茅草屋中！

“叮，正在给您介绍您所附身的角色！”

“您身处在一个拥有妖魔的世界，这个世界中最强的妖魔拥有半步神话级的战力。同时，这个世界拥有一种叫做‘武者’的职业，而人类就是依靠武者来对抗妖魔！”

“您的身份是苍城叶家的一个不受宠的子弟，受到了不公平的对待，所以你的性格是胆小怯懦，甚至你的未婚妻都想要和你退婚……”

“当然，作为最最高贵的灾厄级存在，您的身份是这些卑贱的奴婢永远无法比拟的！”

“提示：本次副本的基础难度是扮演身份存活一个月，末日源头是妖魔洞穴中的传送阵，破坏其中一个妖魔的传送阵，就算是破解末日源头！对于您而言，破解本次末日源头的奖励或许非常微不足道！”

“最后，希望灾厄级大人您能在这场末日中度过一个满意的经历！”

系统结束了，随后给他带来了所有关于自己身份的信息。

而牧尘逸也发现，自己这具身体的主人叫做“叶辰逸”，是一个弃子，未婚妻都跟别人跑了的那种。

看到自己的身份，牧尘逸久久无语。

还有，这个系统也够搞事的，直接事无巨细地将所有情报都告诉他了。

不过，这个世界的天道似乎将他认成灾厄级的生物了？

他拥有灾厄级的春秋力，可能是被检测出来了，所以被误判了。

不过无所谓，等这次副本结束，他就按照未来体的计划将那头熔岩巨兽给收服，到时候他真正实力也拥有灾厄级了。

他看了眼死亡之眼，果不其然，此时死亡之眼的状态是这样的：

“检测到玩家牧尘逸不会在本次副本中死亡，死亡之眼无法使用。因宿主牧尘逸有三十次死亡之眼未使用，离开本次副本后将得到死亡之眼专属礼包。”

嗯，果然不出他所料，死亡之眼不能让他看到下一次副本的内容，所以他没有办法在这个副本内卡bug，用这三十次死亡之眼去看【轮回之路】里面的内容。

随便瞥了眼任务计划，牧尘逸直接一屁股坐在小木屋的床榻上，开始修炼春秋意。

太好了，又有一个月的时间供他修炼春秋意了！

牧尘逸此时知道自己这具身体原主，正在被叶家的主母惩罚。

只因为他在干活的时候不认真，导致嫡长子叶部没有第一时间拿到修炼资源，于是叶家主母惩罚他关一周禁闭，今天已经是第三天了。

牧尘逸乐得如此，他正好还不喜欢有外人打扰，最好能关他一个月的禁闭，这样自己在一个月的时候随便捣毁一个妖魔传送阵，副本也就平安度过去了。

三天的时间转眼而过。

在牧尘逸所处的院子里，若是从外界往里面看，却看不到任何异常。

但此时若是有人出现在院子中，就会骇然地发现，这里竟然在下雪！

而且还是冰天雪地，雪花堆积在地面上，足足有小腿那么深！

此时此刻，一个少年正在雪地中闲庭信步地走着。

他每走一步，脚都会踩出一个雪坑！

他伸出手，将一片雪花捏在手中，感叹着冰凉在他手心化成水迹。

这是一种极为诡异的画面，院子外面如夏日一般炎热，而院子内却冰天雪地，犹如冬天一般！

“咚咚咚！”

突然，院子的大门被敲响了。

而当院门打开的时候，院子内那冰天雪地的画面瞬间烟消云散！

院子内恢复了炎热的景象！

此时，就看到一个侍女穿着的人，手里提着一个篮子，双手掐着腰道：

“喂，你大白天关门干什么，害我敲这么半天的门！”

说完，她直接将手里的篮子丢在了地上：“喏，你今天的午饭和晚饭，我走了。还有，夫人说你禁闭结束了，明天记得去跟她认罪！”

说完，她狠狠地看了眼叶辰逸那俊俏的脸颊，然后提着篮子，转身走了。

在她走后，院子大门自动关了起来，而院子内再次呈现出冰天雪地的景象！

牧尘逸重新走在雪地里，伸出双手，捧起了几片雪花。

这几片雪花每一片都不一样，看起来像是完美的艺术品。

而这样的艺术品，很快就在他温热的手心中化开了。

“冰天雪地的环境也完成了啊！”牧尘逸喃喃自语道，“这是最难创造的一个世界，现在我已经可以在这个院子的范围中完美地控制幻象了，但是距离未来体那个方圆几公里的幻象还差很多。”

这就是这三天以来，牧尘逸的收获，也是他第一步真正意义上将春秋意使用的非常娴熟。

从最开始需要花费大量的时间，到现在，他几乎一瞬间就能创造自己小院子这么大的“小世界”。

他走到院子中间，看了眼刚刚那个侍女扔下来的篮子。

此时篮子里面放了两个窝窝头，一碗稀饭。

他看笑了。

作为叶家的子弟，这些东西竟然是他一天的伙食？

恐怕一个奴隶吃的都比他好吧？

不过他并不怎么在意，蝼蚁之间的争斗，在他眼中与过家家无什么区别。

他更是懒得与这些人计较。

随手将篮子扔到垃圾桶，他回到房间继续修炼了。

他将春秋意分为三个等级，第一个等级就是现在他所掌握的。

他可以用春秋意控制一个院子大小的世界！

而第二阶段，就是未来体那样，能够模拟出任何生物的气息，甚至可以骗到灾厄级的存在。

至于第三阶段，则是他猜测的阶段，不确定后期能不能实现。

第三阶段就是模拟攻击！

没错，就是模拟出伤害，让幻境变成真的。

毕竟，他连温度、味道、感觉都能用春秋力模拟出来，相比模拟攻击也不在话下！

而且他还有春秋力，他完全可以用灾厄级的春秋力，模拟出灾厄级的攻击！

不过模拟普通的物品都极为耗费心血，更何况模拟灾厄级的攻击？

第399章 让他死的没有意外！

牧尘逸已经能够感觉到，自己接下来任务的繁重了！

春秋意确实非常强大恐怖，但是在操作方面，就太过复杂繁重了。

想要熟练使用，恐怕得消耗很长的时间。

可能是一年，也可能是更多的时间，所以他不敢去真的花费时间耗。

他现在只能一边进步，一边用现实中每周一次的死亡之眼去探索【轮回道】。

现在他已经找到了使用死亡之眼的规律，那就是让未来体在经过一次副本后，再进入【轮回之路】副本中。

这是性价比最高的操作。

比如他等这次【角色扮演】副本结束后，开启的死亡之眼里，未来体要经历了下一次副本后，再去开启轮回之路！

至于为什么这样，第一点是防备下一次末日副本的难度太高，死亡之眼的容错率不够。

第二点，则是为了节约死亡之眼的次数。

他之前也想过，用死亡之眼先将这一年中剩下的四十多个副本全部探索了，再在一年后用全盛状态去进入轮回道中。

但是这样的话，实在太浪费死亡之眼的次数了！

首先，他在现实中的死亡之眼使用，可以真正意义上，看到自己下一次死亡的画面，无论自己下一次死亡是在什么地方、在什么副本里。

比如，他可能会看到自己在接下来经历的第五个副本中死亡，那么他就得到一个信息，自己接下来的四个副本，都会安全度过！

所以，如果他这样做的话，他或许只用十几个、或者二十多现实中使用的死亡之眼，将剩下一年里所有副本死亡的情况全部囊括在内！

可是然后呢？

是，他用了二十多次现实中的死亡之眼，将一年里剩下的死亡全部避过了。

那【轮回之路】副本怎么办？

他用死亡之眼探索轮回之路的次数，就只剩下二十多次了！

不光如此，他在副本内没有使用的死亡之眼也会浪费！

现在可以将死亡之眼分为两种使用方式，一种是现实中的死亡之眼，一种是副本中的死亡之眼。

现实中的死亡之眼就很单纯，看到自己下一次死亡的画面！

而副本中的死亡之眼就不行了。

副本中的死亡之眼在之前被系统削弱过，所以他副本中的死亡之眼，无法看到下一次副本内自己死亡的画面！

所以，他无法利用副本内的死亡之眼，去【轮回之路】副本内帮他测试容错。

他只能用现实中的死亡之眼来探索【轮回之路】！

所以这才是牧尘逸为什么每一周结束，现实中的死亡之眼都会被他用来探索【轮回道】，因为这是降低容错率。

副本内毕竟会有新的死亡之眼次数可以使用，而现实中每周就只有一次！

或许，他的实力没有达到巅峰，但是在他看来，用未来体的命去换取【轮回之路】的信息，完全是稳赚不赔的。

尤其是【轮回之路】这种吃人的副本，他必须要用海量的死亡之眼进去探路！

他不敢抱有任何侥幸的心理，即便进入其中的未来体没有达到最强的状态。

确定好计划后，牧尘逸继续开始练习春秋意。

现在他的春秋意只有传说级巅峰的水准，但因为他有春秋力的灾厄级技能，所以他在使用春秋意的时候，可以获得源源不断的春秋力。

这让他有充足的底蕴，去进行练习！

就是不知道什么时候可以获得春秋意的修炼方法。

若是能将春秋意的等级修炼上来，哪怕不使用春秋力，他也能达到目前春秋意的使用效果。

但是，在经历了一天的修炼后，牧尘逸被一阵嘈杂的声音吵得从练习中醒了过来。

他将目光探出窗外，就看到几个侍女凶巴巴地闯了进来。

随后，他就听到其中一个侍女朝着他房间喊道：

“叶辰逸，夫人心软，让你今日离开院子去跟她请罪，而你却目无尊长，无视夫人的命令。夫人念你没有承认错误，罚你再关一周禁闭，等你什么时候知道错了，再去找夫人请罪！”

说完，侍女掏出一把厚厚的大锁，直接当着他的面将他锁在了院子里！

看到这一幕，牧尘逸表情平静，不光没有任何恼怒，甚至还有点想笑。

那可真是双喜临门啊！

他正愁不想离开房间呢！

摇了摇头，没有当回事，他继续练习了起来。

春秋意此时在他的手中已经越来越熟练，他已经开始学习用春秋意创造出一头灾厄级生物的气息了！

而那个生物的气息，正是他在死亡之眼中看到了很多次的那头母巨龙！

离开这次副本后，他就要用这头母巨龙的气息去欺骗那块熔岩巨兽了。

而在牧尘逸没有关注的地方。

此时此刻，在苍城叶家的正院后方，某个房间内。

“夫人，那个小杂种实在是太不尊重您了，今天我们过去的时候，他待在房间出都没有出现，他明显没有把您放在眼中啊！”

此时一个侍女跪在地上，帮一个美妇人捏着腿，一边怨恨地说道。

“有娘生没娘养的东西，家教不好很正常！”

美妇人正是这个副本中，苍城叶家的主母：欧阳子嫣！

欧阳子嫣的眼底闪过一抹冷意，思考了一下，从抽屉里取出了一些银两，递给了侍女。

“夫人，您是要？”

接过银两，侍女不由得瞪大了双眼。

“嗯，老规矩，不过杀他只需要E级妖魔便足以。”

欧阳子嫣淡笑道：“正好，让这个小杂种陪他那个喜欢乱爬男人床的贱人妈一起去地狱！”

“是！”

侍女接过银两，跪着离开了房间。

离开了房间后，侍女才敢站起来，表情瞬间变得淡漠了起来。

她换了一身衣服，蒙上脸离开了叶家，朝着苍城城西的贫民窟走去。

随后，她找到了一个卖蔬菜的老人，将银两塞进了老人的袖口，压低声音道：

“我家夫人让我来找你，帮忙杀一个人。”

老人将另一只手伸进袖口，捏了捏里面的银两重量后，脸色沉了沉：“你这点钱只够让我派出一个E级的。”

“E级足够了！”侍女从怀中取出了一幅画像和一个地图，放在了老人的蔬菜摊子上，“这是那个人的画像和信息地址，今天就要了他的命！”

闻言，老人拿起了信息，在看到上面写着对方只是一个普通人后，他露出了一嘴黄色的大牙：

“一个普通人罢了，你们静候消息便可，我保证让他死的充满意外！”

第400章 鬼打墙

叶家后院，某个孤僻的院子中。

院子里此时有两头猛虎正在厮杀！

怒吼声、撕咬声不断，两头猛虎更是杀到了白热化阶段，吼声近乎通天！

但让人古怪的是，若是走到这个孤僻院子的外面，却听不到任何声音。

仿佛院子里根本没有打斗的两头猛虎。

而此时的院子正中央，牧尘逸翘着二郎腿，看着面前打斗的这一幕。

虽然他是观看着，但他此时也分出了一部分心神去控制两头猛虎，甚至连两头猛虎身上的伤势，都在他的控制之中！

现在他已经开始研究活物的动态行为了！

而且他能明显感觉到，自己应该比未来体的进步要快很多。

毕竟他可是看了好几次未来体的操作画面，提前有了后面的思绪。

在来到本次副本第五天的夜里，他像往常一样，在房间里练习着使用春秋意。

可是突然间，他的春秋意神识中，却感觉到一个鬼鬼祟祟的身影，即将溜进他的院子里！

注意到来者，牧尘逸不惊反喜！

他正想找一个家伙实验一下自己的春秋意，结果这家伙主动送上门来了？

随后，他抬手释放出一团春秋力！！

这团春秋力只是一瞬间，就将整个院子给包括了进去！

视线来到一个人形的妖魔中。

这头妖魔是一个蝙蝠精，它听从主人的吩咐，找到了暗杀的目标。

而它的行动也一切顺利，非常顺利地进入了叶家，也非常顺利地来到了目标人物的院子中。

它直接翻墙走进了院子内，看着院子中荒僻的模样，目光瞥向了房屋的位置，眼底闪过一抹杀意！

它几乎毫无声音地走到房间的门口，瞥了眼房间内的画面。

然而，一个正蹲在地上，抱着什么东西啃着的人形浮现在它的面前！

这个人类在吃什么呢？

它有些狐疑，但还是极为小声地将其中一扇窗户打开，翻身溜了进去。

因为眼前当着一抹淡淡的轻纱原因，所以它看不清里面的人类正蹲着吃什么。

不过它可以撑着这个普通人吃东西的时候，从背后偷袭对方！

想到这样的计划后，它张开一双黑色的翅膀，贴在了屋顶上。

此时是夜色，它的身形几乎和隐身差不多，彻底没入了黑暗！

随着它向那个人类靠近，它也嗅到了一股血腥味？

随后它注意到，人类啃食的东西似乎有红色的血迹？

这个人类在生吃东西？

它倒是没有感到恶心，毕竟它们妖魔也喜欢生吃人类，只是按照它对人类的了解，人类吃东西不是都喜欢煮熟吗？

就在它那不太聪明的大脑思考的时候，面前这个人类突然抬起了头！

于是，这头蝙蝠妖魔看到了此生最难以忘记的画面。

此时在它面前，一个满脸是血的人类抬起头，狞笑着看向它。

而在这个人类的手上，赫然捧着一头蝙蝠妖魔的尸体！

“正好没吃饱，又来了一个啊！”

人类发出了一声惊喜的声音，但这种声音，在这头蝙蝠妖魔的耳中与恶魔的声音差不多。

“不、放过我、放过我……”

蝙蝠妖魔何时见过这么恐怖的画面，尤其此时还是深夜，这个人类那阴冷的表情，在他面前如厉鬼一般！

再加上对方手上捧着自己同类的尸体，更是给这种氛围增添了一丝恐怖的色彩。

蝙蝠妖魔转身就跑了，像是下定了某种决心。

可是对它来说，恐怖的故事还远远没有结束！

它按照记忆中的路线翻出了窗户，然后翻出墙！

本想着翻出墙，自己就安全了。

可是当它翻出墙后，却发现，在自己面前，出现了一个与刚刚所在院子一模一样的院子！

看到这一幕，它人傻了。

等会，它不是才从这个院子翻出来吗，怎么又回来了？

它不信邪的，再次找了一面墙，直接翻了出去。

随后，它又傻眼了。

因为出现在它面前的，还是刚刚一模一样的院子！

很快，它的脑海中出现了一种人类专属的名词：“鬼打墙”！

坏了，它不会遇到了传说中的鬼打墙吧？

“咯吱！”

突然一声，院子中的那个房门打开了！

而出现在它面前的，是刚刚那个啃食蝙蝠妖魔尸体，满脸是血的男人！

“你要往哪逃呢？”

男人狞笑着看着它，就像是看着一只猎物！

“不要啊！”

蝙蝠妖魔魂都快吓飞了，立马转身翻过了身后的那面墙。

然鹅……

依旧是熟悉的院子，而院子房门的位置，赫然是那个满脸是血的男人！

“啊！”

蝙蝠妖魔眼睛一翻，竟然直挺挺的晕了过去！

它被吓晕过去了……

与此同时。

房间内的牧尘逸看着院子里吓晕过去的蝙蝠妖魔，嘴角抽搐了一下。

不是哥们，不出意外你应该是来暗杀我的吧？

怎么就直接躺在地上了？

他随后撤掉了所有的春秋力幻境，走到了院子中，蹲在这头蝙蝠妖魔的面前，打量着对方。

这还是他第一次看到这个世界的妖魔，感觉……

有点丑！

而且他更想知道的是，这头妖魔为什么要暗杀他，难道是因为叶家的那个主母？

想到那个女人，他的眼底闪过一抹杀意。

他本想好好在这里待一个月的时间，不惹事的结束这次副本。

但总有一些不想活的东西主动来招惹他！

不过也不排除这头妖魔是误闯进来的。

他想了想，直接翻过院子墙面，见这头蝙蝠妖魔丢了出来。

随后，他用神力将其刺激醒来。

蝙蝠妖魔很快就苏醒了过来。

在它的视角中，它发现自己出现在了院子外的大门！

发现自己没有进入院子后，它松了口气，露出了劫后余生的庆幸。

这个院子给它带来的心理阴影实在是太大了！

它可不敢再进入了！

于是，它转身离开了，这里面的人类根本不是它一个小小妖魔可以对抗的，谁爱刺杀谁刺杀去，别来沾边！

它离开了叶家，朝着苍城贫民窟跑去。

可它不知道的是，在它的身后，远远吊着一个没入阴影中的人影！

第401章 叶辰逸是S级武者？

很快，它回到了贫民窟老者的房间。

此时房间里的老者还没有睡下，看到它回来后，立马打开门，询问道：

“计划完成了吗？”

“主人！”蝙蝠妖魔满腹委屈道，“那个人类根本不是简单货色，我差点就死在他的院子里了！”

“嗯？”老者微微蹙眉，“怎么回事，详细说一说！”

然而他的话音还未落下，就听到一道调侃的声音突然从他身后响起：

“呦，原来这头妖魔是你养的啊！”

老者猛地看向身后，就看到自己的床榻上，此时坐着一个翘着二郎腿的少年！

少年长相极为英俊，但也让他第一时间就明白，这个少年正是他派遣那个蝙蝠妖魔暗杀的对象！

叶家一个不受宠的庶子，叶辰逸！！

而此时此刻，这个传闻中废物的庶子，却毫无声息地出现在他的房间里，而他却没有一丝一毫的察觉！

用脚指头想都知道，这个少年的恐怖战力！

“叶少爷……”老者露出了比哭还难看的笑容，“您怎么来了？”

不光是他吓了一跳，当蝙蝠妖魔看到牧尘逸那熟悉的脸庞后，眼睛一翻，再次被吓晕了过去！

牧尘逸看都没有看晕倒的蝙蝠妖魔，而是玩弄着手指头，淡淡问道：

“是谁让你来暗杀我的，叶家主母欧阳子嫣吗？”

老者立马汗流浃背了！

他张了张口正要说什么，但牧尘逸直接开口打断道：

“我建议你最好老实交代，不然我也不确定自己会做出什么！”

说完，他“啪”的打了一个响指！

而这个响指似乎牵动了什么，老者突然感觉地动山摇起来！

地面开始不断地颤抖着，如同地龙翻身一般。

他猛地看向牧尘逸，看着对方淡淡的表情，心里升起了一个可怕的想法。

面前这个少年，是S级武者！

只有S级武者，才能随手之间便能让地动山摇。

我草了啊！

他内心有些崩溃，骂了欧阳子嫣不知道多少遍。

那个蠢女人，怎么就踏马惹了一个S级武者啊！

S级武者是啥概念？

整个苍城，最牛逼的也只是叶家老家主，B级武者！

而S级武者，在整个帝国都是最顶尖的那一批强者，甚至帝王在S级武者面前，也得低下他那高贵的头颅，尊称一声：

“宗师！”

谁能想到，谁敢想到？

叶家那个被称为废柴，让人随意欺凌的庶子，竟然他娘的是一个武道宗师！

他的脸皮颤抖了起来，他很清楚，若是今天自己处理不好他们之间的关系，那他的小命基本也要玩完了！

“宗师大人，是叶家主母来请我去暗杀您的！”

他果断地将自己的金主给卖掉了：“她给了我一些银两，让我派一个E级的妖魔去暗杀您！”

说着，他立马将欧阳子嫣给他的钱财全部取了出来，捧在手心递给了牧尘逸：

“这是欧阳子嫣那个贱女人给我的所有东西，全都在这里了。”

牧尘逸接过几块碎银，不由得笑道：“我就这么不值钱？”

“大人！”老者有些欲哭无泪道，“要是早知道您是宗师，就是给我一百个、一千个胆子，我也不敢对您出手啊！”

“我又不是老寿星吃砒霜，嫌命长啊！”

牧尘逸没有理会他，而是敲着手指思考了起来。

他是一个非常讨厌麻烦的人，若是他今天杀了那个欧阳子嫣，那自己必然会引来不少麻烦。

他倒不是怕那些麻烦，而是这些麻烦会影响他对春秋意的练习。

他需要一个一劳永逸的办法，将这些麻烦全都扼杀在摇篮中。

思考了一会，他淡淡开口道：“带我去找欧阳子嫣吧！”

他知道如何解决这一切的麻烦。

老者见状，连忙答应道：“好的大人，我现在就带您去！”

说完，他就起身。

而牧尘逸却没有动作，他瞥了眼那个昏迷过去的蝙蝠妖魔，随意地抬了下手，直接将其碾碎成了渣渣！

那么大的一只蝙蝠，就以一种极为诡异的方式，在老者的眼前死掉了！

见状，老者的身体颤抖了一会。

真气外放，这踏马真的是一个宗师！

S级的武者啊！

欧阳子嫣那个贱女人怎么招惹了一个这样的存在！

他在心里将欧阳子嫣都要骂死了。

但他看到牧尘逸那淡然的表情，还是强颜欢笑道：

“宗师大人杀的好，这头蝙蝠妖魔我早就看它不顺眼了，杀它都脏了大人的手……”

牧尘逸淡淡地看了他一眼，开口道：“别哔哔，带路！”

“好嘞！”

老者立马像狗腿子一样，走在前面给他带路。

未来体跟在他的身后，慢悠悠地走着。

两人就这么朝着叶家府邸走去！

老者将牧尘逸带到了叶家府邸的一个侧门，随后他走上前，给侧门的两个守卫递上了一块令牌。

两个守卫看到令牌，连忙将后门打开：

“请进！”

老者的令牌自然是叶家主母欧阳子嫣交给他，可以进出叶府的客卿令牌。

而因为他令牌的原因，已经有欧阳子嫣的侍女在等着他了。

看到老者的出现，侍女立马上前恭敬道：

“老先生，您这么晚来找夫人，所谓何事？”

侍女正向老者询问呢，突然余光瞥见了老者身后的牧尘逸！

随后，她眼睛猛地瞪大：“叶辰逸，你怎么在这里？”

叶辰逸不是应该死在妖魔的手中吗？怎么跟着这个养妖人一块出现在这里了？

“别废话，赶紧带我和叶宗师一块去见欧阳子嫣！”

老者凶狠地瞪了一眼侍女，他生怕这个没脑子的侍女惹恼了身后的宗师。

“是、是……”

此时侍女也不敢再多嘴，她对面前这个老头也很是忌惮，但她不理解的是，叶辰逸那个废物怎么会跟在这个大名鼎鼎的养妖人后面？

她偷偷瞥了一眼叶辰逸那俊朗的容貌，走在前面带路。

不过在带两人来到欧阳子嫣的院门口时，她还是将二人拦了下来：

“二位稍等，我现在就进去通知夫人！”

“不必了！”

老者一把将她推开，然后一脚将大门踹开，随后对着牧尘逸做出了请的动作：

“叶宗师，您先进！”

第402章 废物利用

开什么玩笑，你欧阳子嫣是什么货色，让一位宗师在门口等你？

老者腹诽着，极为恭敬地让开了身位。

牧尘逸摇头：“你只管进就好！”

他是来一劳永逸的，可不是来跟这些人过家家的。

“是！”老者只能小心翼翼地走了进去，牧尘逸跟在他的身后。

等到两人进入院子后，那位侍女傻眼了。

不是，眼前这个情况怎么有点出乎她的意料呢？

还有，刚刚老者喊叶辰逸那个废物喊的什么？

叶宗师？

宗师不是一国之本，世界上最强的S级武者吗？

这个废物怎么能被称为宗师……

还不等她多想，老者已经带着牧尘逸走了进去。

她护主心切，立马跟了进去。

而在欧阳子嫣的房间中。

欧阳子嫣原本正在享受着侍女的按摩，却突然收到养妖人来寻找她的消息。

难道养妖人在刺杀那个小杂种的路上遇到了麻烦？

她立马让自己最亲近的侍女去接待对方，同时让所有侍女全部退下。

随后，她坐在床上等待着老者的到来。

按照以往的情况，侍女将那个养妖人带到门口的时候，都会提前进来通报她一声。

但是今天似乎出了一点意外……

“砰！”

突然间，她发现自己的院子大门被暴力地踹开了。

她猛地站起身，朝着窗户外面看去。

只见到，一直帮她解决麻烦的养妖人，以及她最讨厌的那个小杂种，一同出现在了她的院子里！

看到叶辰逸出现的时候，她的小脑萎缩了一瞬。

不是，这个小杂种怎么也来了？

但下一刻她看到的画面，却让她想都不敢想，做梦都不敢这么做……

只见那个让她都恭敬对待的老养妖人，此时却卑躬屈膝地领着叶辰逸那个小杂种朝着她这里走来！

见状，她拍了拍自己的脸颊。

难道自己是因为昨天晚上没睡好，出现幻觉了？

“砰！”

又是一声巨响，老养妖人直接将房门踹开，然后走到了欧阳子嫣的面前，厉声道：

“贱人，你竟敢对宗师大人不敬，老夫这就替宗师大人灭了你这个贱人！”

说完，他直接扬起了巴掌，作势就要扇死她！

“啪！”

一声清脆的巴掌声响起，欧阳子嫣在她不可思议的目光中，她的半边脸直接肿了起来。

“到底发生什么事了？”欧阳子嫣此时有些疯了，她厉声喊道，“老乞丐，你为了这个庶子打我？”

“你想要杀害宗师大人，我还不能打你了？”

老养妖人也瞪大了眼睛，一副正义凛然的样子。

“我什么时候杀害宗师了？”欧阳子嫣不由得喊道，“你觉得我脑子有问题吗？我去杀害一个宗师？”

老养妖人：……

那说不准，你脑子可能还真的有问题！

但念及这个女人与自己之前有过多次合作，他还是打算让这个女人死的明白点。

于是他指着牧尘逸，怒声道：

“叶辰逸少爷就是S级武者，一代武道宗师，岂容你一个头发长见识短的女人这般羞辱？”

“宗师，他？”

欧阳子嫣也傻眼了，她看了眼老养妖人，又看了看牧尘逸。

若不是此时她脸上火辣辣的疼，她都怀疑自己是不是在做梦。

“好了，不要再演了！”

牧尘逸揉了揉眉心，实在看不得老养妖人在他面前演戏。

“我不打算杀你们！”他冷冷地看了眼欧阳子嫣，冷声道，“我最近一直在苦修，不希望有人打扰，所以我打算留你们二人的狗命，帮我掩饰一下！”

欧阳子嫣有些不明所以，蹙着眉头。

而老养妖人听到牧尘逸不打算杀他们，脸上露出了喜意。

但随后，他就看到了欧阳子嫣蹙眉的样子，于是他连忙朝着欧阳子嫣使眼色。

欧阳子嫣虽然心中不解，但还是识相地没有开口说话。

见两人都安静下来，牧尘逸才继续开口：

“我还会在苍城待一段时间，剩下这段时间，我希望你们二人帮我掩饰，至于你！”

他看了眼欧阳子嫣，淡淡道：“你对外宣称关了我一个月的禁闭就好，不要让任何人打扰我！”

至于他说的不会杀两人，当然是骗他们的！

这两人都来刺杀他了，他岂有不报复回去的想法？

之所以不杀两人，主要还是废物利用。

毕竟他是一个怕麻烦的人，若是杀了欧阳子嫣，后面会有源源不断的麻烦找上他。

所以为了一劳永逸，他选择了一种很新颖的方式。

先将自己的仇人废物利用，离开的时候再弄死他们！

“你是宗师？”

终于，欧阳子嫣还是忍不住问了出来。

而在她话语落下的瞬间！

“砰！”

一只恐怖能量巴掌狠狠落下！

死死地将她拍在了地面上，原本气质高贵的叶家主母，此时却像是一只狼狈的流浪狗！

“能量外发，真的是宗师！”

欧阳子嫣心脏都开始颤抖了起来。

她知道叶辰逸并没有全力出手，不然捏死她这种C级武者，跟捏死一只蚂蚁差不多。

她将心中不干净的想法全部祛除大脑，也不敢站起来，就这么跪在地上恭敬道：

“叶……宗师大人，小女一定为您服务！”

说完这种话，欧阳子嫣感觉内心苦涩极了。

这可是宗师啊，就算她用尽所有人脉，也不如宗师一根毛的威慑力大！

这种放眼全世界都是最顶尖的存在，怎么就突然成为自己丈夫小妾的儿子？

而且最难受的是，这些年来她不知道明里暗里欺辱了对方多少次。

若是叶辰逸有意和她清算……

别说她本人了，就是整个叶家，她娘家的欧阳家……

全部都要毁掉！

“听懂就好！”牧尘逸收回了手掌，转身朝着门外走去，“对了，我什么人都不见，你对外宣称关我禁闭即可！！”

“是、是！”

老养妖人和欧阳子嫣连忙应道，不敢抬头。

足足过了十几分钟，两人才敢抬头，心有余悸的对视了一眼。

“哎，你们叶家真是深藏不露啊！”

老养妖人深深地叹了口气。

亏损一个E级妖魔也就算了，还把自己搭了进去。

最关键的是，他还不敢跑路！

宗师可以神念外放，若是他敢逃，绝对第一时间会被叶辰逸清算！

“我们这里出现了这么大的混乱，都没有叶家高手前来。”他的眼底闪过一抹深深的忌惮，“也就是说，叶宗师刚刚用神念将整个院子的声音都隔绝了，他若是想的话，随时可以无声无息地杀死我们二人！”

此话一落，欧阳子嫣的眼中也闪过了一抹恐惧。

第403章 又一个麻烦上门了！

解决了最大的麻烦后，牧尘逸回到了房间，继续开始修炼。

接下来应该没有人能够打扰他了吧？

他重新开始练习春秋意，熟练使用这项技能。

不过……

他走到一面铜镜前，看着镜子里俊朗的面容，忍不住伸手摸了摸。

这个“叶辰逸”是真帅啊！

他还挺喜欢这幅面孔的，毕竟一出去就吸引了周围异性的目光。

不像他本身的那张脸，扔进人群就跟石沉大海一样……

以他现在的身体强度，哪怕不吃不喝都行，不过他为了享受生活，还是每天都吃自己的动物园大餐盒饭。

不过在第二天的时候，一个侍女恭恭敬敬地给他送了饭菜。

今天的饭菜，似乎有些不太一样？

牧尘逸打开盖子，就看到上面琳琅满目的美食。

这些美食原主还真认识！

这是苍城最大的酒楼，鸳鸯楼里很贵的饭菜，原主总共就只吃过一次，还是在自己弟弟，一个嫡子出生的时候。

没想到欧阳子嫣为了讨好他，连饭菜都给他换了？

他用春秋意测试了一下，见饭菜没毒，他便拿起尝了起来。

这个副本的饭菜味道倒是不错。

吃了一些后，他将饭菜放下，继续开始研究春秋意的修炼。

在接下来的十几天，他都闭关修炼。

而在副本时间第二十天的时候，他终于达到了和死亡之眼中未来体一样水平的技术。

因为他多看了三遍未来体对春秋意掌握的第一视角直播，所以他现在青出于蓝胜于蓝了。

他思考着自己体内的春秋意能量，若是他想的话，他可以将整个苍城都笼罩在他春秋意的范围内！

要不，试一试？

“咚咚咚！”

突然，他的院子门被敲响了。

他没有理会，这应该是欧阳子嫣让侍女给他来送饭了。

这十几天来，欧阳子嫣天天都让侍女给他送不同酒楼的饭菜，这些饭菜都色香味俱全，看起来很有食欲。

牧尘逸自然也享受了美食，反正不吃白不吃。

不过今天，这个敲门声怎么感觉有点不太一样呢？

敲门的人似乎有些急躁，好像有什么迫切的消息要告诉他。

按照之前送饭的规律，对方都是敲两下门，然后将饭菜放在里面，便懂事地离开了。

他取出神力朝着门口探望了一下，就看到一个侍女正焦急地敲打着房门，口中还喊着：

“少爷，主母找你有急事，还请出来。”

她的手中，没有提着饭菜。

见状，牧尘逸眉头微蹙，他不是说了，让那个欧阳子嫣不要打扰他吗？

难道就因为送了十几天饭菜，对方就认为自己有资格有事找他帮忙了？

他身体瞬间消失在房间里，下一刻就来到了侍女的面前！

“何事？”他语气有些不太友善。

而侍女也被突然出现的牧尘逸吓得跌倒在地上，她呆呆地看着面前充满了恐怖气息的男人，颤抖着声音道：

“夫人说您的未婚妻来到了叶家，她不敢为您做主，就来找我寻你！”

未婚妻？

牧尘逸怔了一下，随后翻了翻原主“叶辰逸”的记忆。

随后他就发现，这个原主还真有一个未婚妻！

而且不光如此，原主对他这个未婚妻可是爱慕至极，但可惜他的未婚妻虽然家境不好，但因为武者天赋不错，被一位B级武者收为了徒弟。

因此，原主与未婚妻之间的差距就越来越大！

这个未婚妻怎么莫名其妙地找上门来了？

思考后，他猜到了可能。

因为这是副本的难度之一！

本次副本是特殊副本里的【角色扮演】，要求所有玩家扮演好自己的角色，主线任务是活下来，坚持一个月。

而副本怎么可能会让玩家安安全全地度过这一个月的时间？

因此，副本对玩家有了一种约束！

那就是死亡点！

死亡点就是玩家们在角色扮演的时候，那个角色本身遇到的死亡危机，就是死亡点。

就比如他角色扮演的这个“叶辰逸”！

叶辰逸当然也遇到了死亡点，第一个死亡点估计就是被关禁闭，而且叶家的主母给他的饭菜都是极差的那种，说不定叶辰逸就会被饿死了。

第二个死亡点，就是叶家主母欧阳子嫣派来的那个杀手！

那个杀手是E级妖魔，对于手无寸铁的玩家来说，确实是一个大麻烦。

不过因为他解决了欧阳子嫣和那个老养妖人，所以有关这两个人的一切“死亡点”都被迎刃而解了。

因此他在接下来的十几天，一直到现在的副本第20天，都没有再遇到死亡点。

不过随着自己那个“未婚妻”的出现，新的死亡点来了！

首先从原主的记忆中就能知道，自己这位未婚妻的家境虽然比不上叶家，但是她却拜了一个B级武者为师！

B级武者是什么概念？

叶家最强的老家主，也只是B级武者！

也就是说，他这位未婚妻的地位直接和叶家的嫡长子在同一水平线了！

而这样的女强人，却有一个废物庶子的未婚夫？

这可不就是一个超级死亡点？

想到这里，他脸色难看了几分。

若是换作他人，欧阳子嫣或许直接就替他拒绝了，毕竟他专门说明自己讨厌麻烦。

但是因为原主“叶辰逸”对他这位未婚妻极为爱慕，舔狗之事是很多人都清楚的。

因此，欧阳子嫣不敢在他的婚姻大事上擅自做主。

她怕自己把叶宗师的未婚妻整走，自己就完犊子了。

想到这里，他叹了口气，开口道：“带我去吧！”

那能有什么办法？

再去将这个死亡点解决了吧。

侍女点了点头，惊异地看了眼他。

不知为何，她感觉这位废物庶子的气质发生了很大的变化。

这个废物似乎变得气度不凡了起来……

她立马跟在前面探路，牵引着牧尘逸来到了叶家接待客人的前院。

而还没有进入前院的时候，他就注意到，自己的便宜父亲，叶家现任家主此时就坐在上位，而叶家主母欧阳子嫣坐在侧面。

在客座上，是原主那长得算是不错的未婚妻，以及未婚妻身旁的一个气息不弱的老者！

好家伙，标准的退婚模版啊！

第404章 麻烦总是自己找上门

“混账小子，还不滚进来跪着！”

叶家家主，原主那个便宜父亲在看到牧尘逸到来后，立马怒喝道：“让这么多人等你一个人，你好大的威风啊！”

见状，一旁来不及阻拦的欧阳子嫣傻眼了。

不是哥们？

她连忙拽住了丈夫的袖口，然后尽量用自己最温柔的语气对牧尘逸说道：

“小、小逸，您……咳咳，你到我这边来。”

妈呀，第一次喊宗师小名，还怪有些不习惯呢。

牧尘逸站在原地思考了一会，在想着用什么方法可以一劳永逸的解决所有办法。

而他的不作为，更是让叶家家主恼火不已，他直接怒骂道：

“小畜生，还不滚过来？”

虽然叶辰逸只是庶子，但叶家子弟几乎都有包办的婚姻，而叶辰逸也不例外。

但谁能想到，这个庶子的未婚妻竟然拜师B级武者？

若是再让婚姻持续下去，岂不是羞辱这位B级武者？

“叶涛！”

一旁的欧阳子嫣再也不能这么看下去了，她直接起身怒喝道：“你作为父亲，岂能如此有羞辱自己的孩子，难道叶辰逸就不是你儿子了吗？”

得趁着那位宗师爷还没有发威的时候，将大事化小小事化了啊！

“你疯了？”叶家家主叶涛此时也傻眼了，他指着牧尘逸的位置，不可思议地反问道，“子嫣，你为了这个小畜生吼我？”

“你才是疯了！”

欧阳子嫣此时有些心累，她怒声道：“你枉为人父！”

“你……”叶涛此时也有些不爽。

自己这个妻子今天是吃枪药了吗？

平时也挺端庄的，今天怎么跟脑子抽了一样，不停维护叶辰逸那个逆子？

他怎么记得，自己妻子不太喜欢这个叶辰逸呢。

而且，还有两个客人在旁边，欧阳子嫣也不知道给他这个一家之主留点脸面，让人硬生生看了笑话。

两人正欲争吵，一旁的那个老者开口道：

“好了，你们夫妻二人莫要争吵了，我这次来的目的想必你们也心里明亮。”

说着，他指了指身旁长相比较貌美的女子，开口道：

“我徒儿要与我一同登临武者大道，她天赋异禀，年纪轻轻就来到了D级武者的程度，假以时日或许可以超越我，成为A级武者，甚至宗师！”

“而我前不久才得知，我这乖徒儿竟然还有一纸婚约，而婚约的对象，竟然还是一个废物庶子……”

闻言，叶涛与欧阳子嫣停下了争吵，脸色同时大变。

叶涛脸色变化是因为这个老头直接明晃晃地来退婚，完全没有把叶家放在眼里。

虽然叶辰逸是一个废物，更是叶家庶子，但若是对方就这么退婚了，那叶家的脸面可就被按在地上摩擦了！

他斟酌着开口道：

“叶家还有其他优秀子弟……”

他的想法是，叶辰逸虽然是个废物，但是叶家有其他优秀的子嗣呀！

而欧阳子嫣的想法就简单多了。

眼前这个老头完蛋喽！

敢退一代宗师的婚姻，你老小子好日子也算是到头了。

不过，她还是秉着看热闹不嫌事大的想法，向那名少女问道：

“鱼儿，你也有退婚的想法吗？”

被称为鱼儿的少女，正是叶辰逸的未婚妻，她表情冷漠地点头：

“没错，我与师父二人，此番前来的目的就是取消这场荒谬的婚事！”

“那就退婚呗！”

这道突兀的声音响起，同时吸引了在场所有人的关注。

只见门口的牧尘逸懒洋洋的伸了个懒腰，作势就要离开：“欧阳子嫣，下次这种事情你帮我解决就行了，别踏马喊我来看戏！”

“混账！”

此时，叶涛再也忍受不了，身上瞬间爆发出“可怕”的C级武者气息。

随后，他抬起手，就朝着牧尘逸冲来，想要给他一个大大的嘴巴子！

“夫君！”欧阳子嫣来不及阻止，只能眼睁睁地看着叶涛冲到牧尘逸的面前！

“唉……”

一声幽幽的叹息声响起。

随后，在场除了欧阳子嫣以外，其余所有人都看到了此生难以忘怀的一幅画面！

只见那个废物庶子，只是轻轻抬起手！

随后……

“啪！”

“砰！！”

第一声是大嘴巴子，第二声是一道身影倒飞出去砸到桌椅的声响。

几人刚刚看到，一个能量具现的大巴掌出现，然后直接将叶家家主给扇飞了出去！

真气外发，先天宗师！

在场几人下意识咽了下口水，久久说不出话来。

“唉，麻烦怎么总是自己找上来呢？”

少年幽幽的叹息声响起。

此时牧尘逸也很无奈，这种情况就逼着他动手，很讨厌这种副本专门的“宿命锁”。

好像他这具身体的原主“叶辰逸”天生就要经历这些，而倒霉的就是他这个玩家。

他瞥了眼欧阳子嫣，淡淡道：

“接下来就交给你了，下次这种事情不要来打扰我！”

说完，他拂袖离开了。

而一直到牧尘逸离开后，场内的几人才敢开始呼吸。

那个B级武者老头更是不敢置信地向欧阳子嫣询问道：“叶夫人，你们叶家还有一位宗师啊？”

“嗯！”欧阳子嫣此时也松了口气。

还好还好，叶辰逸没有想着大开杀戒，否则在场的所有人，没有一个人能活着离开！

“你们叶家也太能藏拙了，竟然还有一位宗师藏着！”老者忍不住吐槽道，“有这样的本事，还蜗居在一个小小的苍城？”

欧阳子嫣闻言，怔了怔，她瞥了眼老者身旁失魂落魄的娇美女子，语气揶揄道：

“哪有你们有本事呢，你们刚刚可是退了一位宗师的婚！”

老者呆了呆。

啥意思，他们刚刚前来，是退了一位宗师的婚？

似乎是察觉到老者的不相信，欧阳子嫣又冷冷道：

“未来的宗师大人，连现代的宗师都看不上眼！”

……

在接下来的几天时间，牧尘逸一直都待在自己的小院子里。

因为之前他威胁过欧阳子嫣的原因，对方也知道他不喜别人打扰，所以迟迟不敢安排人来打扰他。

倒是有一个有意思的一点，那就是原主的便宜父亲，那个叶家家主叶涛前来登门道歉。

这就是实力强大的好处，明明是他打了对方一巴掌，但道歉的却是对方。

牧尘逸自然是选择不见，他懒得与这些人虚以委蛇。

第405章 妖魔潮来了！

剩余的一些天时间，牧尘逸一直都在研究怎么用春秋意来攻击，但还是之前那种尴尬点，春秋意没有办法修炼提升！

像是盘古神神格这种东西，可以依靠自适应神石，或者牧欣儿临死前给他的那个空间戒指中的药材来进行修炼。

因为盘古神神格修炼需要的是神力，很多地方都能搞到修炼所需的“神力”。

而春秋意完全不一样，春秋意修炼需要的是春秋力！

他倒是有一个灾厄级技能春秋力，但是这种灾厄级技能是单独拎出来的！

技能“春秋力”可以看错是一个辅助道具。

就比如说，他拥有一个杯子，而这个杯子的大小，就是他春秋意的等级。而春秋力的作用，就是另一个管子，这个管子可以不断往杯子里注入水源。

或许他能够依靠这源源不断的水源来创造出自己这个实力创造不出的“小世界”。

但得到这个水源的缺点也非常明显，那就是这些水源的上限是有的！

水源的上限就只有他杯子这么大。

换句话来说，就是他这个杯子越大，他一次性释放出来的能量就越大。

他拿一个杯子浇灌东西，和拿着一座湖浇灌东西是两种概念。

所以他想要提升春秋意，就相当于是他想将自己这个小杯子变成一面湖水！

变成湖水后，他一次性调动的能量就会变得非常夸张。

说不定到灾厄级的程度后，他一次性能将整个蓝星都笼罩在春秋意的幻象下！

这个力量太有创造性了，比盘古神神格那种打打杀杀的能量要强太多了。

时间一点点过去，牧尘逸感觉自己应该能按照未来体的计划，前往初始之地将那头灾厄级熔岩巨兽变成自己为期一年的宠物了。

终于，时间来到了副本的第29天，再过一天的时间，他就可以离开这次副本了。

而这些天来，因为上次叶涛在他院门口吃了个闭门羹的原因，叶家不敢再有人来打扰他了。

倒是叶家的老家主，那位B级武者来了一趟，依旧被牧尘逸拒之门外。

虽然副本时间即将结束，但是按照牧尘逸对系统的了解，说不定面对原主“叶辰逸”的最后一个死亡点就要出现了。

而一切都正如他所料！

在副本的最后一天，原主的最后一个死亡点出现了！

这一天，苍城周围出现了密密麻麻的妖魔！

是的，妖魔潮来了！

根据原主叶辰逸的记忆，牧尘逸知道，妖魔潮很多年才会出现一次，大概每隔二十年，才会有一场妖魔潮出现。

但是因为牧尘逸本人的原因，这一场妖魔潮，突然的出现了！

这一天，叶家数人再次前来登门，请求他的出手。

他那个素未谋面的爷爷，叶家老家主、曾经那些看不起他，将他当成笑话的叶家子弟……

无数曾经瞧不起叶辰逸的人，全部聚集在牧尘逸的门口，请求他的出山。

牧尘逸无奈地看了眼副本时间的倒计时。

距离结束副本也没有多长时间了，干脆破解这次末日副本算了！

于是，他离开了叶家大院。

在他离开叶家大院的瞬间，叶家大院内无数人直接原地爆开，死无全尸！

这些人都是曾经欺辱过原主叶辰逸的人，牧尘逸便帮他报了这个仇。

离开了苍城后，他手上轻轻捏了几道剑印！

“去！”

六脉神剑像是有自我意识一样，疯狂地在妖魔潮中肆虐着。

无数妖魔相继死去，不断出现尸体爆开的可怕画面。

而先天宗师出手的这一幕，也深深地震撼了所有的苍城百姓的一生。

轻描淡写解决了这场妖魔潮后，牧尘逸找到了这个副本天道提示的妖魔传送阵，将传送阵随手破解。

“叮，恭喜宿主牧尘逸破解副本【角色扮演】末日源头，获得奖励：200点积分、叶辰逸专属人皮、死亡之眼未使用专属礼包。”

***************

蓝星世界，现实。

牧尘逸看着手中的一张面皮，愣了一下。

他没有想到，自己只是感慨了一句叶辰逸那张脸长得真帅，系统竟然就直接将对方的人皮奖励给他了？

他看着手中的人皮，就看到系统出现了这样的介绍：

“专属人皮：戴上这个面具，你可以变换成副本【角色扮演】中，叶辰逸的形象。备注：因本道具没有任何特殊效果，您可以在任何一个副本中佩戴这张面具！”

牧尘逸点了点头，这个东西还算可以。

虽然里面没有任何特殊效果，但以他现在的实力，也不需要什么“特殊效果”了。

还有死亡之眼的专属礼包！

他没有迟疑，直接将死亡之眼的专属礼包打开了。

“叮，恭喜宿主获得春秋石+10！”

“春秋石：用以修炼春秋意所用的道具，一块春秋石可以让您修炼三天的春秋意！”

牧尘逸眼睛一亮。

还得是你，死亡之眼专属礼包！！

真是自己缺什么，死亡之眼就会给他爆出什么。

自己才想着春秋意没有办法修炼，死亡之眼就直接给他爆出来了10块春秋石。

这10块春秋石足够他修炼一个月的时间了。

这春秋石简直是解了他的燃眉之急。

随后，他看向了一周一次冷却时间的死亡之眼。

按理说，接下来他应该去初始之地寻找熔岩巨兽，但以防意外，他还是先用死亡之眼观察一下，顺便再探寻一下轮回道的副本。

“开启死亡之眼！”

他内心默念的同时，思绪也开始沉沦。

……

“原本啊，这里是比丘国。这如今呐，改成狮驼岭了！”

熟悉的老爷子声音响起。

当牧尘逸恢复视觉的时候，就看到未来体站在那个老爷子的面前，认真地说道：

“老爷子，我初来乍到，不知可否在这里住一晚上？”

“当然可以，我们狮驼岭的人最乐善好施了！”

老爷子抚摸着胡须，笑容满面的说道。

于是，未来体就这么住了下来。

经过短暂的观察，牧尘逸彻底确定，未来体不出任何意外的，成功进入了【轮回之路】副本，并且还来到了狮驼岭的位置！

第406章 “空虚”的人类

未来体选择住下来的原因很简单，这个狮驼岭有着大古怪。

而且光靠他自身赶路的话，他得赶路几天的时间，才能穿过狮驼岭，进入那个传说中的灵山和天堂。

若是狮驼岭每天晚上都出现意外，那他必然是过不去狮驼岭的。

不如今天先留在这里，观察一下这里到底是什么情况。

他住宿在了老人家里，而老人也很友好，给他寻了一间客房，并送上了被子和枕头。

上一次的死亡之眼中，未来体是处于半睡半醒的状态，最后一个不留神竟然直接睡着了。

这一次未来体索性就不睡，躺在床上默默运转着体内的春秋意。

在时间大概来到午夜的时候，一股困意席卷上头！

这种熟悉的感觉未来体怎么敢忘？

他猛咬舌尖，立刻将自己从昏昏欲睡的状态中惊醒了过来！

思绪清醒后，他也不敢再躺着，而是盘坐在床榻上，等待起来。

在上一次死亡之眼中，他就是因为沉睡了一下，然后未来体就死了……

这一次他可不能重蹈覆辙了。

在等待了大概二十分钟左右，他突然感觉眼前的景象发生了一层淡淡的变化！

这种变化怎么说呢？

就像是眼前的色调从沉暗的灰色，变成了阴冷的深黑色！

似乎周围发生了某种变化，但他又说不上来这是什么感觉。

若是硬要形容的话，就好像打游戏，从一个场景，进入了另一个场景。

因为场景不同，所以游戏内场景渲染的画质、色调就完全不一样！

而在这种色调改变不久后，他听到屋外传来了噼里啪啦的声音，以及人类走动的脚步声！

他微微蹙眉，悄悄来到门口，贴在门边听着门口的声音。

此时他听到很多脚步声，这些脚步声都很规律，但又参差不齐，并不工整。

大半夜的，这群村民不睡觉……

随着时间的流逝，这群村民的走路声突然消失了，像是从未出现过一样。

那群村民跑哪去了？

未来体也是见过大场面的人，这种情景下也并不慌张，若不是这里的窗户不能打开，他都想看一看外面的情况。

不过，他也有一种办法！

春秋意！

他右手摸出一抹淡淡的春秋意，随后将这些春秋意全都布局在自己的身上。

因为他没有携带春秋力的原因，所以此时的他并没有创造一个大一点的世界来浪费为数不多的春秋力，他只是将自己单独放在一个“小世界”中。

让所有人都不能看到他的存在！

随后，他“咯吱”一声，将房间门打开了。

不过在他释放的“春秋意”中，房间门依旧关闭着，没有发生任何变化。

随着房门的打开，一副苍白的面庞近乎贴在了牧尘逸的脸上！

突然的贴脸杀让牧尘逸心脏猛地一跳！

紧接着他注意到，有一道身影正贴着他所在的房间门口。

而在这道身影的身后，是上百个站在他房间门口处的村民！

这些村民大半夜跑到他的房间做什么？

未来体的注意力全在这些村民身上，所以没有注意到周围的景象。

不过观战的牧尘逸却注意到，除了这些诡异的村民以外，最引人注意的，还要属周围的环境。

在他躺下之前，这里夜晚的场景就像是普通村庄的夜晚，月明星稀，有鸟虫的叫声。

但是现在，周围的场景完全发生了变化！

鸟虫的叫声什么的完全消失了不说，天空还灰蒙蒙的，月亮和星星都看不到。

不光如此！

牧尘逸用未来体的余光观察到，这里的空气中似乎飘着一种淡淡的红色雾气？

而若是仔细嗅，还能嗅到一股淡淡的血腥气！

这不是红色雾气，这是血雾！

他突然感觉毛骨悚然起来，这到底是怎么回事？

而此时未来体要应对的，则是站在他脸上的这些村民！

这些村民全都神色木讷，和之前那些表情和善、热情好客的村民完全不一样！

不像活人……

就像是一些傀儡，让未来体想到了在副本【傀儡王国】中见到的那些人类。

最开始的时候，那些人类也都是很会扮演。

不过此时这些村民似乎没有看到未来体，而是全都整齐划一的站在门口，甚至连呼吸声都没有发出，就这么诡异地盯着未来体所在的房间。

还好未来体用春秋意将自己隐藏了起来！

未来体见这些人看不到被春秋意笼罩的自己，摸着下巴思索了起来。

想了想后，他再次弹出一些春秋意，然后创造了一个与自己一模一样的人影！

而这个人影的“他”，表情木讷，与这群面容苍白的村民如出一辙！

他打算用这个虚构出来的人影测试一下这些村民的弹性。

因为上一次死亡之眼中自己没有反应过来就被杀死的原因，这一次他打算看一看，上一次死亡之眼中的自己是不是也如这些村民一样，在死亡后变成这般行尸走肉的形态。

于是，他控制着“自己”的人影，缓缓打开了房门。

这些站在原地的村民们看到人影出来后，便像机器人一样，同时转身，朝着远方走去。

而未来体的反应也极快，他快速控制着人影随着这些村民一样迈起整齐划一的步伐，朝着远方的位置走去。

他本人则是用春秋意将自己隐藏起来，吊在所有人的后面，等待着真面目的揭示。

未来体注意到，这些村民走的方向，竟然是大山的位置！

他眼睁睁地看着整个村庄的村民都跑进了大山中。

而与此同时，他们一行人也碰见了其他村庄的人类。

进入大山后，未来体注意到，有源源不断的、应该是狮驼岭其他村庄的人来到了这里，一同进入了大山。

他想了想，还是咬了咬牙，跟着这群人一起走了进去。

走进大山后，他突然注意到，一群人类走进了一个工厂模样的巨大房屋内。

当他暗中跟随着村民们走进工厂后，眼前的一幕差点让他吓得瘫倒在地上。

这里血腥气十足，无数村民竟然拿起其中的刀柄，割下了自己身上的一条腿、或是一条胳膊、或是挖开自己的肚子，取出肚子中的内脏！

而这些“人类”将不同的身体组织，放在不同的仪器中进行加工。

比如内脏仪器中，有专门处理的仪器。

又比如那些肉食加工仪器，会将这些人类砍下来的大腿、胳膊，全都带着骨头一样碾碎成肉泥，做成了罐头！

第407章 狮驼岭第一区：人肉加工厂！

更有甚者，挖掉了自己的眼珠子，竟然掺杂着血液，做成了“水果罐头”。

眼前的这一幕幕，恶心的让未来体快吐了。

但即便如此，这些人类也没有停止，他们仿佛不知道疼痛，就这么作践着自己的身体。

未来体的脑海中出现了一个名词：

人肉加工厂！

在进入这次副本之前，他恶补了西游中狮驼岭的场景。

狮驼岭中总共分为三层，分别是：人肉加工厂、园林和妖怪大本营！

面前这一幕，和人肉加工厂何其相似？

怪不得没有听说有人从“天堂”中活着回去。

看来，所有人都折在了这个地方！

但是，如果这些人类将自己的身体上的某个部分取下来作为加工，那为什么他没有见到肢体残缺的人类呢？

未来体正感到疑惑呢，随着最开始的那些村民朝里面走去。

很快他注意到，工厂的深处，出现了一群黄鼠狼模样的小妖怪！

这些小妖怪长着一个黄鼠狼的头，身体却和人类差不多，竟然能够站起来。

它们的手中都拿着一个叉子，而叉子上有一种闻起来极为恶心作呕的一块血肉。

这些血肉看起来黑红分明，给人一种生理上的不适感。

而这些人类却一一走上前，捧起黄鼠狼妖怪抬起叉子上的血肉，一口吃进了肚子里，糊的满嘴都是血！

每来一个人，那些黄鼠狼就会像是铲垃圾一样，从身后的坑里铲除一叉子这样的血肉，给下一个人类食用。

未来体专门观察了这些食用不知名血肉的人类，很快他就注意到，这些人类在食用了血肉后，就整体地朝着山外离开。

未来体跟踪了一段时间，想要看看这些人类食用了这种血肉后会发生什么变化。

他看到，这些村民应该是要回村了，而在回村的途中，这些村民原本残缺的身体竟然开始恢复了起来！

缺胳膊缺腿的村民身上的胳膊、腿竟然全部开始长了出来，长得速度虽然不快，但按照这种情况，在接下来几个小时回到村里，这些人的身体一定会彻底恢复！

那些缺少了眼球的人类，眼睛也开始重新长了出来。

未来体甚至能猜到，那些失去了内脏的人类，估计体内的内脏也能重新长出来……

这一幕让他感到惊悚的同时，也感到一阵胆寒。

这恐怕才是，真正的狮驼岭！

等回到村里的时候，那些村民都已经和去的时候没有什么两样了，除了他们身上的一些血迹。

而当村民们和未来体用春秋意勾勒出来的人影一同回到村子的时候，天色已经开始发白。

下一刻，未来体那种视觉上的变化再一次出现了！

又是那种说不上来，像是游戏场景转变的感觉。

不过与上一次的莫名其妙不同，这一次未来体清楚的发现，周围的景象开始发生了变化！

天空的颜色似乎明亮了一些，周围弥漫着的血色雾气，也突然全部消失了！

甚至牧尘逸看到，那些村民木讷无神的眼睛，也渐渐变得有神韵起来。

村民们看到身上的血迹，纷纷打水开始洗澡、洗衣服。

但奇怪的是，并没有任何血腥气出现。

未来体感到古怪，他代替了春秋意创造出来的人影，继续与村民们沟通。

他发现，村民们似乎一点也意识不到昨天晚上发生了什么，他也不敢直白的问，担心出发了某种变故。

为了更清楚的了解到事实，他今天继续住了下来。

他还顺便帮着村民们一同处理庄稼，到田里帮忙。

时间一点点过去……

一天的时间转瞬即逝，又来到了晚上。

还是在午夜的时间，未来体在感觉眼前景象发生变化，周围的灰色色调变化成了红黑色色调后，所有的村民同一时间失去了意识，天地间的场景也完全发生了改变。

为了验证自己的一些猜测，未来体专门跑了一趟田里。

他看到，自己白天亲手插下的秧苗，此时变成了一棵棵枯黄的野草！

全部都是假的！

看到这里，牧尘逸也彻底明白了。

这一切都是假象，午夜和天蒙蒙亮时那种场景的变化，其实是一种幻象的开始与结束！

这个幻象也恐怖至极，竟然可以将整个狮驼岭都给笼罩进去，甚至连他这个幻象大师都给骗了！

在午夜的时候，这个幻象应该是关闭了，狮驼岭那散发着那淡淡的红色血雾，应该就是因为人肉加工厂的存在，导致整个狮驼岭都被血气笼罩在内。

因为每日加工的“血肉”不计其数，导致天地间的空气都是血色雾霾的不健康状态，俨然一副末日的景象。

但是在白天的时候，幻象开启，那些受到蛊惑的人类也变成了原本的模样不说，天地间氤氲的血色雾霾，也被藏了起来，变成了他最开始看到的美好景象。

这太夸张了……

在接下来的几天，未来体都在观察着这里的景象。

偶然的一天，未来体从人肉加工厂后面，那群黄鼠狼小妖的口中，听到了什么“大王”、“妖师”的名词。

大王或许就是青毛狮子怪、黄牙老象、金翅大鹏雕其中一个，而妖师就不太清楚了。

这几天的时间里，未来体隐藏着自己，从那些黄鼠狼小妖口中、或从狮驼岭的边缘，也就是人肉加工厂的外围知道了些许真相。

原来，那三头妖怪为了让人肉变成可持续发展型的源源不断的食物，布下了一个巨大的幻境，将整个狮驼岭都笼罩在内！

那些黄鼠狼小妖给那些人类傀儡吃的诡异血肉，有一种功效，就是让受伤的傀儡将身上血肉再生出来！

不过这种诡异血肉也是有限制的，只有对死人才起效果，并且若是死人“受伤”太重，血肉也无法根治。

所以说，整个狮驼岭的上百个村庄，其实所有人都已经死了！

这也是为什么，人肉加工厂中，每个人每天只会上交其中一个身体部分，作为人肉的加工，毕竟那个诡异血肉不能将“死人”身上的所有部分全部恢复。

第408章 狮驼岭第二区：园林！

得知这些秘密后，未来体的脑海中不由得出现了一个猜测。

这个狮驼岭或许就是西游中的那个可怕的狮驼岭，而狮驼岭中的三大王青毛狮子怪、黄牙老象、金翅大鹏雕，都喜欢吃人肉。

然后就是他最开始说的，在西游中，狮驼岭之所以让他印象深刻，就是因为这里的妖怪都很有脑子！

取经路上其他的妖精就只知道打打杀杀，而狮驼岭的妖怪却有脑子，他们会撒谎说唐僧已经被吃了。

再加上他此时看到的这一切，让他不得不怀疑，这个人肉加工厂和那个诡异血肉之所以出现，是那三头妖怪为了人肉的可持续性发展！

说起来真是讽刺啊！

妖怪为了能天天吃上人肉，竟然搞起了可持续性发展！

而且这种情况，不光是可持续性发展这么简单了。

他严重怀疑，外界流传的那个狮驼岭后面灵山可以进入天堂这种话，就是三大妖怪发出去的谣言！

它们用这种谣言吸引越来越多外界的人类进入狮驼岭，成为他们人肉加工厂的一份子。

这何止是有脑子，这简直是太有脑子和商业头脑了！

好处全让它们给占了！

未来体感觉自己已经猜到了事情的真相，所以现在也没有必要再在这里继续待下去了。

他已经可以准备更深入的进入狮驼岭中部，或者是深处！

想到这里，他离开了村落，缓缓朝着狮驼岭内部走去。

为了不出意外，他只有白天才敢小睡一会，还不敢睡的时间太长，防止自己哪一次再也醒不来了。

而进入晚上以后，他就将自己笼罩在春秋意之中，不被任何一个人察觉到。

就这样，他安全地前进着……

一直到三天后。

他的眼前突然出现了一副完全不一样的场景。

就好像，他从狮驼岭巨大的那个幻境中走了出来一样！

他走到了狮驼岭的第二个区域：园林！

他看到了面前出现了一大片长着孩童脑袋的树木，这些树木上的孩童全都闭着双眼，像是睡着了一样。

但即便这样，眼前的一幕也实在是过于诡异了！

脑袋长在了树上，而且全是小孩的脑袋！

未来体想到前不久那个老人说的话。

以前，这里叫做小儿城……

他一直隐藏在春秋意中，穿过这些园林。

他看到，这些孩童全都闭着双眼，而且每个人都长得不一样。

还有，每一棵树上，只有一个孩童的头颅，这些孩童的脑袋似乎就“种”在了这些园林的树上，天生为一体似的……

甚至他能感觉到，这些孩童脑袋的质感，就好像，这些孩童的脑袋，原本都是活生生的人类，只不过他们的脑袋被割了下来，挂在了这里的树上！

这就是第二区的园林吗？

未来体继续深入着，很快他注意到，有一些小妖怪出现了。

这些小妖怪长得像是蜥蜴人，与第一区域人肉加工厂的黄鼠狼小妖不同。

这些蜥蜴人也拿着两样东西，它们一只手拿着一种装着血液的水桶，另一只手拿着一种奇怪的草粥，那种草粥有点像是猪饲料。

因为未来体距离它们太远，所以也闻不到那个草粥的味道。

只见这些蜥蜴小妖将水桶内的血液倒在了树底下，然后跳在树上，将树上孩童脑袋的嘴巴硬生生掰开！

随后，它们将一团长得像猪饲料的草粥塞进了孩童的口中。

诡异的一幕发生了，未来体亲眼看到，那个孩童的嘴巴竟然开始咀嚼了起来！

是的，就这么单单一个脑袋，竟然还能咀嚼东西？

在喂食了一个孩童脑袋后，这个孩童在咀嚼了一会，便将这些草粥咽了下去。

不过在咽下去后，他面前的蜥蜴小妖还是没有离开，而是站在这个孩童大树的前面，等待了起来。

在过了大概十几秒，那个孩童的嘴巴竟突然张开了！

未来体看到，这个孩童张开了嘴巴，将一颗还在跳动着的心脏吐了出来，被蜥蜴小妖接住，放在了一个木桶里。

得到心脏后，蜥蜴小妖才来到下一棵树前，继续给树浇水、给树上的孩童脑袋喂草粥……

十几秒后，它再次得到了一颗心脏，于是它到了下一棵树。

每个蜥蜴小妖都在重复着这样的动作，也看得未来体感到恶心……

自从来到狮驼岭后，他不止一次感到恶心了。

上次看到这么恶心的画面，还是在【秽土预言】副本第二阶段的那个蛮儿狼星球！

不过蛮儿狼星球里面的生物都被秽土族给灭绝了。

这群蜥蜴小妖忙活了大半天，才将所有心脏收集了起来。

未来体也从这些蜥蜴小妖的口中，得知园林里面的这些树木，都叫做“小儿树”。

小儿树、小儿国……

忙活结束后，那些蜥蜴小妖才提着装满心脏的桶离开。

未来体本想跟着它们一块，但他又有些好奇，这些“小儿树”，到底是什么样的结构。

因为刚刚那个吐出心脏的画面太过奇怪了，难道狮驼岭的妖怪采用了什么样的方法，让这些“小儿树”也能自动产出心脏？

就像是狮驼岭第一区域人肉加工厂一样。

只不过人肉加工厂在白天因为幻境的原因，直接隐藏了起来。

只有夜晚的时候，人肉加工厂才会浮出水面。

所以在那些蜥蜴小妖走后，未来体走到了一处小儿树的近前，将春秋意从自己身上取消，伸手想要触碰一下小儿树。

然后……

“唰！”

他面前的这个之前一直没有睁开过眼睛的孩童，猛地睁开了一双眼睛。

未来体就这么直愣愣地与一双漆黑如墨的眸子对视了一眼！

这是一双什么样的眼睛，里面漆黑一片，没有一丝一毫的神韵，像是一只死物！

这一双眼睛的睁开似乎牵动了某种机关，未来体周围的所有小儿树上，那些孩童全部都睁开了双眼，死死地盯着未来体。

草了！

未来体此时很想给自己一巴掌！

他怎么这么贱，好奇啥呀？

直接偷偷溜进去不就行了，真是好奇心害死猫！

他抬手释放出春秋意，想要将自己再次笼罩进去。

第409章 再次死亡，获得灾厄级宠物

未来体刚刚打开春秋意，就感到一股极致的晕眩感传遍全身！

糟糕！

这些小儿树竟然还踏马的会精神攻击？

这合理吗？

他捂着大脑，咬着牙开启了春秋意，自己再一次被春秋意笼罩了起来，藏了进去。

不过那些小儿树依旧没有闭上眼睛，他的那种晕眩感也没有消失。

这下牧尘逸发现，这种晕眩感竟然是小儿树的范围攻击！

他一边捂着脑袋，一边朝着外界的人肉加工厂位置跑去。

“啊！”

在走到园林边缘的时候，他再也忍受不住这种晕眩感，整个人都倒在了地上。

直到……

失去所有知觉！！

……

蓝星，现实，江新城某个房间。

“我又死了？”

牧尘逸睁开双眼，看着周围熟悉的房间。

就这么，结束了自己的一次死亡之眼？

不过未来体的死亡也不是完全没有意义的……

至少他知道了，狮驼岭第二个区域的园林具有精神攻击，若是可以的话，绝对不要将自己从春秋意隐藏的状态中离开！

否则，可有他受的！

另外，他也知道了整个狮驼岭的大半个真相，以及狮驼岭第一区域人肉加工厂的真面目。

其实整体来说还算不错，至少他不亏！

不过下一次，他该怎么做呢？

他仔细想了想，狮驼岭中最强的无非就是青毛狮子怪、黄牙老象、金翅大鹏雕三大妖怪。

而再联想到这个【轮回之路】副本是灾厄级战力专属的。

那么有没有一种可能，狮驼岭的三大妖怪，其实都是灾厄级的？

想要通关，就得弄死这三头妖怪？

想到这里，他抿了抿嘴，这样就不好搞了。

或许自己下一次可以将熔岩巨兽选进去，看看熔岩巨兽能不能打过那三个妖怪？

若是熔岩巨兽能打过，副本可能还有其他阶段，总之他的死亡之眼肯定奔着探索信息去的，总不能指望死亡之眼通关那个从未有人通关过的“轮回之路”吧？

轮回道可是让所有灾厄级、宇宙级强者折戟的存在。

不过他已经想好，下一次未来体再进入轮回道，就携带“宠物熔岩巨兽”和“春秋意”这两个技能。

毕竟副本总共只能携带两个道具。

结束了这次总结，牧尘逸用电话联系了赖文治，一分钱不花得到了一颗招纳球。

其实牧尘逸是想给钱的，但被赖文治拒绝了。

在赖文治看来，牧神想要什么，他们都会尽量满足。

上一次的十万积分都给了，还担心这小小一万点积分？

于是免费得到了招纳球的牧尘逸，回到了江新城，打开了能够进入初始之地的手环。

试用期一年的灾厄级宠物，俺来啦！

他做好了战前准备后，直接开启了手环，踏入了初始之地内。

在接下来的几天时间，他严格按照前辈“未来体”的操作，观察龙巢的情况，确定公巨龙离开后，他开始模拟练习用春秋意创造出“母巨龙”的模样。

因为有未来体的原因，他上手极快，仅仅只用了一个小时就将对方的气息模拟了下来。

不过为了防止出现意外，他还是等到了三天后，也就是未来体开始的时间，按照计划模仿着未来体的行动。

他利用春秋意创造母巨龙，破坏了那头熔岩巨兽的家园。

再用母巨龙的嘴嘲讽了对方几番，气的熔岩巨兽直接出山想要找回场子。

紧接着，熔岩巨兽被引到了龙巢，差点杀了幼龙，他才出面，将幼龙救了下来，获得了母巨龙的人情……

莫名其妙不知熔岩巨兽为什么发疯的母巨龙出面，与熔岩巨兽打斗在一起。

在七分钟后，公巨龙回来，镇压了熔岩巨兽！

牧尘逸适当的开始演戏，声泪俱下的情况后，他得到了与熔岩巨兽谈判并且契约的机会。

来到龙巢下面深渊，他动之以情晓之以理地与熔岩巨兽谈判，最后以蓝星一年的契约时间，成功得到了熔岩巨兽这头灾厄级宠物！

用招纳球吸收了熔岩巨兽后，他回到了蓝星。

刚回到蓝星，他就看到了常冶青老先生发布的一条预言：

“高温来袭，注意保冷！”

哦，估计是一次瘟疫级或者灾难级的普通副本。

一般常冶青老先生出现这种特别清晰的预言内容的时候，就说明副本越简单。

而副本难度越高，常冶青的预言就越玄乎。

比如【时间逆转】的“天上降圣旨，苍生将亡”，和【秽土预言】的“孪生的恶意、永逝的善良！”

这些预言不到最后，他根本不知道讲述了什么意思。

像是高温来袭，注意保冷这种预言，就非常的清晰明了。

牧尘逸没把这个预言当回事，他更想要的其实是度过下一次副本后得到的死亡之眼专属礼包。

相对来说，死亡之眼专属礼包必然比副本奖励要有用。

因为他现在春秋意出现了瓶颈期，所以他放弃了对春秋意的琢磨，而是用春秋石开始修炼起来。

琢磨春秋意的用法让未来体去想，他的本体以突破战力为主。

就这样，在修炼了几天时间，使用了两颗春秋石后，新的一次副本开启了！

还是周六晚上十点，所有玩家准时进入全新的副本！

**************

“叮，欢迎玩家来到普通副本【烈日当空】，因本次副本为普通副本，所以玩家所有技能、道具均能使用！”

“基础任务：活下来，坚持一个月！”

牧尘逸缓缓睁开了双眼，感觉到周围的气流确实比现实中稍微热了一丢丢。

不过一般这种副本的温度都是循序渐进的，过段时间就热起来，到能热死人的状态。

“叮，检测到宿主本次副本不会死亡，死亡之眼无法使用。”

“因死亡之眼次数未使用完，副本结束后宿主牧尘逸将得到一份专属礼包。”

嗯，还是熟悉的味道。

牧尘逸点了点头，原地开启了盘古神神格！

盘古双眼再次浮现在他的眼前，而他也开始全蓝星寻找着。

他要硬找到这次末日的末日源头！

在寻找了一圈后，他在某个火山内，找到了一头沉睡的金乌！

这头金乌还没有醒来，但是它的身体正在朝着四周散发着热量。

可以想象的是，等这头金乌醒来的时候，就是本次副本正式开启的时候！

第410章 我是来保护你的！

牧尘逸发现，这头金乌的战斗力刚好就是神话级！

哟呵！

他又扫了一圈，最后在盘古日眼的关注下，他看到了在某个区域存放的一把长弓！

这应该就是杀死金乌的副本关键道具了。

他都懒得去拿那把弓箭，以他现在的实力，他可以单刷了那头金乌。

单杀一头神话级的金乌而已，简简单单啦！

他下意识想要使用执剑者称号直接传送过去，但很快他反应过来，自己现在是在副本内。

于是，他只能无奈地掏出了盘古机甲。

他坐在盘古机甲内，开启了自动驾驶以后，让盘古机甲朝着那个火山内飞去，而自己则是坐在里面修炼。

经历了大概十几分钟后，他终于来到了火山口。

为了方便，他直接从招纳球中掏出了一个灾厄级的熔岩巨兽，扔到了火山里面。

此时此刻，金乌突然感觉到一股远远比它强大的存在出现在它的身边。

它的身体强迫它从睡眠中清醒了过来！

刚苏醒，它就听到一阵争执声。

“你能不能把身体缩小点，你搞这么大你想上天啊？”

“我哪知道这个地方一点禁忌没有，还有这里的空间也脆弱的可怜，比初始之地脆多了。”

“你快收敛着点，还有，把这头睡着的小黄鸟收复一下！”

睡着的小黄鸟？

金乌愣了一下，这个“小黄鸟”不会是在说它吧？

而下一刻，它就感觉自己的身体被一个大手给抓了进去。

它连忙睁开眼睛，就看到身前站着一个比它还大了好几圈的冒火石头人。

我嘞个烧刚啊！

这踏马是啥东西？

在金乌仅存的记忆中，从来没有见过这种玩意！

它只感觉到这头石头人的体内，蕴藏着极为恐怖的气息，光是这种气息，就压制的它喘不过气来。

很难想象，若是对方给它来一拳头，它应该是会哭的吧？

此时此刻，它甚至连求饶的话都说不出来，因为吓得！

“小鸟，接下来我说什么，你听着，懂不？”

熔岩巨兽捏着手中的金乌，瓮声瓮气地说道。

金乌一听还能活命，连忙点着头，表示自己听懂了。

“接下来你就老老实实地待在这里，也别释放热量到外界！”熔岩巨兽开口道，“这一个月来，我亲自保护你，明白了没？”

金乌连忙点了点头。

这玩意保护自己？

它不由得弱弱问道：“那一个月后呢？”

“你莫管那么多！”熔岩巨兽蹙眉道。

它真不明白，牧尘逸那个人类为什么让它一个月后再弄死这头金乌？

现在弄死不就一劳永逸了吗？

还有，这个地区似乎不在蓝星啊？

它与牧尘逸契约的时间可是蓝星的一年，如果这里不是蓝星，那时间会不会也不一样？

在熔岩巨兽思考的时候，金乌缩了缩脖子，不敢再说话。

而另一边，牧尘逸将熔岩巨兽留在这个火山洞里后，就驾驭着盘古机甲离开了。

随后，他给赖文治发了个消息，让对方发一个公告。

那就是这次副本中的高温不会出现了，让玩家们就当自己在异世界度假就行。

至于末日源头，他会在副本的最后一天解决，保证大家都能完成基础任务。

发布了这条公告后，牧尘逸防止有人搞鬼，专门跑到了那把弓箭的位置，将副本专属武器拿到了手中。

“天下弓（副本专属）：使用此弓箭可以射下金乌，但要小心，金乌会自己躲开！”

“叮，检测到玩家牧尘逸得到副本专属武器，玩家牧尘逸将不得使用复活币！”

哦，好久没听到这种声音了！

牧尘逸失笑着摇了摇头，还不得使用复活币，他有过复活币吗？

将天下弓装进了空间戒指，他才放心的回家了。

另一边，赖文治得到他的消息后，有些懵逼。

啥叫做，这次高温末日不会出现了？

这是往日末日副本中从未出现过的结局吧？

虽然心感疑惑，但他还是将这个信息发至玩家平台，告诉了所有亚洲玩家。

亚洲玩家们接收到这个消息的时候，全都懵逼了。

高温末日里面没有高温，还有这种说法？

而且发表这次说法的人，竟然还是大名鼎鼎的牧尘逸！

玩家们在网络上议论纷纷：

“关于《牧神说这次末日没有高温》的看法，我觉得牧神应该掌握了某种信息。”

“可是末日副本里面没有末日，以前从来都没有发生过这种情况啊？”

“牧神为什么说这次高温末日里面没有高温，难道牧神将末日源头绑起来了？”

“楼上的，你这理由就有点太扯了吧？”

大家想不到的是，这条评论说对了……

于是剩下的时间里，玩家们开始了享受人生。

而始作俑者牧尘逸则是一边让熔岩巨兽控制着金乌，一边使用春秋石修炼着春秋意。

春秋意的修炼也有些难度，感觉死亡之眼专属礼包给的10块春秋石完全不够他修炼的。

因为现实中也使用春秋石修炼的缘故，所以牧尘逸在副本时间第25天的时候，就将所有的春秋石消耗光了。

剩余的时间，他闲着也是闲着，便开始修炼盘古神神格的力量。

因为他已经决定了下一次死亡之眼副本要用武力打进去，所以未来体的选择大概率是盘古神神格，与灾厄级宠物熔岩巨兽。

不过在进入了神话级后，他的寿命高达几千岁。

正常情况下，一般刚入神话级的人，哪怕是那些天才，想要修炼到灾厄级都需要几千年的时间。

纵然牧尘逸的神话级技能是拥有灾厄级潜质上限的盘古神神格，如果他想要突破灾厄级，也至少需要花费几百年的苦修！

几百年的苦修，他从哪去搞这么多年的时间？

就是之前那个【秽土预言】，他将两百年的修炼时间物尽其用了，才勉强让自己刚刚进入传说级的盘古神神格突破到神话级。

要是能来个拥有长时间线跨度的副本就好了，比如修仙世界啥的。

毕竟那些修仙世界的时间跨度都长的离谱，修仙者动辄就是几百年、几千年，甚至上万年的修炼时间。

就在他这么想的时候，一声“叮”的系统声音突然从他脑海中响起：

“检测到宿主的需求，请问是否选择下一次进入【修仙】主题的副本中？”

第411章 选择副本！

牧尘逸：！！！

真能选择？

他连忙问道：“系统，你刚刚说我能自己选择下一次末日的副本主题？”

“宿主牧尘逸，您拥有三次灭世级以下副本掌握资格，该资格可以兑换成下一次副本主题的选择。”

“怎么个兑换法？”

“叮，已为您将副本主题为【修仙】的副本全部摘取出来，请进行选择！”

随后，牧尘逸眼前的系统突然发生了变化，就像是个人商城内的兑换界面发生了改观一样。

个人商城消失了，取而代之的是一个全新的界面。

这个全新的界面中，有很多像书籍模样的图标，而每一个图标下面，都写着这个“书籍”的名字。

牧尘逸大概扫了一眼，就看到都是一些青元界、乾坤界、古神界、天赢界、长生界、道蛊界……

这些界面清一色都是一些以修仙主题为主的界面。

而且每一个界面的旁边都标注着价值。

比如青元界只需要一次灭世级以下副本掌握资格就行了，而乾坤界、长生界这种则是需要三次灭世级以下副本掌握资格。

其余基本都是只需要两次灭世级以下副本掌握资格就行了。

“系统，我怎么看这些界面有什么不同呢？”牧尘逸看着琳琅满目的界面书籍图标，忍不住问道。

“点开书籍即可查看。”

系统提示道。

闻言，牧尘逸点开了第一个“青元界”的图标。

随机，一些内容就显现在他的面前：

“青元界（初级难度副本）：在青元界中，生活着一些以修炼仙气为主的修仙者，这里修仙者的等级分别对应了炼气期、筑基期、金丹期、元婴期……（后面所有的修仙界等级都是按照练气、筑基、金丹、元婴、化神来划分）。这个界面的最强者为元婴期，寿命高达两千年！备注：宿主最多可以在本位面内待两百年时间！”

哦？

牧尘逸眯了眯眼睛，随后秉承着货比三家的想法，点开了“乾坤界”的图标。

“乾坤界（高难度副本）：乾坤界分为天界与地界，化神期才可飞升天界。本位面的修仙者等级对应：练气、筑基、金丹、化神、返虚、合体、大乘、渡劫、真仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、圣人！本位面因为存在圣人，因此鉴定的最高等级为宇宙级。金仙之后寿命与天同寿，获得永生。备注：宿主可以在本位面居留十万年时间。”

牧尘逸瞪大了双眼。

我的天！

这么看来，金仙应该对应的是灾厄级！

因为灾厄级基本就是永生。

果然，付出的代价不同，可以进入的副本界面也不同，而且，他在里面停留的时间也不同！

十万年啊！

若是有足够修炼资源的话，他可以将自己所有技能都堆到最高的等级吧？

随后他又看了一些需要消耗两次灭世级以下副本掌握资格的修仙界副本。

而这些两次资格的修仙界副本里面，最强的一般都是渡劫期，应该对应了半步灾厄级。

而且居留时间，也只有两千年！

其实如果可以的话，牧尘逸更想选择第三种。

因为他挑选这些副本，自己要考虑的事情是全方面的，不能因为眼前的一部分利益就让他的选择出现改变。

比如，他为了这十万年，选择了需要三次副本掌握资格才能进入的“乾坤界”这种副本。

但是在乾坤界中，可是存在圣人，也就是宇宙级的强者！

宇宙级的强者有多夸张，他深有体会，更何况这个位面中可能还存在许许多多拥有半步宇宙级的恐怖。

他的生命其实并没有太大的保障。

相反，只消耗两次副本掌握资格的那些界面虽然只有两千年，但他能保证这两千年自己完全可以将时间花费在修炼上面，而不是为了生存而四处奔波。

当然，若是他这次副本结束后，死亡之眼专属礼包给他的东西是足够他修炼十万年的春秋石，那他也要冒险选择有乾坤界！

毕竟十万年后，拥有足够资源的他说不定能将春秋意修炼到宇宙级的程度。

而到了那个时候，他就是掌握了两种宇宙级技能的存在！

说不定他的战斗力直接提升到了宇宙级！

但这就有些想当然了，以他一块春秋石可以修炼三天的效率来看，他一年就要消耗123块春秋石，十万年就得12300000块春秋石！

再者说，抛开一切不谈！

十万年的时间过去，他还是他吗？

他还能维持本心，拥有进入轮回道救回牧欣儿的决心吗？

他不敢保证，毕竟人永远都是在变的。

一百年的时间，足以让某些人忘记民族的仇恨，更何况两千年的时间……

他没有着急做出选择，他打算等到离开副本后，看一看自己的死亡之眼给他送什么样的东西。

对于现在的他来说，最缺的就是“春秋意”的修炼资源！

想到这里，他忍不住有些头疼。

系统奖励的这个春秋意有点坑人啊，不包修炼资源的说是。

最难受的是，他压根不知道从哪能搞到类似于春秋石这样的东西，似乎他只能从死亡之眼的专属礼包中领取？

五天的时间转瞬即逝。

在副本的最后一天，牧尘逸让熔岩巨兽解决了那头金乌，得到了500点积分和一个传说级技能的抽取资格。

传说级技能，牧尘逸都看不太上。

于是，【烈日当空】的副本被破解了。

嗯，或许这才是【末日降临】游戏真正的意义吧！

牧尘逸这样想着，在他出现之前，全球的玩家似乎都是以求生为主来着？

***************

回归现实。

牧尘逸照旧像往常一样瞥了眼个人商城，见里面全是神话级以下的垃圾，他直接关闭了个人商城。

对于他来说，除了灾厄级，全都是废物！

看样子还得提升全球玩家的战力啊！

但随后，一件让他意外的事情出现了！

非洲大陆，被一片迷雾笼罩了！

这种事情，他在小鬼子国见过。

赖文治第一时间就将这个消息告诉了他。

而牧尘逸也是着急赶过去救人，直接使用执剑者称号的言出法随将自己送了过去。

来到非洲大陆的时候，他就看到了笼罩了整片天地的迷雾！

希望里面的人能活下来！

他默默为里面的人祈祷了一下，便钻进了迷雾之中！

第412章 这是意外吗？

牧尘逸顺利进入了让整个非洲沦陷的副本内。

***************

“叮，欢迎宿主进入普通副本【狮驼岭行】，通关副本后，本次副本将从蓝星上消失！”

什么？

牧尘逸惊了。

这个让整个非洲沉沦的副本，竟然命名为【狮驼岭行】？

这种发现让牧尘逸又是惊恐，又是奇怪。

为什么偏偏就是狮驼岭行？

他对副本内的一切都感到不知所措，但偏偏在进入副本的时候，死亡之眼却提醒他：“检测到宿主不会在本次副本内死亡，死亡之眼无法使用，副本结束后宿主牧尘逸会获得专属礼包。”

死亡之眼不能使用，代表着牧尘逸不会在本次副本内死亡。

但让牧尘逸真正感到心悸的，还是这次副本的名字。

狮驼岭，这与轮回道有关系吗？

牧尘逸第一次感受到了在掌握之外的事情！

也是第一次，他感觉到死亡之眼这个宇宙级的预言类技能不是万能的！

如果在【秽土预言】副本之前，他遭遇到这样的情况，或许真的会以为这只是一场意外。

但是在【秽土预言】副本内的那个第七个维度武器“记忆隧道”之内，死亡之眼中的未来体在轮回道中遇见了牧欣儿！

而当后面他本体进入“记忆隧道”后，见到牧欣儿的时候，对方明显拥有与他见过面的记忆！

也就是说，轮回道中的牧欣儿能够看到他使用死亡之眼后的未来体！

那么有没有一种可能，轮回道中有某种存在，也能看到死亡之眼后的未来体！

他那几次使用未来体去探索【轮回之路】副本的时候，都在那个存在的眼中？

所以，之所以非洲副本变成了【狮驼岭行】，就是因为他三番五次地用未来体进入轮回道，导致出现了某种不可掌控的情况出现？

细思极恐！！

他不敢将这一切都当做巧合，但若是这其中真的有关系，那他可就得好好掂量一下，要不要用接下来的四十多次死亡之眼检测【轮回之路】副本了。

这还是第一次，牧尘逸感到慌张。

从前一直引以为傲的死亡之眼，此时竟然出现了缺陷！

他该怎么办？

但很快，他就静下来心来，将内心的那种恐慌压制下去。

先观察这一次副本，看看是什么情况，再做打算。

既来之，则安之，他的眼神变得坚定起来。

无论如何，他都要将牧欣儿从轮回道中救出来，无论如何！！

他睁开双眼，很快就发现，自己来到了一处古代装饰的城镇。

眼前熟悉的一幕，让他的脑海中出现了一个名字：

“汨罗天！！”

与在【轮回之路】副本不同的是，他现在可是全盛状态！

他拥有所有技能，所有道具，以及熔岩巨兽这个超级大底牌！

他直接使用春秋意，蛊惑了城镇中的一个老头，从对方口中得知了狮驼岭和天堂的消息。

果然，这个副本里的一切故事都与【轮回之路】中的故事一模一样！

这绝对不是巧合！

他压下心中的不安，离开了汨罗天，朝着狮驼岭飞去。

在进入狮驼岭之前，他开启了盘古之眼，直接朝着狮驼岭内部看了过去。

随后，他看到了熟悉的人肉加工厂、看到了熟悉的园林、也看到了第三区的妖怪大本营……

在西游的原著里，是这么描写大本营的：那两下列着有百十大小头目，一个个全装披挂，介胄整齐，威风凛凛，杀气腾腾。他手下小妖，南岭上有五千，北岭上有五千，东路口有一万，西路口有一万；巡哨的有四五千，把门的也有一万；烧火的无数，打柴的也无数：共计算有四万七八千。

而在牧尘逸的盘古之眼中，他看到了三头高达几百米的超级妖怪！

分别是胸口挂着佛珠，头颅如狮子，身体似如人的青毛狮子怪；满口腥臭渗着血迹、獠牙几十丈、一条粗长而有狰狞鼻子的黄牙老象；双翼展开百米之宽、头戴金冠的大鹏金翅雕！

三大妖怪盘坐在一座方圆数百丈的祭坛之上，祭坛散发着淡淡的光晕，将整个狮驼岭的三大区域：人肉加工厂、园林、妖怪大本营全都笼罩在内。

牧尘逸发现，这个祭坛似乎就是那个欺骗了所有人的幻境！

不过，不幸中的万幸是，这三头妖怪虽然看起来可怖，但实力却只有神话级！

这就是狮驼岭的三大妖怪，而在它们膝下，存在上百个传说级的妖怪头目，剩下的几万个小喽啰，有史诗级、有优质级，甚至还有普通级的最弱小妖怪！

感受到这些妖怪的气息，他微微蹙眉。

怎么感觉，这些妖怪是削弱版的呢？

他之前用未来体的视角仔细地观察了狮驼岭的情况，当时的狮驼岭给他一种深不可测的感觉。

而现在这个狮驼岭，却没有那种让他内心深处感到颤栗的味道。

就像是……

低配版的轮回之路？

或许，他不应该那么简单地就用武力强行破解这次副本！

于是，牧尘逸用春秋意将自己隐藏了起来，开始观察着整个狮驼岭。

正如他之前猜测的那般，狮驼岭第一区的人肉加工厂，是将外界的人类欺骗进来，让这些人误以为自己来到了一个待人友善的村庄。

但一旦来了晚上，他们就会被那个幻境蛊惑，开始跟从那些村民们进入人肉加工厂。

而对于他们这些新来的人，那些妖怪会将他们的心脏取出来！

另外，还有第二层的园林，园林中的那些小儿树是如何制作的，也让牧尘逸看了个真切。

那些小儿树是孩童的尸体被做成农肥，塞进那些大树下面的土壤中。

久而久之，这些“小儿树”上就长出了孩童的脑袋。

牧尘逸再将目光放远，看到了妖怪的大本营。

在经过了几天的观察后，他发现，三头妖怪似乎并不像表面那么和谐……

第413章 法天象地大战三妖！

在收集了足够的信息后，牧尘逸终于出手了！

他将自己的身体藏在春秋意中，一直进入了狮驼岭第三区大本营的最中心，与青毛狮子怪、黄牙老象、大鹏金翅雕三大妖怪成功“会面”！

刚一见面，他直接使用盘古神神格的法天象地，一巴掌将里面最强的青毛狮子怪扇成了重伤！

其余妖怪大惊，立马上前帮忙。

但是已经变成法天象地的牧尘逸何其强大，随手一挥便将无数小妖怪打得落荒而逃。

随后，黄牙老象和大鹏金翅雕也连忙上前帮助大哥。

牧尘逸丝毫不惧，他甚至都不去召唤熔岩巨兽来帮助，直接靠着自己的硬实力来硬钢三大妖怪。

他们四个厮杀在一起，拳拳是肉，一时间，牧尘逸竟然丝毫不落下风！

盘古神神格在突破神话级后拥有法天象地的能力，这种能力除了让他变大以外，他的体力、力量，全部得到了极大的加强。

他感觉自己一拳打在青毛狮子怪身上，能将这头狮子怪打得喵喵叫！

法天象地与三大妖怪战斗在一起，其余所有妖怪无法参与进来。

这是神话级与神话级之间的对决，其余角色纷纷不得入场！

牧尘逸之所以选择以一敌三，不是他有多自信，而是他要用这三个强敌，来磨炼自己的战斗水平！

他一边躲闪着三头妖怪的攻击，一边寻找机会反击。

而因为体型极为庞大的原因，他们的每个动作，都会导致地面的剧烈震动。

地动山摇，三大妖怪也手段尽出！

若是牧尘逸仅仅只有盘古神法天象地一个技能，或许面对三大同阶的妖怪还真有些吃力。

但是在拥有灾厄级技能“春秋力”的春秋意协助下，他愈战愈勇，像是一个战神！

他甚至不敢用春秋意进行太多的辅助，不然他玩都能玩死这三头妖怪！

在进行了一场长达三个时辰的战斗后，牧尘逸长舒了一口气：

“痛快啊，现在不用再陪你们玩了！”

三大妖怪此时已经精疲力尽，然而当它们听到牧尘逸的话，瞬间傻眼了。

什么叫不陪它们玩了？

随后，三大妖怪就看到，这个法天象地的人类手中，出现了一把斧头。

于是，它们知道“不陪它们玩了”是什么意思了。

当开天神斧砍在它们的身上时，那真是沉默又破防啊！

一斧头就将最皮糙肉厚的黄牙老象给砍腰折了！

接下来的画面太过血腥，简直就是活生生的屠宰现场。

将三头妖王全都剁死后，牧尘逸前往了狮驼岭的后方。

也就是传说中的“天堂”！

他爬上了最高的灵山，来到了灵山的顶端。

灵山的顶端是一个黑色的漩涡，像是时空裂缝一样，而他就站在时空裂缝前面，思考着是否进入。

想到死亡之眼的技能没有刷新后，他缓缓走入了时空裂缝中！

****************

“叮，全球通报！”

“玩家牧尘逸破解非洲地区副本【狮驼岭行】。非洲地区迷雾即将结束！”

“恭喜玩家牧尘逸获得奖励：积分5000点、神话级道具抽取资格一次、死亡之眼专属礼包。”

牧尘逸睁开双眼，看到自己出现在了一片大陆上，而在他的四周，是正在缓缓苏醒的人群。

因为这一次他来破解末日副本的速度极快，所以没有多少人死在非洲大陆上。

这也算是一个好消息了。

他没有去看迷雾散去的画面，而是利用执剑者称号回到了华夏。

现在的他急需用死亡之眼验证一下自己的猜测是否正确！

回到华夏京城自己的房间后，牧尘逸直接将两个专属礼包全部打开了！

“叮，恭喜宿主获得60000块春秋石*2！”

卧槽！

牧尘逸差点当场给专属礼包跪下了！

直接12万块春秋石，足够他修炼将近两千年的时间了！

他前面才想着用两次副本资格换取一个能待两千年的修仙世界副本，结果专属礼包直接给自己爆了足够他修炼两千年的修炼资源？

这一刻，他终于意识到，什么叫做他目前最需要的东西了……

上上次副本结束，他想着自己宇宙级潜质的“春秋意”没有办法修炼，结果专属礼包就给他爆出了10块春秋石足够他一个月的修炼量。

上次副本结束，他想着自己进入一个能持续两千年的修仙世界里修炼资源不够，结果专属礼包就给他爆了两千年的修炼资源！

这专属礼包比他女朋友还懂他啊！

哦，他好像没有女朋友……

得到了足够的春秋石后，他终于可以放心地在个人商城中，用两次灭世级以下副本掌握资格换取了进入古神界的副本资格。

然而他刚刚兑换结束，就听到了一道系统的声音：

“全球通报：玩家牧尘逸将下一次副本位置定在【古神界】，本次副本为入侵副本。”

“提示：本次副本为全球玩家都进入的副本，没有任何任务，所有收益全靠玩家自行探索！另外，本次副本为福利副本，希望大家珍惜这次机会！”

“备注：进入副本后，所有玩家将得到随机匹配的一个身份，身份将完全随机，可能会是：富翁子弟、贫穷百姓、乞丐三个其中之一。”

哦，竟然全球通报了？

牧尘逸露出了惊讶的表情。

他本想着偷偷干坏事，最好全球玩家都不知道下一次副本是他选的，没想到副本根本不给他干坏事的机会。

不过相比其他玩家，牧尘逸多了一个系统信息：

“叮，检测到宿主牧尘逸为下一次副本的选择者，您可以选择一个特殊身份作为自己的转世身！”

“选择如下：魔道圣子、正道圣子、仙道世家嫡长子……”

有句话说得好，条条大路通罗马。

然而系统给牧尘逸的选择，全都是在罗马出生！

这还真让牧尘逸有些难以抉择起来……

最终，他选择了一个里面最差的一个选项：

“仙道世家嫡子（无法继承家主之位，但与嫡长子亲哥哥关系极好）”

说实话，他真的想选择一个低调一点的身份，毕竟他这次的目的很清晰。

单纯就是低调地待在一个安全的地方，一直修炼自己的春秋意，不掺和任何事情。

然而，系统不给他这个机会啊！

第414章 三大灾厄级妖王

做好了所有的准备后，牧尘逸开启了自己本周的死亡之眼。

这一次，他能否通关“狮驼岭”的【轮回之路】第一阶段？

在死亡之眼下，他的意识渐渐沉沦……

……

“这些孩童的头颅不能触碰，否则会被精神攻击……”

未来体的自语声在他的耳边响起。

随着视野渐渐恢复，他也朝着四周看去。

此时未来体身处的位置，赫然就是【轮回之路】中，狮驼岭第二区园林！

随后，他也感受到了这一次未来体携带的技能！

春秋意和春秋力！

原本在牧尘逸的计划中，这一次他要携带盘古神神格和熔岩巨兽，来依靠武力通关本次副本。

但是经历了现实中的那个【狮驼岭行】副本，他改变了看法。

他觉得，自己没有必要去管那三个妖王，直接用春秋意将自己藏到灵山上不就行了？

只要跨过了那个时空裂缝，他应该就度过了【轮回之路】第一阶段。

不过，为了能够最保险的安全到达，这一次他不光携带了春秋意，还带了灾厄级的春秋力！

靠着这两个技能，他戏耍了两头灾厄级怪物，还将其中一个弄成了自己的宠物。

此时，未来体在观察了一下园林的那些小儿树后，并没有再像上次那样犯贱地去摸，而是直接离开了园林，进入了第三个区域，妖怪大本营。

妖怪大本营中，所有小妖的实力竟然都提升了一个等级！

未来体发现，最弱的小妖也是优质级，然后是史诗级，传说级……

当他在春秋意的掩护下来到了大本营的最深处时，他也看到了在妖怪大本营的那些妖怪头目。

所有妖怪头目竟然全都是神话级！

于是，他怀着不安的情绪，望向了最深处。

果不其然，他看到了三头散发着灾厄级气息的三大妖王：青毛狮子怪、黄牙老象、大鹏金翅雕！

三大妖王竟然全部都是灾厄级的？

这样的话，就有点棘手了……

未来体不由得蹙了蹙眉，他不敢确定，一头灾厄级的熔岩巨兽能不能打过这三头灾厄级的妖王。

但他猜测，大概率是打不过的！

当然，他并不打算跟这三头妖王硬耗，而是绕过了三头妖王，朝着后面的灵山走去。

一切都非常顺利，顺利的连未来体都有些意想不到。

他顺利地来到了灵山，甚至爬了上去，走到了最高处！

很快，他看到了面前出现的一道空间裂缝。

难道，第一阶段就这么轻轻松松地过去了吗？

他缓缓走上前，一只脚踏进了空间裂缝之内。

“叮，检测宿主未收取三大妖王的魂魄，无法进入下一次轮回！”

观战的牧尘逸：？？？

这句话的内容有些多，让他一时间竟然没有反应过来。

未收取三大妖王的魂魄可以理解，那就意味着他这一次必须弄死三头妖王，才有资格进入这个空间裂缝里。

那个“无法进入下一次轮回”是啥意思？

他突然有一种不祥的预感……

这个“轮回”，不会意味着他经历的这个狮驼岭的世界，只是【轮回之路】副本的第一个轮回事件，而在后面，还有数不胜数的轮回？

想到这里，未来体都感觉头皮发麻。

这真的是人类可以通关的副本吗？

怎么感觉，这个【轮回之路】副本复杂程度，还要在【秽土预言】之上？

他不清楚后面的副本是什么难度，但第一次轮回就已经是这种程度，那后面的轮回又是什么样子呢？

最难受的，还是他只能携带两个技能！

第一次轮回应该就是弄死三头妖王以后，进入灵山上的这个空间裂缝，就能结束。

那么下一次轮回呢？

万一下一次轮回不是这样的打打杀杀怎么办？

还有下下次轮回、下下下次轮回……

他总不能就依靠着两个技能，通关整个【轮回之路】吧？

不得不说，牧尘逸现在内心有些沉重。

不过现在的未来体应该是没有进入【古神界】的他，所以春秋意没有达到一定的程度。

等到从【古神界】副本出来以后，他的春秋意应该能达到一定的水平，到时候就不需要携带春秋力了。

这样，他就可以携带灾厄级的熔岩巨兽，或者说不定自己的【盘古神】神格突破灾厄级也说不定。

若是盘古神神格这个技能突破灾厄级，他感觉自己就可以把熔岩巨兽放生了……

灾厄级的盘古神神格搭配灾厄级的春秋意，等于“灾厄级同阶无敌”！

虽然这一次进入副本没有携带战斗类的技能，但未来体不打算就此罢休。

他悄然离开了灵山，同时也离开了狮驼岭。

未来体打算探索一下这个世界，观察一下这个世界的各个地区。

于是，未来体回到了汨罗天，从汨罗天地区的人口中，得知西方有狮驼岭，东方有一个叫做“大唐”的地方。

但根据这里的人所说，“大唐”是一个物广人稠，多欺多诈，不忠不孝，不仁不义，造下无边罪的地方。

听到这样的评价，牧尘逸没有什么感触，这么看来，这个“大唐”里面应该都是人类了。

哪像狮驼岭，一个活人不带看见的。

于是，未来体踏上了前往“大唐”的道路。

这一走，就是三个月的时间！

这一路上，未来体遇到了很多妖怪，也经历了很多村庄。

当他好不容易，历经了九九八十一难，艰难来到了大唐的土地时……

“检测到宿主三个月内未进入第二轮回，即将死亡！”

这道系统的声音突然在他的脑海中响起！

然后……

然后未来体，卒！

……

现实，蓝星。

牧尘逸缓缓睁开双眼，眉眼中有些无奈。

看来这个轮回之路的副本，铁了心的要他死啊！

而且他现在尴尬之处就是，因为实力的原因，他被卡死在了这一轮回。

打又打不过，还有时间限制！

而且刚好就是他到“大唐”的时候，三个月的时间到了。

他可以保证，自己那三个月来，一直都在赶路的状态，绝对没有懈怠，但他还是被卡在了“大唐”的前面。

看来，是轮回道不想让他真正的进入“大唐”啊！

第415章 1140年，天灾降世！

牧尘逸还没有从刚刚未来体被轮回道抹杀的情绪中恢复过来，就听到手机铃声在不停地响着。

他拿出手机一看，里面是铺天盖地的询问消息！

是的，所有人都在好奇，牧尘逸是怎么做到能够选择副本的？

从【末日降临】游戏开始，他们就没有听说过有人能踏马自己选择副本的！

不过，似乎牧尘逸出现以后，就一直出现第一次……

第一次有灭世级副本被破解、第一次【末日降临】游戏进入第二阶段、第一次曾经降临现实的末日被牧尘逸解决、第一次末日副本里没有末日、第一次末日副本的主题和世界可以被玩家自己选择！

牧尘逸不会是创世神吧？

玩着呢？

不过好在大家对牧尘逸做出任何事情都感到麻木了。

不管发生了什么事情，只要看到完成这件事的人是牧尘逸……

哦，那没事了。

牧尘逸一一回复了一些和自己关系比较好的朋友，比如王梓晨和老赵。

赖文治他也解释了一句，随后再没有管其他消息。

现在玩家的平台上，因为赖文治专门给他加了认证，现在所有人都知道他牧尘逸的账号了。

所以经常有消息艾特他，只不过他懒得看就是了。

随后，他还关注了一下常冶青老先生。

本以为这次常冶青老先生因为自己选择副本的原因，不会再有预言出现。

但让他没想到的是，常冶青老先生竟然准时更新了一条消息：

“1140年，天灾降世！”

言简意赅，简单明了。

而这个预言消息，也让牧尘逸蹙起了眉头。

这个消息的意思他应该能明白，根据他已知的消息，所有玩家若是寿命允许的话，可以在下一次副本中存在2000年。

而现在常冶青老先生却说了这样一句话？

想了想，他还是决定警示一下蓝星的所有玩家，毕竟全球玩家的战力，间接影响着“蓝星执剑者”称号实力的上限。

于是，他将常冶青老先生的预言截图下来，发在了自己的账号下面。

与此同时，在许多玩家的账号里，突然弹出了一条消息：“您特别关注的人发出了一条评论！”

是的，虽然牧尘逸从未用自己的账号发表过任何消息，但平台上几乎八成以上的玩家都关注了他。

没办法，蓝星上就一个牧神，那必须要给大哥点点关注啊！

因此，在牧尘逸发送消息的一瞬间，无数玩家都收到了消息。

华夏的玩家一眼就看明白了牧尘逸发的内容，而外国玩家则是连忙拿出英译汉或者各种语言翻译成汉语的书籍，或者使用转化成汉语的软件，立马翻译出牧尘逸信息的内容。

翻译出内容后，玩家们纷纷跟同伴传递这个消息。

几乎不到半个小时，全球九成以上的玩家都知道牧尘逸发表的消息了。

不光如此，牧尘逸发的消息也直接超过了常冶青老先生的预言，成为了热搜榜的第一名。

牧尘逸的信息如下：

“各位玩家们好，我是牧尘逸。关于下一次末日副本的地点是【古神界】，我需要和大家简单介绍一下，以防大家因为没有准备良好而错失提升实力的大好机会。”

“【古神界】是一个修仙的世界，所有玩家都可以在【古神界】中居住2000年的时间。这个时间非常宝贵，但我还是希望，寿命不足的玩家要在合适的时间自杀回到现实，虽然自杀了，但是在副本内提升的实力是真真切切存在的。”

“不久前我看到了华夏常冶青老先生的预言（配截图），根据常老的预言，我猜测在我们进入副本时间的第1140年的时候，会出现一场天灾，这场天灾可能会导致很多人死亡，所以我在此提醒一下大家。”

“最后，本次副本为福利副本，这里充满了机遇，是提升实力最好的计划，希望大家量力而行，千万要注意自己的寿命，不要老死在了里面。”

“最后，祝大家都能在【古神界】中得到属于自己的机遇！”

此段话结束，引起了全世界玩家的广泛讨论。

这里面竟然有两千年的时间！

对于那些从【秽土预言】中出来的玩家来说，其实还好，因为大家都经过了几百年的时间跨度。

但是对于大多数玩家来说，这个消息实在是太突然，太不可思议了。

因为【末日降临】历史上，从未出现时间跨度如此之长的情况。

还有一部分人则是感到惊喜。

因为他们看到牧尘逸所说，这个【古神界】是一个修仙界。

那岂不是说明，他们可以修仙了？

那可是修仙世界啊！！

牧神这么牛逼吗？

直接整了一个修仙界的副本让大家修仙？

至于常冶青老先生预言的内容，确实值得大家警惕一下。

1140年，天灾降世！

这个时间距离大家来说还太过遥远。

但万一……

大家都开始修仙了呢？

修仙以后，寿命就肯定不一样了。

【末日降临】进入第二阶段后，依旧有大部分玩家还停留在最开始的阶段，在后面的副本中大家都没有找到属于自己的修炼方式。

所以这一次修仙世界，自然是大家兴奋的原因。

而对于修仙方面，牧尘逸没有什么想法。

诚然，修仙的上限是宇宙级的圣人，但是圣人如果那么容易成为，那几十万年、数千亿、数万亿的人类中，也才只有那么几个。

上限虽高，但难度也大的离谱。

远远比他用春秋意成宇宙级的几率要小。

他的春秋意有死亡之眼的专属礼包，可以获得源源不断的资源。

春秋本是无敌路，何须再修仙人道？

他与大家不同的一点，就是他需要的是时间！

仅仅只有时间而已。

于是，在所有人期待的等待下，新的末日副本降临了！

第416章 进入【古神界】

依旧是周六夜晚十点，所有玩家同时进入了【末日降临】首次的福利副本，入侵副本【古神界】。

***************

“叮，欢迎宿主来到入侵副本【古神界】中！”

“本次副本仅能居留2000年时间，请玩家们安排好自己的时间。”

“因宿主牧尘逸您的特殊性，本次副本您选择的身份是：修仙世家嫡子！”

“正在快速匹配您的身份！”

“叮，匹配成功！”

“您的身份是古神界中部地区、四大修仙世家之一：林家！”

“您是林家家主林傲天的第二个嫡子，名为林辰逸。您有一个极为疼爱您的哥哥，林天义，林天义是林家板上钉钉的少家主，也是嫡长子。您的母亲是另一个四大修仙家族之一、南宫家族的嫡女：南宫上研！”

“您从小就被各种修炼资源堆积，年仅15岁，就已经拥有炼气期9重的修为，仅有一步之遥，就能突破筑基期。（因您是本次副本的选择者，练气九重修为是您的奖励，可以继承给你本身）”

“您有一个青梅竹马的未婚妻，是四大家族之一孙家的嫡女孙曦烟，你们将于五年后成婚！”

“正在传送到15岁的林辰逸身上……”

“叮，传送成功，您的所有技能、道具、宠物，全都成功保留！”

“您已成功出现帝城林家！”

牧尘逸只感觉自己眼前出现了一团氤氲的迷雾，当他再次反应过来的时候，自己已经出现在一个豪华至极的巨大别院之中！

别院有一条小溪，溪水清澈、散发着淡淡的灵气，溪水之中有十几条金色的鱼儿，在慢悠悠地游着。

而他身后的房屋更是夸张，里面是古灵石搭建而成的地板，里面的所有摆设、古画、古董，皆是能让外界散修争破脑袋想要抢夺的极品仙器！

最夸张的，还是这些极品仙器都是辅助修炼的！

光是站在房间里面，就感觉心无杂念，思绪清明！

好家伙，若是在这个房间里修炼春秋意，肯定比他在蓝星要事半功倍的多！

拿走，全都拿走！

他已经决定，等离开这个界面的时候，就把整个院子全部打包带走！

甚至于，他在“林辰逸”的记忆中得知，这个院子里还有一个顶尖的聚灵阵！

在聚灵阵内修炼，是外界修炼速度的百倍以上。

好家伙，这踏马也太奢侈了！

他想都不敢想，小说里那些主角是怎么追上这些天生就在罗马的子弟的。

主角们九死一生才得到的资源，人家出生就将这些东西拿到手了。

就在他目光飘向四处，想着将什么装进空间戒指里的时候，一道慌慌张张的身影从门外跑了进来。

“少爷、少爷，不好了！”

牧尘逸朝着门外看去，就看到一个长相貌美的小丫头焦急地跑了起来，来到他面前，弯着腰扶着膝盖，气喘吁吁道：

“少爷不好了，老管家来找你了！”

老管家？

牧尘逸愣了愣，脑海中开始搜索关于“林辰逸”的记忆。

随着记忆变得清晰，他的表情也变得古怪了起来。

首先，他虽然在古神界最大的城市：帝城。

但是他所在的修仙世家林家，真正的主家并不在帝城。

原来，林家作为四大修仙世界之一，早就有了专属于自己的小世界乾坤。

而帝城中虽然也有他们林家的庄园，但真正的林家高层都是待在小世界乾坤里修炼，根本不来帝城！

这一次“林辰逸”之所以跑到帝城的林家庄园，其实就是为了……

偷玩！！

是的，林辰逸是偷偷跑出来玩的，他认为的这个价值万金的小院子，不过他的临时住所罢了。

眼前这个长得像个小仙女一样的女孩，竟然只是他的小侍女？

根据记忆，这个小侍女其实就是他一个陪床的……嗯，就是大家想的那种。

另外，这个小侍女也是一个顶尖天才，放在外界任何一个圣地都是圣女级别的。

而这样的顶尖天才，未来会是他的伴生剑奴。

小侍女叫做灵儿，是他亲自起的名字。

之所以灵儿喊“不好了，老管家来找你了”，是因为林辰逸挺害怕这个“老管家”的。

这个老管家是林家的总管家，就连林辰逸的父亲，那个林家家主也非常尊重这位老管家。

据说，这位老管家是跟着林辰逸爷爷那一辈的，修为极高，平时虽以家奴自称，但地位却极高，对林家更是忠心耿耿。

同时，这位老管家对林辰逸的管教非常严格，尤其像牧尘逸现在这种偷偷溜出来的情况，估计得被老管家惩戒一番。

根据林辰逸的记忆，他现在应该表现出非常慌张的模样？

就在他思考的时候，他的脑海中突然响起了一道声音。

“死亡之眼冷却时间已结束，是否使用？”

死亡之眼的冷却时间结束了，有岂不是说他这次副本会死？

难道是因为1140年的天灾降世吗？

秉着防止下一刻就死亡，他还是开启了死亡之眼！

……

“弟弟，一会你同烟儿撤退，为兄来帮你们挡住这些怪物。”

耳边传来呼啸着的风声，牧尘逸渐渐恢复视野的时候，就看到面前站着一个身材挺拔的人影。

这个人影赫然是林辰逸的哥哥：林天义！

而在林天义的身旁，还有一个容貌极美，气质出尘的女子。

这个女子温婉大方，面容与他记忆中的孙曦烟渐渐重合。

不过，看现在未来体与孙曦烟略显亲密的样子，难道两人已经结为夫妻了？

观战牧尘逸感觉到满脑子的问号。

未来体与孙曦烟结为夫妻了？

这比他死在这场灾难中都让他震撼啊！

自己竟然还有机会结婚？

他很难想象，未来体的脑子是怎么想的。

他注定不是这个世界的人，在两千年后，他就会离开本次副本，怎么能与这个世界的人产生这种多余的羁绊呢？

虽然不解未来体的想法，但他此时还是认真地看着这次副本出现的画面。

（Ps：古神界的副本结束后，就会直接开始轮回之路的副本）

第417章 渊虫潮

而当牧尘逸注意到周围的景象后，他惊呆了。

他们总共有十几人，全部乘坐在一艘巨大的飞舟上。

而在他们周围的各个地方，飞着一群奇怪的黑色虫子。

依靠着未来体恐怖的视力，这些虫子长得极小，但是它们却拥有着坚韧的獠牙，光看着那些獠牙，就感觉可以咬断任何东西。

铺天盖地的虫子，给人一种难以抗衡的既视感！

随后就听到未来体的妻子孙曦烟道：

“林大哥，我与夫君怎能弃你而去？”

“这是命令！”

牧尘逸的便宜哥哥林天义厉声道：“我必须要帮你们撕开一条口子，若是让这些渊虫彻底包围了我们，我们所有人都得死！”

说完，他便向开着飞船的那位男子喝道：

“老袁，你快速将飞船的屏障打开，我去帮你们将这些渊虫引开。若是我回不来了，从今天开始，你们所有人都要听从我弟妹孙曦烟的命令！”

说完，他像是交代后事一样，不舍地看了眼未来体，然后郑重地对孙曦烟道：

“弟妹，我弟弟林辰逸修为不高，后面还希望你多多照顾他。”

此时孙曦烟也仿佛知道他要死亡的消息，忍不住落下泪来。

她紧紧地抱住未来体的胳膊，点头道：“我会的大哥，你也一定要活下来啊！”

“我尽量！”林天义表情有些苦涩，随后看向了未来体的方向，“小逸，以后哥哥可能就照顾不到你了，你要好好与烟儿在一起，不要再有孩童的小性子了，知道吗？”

见林天义此时交代后事的模样，周围所有林家的人、家仆都潸然泪下，出现了很多抽泣的声音。

此时未来体怔怔地看着自己的大哥，内心也挣扎了起来。

他似乎在做着什么决定……

“小逸，答应我！”

林天义表情非常认真地看着未来体。

飞舟上的林家众人此时也看向了未来体，似乎等待着未来体的答应。

但是，让所有人都没有想到的是，未来体竟然摇了摇头：

“抱歉大哥，我不能答应你！”

所有人呆住了。

未来体的妻子孙曦烟呆住了，他的大哥林天义也呆住了。

“大哥，从一千多年前，我们还是小孩的时候，就是你一直在保护我，我从小就生活在你羽翼之下。”未来体轻声道，“在你看来，我不喜修仙，所以你也不强迫我，帮我寻找了大量可以增加寿命的灵草，为我增加寿元。”

说着，他看向了孙曦烟，眼底满是爱意道：

“还有烟儿，烟儿也理解我不喜修仙的事情，平时也在默默支持着我，还有在场的叶家人，每一个都照顾着我，让我生活在你们的保护之下……”

听着林辰逸的话，在场的众人表情都愈发古怪了起来。

不是哥们，不应该是林天义在安排后事吗？

怎么听你的意思，你还安排上后事了？

林辰逸这小子不会天真的以为，牺牲他自己就能拯救整艘飞舟的人吧？

就林辰逸的低微修为，别说引走渊虫潮了，就是喂饱一只渊虫，估计都费劲。

未来体也注意到大家的神态，但是他表情很平静地继续道：

“各位，若是我回不来了，还请各位努力地活下去！”

“胡闹！”

不等未来体将话说完，林天义就怒气滔天道：“你老老实实在飞舟里待着，哪里也不许去！”

说完，他向孙曦烟道：“烟儿，你看住小逸，别让他做傻事，我去将这些渊虫引开！”

说完，他就准备动身离开飞舟。

但他正要起身，却惊恐的发现，自己的身体突然动弹不了了！

这是什么情况？

他突然意识到什么，猛地看向四周。

却发现，飞舟上的所有人，除了他那个“手无缚鸡之力”的弟弟林辰逸能动以外，所有人都无法动弹了！！

难道说……

他猛地看向自己那个弟弟，却看到弟弟眼底闪过的一抹无奈。

“抱歉哥哥，抱歉烟儿，我骗了你们所有人！”

未来体摊了摊手，此时在他的手心位置，赫然攥着一种不知道是什么力量的气息！

而他也正是用这种气息，将飞舟上的所有人都控制了起来！

看到这一幕，飞舟上众人的眼珠子都快瞪出来了。

“小逸，你……”

林天义此时也满眼的不敢置信，他怎么也不相信，自己那个从小被他保护到大的弟弟，竟然有能力将他控制住！

就连未来体的枕边人孙曦烟此时表情也非常精彩，她那张绝美的脸庞上，此时展现出“错愕”的神色。

“抱歉各位，我骗了你们！”

未来体走到妻子孙曦烟面前，亲亲地吻了一下妻子的额头，随后朝着飞舟外面走去。

“其实我不是一个废物，我是……”

“绝世高手！！”

说罢，风云变幻！！

天地间，将所有人包围起来的那些渊虫潮，此时全都发出了“叽叽”的惨叫声。

这些渊虫潮开始不断出现死亡的现象，开始朝着地面栽倒而去！

如同一场黑色的大雨，倾盆而下！！

在飞舟所有人的目光下，那道背影显得格外高大！

“有缘再见了，哥哥、烟儿，还有大家……”

未来体走到飞舟的边缘，控制着飞舟向一个方向跑去后，纵身一跃！

他猛地飞入了渊虫潮内！

像是一只扑火的飞蛾，那么义无反顾！

很快，他那娇小的身影就没入了渊虫潮中。

所有的渊虫像是疯了一样，朝着未来体撕咬了过去。

在如何震撼的画面中，飞舟上的所有人都无法动弹，只能眼睁睁地看着飞舟开始朝着远处飞去，逐渐远离了渊虫潮。

而他们眼中的林辰逸，真的将渊虫潮引开了！

直到飞离了数千里远，飞舟内的众人才渐渐恢复了身体的控制权。

“回去救我弟弟，快！”

林天义刚一恢复身体的掌控权，就立马撕心裂肺地喊道。

他迅速接管了飞舟的控制权，控制着飞舟往回飞去。

而飞舟上的众人却没有一个人阻拦。

因为大家此时都处于懵逼的状态。

刚刚那个随手就能将他们控制起来，舍身闯入渊虫潮的人，真的是林家的那个废物嫡子，林辰逸？

第418章 常老预言的灾难！

此时距离古神界中部地区数万里外，某个空中的飞舟上。

“夫人，您真的不知道小少爷有修为的事情吗？”

一个林家人走到孙曦烟的身边，试探性的问道。

此时孙曦烟那双动人的眸子里，此时也满是恍惚。

听到来人的询问，她长长的睫毛动了动，随后摇头道：“我不知道，我从来都不清楚夫君竟然拥有实力，他也从来没有在我面前修炼过，也没有暴露过实力。”

大家都感到不敢置信，难道她就能立马接受了这件真相吗？

从一千年前到刚刚林辰逸暴露修为，一直都是她在保护着对方。

可如今，她这个不喜修炼的夫君，竟然一跃成为绝世高手了？

这种冲击性实在是太大了……

此时除了红着眼，死活都要回去救弟弟的林天义以外，所有人都感觉梦幻一样。

……

而在距离他们两千公里外的地方。

漫天的渊虫不顾死活地扑向一个法天象地的巨人！

而这个巨人不断挥舞着手上的斧头，每一次斧头的挥舞，都能让大部分渊虫坠落到地面，失去生机。

与此同时，这头巨人也在一边喃喃自语着：

“这些渊虫潮就是常冶青老先生预言的灾难，在副本时间的1140年，这些渊虫潮出现了。”

“这些渊虫潮极为难杀，哪怕是这个位面的最强者渡劫期，对付这些虫子都有些费劲。”

“在没有防备的情况下，这些渊虫出世了，开始四处掠杀着人类，无数修仙者都惨死在它们的口中。”

“渊虫杀之不尽，只有一种名为‘采灵石’的矿石，可以克制这些生物，可是采灵石在几百年前还是一种烂大街的矿石，可自从渊虫出现后，采灵石就开始剧烈消耗起来。到目前为止，采灵石已经极为珍贵，甚至连曾经的四大修仙世家之一的林家，都很难进行购买。”

“或许，古神界将要因为渊虫潮灭亡了！”

“另外，现在是副本时间1550年，渊虫潮已经出现在古神界410年了。”

“帝城在100年前沦陷，四大修仙世家的小世界乾坤也尽数沦陷，现在所有人都在逃命。在不久前，我们与叶家大部队分开了……”

法天象地的未来体此时不断地说着话，其实就是在给观战的牧尘逸透露情报。

而说了一会副本的信息后，未来体又开口道：

“我已经掌握了春秋意的攻击方式，刚刚我控制飞舟上所有人的方法，就是春秋意的一种控制效果，有关春秋意的攻击方式，我也不知道怎么与你形容，只能看你自己的领悟了。”

观战的牧尘逸却是在学习未来体对春秋意的掌握。

其实刚刚在未来体用春秋意控制飞舟上的所有人时，他就已经惊呆了。

因为他能清楚地感受到，那个控制所有人的招式，就是春秋意！

他在疯狂地体会未来体对春秋意的运用，同时也将其视若珍宝地学习了下来。

等回到本体后，他就有练习春秋意的方向了。

随着时间的推移，未来体此时也显现出一丝疲态。

他的春秋意因为一直保持在全盛的开启状态，所以极为消耗春秋力。

再加上他盘古体与春秋意一起消耗，他一心多用的情况下，精神力的消耗也是极大的。

未来体此时已经在考虑，要不要使用幻境将这些渊虫引走？

可是这群渊虫有一个比较特殊的地方，那就是它们有一种可以传达信号的能力！

比如，他创造一个幻境出来，在这群渊虫前面“创造”一块石头出来。

但如果有一只渊虫在穿过这块石头时，没有感受到这块石头的存在，那这只渊虫就会迅速将这个信号传达给渊虫潮。

所有渊虫潮立马就知道，它们身处在一个“幻象”之中。

一旦让渊虫潮知道自己身处在幻象之中，它们就会开启疯狂模式。

而疯狂模式，就是攻击四面八方的形态！

一旦让某只渊虫撞到他身体上，这只渊虫立马就会将“敌人在这里”的信息传达给所有渊虫。

于是，所有渊虫都会朝着他这里攻击。

可以见得，幻象对渊虫潮来说有一点效果，但是作用不大。

最好的方式还是将这些渊虫全部灭了！

看着周围渊虫越来越多，未来体无奈之下，只能祭出自己最后的杀招！

出来吧，熔岩巨兽！！

他取消了法天象地的状态，从空间戒指取出来了一颗招纳球。

随后，熔岩巨兽那冒着火焰的巨型身体就蓦得降临在这个世界。

当熔岩巨兽出现后，它先是愣了一下，但灾厄级的头脑很快就帮助它分析出了现在的情况。

于是它立马暴走！

灾厄级的气息恐怖至极，让熔岩巨兽一巴掌就能将一个区域拍的变成真空！

渊虫在它手底下好像完全没有反抗能力一样。

熔岩巨兽在不断攻击之下，很快就在渊虫潮中撕开了一个口子，然后抓起未来体，朝着远处逃去。

“人类，你从哪里招惹了这些东西？”

熔岩巨兽携带着未来体逃的时候，忍不住抱怨道：“这些虫子虽然好杀，但是源源不断，甚是麻烦，我根本无法将它们杀尽，我只能保证将你带走。”

未来体此时虚弱地趴在熔岩巨兽的手心里，苦笑道：

“我也没想到会有这种东西存在，不过，多谢你了！”

虽然他们在逃窜，但身后的渊虫潮却不曾停歇地向他们追逐而来，誓死也不肯放过他们的样子。

未来体看着身后铺天盖地的渊虫潮，微微失神。

按照熔岩巨兽的速度，用不了多久，一定能将这些渊虫甩开。

渊虫潮不肯放弃地追逐他们，他们之间你追我赶，像是在表演一场追逐战。

在逃亡了大概一个时辰左右，熔岩巨兽和未来体突然发现，身后的那群渊虫潮似乎没有再追逐他们了？

而渊虫潮放弃的也很快，竟然渐渐消失在他们的视线中。

“终于跑掉了。”

小命得以保住，未来体也松了一口气。

“不对劲！”这个时候，熔岩巨兽却突然凝重道，“我认识这些渊虫，这种渊虫潮基本是不会放弃的，除非它们感受不到我们的存在。”

“而刚刚它们距离我们只有七八公里的位置，明显是能够感受到我们存在的，而这种情况却突然放弃……”

第419章 为爱殉情？

“你想那么多干嘛，成功逃走不是好事吗？”

未来体忍不住道。

“不！”熔岩巨兽摇头道，“你理解错我的意思了，我们逃走自然是好事，而这些渊虫之所以退去，是因为它们发现了另外一群生物，它们去捕杀那群人了，所以我们才能顺利逃脱！”

“因为这群渊虫发现了另外一群生物？”

未来体内心突然升起了一抹不祥的预感。

这周围哪里会出现生物啊？

不会是哥哥和妻子担心他的安危，又回来了吧？

想到这里，未来体的脸色一变，连声喝道：“现在掉头，快回去！”

“你傻逼吧？”

熔岩巨兽不可思议道：“我们刚刚才逃出来啊！”

未来体：……

骂的真脏啊！

“你别管！”

未来体见熔岩巨兽不想回头，直接一不做二不休，将其收进了招纳球，然后朝着相反的方向跑去。

若是另一批不认识的人吸引了这批渊虫潮，那他头也不回地直接跑路！

但若是他的哥哥和妻子吸引走了这批渊虫潮，他是一定要救的！

顺着记忆中的方向，他快速地朝着渊虫潮跑去。

同时，他也取出春秋石和神石，一只手恢复春秋力，一只手恢复神力。

刚刚他盘古神神格和春秋意的消耗都很大，一会无论是救人还是逃跑，都需要海量的能量。

在经过了五分钟左右的全速奔跑后，未来体突然见到天边飞来了一艘熟悉的飞舟。

看到飞舟的模样，他眼睛一亮，立马动用春秋意将飞舟控制着停了下来。

只见他随手一挥，飞舟上那个能阻挡强大攻击的能量屏障就直接消失了。

而飞舟上的众人，也暴露在未来体的视线内。

他立刻上了飞舟。

飞舟上的林家众人看到未来体的出现，脸上纷纷露出了惊喜的神色：

“小少爷！”

“我哥和烟儿呢？”

未来体扫了一圈飞舟，哪怕在盘古之眼中，也找不到自己的气息和哥哥。

闻言，林家众人的表情都有些不太对劲。

最终，还是一个人开口道：

“小少爷，刚刚少家主与您的夫人误以为你被渊虫潮控住了，全都进去找您了。”

什么？

未来体的脸色一变，顾不得再与几人争辩，连忙朝着渊虫潮追了过去。

在一瞬间的功夫，他的身影就消失在了林家众人的面前。

因为心里太过担忧，未来体几乎将自己的速度提升到了极限！

在经过了六分钟的赶路后，他依旧没有见到渊虫潮，但是他却在路中间，看到了两个人形的骨头架！

两个人形的骨头架？

未来体的内心突然升起一抹不好的预感。

他停下了寻找渊虫潮的动作，留在了两个人形骨头架的面前。

随后他注意到，两个人形骨头架前，存放着两枚闪闪发光的空间戒指。

其中一枚空间戒指的模样他再熟悉不过了。

那正是他亲手为妻子孙曦烟戴上的戒指！

看到这里，他的身体开始颤抖起来。

“烟儿、我的烟儿……”

看着未来体崩溃的模样，观战的牧尘逸惊呆了。

自己什么时候变得这么深情了？

另外，虽然这是死亡之眼，但是自己拥有神话级的春秋意和盘古神神格，还有一头灾厄级的宠物，按理来说应该可以随随便便活着度过这两千年吧？

除非……

他内心突然升起了一抹不祥的预感。

只见未来体捧着哥哥和妻子的尸骨，轻声道：

“哥哥，烟儿，我不会让你们死的，我保证！”

说完，他从怀中取出了那个一直陪伴着他的终结之匕！

“本体，你一定要救下哥哥和烟儿、如果可以的话，我希望你救下古神界的所有人！”

说完这句话，未来体直接拿起终结之匕，抹了自己的脖子！

为了能让妻子和哥哥在现实中活下来，他选择了殉情，来让本体看到眼前的一幕，并且让自己成为死亡之眼中的未来体！

气息渐渐散去……

未来体，卒！

……

帝城，林家大院！

“自杀了吗？”

牧尘逸喃喃自语道，显然没想到未来体竟然做的这么绝！

未来体做的这一切，都只是因为哥哥和那个所谓的“妻子”吗？

孙曦烟……

他脑海中浮现出孙曦烟的模样，虽然孙曦烟是他的青梅竹马，而且他们两人还有婚约在身，但是在林辰逸的记忆中，他对孙曦烟就更像是妹妹的那种态度。

孙曦烟对他的态度似乎也没有那么亲密……

怎么未来体就突然和孙曦烟那么恩爱了？

是中间发生什么事情了吗？

他并不打算恋爱，尤其是在将牧欣儿救出来之前，他不打算在感情上束缚自己。

父母他已经孝敬了，若是他不幸身亡，父母会得到能够挥霍十辈子的财富。

现在他最最亏欠的，就只有牧欣儿一人……

只有救出来了牧欣儿，他或许才会去过属于自己的生活吧？

像结婚什么的，还得等救出牧欣儿再说。

“少爷、少爷？”

此时，他面前的小侍女灵儿突然摇了摇他的手。

“嗯？怎么了？”

他回过神来，思绪从刚刚死亡之眼里的画面回归了。

“少爷，老管家来了，你怎么一点也不害怕啊？”

灵儿眨了眨她那双卡姿兰的大眼睛，好奇的问道。

“少爷又没有做什么错事，为什么要害怕老管家呢？”

牧尘逸摸了摸她的脑袋，看了眼自己的系统。

此时死亡之眼的状态已经变成了：

“死亡之眼：本次副本宿主将不会死亡，死亡之眼无法刷新。离开副本后宿主将得到死亡之眼的专属礼包。”

自己不会死亡了吗？

他眼底闪过一抹讶色。

但就在这个时候，一个穿着长袍的老头突然闯了进来，见面就朝他行了一礼：

“老奴见过少爷！”

看着这个老头，牧尘逸脑海中浮现出这个老头的身份：

林家的老管家！

第420章 四大家族

牧尘逸看着面前躬身不起的老管家，在短暂的思酌后，他诚惶诚恐的开口道：

“富贵爷爷，您这不是折煞晚辈了！”

他连忙将名为林富贵老管家扶了起来，认真道：“富贵爷爷，您是林家的功臣，林家可没有人敢将您当成奴仆，要是让我父亲听了去，估计又要拿仙藤抽我了。

他说的这些话完全符合他自己林辰逸的人设。

而老管家却依旧道：

“家主让老奴看管少爷，老奴却看管不力，放任少爷离开小世界乾坤，这是老奴的问题，待少爷与老奴回小世界乾坤后，老奴定去与家主请罪！”

牧尘逸：……

他终于知道林辰逸和这个小侍女灵儿为什么这么害怕这个老管家了。

真是一个软钉子啊！

“富贵爷爷，我跟你回家就是了，你可千万不能让我父亲知道这件事啊！”

牧尘逸揉了揉眉心，继续用林辰逸的人设说道。

虽然他的实力在这个小世界乾坤算是最顶尖的一批，但林家家大业大，他还是维持好“林辰逸”这个身份。

不然，若是让林家的一些老家伙知道他们的后辈被“夺舍”了，说不定真的会出来与他为敌。

刚来到这个世界就有了几个实力不弱的敌人，实在是得不偿失，还有违初衷，毕竟他来这个世界的目的是安稳找一个地方，花费时间修炼春秋意的！

老管家抬起手，从一个袋子里召唤出了一只仙鹤，随后向他伸出手：

“小少爷，请！”

牧尘逸“苦涩”一笑，拉着侍女灵儿坐上了仙鹤。

随后仙鹤开始起飞，而整个帝城的容貌，也映入了牧尘逸的眼帘。

虽然他已经拥有了“林辰逸”的记忆，但当他真真切切地看到整个帝城的风貌时，还是忍不住感到惊艳！

帝城不愧是古神界中心地带最大的城市，这里的修仙者极多，但有资格乘坐飞禽飞在空中的人却极少。

并不是说大家没有飞行手段或者说拥有飞行仙宠，而是说，整个帝城都是禁空的！

只有极少数身份显著的修仙者，才有在帝城上空飞行的资格。

而老管家这个四大修仙世家里林家下人中的一把手，自然也有这个资格。

帝城占地面积极大，一眼望不到头，城市下面到处都是修仙者和各种具有修仙界风格的建筑。

比如某个苍天大树，伫立于上苍之下。

根据“林辰逸”的记忆，这棵大树为“天道树”，有一个名为“天机阁”的组织建立于此。

这棵天道树上有很多树屋，据说天机阁内等级越高的人，就能住在上面。

除此之外，牧尘逸还看到了一头巨大的玄武！

那只玄武紧闭着双眼，趴在一大片城中湖上，像是湖里的一座孤岛。

根据记忆，他知道这只玄武所在的孤岛，是一个叫做“仙道学院”的学校。

大多数帝城，以及四大仙道世家的不受宠子弟，都在这所仙道学院就学。

不过像他这样受宠的“嫡子”，自然有专人对他进行教学和培养。

所以这个对外界来说可遇不可求的仙道学院入学名额，他看都看不上。

帝城里还有很多比较特别的建筑，让牧尘逸大开眼界。

上一次带给他这么惊艳的地方，还要属【上苍之眼】中的那个天空之城。

而且帝城实在是太大了，仙鹤足足飞了二十多分钟，他才发现，自己竟然才刚刚离开了帝城的内城！

帝城分为内城与外城，内城都是达官子弟，而外城则是生活在帝城的平民老百姓，还有来自全球各地的顶尖修仙者。

据说，即便外面再高贵的修仙者，来到帝城，都要夹着尾巴做人。

而且如果想要进入内城，必须要交纳几百万灵石的入城费，才有资格获得永久进入内城的资格。

想到这里，牧尘逸连忙看了眼原主“林辰逸”的空间袋，在看到里面躺着几百亿颗灵石，他才大大地松了口气。

还好自己是富N代！

不过在离开了内城后，炼气期九重的他，明显感觉到周围灵气的含量少了很多。

很快他就明白了这是怎么回事。

帝城的内城建设有全球最大、效果最好的聚灵阵！

当然，是除了四大顶尖修仙世家的小世界乾坤内以外……

之所以四大修仙世家身份如此高贵显著，根据“林辰逸”的记忆，据说四大修仙世家中，每一个修仙世界内都曾有一位飞升者！

原本在系统中，古神界是没有像乾坤界那种三次副本资格的大世界一样，拥有上界和下界的。

所以相比那些三次副本资格的大世界，古神界中的飞升更是难得！

自古神界成立以来，历史上总共只有四位飞升者，分别对应了四大修仙世家！

四位飞升者飞升以后就没有任何消息了，谁也不知道他们飞去了哪里。

但是四大修仙世家居住的小世界乾坤，其实就是四位飞升者飞升之后留下的。

这个世界上，只有四个小世界乾坤！

当老管家带着牧尘逸彻底离开帝城，已经过去了两个小时！

可以见得帝城之大。

而离开帝城后，老管家又花费了五个小时，才带着牧尘逸来到了四大家族林家的小世界乾坤。

进入小世界乾坤的位置，是一处空间裂缝，踏入之内，牧尘逸便看到了群山沟壑！

这是专属于林家老祖那位飞升者的喜好，据说四大修仙世家中，每一个修仙世家内的小世界乾坤都不一样。

四大修仙世界分别是他所在的林家、未婚妻孙曦烟的孙家、母亲南宫上研的南宫家，还有一个“司马”家族。

林家是这种群山沟壑的自然景象，参考了外界的宗门。而南宫家是外界城市那样，建造了诸多城镇。

孙家则是海底水晶宫，因为建造的复杂性，所以孙家是四大家族里人数最少的。

司马家据说是远古森林的模样，原主林辰逸之前去过一趟司马家，发现里面所有人都住在树屋里。

守护空间裂缝的几尊强者，在看到是老管家与小少爷进来后，连忙恭敬行礼。

老管家淡淡点头回应后，就挥动衣袖，带着牧尘逸朝着最高的那座山头飞去。

第421章 哥哥林天义

最高的山头，居住的人不多，但全是林家最尊贵的一批人。

当牧尘逸被老管家拉着进入山头一个朴素的小院子时，直接被一个男子拦在了门口。

看到男子的模样，牧尘逸显现出惊愕的神色：

“哥，你咋来了？”

是的，这个拦住他的男子，正是他的好哥哥，林天义！

林天义有些埋怨地瞪了他一眼，开口解释道：

“现在父亲正在气头上，一会你进去了态度好一点，老实跟父亲道歉，父亲肯定会从轻发落的。”

“知道了！”牧尘逸点了点头。

此时他也有些无奈，偷偷跑出去玩的人是林辰逸，关他牧尘逸什么事？

不过既来之则安之，他要在这里待两千年的时间，还是先跟那个便宜父亲认个错吧。

“对了，母亲也在！”

在牧尘逸进入院子的时候，林天义传音提醒了他一句。

牧尘逸只是稍加思索，便明白了哥哥的意思。

母亲平时对他极为溺爱，若是有母亲在，父亲就没有办法过重的处罚他了。

平时父亲拿仙藤抽他的时候，都是母亲在一旁劝父亲，不然他每次被抽，估计都得一个月下不来床。

不知为何，牧尘逸突然感觉内心有些忐忑是怎么回事？

当走进了房间后，牧尘逸就看到了高坐在主位的父亲林傲天，还有一旁的母亲南宫上研。

林傲天面容威严，身上散发着淡淡的上位者气质，母亲南宫上研同样气质出众，即便生下了他与哥哥林天义，但身材却依旧婀娜，一身不俗的修为，说明她即便嫁为人妇，也不曾懈怠自己的修炼。

老管家看到二人，立马上前请罪。

见到老管家，林傲天表情有些动容，立马亲自上前将老管家扶了起来，安慰了几句，便将矛头对准了牧尘逸：

“臭小子，还不滚过来？”

牧尘逸撇了撇嘴，只能走到林傲天的面前：

“老爹……”

“臭小子，看我不抽你！”

因为古神界没有七匹狼，所以林傲天从空间袋中取出了一条仙藤。

据说这个仙藤是一个极为珍贵的仙器，抽在身上，还有帮助他锻炼体质的效果。

眼见林傲天就要将仙藤抽在他的身上，他一旁的母亲南宫上研连忙起身来到牧尘逸的身边，将牧尘逸护在身后：

“你这是作甚？孩子都已经十六周岁，你怎么还能像对待孩童一样拿仙藤抽他？”

“行！”林傲天出人意料的，竟然罕见的收起了仙藤，只见他开口道，“既然是成年人了，那我们就用成年人的处理方式。”

“林辰逸私自离开林家，这么大的人，还跑到外界，给林家带来了麻烦。从今天起，罚入天剑崖关五年禁闭！”

关禁闭到天剑崖？

牧尘逸的脑海中出现了一个地方。

天剑崖是林家的一处福地！

为什么说福地呢？

因为在天剑崖悟剑，可以达到事半功倍的效果。而且在天剑崖待久了也有好处，那就是练就“剑体”！

拥有剑体后，对剑的亲和度就能提升很多，在修炼剑术方面的仙术时，可以领先于同类没有剑体的人。

外界有很多高手拜在林家门下，有很大一部分人拼了命也想进入天剑崖悟剑。

但即便如此，进入天剑崖半山腰悟剑半个小时，也需要花费上万的贡献点！

而林傲天一开口，就是“罚”牧尘逸到天剑崖的山顶闭关五年！

若是这五年扔在外面那些林家手下身上，恐怕他们做梦都能笑醒。

“不行！”南宫上研却一口否决，“五年后小逸要和曦烟成婚，此事不妥！”

“那三年总可以吧？”林傲天退了一步。

“不可！”南宫上研依旧摇头，“小逸体质才炼气期，在天剑崖待久了，或许会被上面的剑气损害身体，最后影响根基，你让曦烟以后守寡吗？”

林傲天：……

他从来听说谁进天剑崖悟剑还会损伤身体的。

天剑崖内是有剑气，但那些剑气都是以淬炼身体为主，不会让人受那种影响根基的伤势。

没想到妻子护犊子护到这种程度。

不过，他本来也没有想着让儿子在那种地方待三年，其实他内心的底线是三个月。

因为三个月，足以让林辰逸在天剑崖淬炼出剑体！

可以他对妻子的了解，若是他开口就说三个月，他妻子能给他“压价”到几个时辰！

所以他开口就是五年，来增高妻子的讲价底线。

“那就一年？”他第二次退让。

“不行！”

“可以的父亲！”

两句话，一前一后从南宫上研与牧尘逸的口中说了出来。

此话一出，除了说话的牧尘逸以外，在场的几人都惊呆了。

“儿子，你怎么就同意了？”南宫上研怎么也没有想到，儿子竟然妥协了！

“一年天剑崖，这可是你说的！”

林傲天反应极快，他顾不得自己的震惊，连忙将这件事确定了下来。

天剑崖不止淬炼体质，而且还修心！

准确来说，天剑崖上非常枯燥乏味，但是对修仙者来说却是百益而无一害！

要是放在以前，林辰逸这小子两天都待不下去，现在却同意一年的悟剑时间？

这是太阳从西边出来了？

“老爹，老妈，我这次已经深刻的意识到自己的错误了，所以我打算去天剑崖进行一年的苦修，来磨炼一下自己躁动的心绪！”

牧尘逸认真的说道。

他刚刚通过“林辰逸”的记忆，得知了天剑崖的地方。

在得知天剑崖内能够增强悟性，提升修炼速度，他都惊呆了。

还有这种好地方？

若不是他刚刚在回忆林辰逸的记忆，在老爹说五年的时候，他就想同意下来了。

结果错失了先机，老妈帮他降价降得太快，只剩一年的时候他才反应过来。

“孩子，可是天剑崖太过枯燥乏味了，你能忍受的住吗？”

南宫上研有些心疼地说道。

“放心吧老妈，我能忍受得住！”牧尘逸点头道。

何止忍受得住，那简直就是他的风水宝地！

见儿子下定了决心，南宫上研只能叹息道：

“罢了，天剑崖过于枯燥，让灵儿去陪着你一同吧！”

一旁啥也没干的灵儿：？？？

第422章 天剑崖

四大修仙世家之一，林家的小世界乾坤内，天剑崖顶端。

山峰之上，只有一间小屋，一处洞穴。

而在天剑崖的上端，有一道通天而下的剑气，纵横整座山峰！

此剑气留下的剑痕，哪怕只是看一眼，恐怕都有几分对剑意的领悟。

此时，天剑崖上的小屋子旁边，一块上好灵石铸造的石台上。

“少爷，你怎么就答应家主来一年的时间啊……”

灵儿一边给牧尘逸揉捏着肩膀，一边扁着小嘴说道：“这里也太荒凉了，连根毛也没有！”

“少爷我选择这个地方啊，自有我的考量！”

牧尘逸露出了高深莫测的表情。

“少爷，你有什么考量啊？”

灵儿歪着头，好奇地问道。

“两点！”牧尘逸伸出了两根指头，解释道，“第一，灵儿你是先天剑体，所以天生对剑道有所感悟，几年前我就想带你来这个地方了，只是迟迟没有机会，这一次刚好父亲惩罚我，我就带着你前来了。”

“第二，则是磨炼一下我的性格，我的性格太过急躁，急躁者做不成大事，所以我要磨炼一下自己的心性。一年的时间不多也不少，刚刚好。”

听到他的解释，灵儿不由得露出了感动之色：

“少爷，原来你是为了灵儿，你对灵儿真是太好了呜呜呜……”

看着小丫头片子一阵感动的稀里哗啦，牧尘逸眼角抽了抽。

他只是单纯为了找个理由而已，其实这个天剑崖对他来说确实是一处宝地！

“好了，你不用帮我捏肩膀了，去忙你的吧！”

他拍了拍小丫头的小手，示意小丫头去领悟剑意。

而他本人则是偷偷取出春秋石，开始修炼起来。

天剑崖真的不愧是修心养性的好地方，牧尘逸借助未来体对春秋意的理解，开始了极快的修炼速度。

每天都有专人上门来给他送饭，有时候他的母亲和哥哥亲自过来给他送饭。

甚至还询问他，还想不想在天剑崖待着了，若是他不想再待着，他的母亲随时都能将他带出去，甚至都不用理会林家家主。

听着母亲的语气，仿佛丝毫也不介意林傲天的想法。

但每次都被他婉拒了。

他认为自己在这里修炼的很好，他老妈经常来看他，反而给他带来了很多不便。

一个月的时间，他老妈足足来了十三次！

平均两天来一次，这让他有些无语。

他很想问一问自己这个便宜老妈：“你很闲吗？”

甚至于，在天剑崖居住的第35天，他的老爹，林傲天也亲自来了一趟，询问他有没有适应天剑崖的生活。

这让他有一种再次溜出林家小世界乾坤的冲动……

最终，在他严肃要求下，他的老妈终于退了一步。

那就是从两天来看他一次，改成三天来看他一次！

好吧，算是一种很大的退步了。

但是让牧尘逸叫苦不迭的是，老妈每次上来，都给他带来很多美食，害的他短短三十几天，足足涨了15斤！！

这些肉可都是会长到他本体上的啊！

过年的猪都不能这么长肉吧？

而且他春秋意的修炼也慢了很多。

在又过去了一个月的时间，一件对牧尘逸来说是天大好事的消息出现了。

母亲的南宫家族，要举行一场年轻子弟的对决，母亲和父亲都是被邀请的对象。

而母亲南宫上研对自己的娘家也很是看重，应邀前往，倒是他的父亲因为家族事务繁忙，给拒绝了。

但无论怎么说，只要老妈走了，对牧尘逸来说就是天大的好事！

于是在接下来的几个月时间，他的进步飞速。

在被关禁闭的第八个月，他的便宜老爹林傲天又来了。

在看到儿子身上的剑体，林傲天露出了满意的神色。

其实他已经取消了牧尘逸的禁闭，可是牧尘逸似乎打算住在天剑崖了，迟迟不肯离开。

这让他这个做父亲的也有些心疼。

原本“林辰逸”格外贪玩，让他头疼不已。

但儿子突然间变得这么懂事，却又让他患得患失起来。

他又想着让儿子变回到那个天真无邪的状态了。

只是他不知道，他的“儿子”永远也变不回来了，林辰逸只剩下了一具躯体，而他的灵魂，早已经换成了活了两百多年的牧尘逸！

经过长达八个月的修炼，不能说牧尘逸的春秋意的修炼毫无进展，但也只能说进步甚微！

主要还是，牧尘逸陷入了一个误区，他到现在还是不知道，如何用春秋意进攻，并且还能像未来体那样，将其他人给控制起来！

春秋意还有控制效果？

在看到未来体使用之前，牧尘逸是万万想不到还有这种操作。

但现在有了方向，他却始终没有进展，这让他不免有些着急起来。

不过想一想也能理解，毕竟这是未来体花费了一千五百多年才修炼出来的东西，他想要不到一年就找到窍门，明显有些异想天开了。

于是，他静下心来，开始慢慢地琢磨着春秋意的使用。

同时，他也没有停下来过对春秋意的修炼。

或许未来体使用春秋意的控制效果，是在春秋意技能突破神话级以后才出现的呢？

牧尘逸静下心来修炼。

而时间在他闭关的第十一个月的时候，他老妈回来了！

不光回来了，还领回来了一个小丫头！

这个小丫头是南宫家这次20岁以下年轻一辈的最终胜者，年仅19岁，就达到了筑基期七重的实力！

要知道，哪怕是林辰逸的哥哥，林家未来家主，最有天赋的林家子弟林天义，在19岁的时候也才筑基期五重！

当然，林天义现在已经35岁了，修为是金丹期九重！

在林家，像他们这些嫡子，只有在一千五百岁后才可以生子嗣，防止整个家族的子嗣太多。

他和哥哥林天义，就是父母在两千多岁的时候生下的。

所以哥哥比他大了二十岁！

那个19岁的南宫家小丫头，叫做南宫钰，这次前来是要挑战林家年轻一辈的天才，同时也有招婿的嫌疑在里面。

南宫钰也是嫡系的子弟，虽然不是南宫家家主的孩子，但身份也高贵至极，再加上实力的强大，却是有招婿的资格。

不过四大修仙世家的男性嫡子自然不可能入赘，所以南宫钰就算招纳赘婿，也只能选择那些林家的庶子。

第423章 南宫钰

南宫钰来到林家后，没有去找别人，而是直接来了天剑崖寻找牧尘逸！

这一天牧尘逸正在房屋内拿着春秋石修炼，突然，他用春秋意布置的领域，察觉到有一个女子靠近。

根据春秋意给他传达回来的画面，他立马就从画面中察觉到这个女子就是南宫钰的身份。

南宫钰直接来到他居住的位置，好奇地看着他：

“原来你就是曦烟妹妹的未婚夫呀？”

认识未婚妻的人？

“之前我们在林家的集会上见过一面。”

牧尘逸无奈开口道。

若不然，林辰逸的记忆中也就不会有对方的信息了。

“哦，我们见过？”

南宫钰愣了一下，随后开始上下打量起牧尘逸的模样。

她见过的天才子弟，四大修仙世家优秀的嫡子太多了，像“林辰逸”这样天赋不怎么显著的人就记得不是很清楚。

“敢问南宫姑娘来找我所为何事？”

牧尘逸礼貌的问道。

有事说事，没事就滚，别耽误我修炼！

“哦，是这样的！”南宫钰想了想，开口道，“一年后南宫家的嫡长子南宫承与司马家的司马嫣然成婚，邀请了诸多四大家族的子弟，你应该也会去吧？”

牧尘逸微微蹙眉，很快在记忆中找到，确实有这么一回事。

但下一刻他就疑惑道：“我应该会和我哥一同前往，不知南宫姑娘为何与我提出此事？”

这个南宫钰大老远地跑过来，不会就是要与他说这件事吧？

闻言，南宫钰警惕地看了眼四周，才传音与他：

“其实，是孙曦烟妹妹让我来找你的，她让我约你在私下会面。”

“为什么要偷偷摸摸的私下会面？”牧尘逸不解，“她是我的未婚妻，按道理来说随时都可以见面，何故要私下见面再说？”

难道说……

他的脑海中突然出现一种可能，于是下意识传音道：

“难道孙曦烟要与我解除婚约？”

只有这一种可能了！

毕竟在他的记忆中，自己与孙曦烟也见过几次面，相处不能说太过友好，只能说算是融洽，毕竟是青梅竹马。

而对方突然要一个中间人帮忙传递这种私下会面的消息，肯定是要商讨见不得人的事情。

他想了很多种事情，最有可能的就只能是对方想要与自己退婚，但是这种父母、家族定下的婚约，又岂是她一个孩子可以违背的？

于是，她私下寻找自己，表明心意，来解决办法。

若是真的，那可就太好了！

虽然不知道死亡之眼中未来体是如何与孙曦烟成婚的，但现实中若是能退婚，他绝对不会有一丝迟疑！

而南宫钰听到他的传音，表情变得古怪起来。

“应该不会吧？”她忍不住说道。

四大修仙世家定下的婚约，还是这种嫡子嫡女之间的事情，一旦违背，会严重影响四大家族之间的关系，这其中影响的利益实在是太大了，孙曦烟妹妹应该不会这么不懂事吧？

但是一想到孙曦烟找到自己时严肃的神态，以及要求她千万要对这件事保密……

不会，是的是退婚吧？

内心是这么想的，但她表面却传音道：

“我也不晓得是什么事情，总之你拿着这块传音石，等到一年后孙曦烟妹妹寻你，自会说明私下会面的地点。”

说完，她将传音石递给牧尘逸，就潇洒的转身离开了。

牧尘逸拿着传音石，想了想，还是将其放进空间戒指中。

一年后才与那个未婚妻见面，到时候看看对方到底有何用意？

不过，也该见一见自己的好哥哥林天义，跟对方说明一下自己不喜修炼的事情，为自己后面的行为做铺垫了。

修仙亦是好事，但他却没有时间去修仙。

因为每一条路都有提升的机会，修仙的上限更是宇宙级的。

但是用修仙修炼到宇宙级，何其困难？

他来这次副本的目的非常明确，那就是修炼春秋意和盘古神神格！

修仙这一条路他不会走，因为他没有这么多的时间同时修炼三条路。

这也会导致，他在修仙方面的等级，肯定要慢下来，甚至不会进步。

而这种修仙的等级又没有办法掩饰起来，所以他干脆建立好自己不喜修炼的人设，来应付后面因为等级问题而带来的各种麻烦。

想到这里，他直接与林天义传音，说是有要事商讨，还请速来天剑崖一叙。

林天义对他这个弟弟的宠爱程度他在死亡之眼中就见识到了，所以在传音后不到一个时辰，林天义的身影就出现在他的面前。

“小逸，你找我有什么事吗？”林天义当机立断地问道。

“哥，我不想修仙了！”

“啊？”

林天义傻眼了，弟弟这是说什么胡话呢？

于是，牧尘逸就将自己提前想好的说辞道来：

“哥，我在天剑崖的这段时间，静下来心来好好想了想，我发现我很讨厌修炼，我更喜欢的是那些琴棋书画这种上不得台面的东西……”

“所以，我打算以后不修炼了！”

他长篇大论的解释了一番后，说出了自己的想法。

林天义也没有打断他，而是耐心地将他所说的话听完，才认真的问道：

“可是你有没有想过，若是不修仙的话，你的寿元怎么办？凡人寿元只有百年不到，炼气期寿元也不足二百年，你若是不修炼，是想让母亲和父亲白发人送黑发人，让曦烟年纪轻轻就成为寡妇吗？”

“那我不是有哥哥你嘛？”牧尘逸眨了眨眼睛，“哥哥肯定不会让我这么快就老死的对吧？”

林天义揉了揉抽搐的眉心，无奈道：

“可天下增长寿元的丹药与药草终究是有限的，有些增寿丹药更是只能服用一次，你明明稍微花些心思修炼就能得到的寿元，何必非要这么作践自己？”

“说不定我就适合文学这条路，以后依靠文道成圣飞升呢！”

牧尘逸这样道。

“这件事我没法给你做主，你自己跟父亲母亲去说吧！”林天义还是摇头。

牧尘逸见说不通，也有些不明白，未来体是怎么说通哥哥和父母的？

第424章 春秋意的攻击形态

未来体能做到的事情，本体做不到？

牧尘逸思考了一下，打算还是用行动说话。

反正身体是自己控制的，他就是不修炼，以后父母无奈也只能接受他的这种想法了吧？

他明确与哥哥说自己不想修炼以后，就坚持己见。

而老爹林傲天在得知他执意不想修炼后，大发雷霆，直接让他在天剑崖再关禁闭三年，非特殊情况不得离开！

就连他的母亲南宫上研听说了这件事，也没有阻止他父亲的惩罚。

看样子，就连他那一直好说话的母亲，这一次也因为牧尘逸不想修炼的事情生气了。

甚至连续好几天都没有来找他。

一直到第七天，南宫上研才没忍住，过来与他交谈。

然而无论母亲如何声泪俱下的告诉他不修仙的坏处，牧尘逸始终坚定自己的信念，坚决不被母亲所打动。

见儿子去意已决，南宫上研离开了。

这一次离开，她就很久都没有再出现了……

有一段时间，牧尘逸都以为母亲对他大失所望，不想见他了。

直到后来他才清楚，母亲这段时间离开，是去外界帮他寻找那些增加寿元的药材和丹药了。

不过能继续待在天剑崖，对他来说自然是好事，他索性将这里当成了自己的小家，将春秋意遍布了整个天剑崖不说，他甚至在房间内放置了大量的春秋石。

他目标极为明确的，开始春秋意的修炼！

他的春秋意本就达到了传说级巅峰，仅差一步之遥，就能突破神话级！

将春秋意修炼乏了以后，他便去修炼盘古神神格，若是不出意外的话，他最终会选择“春秋意”和“盘古神神格”进入轮回之路！

时间一点点过去……

在接下来一年的时间里，他的哥哥来过了十几次，但每次来见到他还是没有突破筑基期，彻底明白了弟弟的心意。

而他的父亲和母亲，都从来没有来过！

春去秋来……

距离牧尘逸来到天剑崖，已经过去了二十个月的时间！

在天剑崖的房间内，周围摆放着上百颗春秋石，大多数春秋石都已经失去了里面的春秋力，变得黯淡无光起来。

牧尘逸随手将一块黯淡无光春秋石捏碎，目光变得深邃起来。

若是能看到他体内的春秋意，一定会惊讶的发现，他体内的春秋力竟然变成了液态的形状！

若是说之前春秋力的形态是气态，那现在的春秋力就是小部分液态、大部分气态的形状！

他怀疑，等到神话级后，自己体内所有气态的春秋力，都会转化成液态！

而灾厄级的时候，是不是就能转化为固态了？

宇宙级，春秋力又会变成什么形态呢？

他尝试着使用了一下液态的春秋力，果然在这种极具创造力的春秋力上，感受到了实质性的能力！

他的春秋意，终于拥有可以攻击的能力了！

得到这个好消息后，他对春秋意这个宇宙级潜力的能力有了新的认识。

或许，之所以他在抽到春秋意的时候，春秋意就定义为传说级巅峰，就是因为这传说级巅峰，已经是春秋意的第一形态！

也就是春秋意最垃圾时候的等级！

若是将春秋意分为等级，那应该有四个等级，可能分别是传说级的气态、神话级的液态、灾厄级的固态、以及宇宙级的不知形态。

气态只有制作幻境的效果，而液态就有了攻击他人的能力。

若是达到固态，或者是更深层次的宇宙级不知形态，又能解锁春秋意什么特别的能力呢？

光是气态，就已经帮助他玩弄灾厄级的存在于股掌之间了，若是液态和固态……

他都不敢继续想下去！

随后，他开始琢磨起液态春秋意的使用方法。

与之前气态的春秋意使用相差不多，都得花费不少的时间去琢磨。

气态春秋意的时候，他要全心全意琢磨幻境中所有的一点一滴，包括空气、草木、声音、视线的颜色变化……

所以极为耗费心神，即便是他，也用了到目前为止两年的时间，才能确保自己有八成的把握创造出“合理性”的幻境。

想要达到十成的把握，恐怕还得好些年的时间。

现在突破了液态后，他就要开始琢磨创造什么样的攻击方式了。

他思考着死亡之眼中未来体对春秋意的控制。

在死亡之眼中，未来体主要将春秋意用了两种作用，一个是用春秋意控制林家飞舟上的所有人不得动弹。

另一个，是用春秋意创造出一种杀死渊虫的攻击，来屠杀渊虫！

第一个作用，控制！

第一次作用，应该是他用春秋意模拟出了某个控制效果极强的仙术或者技能，用春秋意“创造”出这个控制技能，去真正意义上的控制飞舟上的林家众人。

第二个作用，未来体使用的那个杀死渊虫的攻击，效果非常显著。

想到这里，他突然脑海中灵光一闪。

他记得，未来体在法天象地形态的时候，与他说道，那些渊虫就是副本时间1140年常冶青预言的那个天灾。

而针对渊虫，有一种很关键的道具，叫做……

采灵石！！

据说采灵石在击杀渊虫的时候，有奇效？

想到这里，他立马唤来了小侍女灵儿。

灵儿经过二十个月在天剑崖的修炼，此时身上已经带着一种剑意，而她的修为，也赫然来到了筑基期三重的实力！

灵儿来到房间后，立马将身上不凡的剑意收敛了起来，露出了天真的模样：

“少爷，你找灵儿有什么事吗？”

“你去帮我寻找几块叫做‘采灵石’的矿石，尽量快一点，我有作用。”

牧尘逸吩咐道，他被老爹禁足在了天剑崖，不过侍女灵儿可以离开。

灵儿点头后，立马御剑飞行，离开了天剑崖。

但没有半个小时，她就回来了，手里还拿着一枚乾坤袋。

牧尘逸接过乾坤袋后，将其打开一看，就看到了里面上万颗散发着淡淡光晕的石头！

这正是他需要的采灵石！

“少爷，这是我问老管家的嫡孙林志满要的，他一听说是您需要，直接装了一乾坤袋的采灵石拿了过来。”灵儿解释道。

第425章 收集采灵石

牧尘逸点头，取出了一块采灵石。

很快，他就感应到采灵石上那熟悉的气息。

这正是死亡之眼中，未来体用来对付那群渊虫的攻击能量。

他顿时了然了，每一块采灵石内，都有一缕可以杀死好几只渊虫的能量，而之前未来体就是模拟出采灵石内的这一缕能量，将其“创造”了出来，对那些渊虫进行降维打击。

但可惜的是，这些渊虫实在是太多了，多的即便未来体体内春秋力都快耗光了，依旧源源不尽。

真是蚁多咬死象！

要知道，渊虫可是连灾厄级的熔岩巨兽都要退避三舍的可怕存在！

采灵石顾名思义，它的效果是感应到矿区内的灵石！

一般修仙者都将采灵石制作成一种可以检测灵石灵气的器械，来寻找灵石脉。

因为修仙界的灵石脉是汲取天地之精华，可以再生的，所以灵石脉极为珍贵，相比来说，采灵石就没有那么珍贵了。

市面上基本很少有人去挖采灵石的矿，导致后来渊虫灾难到来的时候，采灵石的数量远远不足以对抗渊虫，而因为人类领地大部分都沦陷，所以很多采灵石的矿区就荒废了。

甚至连古神界最强大的帝城，也沦陷了！

而牧尘逸却发现了一个商机！

或许，他可以利用这个信息差，提前一千年收集采灵石？

若是人类有足够的采灵石，说不定就能应对人类的这场灾难！

想到这里，他激动了起来。

但很快，他就冷静了下来，因为他很清楚自己现在的处境。

他不能用“林辰逸”的身份来收集采灵石！

他这个身份太敏感了，所以他得换一个身份进行收集采灵石的事情，最好是暗中收集！

另外，收集采灵石这种事情，如果细说的话非常麻烦，他只有一个人，仅凭他一个人的能力，很难达成他刚刚想的那种“伟业”。

该怎么办呢？

牧尘逸百思不得其解，只能暂时将这种事情放在内心深处。

又过了几天的时间，他的大哥林天义找上了他，不由分说的就要带他离开。

“南宫承和司马嫣然要结婚，你在天剑崖待了快两年了，跟哥去散散心吧。”

牧尘逸想到了自己与未婚妻孙曦烟的约定，点了点头，与林天义离开了。

这是他二十个月来，第一次离开天剑崖！

林天义取出了一艘飞舟，这个飞舟的模样比老管家的那头仙鹤要快了很多。

他并没有光带着牧尘逸，而是去接了很多林家的嫡子嫡女，一同离开了林家。

看起来，他们这一行人似乎都是林家年轻的子弟。

不过牧尘逸敏锐的察觉到，暗中有几个恐怖的存在，在偷偷摸摸地跟着他们！

那应该就是林家暗中保护这些嫡子的强者供奉了。

甚至他能感觉到，若是他想的话，轻而易举就能弄死这些强者！

而且是在神不知鬼不觉的情况下！

他没有心情与林家这些身份显著的子弟聊天，便将自己关进了房间里，用春秋意创造了一个没有人能发觉的幻境，便修炼了起来。

期间，他的好大哥林天义走了进来，与他创造的幻境聊了很久的天。

这种画面很古怪，在牧尘逸的视角中，他创造的“林辰逸”与林天义聊天，而他则在旁边安然地修炼。

经过了三四个小时的飞行后，他们终于到达了目的地。

南宫家族的地方是一个人类城市的地区，当飞舟进入南宫家族的小世界乾坤时，就看到了一大片城镇！

牧尘逸注意到，这些城镇都极度繁华，丝毫不逊色于帝城的繁荣。

据说，南宫家族小世界乾坤内的人类数量，是四大家族中最多的！

因为南宫家里的小世界是城市的模样，不像人数最少的孙家，里面是海底水晶城……

倒是司马家族和林家，一个是森林，一个是山脉，两家人数不多不少，算是四大家族里面比较均衡的，没有南宫家和孙家这么极端。

而他们林家的飞舟没有任何阻碍的，朝着最中心的城市飞去。

在他们林家的飞舟出现时，牧尘逸明显察觉到，地面上那些城镇的修仙者中，惊叹的神色。

大家都对林家的飞舟感到羡慕和惊叹。

又走了将近一个小时，他们终于飞到了南宫家最中心的地区。

看到林家的飞舟，南宫家族自然是热烈欢迎，甚至南宫家主都亲自出来接他们。

毕竟，林家小辈里面，有少家主林天义和林辰逸，这俩人可都是南宫家主的亲外甥！

“舅舅！”

林天义与牧尘逸，恭敬地向南宫家主喊道。

南宫家主是他们母亲南宫上研的亲弟弟，与他们的关系自然是亲密无间。

南宫家主亲自领着他们进入了南宫主家的某个庄园，供几人居住。

偌大的庄园，竟然是用来招待他们这些林家晚辈的！

不过家主毕竟事务繁忙，赠予两人可以随意进出南宫家的令牌后，就离开了。

这个令牌不光可以随意进出南宫家，而且还有一种付款的效果。

也就是说，无论两人在南宫家族小世界乾坤的城市中购买什么东西，购买多少东西，他们的舅舅都会给他们报销！

于是，林天义带着牧尘逸出去玩了。

也是为了散散心。

牧尘逸想到与孙曦烟的约定，便同意了下来，进入南宫家极度繁华的城市中乱逛。

遇到不错的东西，他就直接用令牌买了下来。

两人逛了大概半个小时左右，找了一家酒楼，准备吃点东西。

而就在这时，南宫钰交给牧尘逸的传音石亮了起来，里面传来了一条消息：

“夜晚10点，擎天楼7号包间，不见不散！记住你的代号：子义。”

牧尘逸看了眼时间，距离夜晚十点还有六七个小时。

他翻出了城市的地图，看到那个所谓的“擎天楼”，擎天楼距离他所在的位置不远，只有四五十公里，所以也不用着急。

就在他与哥哥品尝酒楼的美酒时，他的耳边突然传来了一道熟悉的口音：

“客官，我们这里的酒水都是明码标价，没有欺瞒于您啊！”

这个口音的主人，是赖文治？

第426章 创建蓝星阁

他的目光微微瞥了那边一眼，就看到一个实力不俗的修仙者，正在为难一个店小二！

店小二？

牧尘逸专门在那个店小二的脸上注视了一会，就看到对方的神色与眼神，与赖文治一般无二！

这是赖文治穿越过来后附身的角色！

他的眼底闪过一抹不易察觉的异色。

对啊，他怎么忘了这一茬了？

他差点忘记，这些蓝星本土的玩家们了。

之前他还想着只有他一个人，人手严重不足，结果瞌睡了就有人给他送来了枕头！

不过，他现在这个身份绝对不能暴露……

看来，只能提前使用春秋意了。

“我根本就没有看到这破酒水能卖这么贵！”此时那个客人还在为难着赖文治附身的店小二。

而赖文治此时只能不断道歉、辩解。

见事情闹得越来越大，最后还是店里的管家出面了，亲自向那位客人道歉，免了那位客人的酒钱，这件事才就此作罢。

赖文治化身的店小二，则是委屈地站在管家身后，一副受了欺负的模样。

不得不说，赖文治的演技也挺出色的！

但是下一刻，周围突然安静了下来！！

赖文治心一跳，猛地抬起头，就看到周围的人群全部按了暂停键一样，停止了自己的动作！

整个酒楼都是如此！

随后，他就看到一个佩戴着南宫家族令牌的少年，朝着他走了过来。

这个少年的修为竟然如此恐怖？

赖文治内心有些恐慌，难道自己玩家的身份暴露了？

这个世界的高修为者都在捕杀玩家？

“赖局长，别来无恙啊！”

少年的口中传出了熟悉的轻佻声音。

听到少年的声音，赖文治内心原本的担忧瞬间烟消云散，脸上露出了惊喜的表情：“牧神！”

“不错嘛，才两年的时间，就让你混到南宫家族的小世界乾坤里面，当店小二了！”牧尘逸拍了拍他的肩膀。

牧尘逸很清楚，在这个世界，想要攀上四大修仙世家的大腿，有多么不容易。

看样子，赖文治这些年来吃了不少苦！

“哪有您厉害啊，你腰间挂着的这个令牌，我看只有南宫嫡系子弟，以及那些有巨大贡献的供奉才有资格佩戴。”

赖文治指了指他腰间的令牌。

“好了，先不要叙旧了，我找你是有事情要说！”牧尘逸正色了起来。

“您说！”

赖文治气质也发生了变化，直接从店小二变成了末日管理局那个一把手的局长！

“我预言到了常冶青预言1140年后的那场变故！”牧尘逸沉声道，“那场变故，是有无数只渊虫出现，然后破坏这个世界，我预言到这个世界的四大修仙世界分崩离析，预言到帝城也遭到了毁灭！”

“什么？”

赖文治大惊失色道。

他来到这个世界两年了，也很清楚这个世界的修仙者有多么强大。

当他见识到帝城的庞然大物后，也曾深深地震撼过。

“我找你是有几个计划！”牧尘逸低声道，“我打算换个身份，创建一个组织，而这个组织就叫做‘蓝星阁’，顾名思义，也就是只有我们蓝星的玩家才能加入的组织。”

“而创建了这个组织后，你就带着大家收集一种叫做‘采灵石’的矿石，这种矿石中有一种能量，在对付渊虫的时候有奇效。”

“如果可以的话，你可以研究这里面的能量，变成一种专门对付渊虫的武器。这个计划非常重要，除了我们二人之外，不要让任何人知道这个采灵石能对抗这个一千多年后的渊虫灾难，否则会大大影响我们收集采灵石的效率。”

这就是牧尘逸的计划。

他的实力算是这个世界最顶尖的一批，若是他能够创建一个值得信任的组织，那正是再好不过了。

今天见到赖文治，更是给了他这个启发。

首先，蓝星的玩家肯定值得信任，若是敢背叛他……

呵呵！

现实中执剑者的清算，谁敢背叛？

而他之所以取名叫做“蓝星阁”，自然是告诉所有玩家，这个组织就是欢迎各个地区玩家加入的。

至于如何让这个组织只招纳玩家？

那就更简单了！

赖文治与蓝星各个国家的玩家组织者，都拥有玩家的名单，只要按照名单录取蓝星阁的人就行了。

他也可以创造一个新的马甲，比如蓝星阁的阁主。

但只有蓝星玩家知道，蓝星阁的阁主，就是他牧尘逸本人！

他暗中用蓝星阁的阁主身份来收集采灵石，明面上则是继续担任林家的嫡子，来靠着这个身份敛财，帮助暗中的身份收集采灵石。

“这些灵石你先拿着，找机会离开南宫家族的小世界乾坤！”牧尘逸将一袋子装了几百亿块灵石的袋子交给了赖文治，同时在赖文治身上设置了好几道神话级攻击的防御措施，保护对方的小命。

“这个乾坤袋里有我个人的联系方式，如果遇到什么困难，就想办法联系我，尽量快的将蓝星阁这个组织创建出来。”

再三思考下，牧尘逸还是没有将熔岩巨兽的招纳球交给对方。

并不是说他不信任赖文治，而是在古神界中，人类对于异类的容忍性极低！

若是赖文治敢召唤熔岩巨兽，那赖文治就会遭到全古神界修仙者的唾骂和追杀，更别说建立起“蓝星阁”了。

几百亿的灵石，创建一个蓝星阁很轻松，这也是他“林辰逸”身份九成的资源了。

不过他有信心，将这些资源在一千多年后，化作几千倍、几万倍甚至更多的利益！

再者说，他要是问林家要钱，林家还能不给他吗？

与赖文治讨论了计划后，赖文治就带着他的联系方式离开了。

而牧尘逸也撤销了所有人眼前幻境，让景象恢复了正常。

其实刚刚在酒楼内所有人的眼中，周围的景象都是正常的。牧尘逸只创造了一个看不到、听不到的小幻象，让他与赖文治进行沟通。

他很自然地回到了林天义的面前，与林天义笑着交流的起来。

第427章 孙曦烟的请求

交流了一段时间后，牧尘逸向哥哥提出自己想要单独出去逛一逛的想法。

而林天义想到这里是南宫家脚下，不敢有人顶风作案，于是便放任牧尘逸离去。

牧尘逸离开了哥哥后，就朝着与孙曦烟约定的擎天楼走去。

离开哥哥后，他还是察觉到暗中有强者跟着他！

这个强者还是林家暗中保护他的人。

察觉到对方的存在，他眼底闪过一抹无奈。

连自己的行踪都完全暴露了，孙曦烟那个小丫头估计也差不多。

孙曦烟以为他们之间的会面是非常隐蔽的，实则都在两家前辈的眼皮子底下。

希望一会孙曦烟说退婚之后，不要被家里人惩罚太狠吧，他也无能为力啊！

摇了摇头，他走进了擎天楼里。

“客官您好，请问有预约吗？”楼内很快就有人上前招待他。

“有，7号包厢，子义！”牧尘逸知道暗中有人跟着的时候，也懒得修改面容什么的了。

反正都是在人眼皮子底下，易不易容都无所谓。

听到牧尘逸的话，招待之人连忙伸手：“客官，里面请！”

随后，招待他的人就把他带到了七号包厢。

在进入包厢之前，牧尘逸的春秋意就察觉到有一道不俗的目光盯上了他！

而这个目光的主人，赫然隐藏在暗中。

果然，孙家有强者保护着孙曦烟，他们这次会面果然是透明的！

随后他就察觉到，暗中跟着自己的林家强者，去与那个孙家强者会面了，两人似乎暗中传音交流起来了！

看到这一幕，牧尘逸的眼角抽了抽，走到七号包厢门口，敲了敲房门。

“来啦！”

里面传来一个女孩故意修改过声音的音色。

“咯吱！”

房间门打开后，伸出了一个包裹了面纱、只露出一双眼睛的脑袋。

这一双大眼睛眨了眨，在看到牧尘逸后，连忙伸手将他拽了进去，然后“啪”地关上了房门！

女孩看着牧尘逸什么也不遮拦的模样，有些焦急：

“你怎么也不易容一下，就直接来了？”

“曦烟，你怎么来这么早？”

牧尘逸也好奇地问了一句，他可是提前两个小时来的，没想到孙曦烟已经在这里等他了。

“唔，热死我了！”

孙曦烟见他没有遮掩，也将自己身上的遮拦物都取了下来。

随后，一个可爱俏丽的小女孩就出现在牧尘逸的眼前。

“曦烟，你单独找我有什么事吗？”

牧尘逸瞥见一旁桌子上放着一盘瓜子，而旁边是嗑剩下的瓜子皮……

注意到他的目光，小丫头脸一红，连忙挡住了他的视线，怯生生的开口道：

“小逸哥哥，我找你有其他事情要说。”

“你说吧。”

牧尘逸将目光从瓜子皮上收了回来，看向了小丫头。

而孙曦烟却没有直接说，而是好奇地看着他：

“小逸哥哥，我们虽然三年没见了，但是感觉这三年来你的变化好大啊！”

牧尘逸看了眼孙曦烟，对方体内的仙力含量，代表着“筑基期四重”的修为。

孙曦烟比他小了两岁，现在才十五岁，就已经筑基期四重了，果然是修炼天才！

他轻声道：“我在天剑崖住了两年，所以有些变化也是正常的。”

从天剑崖出来后，他不用再像两年前那样演戏了，可以适当地做回自己了。

“哦哦，这样啊……”

小丫头好奇地打量着他，仿佛第一次认识他一样。

“到底什么事情要和我说，还专门把我喊到这里，不让外人察觉？”他问道。

见来到了正事，孙曦烟有些不好意思起来。

她俏脸有些通红，低着头看着自己的脚尖，低声道：

“是这样的小逸哥哥，我八岁的时候修炼了玉女心决，这个玉女心决有一个作用，就是元婴期之前不得亏损元阴，所以、所以……”

“所以你不能同房？”牧尘逸接了她的话。

孙曦烟脸更红了，声音细如蚊吟：“嗯。”

但似乎是怕他生气，她连忙解释道：

“不过小逸哥哥你放心，我会争取在两百年内突破到元婴期。争取、争取尽量能和你快点同房……”

说到这里，她俏脸已经发烫到能冒出热气了。

闻言，牧尘逸不由得有些失望。

原来只是这件事啊……

还以为对方想和他退婚呢！

白高兴了说是。

“可以，我答应你了！”他点头道，“就当我们前两百年是假结婚，对吧？”

“不是的，不是假结婚！”孙曦烟连忙摆手道，“是真结婚，但是同房什么的，得在我修炼成元婴期以后。”

“可是我不一定能活到你突破元婴期啊？”

牧尘逸抛出了这个重磅消息！

“啊？”孙曦烟呆住了。

不光如此，就连暗中保护两人的林家强者和孙家强者，也愣住了。

林家嫡子活不到两百岁，这是什么情况？

“我不喜修仙，更喜欢琴棋书画之类上不得台面的东西，所以我现在还只是炼气期九重。”牧尘逸说道，“所以，我可能活不到两百年，你懂我意思吗？”

见状，孙曦烟有些不知所措起来。

其实牧尘逸这些话不是说给她听的，而是说给孙曦烟身后的孙家听的。

若是孙家知道，孙女嫁给一个活不到两百岁的废物，还会将自己的嫡女嫁过来吗？

最好孙家主动提出退婚，而他也不用莫名其妙与一个人成婚！

婚约对他来说，只是一种束缚，他现在没有资格给另一半许诺什么。

自从他与父母、哥哥说自己不想修炼以后，这个消息就被封闭了起来，只有他们几个人知道这件事。

而今天他将这件事挑明，就是告诉孙家的人，他不配做孙家的女婿！

可是，小丫头孙曦烟却不这么想的。

只见孙曦烟一副藏不住心事的样子，纠结了好半天，才认真地开口道：

“小逸哥哥你放心，我不会因为你不喜欢修仙而与你退婚的，等我们成婚以后，我会照顾你，帮你寻找增长寿元的丹药！”

牧尘逸：？？？

不是，我是这意思吗？

第428章 盛世婚礼！

最终，牧尘逸与小丫头的聊天，在他不是很满意结局的情况下结束了。

不过与孙曦烟聊天后，牧尘逸也知道了四大修仙世家之间关系为什么这么融洽的原因。

因为四大家族不仅仅是合作关系，更是紧密无间的亲情作为联系！

这样牢不可破的关系，才使得四大修仙世家可以死死地压在修仙帝国的头上！

动一发而牵全身，帝国如何能与四大家族对抗？

而很多嫡子嫡女，在出生的时候，就定下了婚事，而这种婚事远远不是他们可以随意接触的。

基本在他与孙曦烟出生的时候，他们两人就注定要成为夫妻！

所以在孙曦烟的意识中，估计压根就不存在“取消婚姻”这种选择。

估计光两百年内不能同房这一点，就让孙曦烟非常为难了，更何况是取消婚事呢。

离开了擎天楼后，他通过传音石找到了自己的哥哥林天义，一同回到了南宫家族给他们设下的庄园内。

回到庄园后，牧尘逸先是搜查了一下房间，见房间内没有监控的设备后，才用春秋意布下领域，防止外界人窥测，随后开始取出春秋石修炼起来。

一直到第二天，一直陷入修炼的他才被哥哥林天义叫了醒来。

“也不知道你一天窝在家里干什么，我记得你以前挺喜欢出去玩的，我还以为你一大早就跑出去了，没想到你还在这里……”

林天义一进房间，就看到牧尘逸正在收拾地面上的画卷和琴谱。

为了维持好自己的人设，牧尘逸是煞费苦心地将自己琴谱、画卷什么的东西都摆了一个屋子。

所以林天义一进来，就看到了这样的画面。

也认识到，牧尘逸是真的不喜修仙！

“我最近格外偏爱这些杂物，让哥哥见笑了。”牧尘逸露出含蓄的笑容。

而林天义根本不听他胡扯，反而微微挑眉问道：

“我听有路人说，你昨天去一个叫做擎天楼的地方？”

“嗯，我去见孙曦烟了！”

牧尘逸大方的承认了下来。

“哦？”林天义佯装好奇道，“你们俩人见面，怎么还偷偷摸摸的？”

牧尘逸摇头道：

“没有什么，就是关于一道仙术的使用问题，我已经为她解答了。”

听到牧尘逸的答案，林天义真正感到惊讶了。

之前就听下人说，小少爷变成熟了，但他还没怎么觉得呢。

今日听到牧尘逸这番话，他突然感觉，自己的弟弟确实长大了……

其实他已经知晓昨日的事情，这也是南宫上研，他们的母亲派他来询问这件事情。

现在见弟弟似乎并没有怎么介意，他才松了口气。

至少人家小两口的事情……

简单地问了几句，他就离开了。

牧尘逸便回归了熟悉刚刚踏入半步神话级春秋意的状态。

随着几天的时间过去，南宫承与司马嫣然的婚礼如期举行了。

有关于四大修仙世家两位嫡子嫡女的婚事，自然是空前的盛大！

这一日，除却四大修仙世家的人以外，往来者达到了恐怖的几千万修士！

而南宫家也财大气粗，几乎给所有到场的宾客都进行了回礼。

第429章 又见一位熟人！

当牧尘逸来到婚礼现场的时候，就打了一个喷嚏。

因为这里的仙花、仙草簇拥，仙气而组成的彩条在天空中飘扬，降下了庞大的灵气，让无数修仙者忍不住立马盘坐在地，修炼起来。

天空上有几座顶尖的修仙飞舟，这几个飞舟每一个上面，都有人站在其中，往下扔着充满灵力的糖果。

宛如一场精心编排的梦幻盛宴，当牧尘逸在最前方就座后，往下瞟了一眼，就看到了人山人海一般的景象。

无数在外身份显贵的修仙者，在这里都恭敬地举起酒杯，向上方的四大家族致以敬意，一条干净而又精致的红毯，顺着最上端一直铺到了人山的下方。

随着一些身材窈窕，戴着面纱的女子端着盘子入场，将一道道美食放在众人前方的桌子上，一道道美食随着修仙者等级的划分，越来越精致美味。

尤其是座位偏上的四大家族子弟，享受的美食全部都是最最顶尖的一批！

牧尘逸在人群中看到了孙家那边的孙曦烟，不过此时的孙曦烟戴了一个脸部上端的面具，只露出了一双大眼睛和可爱的樱桃小嘴。

察觉到他的注视，孙曦烟向他眨了眨眼睛，似乎示意他要保密前几天两人的约定。

同时，还有其他几大家族的子弟，也都赫然在其中，不过大多数子弟都是与他的哥哥林天义打招呼，毕竟林天义是作为林家的未来家主。

至于他们座位的脚下，数万的修仙者，每一位都穿着价值不菲的衣服。

这里的人太多了，多的让牧尘逸感到头皮发麻。

两年后自己结婚不会也长这个样子吧？

他作为林家的嫡子，孙曦烟又是孙家的嫡女，再加上林家与孙家的财大气粗丝毫不逊色于司马家和南宫家！

一想到自己的婚礼会出现如此人山人海的现象，而他还要和孙曦烟携手走过去……

牧尘逸眼角抽了抽。

他面对半步宇宙级的敌人时、进入轮回之路副本的时候，都没有参加婚礼感到紧张吧？

随后，有乐队和表演出来了。

有舞女的轻盈起舞、有乐师的吹拉弹唱……

可是当表演来到第三个的时候，牧尘逸忍不住眯起了眼睛。

已经将春秋意炼制成半步神话级的他，现在随意就能察觉到一个人类身上的气息自己是否见过。

所有玩家因为来到古神界，所以身份和样貌都发生了改变。

但唯一不变的，就是所有玩家的本身实力！

玩家们在蓝星中的实力会自动带入到古神界中，所以无论这个玩家修炼的是鬼力、神力、还是法术……

只要是蓝星玩家修炼的东西，他们体内都会自带这些力量。

而牧尘逸却在一个表演弹唱蓝星现代歌曲青花瓷的“乐师”身上，找到了一个玩家的影子。

而这位乐师上台后，他就听到旁边有人谈论：

“听说这名乐师是外界帝城这两年非常火爆的蔡坤，他创作的每一首歌听起来奇怪，但是听多了，又感觉朗朗上口，很是动听。”

蔡坤？

牧尘逸不太熟悉这个名字，或许是对方的假名。

不过他不得不赞叹这个家伙的聪明才智，利用现实中的音乐来接近四大修仙家族，最主要的是，还让这个家伙成功了！

前有赖文治进入南宫家族当上了一个酒楼的店小二，后有不知名玩家利用“专利”敲开了南宫家族小世界乾坤的大门。

不得不说，这些蓝星的玩家一个比一个鸡贼。

他们都很清楚，只有靠近四大家族，才有汤喝，有肉吃！

只可惜，明明他牧尘逸是最不想与四大家族有接触的人，结果他因为系统的原因，成为了所有玩家中，与四大家族最亲密的人！

因为周围存在不少顶尖强者，他也不敢明目张胆地用春秋意在那个玩家乐师的身上探测，只能依靠感知，探测到这名玩家体内的鬼力！

鬼力？

那就是养鬼师、除鬼师、符咒师里面三个其中一个。

因为只有亚洲区域的玩家才能拥有鬼力，再加上对方歌唱的中文歌曲，所以暂时断定对方是一位华夏人！

不过他很清楚，这个人不是老赵，因为老赵的气息他也很熟悉，就像是赖文治那样，他不用详细用春秋意检测，也能发掘出对方的身份。

他取出录像石，将这个乐师表演的画面录制了下来，打算后面发给赖文治询问一下。

等到乐师下台后，无数乐师开始演奏婚礼进行曲。

天空上几座山峦般庞大的修仙飞舟上，此时也开始往下方洒落着花瓣。

随着音乐的响起，所有人的目光都聚焦在铺面花瓣的万里红毯上。

只见在人群的最下方，新娘司马嫣然穿着洁白的、绣着精致图案的婚纱，裙摆拖地，轻盈的步伐踩在红毯上，如同纯洁的天使在上方跳跃、漫舞。

红毯太长了，而她毕竟是修仙者，看起来她的步伐缓慢，但仅仅只是几个瞬间，就出现在了红毯的最上端。

看到这一幕，牧尘逸有些汗颜，也就是修仙者，若是普通人，光新娘跑这么长的红毯，就得累个够呛。

而新郎南宫承也出现在了最上端，穿着一身修仙劲装，他似乎是继承了四大家族优秀的基因，也长得英俊潇洒，只见他伸出手，迎接着他的新娘。

当葱葱玉指搭在新娘的手心中的时候，两人一同面向所有前来参加婚礼的修仙者们，表示敬意。

所有修仙者立马站起身，举起酒杯对两位信任表示祝福。

当两位新人交换信物下场后，宴会终于开始了。

宾客们这才举杯共饮，享受着南宫家族精心准备的美食。

牧尘逸倒是目光在那位玩家乐师的身上驻留了一会。

在等待了一段时间后，他与哥哥林天义告退了一声，便转身离开了。

等到离开人群后，他直接用传音石联系了赖文治，将刚刚拍摄的画面发给了对方。

他想要知道这个人才的信息，因为这个人实在有些熟悉，但他又想不起来对方是谁。

赖文治那边很快就给他传来了消息：

“这个人你应该认识，之前你从灭世级副本【时间逆转】中出来的时候，不是被圣族的人追杀吗？这个人就是当初去救你的人之一：独孤剑云！”

第430章 九寿花

独孤剑云？

牧尘逸真的感觉到震惊了。

他怎么也不会想到，当初出场时仙气飘飘的那个“剑仙”独孤剑云，竟然变成了乐师？

怎么，是因为两军交战不斩乐师吗？

好家伙、好家伙！

“自从你破解了【时间逆转】的末日源头后，很多原本抽到S级技能的战斗类玩家就沦落了。”赖文治解释道，“因为大多数玩家都在后面的副本中，得到了或多或少的帮助，比如养鬼师、神咒师这些职业的出现。”

“而任何一个职业只要稍微提升一下等级，就能超出原本S级玩家的战斗力了，而独孤剑云运气很差，在【人鬼禁忌】副本中并没有得到什么好处，因为他连末日源头都没有破解，导致后来一步慢、步步慢，最终被人类高端战力淘汰，甚至连中端战力都进不去。”

“所以你开启【秽土预言】副本的时候，他都不在名单里面，不然若是放在【时间逆转】副本之前，他的战斗力是完全有资格进入一百名候选名单中的。”

闻言，牧尘逸了然了。

怪不得会这样，给人整的都去当乐师了，原来是他的问题……

他思考了一下，开口道：“我想办法和他联系上，然后让他联系你，毕竟是咱们华夏的人，你也召入蓝星阁吧。”

“是！”

关闭了与赖文治的通话后，牧尘逸又检查了一下那个暗中保护他的林家强者。

那位林家强者在刚刚，就陷入了他春秋意布置的幻境中，所以应该没有察觉到什么不对的地方。

他将幻境取消后，回到了宴会上。

他回到宴会不久，新郎官南宫承就带着新娘司马嫣然来到他们这一桌敬酒。

互相说了一些漂亮话后，司马嫣然突然对着牧尘逸开口道：

“林辰逸表弟，听说你对琴棋书画等方面很有兴趣，八个月后我要开一场吟诗绘画的宴会，到时候还请你来玩呢！对了，曦烟也会来哦！”

说完，她向牧尘逸眨了眨眼睛，便挽着丈夫离开了。

牧尘逸：？？？

啥玩意，他还没同意呢吧？

看着新郎新娘远去的背影，他越发觉得四大修仙世家家族嫡子的身份有多麻烦了。

这个身份太限制他的自由了，若不然八个月后寻个理由，将这件事辞去了？

对了！

他眼睛一亮，他现在的修为是炼气期巅峰！

等八个月后，他直接找个理由闭关，突破筑基期，这样就不用去那个什么烦人的宴会了！

暗自点了点头，他不动声色地开始享受起美食。

在持续了数个小时后，宴会结束了。

而林天义也召唤出飞舟，带着林家的子弟离开了南宫家族的小世界乾坤。

在长达几个小时的飞行后，他们回到了林家的小世界乾坤，群山沟壑之中。

在牧尘逸的强烈要求下，林天义无奈将他送到了天剑崖中。

回到家中，牧尘逸立马盘坐着开始修炼春秋意。

他非常清楚，只有将春秋意修炼到神话级，他才真正意义上在这个古神界立于不败之地！

没过多久，他突然发现，自己的老妈南宫上研前来寻找他了。

很快，他的春秋意就察觉到，南宫上研的身体似乎受了一些轻伤？

察觉到这一点，他的眸光微眯。

南宫上研可是四大家族的嫡女，谁能伤她，谁敢伤她？

但随即他注意到，南宫上研脸色虽然微微苍白，但却洋溢着笑容。

他打开房门，将老妈迎进了屋子。

“儿子，你看为娘给你带来了什么。”

南宫上研突然从乾坤袋中取出了一个九个花瓣的仙草！

“这是……”牧尘逸看到花瓣的模样，不由得惊了一瞬。

“这是九寿花，每服用一片花瓣，就能增加一千年的寿命，等你将这朵九寿花服用，就能再陪为娘九千年的时间了！”

南宫上研拄着下巴，认真地看着自己的宝贝儿子，眼中满是疼爱。

这给牧尘逸整的有些沉默了。

“快吃啊儿子，我看着你吃完九寿花。”

南宫上研忍不住催促道。

牧尘逸摇了摇头：“老妈，我改主意了，从今天开始我会修炼的，你不要再给我寻找这种增寿的东西了。”

九寿花他很清楚，这是生长在万阴窒窟的顶尖仙草之一。

万阴窒窟是坐落于古神界南方的某个位置，里面存在很多被阴气侵染的妖兽，这些妖兽的攻击性很强，一旦进入万阴窒窟，就会遭到这些妖兽的攻击。

就算那些顶尖的修仙者，也不敢过于深入万阴窒窟，防止意外陨落。

南宫上研跑到万阴窒窟，还受了伤，显然是遇到了不小的麻烦。

牧尘逸可不想老妈因为帮他延寿的事情而陨落。

听到他的话，南宫上研眼睛一亮：“儿子，你说真的？”

当然是假的……

牧尘逸表情认真道：

“嗯，但你也答应我，不准再去那么危险的地方了。”

“好、好！”南宫上研连忙同意了下来。

又交流了一会后，南宫上研就欢天喜地地离开了。

而牧尘逸盯着面前的九寿花，久久不能言语。

将九寿花装进空间戒指后，他盘坐在地上，再次取出数万颗春秋石修炼了起来。

他刚刚答应母亲的话当然是假的，只要将春秋意提升到神话级，哪怕就是这个世界最顶尖的修仙者，也无法识破他修为的伪装！

其实他现在也可以利用春秋意也伪装自己的修为，但是这种“修为”掺杂的水分太大了。

现在他的春秋意只是传说级的（半步神话）气态，所以他只能用春秋意“创造”出一个幻象，无法凝聚成实体！

只有春秋力变成神话级的液态，他能做的不仅仅是用春秋意“伪造”自己的修为，还能利用液态的春秋力，让自己的修为更具有实体性！

比如，传说级的春秋意，可以让他“创造”出修士的气势。

而神话级的春秋意，却可以让他“创造”出修士的攻击力！

这就是掺没掺杂水分的原因，也是他为什么执意要突破神话级。

只有神话级后，他的修为就不会被人察觉到了！

第431章 突破筑基期

即便是牧尘逸在最顶尖的修仙者使用这个世界的“仙术”，这位顶尖修仙者也不会有丝毫的察觉！

这就是两者之间的差别！

天壤之别！

不过想要突破神话级，估计还得几十年的时间，所以他打算在八个月后的宴会，先小小突破一个筑基期，证明自己改过自新的“决心”。

另外，他也发现了赖文治那边遇到了一些麻烦。

毕竟赖文治的实力不够，而且使用修仙者之外的力量，会被这里的人当做是一种异类。

所以赖文治在城内举步维艰。

而牧尘逸告诉他，发育慢点就发育慢点，千万要稳住！

最开始，赖文治花费大价钱请了几个本土修仙者雇佣，建立了一个镖局。

但是他选择的方式错了，因为帝城本就在古神界的最中心位置，在这里居住的人，基本都是顶尖的修仙者，去外地赶路的这种事情，除非实在抽不开身，否则不会雇佣他们。

于是他们的生意一直入不敷出。

随后，赖文治又尝试了好几种方式，始终没有见效。

最后，牧尘逸告诉赖文治，让其先在帝城中建设一家酒楼，简单买卖吃食和酒水，同时暗中去调查关于采灵石的矿区，看看能否包采灵石的山矿。

找到以后，就等他的春秋意突破到神话级，他就可以离开林家了。

在神话级的掩饰下，他完全可以轻松地创造一个幻境留在这里，他本体则是可以在林家小世界乾坤进进出出。

同时，他告诉赖文治，他们计划的最终目的，就是包下尽量多的采灵石矿！

若是有机会的话，到后期发育成专门研发采灵石探测器材的有限公司，来掩饰他们大肆采取采灵石的行为。

其余的事情都是小事，采灵石才是大事！

不过这其中需要大量的钱财，所以等他实力起来以后，还得再找一个生意去做，来填补这样庞大数量的空缺。

不然即便他是四大修仙家族的嫡长子，也担当不起这样的消耗。

除非他是林家家主……

另一边，在赖文治建造酒楼的时候，牧尘逸也在收到了上次结婚的新娘，司马嫣然发来的宴会请求。

不过牧尘逸以自己要突破筑基期的源头，拒绝了这件事。

而他本人则是拿着海量的资源，闭关，然后……

突破了……

感受着自己身上气息那一丝能量的提升，他久久无言。

突破筑基期对他来说，就像是把一碗水倒进了黄河中……

可以说，几乎没有提升！

不过他还是装作闭关了两个月，才将这个好消息告诉了父母和哥哥。

父母和哥哥知道了他突破的好消息后，他的老爹林傲天亲自来天剑崖将他接了出来，给他专门安置了一个新的山崖。

这个山崖只有他与侍女灵儿居住，起名辰逸崖！

可以见得，老爹对他的疼爱了。

原本牧尘逸是不答应的，但是当他发现辰逸崖上端的巨大庄园，以及庄园内海量的灵石铺垫的一个聚灵阵，他选择住了下来。

他甚至感觉到，哪怕他不去修炼，每天周围近乎凝固的灵气，都会涌入他的体内，帮他修炼。

另外，这里还种了一棵天道茶树！

这是什么概念？

一两天道茶在外界能炒到千万灵石的价格！

而一棵天道茶树，每十年能产出一千斤的天道茶叶！

据说饮用天道茶可以增强对仙术的领悟，牧尘逸饮用后，发现天道茶还能增加他对春秋意的理解！

这真的是好东西！

牧尘逸眼睛一亮，找到父亲想再要一棵天道茶树……

林傲天直接无语了，当场就拒绝了，哪怕他是林家家主，天道茶树也不是随便就能搞到的。

倒是他的母亲大人，南宫上研听说他还想要天道茶树，直接跑到南宫家族的小世界乾坤，帮他挖了两棵天道茶树过来。

甚至他的哥哥林天义听说，也是找关系，硬生生给他挖了一棵天道茶树。

于是乎，他的山崖上种上了四棵天道茶树！

四棵天道茶树……

十年四千斤茶叶，稍微省着点，他基本每周都能喝上一次！

若是再多几棵就好了，毕竟是真真切切提升实力的东西……

他这样想着，却殊不知就连他老爹也不能奢侈到每年喝一次，而他竟然一周就喝一次！

他对春秋意的掌握也飞速地提升着，原本约莫估计几十年才能突破的春秋意神话级，现在估计十几年就能突破了！

而且他对液态的春秋意也掌握的越来越出色，可以“创造”出真实的东西了。

就比如在他结婚的一年前，林家要举办一场二十岁以下子弟的比赛，而好巧不巧的，他的年龄刚好没到20岁！

所以这一次比赛，他是要参加的。

甚至说，这场比赛前来观战的人，不仅仅有林家的人，还有其他三大家族的人！

林天义偷偷塞给他几件强大的灵器，并且告诉他，孙家的孙曦烟也会来观战，让他好好表现。

牧尘逸无语了，又是一场酣畅淋漓的麻烦啊！

不过他问哥哥要了一艘速度极快的小飞舟，打算验证一下自己液态春秋意的能力。

于是在小侍女灵儿不注意的情况下，他使用体内的“液态”春秋意，创造了一个筑基期的林辰逸出来！

这是一个真正意义上的筑基期林辰逸！

他摸了摸自己创造出来的人物，那种肌肤触碰的质感，让他不禁感叹春秋意的神奇之处。

随后，他留了一部分心神放在这个创造体身上，然后控制着创造体去与小侍女灵儿接触。

灵儿没有发现任何不对的地方！

确定了这个创造体可以代替自己后，牧尘逸溜了……

他换上了上一次副本得到的“叶辰逸”人皮面具，直接换了一个身份，驾驭着飞舟，在用春秋意将整个飞舟隐藏起来的情况下，离开了林家的小世界乾坤。

离开了林家的小世界乾坤后，他再次来到了帝城。

进入帝城要交纳一定的灵石，他将灵石交纳之后，直接进入了帝城，直奔“蓝星阁”的酒楼而去。

第432章 陈少

看着面前五层的蓝星阁酒楼，牧尘逸迟疑了一下，才走了进去。

“客官请进，请问您是吃饭还是住店？”

第一时间，就有小二迎了上来，恭敬地向他问道。

牧尘逸扫了一眼对方体内的鬼力，确定这是一名玩家后，他又扫了一下整个酒楼。

随后他发现，整个酒楼中，几乎所有工作的小二都是玩家！

“帮我叫一下赖文治，谢谢。”

他向面前的玩家点头道。

小二下意识就开口：“掌柜出去进货了，不在这里……”

但下一刻，他的眼睛猛地瞪大：“等会，掌柜对外宣称李掌柜，你怎么知道赖文治的名字？”

“嘘！”

牧尘逸作出小声的动作，随后轻声道：“我也是玩家，我找他有事情要说。”

听到牧尘逸说自己是玩家，小二眼底的一丝警惕才渐渐消散，转而重新变成了一个店小二，恭敬地向里面喊道：

“男宾住店一位，请这位客官去五楼！”

下一刻，立马有小二出来，在两位玩家的挤眉弄眼下，确定了双方的身份，然后牧尘逸就被带上了五楼。

一直走到第五楼的某个房间，第二个小二直接面色一变，从空间戒指中取出了一份资料，然后凝重开口：

“你好，我是华夏末日管理局的副局长叶子辰……”

“你在现实叫什么名字，有没有在华夏末日管理局登记过信息？”

“叶子辰，我知道你！”牧尘逸露出微笑，感慨似的开口，“没想到你也找到了这里，加入了蓝星阁。”

“少废话，你现实中叫什么名字，若是这份名单中没有你的名字，那你就是在逃玩家！”叶子辰冷声道。

牧尘逸只能取出华夏末日管理局给他的身份令牌，一把拍在了桌子上：

“我现实中的名字，叫做牧尘逸！”

牧尘逸……

叶子辰表情先是一呆，随后就是惊喜！

“牧、牧神……”

他连忙站了起来，有些语无伦次的激动道。

“好了，你先告诉我，赖文治什么时候回来！”

牧尘逸摆手，示意他坐下说话。

叶子辰坐下后，语气还是有些激动：“赖局长按照您的计划，确实在帝城西北位置的三千里外，寻到了一处才开采了不到2%的采灵石矿，所以他就去与那个矿区的主人谈判，看能否将这座采灵石矿购买下来。”

“哦？”牧尘逸微微挑眉，看来自己来的真是时候啊！

“这件事很重要，将他的位置告诉我，我亲自过去一趟。”

牧尘逸站了起来。

……

时间来到十分钟前。

帝城中有一个名为“天灵楼”的区域，专门供给修仙者们进行交易的私密房间。

而赖文治就是与那个采灵石矿区的主人，在这里进行交谈。

不过两人的交谈似乎并不怎么顺利？

此时赖文治神色有些恼怒，而他面前却有一个穿着锦绣服饰的年轻男子，翘着一个二郎腿，躺在沙发上，有些蔑视地看着他：

“你一个小小的炼气期修士，也不知道是从哪个犄角旮旯的山沟里跑出来的家族管家，竟然妄想与本少做生意？若不是看在你孝顺本少的灵石不少的份上，你这辈子恐怕都没有资格见到本少的真颜！”

赖文治此时额头青筋直冒，他攥紧的拳头捏得死死的。

显然，他刚刚已经被这位年轻男子羞辱了一番。

最终，他还是将攥紧的拳头松开，露出歉意的神色抱拳道：

“是我唐突了，还请公子见谅！”

“原谅你的冒失可以，不过，你是不是得给小爷孝敬一些东西呢？”

年轻男子目光微眯，手指搓了搓，明示之意显而易见。

“可是我为了见你，已经给了你上百万的灵石，你怎么还如此贪心？”赖文治露出了不敢置信的神色。

“你一个小小炼气士想要见我，孝敬一些灵石是应该的，而你刚刚冒犯了我，再孝敬也是应该的！”年轻男子把玩着手中价值不菲的戒指，好整以暇地说道，“李掌柜的蓝星阁建造的不错，本少某天若是不开心了，将那个蓝星阁改成茅厕，你觉得如何呢？”

威胁，赤裸裸地威胁！

听到这句话，赖文治感到深深的无力感。

牧神让他发展势力，可是没有实力，凭什么在这个强者为尊的世界发展势力呢？

他低下头，还是选择妥协了：“那您想要多少补偿呢？”

“本少心慈手软，随便补偿个几百万颗灵石就行了。”

年轻男子露出了核善的笑容：“你也别哭穷，你这次来是与我交易一座采灵石矿区的，我不信你身上没有带这么多的灵石！”

闻言，赖文治表情一沉。

他是发现了，这个人是吃准了他的！

这一次所谓的交易，就是一场骗局！

他内心沉了下来，直接按了一下房间中交易失败的按钮。

天灵楼作为帝城中具有交易资格的组织，秉承着“公平公正”的交易理念，在帝城中口碑都很好。

据说天灵楼会保证交易的公平公正不说，还能保护交易双方的人身安全和后事处置。

比如，若是因为个人原因交易失败，那天灵楼就会亲自出面调理，让双方不得结仇！

因为天灵楼的口碑不错，所以赖文治才选择在这里与面前身份显贵的男子交易。

可是当他按动按钮后，却注意到，面前的年轻男子眼底闪过一抹讥讽的神色！

见状，他的内心升起一抹不祥的预感。

十几秒后，就见到一个穿着天灵楼工作服饰的工作人员出现在几人面前。

而这个工作人员刚一出来，就向年轻恭敬地鞠了个躬：

“陈少，请问您有什么事情吗？”

“我本来与这个不长眼的东西做好了交易，可是他却没有带够充足的钱财，你说该怎么办呢？”被称为陈少的年轻男子冷笑道。

而赖文治则是瞪大了双眼，这个陈少怎么恶人先告状？

“你撒谎，明明是你拒绝和我交易！”他连忙开口辩解。

可那个工作人员完全不听他的话，而是恭敬地对陈少解释道：

“陈少，违反了我们这里的交易原则，需要缴纳一定的补偿灵石，补偿灵石是根据交易物的价值所定，请问您与这位客人交易了什么物品？”

第433章 赖文治被算计了

“我与他交易了一座灵石矿，价值大概上亿的灵石吧！”

陈少随口道。

“你放屁！”赖文治再也无法忍受，他怒声道，“我们明明就交易了一座采灵石矿，何时交易灵石矿了？”

采灵石矿与灵石矿虽然仅有一个字的区别，但是两者的价值确实天壤之别！

一座最大的采灵石矿，也撑死两千万颗灵石。

而一座最差的灵石矿，价格也得三千万灵石往上！

因为即便是一条很小的灵石脉，里面也能采取出五千万颗灵石！

“呵呵，你我交易的明明就是灵石矿！”

说着，陈少直接将一份地契丢在了赖文治的面前！

赖文治看了眼地契，只见上面的位置，确实是他们之前商量好的地方，在帝城西北位置的三千里外的一座矿石区。

而之前他看到的“采灵石矿”，此时却摇身一变，直接变成了灵石矿！

看到这里，他彻底明白了！

自己上当了，这个“陈少”，就是觊觎他的蓝星阁，发现他一个小小炼气士竟然这么有钱，所以与天灵楼做局，来坑害他的钱财！

毕竟，他只是一个炼气士，匹夫无罪怀璧其罪的道理，便是如此！

他苦笑了一下，只能取出牧尘逸交给他的传音石，发送了求救消息。

“既然陈少您与他交易了一座灵石矿，那按照约定，他违反了规则，所以至少要赔偿您一亿颗灵石，若是赔偿不足，那他名下的所有财产都将按照价值多少赔偿给您！”

天灵楼的工作人员恭敬地对陈少说道。

“你们天灵楼和他就是一伙的！”赖文治指着工作人员怒骂道，“我之所以和他交易，就是你们天灵楼之前做了保证，而我之前亲眼在交易文件上面看到了采灵石矿的名字。”

“这位客人，你不要血口喷人，我们天灵楼在帝城都是以讲信用为主！”

工作人员面无表情地对赖文治说道。

随后，他取出了一份文件，而文件上面，赫然是上亿的灵石矿，以及赖文治亲笔签下的大名。

见状，赖文治冷笑道：

“好一个公平公正的天灵楼，真是太踏马的‘公平’了！”

这个世界，终究还是以强者为尊，所谓的一切规则，在强者面前都是泡沫！

得知自己上当受骗后，他索性等待着牧尘逸的回信了。

“李掌柜，你可还有话狡辩？”工作人员冷声问道。

“我狡辩你马勒戈壁！”

赖文治破口大骂道。

作为蓝星华夏末日管理局的局长，他向来非常遵从规则，无论是国家制度，还是法治法律，他都严以律己。

当这种违反规则的情况出现在他的面前时，他很难保持淡定。

若不是怕影响后面牧尘逸的操作，他都想大骂这个修仙帝国了！

什么破国家，规则在这些人面前形同虚设一样。

“这位客人，你公然辱骂天灵楼的工作人员，是要为自己的不正当言语，付出代价的！”

工作人员脸色一沉，冷声道。

而这个时候，始作俑者陈少反而坐在一旁，饶有兴趣地看着这场因为他引起的争斗。

“当了婊子还立牌坊，我呸！”

赖文治也不惯着他，直接吐了口唾沫在地上。

就在房间内氛围越来越严峻的时候……

“咚咚咚……”

房门被敲响了，随后门外传来了一道声音：

“两位客人，有一位自称是‘牧先生’的人想要见一下李掌柜，请问二位客人认识这位牧先生吗？”

“认识，快带他进来！”赖文治惊喜之下，连忙道。

牧先生？

陈少饶有兴趣地问道：“这个牧先生就是你刚刚请来的救兵？”

刚刚赖文治发出传音石的动作，可就在他们眼皮子底下！

赖文治懒得理他，转过头去不看这个家伙。

“让那个牧先生进来！”陈少气极反笑道，“我倒要看看，这位李管家的救兵是何方神圣！”

一分钟后，房间门再次被敲响。

而一个极为英俊的少年，走进了房间里。

看到少年的模样，赖文治愣了一下，这个家伙是谁？

陈少看到少年，眼底闪过一抹妒忌的神色，目光恶狠狠地在少年脸上扫了一会。

刚一进门，少年就笑着跟赖文治打招呼道：“李管家，你刚刚给我发来求救信息，怎么，一个交易还用上求救信息了？”

此话一处，赖文治瞬间明白，这个少年正是易容后的牧尘逸！

虽然不解他才刚刚发完消息，牧尘逸怎么这么快就到了，但他还是立刻上前，将前因后果说了一通。

重点说明了自己被天灵楼和陈少合伙欺骗的事情。

“也就是说，你原本与这个陈少交易的是采灵石矿，结果人家将交易内容一改，直接变成灵石矿了？”牧尘逸听明白后，似笑非笑道，“也就是说，你因为违反了规定，还得给人家赔偿一亿颗灵石？”

赖文治苦笑着点头，他真是吃了没文化的亏了！

“这位客人可莫要篡改事实！”工作人员一听，不由得解释道，“我们天灵楼向来以公平公正为理念，决不会做出这等欺瞒诈骗之事！”

“我立下大道誓言，若是我刚刚所言有一句假话，我天打五雷轰，不得好死！”

赖文治直接当着众人面，立下了大道誓言！

大道誓言相当于是天道誓言，一旦违背直接死人的那种。

而赖文治敢于立下这番誓言，显然他所说的话没有撒谎。

“好了！”牧尘逸看向工作人员，扬起下巴道，“该我们公平公正的天灵楼发誓了，你也立下大道誓言，证明自己所言不虚吧！”

闻言，工作人员的脸色变得漆黑一片！

他怎么敢立下誓言？

见工作人员不谈话，牧尘逸将目光转向了那位陈少：

“你又是什么东西，敢算计我的管家？”

你又是什么东西……

陈少闻言，脸色一冷：“本少的身份你也配知道？”

但还不等他说什么，下一刻，一尊气息不俗的身影蓦得出现在他身旁，将他牢牢保护了起来。

见到来者，陈少眼睛一亮：“秦爷爷，你怎么来了？”

第434章 那我就自己来主持公道！

而陈少所说的秦爷爷并没有理会他，而是警惕地向牧尘逸说道：

“这位公子，我家少爷是陈侍郎的嫡子！”

“哦，你是在威胁我？”牧尘逸歪着脑袋，看着这个突然冒出来的修仙者。

“我没有威胁，只是阐述一下事实！”

秦爷爷冷声道：“少爷是工部侍郎陈二河唯一的儿子，你若想做什么事，最好掂量着点！”

他正是因为感受到了牧尘逸的杀意和气息，才露面的。

“怎么，这家伙还敢对我出手？”陈少听明白了，不由得发笑道，“家父陈二河，就是本少算计你又如何，你敢动我一下试试？”

“啪！”

一声清脆的声音，在所有人都没有预料的情况下，突然在陈少的脸上响了起来！

只见牧尘逸收回了右手，无奈摇头道：

“第一次听到这样的要求，没办法，谁让我心善，只能满足你喽！”

陈少捂着红肿起来的脸，有些不可置信地看着牧尘逸：“你敢动我？家父陈二河！”

“啪！”

又是一声清脆的大嘴巴子声，而陈少的另一半边脸也红肿了起来。

“就算你家父是牧尘逸，老子也照打不误！”

牧尘逸扬声道。

陈少捂着两边脸颊，惊恐地看着他：“無铖逆似誰（牧尘逸是谁）？”

牧尘逸露出了含蓄的笑容：

“不才，正是在下！”

陈少：？？？

“混账，你敢打少爷，你在找死！”被称为秦爷爷的老者怒了。

这个家伙竟然当着自己的面抽了少爷两个大嘴巴子，简直在羞辱他这个化神期强者！

他身上满是杀意，出手即是杀招，直逼牧尘逸的头颅！

然后……

就没有然后了。

秦爷爷的脑袋掉了，甚至所有人都没有看清楚的情况下，一颗老年的头颅滚落在地上。

没有人看到，牧尘逸是怎么出手的！

只见牧尘逸蹲在头颅面前，伸手拍了拍对方的脸皮：

“下辈子注意点！”

此画面一出，整个房间陷入了一片寂静之中。

原本桀骜不驯的工作人员，此时身体也颤抖了起来。

“噗通！”

“噗通！”

脸颊红肿的陈少与工作人员，一前一后地跪倒在地上：

“好汉饶命啊！”

牧尘逸淡淡地看着两人，眼底的杀意没有丝毫削弱。

今天若不是他碰巧到来，估计他给赖文治的所有钱财都要被坑走了。

气死他了！

“你家有采灵石矿吗？”他用脚尖捅了一下跪倒在地的陈少，询问道。

“小的、小的家中没有采灵石矿……”

陈少身体哆嗦着。

他拿出交易的那个灵石矿，也是他们陈家的矿区，不是他个人的。

至于采灵石矿？

那种赔钱的玩意，他要那玩意干啥？

“唉，那你活着也没啥意义了！”

牧尘逸刚叹息了一句，就听到“啪嗒”一声，陈少的脑袋在地上滚了两圈。

期间，根本没有血迹流出，诡异的画面，让那位工作人员吓得直接大小便失禁了！

“喂，你知道哪里有采灵石矿吗？”

牧尘逸的目光看向了天灵楼的工作人员。

工作人员此时也知道，这可能是自己在这头恶魔下活命的机会！

于是他连声道：

“我知道、我知道！”

“哦？”牧尘逸好整以暇地看着他，“说说吧。”

“我大舅第三房小妾的表哥的上司，就有一座采灵石矿，一直急于出手，但是找不到适合的买家！”工作人员连忙开口道。

啥玩意？

饶是牧尘逸，也差点没反应过来。

大舅第三房小妾的表哥的上司？

好家伙，你这关系链比女生的想法还难以捉摸！

“你有这位上司的联系方式吗？”他问道。

“知道，这个上司是捉妖司的统领欧阳瑞凡！”

“那你为什么不直接说他的职称？”

“牵扯上我的关系，这不显得我有作用么……”

“你是个人才！”

牧尘逸给这位求生欲满满的工作人员竖起了大拇指。

随后，他又问道：“天灵楼是不是经常做这种不公平的交易？”

“对！”工作人员连忙把自己撇的干干净净，“这个天灵楼可坏了，他们不敢得罪那些修为高的修士，只敢去坑害一些修为低下的修仙者，将这些受到不公平待遇的修仙者杀死后，再立个公平公正的口碑，就不会有人怀疑了。”

“天灵楼因为这种黑吃黑的操作，敛财无数，库房都堆不下了，每年都能赚上亿的灵石，结果只给我们几千了灵石的工资，他妈的！”

工作人员怒气满满的说道：“我本想傍个陈侍郎的儿子，得到一些好处，结果还踢到了您这块硬板，我简直倒霉死了！”

牧尘逸：……

是挺惨的，如果换位思考的话。

“既然天灵楼不公平，那它也没有存在的必要了！”他露出冷色道，“我自己来主持公道就好！”

“等一下！”工作人员连忙拦住他道，“这位公子，可不能这么做啊！据说这个天灵楼的幕后之人，是四大修仙家族中，林家的某个庶子！”

“您若是掀翻了这个天灵楼，可就是与林家作对啊！”

林家的某个庶子？

牧尘逸表情变得古怪起来：“你知道是哪个庶子吗？”

“据说是现代林家家主的弟弟，四十三房小妾生下的儿子，虽然平时不受宠，但他好歹也是林家子弟啊！”工作人员小声解释道。

“你确实是个人才！”牧尘逸打量着他，突然道，“有没有想法以后和我混？”

“小生黄有才，愿为主上鞍前马后！”

黄有才“噗通”一下，极为流畅地跪在了地上。

这一系列行云流水的操作，看起来非常丝滑，不像是第一次这么做了。

牧尘逸眼角狠狠地抽搐了一下，才开口道：“你起来吧，帮我联系一下那个统领欧阳瑞凡。”

“是，主上！”

黄有才恭敬道。

牧尘逸眼神示意赖文治处理这个下人，而他本人则是闭上双眼，春秋意从他体内涌出，短短几秒钟内，就将整个天灵楼尽收眼底！

而此时此刻，天灵楼内还发生着不少“不公平”的情况。

（前三章补昨天的）

第435章 吾乃烈焰道尊！

在确定了天灵楼的所有生物后，牧尘逸收回了目光，看向黄有才，取出了一张契约。

“签下这个生死契约，你以后就是我的人了！”

黄有才深知自己现在能保住一条命就是万幸了，直接接过契约签上了自己的大名。

随后他就察觉到，自己的生命已经被牧尘逸掌握在了手中！

想到这里，他的眼底深处闪过一抹苦涩，看来自己这辈子逃不出为别人卖命的命运了。

另一边，牧尘逸在处理了黄有才的事情后，他轻声开口道：

“你们先离开吧，接下来这里会变成一片废墟！”

赖文治闻言，立马拉着黄有才离开了。

而在春秋意的感官下，他察觉到两人离开后，才默默取出了招纳球。

牧尘逸打算召唤熔岩巨兽来帮助战斗！

因为熔岩巨兽的出现会被这个世界当做异类，所以他打算用春秋意将其隐藏起来，然后利用对方的招式，当做自己的。

几分钟后。

一团熊熊燃烧的大火从酒楼中燃烧了起来，火焰通天！

“灭火啊，走水了！”

“快来救火！”

无数修为低微的修仙者从天灵楼中跑了出来，反而是那些修为高深的修士，则是永远死在了天灵楼里面。

牧尘逸没有杀死那些无辜之人，但是天灵楼中那些为非作歹、中饱私囊的修仙者，他一个也没有放过。

在外界的视角中，一个极为英俊的少年出现在天灵楼的上空，直接无视了修仙帝国对所有修仙者的“禁空”规定不说，还违反了“帝城之内不得动武”的规则。

他扬声道：

“吾乃烈焰道尊，天灵楼为非作歹，残害低阶修士，合该灭亡！”

他的声音传遍了大半个帝城，甚至连皇宫内的帝王都被惊动了！

这一天，无数人看到，这位自称烈焰道尊的人，手中召唤出了一团极致燃烧着的火焰，狠狠地朝着下方天灵楼笼罩了下去，无数温度极高的火焰，瞬间就烧死了大半天灵楼的高阶修仙者。

反倒是那些本想着进来交易的低阶修仙者，都从天灵楼中逃了出来，安全地离开了天灵楼。

火焰燃烧着，黑色的烟雾席卷到整个京城的上空，引来了无数帝城的强者前来围观。

不过这些强者忌惮地看了眼火焰的强度后，就藏在了暗处，盯着自称是烈焰道尊的牧尘逸。

就在天灵楼燃烧了数分钟后，一道流光从天边飞来，化作一位老者，悬浮在牧尘逸的面前。

他刚一出现，就立刻指着牧尘逸质问道：

“阁下何故坏我天灵楼！你可知天灵楼乃四大修仙世家林家的产业？”

“天灵楼残害低阶修士，与其他高阶修士做局做到我的身上了！”牧尘逸扬声道，“这等卑劣的组织，就没有存在的必要了！”

“你放屁！”来人怒声道，“我天灵楼向来公平公正，何时做局针对过低阶修士？”

“我有没有说实话你心里很清楚！”牧尘逸抬起手，再次放了一团火烧了下去。

而站在牧尘逸的角度看，熔岩巨兽不知何时变成了一块小石头，站在他的肩膀上，他指哪打哪的那种。

不过在春秋意的隐藏下，除牧尘逸以外没有人可以看到他肩膀上的小石头人。

也就是说，力都是它出的，逼全让牧尘逸装了。

“住手！”老者怒吼着，看向四周，“城防军何在？此人无视帝国规定，公然在帝城动手，就没有人管一管吗？”

暗中看戏的城防军众人：……

城里发生了这么大的事情，城防军当然第一时间就赶到了。

不过一年就几万块灵石的工资，他们卖什么命啊？

所以当看到牧尘逸那深不可测的气息后，城防军众人果断躲了起来，等待官方派出强大修士前来支援。

他们这些小卡拉米就不出去脏这位“烈焰道尊”的手了。

还有，这个老头也是个没眼色的东西。

你没听到人家自称“烈焰道尊”吗？

啥玩意能称道尊啊？

那踏马得是大乘期修仙者，才敢自称道尊啊！！

你自己送死就不说了，还喊着我们这些打工人一块出去送死？

不过这个老头都已经点名道姓地喊城防军了，此时若是不出面，要是这件事传到君王的耳中，那可就不是丢官这么简单了……

于是，城防军的一位统领硬着头皮，带着诸位手下走了出来。

他一出现，就恭敬地对牧尘逸抱拳道：

“道尊阁下，在下是城防北军统领魏峰，听闻阁下说天灵楼残害低阶修士，阁下可有证据？”

“他都在帝城内攻击了，你们不应该直接将其捉拿归案吗？”

老者瞪着眼睛对这位统领骂道：“你们都是一群猪脑子吗！”

统领魏峰气的牙痒痒，在心里已经将这个老者骂的狗血淋头了。

你行你上啊！

人家踏马是道尊，道尊啊！

连帝王都不敢对一位道尊大呼小叫，你让我捉拿他归案？

此时事情闹得越来越大了，周围围观的人也越来越多，大多都是帝城的修士，指着天灵楼的位置指指点点。

牧尘逸也看出了统领魏峰的为难，态度温和了一些解释道：

“我无意为难你们，我本想派自己的管家做一些小生意，奈何遭到这个天灵楼与陈二河儿子的坑害，若不是我出现，我的管家恐将惨遭毒手。”

“随后我经过调查，发现天灵楼内还是出现了不少残害低阶修士的情况，可以见得，这个天灵楼表面公平公正，暗地里却做着这些见不得人的勾当！”

听到这位道尊亲自与自己解释，统领魏峰顿时感到有些受宠若惊。

这让他不由得感慨，看看人家，再看看那个张口闭口就是命令语气的老头。

这种胸怀，这种平易近人，要不人家是道尊呢！

“你血口喷人！”一旁的老者闻言，直接指着牧尘逸的鼻子骂道，“哪来的宵小，老夫这就将你缉拿归案！”

但还不等他动手，只见一道身影猛地在他瞳孔中放大、放大！

“砰！”

一道恐怖的撞击声在所有人耳边响起，只见一道身影像是一发炮弹，狠狠地射向了地面，撞出了一个大坑！

下一刻，这道被砸入地面的身影就飞了出来，被“烈焰道尊”用一个能量大手，直接抓在了手中！

“聒噪！”

烈焰道尊一出手，竟然直接将老者秒了！

第436章 皇族之人出面

“我所说之话，皆无虚言！”

牧尘逸看向魏峰，扬声向周围人解释道：“天灵楼所做的勾当皆是见不得人之事！”

随后，他看着还有一口气，明显还能说话的老者：

“你说天灵楼做的皆是公平公正之事，你可敢立下大道誓言，证明你所言为真？”

闻言，老者微微色变。

他怎么敢立下大道誓言？

因为管理天灵楼的原因，他中饱私囊了不知道多少灵石，这些年来用这种肮脏手段赚取的灵石更是数不胜数，若是他敢立下大道誓言，岂不是当场暴毙了？

此时他也明白过来，自己、或者说天灵楼，招惹到了一个不得了的存在！

这个年轻男子实力未免太过恐怖，他竟然连一招都挡不住？

于是，他急中生智，脑子一歪，直接晕倒过去了。

看到老头装晕，牧尘逸随手一抽！

“啪！”

一声清脆的巴掌声响起，直接给老头抽的从装晕中清醒了过来。

“立下大道誓言！”牧尘逸冷冷看着他，“否则我现在就能弄死你！”

闻言，老者表情有些苦涩。

问题是，立下大道誓言也是死路一条啊！

说的好像立下大道誓言就不用死了一样……

于是，他闭口不言。

而老者的行为，让周围的人如何看不出来。

天灵楼竟然真的有问题？

作为城防军的统领，魏峰自然也看出了问题，但他不敢直接出来站队。

他还在等，等内城官方的修仙者出来，看看官方的态度。

“各位应该看出来了天灵楼的问题，这个人作为天灵楼的管事，却不敢为天灵楼的公平公正立下大道誓言！”

牧尘逸扬声道：“今天，我就为民除害！”

说完，他一把直接将老者给捏死！

老者的尸体从空中坠落，落入了熊熊燃烧的天灵楼中，不见了踪迹。

而牧尘逸也双手背后，看向了内城方向的位置。

他的盘古之眼已经帮他看到了周围躲藏起来的高阶修士，也看到了从皇宫内出现，正在朝着他这个方向赶来的一个高阶修士！

等待了大概几分钟后，终于有一个全速飞行过来的老太监出现了！

“凌公公！”

看到老太监，统领魏峰感到深深的震撼。

许是对牧尘逸这位亲民的“烈焰道尊”有好感，他立马向牧尘逸传音道：

“前辈，凌公公是陛下最信任的大太监，也是太监之首，实力不容小觑。”

牧尘逸没有看他，而是轻轻颔首。

“烈焰道尊！”

凌公公闪身出现在牧尘逸的面前，他看着气息深不可测的牧尘逸，拱手道：

“道尊阁下，陛下请见，还请跟奴家走一趟。”

“没空！”牧尘逸摇头道，“我的要求很简单，只是让我的管家做一个小生意，仅此而已，没有其他多余的想法。”

“道尊阁下，您手下的蓝星阁陛下方才知晓，还请跟奴家去一趟皇宫，商讨关于生意上的事情。”凌公公还是保持恭敬的姿态。

哦？

牧尘逸有些讶然，没想到这些人查的这么快，一下子就知道蓝星阁是他所建立的了。

他点了点头，跟随凌公公前往皇宫。

在经过了长达十分钟的快速飞行后，很快牧尘逸就在奢华至极的宫殿内，看到了传说中的修仙帝国君王！

君王为了表示对他的尊重，竟然亲自到宫殿门口迎接他。

话里话外都透露着一种，如果牧尘逸愿意加入官方，可以得到海量的灵石和资源作为供奉。

而且若是他愿意加入皇族，皇族会为他解决四大修仙世家之一，林家的麻烦。

毕竟天灵楼是林家某一位子弟的产业，若是林家执意要管这件事，哪怕牧尘逸是烈焰道尊，也吃不消一个修仙世家的报复！

牧尘逸思考了一下，感觉自己也可以答应一下？

毕竟他修仙世家林家的嫡子身份不好暴露，若是以烈焰道尊的身份加入官方，其实可以解决大部分麻烦。

比如，他本体在林家的时候，可以让皇族帮忙照看一下蓝星阁。

在整个蓝星，就只有他一个高端战力，其余玩家的战斗力都差的实在是太多了。

若是有官方的庇护，他也能省去一大笔麻烦。

于是，他开口道：

“我可以加入皇族，但是我有几个条件！”

闻言，君王连忙激动道：

“道尊阁下尽说无妨！”

道尊战力在整个古神界都是最顶尖的存在，就算是皇族，也仅仅只有两位道尊的供奉！

所以面对道尊，他们是极力要讨好的。

“第一个条件，平时我不会居住在帝城，所以你们需要帮我照顾一下蓝星阁，但是你们不能掺和蓝星阁的生意！”

“这是必然的！”君王立马保证道，“若是道尊阁下不在帝城，朕自会派人保护蓝星阁，绝对不会掺和蓝星阁的任何生意，同时我们也会与林家那边沟通，不会让林家去报复蓝星阁。”

“第二个条件，我不会听从你们任何人的调遣，如果你们有事情需要我帮忙，可以给我传音，我看情况选择是否帮助，而且我每次帮助你们，你们都要付钱！”

“这也是基础条件！”君王点头，“您贵为道尊，请您做事需要付出租金是应该的。”

见君王同意下来，牧尘逸才点头道：

“好了，暂时就这两个条件，如果后续有需要你们帮助的地方，我会再补充。”

“啊？”君王愣住了。

“怎么，你反悔了？”牧尘逸蹙眉。

“不是不是！”君王连忙摆手，“我只是没想到，您竟然只有这两个基础条件……”

相比皇族供奉的另外两位道尊，这位烈焰道尊的条件，简直不足以被称之为条件！

他想到另外两位道尊的要求……

其中一名道尊每年都需要一千个长相貌美的处女，以及海量的珍宝。

另一名道尊则是需要皇族每隔十年，交纳50滴“皇天液”！

皇天液是一种极为珍贵的修炼资源，哪怕是对于大乘期修仙者的道尊，也有不俗的效果。

皇族一位老祖宗留下了一个叫做“皇天瓶”的瓶子，这个皇天瓶每十年只能产出六百滴“皇天液”。

而每隔十年，皇族还得向四大家族孝敬四百滴皇天液，一个家族一百滴。

再加上那个道尊索要了50滴皇天液，皇族每十年就只能余下150滴……

所以相比其他两位道尊的条件，这位“烈焰道尊”的条件，几乎不能被称为条件了！

念及于此，君王恭敬道：

“道尊阁下，除了您说的这两个条件以外，皇族每年都会向您发送供奉，以及三滴皇天液，您看如何？”

第437章 你还是给我换成灵石吧！

君王想着，若是烈焰道尊就只有这么简单的两个条件，他都感觉这位道尊随时会背叛。

所以他打算增加条件，来让烈焰道尊更加真心实意地加入皇族。

“皇天液？”牧尘逸诧异地问道，“这是什么东西？”

闻言，君王取出了一个精致小巧的瓶子，而这个小瓶子内，赫然有一滴涌动着、仿佛充盈着灵魂的透明液体！

这一滴透明液体，正是皇天液！

牧尘逸接过小瓶子，用春秋意摸了摸这一滴皇天液。

随后他发现，皇天液准确来说，就是一滴浓度极高，非常纯净的灵气！

若是用这滴灵气修炼，不仅可以获得数倍的修炼速度，还能洗涤经脉，增加修仙资质，即便是大乘期修士，用这一滴皇天液修炼都有极强的效果。

省流：对他没用！

他掂量着瓶子，若有所思地询问道：“这玩意在外面能卖多少灵石？”

一旁的凌公公闻言，连忙开口解释：

“道尊阁下，皇天液在外界向来是无价之宝，从来不会被贩卖出去。”

“所以，这东西值一百亿灵石吗？”牧尘逸微微挑眉。

“何止？”凌公公摇头，“一千亿灵石还差不多，而且即便有一千亿灵石，也买不到这么一滴皇天液。”

哪怕是他，也只是在几百年前立功的时候，得到了三滴皇天液。

而且他一直舍不得使用，只用了两滴，最后一滴他打算在最后突破的时候使用。

牧尘逸点了点头，将瓶子扔给了君王：

“既然如此的话，那你帮我把每年的三滴皇天液换成灵石吧，一年三千亿灵石，帮我交给蓝星阁的李管家！”

此举行为，直接让君王与凌公公惊呆了。

哥哥，这可是皇天液啊！

你竟然直接换成了灵石？

灵石是什么玩意？三千亿灵石听起来很多，但是和三滴皇天液相比，就差的太远了。

“好了，我有事就先走了，这是我的传音石，有事喊我！”

牧尘逸将自己的传音石留给君王以后，转身离开了。

他现在技术不精，还得回去参加林家的二十岁以下的少年大比呢！

他将熔岩巨兽收回招纳球后，带着凌公公去了一趟蓝星阁，将凌公公介绍给赖文治认识，然后简单将自己与皇宫之间的交易告诉给了赖文治。

随后安排赖文治继续自己的生意。

而这一切，他都没有避讳凌公公，他就是要告诉凌公公，自己对这位“李管家”非常重视！

交代完所有事情后，他才将自己隐匿在春秋意中，突然消失在凌公公与赖文治的面前！

面对牧尘逸这种神龙见首不见尾的操作，赖文治已经深刻见识到了。

倒是凌公公见到这番情况，直接惊讶地瞪大了双眼。

他从来没有见过突然消失的这种仙术，哪怕是在其他大乘期修仙者那里，也没有见到过！

他不由得对牧尘逸的实力感到震惊和猜疑。

……

林家小世界乾坤。

牧尘逸来到小世界乾坤的空间隧道前，用尽所有春秋意，将自己完完全全笼罩起来后，才直接溜了进去。

他一路飞驰回到自己的辰逸崖，也与自己那个佯装修炼的分身通了一下记忆。

在确定自己离开的这些时间没有发生什么意外后，他才松了口气，将分身收了回去。

这出去一趟还怪刺激的！

随后，他去了一趟哥哥林天义所在的宫殿，询问关于“皇天液”的消息。

“你从哪里听说了皇天液的事情？”

林天义见到弟弟询问这个东西，忍不住好奇道。

“就是看到了这个宝物，哥你快跟我说，皇天液到底有什么珍贵的地方啊？”

牧尘逸连声问道。

林天义只能无奈解释：

“皇天液是一种具有灵韵的高浓度液体，仅仅一滴皇天液，就能让一个筑基期修士直接修炼到金丹期，而且还不会因为突破太快而伤及本源！”

“不过皇天液是皇族专属，每年只会给我们林家孝敬10滴皇天液，几乎那些皇天液都拿去给我们小世界乾坤禁区内闭关的老祖修炼了。”

“不过像我们这些嫡系子弟，在突破元婴期的时候，可以得到一滴皇天液作为奖励。”

“这么贵重？”牧尘逸感到震惊。

他作为林家嫡子，刚刚穿越过来的时候，所有存款加起来，有几百亿的灵石！

哪怕是他，也无法拿出一千亿灵石购买一滴皇天液。

“何止是贵重！”林天义苦笑摇头，“这东西简直是有价无市，而且在突破任何一个境界的时候，都能增加几成的成功率，简直是所有修仙者的宝物！”

牧尘逸砸了砸嘴，突然就感觉自己吃亏了……

不过这个皇天液对他来说确实没有啥效果。

于是他忍不住问道：

“大哥，除了皇天液以外，还有没有其他那种，类似于天道茶的那种宝物？就是可以增加揣摩仙术灵感的宝物？”

他现在主攻方向是修炼春秋意，哪怕辰逸崖上种着三棵天道茶树，但他还是觉得太少了。

“三棵天道茶树都不够？”林天义忍不住好奇，“你修炼了一个什么仙术，怎么需要这么多的天道茶？”

“哥，你就别猜了，等几个月后的比赛，你来观战就知道了。”

牧尘逸眨了眨眼睛，卖了个关子。

“我记得林家仙术阁中，筑基期中最难修炼的仙术只有那么三个，《问天剑》、《凌霄步》、《紫霄眼》三种，你修炼了哪一种？”

林天义追问道。

第438章 自创仙术！

听到哥哥这么说，牧尘逸突然发现，自己连续要了三棵天道茶树，确实需要一个理由来帮自己隐瞒一下这件事。

于是他摇了摇头：

“都不是，其实我最近在揣摩一道，我自创的仙术！”

自创的仙术？

林天义惊呆了，有些不可置信地看着自己的弟弟。

难不成，弟弟是仙术方面的天才？

“你创了一个什么仙术，和我方才说的三道仙术相比，威力如何？”他试探性地问道。

牧尘逸自是道：“更胜一筹！”

这么夸张？

林天义有些震惊，他刚刚所说的《问天剑》、《凌霄步》、《紫霄眼》三道仙术，是四大修仙世家统计的所有筑基期修士中，最顶尖的三道仙术，只有四大家族的子弟可以学习。

而弟弟竟然说，自创的仙术超过这三个？

“那哥哥我可就要试一下你所创的这道仙术了！”

林天义正色道。

而见状，牧尘逸只是摇了摇头：“不行，我的仙术要留在几个月后的大比才能使用出来，一鸣惊人。哥，你还是告诉我，有什么东西可以快速提升仙术的水平吧。”

其实哥哥说的那三道仙术，从某种意义上他也可以“学会”。

液态的春秋意，可是具备战斗力的！

而小小的筑基期修为，以他半步神话级的春秋意还是完全可以模仿出来的。

“你给你老哥透个底，若是你这个仙术比较出色的话，我可以向父亲申请帮你再要两棵天道茶树！”林天义直接利诱道。

牧尘逸：……

看来自己还是得露一手了。

“好吧，不过哥你得小心一点！”

“放心吧，你哥可是金丹期！”林天义不以为意道。

见状，牧尘逸只能取出了一根毛笔……

他抬手在天空作画，黑色的水墨在天空上渲染出一片黑白的字体，最终化作一道拳头，朝着林天义轰了过去！

“水墨·破！”

春秋意“创造”出来的仙术，也算是牧尘逸自创的一道仙术。

面对水墨拳气，林天义眼睛一亮，抬手随意将其挡了下来。

随后他惊讶开口道：

“你只是刚刚突破筑基期，就拥有筑基期中后期的攻击力，你这个水墨破能使用多少次？”

看来，弟弟真的是仙术一道的天才！

要知道，他方才所说的那三道筑基期仙术，可没有刚刚突破筑基期就能达到筑基期中后期的攻击力啊！

“我几乎能无限使用下去！”

牧尘逸这样道。

无限使用？

林天义眼睛更亮了，随即他拽着牧尘逸的手臂，激动道：“你和我去见父亲，若是让他看到你这道仙术的威力，他一定会同意给你两棵天道茶树的！”

牧尘逸想到天道茶树确实对自己非常有用，便点了点头，同意了下来。

于是，林天义携带他去寻找林家家主林傲天。

不过因为林傲天过于繁忙的原因，二人直到当天晚上，才看到神态有些疲惫的林傲天。

“父亲，最近家务似乎越来越繁忙了？”

林天义立马上前，给父亲倒了一杯茶水。

“还不是域外天魔那边的情况，最近天险关那边，域外天魔又开始蠢蠢欲动了，估计过不了几年，就得派遣强者前去镇压了。”

林傲天喝了一口水，随后疲惫地揉着眉心道：“还有最近出现了一个叫做烈焰道尊的修仙者，我们经过调查，发现这个烈焰道尊在这次出现之前，仿佛从来都不曾有过这个人。”

“就好像是，凭空出现了一位道尊一样？”

“凭空出现的道尊？”林天义惊讶道，“那这个道尊是从哪里突破的，按理来说如果有修士突破大乘期，渡雷劫的话我们林家肯定第一时间就能察觉到。”

“对，所以这才是我疑惑的点。”林傲天蹙眉道，“除非，这个烈焰道尊是在域外突破的，可是他又是怎么从域外回来的呢？”

听到这里，牧尘逸愣了一下。

没有想到，自己化身的烈焰道尊竟然引得父亲这么关注。

他仔细回忆了一下关于原主“林辰逸”的记忆。

原来，修仙者想要突破大乘期，都需要渡雷劫，而每一个渡雷劫的修仙者，都会引发古神界所有顶尖强者的注意。

除非……

除非是在小世界乾坤里渡雷劫的！

这就是四大修仙世家能够在古神界拥有举足轻重地位的主要原因之一！

因为外界任何一个修仙者渡雷劫后成为大乘期，都会进入四大家族的名单，甚至说，外界的修仙者想要突破大乘期，是要向四大修仙世家孝敬的。

相反！

若是四大修仙世家的修仙者想要突破大乘期，反而不会被外界知晓。

因为四大修仙世家中有一个独特的雷劫区域，在那里突破大乘期，是非常隐蔽的，甚至连小世界乾坤的人都无法知晓，更遑论古神界外界的人。

所以外界没有人知道四大修仙世家总共有多少位“道尊”。相反，外界只要有人突破大乘期，第一时间就会进入四大修仙世家的视线中！

也靠着这一点，四大修仙世家在古神界的地位高的离谱。

甚至可以说，若是四大修仙世家想的话，随时都可以更换外界修仙帝国的皇帝。

所以，烈焰道尊这位大乘期修士的出现，第一时间就引得四大修仙世家感到彷徨。

因为他是一个完全没有经过“记录”的道尊！

就像是凭空出现的一位道尊一样！

所以就让四大家族不得不猜测，是只有这一位道尊。还是说，不被记录的道尊不止这位“烈焰道尊”一个？

“那父亲，咱们怎么针对这个烈焰道尊啊？”牧尘逸开口问道，似乎是站在林家的角度担忧一样。

“帝国方面全力保这个人，再加上这个烈焰道尊加入了帝国，我们暂时不会动他。”家主林傲天开口道，“不过试探是肯定少不了的，几年后我们林家高层去镇压天险关的时候，会将烈焰道尊的名单放入其中。”

意思就是，过几年自己就要被喊去天险关了？

牧尘逸得知这个有用的消息后，内心暗自决定，要提前准备这件事了。

第439章 域外的两种区域

牧尘逸也想过，要不要拒绝去这个天险关？

但在考虑几秒后，他还是决定，去！

因为蓝星阁是烈焰道尊手下的组织，已经是人尽皆知的事情了，若是他不去的话，让四大修仙世家产生了怀疑，说不定四大家族就会对蓝星阁出手！

到时候麻烦就大了，还不如他去一趟，打消四大家族的怀疑。

“那父亲，如果烈焰道尊是域外突破的，家族要怎么对付他？”他又问道。

闻言，林傲天有些奇怪地看了眼儿子，但也没有多想，只是解释道：

“那得看他是在什么地方突破的了，域外有两种区域，一种是‘无主之地’，这种地方突破的大乘期修士，所使用的灵气会天然纯净。而另一种区域，叫做‘邪祟之地’，这些地方因为经常居住域外天魔，所以环境会受到污染，一般在这种区域突破的大乘期修士，都是与域外天魔做交易，所以身上会带有一种邪祟气息，不会像‘无主之地’突破的那些大乘期修士一样，身上灵气天然纯净。”

“所以，如果到时候我们发现这个烈焰道尊身上的气息携带邪祟气息，几位老祖当场就会将这个投身于域外天魔的大乘期修士解决。反之，如果这个烈焰道尊是在‘无主之地’突破的大乘期，我们会登记他的信息，让他的身份具有正式性。”

“不过，这种事情对你们二人来说还太过遥远，你们听一听就好，切勿传出去。”

闻言，牧尘逸了然地点头。

看来自己得让熔岩巨兽的攻击变得“天然纯净”一些了。

只是没想到，这一次来找父亲，竟然还有意外收获？

这个信息的价值可要比两棵天道茶树的价值还要高！

“对了，你们二人来找我，所为何事？”

又喝了一口茶水，林傲天向自己的两个儿子问道。

“父亲，小逸自创了一道仙术，威力不俗，甚至超过我们林家仙术阁中筑基期仙术中的《问天剑》、《凌霄步》和《紫霄眼》！”

林天义连忙开口道。

“哦？”

林傲天瞬间就不困了，他有些惊喜地看向小儿子，问道：“小逸，你哥哥说的是真的？”

“是！”

牧尘逸也不扭捏，直接掏出那根毛笔，随后挥手对着父亲释放“水墨·破”。

在修为强横的父亲面前，他的攻击自然瞬间破碎。

“你只有筑基期一重，却能释放出筑基期七重左右的攻击力！”林傲天站起身，连声问道，“你这道攻击可以释放多少次？”

“无限次！”牧尘逸开口道，“只要不一次性消耗太多，若是五秒钟释放一次，我可以一直用下去！”

此话一出，林傲天激动不已，有一种望子成龙的欣慰感：

“儿子，快将你这道自创的仙术写下来，我交由老祖，上面定会对你重重有赏！”

牧尘逸将早已准备好的仙术取了出来，交给了父亲。

他只写了一道“水墨·破”，这道仙术是极其繁琐的，看起来真像那么一回事，不过修炼起来就是另一回事了。

没有春秋意，是不可能学会这道仙术的！

除非是修为超过元婴期，或许可以依靠恐怖的海量灵气，将这道筑基期的仙术释放出来。

至于筑基期的修士？

你就学吧，一学一个不吱声！

林傲天拿起这道仙术，就准备离开。

见状，一旁的林天义连忙喊住了父亲：

“父亲，小逸是通过天道茶才能自己领悟这些仙术的，你看？”

“你们两个小混蛋，就惦记你们老爹剩下的两棵天道茶树了，拿去吧！”

林傲天笑骂了一句，就迅速离开了，他着急将牧尘逸的仙术交由上方。

等到父亲离开后，林天义带着牧尘逸去把后院的两棵天道茶树挖走了。

等回到辰逸崖后，牧尘逸看着辰逸崖上种着的六棵天道茶树，露出了满意的笑容。

虽然还不至于天道茶叶自由，但现在一周喝一次的频率，可以提升到四五天喝一次了！

而林家小世界乾坤的另一处。

林傲天兴冲冲地将“水墨·破”的仙术拿给了上一任家主，也就是他的父亲老家主的手上。

老家主得知这道仙术是自己孙子创造出来的后，直接从闭关中出来，亲自测试了一下这道仙术。

但经过一段时间的研究后，他发觉这道仙术消耗的灵气实在是太多了，一般的筑基期修士很难释放出来，就算是元婴期强者，也得消耗不少灵气，释放出一个筑基期的战斗力？

百思不得其解下，老家主拿着这个仙术，找到了林家大乘期的几位老祖。

几位没有闭关的老祖也测试了一下这道仙术，也得出了和老家主一样的结论。

可是林傲天偏偏又将牧尘逸释放这道仙术的画面录制了下来，给几位老祖看。

最终，老祖们只能得出这个结论：

“此仙术因人而异，但因威力不俗，录入仙术阁中，奖励自创仙术的林辰逸皇天液一滴、天道茶树一棵。以增进其修为，帮助其更好的创造仙术！”

毕竟是春秋意创造出来的仙术，再加上这道仙术等级太低，几位老祖只是感慨了一句林家后继有人，在得知这位创造者还是嫡系子弟后，就给了一番算是非常豪华的奖励后，便不再关注这件事。

于是乎，牧尘逸第三天就得到了一颗天道茶树，和一滴他之前不要的皇天液……

而且这一次，这种没用的皇天液他还不能卖了。

他去了一趟哥哥林天义的住所，打算将这滴皇天液送给哥哥，但是被哥哥严词拒绝了。

哥哥告诉他，他的修为太低了，这滴皇天液非常适合他。

而哥哥林天义本人，本身资质就是顶尖，甚至可以说，未来突破大乘期只是时间问题，皇天液的作用远远没有那么大。

随后林天义建议牧尘逸，等到金丹后期再服用这一滴皇天液，效果是最好的。

因为进入元婴期后，还能得到一滴皇天液，两滴皇天液说不定能让他只能到元婴期后期，甚至再次突破，踏入化神期也说不定！

第440章 林家子弟大比！

听到哥哥这么说，牧尘逸只能……

直接服用了！

他可等不了那么久！

回到家中，他就服用了皇天液，而他体内的灵气也开始疯狂蹿升，一副要把他身体撑破的样子。

但是当这些膨胀的灵气在触碰到他那坚韧的身体组织后，瞬间就老实了下来，乖乖接受炼化。

开玩笑呢，他可是神话级的身体素质，而且还是体质性的【盘古神】神格突破的神话级！

在接纳了这些灵气后，他的实力开始快速地攀升……

……

半年后。

辰逸崖上，牧尘逸看着体内液态越来越多的春秋意，有些不太满意。

修炼速度还是太慢了！

这么慢的修炼速度，他不一定能在天险关那一难出现前，将春秋意突破到神话级！

其实按照他原本的速度，他是想着在几百年内突破神话级就可以了。

但是随着接触的东西越来越多，比如他家里种的七棵天道茶树，再比如他脚下静心养性的数道阵法和仙器……

导致他现在的修炼速度，几乎是之前的上百倍！

他已经很清楚，自己比死亡之眼中未来体的修炼速度快了太多太多。

而他也明白，自己最开始进入这次副本的初衷，已经完全改变了。

在进入副本之前，他的本意是，躲在某个角落，专心修炼春秋意即可。

但是随着时间的推移，他发现自己错了。

这个古神界的宝物实在是太多太多了，有些宝物甚至能帮助他快速修炼。

所以，他走了一条稍微偏激的道路！

那就是去掠夺这个世界的资源，得到这个世界的好处，来提升自己的实力。

这条路相比之前那一条路，注定会变得更不安稳，但风险往往代表着巨大的回报，为了提升实力，牧尘逸需要这么做！

甚至于，他更倾向于，将所有春秋石消耗结束后，再去修炼【盘古神】神格的力量。

若是能在本次副本将盘古神神格的神话级战斗力提升至灾厄级，他就不需要熔岩巨兽的存在了……

而且，他相信灾厄级的盘古神神格，战斗力要超过灾厄级的熔岩巨兽！

当然，如果是灾厄级的春秋意……

想到这里，他突然想到了交给陈婉儿的终结之匕！

之前他们约定一周后将终结之匕还给他，但是陈婉儿似乎还没有吸收完终结之匕内的能量，所以还没有还给他呢。

等到下一次见面，陈婉儿应该就是一个灾厄级的存在了！

想到这里，他不禁有些感慨，自己和陈婉儿之间刚认识的时候，他还只是一个普通人，而陈婉儿就已经是半步神话级，甚至神话级的存在了。

但蓝星时间仅仅只过去了几个月，他现在就已经是神话级了，而陈婉儿，依旧是神话级……

当然，若是论全部的时间，他的年龄应该要比陈婉儿大的。

他可是非常清楚，陈婉儿这个人类的原型，是数年前蓝星的某个女子，但是因为她受到了天大的委屈冤死，所以化为了一种“厉鬼”模样的存在，出现在副本内。

蓝星，到底是一个什么样的存在呢？

思绪渐渐回归，牧尘逸的目光注意到自己的哥哥来到了他的辰逸崖。

看来，那个林家子弟大比就要开始了……

他取出日记本，看着上面记录的内容。

自从【秽土预言】结束以后，他就养成了写日记的习惯，同时也是防止自己忘记重要的事情。

此时日记本上，记录着接下来一些年他要经历的事情。

首先就是这次的林家年轻一代大比，若是他愿意的话，拿到魁首几乎是板上钉钉的事情。

其次就是一年多后自己与孙曦烟成婚的事情，不过在此之前，他已经与孙曦烟经过了交流，两人只有夫妻之名，没有夫妻之实。

而他也不打算与孙曦烟有什么夫妻之实，两千年后他就要离开古神界，回到蓝星，不适合与这个世界的人有什么交集。

最后，就是几年后天险关的事情了。

这段时间他又见了几次父亲林傲天，从几次试探性的询问后，他得知镇压天险关的时间不确定，可能就是这几年，也可能是十几年后，不过可以确定的是，二十年内一定会出现镇压天险关的情况。

还有赖文治那边。

因为自己“烈焰道尊”的缘故，修仙帝国的皇室为了讨好他，竟然直接给蓝星阁送了十几个未开采的采灵石矿！

其实也不是皇室财大气粗，而是因为采灵石这种东西，说是值钱吧，其实除了探测灵石位置一文不值，而且开采这玩意的性价比实在是太低了，几乎没有什么油水。

但若是说不值钱吧，这玩意毕竟是探测灵石的东西，还是值点钱的。

主要原因还是没有开采价值，就比如做生意，你一年投入一千万，最终收入一千一百万。和投入一千万，最终收入三千万……

第一种生意，就是开采采灵石矿！

收益实在是太低了，所以皇室给起来一点也不心疼。

反而，若不是牧尘逸担心人数不够，开采的速度太慢，他都想再多要一些采灵石的矿区了！

不过就最近而言，蓝星阁已经获得了大量的采灵石矿，而皇室给“烈焰道尊”的供奉，则是养着蓝星阁的所有蓝星玩家。

随着越来越多的蓝星玩家进入帝城，更多的玩家加入了蓝星阁，获得修炼的资源。

之前牧尘逸还担心蓝星阁会不会有玩家背叛，但是后来赖文治告诉他，所有玩家在进入古神界的时候，都不得将蓝星的任何信息透露给古神界的人，否则就会死亡，直接回到蓝星。

牧尘逸听到这个消息的时候，还是比较惊讶的，因为他进入副本的时候，就没有这种情况。

不过有了系统的保障，他就不怕有玩家会背叛他了。

随着思绪的飘散，一道身影也来到了辰逸崖的顶端。

“小逸，大比快开始了，你怎么还在这里墨迹着？”

林天义见到牧尘逸还坐在那里钻研仙术（修炼春秋意），顿时露出了无奈的表情。

“比赛开始了吗？”牧尘逸抬起头。

“嗯，你因为嫡子的原因，直接跳过了第一轮海选，海选大比今日就要结束了，明日会正式开启淘汰赛，你的未婚妻、以及其余三大修仙世家的大部分子弟都会出现，你明天可切记要好好表现。”林天义郑重安顿道。

第441章 大比开始

牧尘逸知道林家大比的规定。

这一次林家大比，总共持续七天，前三天是海选赛，第四天是淘汰赛、第五天是三十二强、第六天是四强、第七天是决赛。

其中淘汰赛结束后，会有强大的修仙者出现，为所有受伤的修仙者治疗，以免伤到根基。

而在财大气粗的林家面前，只要不直接死亡，再重的伤基本都能第一时间治愈好。

“放心吧哥，我不会耽误明天比赛的，明日早上我会准时到达练武山！”

牧尘逸保证道。

因为林家的小世界乾坤是群山沟壑的缘故，所以这一次比赛的地点，就在一座叫做练武山的山崖之上。

练武山的山顶极为庞大，据说能容纳数千万人！

所以明天会有无数四大修仙世家的人前来观战。

若是表现出色，一鸣惊人也说不定。

而牧尘逸前段时间自创仙术的事情，则是被家主林傲天与林天义合伙隐瞒了下来。

两人都打算让牧尘逸在这一次比赛上一鸣惊人，打消之前所有人对牧尘逸的刻板印象。

据说，这一次比赛的冠军，可以向前来观战的老祖提出一个合理的要求！

往届的冠军，都会向老祖索要未来修炼的宝物。

比如，上一届冠军就问老祖要了一幅顶尖的观想图。观想图可是化神期强者才需要的东西，却被一个筑基期的修士提了出来。

而那位老祖也满足了冠军的要求。

几乎所有冠军，都是在为未来的自己铺路，而不是索要筑基期需要的修炼资源。

当时听到这个条件的时候，牧尘逸原本摸鱼混比赛的想法瞬间就改变了。

到时候，他要问老祖要天道茶树！！

能要几棵要几棵，天道茶树对他来说实在是太重要了。

他已经打算好，等到自己两千年后离开古神界的时候，直接将辰逸崖上的七棵天道茶树连根拔起，带回蓝星。

这样在蓝星时间一年后，他就有极大的把握，将春秋意和盘古神神格，一同提升到灾厄级！

甚至是……

宇宙级！！

他与其他所有宇宙的强者都不一样，其余强者想要踏入宇宙级的等级，需要将两种能力提升至宇宙级。

就比如初始之地的那头公巨龙，对方只有体质是宇宙级，但是整体等级却只有半步宇宙级。

而他，则需要将春秋意提升至宇宙级，他就能直接突破宇宙级！

因为他本身就拥有一个宇宙级的技能：死亡之眼！

牧欣儿送给他的死亡之眼，帮助他少走了太多的路……

一天时间转瞬即逝。

第二天一大早，牧尘逸为了自己家里的第八棵天道茶树，起了个早床。

不等哥哥林天义前来催他，他就让侍女灵儿驾驭着飞舟，载着他去找到了哥哥的山峰。

只不过他来的时候有些不巧，哥哥所在的山峰上，此时有一道隔音屏障将峰顶包裹了起来。

这一瞬间，牧尘逸差点以为哥哥遇害了。

于是立马用春秋意探测了进入。

但只是一瞬间，他就红着脸，将春秋意收了回来。

“哥，我来找你了，你快点出来！”

他对着屏障内大喊了一声。

几分钟后，隔音屏障消失了，而衣冠有些不整的林天义走了出来。

“我们走吧！”林天义直接取出了飞舟。

“嫂子不走吗？”牧尘逸好奇地看了眼山峰的方向。

“她身体不太舒服，晚点才去，我们先走吧。”

林天义强拽着他离开了。

几人待在飞舟上，一路无话。

牧尘逸是有些尴尬，不知道说什么，而林天义则是在整理自己的仪容仪表，他是少家主，要在公众面前维持“正经”的形象。

等到飞舟来到练武山上空的时候，林天义已经拿出来平时少家主的仪态。

看着恢复正常的哥哥，牧尘逸眼角抽了抽。

随后，他的目光看向了人山人海的练武山，此时练武山上已经聚集了极大多数四大修仙世家的人，而林家的二十岁以下子弟则是整装待发，还有一些在海选赛中淘汰的选手，此时也出现在这里，打算观战。

四大修仙世家为了确保嫡系的继承比较符合时间性，所以任何子弟，只有在两千岁的时候，才能生嫡系子弟，否则只能生庶子。

庶子以后会被分配到各种各样外界的区域，帮助家族管理家产。

而嫡子则是会继承父亲或者母亲的地位，得到海量的资源进行修炼，直至后期踏入巅峰之境。

林天义与林辰逸便是如此，二人都是林傲天两千多岁时与南宫上研所生。

所以两人的地位在林家高的离谱。

当二人出现在练武山上空的时候，无数目光就落在了他们身上。

在说到林天义的时候，自然是“虎父无犬子，天才少年，林家未来家主，未来道尊……”

不过在说到林辰逸的时候，就变成了“他山上有七棵天道茶树，这个人被父母哥哥极为疼爱，他很有钱！”

人们的谈论很快钻进了牧尘逸的耳中，听得他眼角直抽抽。

他想过自己的风评不是很好，但没有想到会这么差！

怪不得父亲和哥哥要帮他隐瞒自创仙术的事情，在场的子弟都是二十岁以下的修仙者，平均实力不会超过筑基期五重。

所以靠着他那个自创的仙术，他完全可以在这场大比中称王称霸。

两人根本想不到，牧尘逸已经偷偷将皇天液给用了……

此时练武山上空，白云之中隐藏了几道身影，这几道身影的主人，赫然是四大家族的各个比较年轻的老祖！

几位老祖促膝长谈，竟是许久未见的好友！

“咦，你们林家竟然给那个林辰逸使用了皇天液？”

许是关注了家族女婿的原因，孙家的老祖第一时间就发现了底下牧尘逸身上散发着的纯净灵气。

林家老祖往下看了一眼，看到牧尘逸身上的气息后，微微有些惊讶：

“他自创了仙术，所以家族奖励他一滴皇天液，没想到他竟然直接服用了，倒是耐不住性子。”

“自创仙术，还有这种事情？”

另外两位老祖闻言，不由得露出好奇的神色。

第442章 你们一起上吧

“嗯，他仅是筑基期一重，使用这道仙术就能释放出筑基期七重的攻击力，而且对他来说消耗并不大，不过我观这道仙术的时候，却感觉这道仙术有些奇怪，里面的一种能量，想要模拟需要海量的灵气，或许是他天纵奇才，创造了只有自己可以使用的仙术吧。”

林家老祖也不吝啬，直接将牧尘逸创造的仙术取了出来，交给了几人。

四大修仙世家的关系极好，除了道尊级别的修炼资源需要公事公办以外，其余的任何资源都是共通的。

几位老祖接过牧尘逸创造的“水墨·破”仙术，开始揣摩了起来。

诸位都是顶尖的修仙者之一，很快就发现这道仙术想要释放的话，需要将海量的仙力模拟成另一种能量，然后利用这道能量爆发出筑基期的伤害！

不过对于几人来说，这种仙术简直就是胡闹！

可偏偏林家嫡子林辰逸就能在筑基期一重将其释放出来？

想到这里，几人看向了下方的牧尘逸，不由得期待起来。

在几位老祖的视角中，牧尘逸因为身上具有隐蔽法宝，所以最浅显的露出了筑基期一重的修为。

但是几位老祖都能看透牧尘逸本身，在使用了皇天液后的真实修为。

殊不知，其实这也是牧尘逸故意让他们看到的。

不然以牧尘逸春秋意的造诣，几人想要看到他的修为有些痴心妄想了。

……

牧尘逸站在哥哥的飞舟上，眺望着远处山峰之上巨大的擂台。

这座擂台能够容纳极大多数人，只不过因为一道仙器的存在，竟然直接将这个擂台分为了四个区域，显然是用这四块区域进行整体对抗的。

他这次来就是走个过场，就在他离开哥哥的飞舟，踏入下方的时候，突然察觉到一道目光正幽怨地看着他。

他朝着目光看去，果然看到了司马嫣然的注视。

上一次参加对方的婚礼后，对方邀请他参加一个会议，不过他嫌麻烦，就用突破修为的理由拒绝了。

除了司马嫣然，还有另一个小丫头的目光。

他看向小丫头的位置，就看到戴着那个熟悉面具的孙曦烟。

孙曦烟向他做了一个“加油”的手势，而他也轻笑点头，做了一个“手到拈来”的拿捏手势。

“噗嗤！”孙曦烟被他的手势逗笑了，一双眼睛眯得像个月牙。

两人的互动自然引起了周围无数人的关注，南宫上研更是露出了老姨母的笑容。

很多人知道二人有婚约的事情，所以也不禁感到羡慕。

但是，却有一个意外……

此时人群之中，一位少年通红着双眼，攥紧了拳头，死死地盯着牧尘逸。

这个少年名为林修骏，只是林家的一位庶子，但是他却有一个成为道尊的野望！

他是一名天才子弟，刚出现就觉醒了先天剑体。

但是因为他的身份只是一名庶子，所以他大多数只能依靠母亲家族的帮助，但相比嫡子那一列来说，就差的太远了。

他自幼便不凡，十岁踏入筑基期，十五岁踏入筑基期中期，如今十九岁，更是踏入了筑基期七重！

按照正常的对比，少家主林天义十九岁才筑基期五重，虽然这也与林天义的天赋是厚积薄发的有关。

而十九岁的筑基期七重，完全可以争夺这一次大比的冠军。

等成为冠军后，他也会像上一任魁首那样，向老祖提出要一幅顶尖观想图的要求。

他的身份只是庶子，林家只会给他补贴到元婴期之前的所有资源，等元婴期之后，所有资源就都只能靠他自己了。

然而，就在几个月前，他运气极好，在蹭了嫡系哥哥的车后，参加了司马嫣然举办的一场诗会。

在诗会上，他见到了一个让他一生难忘的面容……

他对那个偶然间摘下面具露出真容的女子一见钟情了。

后来经过询问，他才知道，他一见钟情的那名女子，竟然已经定下了婚约！

而且，还是和林家的嫡系子弟，那个据说不喜修炼的林辰逸定下了婚约！

也就是从那一次开始，他就对素未谋面的牧尘逸产生了极大的敌意。

凭什么那个据说现在只有筑基期一重的废物可以得到这样一位绝代佳人的倾心？

一想到这里，他就恨得气血上涌，想要狠狠地报复林辰逸！

而这一次，他终于有了这个机会！

这一场大比，他要狠狠地将林辰逸踩在脚下，让孙曦烟看一看，自己的未婚夫，比不上他的一根毫毛！

想到这里，他的眼底露出了一抹残忍的神色。

不过对方毕竟是嫡子，他也不敢将事情做绝了，若是两人遭遇到，他会用言语，狠狠破一破对方的道心！

但林修骏不清楚的是，他身上的杀意，已经被天空上的四位老祖，以及牧尘逸注意到了……

牧尘逸面对这个对自己有杀意的人，没有一点想法，甚至有些想笑，他只想说：

想杀他的人多了，你算老几？

而天空上的四位老祖在察觉到这个少年的时候，都不由得蹙眉。

林家老祖更是直接道：

“让几位老兄看笑话了，待大比结束，我就处理了这个祸害！”

一个小小庶子，竟然对他的乖孙儿起了杀心？

简直不可饶恕！

随着练武山的人数越来越多，甚至连家主林傲天也出现在了众人的面前。

当比赛时间开始的时候，林家德高望重的一位高阶修士上台，给大家讲述了规则。

因为海选赛结束后，在场只剩下了三百多名弟子，两两进行匹配，在四座擂台上对抗。

最终通过轮空的情况，开启三十二强。

“关于比赛赛制，各位还有什么异议？”

主持人悬浮在高台，声音洪亮，响彻了整个练武山！

众人皆没有说话，表示没有异议。

“我有异议！”

突然，一道突兀的声音在人群中响起，使得所有人都不禁朝着发出声音的位置看去。

几乎是一瞬间，练武山的所有目光都看向了声音出现的地方。

只见一个少年举了举手，表情似是有些羞怯：

“我赶时间，可以直接把冠军给我吗？”

“当然，所有参赛选手可以一起上……”

第443章 手持墨笔，挥破四方！

“小逸！”

高空上的南宫上研与家主林傲天正想看看哪个傻子这么有种，结果就看到了自己的儿子。

夫妻俩对视了一眼，都看到了对方眼中的懵逼。

倒是林傲天猜到了什么，眯着眼睛看向自己的小儿子，也不说话。

牧尘逸的突然发声，让在场四大修仙世家的人都静默了一瞬。

连孙家人群中的孙曦烟，也张开了小嘴，呆呆地望着牧尘逸。

不是，你跟我说的拿捏，是这么拿捏的？

这不是闹着玩吗？

“小逸，不要胡闹，回去！”

此时天空上的主持人也严肃地说道。

自从大比开始后，就没有听过这样的要求。

“不！”牧尘逸纵身一跃，直接跳到了擂台上，随后在万众瞩目下，对上千万的观众扬声道，“各位，魁首的位置我要了，若是有人不服，尽可上台与我一战，我不介意车轮战和群殴！”

这一次，牧尘逸的声音让所有人都听到了。

而无数人也目光古怪地看着牧尘逸，这个家伙只有筑基期一重的修为，是怎么能这么自信的？

“既然小逸老弟有这个雅姿，那我就上前陪小逸老弟玩玩！”

此时，另一个嫡系的男子笑道，直接也跳上了擂台，向牧尘逸眨了眨眼睛：“小逸老弟，你确定要单挑我们所有人？”

牧尘逸点头：“表哥，尽管出手吧！”

说着，他取出了自己毛笔……

“好，这一道问天剑，你可要小心了！”

男子提醒一句后，直接出剑攻向了牧尘逸！

而牧尘逸只是轻描淡写一记“水墨破”，便直接将男子送出了擂台！

“承让！”

牧尘逸并没有伤害对方，而是抱拳道。

男子掉落擂台后，也不恼，反而惊讶地看着牧尘逸：

“表弟这是什么仙术，为何我从未见过？”

“自创仙术，水墨诀！”

牧尘逸故作平淡的声音，响彻了整个练武山！

水墨诀，是他改良了“水墨·破”后新起的名字，不为别的，就是单纯好听。

此话一出，周围无数修士都惊呼出声。

自创仙术？

这可比简单的仙道天才要夸张更多啊！

而且看林辰逸这个仙术的能力，似乎还要远远强于林家专属的三道筑基期顶尖仙术啊！

人群之中的孙曦烟俏脸红彤彤的，眼神中闪烁着兴奋的神色。

而一旁偷偷关注她的林修骏看到这一幕，心都快碎了。

该死，这个林辰逸怎么突然自创了一个这么猛的仙术？

就连此时的云端之上。

“水墨诀，这小子将水墨破改良了？”

天空上的林家老祖不由得惊叹道。

“不过他只是以筑基期一重的修为释放了这道仙术，不知若是他用原本的修为，这道仙术的战斗力会不会递增？”

旁边的司马老祖这样道。

几位老祖都好奇了起来，恨不得逼着下面的牧尘逸现在就释放真实的修为，看看这个水墨诀有没有跟随修为的突破而得到提升。

“还有人挑战吗？”

擂台上的牧尘逸扫视着周围，用着谦逊的语气，说出张狂的话语来。

“我来！”

终于，林修骏忍不住了。

他纵身一跃，直接跳到了擂台之上，也第一时间展露了自己筑基期七重的修为！

当他释放出自己的修为瞬间，立刻引起了周围无数观众的惊呼声。

他的余光注意到，孙曦烟也朝着他的位置看了一眼后，心情瞬间躁动了起来。

对味了！

他就该这样万众瞩目地站在这里，享受着所有人的目光和崇拜！

“林辰逸，我来挑战你！”

他表情凛然，缓缓从身后取出了一把长剑。

因为他是庶子的原因，只能在筑基期的三大仙术中挑选一个，和他作为先天剑体，自然选择了里面的《问天剑》。

他的问天剑已经修炼到了大成，自认可以轻松处理林辰逸所释放的水墨诀。

更何况，林辰逸不过一个小小的筑基期一重，就算释放了那个拥有筑基期七重战力的水墨诀又如何？

难道他还能一直使用水墨诀不成？

而牧尘逸看到眼前的男子，也看乐了。

原来是这个刚刚对自己释放杀意的小子！

“来罢！”

他表面波澜不惊，随手挥出了一字“破！”

林修骏轻蔑一笑，抬起长剑，直接斩断了“破”字！

随后，他收剑负于背，目光深邃而平静：

“林辰逸，若是你只有这一招的话，那你可以认输了！”

这一刻，他觉得自己帅惨了。

他恨不得骚包地吹一下刘海，但想了想还是忍住了这种行为。

“目前来说，确实只需要这一招！”

牧尘逸轻笑了一下，然后再次挥墨！

这一瞬，无数个“破”字蓦得出现在擂台上。

“仅此一招，便可让你下台！”

牧尘逸挥动墨笔，直接将成千上万道“破”字，攻向了林修骏！！

“卧槽！”

林修骏眼珠子都快瞪出来了，不是哥们？

你踏马一个筑基期一重的人，把筑基期七重的攻击不要钱的用出来啊？

纵然是他，也抗不住成千上万个筑基期七重同时对他进攻啊！

于是，他匆忙跳下擂台，而所有的攻击全都打在了擂台的屏障上，竟然让屏障产生了一道道涟漪和波澜。

“我儿辰逸有道尊之姿！”

南宫上研看到这一幕，立马兴奋喊道。

就连林傲天也满意地看着自己的小儿子，光自己小儿子今天的表现，足以给他涨脸了。

此时周围不光是林家之人，就连其余三大修仙世家也惊叹地看着这一幕。

真是虎父无犬子啊，林傲天与南宫上研生下的儿子，就没有一个差的！

“各位，还有人要挑战我吗？”

牧尘逸再次挥动墨笔，将无数“破”字凝结而出，悬浮在他的周身。

看到这一幕，所有人的脑海中不由得浮现出一句：

手持墨笔，挥破四方！

仅仅只是筑基期修为，此子就有了道尊之姿！

第444章 再战金丹期！

看到牧尘逸竟然又释放了无数道“破”字，原本想着牧尘逸是不是灵气枯竭而要捡漏的修士，瞬间就打消了这样的念头。

至此，牧尘逸的魁首之名，几乎已经是板上钉钉了！

“这一届大比的魁首，是牧尘逸！”主持人扬声道，“不过后续的名次，就需要其余参赛者重新进行大比了。”

众参赛者认同地点了点头，比赛总得要继续，不过今天看到魁首竟然以这样的情况产生，大家也觉得见识到了奇迹和历史。

就在这时，变故兀生！

练武山山顶上端的云雾中，有四道身影渐渐浮现而出，出现在了众人的面前。

四大家族的人看到来者，皆躬身行礼道：

“见过老祖！”

“牧尘逸，你作为魁首，可以向我提出一个要求！”

林家老祖慈爱的看着牧尘逸，转而又道：“不过，若是你还能完成一件事，我可以再答应你一个要求，你可愿意尝试？”

牧尘逸瞬间小心了起来：“老祖，你要我做什么？”

“我帮你挑选一个对手，若是你能战胜他，我就可以再答应你一个愿望！”

林家老祖微笑着开口道。

此话一出，周围的观众们都纷纷好奇了起来。

老祖还要给林辰逸挑选一个对手？难道这个对手是超过二十岁的吗？

毕竟二十岁以下的人，估计没有人能扛得住那漫天的水墨画了！

牧尘逸也知道老祖的想法是什么，不过有多提一个要求的机会，他还是会珍惜一下的。

于是他恭敬道：“还请老祖帮我挑选对手！”

林家老祖点了点头，目光在众人中扫视了一圈，最终，他找到了林家一个金丹期九重的子弟，指道：“就你了，上台用全力攻击林辰逸！”

被挑选的子弟名为林默，他发现老祖竟然指的是自己，整个人愣了一下。

不是，他是金丹期九重啊！

让他去欺负一个筑基期的修士？

“老祖，这……”

“让你上就上，废话什么？”林家老祖怒声下，林默立马上台了。

上台后，他歉意地对牧尘逸抱拳道：“辰逸老弟，抱歉了！”

“没事的，你尽管全力出手就好！”牧尘逸摇了摇头。

而看到林家老祖竟然挑选了一个金丹期巅峰的修士上台，所有观战的人都看懵圈了。

这是什么情况？

老祖难道是不想让林辰逸活了不成？

而南宫上研也焦急地想要说什么，却直接被家主林傲天拦住了。

“放心，老祖不会无缘无故这么做的，小逸不会有事的。”林傲天安抚着妻子。

而在场比较担心的，还有孙曦烟与林天义，两人紧张地看着擂台上，只希望林默可以手下留情。

看着面前金丹期九重的修士，牧尘逸表情认真了起来。

他担心的不是自己打不过对方，而是担心如何在几位老祖没有察觉的情况下，演戏将其“艰难”地战胜。

他先是叹了口气，流露出自己金丹期三重的修为。

之前他炼化了那一滴皇天液后，自己的修为就一路直冲上了金丹期三重，而他也没有用春秋意将自己的修为隐藏起来，就是为了防止大比有那种隐藏修为的老六，导致自己最终没有夺魁，丧失提要求的资格。

估计老祖就是想测试一下他那个越级挑战的“水墨诀”能不能在金丹期也如筑基期那样，越七级挑战敌人？

因此，老祖才给他选择了一个金丹期九重的修士作为对手。

而周围观众们看到牧尘逸露出真实的修为，都不由得瞪大了双眼。

前所未见，前所未见啊！！

这里的人从来没有见过二十岁以下的金丹期修士！

倒是没有人想到皇天液的方面，因为皇天液虽然灵气纯净，但是却拥有着极为庞大的灵气。

理论上来说，一个筑基期一重的人服用一滴皇天液，可以直接突破到金丹期。

但在此之前，并不是没有人尝试过在筑基期服用皇天液。

但是这些人无一例外，全都被撑得爆体了！

因为以筑基期修士的肉体，根本抗不住皇天液内庞大的灵气。

这也是为什么几位老祖看到牧尘逸竟然服用皇天液而不死的时候，表现的非常震惊。

按照正常的情况，只有金丹期后期的修士，才能抗住皇天液的恐怖灵气。

而最安全的服用时间，其实是在元婴期一重！

这也是为什么，所有嫡系子弟可以在突破元婴期的时候，得到一滴皇天液的奖励去洗涤经脉。

而看到牧尘逸竟然拥有金丹期的修为，原本为难的林默也放松了下来。

他笑道：“既然如此，那我就不手下留情了，辰逸老弟你要小心了！”

牧尘逸颔首，手持墨笔，重新写出了一些新的字体。

他分别写了“守”、“攻”、“速”三个字。

只有“守”和“速”两字围绕在他的身边，而“攻”字则是冲向了林默的位置！

正如字体的意思那样，进攻就是进攻，防守就是防守！

林默也不敢大意，立刻释放了自己金丹期已经修炼到滚瓜烂熟的防御仙术，堪堪将牧尘逸的“攻”字给挡了下来。

“砰！！”

擂台上爆发出了远远超过之前的轰鸣声！

甚至原本只能阻挡筑基期巅峰战力的防御屏障，也开始破碎了起来，上面露出了些许裂缝。

林家老祖见状，眉头微蹙，抬手释放了一道半圆的仙器，将整个擂台重新笼罩了进去。

这样一来，擂台的防护屏障就不会因为里面二人的攻击而破碎了。

“好，再来！”

林默高喝一声，体内的仙术尽数倾泻，从四面八方席卷向牧尘逸所站在的位置。

而牧尘逸动都没有动弹，他身边的“防”字字体就主动迎上了这些仙术，竟然全部都将这些仙术拦了下来！

只见他再次挥手，竟然如筑基期那般，召唤了成千上万个“攻”字！

看到这一幕，天空几位老祖的眼睛猛地亮了起来。

果然如他们猜测的那样，这个林辰逸自创的仙术，竟然可以随着他的修为提升而增强！！

若是有这样的能力，那以后若是林辰逸突破大乘期，岂不是直接就拥有了大乘期七重的实力？

退一万步来说，若是林辰逸突破到大乘期后期，岂不是举世无敌了？

第445章 索要天道茶树与悟道花

“我认输！”

看着漫天的金丹期后期全力一击的“攻”字向自己袭来，林默露出了一抹苦笑。

没想到他有朝一日竟然也被越级打败了！

不过想到打败自己的人是林家嫡系子弟，未来的老祖之一，他也就释然了。

被未来老祖战胜，不丢人！

在他说出“认输”二字的时候，整片天空的“攻”字也像是失去了神韵，全都变成了一滴浓黑的墨水，滴答滴答如下雨一般落在擂台上，竟然直接将擂台染成了墨黑色！

“承让了！”

牧尘逸用春秋意将自己佯装出一副“脸色苍白”的模样，似乎自己使出这一招后，自己也变得越发虚弱了。

随后，他将灼灼的目光看向了天空上的林家老祖。

林家老祖此时对牧尘逸更加满意了，直接开口应允道：

“你战胜了我挑选的对手，可以提出两个要求！”

见状，牧尘逸思酌了一下，才扬声开口：

“老祖，晚辈极为偏爱钻研仙术一道，所以晚辈第一个条件，是向老祖索要几棵天道茶树！”

索要几棵天道茶树？

林家老祖的表情僵了僵。

不是，你以为这是要大白菜呢？

还几棵？

“我最多应允你两棵天道茶树，你说第二个条件吧。”他肉疼地说道。

第九棵天道茶树到手！

牧尘逸内心激动了一瞬，随后思考了一下，再次认真道：

“老祖，不知除了天道茶树以外，还有什么宝物可以增加领悟仙术的速度？”

他需要的只是领悟仙术，而天道茶树虽好，但也不能只有天道茶树吧？

听到这个条件，林家老祖认真地思考了起来。

半晌后，他从戒指中取出了一朵氤氲着神圣气息的花朵：

“此花为悟道花，是我于域外妖魔的某个领地发现并夺取，对仙术的领悟有奇效，若是你对某道仙术陷入了迷茫，使用此仙术可以助你突破！”

闻言，牧尘逸眼睛一亮。

那岂不是说，他在春秋意突破神话级的时候，服用这朵悟道花就可以了？

他立马抬起双手，感激道：“多谢老祖赐花！”

林家老祖脸皮抽了抽，更肉疼了。

但他还是履行承诺，将两棵天道茶树与悟道花全部交由给了牧尘逸。

接过悟道花后，牧尘逸只感觉，自己只是闻一闻这朵花，就感觉自己对春秋意有所感悟了。

这真的是一个好东西！

他美滋滋地拿着悟道花与两棵天道茶树离开了。

而在牧尘逸离开后，大比重新步入了正轨。

只不过有了牧尘逸前车之鉴的惊艳，其余林家子弟之间的打斗就变得无趣了起来。

这场林家年轻一代的大比，直接变了味道……

……

牧尘逸回到家里，先是将两棵天道茶树种了起来，然后才取出悟道花检查了起来。

悟道花上花香四溢，若不是怕这玩意效果丧失，牧尘逸都想拿这玩意泡茶喝了。

检查无误后，他将悟道花收了起来，这是他突破神话级的关键，不过他还没有踏入半步神话级的临界点，所以现在使用后，体内的春秋意不足以支撑他突破。

再过几年，等到修炼到临界点再服用悟道花吧……

祛除其他的杂念，牧尘逸重新踏入了修炼生活。

而在他刚刚踏入修炼后不久，他的老妈南宫上研就找上门来了。

“好哇儿砸，你真是给你老妈一个大大的惊喜啊！”

南宫上研直接坐在牧尘逸的面前，面色激动地问道：“你什么时候自创了一道仙术，怎么不给为娘说一声？”

“老爸和哥哥不让我说的，他们想让我在大比上一鸣惊人。”牧尘逸含笑着，直接将锅甩给了老爹和哥哥，随后他装出疑惑的表情，转移话题道，“咦，老爸怎么没跟你一起来？”

“他还要待在那里看比赛呢，毕竟是他家主，不能离场，我就不一样了。”

南宫上研揉了揉牧尘逸的脸，将牧尘逸的脸揉变形后，才问道：“你怎么发现自己有创造仙术的天赋了？”

“还不是担心你！”牧尘逸白了她一眼，“当时我看你为了给我带来增寿的东西，都受伤了，所以我为了不让你们白发人送黑发人，就想着要不修炼。”

“后来在喝天道茶的时候，突然发现自己有仙术方面的天赋，就问你们要了几棵天道茶树……”

牧尘逸编故事的能力还算是完善。

南宫上研听到后，脸上露出了憨笑：“儿子竟然是为了娘亲考虑，儿子真贴心！”

牧尘逸：……

又聊了好半天，他才将南宫上研送走。

他才重新有时间，开始修炼起来。

但又没过多久，侍女灵儿又跑了过来：

“少爷，外面有孙姑娘和司马姑娘求见！”

孙姑娘和司马姑娘？

牧尘逸停下修炼，眉头微蹙。

不会是孙曦烟那个小丫头，和那个嫁给南宫承的司马嫣然吧？

南宫承算是他的表哥，所以司马嫣然可以算是他的嫂子了！

“让他们进来吧！”

牧尘逸立刻将房间内的所有天道茶全都装进了空间戒指，随后取出了另外一些珍贵的茶叶出来。

没办法，最近一棵产出茶叶的天道茶树还需要三年才能产出茶叶，他的天道茶存量也不多了，这两年他还需要尽快将春秋意突破神话级，所以只能拿出普通茶叶招待了。

“灵儿，去旁边厨房做一些小吃，然后端进来。”

“是！”

灵儿去做小吃了，而牧尘逸则是亲自出山门去接二人。

果然，他在辰逸崖的山脚下，看到了摘掉面具的小丫头孙曦烟，以及那个喊他去诗会的司马嫣然。

“曦烟，嫂嫂，快请进！”

牧尘逸将两人迎进山崖之上。

“小逸，你怎么早不突破、晚不突破，偏偏在我举办茶会的时候突破，你不会是不想参加吧？”

司马嫣然不吃他这一套，狠狠地剜了他一眼。

牧尘逸讪笑了一下，解释道：

“当时来感觉了，所以就闭关突破了，没想到错过了嫂嫂的茶会，我也感到很遗憾啊！”

司马嫣然“哼”了一声，算作原谅他了。

“还请两位上山，我准备了小吃和茶水！”

牧尘逸将两人接上山，给二人倒了茶水。

而司马嫣然看到茶水后，原本消下去的火气又上来了：

“林辰逸，你家里种了九棵天道茶树，就给我们喝这个茶叶？”

“亏曦烟还是你的未婚妻，你就这么对待她吗？”

第446章 再次离开！

“唉！”

见司马嫣然如此说，牧尘逸叹了口气道：

“虽然我这里有九棵天道茶树，但是这些树还没有产出一两茶叶，我每天只能看着这九棵树发呆，等着他们产出茶叶。”

“不过二位放心，等有一棵茶树产出茶叶了，我立刻将茶叶给二位送过去！”

等几年后天道茶树产出茶叶了，他基本就能实现天道茶自由了，也不会这么紧紧巴巴、抠抠搜搜了。

听牧尘逸这样道，司马嫣然才知道自己误会对方了，于是歉意道：

“抱歉，我不知道你的九棵天道茶树都没有产出茶叶……”

“不过你说的对，曦烟是我的未婚妻，我怎么能拿这种茶叶招待你们呢？”

牧尘逸说到这里，直接取出了林家老祖的悟道花，作势就要将悟道花泡了。

“等一下！”

孙曦烟这时候才开口，小丫头显然有些紧张：“不用、不用悟道花泡，太浪费了，你还是服用这个突破仙术吧。”

“是啊！”司马嫣然才佯怒道，“你要是这样，我和曦烟可就走了？”

牧尘逸只能“无奈”地收回悟道花，表情比较可惜：“嫂嫂，那只能等我与曦烟成婚的时候，我再用天道茶招呼你了！”

闻言，一旁的小丫头孙曦烟脸都红了，她低下了脑袋，有些后悔没有将面具戴上来了。

司马嫣然揶揄地看了眼小丫头，开口道：

“也是，你们应该也就是这两年成婚吧？”

“明年六月……”

孙曦烟小声地说了一句。

明年六月？

这么快？

牧尘逸也没想到，他与孙曦烟这么快就要成婚了？

可是，成婚以后孙曦烟要住在哪里？

不能住在他的辰逸崖吧？

住就住吧，反正辰逸崖已经有一个灵儿了，只要他不愿意，没有人可以看到他在干嘛。

通过聊天，牧尘逸也知道两女来寻他是所为何事了。

还是因为他的金丹期修为与那个可以越七级战斗的“水墨诀”仙术。

牧尘逸也不藏私，直接将记载的水墨诀仙术取了出来，交给二人：

“这是我自创的仙术，不过老祖他们也看过了，这个仙术的修炼难度极高，我不太建议你们也修炼。”

两女惊讶之余，也接过了水墨诀。

在看到里面极为复杂的灵气过程后，两女果断放弃了。

“不过小逸，你的金丹期修为是怎么回事？”司马嫣然好奇问道，“难道你之前一直藏拙了？”

“不是的。”牧尘逸摇头，“你举办茶会的那次，我才刚刚突破筑基期，后来因为我创造了水墨诀的原因，家族给我奖励了一滴皇天液，我将其服用了。”

“什么？”司马嫣然忍不住震惊道，“那你没有爆体，反而突破到了金丹期三重？”

“嗯，我确实差亿点被灵气撑爆了，还好我用自创的仙术护住了我的经脉，才让我没有被庞大的灵气直接撑爆！”

牧尘逸做出后怕的神色。

“小逸哥哥，你以后还是不要做这么冒险的事情了！”

小丫头孙曦烟在一旁表情担忧地喊道。

“放心吧，我不会的。”牧尘逸摸了摸她的头。

看着两人这个模样，司马嫣然直接酸了……

她瘪了瘪嘴，将头扭了过去。

三人又聊了一会，司马嫣然便带着依依不舍的小丫头孙曦烟离开了。

“你刚刚怎么一直盯着林辰逸看？女孩子要懂得矜持，知不知道？”

离开辰逸崖后，司马嫣然认真地对孙曦烟教导道。

“可是，我感觉小逸哥哥变化好大啊。”小丫头捂着自己发烫的脸，双眼眯成线道，“变得更迷人了呢！”

司马嫣然：……

……

辰逸崖上。

待两女离开后不久，林家的老祖与牧尘逸的七大叔八大姨全都找上门来，给他送了帮助领悟仙术的礼物。

牧尘逸自然是照单全收！

不过，他内心也多了一些别样的想法。

不知道皇室那边有没有增加领悟武道的宝物？

应该是有的，只是他上一次因为只专注于保护蓝星阁，所以没有提这件事。

他摸着下巴思考了一会。

其实只要现在蓝星阁大肆采集采灵石矿，等到副本时间1140年那个渊虫潮出现的时候，这些采灵石的价值就会触底反弹！

他能依靠这些采灵石得到海量的悟道资源，甚至还能养着蓝星阁的所有玩家！

只不过现在的话，他想要得到资源，就得靠“林辰逸”或者是“烈焰道尊”的身份了。

思考了一下，他决定还是抽空去一趟皇宫！

实在不行，帮人家做点事情，来换取资源。

找四大修仙世家肯定是不行的，容易暴露他的身份不说，四大修仙世家都是那种吃肉不吐骨头的（对外人而言），除非给四大家族卖命。

但是，他本身就是四大家族的人，凭什么换个身份给自己卖命？

最终，他还是决定去找皇室要宝物。

虽然皇室用的也是四大修仙世家用剩下的东西……

牧尘逸没有着急离开，而是又在辰逸崖上待了一段时间，确保不会再有人，尤其是老祖这种存在的道尊找自己后，才如法炮制的用春秋意创造了一个“林辰逸”。

将创造体留下后，牧尘逸再次在春秋意的遮掩下，悄悄离开了林家的小世界乾坤。

他马不停蹄地就朝着皇宫赶了过去。

同时，他也取出了“叶辰逸”的人皮面具戴上，他现在又变成了颜值超高的帅小伙了！

他来到帝城的时候，也将缩小版的熔岩巨兽召唤了出来，放在自己的肩膀上隐藏起来，便暴露了身形，向着皇宫飞去。

而他不知道的是，当他出现的瞬间，就引起了轩然大波！

无数帝城内的修仙者都认出他就是前段时间爆发拆了天灵楼的烈焰道尊！

而时隔半年，烈焰道尊竟然又一次出现了！

第447章 皇室的苦衷

牧尘逸因为身份的原因，没有人敢在天空中拦截他。

所以他一路畅通无阻地来到了皇宫不说，刚出现在皇宫，就看到君王在宫殿门口迎接他了。

“烈焰道尊，您来了？”

君王恭敬地问道：“请问道尊您所来何事？”

牧尘逸来的也不算突然，他提前用传音石将自己要前来的消息告诉给了君王。

“你们最近有没有需要道尊帮忙的事情？”他试探性地问道。

“道尊帮忙的事情？”

君王傻眼了，牧尘逸说的每个字他都认识，怎么连起来他就不认识了呢？

“我最近在磨练一道仙术的时候，遇到了一些问题。所以我需要一些类似于天道茶树、悟道花这样领悟仙术的宝物，你们这里有吗？”

牧尘逸似乎怕他听不懂，解释道：“不过我不会白问你们要的，如果你们这里有什么麻烦需要我出手的，可以提出来，我帮你们解决！”

他始终都觉得，想要得到什么，就需要做出什么来换取。

而不是仗着实力强抢。

而君王听到他的话，看向他的眼神都变了。

不是，这烈焰道尊真的是道尊吗？

怎么和他见到的其他道尊不太一样呢？

想了想后，他还是想先表个态。

只见他从皇室仓库内取出了两朵悟道花，交给了烈焰道尊：“道尊您既然需要，那皇室能拿出来的只有这两朵悟道花了。”

直接就给两朵吗？

这么大方？

牧尘逸收下了两朵悟道花，点头道：“你们有什么需要我做的事情吗，不过我时间有限，不能做超过一年的任务。”

“有的、有的！”

君王连忙眼神示意了一下旁边的大太监凌公公。

凌公公毕竟在君王身旁待了成千上万年，瞬间就拿出了一份名单出来：

“道尊大人，这是距离帝城附近的两座邪宗，还请您抽空过去将这两座邪宗灭掉。”

牧尘逸接过名单，看到上面出现了几个宗门的名字，分别是：

尚明宗、紫霞宗、飞升宗。

“这些是邪宗？”他不禁反问道。

“道尊大人，您别看这些宗门的名字都像是名门正派，但根据我们线人的调查，这几个宗门内，都是一群吃人的怪物。比如尚明宗，他们的宗门老祖，一个半步大乘期的修仙者，他使用的功法是一种依靠吞噬凡人和修仙者修为来提升实力的。所以他下面的所有修仙者，都是以吞噬凡人为主。”

“还有这种宗门？”牧尘逸诧异。

“还有那个飞升宗，说白了，飞升宗就是一个傀儡宗，飞升宗里面无论是弟子还是长老，都是靠炼制凡人身躯，将其变成傀儡，为自己所用。还有紫霞宗……”

凌公公解释道：“这些宗门都是打着名门正派的幌子，到处欺骗普通人修仙去山上，然后将这些普通人做成傀儡。而因为这些宗门中拥有一位半步大乘期强者，以及数不清的高阶修士，所以我们多次派遣军队前去镇压，但都无功而返，后来我们得出结论，除非是道尊亲自前去镇压，否则这些宗门内那个半步道尊可以依靠自身的修为和宗门的防御屏障，固若金汤。”

“你们皇室不是有两个道尊吗？”牧尘逸不由得发出疑惑，“为什么你们不派这两个道尊前去镇压？”

闻言，君王与凌公公都露出了尴尬而不失礼貌的微笑。

牧尘逸：……

他明白了，那两个道尊属于是不听令也不听宣的！

说白了，就是皇室供养的两个祖宗！

“那四大修仙世家呢？”他继续问道，“你们可以寻求四大世家的帮助吧？他们总不能眼睁睁地看着几座邪宗出现在古神界吧？”

见状，凌公公语气有些无奈道：

“这三个邪宗的那位半步道尊比较聪明，他们压根不敢待在有四大家族领地的地方，而平时如果他们遇到四大家族的凡界生意路过，不仅不敢拦截，而好吃好喝地招待。不光如此，他们每隔十年，还会向四大家族奉上海量的资源。”

“看他们这么懂事，四大修仙世家也就睁一只眼闭一只眼了，毕竟损失又不在他们头上。”

“四大修仙世家这么过分？”牧尘逸惊了。

他作为林家的嫡子，自然无法像普通修仙者那样，直观地感受到四大家族在外界的霸道与绝对的统治。

怪不得这么一件小事都能找上他……

但很快他又蹙眉：“可是，如果我灭了这三个邪宗，四大家族不会找我麻烦吧？”

“道尊大人您放心，如果三大邪宗被灭了，他们所有资源的八成资源，我们都会上交给四大家族，这样他们也不会说什么。”凌公公道。

这简直就是土匪啊……

怪不得四大家族内每个人都特别有钱，就是他这个受宠的嫡子，都能在家中种上九棵天道茶树！

敢情，都是吸外界的血吸来的？

他眼角狠狠地抽搐了一下，突然有一种“原来我就是权贵”的视觉感。

“那就好，我去将这几个邪宗解决掉，你们随时来接管。”牧尘逸淡淡道。

当然，他虽说不会占据三大邪宗收集的所有资源，但是所有关于“悟道”的资源，他都会纳为己用。

就在他准备离开的时候，一个小太监突然慌慌张张地来到了君王的面前，开口道：

“陛下，孙家嫡系子弟孙梓翔想要见您！”

“孙家的嫡子？”君王不由得蹙眉，“来找朕有什么事吗？”

小太监：“他没有说。”

见状，君王只能歉意地向牧尘逸道：“让道尊大人看笑话了，我先去处理一下这件事。”

在道尊面前，他就不敢自称“朕”了。

“没事，我陪你去看看是什么事情。”牧尘逸这样道。

他知道孙梓翔，是他的小舅子，也就是孙曦烟的弟弟，今年大概十五岁左右。

他很好奇，未来的小舅子来找修仙帝国的君王有什么事情。

君王讶然后，便点了点头。

若是有道尊跟在他身边，也能起到撑腰的效果。

第448章 小舅子要做生意？

未来小舅子孙梓翔是在皇宫的后花园等待君王的，当牧尘逸与君王、凌公公以及小太监来到后花园的时候，就看到一个背负着双手的少年，身后跟着一个气度不凡的老人。

牧尘逸在老人身上扫了一眼，发现对方是自己不用熔岩巨兽就能秒杀的货色后，便收回了目光。

而老人却表情极为严肃地看了他一眼，眼底闪过一抹忌惮。

“见过孙公子！”

君王一上前，就向着孙梓翔行了一礼。

“免礼吧，你后面这位是？”

孙梓翔似乎也收到了老人的传音，指着年轻俊朗的牧尘逸询问道。

“这位是去年加入我们皇室的烈焰道尊！”君王解释道。

闻言，孙梓翔不敢再端着四大家族嫡子的架子，连忙向牧尘逸行礼道：

“见过道尊大人！”

道尊不可辱，哪怕是他是林家嫡子，也不能无视一位道尊！

就连他身后那位护道人的老者，也恭敬地向牧尘逸行了一礼。

“孙公子，不必行礼。”

牧尘逸抬起手，用温和的春秋意将孙梓翔和老者搀扶了起来。

感受到牧尘逸这出手的伟力，两人神色更加恭敬了。

看着四大修仙世家嫡子都如此，让君王不禁在心里感叹了一句。

原来狗仗人势的情况下，狗也这么爽啊！

这是他第一次有道尊在他身后给他撑腰，原来是这种感觉。

要是有一个真心真意忠于皇室的道尊就好了……

“你们与皇室交谈吧，不用管我。”牧尘逸这样道。

闻言，孙梓翔才向皇室开口道：“我想要在帝城做一个生意，希望你可以同意。”

“孙公子想要做什么生意？”君王试探性问道，“可是需要帝城中心的地皮？”

“不需要中心的地皮，我需要外城比较热闹一些的区域，做一个小本生意……”

在接下来的时间，孙梓翔又与君王交谈了起来。

牧尘逸听得有些无聊，便直接离开了。

本以为这个未来小舅子有什么要紧事和君王交谈，没想到是这种鸡毛蒜皮的小事。

这个君王也真是对四大家族过于尊重了，这么点小事，竟然还亲自与孙梓翔讨论。

他翻出空间戒指中关于古神界的地图，很快就锁定了三大宗门的位置。

看了眼路程，总路程大概需要三天左右的时间，看来动作快一点的话，三天内就能解决所有的麻烦。

他按照最近的路线，先去了尚明宗。

不过在灭宗之前，他调查了一下宗门内的情况，确定宗门内真的如凌公公所说，是一个杀性极重的宗门后，他召唤出熔岩巨兽，释放了一场大火，将整个宗门的活物全部烧死！

包括那些普通人！

因为宗门里面的普通人都已经被折磨的不成人形了，牧尘逸索性帮他们全部解脱了。

随后，他又去了傀儡宗飞升宗，以及合欢宗紫霞宗。

尤其是来到紫霞宗的时候，看到里面的莺莺燕燕与银当的气息，牧尘逸脸都黑了。

紫霞宗内他倒是救了不少女孩和男孩，其他两个宗门的人全被他给灭了。

于是，他给紫霞宗幸存下来的女孩男孩们留下了几周的食物后，便带着三个宗门中对自己有用宝物，直接离开了。

解决了三个宗门后，他将消息发给了君王，以及一些少年少女被他救下来的事情后，就回到了林家的小世界乾坤中。

另一边，才过了三天就收到三大宗门灭门消息的君王，看到牧尘逸发来的消息时，整个人都傻了。

不是兄弟，你这个效率也太高了吧？

要是将这个任务交给另外两位道尊，那两位道尊能在十年内将这三个宗门解决，他就已经谢天谢地了。

结果……

烈焰道尊三天就解决了？

得到消息后，他立刻派人去验证了一下消息。

发现三大宗门确实是毁灭了以后，他立刻与手下安排道：

“加重对蓝星阁的保护，还有烈焰道尊的供奉提升三成！”

这可是亲爹，可得好好供起来！

……

林家小世界乾坤内。

牧尘逸打开了乾坤袋，看着里面所有的宝物。

天道茶树两棵、悟道花五朵（三大宗门里找到了两朵）、彩虹水10滴（帮助悟道的神水）、皇天液7滴……

还有数不清的悟道仙气和草药。

就这，还是因为牧尘逸把对自己没用的东西都留给了皇室，若不然他拿到的东西更多！

不得不说，抄家真的是来钱最快的方式！

不过多出来的两棵天道茶树不属于他的资产，他不敢种在辰逸崖上，只能在山中挖了个洞，布置了一个幻境，将多出来的两棵天道茶树种在了里面。

而不久后，赖文治发来消息告诉他，皇室多给他们拿来了三成的供奉。

得知这个消息后，牧尘逸也告诉对方，安心收下即可，让蓝星阁的玩家们好好提升实力。

随后，他就回到自己的房间，取出悟道花开始修炼起来。

在接下来的时间里，牧尘逸的生活又陷入了平静……

八个月的时间转瞬即逝。

距离他与孙曦烟成婚，仅有一个月的时间！

这一个月的时间，因为他婚事的原因，整个林家都忙碌了起来。

他的辰逸崖上也出现了不少林家的人和孙家的下人。

孙家的下人前来正是给他们的嫡女孙曦烟准备居住的东西。

牧尘逸亲眼看到，这些孙家的人在他的半山腰挖了一个大坑，然后在里面填了不少海水，竟然硬生生造了一个海底水晶宫出来！

按照孙家人的话说，担心他们的大小姐孙曦烟住不惯，所以多创造了一个住所。

虽然水晶宫的工程很大，但是在数百孙家下人的努力下，仅仅花费了两周的时间，就把水晶宫给建造好了。

甚至还抓了不少种类的海兽塞进了水晶宫透明玻璃外的海水内。

据说，孙家定期会有人前来喂食，这些海兽只起到美观的作用。

当众人来的时候，牧尘逸担心自己山中偷偷种的两棵天道茶树被发现，全都装进了空间戒指里，不敢露出来。

第449章 牧尘逸结婚了！

而林家的下人也不甘示弱，他们将整个辰逸崖全都计算在内，设计了好几处别出心裁的人工景观，比如竹林、空中花园……

还塞了不少自然界的小动物进来，这些小动物都是纯天然无污染的，牧尘逸与孙曦烟什么时候想吃野味了，山中随便抓一个就能烤。

另外，光是两人的厨师就请了七八个。

若是两人想吃什么了，这七八个厨师都能给二人做出来。

可谓是豪华奢侈至极！

牧尘逸的庄园因为要作为婚房，所以特别进行了改造。

有一段时间，牧尘逸都只能住在九棵天道茶树下，防止这些人把自己的天道茶树给拆了……

而这八个月来，他体内的春秋意，有百分之九十九都已经变成了液态！

距离他春秋意突破神话级，仅差一步之遥！

而这八个月的时间，他已经服用了两朵悟道花，其余悟道的仙草也用了无数。

硬生生将几百年才能修炼出来的进程，用八个月就修炼出来了！

若不是要成婚，他肯定是要再服用一朵悟道花突破神话级的。

不过他不清楚春秋意突破神话级需要多长时间，之前他在副本【秽土预言】中，盘古神神格突破神话级都用了几年的时间。

万一他春秋意突破神话级也成这个样子，他的身份就容易露馅，进而被怀疑。

所以还是等成婚后再说吧，成婚后他让孙曦烟住进她那个破水晶宫里，他自己默默突破。

若是悟道花再来个几千上万朵，他这一次说不定能将春秋意突破到固态！

也就是所谓的……

半步灾厄级！

甚至再多一些悟道花，他突破灾厄级也不是不可能。

若是春秋意达到灾厄级，得强到什么程度？

这些天因为“装修”的缘故，牧尘逸天天就守着自己的九棵天道茶树，生怕哪个不长眼的偷他的茶叶！

而为了修炼，他只能用春秋意“创造”了一个小幻境，让所有人都看不到他在修炼盘古神神格。

因为春秋意已经到达巅峰，再修炼就会突破神话级的缘故，他现在索性开始修炼早已经达到神话级的盘古神神格。

两个一块修炼，让他即便突破了神话级，也能保持无敌的状态。

随着时间的流逝，距离他大婚的时间也越来越近了……

在前不久，他听说蓝星阁储存的采灵石越来越多了。

而这些采灵石都是他的保障，是他一千多年后换取大量悟道资源的屏障！

当然，他同样也养着所有加入蓝星阁的玩家，毕竟这些玩家值得信任不说，还能帮他干活。

他吃肉，当然要给其他玩家留点汤喝了。

所幸玩家们的等级都比较低，需要的修炼资源也不多，目前还是牧尘逸可以承担起的。

等到后期玩家数量多了，等级高了，所需的修炼资源就是海量。

若是采灵石矿这里一直没有收入，他可能就得想一些其他办法了。

或许，让赖文治依靠他“烈焰道尊”的身份重新搞一个生意？

毕竟随着时间的推移，蓝星阁的玩家只会越来越多，到后期所有的压力全在他一个人的身份，他很有可能会吃不消。

不过暂时他还没有这样的烦恼……

他看着随着婚房装修结束，自己婚礼举行的时间越来越近，整个人也处于一种恍惚的状态。

他牧尘逸真的要……

结婚了？

第450章 你就拿大嘴巴子抽她！

大婚之日将至，牧尘逸也因为母亲的原因，变得忙碌了起来。

没办法，老妈南宫上研在结婚前一天，就将他喊醒，给他试了各种各样的新衣服，看看哪一件衣服适合明日成婚的时候穿。

而且还有一个很重要的点，就是牧尘逸得去孙家小世界乾坤，亲自将孙曦烟接回来。

在穿上了一身崭新帅气的新装后，牧尘逸出发了。

因为这一次要成婚的原因，林家将最顶尖的飞舟给予牧尘逸，让牧尘逸前去将孙家的小孙女接回来。

顶尖的飞舟仅仅只需要花费很少的时间，就能飞到孙家的小世界乾坤。

而在牧尘逸飞舟飞行的时候，周围跟着无数只顶尖的飞舟，陪同他一块前往孙家。

这些非洲全部都是林家所拥有的，也是这一次保护牧尘逸、接送孙曦烟的“车队”。

与蓝星现实中的车队相差不多，不过显得极为豪华和奢侈。

牧尘逸坐在最大的飞舟，一路上无数高阶修仙者与飞舟的陪同。

一直等到他来到孙家的小世界乾坤的门口，飞舟队才停了下来。

而孙家小世界乾坤早已大开大门，等待着他们的到来。

当牧尘逸来到正门口的时候，已经有很多人都在迎接他们了，这些人无一例外，全部都是孙家的人。

孙家也很重视这一次婚约，所以大多数年轻子弟全都出来迎接他们了，包括之前牧尘逸用烈焰道尊身份见到的小舅子孙梓翔。

当然，这其中也有蒙着面纱的孙曦烟！

孙曦烟小丫头正坐在一个凤凰飞舟模样的背部之上，似乎是在等待着牧尘逸的到来。

牧尘逸遥遥看着小丫头，此时小丫头上似乎也在看着他。

那双从面纱上露出的眸子，就看着他的方向。

牧尘逸看着这双眸子，眼底也闪过一抹笑意。

对他来说，小丫头就是他的一个合作伙伴，他不认为自己会和这个小丫头有什么恋爱的可能。

对他来说，对方仅仅，也只能是一个合作伙伴。

随着时间的推移，越来越多的人前来观看这个热闹。

孙家将他们一行人迎进了孙家的小世界乾坤，牧尘逸也如愿看到了孙家小世界乾坤内的海洋世界。

这里真的是一个海洋世界，牧尘逸甚至能通过春秋意掩藏起来的盘古日眼，看到海洋下面数以亿计的海洋生物，以及像动画片中东海龙宫一样的水晶宫。

要不说这些人会享受呢！

也难怪孙家的人是四大家族中最少的。

因为每一个水晶宫的建造价值都极高，里面居住的人，每一个在外界都是跺跺脚就能抖上三抖的存在。

孙家将牧尘逸迎接到了孙曦烟居住的水晶宫，同时也拿出了海量的修炼资源与灵石，作为孙曦烟的嫁妆。

四大家族之间，嫁妆极为高昂，毕竟自家的女儿嫁出去后，修炼资源总不能完全指望对方家族吧？

所以一般四大家族嫡女的嫁妆，都足够嫡女修炼到化神期，甚至还绰绰有余！

牧尘逸看着资源里那些提升武道悟性的宝物，眼泪都快从嘴角流出来了。

这些可都是好东西啊，不过马上就是他表面媳妇的了。

以后若是有机会，用一些修炼的宝物和孙曦烟换取一下？

当他走进孙曦烟的水晶宫后，大多数人都被留在了外界。

这里毕竟是孙家嫡女的闺宅，外人不太方便进来。

“小逸哥哥！”

孙曦烟也从凤凰飞舟上走了下来，目光灼灼地看着牧尘逸。

“你要跟我走了。”牧尘逸端详着孙曦烟的房间，开口道，“若是你以后念家了，随时可以回来。”

说到这里，他似乎想到什么，便开口道：“当然，若是需要的话，我可以陪你。”

在他看来，如果孙曦烟需要他这个名义上的丈夫一同回家，他还是可以抽出几天的时间，象征性的陪对方一下。

“嗯嗯！”

孙曦烟乖巧地点头。

牧尘逸看着小丫头露出的那双大眼睛，忍不住道：“你为什么要戴着面纱？”

“虽然小逸哥哥看过了……”孙曦烟低了低头，“但还是等，等成婚后再摘吧。”

牧尘逸点了点头，可能是孙家的习俗吧，他选择尊重。

随后，他又见了孙曦烟的父母，以及孙家的老者。

通过原主“林辰逸”的记忆，牧尘逸滴水不漏的表现，让几人对这位女婿也越发满意。

直到……

牧尘逸按照母亲教授的技巧，牵着孙曦烟的手，打算带着孙曦烟离开。

但就在这时，一道身影突然闯进了房间！

看到身影的主人，牧尘逸的眼底闪过一抹惊讶。

他认出了来者。

正是他的小舅子，孙梓翔！

这小子怎么过来了？

“梓翔，你过来干什么？”孙曦烟见到孙梓翔，刚刚那副柔柔弱弱的小女子模样瞬间烟消云散，反而摆起了姐姐的架子。

“我找林辰逸说几句话！”

孙梓翔从上到下大量了一下牧尘逸，语气严肃道：“林辰逸我告诉你，你以后要是让我姐受一点委屈，掉一滴眼泪……”

“对了！”牧尘逸突然开口打断他，随后用另一只手从怀里取出了一个装了一滴皇天液的小瓶子，他将小瓶子递给了对方，“梓翔小舅子，初次见面，也没有什么好送你的，就送你一滴皇天液，当做见面礼吧。”

他之前洗劫了三个邪宗，手里有十几滴皇天液。

皇天液？

听到这个名词，孙梓翔与孙曦烟全都惊讶了。

孙梓翔呆呆地接过小瓶子，感受着瓶子内那一滴纯净的液体，他脸上都写满了不可思议。

哪怕他是孙家的嫡子，但是皇天液这种东西对于他来说，也太过太过珍贵了！

他根本不敢想象，自己会在元婴期前获得一滴皇天液，而且还是姐夫送给他的见面礼！

“姐夫，您这个礼物也太、太贵重了吧……”

他有些结巴地说着，称呼也不由自主地发生了变化。

“不贵重，只要小舅子你满意就好。”

牧尘逸眯了眯眼睛，佯装不解的反问道：“对了，你刚刚说，若是你姐姐掉一滴眼泪，然后呢？”

闻言，孙梓翔立刻露出了大义凛然的表情：

“那就是她矫情，你就拿大嘴巴子抽她！”

（旧键盘坏了，新买了一个过两天才到，这两天欠的章节后续会补上）

第451章 婚礼

牧尘逸看着小舅子大义凛然的表情，不由得失笑。

而孙曦烟气的头发都竖起来了。

好啊，这个弟弟平时胡闹也就算了，在她大婚的日子，竟然也敢搞这么一个死出！

简直丢她的人！

不过……

她愤怒弟弟的背叛之后，又用一双疑惑的眸子看向了牧尘逸。

夫君哪来的皇天液？

她记得夫君之前有一滴，但是被用来突破修炼了，难道后面林家又给夫君奖励了一滴，但是却被夫君送给了她的亲弟弟？

察觉到小丫头的疑惑，牧尘逸向她摇了摇头，示意她稍安勿躁。

“等回家了我再跟你解释。”

牧尘逸轻声在她耳边说道。

孙曦烟只能点了点头，内心对牧尘逸的好奇心更重了。

皇天液可是大乘期级别的修炼资源，按理说可以换取极多的宝物，但是却被牧尘逸拿出来送给弟弟了？

这一滴皇天液，足够弟弟修炼到元婴期后，连续服用两次，直接遥遥领先同龄人。

其实牧尘逸也考虑过要不要不使用有这十几滴皇天液直接将自己修仙者的实力彻底提升上去。

但经过思考后，他发现没有那个必要。

因为大乘期之下的修为对他来说完全没有作用。

甚至大乘期以上的修为对他也没啥作用……

而想要修炼到大乘期级别，这十几滴皇天液是远远不够的。

所以这十几滴皇天液的作用，就是换成钱，然后帮助牧尘逸快速收集采灵石，等到一千多年后他依靠“烈焰道尊”的身份大赚一笔！

将孙曦烟接上后，两人一同踏入了林家的顶尖飞舟之中。

随后，无数人的视线被隔绝。

而在这个时候，飞舟内就只剩下牧尘逸与孙曦烟两个人了。

按理来说，这个时候正是培养感情的好时候。

但牧尘逸不知道说什么，只能问了一句：

“你那个仙术，应该还在修炼中吧？”

“啊，什么仙术？”孙曦烟本来也在发呆，牧尘逸的突然发问，让她下意识反问道。

“就是，那个不能同房的仙术……”

牧尘逸解释了一句。

闻言，孙曦烟红了脸：“我会尽量快一点修炼结束的，娘亲说你的辰逸崖上种了很多天道茶树，如果我借用一些你的茶叶，说不定能在几十年内，甚至几年内就将仙术修炼完。”

借用一些我的茶叶吗……

牧尘逸眨了眨眼睛：“没关系，你应该更注重修为的修炼，仙术这个不着急，你几百年修炼完都没事。”

说实话，哪怕对方用他的那十几滴皇天液他都不会心疼。

但如果用天道茶，他是真心疼啊！！

“可是娘亲说，若是长久不同房，你们男生会干坏事的。”孙曦烟眨了眨眼睛，看着他疑惑问道，“你会干什么坏事啊？”

牧尘逸：……

你娘亲咋啥话都说啊？

思考了一下，他开口道：“我不一样，我一心追求仙术之道，不会干坏事的。不过如果你更倾向于修炼，我可以将我的修炼资源都给你用，不过你也需要把你的悟道资源给我用。”

闻言，孙曦烟疑惑地看了看他。

随后，她脑海中闪过上一次林家大比中，牧尘逸手持墨笔大杀四方的画面。

她后面才知道，那个能够越级挑战的仙术，是牧尘逸自创的仙术。

也难怪，毕竟对方是悟道方面的天才。

想到这里，她轻轻点头道：“小逸哥哥，我嫁妆里面的所有悟道资源都可以给你使用。”

“真乖！”

牧尘逸欣慰地摸了摸小丫头的头，他等的就是这句话！

不过他也打算，将那些对他来说没用的修炼资源全给这个小丫头免费使用。

看起来他亏了，但其实修炼资源不难搞，难搞的是悟道资源。

仙术是用来战斗的，而修为却是可以增加寿命的。

若是等价的修炼资源与悟道资源摆在一个修士面前，对方必然会选择那一份修炼资源！

因为修为，与寿命是挂钩的！

而牧尘逸与别人不一样，修为对他来说没用，寿命更没用。

等他突破灾厄级后，他的寿命就理论意义上的永恒了，他的身体会因为体内强大的力量，时刻保持着年轻有力的状态。

别说灾厄级了，现在牧尘逸都感觉自己的身体不是有什么变化。

甚至退一万步来说，若是他寿命大限将至了，他可以用蓝星执剑者的“言出法随”，给自己加个几千上万年寿命。

信牧哥，得永生。

经历了几个小时的飞行后，他们一行飞舟终于来到了林家的小世界乾坤。

而孙曦烟也暂时地住在了牧尘逸的辰逸崖半山腰，那个临时搭建好的水晶宫。

其实两人现在也和成婚差不多，理论上是可以直接住在一起的。

但牧尘逸不太想理论上，他希望他们二人一辈子都这样，一个住在水晶宫，一个住在山顶，互不打扰他就谢天谢地了。

不然，若是一直和这个小丫头住在一块，他真怕自己哪一天意志不坚定了。

要是真和孙曦烟有点什么，他就等于在这个世界有了牵绊，这对他来说，对孙曦烟来说都是非常不公平的。

因为他现实世界的一年后，是要进入【轮回之路】的。

进入轮回道对他来说，等同于向死而生！

要么他成功将牧欣儿从轮回道中带出来，要么他死在里面，没有第三种可能！

一夜无话……

第二天一早，牧尘逸就起床收拾准备正式结婚了。

孙曦烟也醒的很早，早早就被她一同到来的娘亲拉去化妆了。

牧尘逸也少不了这些麻烦事，他被迫去见了家族的七大叔八大姨，然后收了一大堆礼物后，进入了最终的礼堂。

这一天，牧尘逸认识了很多闭关长达几十年以上的亲戚，也见识到了林家的底蕴。

不得不说，林家不愧是四大修仙世家之一，在春秋意的注视下，他很快就注意到不少高阶修士聚集在他的辰逸崖附近。

不光如此，暗中都有两位老祖级别的“道尊”出现，与孙家的几位“老祖”叙旧。

很显然，四大家族的关系从老祖级别就开始非常亲密了。

从古至今，四大家族不知道联姻了多少次。

嫡子与庶女，嫡女与庶子……

而为了不近亲结婚，五代以内有关系的不能成婚。

第452章 觉醒神话级技能：神化甲

林家的小世界乾坤中，有一个叫做“永恒山”的地方。

这里因为浪漫的名字，被尊为林家的爱情圣地，只有嫡子嫡女的身份，才有资格在这个永恒山上结婚。

永恒山中有一个洗涤身心的“圣水池”，圣水池一生只能浸泡一次，甚至觉醒先祖赠予一对新人的礼物：

一道特殊的仙术！

据说，这道仙术是一个具有成长性的仙术，会根据获得者的实力不断增强，甚至没有上限！

甚至很多林家以及其余三大世家的老祖，在这个圣水池里获得的那道仙术，在他们成为道尊级别的大乘期修士后，也能继续使用，效果还不错！

牧尘逸得知这个消息的时候，也只是一笑。

他现在可是有神话级的存在，难不成还能给他觉醒一个神话级的“仙术”不成？

他猜测，这道仙术应该与他的修仙者修为有关，与其余的实力没有关系。

所以这个圣水池对他来说屁用没有，不过对孙曦烟似乎有作用？

他们二人成婚的位置就在永恒山上，按照规定，他们经历了结婚的流程后，就直接送入洞房。不，直接送入圣水池了。

而圣水池，就是他们这对新人的第一个“洞房”。

牧尘逸也感受了一下上一次南宫承与司马嫣然的待遇。

南宫承与司马嫣然也来了，只不过他们之间的地位对换了一下，他们成了结婚的新人，而南宫承与司马嫣然变成了观众。

在万众瞩目下，牧尘逸与孙曦烟完成了一系列的流程。

最后，他们二人在所有人的注视下，进入了圣水池中。

圣水池在一片朦胧、遮挡了视线的白雾之中。

牧尘逸刚刚进入这里的时候，发现盘古神神格的感知失效了。

就连开启盘古之眼，也看不清迷雾之中的画面。

最终还是他用春秋意，才能感知到雾气里面的一切。

他通过春秋意朝着圣水池里面探望了一圈，见没有什么危险，只有一池清清的小水池后，他才牵着孙曦烟的小手，朝着里面走去。

“夫君……”

“嗯……啊？”

牧尘逸差点没反应过来孙曦烟的称呼，他反应过来后，转头就看到了孙曦烟红彤彤的俏脸。

此时孙曦烟已经摘掉了面纱和面具，露出了那张精致的脸颊。

“母亲和我们说，踏入圣水池是要脱掉衣服的。”孙曦烟小声说道。

牧尘逸惊了：“你妈连这个都知道？”

“不、不是娘亲，是你的娘亲，我们的母亲……”孙曦烟慌张的解释道。

闻言，牧尘逸才明白，他们现在已经成婚了，所以他妈就是孙曦烟的妈，因此对方刚刚才说“母亲”。

他抬起头，看着孙曦烟局促的样子，不禁有了那么一丢丢的动容。

按照在【秽土预言】中他活的时间，现在他已经是个两百多岁的老头了。

可活了这么久，还是第一次有这么奇怪的感情……

怎么，难道老夫动凡心了？

牧尘逸自嘲的笑了笑，这都是无稽之谈罢了。

随着走动，他们穿过了厚厚的迷雾，走进了迷雾里面的那一面清澈的池水面前。

“脱衣服吧！”

他轻声道。

“好、好的……”

孙曦烟的声音都有些颤抖，因为距离非常近的原因，牧尘逸甚至能感受到对方有些急促的呼吸声。

看到小丫头这个样子，牧尘逸眼角抽了抽。

其实他对于“坦诚相见”也没有什么多余的感觉，因为在他的春秋意作用下，任何人在他面前都跟没穿衣服一样……

春秋意不仅仅是在“创造”，还有一种对他帮助极大的能力。

那就是控场！

春秋意弥漫所在，都是他视线范围之内。

他从不惧怕任何一个能够遮掩视线的技能，因为他的春秋意本就是最最顶尖的技能。

宇宙级的上限，加上花光了他所有积分、并且通关灭世级末日才成熟的果子。

不仅如此，还有一个最难受的地方。

那就是没有办法提升！

准确说，要不是他拥有死亡之眼，他的“春秋意”等级会被永远固定在传说级巅峰！

因为死亡之眼的专属礼包，可以开启他最需要的东西，所以他才有理论上无穷无尽的春秋石供他修炼。

若是没有春秋石，哪怕他有再多的悟道花、再多的天道茶树也没用。

因为春秋石相当于是基础的“媒介”，而悟道花、天道茶这种属于是加速器。

就像是玩黑神话，你花钱买了这个游戏，但是你没有电脑，怎么玩？

换句话来说，若是电脑的配置不够，玩起来就会很卡、非常慢。

而悟道花鱼天道茶树，就是更高级的配置，可以流畅的带动这一款游戏。

而且到目前为止，牧尘逸还没有发现除死亡之眼以外第二种获得春秋意修炼资源的方法。

就仿佛，那个果实赠予他的“春秋意”技能，就没有办法提升了。

如果不是死亡之眼，他永远都使用春秋意的“幻象”能力，而无法使用液态春秋意的“实化”能力。

将思绪放空，牧尘逸不知不觉已经褪下所有衣服，躺在了温暖舒适的池水中。

池水没有冒着热气，但是温度却非常舒适，让他有一种蓝星上泡温泉的感觉。

另一旁的小丫头也褪下了衣服，坐在了他的身边，想了想后，将脑袋靠在他的肩膀上。

一时间，竟然有一种“岁月静好”的既视感。

“叮，察觉到宿主所处环境特殊，正在吸收能量……”

突然，久违的系统提示音猛地在耳边响起。

牧尘逸蓦得睁开了双眼，仔细听着耳边系统声音的内容：

“吸收能量成功，正在帮助宿主觉醒技能……”

“滴滴滴，恭喜宿主获得神话级技能（成长性技能，最高灾厄级）：神化甲！”

“神化甲（神话级巅峰）：利用能力，具现出一身铠甲，铠甲会随着身体变化而进行自适应变化。”

“备注：该技能为成长性技能，修炼需要资源：神性专属！（举例：神石）”

第453章 林家好东西不少啊！

牧尘逸眼睛蓦得亮了起来。

这个圣水池竟然真的有用？

竟然直接根据他神话级的实力，给他整了一个神话级的技能出来！

牧尘逸的瞳孔微微闪烁着，而且看情况，这个技能是能够提升到灾厄级的！

需要的资源，也是他最最最不缺的神性专属，神石！

原本他还打算，等到将所有春秋石消耗结束后，就用神石去修炼盘古神神格，但是现在看来，自己似乎可以先修炼这个神话级巅峰的神化甲？

他有心想要尝试一下自己的神化甲，但考虑到一旁的孙曦烟，以及外界数不胜数的、等待着他们出现的观众，他才收起了自己这个有些危险的想法。

他只能用系统默默感受着。

“咦！”

一道轻轻的惊讶声在他耳边突然响起，他转头一看，就看到小丫头的眉心位置出现了一个金色的竖瞳！

卧槽，二郎神？

“你也觉醒技……仙术了？”他忍不住问道。

“嗯，好像是。”小丫头点了点头，似乎有些发痒，她抬手挠了挠额头竖瞳旁边的肌肤，“这里好像又长了一个什么东西，我可以将它关上。”

“你感受一下身体，里面有没有多出什么特殊的能力？”

牧尘逸询问道。

“我好像多了一种，叫做天玄之眼的仙术……”小丫头挠了挠头，忍不住道，“不过这个仙术修炼起来不需要灵气，似乎需要一种叫做神力的东西。”

也是神力？

牧尘逸眼底闪过一抹惊讶，他一直以为只有自己是特殊的，按照孙曦烟所说，难道所有在这个池子里觉醒的人，觉醒的都不算是仙术，而是类似于盘古神神格的“神力”技能？

那么，大家想要修炼这个技能，岂不是都得用神石才能修炼？

可是在这个世界，哪里有神石的存在啊？

他隐隐感觉，这个问题需要离开后才能向父母什么的询问。

其实类似于神石的东西，虽然比较难得，但不属于完全得不到的东西。

在很多地方，都能获得类似于神石的资源，而之前他的死亡之眼专属礼包也给他刷出来过。

相比神石，他更缺的反而是春秋石！

他看着面前清澈的水池，有意想要将这一池水全都打包带走。

他刚拿出一个装液体的器皿出来，取出一捧清水放了进去后，却惊讶的发现，器皿中的清水似乎失去了所有的能量，变成了普通的泉水？

而不光如此，他还属于到在池水的下面，有一个小洞开始喷出了一部分液体，这些液体与他放入器皿中的数量一模一样！

看到这一幕，牧尘逸明白了。

这应该就是圣水池的自我保护功能，别人没有办法将清水池打包带走。

既然这样的话……

他想着，等他离开的时候，将整个永恒山全都搬走！

虽然这样有些不道德，但他储存了那么多采灵石，说不定能拯救了整个修仙界了！

那可是救世主的大功劳，他拿一点报酬怎么了？

“我们走吧！”牧尘逸将没用的清水倒了回去，向孙曦烟开口道。

而孙曦烟因为被他春秋意迷惑，没有看到他拿器皿盛水的一面。

乖巧地点了点头，她似乎也不忌讳了，红着脸当着他的面穿上了所有衣服。

两人穿好衣服后，就朝着后山方向走去。

牧尘逸的老爸林傲天告诉他们，离开的时候从后山的一个小通道离开。

两人顺着小通道不断朝着后山走去，最终竟然走到了一个传送阵前。

想到父亲的嘱咐，牧尘逸握住了孙曦烟的手，大踏步地走了进去。

随后，牧尘逸感受到一阵清晰的传送感知。

这是他第一次有感知的进行传送！

在之前的传送中，要不就是他的实力太低，什么也感受不到，要不就是进出副本时候的传送，也没有任何感知。

或许，【末日降临】游戏的等级非常高，所以在每一次末日开始的时候，都让他没有任何感知的进入了副本内。

等通关结束后，他就再没有任何感知的离开副本，回到蓝星。

而这一次，他能够清晰地感觉到，他与牵着的孙曦烟进入了一个非常特殊的空间内，他们二人正顺着这个特殊空间的某个通道，不断地往前飞行着，似乎穿过这个通道，他们就能传送到另一个地方。

他转头看了眼孙曦烟，此时小丫头紧紧的闭着双眼，显然是在进行没有“感知”的传送状态。

看来，这就是他之前传送时候的状态了。

这条通道并不长，他们在飞行了七八秒钟后，就眼前一亮，而那种传送的特殊能量波动也消失殆尽。

眼前的场景发生了变化，当牧尘逸睁开双眼的时候，就看到了几个老头子，正蹲在面前，盯着他与孙曦烟看。

“咦，这两个小家伙竟然全部都觉醒了神技！”

老头露出了见了鬼的表情：“这俩小家伙全部都是天才？”

牧尘逸疑惑地看着面前的老头，不由得蹙眉：“你是？”

随后，他扫了眼四周，发现这里是一座极为豪华奢侈的宫殿，而除了脸上的这个老头子以外，其余几个老头也围着他和孙曦烟。

“自我介绍一下，我叫林迟青，是你的太太太太太爷爷！”

脸上的老头笑道：“总共五个太，一个也不能少哦，不然辈分就乱了！”

“太太太太太爷爷？”牧尘逸明白了，这个人必然也是老祖级别的！

而他们嫡系子弟每两千年一个轮回，面前这个太太太太太爷爷估计都上万岁了。

也就是说，对方是道尊？

“唉！”

林迟青指了指旁边的三个老头：“他们三个分别是司马家、南宫家、孙家的老祖，你管他们叫司马老祖、南宫老祖、孙老祖就行了，名字你没有必要知道！”

闻言，牧尘逸只能礼貌与另外三个老人问好：

“司马老祖好，南宫老祖好，孙老祖好！”

“太太太太太爷爷，这到底是怎么回事啊？”问好后，牧尘逸看向了林迟青，不由得问道，“我与曦烟各自觉醒了一种仙术，但是这种仙术似乎是用一种类似于神力的东西才能修炼？”

林迟青这才幽幽开口道：

“既然你们夫妻二人都觉醒了神技，那你们也有资格知道一部分真相了。”

第454章 宇宙

牧尘逸立马竖起了耳朵，虽然他也猜到了什么，但现在他还是要装出懵逼的状态。

至于跟着他的孙曦烟……

小丫头是真懵圈了！

“其实，我们古神界只是无尽宇宙中的一颗小星球。”

林迟青露出了苦涩的笑容：“而所谓的域外，就是真正的宇宙！”

牧尘逸适时地装出了惊讶的表情。

“我们四大修仙世家一直对外宣称，我们的老祖飞升了上界，其实根本就没有什么上界，我们的老祖都是修炼到了大乘期之上的境界，进入宇宙中去探索更多的世界。了，每隔几百年、或者几千年才会回来一次。”

“老祖还回来过？”牧尘逸这是真的惊讶了。

四大老祖飞升，代表着他们的实力已经到了大乘期之上，也就是宇宙等级中的“灾厄级”，而灾厄级就已经不是他能够对付的存在了。

“你们应该都听说过域外妖魔的事情吧？”林迟青看着二人。

牧尘逸与孙曦烟都点了点头。

“域外妖魔其实是距离古神界最近的一颗星球，一个叫做魔界的地方，而在魔界中，所有的生物都叫做妖魔，妖魔天生体质极为强大，而且侵略性十足，他们可以离开魔界所属的星球，直接踏入宇宙中！”

“而它们之所以想要侵略我们古神界，就是因为我们古神界中蕴藏着无穷庞大的灵气。”

听着林迟青的开口，牧尘逸不由得咽了下口水，开口问道：“那我们是不能进入宇宙中吗？”

“只有老祖那种级别才能无限制的踏入宇宙中，而我们这些大乘期的修士虽然可以进入宇宙，但是距离真正的无限制，还差的很远。”

林迟青解释道：“不过短暂的进入宇宙还是可以的，我们都是通过这种办法，在宇宙中寻找资源，来提升我们的实力。”

牧尘逸露出了思索状。

其实他早就猜到，【末日降临】游戏所谓的“入侵副本”，就是让他们踏入不同的宇宙星球中。

而且最为关键的是，时间线不定！！

就比如之前的【上苍之眼】中，他被送到了过去两百年的上苍之眼世界中，见到了还是一个小女孩的牧欣儿。

而结束副本的时候，上苍之眼的时间线才恢复正常，而他也永远回不到现实。

再比如现在他所在的【古神界】。

他不清楚自己现在所处的时间，是古神界的过去，亦或者是未来？

他甚至可以大胆猜测，说不定古神界是宇宙中某个星球的几万年前……

而他现在所经历的一切，也都是几万年前发生的事情，在现实中，他在古神界认识的所有人都已经死去。

包括他现在的妻子孙曦烟，包括他的父母、哥哥，包括古神界现在的所有人！

这些人可能都已经因为不知名的原因死去，毕竟他穿越而来的时间，是古神界的几万年前，甚至几十万年前！

甚至，古神界还有没有存在都是一个未知数。

这是一种很奇怪的感觉，就好像他所在的现实蓝星，就是宇宙的中心，而那个叫做【末日降临】的游戏，就是宇宙的掌控者，简称为上帝。

上帝必然是四维度存在的生物，祂会将他送到宇宙中，任何一个时间线、任何一个地点。

或许，他现在所经历的古神界，是几万年后呢！

而他所在的蓝星现实中，宇宙里的古神界上，还只有四大修仙世家的老祖，没有其他人出现，他的妻子孙曦烟现在距离出生，还有几万年也说不定。

正因为如此，他就像是一个过客，一个擦肩而过后，永世不得再相见的过客。

两千年结束后，他就会永远离开这个世界。

而他也永远无法见到孙曦烟、林天义，以及现在对他极好的父母……

也是因为这个原因，他不敢随意将自己的情感寄托在古神界的任何一个人的身上。

牧欣儿终究是一个意外，而且牧欣儿也距离蓝星现实的时间线差距只有两百年。

并且，牧欣儿是上苍之眼中的天命之子，一个成为宇宙级存在的角色。

古神界中，可能没有任何一个存在成为宇宙级。

这是属于他的悲哀，他终究不属于这个世界，他属于蓝星。

或许上天会给一对前世极为恩爱的情侣在下一世中赠予一次见面。

但是这对极为恩爱的情侣，却在下一世中擦肩而过，随后便永生永世不会再见面，无论未来经过多少次轮回……

时间终会闭环，除非他成为四维生物！

但是成为四维生物后，他就永远无法与熟悉的人见面了。

一个宅男永远无法与漫画中的女孩相见，就像是四维的他永远无法与牧欣儿再次相见。

他只能像观看一部漫画那样，看着牧欣儿的一生，却无法踏入女孩的一生……

“太太太太太爷爷，可是我和曦烟觉醒的这个……叫做神技的仙术是什么情况？”

他向面前的林家老祖询问道。

“圣水池是你们林家的太祖从宇宙外界带回来的，每隔百年才能恢复一次使用的机会，而且使用圣水池后，只有百分之十的概率继承神技，剩下的百分之九十的概率就只能觉醒普通的仙术。”

这是一旁的孙家老祖开口所说：“因此，这个机会极为珍贵，你们夫妻二人同时继承神技的概率非常稀少，而只有觉醒了神技，才会被送到我们这里的神殿，否则就会将你们送到普通的林家大殿。”

“觉醒神技有什么好处吗？”牧尘逸看着二人问道。

“好处很多！”林家老祖开口道，“那就是你们拥有了另一个突破道尊的机会！”

另一个突破道尊的机会？

牧尘逸眸光闪烁，他有系统，所以知道自己的“神化甲”上限是灾厄级，而灾厄级就是大乘期之上的修为。

一旁的孙曦烟才真正惊讶：“所以，我们觉醒的神技从某种意义上来说，就是一个突破道尊的机缘？”

“你可以这么理解！”

孙家老祖温和地向孙曦烟点头道：“不过这一条路，或许比修仙还要难走！”

第455章 神性资源，得靠抢！

“你们应该也发现了，神技的修炼与普通仙术不同，神技修炼需要一种叫做神性资源的东西，而神性资源极为珍贵，至少在古神界上是不曾拥有的。”

林迟青开口道：“目前我们知道一个产出神性资源的地方，那个地方叫做昆明界，是一个被域外妖魔和古神界知晓的地方，我们所修炼的所有神性资源，都是在昆明界抢夺的。”

“啊，要抢吗？”孙曦烟有些惊讶，她明显不理解“抢”这个字的意思。

作为四大修仙世家之一的嫡女，她从出生到现在，就没有缺少过修炼资源，所以她无法理解“抢夺”这个词语的意思。

就像是一个富家小姐，永远无法理解吃饱喝足对于一个乞丐来说的意义。

“对，神性资源必须要抢，我们所有觉醒了神技的人都要去昆明界抢夺！”

司马老祖也认真道：“不过你们二人修为还太低，等你们什么时候突破大乘期了，再说神性资源的事情吧。”

听到几人的说法，牧尘逸的内心有些古怪。

神性资源对你们来说遥不可及，但对他来说……

别说他之前积攒的神性资源了，就光说牧欣儿留给他的那一枚空间戒指，都足够他将盘古神神格提升到宇宙级了。

就是盘古神神格最高只有灾厄级而已……

但是表面他还是好奇问道：“司马老祖，我们就不能在修仙方面突破大乘期吗？”

“目前我们古神界没有这样的渠道。”司马老祖摇了摇头，“或许宇宙中其他星球有突破大乘期之上境界的情况，但是我们古神界没有，我们古神界包括四大太祖（这里统一将四大家族的创始人称为太祖，其余大乘期道尊都是老祖）在内，也都是依靠神技才能突破大乘期之上的，所以没有神技的话，最高的限制就只有大乘期巅峰。”

闻言，牧尘逸此时也明白了很多东西。

见状，他不由得好奇问道：“太太太太太爷爷，太祖现在是什么实力啊？”

玛德，这个称呼有点烫嘴的感觉。

“我不清楚太祖现在是什么实力，按照宇宙等级来算，太祖现在应该是灾厄级中期吧。”林迟青斟酌道。

灾厄级？

牧尘逸强忍抽搐的眼角，装作好奇继续问道：“啊，‘灾厄级中期’是个什么等级？”

“就是宇宙统一的等级划分！”一旁始终没开口的老头子，南宫老祖道，“宇宙等级有一种统一的划分，分别是优质级、史诗级、传说级、神话级、灾厄级和宇宙级。”

“而我们这里最高的等级，大乘期道尊，在宇宙等级划分中只是神话级的巅峰样子。”

“神话级巅峰之上，还有半步灾厄级、灾厄级……”

闻言，牧尘逸装作一副自己好像“第一次听到这样的等级划分”的惊讶表情。

倒是一旁的孙曦烟不由得开口问道：“那我和夫君现在觉醒的神技，只有优质级吗？”

不是傻丫头，你夫君我已经是神话级巅峰了。

牧尘逸没有说出口。

而林迟青摇头：“不一定，可能是更高的等级，这也是我们将你们传送过来的目的。那就是测试你们的神技等级，若是神技的等级先天就很高的话，说明这个神技的提升也能更加迅速。”

“你们现在将自己觉醒的神技释放出来，让我们瞧一瞧。”

牧尘逸：……

真的要瞧一瞧吗？

他真怕把面前几个太太太太太爷爷不小心打死了……

倒是孙曦烟很是乖巧，直接睁开了自己的天玄之眼。

“史诗级巅峰？不错不错，只是一个非常不错的神技，你现在的实力已经达到元婴期的修士了！”

孙家老祖赞叹地点了点头。

随后，四位老祖看向了牧尘逸。

牧尘逸一下子呆在了原地。

他在想，自己用哪一个技能……

在几位老祖不明所以的注视下，牧尘逸还是硬着头皮，释放了被他用春秋意加持后的技能：枫于！

这个都快要被他遗忘的优质级技能。

只见他挽起一些枫叶将其操纵着在天空飞了起来。

而这个优质级的技能在得到春秋意的加持下，直接变成了史诗级中期的战斗力。

察觉到枫于的战力，几位老祖也点头：

“不错，枫叶中夹杂着剑意，这道神技应该与剑意有关吧？”

牧尘逸点头。

他故意用剑意来掩饰，就是等以后用自己淘汰的技能“六脉神剑”来代替自己的这道神技。

也幸好这几个老人没有见识，没发现他控制的枫于是不可再提升的技能。

不然，他还真得想办法解释一下。

“对了，不要将你们觉醒神技的时候对外宣称，更不要将我们今天所说的话说出去，也包括宇宙统一的等级划分！”

林迟青凝重开口道：“你们虽然都觉醒了神技，但是神技最好还是不要暴露在外界视线之中，这将是你们最后一道杀手锏。另外，因为你们现在实力不足，所以我们每隔十年，都会给你们二人一人发放十枚神石作为修炼资源。”

多少？

牧尘逸差点以为自己听错了。

十年十枚神石？

一年一颗只能修炼三天的神石呗？

这是打发乞丐呢？

十颗神石都不够他塞牙缝的……

虽然瞧不上10块神石，但牧尘逸还是面露感激之色：“多谢几位老祖！”

“好了，你们可以离开了！”

林迟青随手挥动了一下，就要将二人送出去。

牧尘逸也第一时间察觉到了一种拉扯之力，但这种拉扯力很薄弱，若是他愿意的话，随时都能将这股拉扯力消灭，而且还能顺着这个拉扯力找到拉扯力的主人，将其一把捏死！

当然，他还是礼貌地选择适应拉扯力，与身旁的孙曦烟一同，被传送出了林家的神殿。

……

再次睁开双眼的时候，牧尘逸与孙曦烟已经出现了辰逸崖上。

而此时辰逸崖上站着不少人，有牧尘逸的父母与哥哥，也有孙曦烟的家人。

南宫上研更是没有忍住，直接来到儿子面前询问道：

“儿子，你们觉醒了什么仙术？”

牧尘逸摇了摇头：“妈，老祖不让我们说。”

南宫上研：……

周围了解内幕的人：……

第456章 迅速提升

虽然牧尘逸什么都没说，但感觉什么都说了。

在场的人中，几位家主都清楚神技的事情。

按照牧尘逸这个说法，这对新人刚刚一同去见了老祖？

那岂不是说，这两个人都拥有了神技？

察觉到周围人古怪的神色，牧尘逸仿佛丝毫没有意识到自己说漏嘴了。

其实他确实是故意的！

他就是要让所有人知道，他觉醒了神技，这样以后他无论做出什么惊世骇俗的事情，大家都会联想到他的神技上面。

至于孙曦烟也暴露的事情？

孙曦烟就在他的辰逸崖上，被他保护着，要是哪个不长眼的敢动孙曦烟，那他还挺高兴，毕竟又多了一份悟道资源。

他还要在这里待两千年的时间，时间很长，慢慢来。

因为牧尘逸的一句话，很多明白此事关键的四大家族重要成员都沉默了，早早地离开了这里。

而牧尘逸与孙曦烟，也在不明所以的众人注视下，踏入了提前为他们二位新人准备好的婚房中。

婚房内有一张数米宽的大床，床边点缀着能够燃烧一整年的香薰，淡淡的微香并不刺鼻，反而让人心情安谧，有一种添加欲望的感觉。

牧尘逸当初第一次看到那根香薰的时候，就感觉这个香薰有问题，有一种刺激人情感欲望的效果，放在蓝星的现实，高低也算是成人用品店贩卖的东西。

不过他意志坚定，对这种香味没有任何感觉，只是单纯觉得它好闻。

倒是小丫头孙曦烟在嗅到这种香味时，俏脸红彤彤的。

于是，在看到孙曦烟的变化后，牧尘逸果断将香薰给弄灭了。

玩归玩闹归闹，这个真不能开玩笑。

“今天先在这里凑活一天吧，明天你就可以搬去山腰的水晶宫生活了。”他开口道，“另外，你什么时候想回娘家需要我陪同了，随时来山上喊我。”

听到牧尘逸的话，孙曦烟不由得瞪大了双眼：

“小逸哥哥，你这是要和我，分居吗？”

“也不算分居吧，你不是要修炼一道仙术吗？”牧尘逸反问道，“所以，为了防止我没忍住，破了你的仙术，所以暂时分居，等你那道仙术修炼结束后再说。”

暂时分居是他的谎言，他只是想稳住对方，等到几百年后，两人都习惯了，就不会像那些年轻人才去想的这些有的没的。

“那我们也不用……分居这么远吧。”

孙曦烟小心翼翼地说道，同时也在看牧尘逸的脸色。

她不清楚牧尘逸为什么要和自己离这么远，难道小逸哥哥不喜欢她吗？

牧尘逸摇了摇头：“需要，我这不是怕我没忍住破了你的功吗？”

“其实……破了也没有关系，我们本来就是夫妻嘛！”

孙曦烟极小声的嘀咕道。

“你说什么？”牧尘逸假装没听清楚。

“娘亲说，夫妻之间分居是情感不和的表现，我不想和小逸哥哥情感不和……”

孙曦烟可怜巴巴地看着他。

见状，牧尘逸只能扶额无奈道：“那这样的话，你住在我旁边的房间吧，我们随时可以见面，但是互相不影响对方修炼，这样可以了吧？”

“嗯嗯，这样可以！”

孙曦烟这才松口。

于是，一夜无话……

第二天清晨，牧尘逸直接回到了自己之前的房间，重新踏入了春秋意的修炼中。

就好像，昨日结婚的人不是自己一样……

而孙曦烟也用幽怨的目光看了眼他，才哼哧哼哧地去了旁边的房间，修炼起来。

在接下来的数天时间，两人都保持着一种很微妙的平衡，就像是比较熟悉的陌生人一样，反正怎么看都不像是一对夫妻。

孙曦烟有些委屈，她感觉小逸哥哥似乎不喜欢她……

虽然她有问题在前，但夫君不能这么不理会她吧？

她甚至感觉，夫君对那个小侍女灵儿，都比对她好，这让她都忍不住吃灵儿的醋了。

可是她却不敢将吃醋的情况表现出来，因为她清楚，一旦她表现出吃一个小侍女的醋，这个小侍女的命可能就没有了……

就这样，距离牧尘逸成婚的时间，渐渐过去了三个月！

三个月后，是孙曦烟回家的日子，也是牧尘逸必须要陪同的一天。

于是，春秋意依旧卡在半步神话级的牧尘逸，只能从闭关中出来，与孙曦烟一同前往孙家的小世界乾坤。

一路同行，孙曦烟有意与牧尘逸亲近，却被牧尘逸不动声色的避开了。

而牧尘逸的避让，也更让孙曦烟确认，自己的夫君似乎不喜欢自己……

她委屈地咬了咬下唇，只能懂事地坐在一旁。

牧尘逸不清楚死亡之眼中的未来体是怎么与孙曦烟成为真正夫妻的，但目前来说，他并不打算遵从未来体的行为。

他能做的，顶多是在一千多年后救下孙曦烟，让这场悲剧不会发生。

飞舟飞行了数个小时后，他们到达了孙家的小世界乾坤。

接受到了孙曦烟父母热情的招待，领了不少礼物。

而牧尘逸在孙家众人面前，也故意表现的与孙曦烟非常恩爱，至少在孙家人面前没有任何露馅的地方。

这也惹得孙曦烟频频看向他的侧脸，她第一次发现，自己夫君的脸皮也挺厚的。

夫君是怎么装出来的？

而她却装不出效果，所以很快就被娘亲看出了端倪，拉到小黑屋去问话了。

牧尘逸的视角中，就看到孙曦烟因为神色不太对劲，所以被丈母娘看出了情况，然后就被拉去另一间卧室问话了。

他想要释放春秋意听听二人说了什么，但是想了想，还是选择尊重对方的隐私，将春秋意收回了体内。

当孙曦烟与丈母娘从房间出来后，他明显察觉到，两人的表情有些古怪。

尤其是丈母娘，竟然一副审视的眼神看着他。

这是什么眼神？

不会以为他不行吧？

牧尘逸额头冒出黑线了……

“夫君，我们回家吧。”

孙曦烟上前拉住他的手，红着脸看着他。

牧尘逸温和笑道：“好吧，那我们就回去了。”

第457章 时间管理局之人

这一场探望娘家的旅程就在持续了一天后结束了。

两人花费了几个小时的时间回到了林家的小世界乾坤，回到了辰逸崖上。

为了防止孙曦烟搞出什么幺蛾子，牧尘逸直接宣布自己要闭关，然后就把自己锁进了房间，开始冲击春秋意的神话级！

他将自己关在了山中心的一间茅屋中，周围放着几朵悟道花以及数不胜数的天道茶叶，还有……

开水！

开水随时准备泡茶，能保证他在突破期间，几乎每日都能喝上一次天道茶。

现在已经到了半步神话级的临界点，他只需要一段时间，就能顺理成章突破了，待突破之后，他的春秋意也会彻底蜕变！

他很期待，期待神话级同阶无敌的自己。

神化甲方面，他也研究过了，是一道非常坚韧的铠甲遍布在他的身上，并且在他开启法天象地的时候，就不会让自己出现光着屁股的尴尬场景。

法天象地的时候，他会短暂地变成真正的盘古神，而且浑身上下没有一块布遮挡隐私部分。

但是拥有神化甲的时候，法天象地后的盘古神就能穿上一身铠甲了，遮挡关键部位不说，防御力还得到了大大的加强。

可以说，这个技能主要是增加了他法天象地的战斗力，平时的时候因为春秋意的存在，倒是不需要做太多的防御措施。

因为敌人根本打不到他！

时间一点点流逝着……

牧尘逸的实力也在稳定的提升着。

在长达了一年的闭关后，牧尘逸发现自己体内春秋意的所有形态都变成了液态！

而下一刻，他感觉自己似乎进入了一个玄妙的世界……

“唰唰……”

涓涓流水的声音在他耳畔响起，他似乎察觉到什么，转过头一看，就看到了一条散发着灼灼光芒的长河！

这条长河散发着幽幽的光芒，神圣而不可侵饭，不光如此，他还注意到一个奇怪的地方。

在河畔的旁边，盘坐着一个虚幻的身影！

这道身影像是投影出来的一个画面，但又给人一种奇怪的感觉，就好像这个身影不属于这个时代……

“咦，过去之人？”

一道略带一丝疑惑的慵懒声音在他耳边响起。

听到这道男声，牧尘逸蓦得抬起头，看向眼前盘坐在河边的虚幻身影。

“是你在说话？”

他突然感觉有些奇怪，自己不是在将春秋意突破到神话级吗，怎么会突然出现在这种奇怪的地方，遇到了这样一个奇怪的人影。

“这里只有我一人，当然是我在说话了。”

慵懒男声开口道。

闻言，牧尘逸警惕地看着河边的人影，不知道对方是敌是友。

“我对你没有恶意！”虚幻人影明明没有动作，牧尘逸却能听到对方的声音，“既然你能来到这个地方，说明你拥有一种时间法则的能力。”

“时间法则的能力？”

牧尘逸表面疑惑，内心瞬间警惕了万分！

他想到之前在【上苍之眼】中，那个天道老头与他所说的事情。

宇宙中存在一种专门针对时间武器的组织，这个组织，就叫做——

时间管理局！

若是让时间管理局的人知道他体内拥有时间法则的事情，轻则他体内死亡之眼被抽离，重则自己直接被时间管理局的人弄死！

“你不必与我装模作样！”虚幻人影询问道，“你可知道，自己所在的时间线，乃是过去？”

“我所在的时间线，是过去吗？”

牧尘逸眸光闪了闪。

他之前就一直怀疑，自己被送到古神界后，古神界的时间线可能是未来的某个时间线，也可能是过去的某个时间线。

就像是上苍之眼中的自己一样，【上苍之眼】副本中，所有玩家被传送到的地区，就是过去两百多年的时间点！

“敢问前辈，我所在的时间线，是过去多少年？”

他有些期待地问道。

若是古神界的时间跨度与现实过大，他可能永远也无法在现实见到自己在古神界认识的那些人了。

若是时间跨度不是那么大，他岂不是有很大的可能可以再见到古神界的父母、哥哥？

“你连这个都不知道，就敢在各个时间线乱窜？”

虚幻身影的主人声音有些揶揄。

“我不过是一个被拿捏命运的小人物罢了，哪里有在各个时间线乱窜的本事？”牧尘逸自嘲道。

“看你确实太弱小的份上，我就告诉你吧。”慵懒男声停顿了一下，才开口道，“你所在的时间线，是2341年前的古神界，在一千多年后，古神界会出现一场大浩劫，这场大浩劫导致古神界不少人类死去，只留下了一部分精锐。”

“不过考虑到这场大浩劫与你有关，所以我不能与你阐述太多详细的内容，否则本该你承受的因果就会降临到我的身上。”

“虽然只是个蚊子腿大的小因果，但我也不想掺和这种麻烦的事情里面。”

牧尘逸微微挑眉，便语气恭敬问道：

“前辈，我也不清楚自己是怎么突然出现在这里的，不知前辈可否送我回去？”

他知道言多必失的道理，若是让这位不知名的强者知道自己拥有死亡之眼的事情，弄不好自己要完蛋！

“你能出现在这里，就是一场大机缘，你确定不要这场机缘，选择直接离开？”

“机缘倒是有命享受才是。”牧尘逸苦笑。

“你就不好奇我的身份吗？”神秘男子又问道。

“前辈若是愿意说，自会告诉晚辈。”

牧尘逸依旧恭敬，不敢有一丝逾越的表现。

见状，神秘男子不由得轻笑道：“你这小子倒是谨慎，我的身份其实也不算秘密，等你以后知道这个地方了，就很容易猜出来，我是时间管理局的人！”

时间管理局的人！

果然！

“说不定，我们以后还会是同事呢！”神秘男子的声音渐渐消散，“看在我们有缘的份上，我便赠予你一份机缘……”

此话一出，牧尘逸就看到面前的虚幻人影站了起来，朝着他的方向撞了过来！

“砰！”

他来不及抬手阻拦，就察觉到这道身影钻进了他的体内。

随后，男子那独特的慵懒声音响起：

“我察觉到你被轮回道那些恶心的东西缠上了，所以小小地帮你一个忙……”

第458章 春秋意突破神话级

下一刻，牧尘逸的意识沉沦了下去。

当他再次睁开双眼的时候，他猛地发现自己体内多了很多金色液态的春秋力！

“春秋意（神话级）：一种具有更强创造性的技能！”

“出来！”

牧尘逸抬手召唤了一个人类，这个人类无论外观还是神色，都与他大学某个同学一模一样。

但是让他失望的是，这个人类眼神很空洞，显然没有自己的思考能力。

看来，自己还是没有直接创造生命的能力，或许想要真正的创造一个生命出来，需要灾厄级级别的春秋意吧？

不过，制造一些低等智慧的生物还是可以的。

他抬手就能创造出一头猪、一条狗、一条鱼、一棵树……

这些东西他是能真正意义创造出来的！

而春秋意在突破灾厄级后真正的蜕变，要属它具有了攻击性！

他可以创造出神话级的攻击力！

终于突破了啊！

与未来体相比，他提前了太多太多就突破了神话级，真正意义上拥有了灾厄级之下无敌的实力。

甚至说，只要四大修仙世家的老祖不出世，他基本可以无敌了。

而且闭关的时间只有一年的时间，可以说他是相当满意了。

为了方便，牧尘逸在闭关的时候取出了一个记录时间的电子手表，记录自己闭关的时间。

可当他打开电子手表的时候，表情却呆住了。

因为他看到，自己闭关的时间竟然过去了五年！

消失的四年去哪了？

他表情凝住了。

他记得自己只闭关了一年啊，怎么去见了一面那个神秘男子，自己的时间就凭空少了四年？

难道是他去的那个地方有问题？

不过时间既然已经失去了，他总得改变些什么……

于是，他使用液态的春秋意，将自己的修为直接变成了元婴期前期。

嗯，闭关了五年从金丹前期突破到元婴前期，很河里吧？

等会，好像不是很合理？

他想了想，还是将修为改为了金丹七重，也就是后期。

五年从金丹前期突破元婴期，有些太惊世骇俗了，修仙不同于其他修为，可不是喝口水那么简单的。

准备妥当后，他开始思考刚刚与那个神秘男子的聊天。

神秘男子说，自己是时间管理局的人，而且还告诉他，或许他们不久以后就能做同事了？

什么意思？

难道说，他以后会成为时间管理局的一份子？

不光如此，神秘男子还告诉他，他所在的时间线，是两千三百多年前的古神界！

两千三百多年前的古神界……

那岂不是说，现实中的父母和哥哥，还有妻子孙曦烟很可能都还活着？

毕竟修仙者的寿命很长很长。

但紧接着，他又有了一个疑惑！

死亡之眼的未来体，有没有进入那个神秘的世界，与那个神秘男子进行谈话？

他觉得，是有的！

在死亡之眼中，未来体有百分之九十的可能，在春秋意突破神话级的时候，进入了那个神秘世界，并且与神秘男子对话了！

因为牧尘逸一直奇怪的地方是，为什么未来体愿意接受孙曦烟，甚至对这个世界注入那么大的感情。

而现在他似乎明白了。

因为未来体见到了那个神秘男子，所以未来体很清楚，这个世界与现实只是相隔了两千多年，所以等他经历了这里的一切后，回去几乎和这里只相差了几百年。

未来体有很大的机会可以再见到自己的妻子孙曦烟，见到自己在古神界的父母和哥哥！

也正因为如此，他遵从自己的内心，接纳了古神界的一切！

察觉到这一点后，牧尘逸无奈地笑了笑，但很快，他就笑不出来了。

因为他又想到了一茬！

按照之前死亡之眼的经验，未来体应该是没有死亡之眼的才对。

而没有死亡之眼这个具有时间法则的技能，未来体是怎么进入那个神秘世界的？

方才他进入那个神秘世界的时候，那个神秘男子可是亲口说，他身上有时间法则的东西……

而未来体身上没有死亡之眼，显然就没有时间法则！

可若是未来体也能进入那个神秘世界的话……

就只剩下一种可能了！

春秋意，也是时间法则技能！！

他的瞳孔猛然收缩！

若是这样的话，一切解释都通了！

因为他进入那个神秘空间，遇到那个神秘男子的时候，正是他春秋意突破神话级，而不是其他有的没的。

跟死亡之眼更是一点关系都没有！

正是因为他的春秋意突破神话级，所以他因为体内时间法则技能的波动，导致他进入那个只有时间法则才能进入的神秘空间。

春秋意突破神话级还是仅此，问题是，春秋意从他得到以来，一直没有表现出拥有时间法则的能力啊？

时间法则是从哪里体现出来的呢？

目前已知的几种形态。

春秋意基础就是气态，也就是神话级巅峰。

而在气态的状态下，春秋意只能用来“创造”幻境，用幻象来迷惑敌人。

但在春秋意突破神话级的时候，就多了一种形态：液态！

液态的春秋意可以“创造”真实的攻击，也能创造没有脑子的生物。

因为他在创造一个智慧生物的时候，感觉到的是“有难度”，而非“不可能”。

所以他不得不猜测，若是春秋意突破灾厄级以后，变成了固态，他是不是就能用固态的春秋意，“创造”出一个智慧生物？

比如——

人类！！

可是在得到春秋意的时候，系统很明确地告诉他，春秋意的上限是宇宙级。

而他能够想到的，只有固态的春秋意能够创造真正的智慧生物，却不知春秋意该怎么突破到第四个形态，也就是宇宙级的形态。

他想象不出来！

然而在得知，春秋意可能与时间法则有关的时候，他有了一个大胆的想法。

有没有一种可能……

春秋意的第四个形态，也就是固态之上的宇宙级形态，是一种类似于时间体的形态？

而第四形态，宇宙级的春秋意，可以创造出——

时间？

第459章 两年前的传音石

这个细思极恐的想法从牧尘逸的脑海中出现时，将他吓了一大跳。

他不想创造什么时间，甚至连智慧生物都不想创造出来。

他不想做一个创世主……

可是春秋意的发展，实在是太过诡异了。

要是放在以前，他打死也不敢将春秋意的“创造”往时间方向去想啊！

可是现在现实却极为残酷的告诉他，他所得到的春秋意，就是时间法则技能！

除了春秋意突破以外，还有那个神秘男子放在自己身体里面的那道虚影。

之前他进入那个神秘世界，看到了一条发光的长河，在长河的旁边，盘坐着一道虚幻的、仿佛不属于那个地点、那个时间的身影。

在通过与一个神秘男子的谈话后，神秘男子口口声声说给他一个大机缘，然后就把那道虚影，塞进了他的身体里面？

牧尘逸不知道那个玩意是什么，后面有什么作用，按照神秘男子的说法，那个虚影或许可以在轮回道中，帮到他？

甩了甩头，将那些距离自己还比较遥远的事情甩出脑子，他看了看自己的传音石。

传音石中，有父母和哥哥，还有妻子关怀的询问。

家里人担心他闭关闭出问题，但又不敢打扰他，只能给他发传音石表示关切。

除此之外，还有一条两年前的消息！

那是修仙帝国的君王给他发来的。

君王告诉他，四大家族的道尊准备出发了，询问他什么时候有空，等他有空了，就一同离开，前往域外镇魔！

因为消息是两年前的，所以牧尘逸只能回道：

“我刚从闭关中结束，你帮我询问一下，今日可否？”

君王几乎秒回：“可以的，我现在就告知他们，听说这段时间域外妖魔越来越多的，所以需要你们尽快去镇压，您现在若是有空的话，可以直接来帝城。”

直接去帝城吗？

牧尘逸正准备打算将自己出关的事情告诉家里人，看到这个消息，他还是选择先不告诉家里人。

毕竟，他“林辰逸”和人家“烈焰道尊”一起出关，是不是有些太巧合了？

还是等他从域外回来了，再与家里人告知自己出关的事情。

于是，他用春秋意将自己保护起来，看了眼在辰逸崖上修炼的孙曦烟，便离开了林家的小世界乾坤。

他之前已经进进出出多次，这一次他还突破了神话级，所以极为轻松地在没有人发觉的情况下，离开了小世界乾坤。

等离开小世界乾坤后，牧尘逸直接用春秋意创造了一个一次性的巨型传送阵，消耗了一丢丢春秋力后，坐上了传送阵。

原本耗费几个小时才能到达的路程，在他坐上这座巨型传送阵后，几分钟就来到了帝城的内城！

不得不说，突破神话级的春秋意实在是太好用了。

比之前传说级的春秋意好用太多了。

进入内城后，他找到了皇宫，正好碰到了刚刚放下传音石的君王……

君王：？？？

等会，他不是才刚刚放下传音石吗？

“道尊大人，您本来就在帝城吗？”他忍不住问道。

不是哥们，我不是几分钟前才和你传完音吗？

结果他转头刚与四大修仙世家的老祖通知烈焰道尊出关的消息，烈焰道尊就到他面前了？

他咽了下口水，内心不禁对这位烈焰道尊的实力更加重视了。

在之前，他还以为对方只是一位刚刚突破的道尊，但现在看来，这分明就是个老道尊啊！

新道尊和老道尊之间的差距，比普通人与狗的差距还大！

默默决定等烈焰道尊活着回来后，一定要将人家的供奉再提升五成后，他连忙尊敬开口道：

“道尊大人，我刚与四大家族的道尊老祖通过话，他们前来估计还需要几个小时，您稍作休息一下？”

“没事，我只是想知道，这一次让我去域外，有什么报酬吗？”

报酬？

君王愣了一下，连忙取出了一份名单：

“道尊大人，这是我们皇室给您的报酬，四大家族给您的报酬是，这次行程一成的收获……”

一成？

牧尘逸蹙眉：“这一次行动总共有几位道尊？”

“算上您，每个家族派出一位道尊，总共五个人！”

“五个人，我只有一成的收获？”

牧尘逸笑了，气笑的。

“道尊大人，四大家族就是这样，不过若是您后面展现出自己真正的实力，或许四大家族会给您增加报酬也说不定……”

君王小心翼翼道。

四大家族一直都是这么霸道，除四大家族以外的道尊加入这场镇压行动，能有一成收获还算是人家四大家族施舍给你的！

要不是四大家族不清楚烈焰道尊的根系，估计半成都不一定舍得拿出来。

像是皇室其他两位道尊，四大家族确实只给了半成收获。

基本可以确定的是，这一次镇压域外妖魔行动中，若是烈焰道尊表现的不好，以后再次出现镇压行动，那烈焰道尊的收获就只有半成了。

反之……

没有反之，散修的道尊远远比不上同级的四大家族道尊。

基本第一次都是给个面子才一成的。

君王现在只希望，以后烈焰道尊不要将怨气洒在他们皇室身上。

而听到君王的话，牧尘逸才明白。

那就是拿实力征服四大家族呗……

“好，那我知道了。”

他拿过名单，看到上面不少都是增加悟道的宝物和海量的灵石，他不由得赞赏地点了点头。

不得不说，皇室确实挺懂事的。

上次他破坏了三个邪宗后，就光拿走了特别珍贵的东西和悟道材料。

所以皇室就猜测他很需要悟道仙术的资源，因此这一份名单中，不少都是跟悟道有关的资源。

他很不客气地拿走了空间戒指里的宝物，便前往了休息室，等待着四大家族的道尊前来。

不知是不是要给他一个下马威，四大家族的道尊足足过了三天，才一同出现在他的面前。

而看到四位老祖的模样后，牧尘逸乐了。

因为他发现，这四位老祖，正是五年前自己与孙曦烟泡完圣水池后，传送后见到的四位老祖，都是他的太太太太太爷爷，林家也是那位林迟青！

“道友，我等来晚了！”

林迟青面色冷淡地看着牧尘逸，一双眸子似乎在牧尘逸的身上打量着。

牧尘逸此时戴着之前林辰逸的人皮面具，淡笑道：

“不晚，刚刚好！”

第460章 前往域外

“不知人类帝王有没有告知于你，你这一次与我们同行，收益只有总收获的一成？”

林迟青开口问道。

“说了，但是陛下也告诉我，若是我实力不俗，也可以得到奖励的增益！”

牧尘逸笑容以对。

闻言，一旁的君王恨不得把头缩进脖子里。

这个烈焰道尊是真刚啊！

他还以为烈焰道尊面对四大家族的道尊可以低个头，结果人家直接硬刚啊！

这真是不带怂的？

林迟青也笑了：“那我倒是希望道友能有如此实力，这样我们最终的收获也能获益不少。”

看着林迟青的模样，牧尘逸已经开始怀疑起来。

这一次所谓的前往域外镇压，不会是之前林迟青与他说的那个星球吧？

那个充满神性资源的星球……

“会的！”

牧尘逸点头。

“既然道友准备良好，那我们四人便出发吧！”

林迟青开口道，取出了一艘，看起来就等级不俗的飞舟，踏了上去。

而其余三大家族的老祖也纷纷取出自己的顶尖飞舟，坐在上面。

这是他们对烈焰道尊的第二个下马威！

那就是掏出四个价值不菲，只有四大修仙世家才能制作出来的顶尖飞舟，凡人界不会有这么高级的飞舟。

看到四人的样子，牧尘逸反手一招，召唤出自己的幻影机甲出来！

幻影机甲是盘古机甲的一种，以速度为主。

应该是能够跟上四位老祖的飞舟速度。

而四大修仙世家看到一个人形的机甲出现在面前后，几人的小脑都萎缩了。

这是个啥玩意？

见多识广的几人很清楚，这玩意绝对不是古神界的东西！

四位老祖表情有些别扭，想要开口询问，但是因为前面给人家下马威的原因，又张不开这个口。

最终，还是司马老祖脸皮厚，直接下了自己的飞舟，向牧尘逸问道：

“烈焰道友，你这飞舟怎地与我们飞舟不太一样？”

毕竟，牧尘逸的幻影机甲实在是太酷炫了。

幽紫色的金属外观，人形的炫酷机甲，看起来简直就是男人的梦中情人！

他们都不敢想，这个“特殊飞舟”开起来得有多帅？

“这是我在宇宙外一颗星球上得到的，不过相比四位道友的飞舟来说，还是不值一提！”

牧尘逸谦虚道。

“道友去过其他星球？”

四位老祖对视了一眼，眼底都带着一抹猜疑。

古神界内因为受到限制的原因，所有修仙者在突破大乘期的时候都需要渡雷劫，而所有渡雷劫成功的修仙者都会被他们记录在案。

烈焰道尊不被记录在案，就只能是在宇宙外突破的。

此时听到对方主动谈及，几人自然要追问真实缘由。

而看到牧尘逸还站在原地，司马老祖不由得开口道：

“我有一座能够乘坐十几人的飞舟，速度不逊色于这些飞舟太多，几位道友若是不嫌弃，便与我同乘一座飞舟可好？”

“善！”

“善！”

其他三个世家的老祖自然立刻同意了下来，收回了自己的个人飞舟后，便踏上了司马老祖取出的大型飞舟上。

牧尘逸看着登上飞舟的三人，内心可笑的同时，也点头道：

“也好，那便打扰了！”

几人想要问出他很多关于其他星球的事情，所以才拿出那座能够一起居住的飞舟。

既然如此，那他也可以唬一下几人。

牧尘逸刚刚踏上飞舟，林迟青就迫不及待地问道：

“烈焰道友，可否与我们讲授一下你曾经登陆的星球？”

见状，牧尘逸取出一把扇子，轻笑着道：

“讲一讲倒是可以，不过我经历的事情过于匪夷所思，还望几位道友不要太过惊讶。”

随后，他讲述了一下自己的故事。

他跟几人说，他在很小的时候，偶然间找到了一个传送阵，不小心误闯了进去。

当他再次睁开眼睛的时候，他发现自己进入了一个全新的世界。

在那个世界中，有飞行的机甲，还有各个不同职业的人类，这些人类极为强大，哪怕释放的不是仙术，使用的能量不是灵气，但也能爆发出极强的战力。

他非常向往这些力量，便跟着那个世界的人类一起开始修炼。

然后在经历了一系列生死存亡的危机后，他突破了大乘期，也找到了回归古神界的方法，成功回来了。

只可惜的是，在回到古神界后，他就再也找不到前往那个世界的传送阵了。

牧尘逸讲完了。

故事，当然是假的！

但几位老祖震惊的表情，却不似作假。

只见几位老祖可惜道：“若是传送阵还在，老夫必要前去探望一番。”

飞舟速度很快，在经过了两天两夜后，几人到达了目的地！

传说中的……

域外！

所谓的域外，不过是四大家族的太祖曾经开辟过，离开古神界的一个通道。

顺着通道离开，就可以前往域外，也就是宇宙！

林迟青告诉牧尘逸，踏入域外需要用道尊的灵气将自己保护起来，否则身体会受到腐蚀和侵蚀。

牧尘逸随手使用春秋意，模拟出灵气的气息，将自己保护了起来。

“我们去何处镇压域外妖魔？”

牧尘逸明知故问道。

虽然他已经猜测到，大概率就是之前林迟青给他与孙曦烟所说的“昆明界”。

“既然烈焰道友已经清楚宇宙外星球的事情，那我们也不必隐瞒道友。”林迟青开口道，“我们要去的地方，是一个叫做昆明界的地方，在那个地方，存在很多丰厚的神性资源，这些神性资源是我们突破大乘期之上修为的关键所在。”

“昆明界？”牧尘逸佯装不解。

“嗯，不知烈焰道友可听说过只能用神性资源才能修炼的神技？”

“听说过，我传送过去的那个世界，就有专门修炼神技的人，但是神性资源太难获得，只有一些地位崇高的人，才有资格修炼神技。”

牧尘逸点头，表示自己很清楚。

第461章 秒杀道尊级妖魔！

“既然烈焰道友听说过，便好说多了。”

林迟青思考后开口道：“我们这一次前往昆明界，都是抢夺神性资源，还请问烈焰道友是否修炼了神技？”

听着林迟青的询问，牧尘逸思考了以后，决定否认。

他摇了摇头：“我不曾修炼神技，所以神性资源对我无用。”

随后他注意到，在他否认了这一点后，几位老祖明显松了一口气。

牧尘逸没有修炼神技，说明一会进入昆明界后，烈焰道尊就无法与他们抢夺神性资源了！

这也是牧尘逸否认的原因，他之前以林辰逸的身份，在林迟青面前就得知了一个消息。

那就是他们这一行人都极其稀缺神性资源修炼，所以他这番说，就是让他们之间没有这样的矛盾。

这些人极为稀缺的东西，不代表他也稀缺！

“烈焰道尊，你放心，等回到古神界后，我们会将你的收益换作等量的修仙资源！”

林迟青开口保证道。

四大修仙世家最不缺的就是修仙方面的资源。

闻言，牧尘逸思酌以后开口道：“若是可以的话，我希望能得到更多的悟道资源！”

闻言，四位老祖愣了一下，但还是答应了下来。

若是后面牧尘逸发挥不错，他们可以做主给牧尘逸更多的悟道资源来兑换他本应得的神性资源。

五人朝着昆明界飞去，而在飞了一半时间后，突然停顿了下来。

因为几人看到，有一头落单的道尊级妖魔，出现在一个陨石的上方，似乎受了伤，正在调养。

看到这头初级的道尊妖魔，林迟青向牧尘逸笑道：

“烈焰道友，我等之间对彼此的实力都比较熟悉，倒是你的战斗力如何，我们不慎了解，不知道友可否展示一下身手，让我等直观感受下道友的实力？”

说白了，林迟青就是想用这个落单的初级道尊妖魔，试探一下牧尘逸的实力。

牧尘逸点头：“可以！”

说着，他用神话级的春秋意模拟出熔岩巨兽的火焰力量，抬手狠狠朝着远处陨石上的道尊妖魔覆盖了下去！

整块陨石瞬间爆炸开来，连带着陨石上的道尊级妖魔，也只变成了一块块的皮肤碎片……

牧尘逸收手回到了有四人身旁，语气似是无奈道：

“可惜这头妖魔实力太低，没有办法验证我真正的实力！”

听到牧尘逸叹息的话语，四位老祖的眼角狠狠地抽搐了一下！

他们想过这位烈焰道尊的实力，但却没有想到，对方竟然强到这种程度？

这踏马是啥？

直接给那头道尊级妖魔秒杀了？

四位老祖看向牧尘逸的目光，都掺杂着一丝忌惮。

本以为是一个刚刚突破道尊的小辈，结果……

倒是牧尘逸表情淡然，仿佛刚刚出手震慑的人不是他。

通过了这次事件后，前往昆明界的路上，四位老祖的话少了不少。

牧尘逸倒是清闲，也在打量着宇宙中的各个地方。

这还是他第一次离开这么远的地方，好在有几位老祖带路，所以他应该不会陷入迷路的状态。

很快，几人就来到了一颗璀璨的星球面前！

这颗璀璨的星球，正是他们口中所说的昆明界！

已经有些支撑不住的四位老祖，立马飞向了昆明界内。

牧尘逸紧随其后，在经过了几个小时的降落后，牧尘逸察觉到宇宙的那种腐蚀消失了，他也不需要再用春秋力保护自己了。

收回了模拟仙术的春秋力，牧尘逸立马睁开盘古双眼，眺望整个昆明界。

昆明界内，确实有不少神性资源……

但是这些神性资源分布很广，再加上这个星球有一种压制力，所以导致外来者飞行很慢，远远不如步行速度，所以他们五人只能用走路。

不仅如此，昆明界内似乎像是放大版的蓝星。

这里的所有生物、植物，都比蓝星上的大了上百倍。

完全可以说，他们就像是变小了一样，变成了蚂蚁大小，然后进入了一处森林里。

牧尘逸看到几十米的杂草后，就认识到这个世界的危险可能在什么地方了。

他们五人踩在土壤上，而林迟青拿着一份数万年来祖祖辈辈钻研出来的地图，朝着目的地走去。

那个目的地牧尘逸之前用盘古之眼扫过，里面确实有一点点神性资源，不过这么一点神性资源对他来说，跟九牛一毛差不多。

其实昆明界还有不少真正存在大量神性资源的地方，只可惜这个世界太大了，他们光靠走路，估计得走好几年，而且那些地方还有强大的野兽在镇守，若是他们冒然闯入进去，可能得先打过那些野兽。

以牧尘逸的实力，对付那些野兽倒是轻轻松松。

但是四位老祖的话……

就有些费劲了！

所以他不想费劲巴拉地告诉几位老祖哪些地方有好东西，反而被动地跟着几人。

根据林迟青所说，到达目的地大概需要一个多月的时间，不过这一个月来，他们也能在这条路上发现少量的神性资源。

每次看到神性资源，几位老祖都能露出久违的笑容。

看得出来，他们真的很缺这些资源。

另外，他们这一路上还遇到了一些要么传说级、要么神话级的野兽，这些野兽都被几人合力解决了，倒是没有形成真正的麻烦。

这一路上，牧尘逸也展现出了不俗的实力，他似是毫无藏拙地爆发了大乘后期的实力。

实则若是他愿意的话，可以展现出更强的战斗力……

四大老祖面对牧尘逸的态度也越来越好了，到了后面，更是以“烈焰老弟”相称。

牧尘逸也只能违心对着几位太太太太太爷爷喊着“司马老哥”、“林老哥”、“孙老哥”和“南宫老哥”了。

若是再孝顺点，他就可以去找他老爹说：

“老爹，以后咱俩各论各的，我管你叫爹，你管我叫太太太太太爷爷！”

第462章 就这么点神性资源

在行走了一个月的时间后，几人遇到了一个特殊的地方……

这是一个放大了几百倍的蜂巢，掉落在他们面前，就像是一座小山一样。

而几人都能清晰地察觉到，这座蜂巢里面，存在很多神性资源！

牧尘逸最为直观地可以感受到，那些蜂蜜，其实就是神性资源，服用后可以增加神力。

只不过，以这四位老祖的能力，或许并不足以对付这一群蜜蜂啊……

这群蜜蜂每一头都是神话级的水平，而且这么多的蜜蜂，足够将一个半步灾厄级的修仙者蚕食致死！

若是牧尘逸不出手，这几个老祖可能就要死在这里了。

“哥几个，我感觉到这个里面的蜂蜜就是非常丰富的神性资源，只可惜我们实力不足以对付里面的这几头蜜蜂，看来这些神性资源与我们无缘了。”

林迟青无奈开口。

牧尘逸诧异地看向对方，看来这几位老祖还是比较在意自己性命的，难怪多次进入这个危机重重的昆明界都没有死亡。

他思考了一下，开口询问道：

“几位道友，不知这种神性资源，价值几何呢？”

“价值？”司马老祖笑道，“若是能得到这些蜂蜜，我们这一趟行动就可以算是盆满钵满了，你说它们价值如何？”

闻言，牧尘逸认真道：“若是我能帮你们搞到这些蜂蜜，你们可以给我搞来多少悟道资源？”

几位老祖对视了一眼，林家老祖林迟青才试探性地开口问道：

“不知道友所说的悟道资源是什么，悟道花，还是九黎草，亦或者是问心丹？”

牧尘逸懵了。

他只认识悟道花，还是前不久林迟青亲自交给他后才知晓的，至于那个什么九黎草，还有问心丹，他都是第一次听说啊！

以他四大家族嫡系子弟的身份都不了解的东西，显然是高阶修士的珍贵修炼资源，而且这三样物品无一例外，必然都是顶尖的悟道资源！

想到这里，他表面不动神色道：“自然是越多越好，我不挑的。”

听到他这么说，四位老祖对视了一眼，开始互相传音，交谈了起来。

牧尘逸也不打扰，静静等待着几人的谈话。

过了大概几分钟，这次是孙家老祖上前与他交涉：“烈焰道友，我们经过讨论，决定取出一份资源：五朵悟道花，三棵九黎草以及一枚问心丹。”

“若是你能将这个蜂巢里的蜂蜜全都带过来，我们就将这些资源双手奉上，你看如何？”

牧尘逸眯了眯眼睛，作出思考的表情。

其实他也不知道几人谈论的资源算不算等价，毕竟另外两个他都不认识，不过看几人有些肉疼的表情，九黎草与问心丹的价格应该并不便宜。

而见牧尘逸久久不回话，孙老祖不由得有些着急：“烈焰道友，这些资源不少了，虽然这里面的蜂蜜价值极高，但是我们出的资源也同样不小。”

“悟道花自不用多提，想要得到一朵悟道花，需要九死一生地踏入域外妖魔魔窟内，才有机会找到一朵，在突破仙术修炼方面有巨大的效果。九黎草更是悟道花的上上之选，一棵九黎草的价值要远超悟道花，两者的效果相差无几。”

“问心丹就更了不得了，问心丹制作起来，就需要数万棵价值不菲的药草，即便是我们四大家族的顶尖炼丹师，炼制一枚问心丹的成功率也不足一成！问心丹可是就连道尊级别强者，也可遇不可求的宝物啊！就算是我们四大家族，所有子弟也只是在突破大乘期的时候，才能得到一枚问心丹作为奖励，除此以外，只能在立下天大功劳后，才有资格得到一枚。”

听到孙老祖都这么说了，牧尘逸只能点了点头：“既然如此，我就帮你们搞到这些蜂蜜吧，不过记得你们的条件！”

说完，他闪身向着蜂巢位置踏去！

看到牧尘逸的动作，几人都呆了呆。

几人以为牧尘逸是有办法将里面的蜂蜜偷出来，但是现在看来，这家伙似乎是想要用武力硬钢强抢啊！

牧尘逸当然不惧怕一群神话级的蜜蜂，因为他有一尊灾厄级的熔岩巨兽。

即便不用熔岩巨兽，他也有很多种方式解决这些蜜蜂，不过要费点劲不说，还会暴露自己的一些底牌，所以索性用熔岩巨兽的火焰碾压下去！

他猛地怒喝了一声，发出了巨大的声波。

随后，蜂巢内的无数只蜜蜂都从蜂巢内露出头来，死死地盯着他。

有敌人！

这是所有蜜蜂的意识。

而在这个生物巨大化的“昆明界”内，这些蜜蜂每一只的身体都极为庞大，像是一头头长了翅膀的老虎。

嗡嗡嗡的声音在蜂巢之上弥漫开来。

牧尘逸倒是轻描淡写地双手捏起一团火焰，随手一挥！

铺天盖地的火幕朝着整个蜜蜂群笼罩了下去，像是一个巨大的蜘蛛网，将这个蜜蜂群死死地抓在了手中。

火幕落下，万千蜜蜂身体开始着火，燃烧着它们的生机！

虽然蜜蜂群都是神话级的实力，但在克制它们的火焰面前，尤其是灾厄级火焰，它们根本无力阻挡！

“滋滋滋……”

火焰烧焦的声音响起，在短短的几分钟内，无数蜜蜂就已经惨死掉落在地，只剩下了冒着火星子的身体了。

这些蜜蜂死的速度太快了，快到四位老祖只能呆呆地看着牧尘逸的背影，像是看着神明。

牧尘逸长舒了一口气，向身后四位老祖扬声道：

“我先进去看看有没有漏网之鱼，你们稍等我一会。”

说罢，他就直接踏进了蜂巢内。

其实他的春秋意已经看到这个蜂巢里面的模样了，蜂巢里面已经没有活物了，只剩下了那些蜂蜜。

他只是单纯想要尝一尝这些蜂蜜是什么味道而已。

拿起一点蜂蜜尝了尝，感受到体内微弱的神力增长，牧尘逸不由得有些失望。

这些蜂蜜的神力虽然不俗，但是他现在的两个神性技能，最弱的都是神话级，所以这种效果微乎其微。

想到这里，他不由得赞叹四大家族的决心了，每一次来到这里，就只能得到这么一丁点神性资源，也不知道修炼多长时间才能突破灾厄级……

第463章 失落之城

牧尘逸只是尝了一下，便离开了蜂巢，与四位老祖道：

“里面的生物都已经处理干净了，你们进来收集蜂蜜吧，记得答应我的东西，一个也不能少！”

这时，四位老祖才从刚刚的震撼中反应了过来，得知蜂巢内存在大量神性资源后，四位老头子眼睛一亮，哼哧哼哧地就朝着蜂巢跑了过去。

钻进蜂巢后，几人发现里面的蜂蜜竟然比预想的还要多出一些！

等几人将里面所有蜂蜜都扣干净以后，孙老祖才拿着一个乾坤袋，出来恭敬地递给了牧尘逸。

牧尘逸打开乾坤袋一看，里面赫然是六朵悟道花，三棵九黎草和一枚闪闪发光的丹药：问心丹。

“怎么是六朵悟道花？”他不解问道。

“蜂巢里面的神性资源比我们预想还要多，所以您的报酬自然也多一些。”

孙老祖对牧尘逸的称呼，变成了尊称。

在古神界中，向来是以实力为尊，这个“烈焰道尊”能够杀死那么多只神话级的蜜蜂，自然也有实力弄死他们四个人！

再加上烈焰道尊是一名散修，让几人不由得猜测，弄不好第五大修仙世家就要出现了呢！

对于这种极为强大的散修和道尊，四大修仙世家都选择让自家的子女去联姻。

毕竟，万一人家突破渡劫，成为太祖级别的人物了呢？

这样的话，相当于四大家族早早就与其交好，到时候也不会产生什么不必要的矛盾。

四位老祖念及于此，眼珠子都转了转。

这个世界上，最不缺的就是十八岁的漂亮女孩！

男人都喜欢年轻漂亮的，所以他们肯定不能将家族内那些老姬喊出来与烈焰道尊联姻，即便是联姻，也只能是那些年轻的。

以烈焰道尊的实力，甚至有资格与四大家族的嫡女联姻……

不过具体如何，就要等后面四大家族再做商榷了，现在还是先度过这一次昆明界之旅再说吧。

牧尘逸自然不知道四位老祖想的那么远，他只想现在就试一试那几棵九黎草的效果。

四大家族宝物果然多，只可惜他不能硬抢，不然将那些突破灾厄级的太祖逼回来就得不偿失了。

他可不相信四大家族没有唤回太祖的能力。

几人收集了所有的蜂蜜后，就再次出发了。

不过因为这一次收获颇丰的原因，四位老祖的表情都轻松了不少。

一路无话……

又是过了大概两周的时间，他们五人来到了一座被摧毁的城市。

这个城市叫做失落之城！

根据四位老祖的解释，这座失落之城是四大家族最开始想要在这里居住，而合伙建造的一个巨型城市。

因为失落之城与他们所知道的那个神性资源“药田”距离很近，再加上这里四面没有野兽，非常安全，于是大家决定在这里住下来。

于是花费了大量的物力人力，才建造了这么一座城市。

然而，天不遂人愿，这座城市很快就被一群蝗虫给摧毁了，而四大家族也清楚，这个昆明界人类根本无法在这里生存，于是就撤离了。

这也就有了失落之城的出现！

牧尘逸看着残破的大地下，不少建筑的残骸，目光一凛。

他用春秋意将这个地方全都扫视了一遍，可惜没有找到什么对他来说有用的资源，便只能作罢。

“对了，既然已经来到失落之城了，那是不是说明那个药田快到了？”

他问道，地方快到了，说明他们这一次旅程大概也要结束了。

“嗯，等从药田收集了神性资源后，我们就该启程了，启程回归的路上，可能会碰到域外妖魔的伏击，不过我们四人的实力，加上烈焰道友您的战斗力，我们四人安全回归应该不成什么问题。”

孙老祖这样道。

闻言，牧尘逸点了点头，在接下来得到的资源中，他还能得到一些好处。

只不过……

他对于这一次收获并不算太过满意！

“对了，你们搞到的悟道花、九黎草的那个魔窟在什么地方？”他好奇问道。

他对于悟道资源的需求极大，若是能搞到海量的悟道花和九黎草，他的春秋意修炼还能再进几步。

闻言，几位老祖思考了一下，最后还是林迟青迟疑开口道：

“烈焰道友，魔窟内存在灾厄级的魔神，而且这个魔神的感知能力极强，若是有道尊级别的人进入魔窟，它第一时间就能发现，所以我们一般进入其中获得资源，都是靠高阶修士九死一生地从里面取出来的。”

闻言，牧尘逸的眉头不由得一挑。

“那算了，我不去了。”

他并不是担心魔神是灾厄级，他担心那个魔神是踏马半步宇宙级！

无论是什么样的灾厄级，都会被他的春秋意瞒住，让他肆意挑弄。

但若是半步宇宙级，他可就有生命危险了。

现在悟道资源虽然缺，但近期还是完全够用的，实在不行再去搞一搞四大家族，换一些悟道资源出来。

又走了大概三天的时间，他们终于到达了一个被一团半圆屏障包裹起来的地区。

根据四大家族的人所说，这个半圆屏障是几位太祖联合起来释放的阵法，可以维持里面药田的资源安稳成长，还能保护药田不被这个昆明界的其他生物抢夺。

四人取出提前准备好的令牌，交给了牧尘逸一枚：

“烈焰道友，按照规定，你非四大家族成员，不得进入药田内，但是你对神性资源没有需求，再加上你前不久帮助我们得到了海量的神性资源，所以这种限制对您不存在。”

牧尘逸颔首，跟着几人走了进去。

其实若是他想的话，他可以用春秋意制造一个“令牌”出来，欺骗阵法后钻进去。

不过没有那个必要就是了。

踏入阵法后，他就被面前种了无数道神性资源药草的画面惊呆了。

这里的神性资源不在少数，但是成熟的却不多，而且种植起来像是稻田中的秧苗一样，整齐而规律。

显然，这是四大家族经过精心布置后，才会如此的。

第464章 有小偷！

根据几位老祖的解释，这片药田的土壤是非常适合培育神性资源的，所以四大家族就采取了可持续性发展，非常珍惜这一片药田，在这里种上了很多神性资源的幼苗，等待着它们的发芽。

而这一次他们四人前来，就是将那些成熟的神性资源采摘后带走。

牧尘逸没有参与采摘成熟神性资源的行列，而是观看着这一片药田。

突然！

“这是什么情况！？”

一道惊怒的声音蓦得从南宫老祖那边传来。

另外包括牧尘逸在内的四人，立马向着南宫老祖的方向看去。

只见南宫老祖的脚下，一片范围不小的药田，竟然都遭到了破坏，而那一片范围的药田，别说幼苗了，连土壤都遭到了损坏！

这对于四大家族来说，简直就是一个不小的损失！

“这是怎么回事？”林迟青也跑上前，蹲下身体开始观察着。

牧尘逸也动用了盘古之眼，很快就看到了药田中的一处通道……

不光是这处通道，还有将整个药田保护起来的那个屏障，此时竟然也出现了一个破洞！

“不对，你们这个阵法被破了！”

牧尘逸直接开口，然后抬起手，利用春秋意将药田下面土壤的通道显现了出来！

“有个小偷破坏了你们的阵法，将一部分药材给偷走了。”

说着，牧尘逸看向了四位老祖。

此时，四位老祖的脸色也很难看，这些“小偷”能来一次，就说明它们能来无数次，而长久以往下去，说不定四大家族苦心经营了数万年的药田，就要毁于一旦了！

“不知烈焰道友可有方法找到小偷？”孙老祖立马看向牧尘逸，抱拳道，“若是烈焰道友找到那个小偷，我们四大家族必有厚报！”

“什么厚报？”牧尘逸问道。

闻言，四大老祖的眼睛一亮。

烈焰道尊既然询问什么厚报，那岂不是说他有办法找到那个“小偷？”

“道友，您看要多少报酬合适？”还是孙老祖开口道。

“一枚问天丹、七棵九黎草、15朵悟道花。”

牧尘逸直接道。

而听到牧尘逸的话，四位老祖的脸色直接就黑了。

这踏马不是乘人之危，发灾难财吗？

可是他们又非常需要这个要求。

只见孙老祖黑着脸，语气不太好的说道：“那就劳烦烈焰道友了！”

看到几人的表情，牧尘逸立马就明白了，这些人不会以为他是乘人之危吧？

于是他淡淡开口道：

“我并不没有坑你们的意思，偷走这些药草的生物是一只神话级的偷天鼠，而它发现这个地方后，已经将这里做了标记，正在带着大量的同伴前来，我帮你们解决的不光是一个小偷，而是一个偷天鼠部落！”

听到牧尘逸这样说，四位老祖的表情大变。

竟然有一个偷天鼠部落盯上了这里？

“而且，偷天鼠部落我也发现了，它们部落里有大量的神性资源，里面的资源数量非常庞大，我跟你们要的这些东西，都算我亏本了！”

牧尘逸冷声道，语气也冷了几分。

要不是看在这几个人与他有一丢丢血脉关系，他能做这种赔本买卖？

而四位老祖此时也意识到自己狗咬吕洞宾了，连忙拱手赔罪道：

“烈焰道友，是尔等以小人之心度君子之腹了！还请道友帮助尔等啊！”

牧尘逸哼了一声，倒也不是真不帮这些人，他抬手在眼前“创造”了一团迷雾，遮挡了盘古之眼的光芒。

在盘古之眼的注视下，他很快就找到了那几个罪魁祸首！

此时，有一大堆偷天鼠正密密麻麻地朝着他们所在的屏障而来。

牧尘逸抓住四位老祖，在四位没有任何挣扎的情况下，离开了药田。

随后，他带着四位老祖向偷天鼠群飞去。

此时此刻，四位老祖魂都快飞走了。

他们哪里见过这样的阵仗？

竟然有道尊强大到，让他们四人完全没有反抗能力地被拽着飞？

眼前的景象开始不断倒退，而四人也只感觉到空气在耳边沙沙作响。

“蹭！”

突然，牧尘逸停了下来。

他将四位老祖放了下来，然后双手结印，偷偷将熔岩巨兽放了出来后，直接将一团大火狠狠地朝着前方的偷天鼠群覆盖了下去！

正如之前杀死那群蜜蜂一样……

四位老祖刚刚站稳，就看到了面前堆成小山的偷天鼠烧焦的尸体！

“咕噜！”

四位老祖同时咽了口口水。

四人突然感觉，那位烈焰道尊，或许已经突破灾厄级了？

或者说，半步灾厄级！

不然，谁家好人能在道尊级别踏马这么猛啊？

“好了，麻烦解决了，继续出发！”

牧尘逸拍了拍手，再次抓住了四位老祖，带着四位老祖朝着偷天鼠巢穴飞去。

偷天鼠巢穴确实有不少好东西，不过牧尘逸带着四位老祖在天空上饶了几圈，分身提前进去将里面一些比较珍贵的神性资源装走，才带着四位老祖降落下去。

当四位老祖看到里面堆成小山的神性资源后，全都呆在了原地。

这么多年了，他们什么时候吃过这样的细糠？

第465章 这是四大家族的老祖？

“愣着干什么，装啊！”

牧尘逸看到四人呆愣在原地，不由得催促了一句。

四位老祖感觉，这段时间与牧尘逸在一块受到的惊讶，比最近几千年来受到的惊讶都多。

而且，牧尘逸的实力也远远超出了他们的想象！

原本在他们看来，烈焰道尊是低他们一头的，所以刚开始象征性的礼貌一下，后面再给烈焰道尊一点教训看看。

结果……

烈焰道尊一次一次的刷新他们的认知！

这一下，四位老祖都有些沉默了，他们默默地将偷天鼠巢穴的所有宝物都往乾坤袋里塞，对牧尘逸的实力只字不提。

而牧尘逸也得到了自己想要的东西，抱怀地靠在门槛上，看着四位老祖在他面前忙碌着。

过了大概两个小时，四位老祖才将这里翻了个干净，将这里所有的神性资源都拿了个干净，同时还拿了不少神性资源的种子。

人类与野兽不同的一点在于，人类在乎可持续发展，而野兽不会。

四位老祖将东西都装好了后，一同来到牧尘逸的面前，拱手恭敬道：

“还请烈焰前辈带我等回到药田。”

大家已经认识到了互相之间实力的绝对差距，古神界强者为尊，所以众人才尊称牧尘逸为前辈。

“不必称我为前辈，称呼道友即可！”

牧尘逸开口，他可不想做这等大逆不道之事。

只见他抬起手，再次抓着四位老祖，朝着药田方向飞去。

一直到达药田后，几位老祖才开始将从偷天鼠巢穴取来的土壤铺好，然后种上了大量神性资源的种子。

牧尘逸就一直在一旁看着四人忙碌。

纵然四位老祖是道尊强者，但是在种神性资源的时候，也不敢有一点马虎，四位老祖就像是四个普通的老农，一点一点地将种子塞进土壤里，看起来朴实而安逸。

因为四位老祖动作很轻缓，所以他们足足种了三天三夜，才将那些没有彻底成熟的神性资源全部种了下来。

“孙道友，为何你们不将这些土壤带回古神界种植？”

牧尘逸不由得问道。

“古神界的界面只允许灵气的植物存在，一切神性资源种在古神界，都会渐渐枯萎。”孙老祖解释道。

这也是为什么，四大家族的太祖在这里安置了那样一个屏障，就是为了保管好这片净土，保护好这一片药田。

牧尘逸了然地点了点头，他空间戒指里的神性资源很多，但他也没有考虑将这些东西种在外面。

四位老祖种植完所有种子后，就携带着大量的神性资源，准备离开昆明界了。

牧尘逸本来还好奇四位老祖怎么回去，难道是再踏入宇宙中飞回去吗？

就在他疑惑的时候，就看到四位老祖取出了五个小球，一人拿着一个小球不说，还递给了他一个。

“这是什么东西？”

牧尘逸捏着手里软软的，像是橡胶一样的小球，好奇问道。

“可是太空球，使用后太空球会自动锁定古神界的位置，将我们快速地送回古神界。”林迟青解释道，“按理来说，只有收获非常丰富的情况下，才能使用这个太空球直接回去，因为太空球的制作材料极为珍贵，现在我们四大家族也没有存下太多。”

太空球吗？

牧尘逸看向了四人，只见四人捏爆了太空球，就看到一个透明的屏障将四人包裹在内后，突然化作了一道流光，朝着宇宙外掠去。

速度好快！

他也捏爆了手中的太空球，随后就感觉到一股温暖的气息包裹住自己，有一种温暖而又舒适的感觉。

随后，他就感觉到太空球开始变得不稳定起来。

他的身形开始快速地朝着宇宙外飞了出去，有一点像是坐传送阵，只不过传送阵内人类会失去知觉，而坐在太空球内，却像是在乘坐一个舒适的宇宙飞船。

在经历了短短几个小时的时间，太空球停了下来。

而牧尘逸发现，自己也来到了域外的出口。

这一趟没有遇到域外妖魔，他们竟然这么顺利地回来了！

四位老祖也回到了古神界，向他挥了挥手：“烈焰道友，我们送你一程吧！”

牧尘逸思酌了一下，点头道：“好！”

四大修仙世家的飞舟速度确实快，要是让他自己赶路，就得消耗春秋力制造一艘飞舟出来了……

“烈焰道友，您后面帮我们得到的那些神性资源很多，我们四人身上的悟道资源不足以支付这笔巨款。所以还等我们回到家族后商榷之后，就会给您带来等价的悟道资源，您看如何？”孙老祖小心地向他问道。

“可以，我相信你们四大家族的名誉！”

牧尘逸点头。

四大家族应该不会不给，若是真的不给……

呵呵！

他会用自己的方式，将属于他的宝物都要回来。

……

几天后，修仙帝国的帝城。

皇宫前。

得知烈焰道尊与四大家族的老祖即将回归后，君王就早早地站在宫殿的门口，迎接众人的回归。

在经过漫长的等待后，他终于看到了天边飞来了一艘庞大的飞舟。

飞舟化作一道流光一般，瞬间降落在皇宫前的平地上。

“见过五位道尊大人！”

君王立马携带着百官上前行礼。

“烈焰道友，那我们就将您送至此地了？”

“辛苦四位道友了！”

君王就看到，自己记忆中的烈焰道尊在四大家族四位老祖恭恭敬敬的神色下，离开了飞舟。

将烈焰道尊恭恭敬敬送走后，四大老祖才取出自己的飞舟，离开了帝城。

看到这一幕，君王差点怀疑自己是不是看错了。

刚刚那几个脸笑起来跟菊花堆起来一样的老头子，是四大家族的老祖？

他什么时候见过这么和善的四大家族老祖？

莫不是他看错了？

一直等到烈焰道尊来到他面前，他才反应过来，连忙扬声道：“恭喜道尊大人安全回归！”

“过段时间四大家族的人会把我这次行动的报酬给你送过来，我还要闭关，就先离开了，等他们将报酬送来后，你用传音石告知于我。”

牧尘逸撂下这句话，就直接离开了。

第466章 突破金丹期巅峰？

听到牧尘逸的话，君王有些愣住了。

不是，之前被四大家族叫去的道尊，所得到的一成资源、或是半成资源……不都是当时就交易成功吗？

什么时候四大家族变成亏欠的了？

难道说，四大家族不想给烈焰道尊，所以就故意用这种借口拖延，后面肯定是不打算给的。

而烈焰道尊都这么与他说了，说是后面他拿不出差不多的资源，烈焰道尊惹不起四大家族，难道还惹不起他这个小小的君王？

所以，说来说去，这个“报酬”，得他掏腰包了呗？

想到这里，他整个人都不好了。

为什么受伤的永远都是皇室？

叹了口气，他语气略微低沉道：“谨遵道尊大人吩咐。”

没有实力，注定只能是四大家族养的一条狗，而就是这么一条狗，还要把自己好不容易囤起来的“骨头”，分给别人。

牧尘逸离开了内城，前是去了一趟蓝星阁。

此时蓝星阁的规模已经越来越大了，里面的玩家数量已经超过了三千。

牧尘逸只去见了赖文治一个人，从对方手上拿走了海量的采灵石后，才就地用春秋意创造了一个传送阵，消失在了赖文治的面前。

赖文治看着牧尘逸消失的影子，又看了看脚下那逐渐化为云烟的巨型传送阵，内心感到深深的震撼。

这就是牧尘逸现在的实力吗？

……

林家小世界乾坤外。

牧尘逸一步踏入传送门内，就一闪身前往了辰逸崖。

算上这些天离开的时间，他已经闭关将近半年了。

也不知道父母他们现在怎么样了。

他钻入闭关之所后，将自己的修为调整到金丹期巅峰，便装作出关的样子，去见了一面小媳妇孙曦烟。

孙曦烟也正在修炼，并且将他的辰逸崖整理的井井有条。

牧尘逸刚出来的时候，就看到几个小侍女正在打扫他的院子。

“夫人呢？”

他向几人问道。

“少爷，您出关了？”

几位小侍女看到他出关，脸上露出惊喜的神色，其中一位看起来比较机灵的女孩连忙开口道：“少爷，夫人前日刚刚闭关，约莫一周内出关。”

牧尘逸点了点头，随后他用春秋意扫了一眼整个辰逸崖，随后眉头微蹙，再次抓住那个看起来机灵的小侍女，质问道：

“我记得之前有个天生剑体的侍女灵儿，她人呢？”

“少爷，是这样的，夫人两年前发现灵儿姐姐身上具备天生剑体，并且还自己参悟了无上剑诀，所以夫人起了爱才之心，动用自己的关系，将灵儿姐姐介绍给了无情剑尊，最终无情剑尊收了灵儿姐姐为徒，等到灵儿姐姐修成后，夫人会亲自去将灵儿姐姐接回来！”

闻言，牧尘逸的眉头微挑，随后便无奈地笑了笑。

这个孙曦烟，可真是会做事啊！

他自然知道孙曦烟为什么要将灵儿带走，之前他没有闭关的时候，就发现孙曦烟这个小丫头格外吃灵儿的醋。

不过他对于灵儿确实没有男女之情的那种感觉，对孙曦烟也没有……

果不其然，在他闭关之后，孙曦烟还是对灵儿“下手”了。

无情剑尊他知道，那是一个万年前成名的道尊，对方也是一位天生剑体，是一个散修成道尊的用剑强者，万年前对方就已经是道尊了，现在恐怕已经成为了巅峰道尊，实力不容小觑。

就连四大家族的道尊老祖，面对这位无情剑尊也非常尊重。

据说，这位无情剑尊也是一位有可能突破大乘期之上的存在。

在无情剑尊成为道尊之前，一直以“无情剑客”自称，创下了无情剑法。

正如剑诀的名字那样，一旦修炼了无情剑法，从此以后对于情感方面就会变得冷漠至极。

就如无情剑尊那样，一直都孑然一身，没有任何妻子儿女，倒是收了四位徒弟。

他的每一位徒弟，现在都是一等一的绝世高手！

之前四大家族为了与无情剑尊拉关系，花费了大量的资源，也没有让无情剑尊收四大家族的子弟为徒。

可想而知，孙曦烟为了让无情剑尊收灵儿为徒，付出了多大的代价。

当然，他认为无情剑尊对于灵儿这个小徒儿肯定也是满意的，若是不满意，哪怕孙曦烟掏空家底，估计无情剑尊都不会收灵儿为徒。

对于灵儿被无情剑尊收为徒弟，牧尘逸觉得挺好的。

因为他也教不了灵儿什么东西，他也不玩剑。

灵儿能够拜无情剑尊为师，是一个很好的归宿，他倒是觉得孙曦烟做的不错。

不过这样的话，他也明白了，为什么在死亡之眼的一千多年后，灵儿没有和宿主待在一块了。

因为一千多年的时间，显然不足以灵儿修成正果归来，所以他们就一直没有机会见面。

“不要打扰夫人，我先去与我父母说一声。”

牧尘逸不让侍女等人打扰父母，而是取出飞舟，朝着父母的居住山峰飞去。

而在他离开后不久，暗中无数观察着他的高阶修士，立马就将他突破金丹期巅峰的消息传了出去。

毕竟，这可是金丹期巅峰啊！

牧尘逸到现在应该还不足三十岁吧？

而且看这个修炼速度，估摸着能在三十岁之前就突破元婴期！

不到三十岁的元婴期，从始至终都从来没有过！

无论是四大家族，还是外界的超级天才，从来没有人能在三十岁之前突破元婴期。

修仙本就是漫长的功夫，动辄修炼上百年毫无长进的情况都经常发生。

结果牧尘逸这一闭关五年，直接突破金丹期巅峰了？

别人都是蜗牛爬，你是坐火箭飞吗？

在暗中无数强者的传话下，所以牧尘逸还没有到达父母所在的山峰呢，父母与哥哥林天义就已经知道了他突破的事情。

于是在牧尘逸到达父母山峰的时候，自己的父母和哥哥都已经到了。

甚至于，连一位道尊级别老祖也出现在他的面前，一把手抓住了他的肩膀，就用灵气往他身体里面探测。

第467章 等你们到我这个年龄，就明白了

“果然是金丹期巅峰，仅仅闭关五年半，就能突破至此，家族出了一位顶尖天才啊！”

这位道尊老祖激动地说道。

牧尘逸看着面前陌生的老祖，又求救似地看向了哥哥和父母。

而哥哥和父母只是向他摇了摇头，示意他听老祖的话。

“孩子，你叫林辰逸是吗？”道尊老祖亲切地看着他。

“是，老祖！”牧尘逸行了晚辈礼。

“若是你三十岁前突破元婴期，我亲自赠予你一幅域外昆明界的观想图！”老祖这样道。

“多谢老祖！”

牧尘逸内心没当回事，表面却故作激动道。

“好、好、好！”老祖摸着他的肩膀，像是摸着一块璞玉，“你是嫡系的老二，是吗？”

牧尘逸看了看哥哥，点头：“是的老祖。”

“你可有做家主的想法？”

老祖突然问道，语不惊人死不休！

听到这句话，林傲天与南宫上研蹙了蹙眉，哥哥林天义倒是微微眨了眨眼睛，并没有表现出生气的模样，反而眼底闪过一抹欣慰。

“老祖，我没有做家主的想法！”牧尘逸实话实说道。

“家主每年能够获得三份修炼资源，不光如此，我听说你在收集天道茶树，家主每百年的资源中，就有五百斤天道茶叶哦！”

老祖蛊惑道。

然而，牧尘逸只是歪了歪脑袋：“可是老祖，就算我不当家主，若是我想要的话，我哥哥也会把那五百斤的天道茶叶送给我啊！”

他太了解哥哥有多疼爱他了。

听到这句话，一旁的林傲天与南宫上研夫妻松了口气，林天义的眼底闪过一抹无奈。

“那你就对三倍的修炼资源不动心吗？”

老祖蹙眉道，他没有想到这个嫡子一点上进心也没有。

“我本就对修炼没有兴趣，我的兴趣一直都是钻研顶尖仙术。”牧尘逸摇了摇头，“若不是为了钻研更高级的仙术，我都不会突破这么快。”

听到牧尘逸的话语，老祖表情有些不太好看。

随后，他冷哼一声后，就拂袖离开了。

牧尘逸看着他离开，表情没有任何变化。

至于对方说的元婴期奖励，他更是不屑！

什么垃圾观想图，他缺那玩意？

而且这位道尊老祖不过刚刚突破道尊而已，他随手就能压制，一点都不带怕的。

等到老祖离开后，南宫上研才上前抱了抱他：

“儿子，你不该对老祖这般不尊重的。”

“我尊重的话，我岂不是就要当家主了？”牧尘逸反驳道，“家主必须我哥哥来当，我只想躲在哥哥的庇护之下！”

“都是结婚的人了，还想着像小时候一样躲在你哥哥后面啊？”母亲身后的林天义严声道。

他的语气虽然严肃，但是眼底却显现着溺爱之色。

“谁让我是你弟弟呢！”

牧尘逸喊道。

老哥，你可一定要保护好我啊，最好做一辈子的庇护伞，不然我出去浪可就要被发现了！

“好了，不过你的修炼天赋确实惊人，看来是筑基期服用了皇天液后，体内的经脉得到了滋润和扩增，所以后续修炼的速度也快了起来。”

林家家主林傲天端详着牧尘逸的身体，这样道。

“倒是你委屈了人家曦烟，刚刚成婚就闭这么久的关，你让人家曦烟一个人独守空房了五年！”

南宫上研小声抱怨了一句。

“老妈，我会弥补曦烟的，你就别操心这些了。”牧尘逸无奈道。

“我知道，可能是人家曦烟修炼的仙术有问题，所以你现在略有微词，但你也不能这么冷落人家啊！”南宫上研苦口婆心道。

而牧尘逸闻言，表面立刻装作三分不解、三分愤怒、三分惊讶和一分不知所措的语气道：

“老妈，你怎么知道她修炼那道仙术的事情？这件事不是只有我和孙曦烟两人才知道的秘密吗？”

其实当初孙曦烟告诉他这个“秘密”的时候，这个“秘密”就已经不算是秘密了，早就已经被头顶上的两个护道人给听了去，也间接告诉了两家的高层。

而母亲此时说了出来，也给了牧尘逸转移话题的理由！

知晓是自己说错话后，南宫上研表情一慌，求助地看向了丈夫与大儿子。

“你们之间的事情怎么还瞒得住？”

林傲天威严开口道：“上次你与曦烟回去探亲，让人家母亲看出了端倪，发现你们二人感情不和的情况，后来人家母亲通过询问后，才知你们二人到现在还没有同房，以及曦烟修炼了一道清心仙术的事情。”

哦，原来你们是那个时候才知道啊……

牧尘逸很想装出无所谓的表情，但此时却只能演戏：“老爸老妈，你们就别操心我和曦烟的事情了！”

他们怎么连自己有没有和妻子同房这个事情都管啊？

还感情不和……

笑死，根本就没有感情。

不过牧尘逸也能理解四大家族，四大家族之间的关系之所以这么亲密，就是因为几万年来，一直互相联姻，所以四大家族看似分开，实则就是一家人！

一家人的感情不和了，肯定对两家都有影响，因此不光是林家，连孙家也非常关注他与孙曦烟的感情。

更何况，他“林辰逸”还是一位仙术天才、也是一个神技拥有者，未来可是有机会问鼎大乘期之上境界的存在！

“你们的感情必须要好，而且我记得，十年前询问你的时候，你明明对曦烟那个丫头非常喜欢才是，为什么突然就变卦了？”

听到父亲的询问，牧尘逸呆住了。

好家伙，他差点忘了，原主林辰逸确实对那个漂亮可爱的小丫头非常有好感。

无奈之下，他只能掏出自己的杀手锏：

“老爹，你要知道，感情……是睡出来的！”

林傲天：……

南宫上研：……

林天义：……

“等你们到我这个年龄，就明白了！”

说罢，牧尘逸故作深沉地摇了摇头，背负着双手转身离开了。

一直等到牧尘逸的身影彻底消失在面前，厅内三人才从刚刚的震惊中缓和了过来。

“这个混小子，看我不抽死他！”

林傲天抽出仙藤，怒声道。

第468章 大哥，你是四大家族太祖吧？

“看来小逸还是在乎不能同房这件事。”

南宫上研表情复杂，但这又是一种很无奈的事情。

“爹、娘！”迟迟没有开口的林天义突然说道，“既然小逸与曦烟的感情是因为一道仙术，不若我们再给曦烟送一些悟道资源过去，让她早日领悟那道清心仙术？”

“还送悟道资源？”林傲天声音高了好几度，“他林辰逸那个辰逸崖上的悟道资源比他爹还多的多，你还要给他送悟道资源？”

那个辰逸崖上，光是天道茶树就踏马九棵（山里面还有好几棵，但是他不知道）！算上老祖上次送给那个小子的悟道花。

就是他这个当爹的看了，也羡慕啊！

结果大儿子竟然说，再给这个混小子送一些悟道资源过去？

“老爹，我们不是送给小逸，是送给曦烟！”林天义纠正道。

“都一样！”南宫上研无奈道，“我跟辰逸崖的下人了解过了，小逸与曦烟已经交易过了，小逸将自己的修炼资源全部给了曦烟，而曦烟将嫁妆里面的悟道资源大多数都给小逸用了，所以赠送给曦烟的悟道资源，有很大的可能会进了小逸的口袋里。”

“这个混小子要这么多的悟道资源干什么？”

林傲天忍不住道。

“七年前的比赛你也看了，小逸创造的那道仙术可以越七级战胜敌人，就连老祖也说了，若是小逸能够一直创造这样威力的仙术，未来突破道尊之后，战斗力估计能让小逸在顶峰无敌。”

南宫上研开口道：“但我也不清楚，他只是一个金丹期修士，需要的悟道资源恐怕就连高阶修士也用不完吧？为什么他却不舍得将这些资源给别人使用呢？”

她这个小儿子实在是太矛盾了，矛盾到她这个当娘的，也越来越看不懂自己的儿子了。

“哼，说不定他在研究绝世仙术，以后无敌于天下呢！”

林傲天哼哼地冷声道。

若是牧尘逸听到他的话，指不定会来一句：

您看人真准！

……

帝城。

自从烈焰道尊离开后，君王这些天来就在到处收集珍贵的悟道资源。

毕竟四大家族“欠”烈焰道尊的悟道资源，最后得他来弥补。

然而在烈焰道尊离开的两周后，几道恐怖的道尊气息突然出现在他的面前！

看向几位道尊，他差点忍不住跪下了。

“几位道尊大人，所谓何事？”君王卑躬屈膝着，小心翼翼地问道。

“烈焰道尊何在？”

为首的一尊道尊询问道。

根据君王多年的察言观色，他发现前来的这四位道尊，每一位身上都散发着极为恐怖的气息，这种气息他在皇室两位供奉道尊面前，从来都没有感受到过！

也就是说，这两位道尊，很可能是顶尖道尊！

也就是所谓的……

大乘期巅峰！

大乘期巅峰，这已经是古神界最顶尖的存在了。

“烈焰道尊闭关了，我、我有烈焰道尊的传音石，不知几位前辈找烈焰道尊有什么事情？”

“他闭关了？”

为首的那位顶尖道尊蹙了蹙眉。

就当君王准备用传音石呼唤牧尘逸前来的时候，只见为首的那位顶尖道尊开口道：

“既然烈焰道友闭关了，就不要打扰他，这是我们统计了所有资源后收集的悟道资源，也是我们与烈焰道友说好的报酬，你帮我们将这些资源交给烈焰道友吧！”

说着，他抛给君王了一枚空间戒指。

下意识地接住了空间戒指后，君王傻眼了。

不是，四大家族还真给烈焰道尊“报酬”啊？

他下意识地用灵气探测了一眼空间戒指，在看到了里面将近二十多悟道花、8棵九黎草以及两枚问天丹的时候，他倒吸了一口冷气。

他没看错吧？

这踏马是问天丹？

问天丹就是他贵为“圣上”，也不曾舔上一口啊！

结果四大家族给烈焰道尊的报酬里面，竟然就有两颗？

不是，烈焰道尊是救了那四个老祖的命吧？

为啥报酬这么丰厚？

别说救命了，就是现在告诉他，烈焰道尊是四大家族的太祖，他都能相信啊！

又看了眼空间戒指里面几位丰富的资源，他不由得咽了下口水。

这也太多了……

多的他感觉烫手！

“老老实实将这些资源交给烈焰道友，若是敢贪图，拿你是问！”

为首的道尊威胁了他一句后，就准备与另外三人离开，不过在离开之际，那位道尊又开口道：“对了，若是你再见到烈焰道尊，帮我等说一声。”

“十几年后，我等会再次去一趟域外，恳请烈焰道友同行，到时候我们会将五成的总资源变现为悟道资源，当做烈焰道友的报酬！”

说完，他与另外三位顶尖道尊消失了。

只留下了君王一人，有些怀疑人生地站在原地。

四大家族的人，为何对烈焰道尊这么恭敬？

之前他看到林迟青等老祖对牧尘逸极为恭敬的时候，还以为是自己的错觉。

现在看到四位顶尖道尊都对烈焰道尊这么尊敬，他不得不多想了几分。

出现这种情况，只有一种可能！

那就是……

烈焰道尊用实力征服了四大家族！

四大家族比任何人都要现实，几千年前四大家族的人对那位无情剑尊毕恭毕敬的时候，他就很清楚，如果实力绝对强大的话，就是贵为四大家族，都要恭敬以待。

想到烈焰道尊可能是一位顶尖道尊，他默默唤来了凌公公。

“陛下！”

“将蓝星阁的俸禄，再提升五成吧！”

“是！”

等到凌公公退下后，君王抬头看着悬挂着的太阳，沉思了起来。

越了解烈焰道尊，他越感觉到烈焰道尊的恐怖。

而这一位烈焰道尊就像是凭空出现的一样……

他思考着蓝星阁的存在。

因为烈焰道尊的存在，所以他对蓝星阁也做了不少的调查。

首先，蓝星阁专门招入一些奇怪的人，而且会为这些奇怪的低阶修仙者提供修炼资源。

另外，蓝星阁会大肆收购各种采灵石矿，并且投入了大量的人力物力财力，去挖掘采灵石……

采灵石他知道，那块石头除了检测灵石以外，没有任何效果。

而烈焰道尊如此挖掘大量的采灵石矿，是有什么深意在里面吗？

第469章 君王的决策

在君王看来，或者说在所有高阶修士看来，挖掘采灵石矿这项大工程，分明就是一场稳赔不赚的买卖！

除非脑子让驴踢了，否则绝对做不出这种事情。

他很清楚，蓝星阁即便每年都有皇室给予的海量俸禄，但不少都搭进了挖掘采灵石矿的这项大工程里。

君王不认为烈焰道尊是个傻子，对方一直收集海量的采灵石，肯定有对方的深意！

或许，采灵石矿还有什么特别的效果，不过只有烈焰道尊一人发现了？

想到这里，他又呼唤了刚刚下去给蓝星阁提高俸禄后的凌公公唤了回来。

“凌公公，你跟了朕多年，你觉得烈焰道尊为何要收集大量的采灵石？”

他询问道。

“陛下，烈焰道尊绝不是一个蠢人，他收集采灵石，必有他的想法所在。”

凌公公低声开口道。

“那你说，若是我们也收集采灵石矿，你觉得如何？”

“与烈焰道尊抢生意吗？”凌公公脸色微变。

“不，我们不能与他抢夺！”君王摇了摇头，“但是烈焰道尊吃肉，总得给我们喝点汤吧？所以我们暗中开发采灵石矿，但是开采的不能太多，大概有蓝星阁的一成左右，就差不多了。”

凌公公点头：“陛下英明！”

只要不和烈焰道尊抢吃的就行了。

他现在是真的害怕烈焰道尊了，刚刚四大家族的顶尖道尊出来，他可是亲眼看到那几个爷对烈焰道尊有多尊重的！

若是君王执意要和烈焰道尊抢肉吃，那他都想着把家人安顿出帝城，自己陪着帝王一起死了……

远在林家小世界乾坤的牧尘逸不知道有人想要一块收集采灵石矿。

不过即便他知道君王也在采集采灵石，他也不会觉得怎么样。

因为一千多年后的渊虫太多太多了，就算君王一块跟着采集，也不会影响他的生意。

只要四大家族不跟着一块采就行了……

当君王给他传音，四大家族给他送了不少好东西后，他只能再次偷偷离开，去将这些资源全部都拿到了手里。

同时，他也从君王的口中，得知四大家族的顶尖强者还想着十几年后与他一块前往昆明界的事情。

他自然是欣然答应了下来。

等十年后，他就将手里的所有悟道资源消耗完！

不过……

在辰逸崖的牧尘逸听说了一件事情。

那就是四大家族在贡献殿发布了不少任务。

这些任务是派遣大乘期以下的供奉，前往域外魔窟寻找悟道花与九黎草！

奖励极为丰富，不少供奉都眼红之下，为了突破直接接了任务离开了。

这不仅仅是林家，其余三大家族也都发布了相同的任务。

得知这个消息的时候，牧尘逸的表情有些古怪。

这些任务，不会因为他而出现的吧？

魔窟内不准道尊级别的存在进入，所以进入魔窟的人只能是大乘期之下的高阶修士。

而在四大家族发出了丰厚的奖励后，很多卡在原本境界很久的人，打算去魔窟搏一搏。

而这么一来，注定会有不少修士都要死在魔窟之中。

这一切，都是因为牧尘逸化名的烈焰道尊需要大量的悟道资源。

不过牧尘逸不会认为大家都是他害死的，他没有那么圣母，不过是各取所需而已。

另外一件事，孙曦烟这一次闭关，足足闭关了两个月，还是没有出来。

原本预定的一周闭关时间，一直维持了两个月。

牧尘逸迟迟见不到小丫头，也无法将自己身上的修炼资源交给对方。

看来自己这次见不到小丫头了！

无奈之下，他只能再次宣称闭关，不破元婴期不出关。

于是，他拿着数不胜数的天道茶，以及四大家族给予他的报酬，陷入了闭关之中。

他再次开始修炼春秋意了！

之所以悟道资源对他修炼春秋意有效果，就是因为春秋意与其他的技能相比之下，不同的一点在于：

春秋意是一种天生具有的技能，而他想要提升春秋意的作用，就是将其钻研。

而春秋石的存在，可以让他感知到春秋意的内部，对其有钻研的机会。

若是没有春秋石，他也无法感知到春秋意的内部，进而“修炼”春秋意。

这也是为什么，悟道资源对牧尘逸来说，就是修炼资源！

独属于春秋意的修炼资源！

这一次闭关，又是数年的时间过去……

踏入神话级后，春秋意的等级与普通神话级相同，分别是神话级初期、神话级中期、神话级后期和神话级巅峰、半步灾厄级！

总共五个等级！

刚刚突破后，就是神话级初期。

不过牧尘逸发现，进入神话级后，春秋意修炼的就困难了起来。

即便他拥有海量的悟道资源，但是春秋意也变得难以捉摸起来。

其难度不亚于一个小学文凭的人，钻研一项博士后的实验。

不过若是努力学习，一切不可能都是有可能的！

一个小学文凭的人，若是努力钻研学习，依靠大量的时间是完全能学到博士后的。

而牧尘逸所依靠的，就是靠着悟道资源，去仔细地揣摩、钻研春秋意。

不过收获颇小，闭关了足足五年，他只是勉强适应了春秋意的神话级初期。

想要突破神话级中期，恐怕需要大量的时间和精力。

因为迟迟无法突破，牧尘逸索性取出了一朵九黎草服用。

在服用了九黎草，加上天道茶当白开水喝的状态下，他原本静滞不动的春秋意修为，开始飞速地提升了起来。

发现有用后，接下来的数年，牧尘逸每次在思考陷入停滞的时候，都会服用一棵九黎草。

就这样，又是五年过去，距离牧尘逸闭关，已经过去了十年的时间！

而牧尘逸已经消耗了所有的九黎草和悟道花，天道茶水都被他喝的差不多快没了。

就连问心丹，也都服用了两颗，只剩下了一颗。

这一颗他打算在春秋意突破神话级中期的时候，再服用。

原本牧尘逸打算一鼓作气将春秋意突破神话级中期的，但是他父母给他发了太多太多的传音石，甚至有一句：

“若是你再不出关，我就与你断绝父母关系”的威胁话语。

第470章 陪你妻子去一趟问道台！

而牧尘逸知道，每一次突破都要间隔几年的时间，他也只能放着仅差一步就能突破的神话级初期巅峰的春秋意，从闭关中出来。

经过十年的苦修，牧尘逸才明白，这个春秋意也太难修炼了！

人被逼急了，什么事都做的出来，除了数学题和春秋意……

十年时间过去，他的头发也变成了长发，披在身后。

甚至不少头发都变成了白色……

春秋意实在是太难修炼了，牧尘逸也终于理解了死亡之眼中的未来体，为何过去了一千多年，依旧停留在神话级初期。

按照他最开始的计划，若是他没有天道茶、没有悟道花、没有九黎草、问心丹……

没有那些价值不菲的悟道资源，他的春秋意现在大概率还停留在神话级后期的境界。

突破神话级遥遥无期！

而他最开始的打算，就是隐藏身份，躲藏起来默默修炼，不闻世事。

若是真按照他的计划行事，他可就亏大了！

得亏他参与了这些事情，拥有了大多数悟道资源，不然他都不知道自己怎么突破。

估计未来体就是被神话级初期的春秋意给卡到死了！

然后，越是修炼，牧尘逸就越发认识到神话级春秋意的修炼难度。

这种难度是逐步递增的！

在春秋意突破神话级之前，他如同井中之蛙抬头望月，而突破了神话级后，他又如一粒蜉蝣见青天……

太难了！！

实在是太难了，难度远超再开辟一道学术！

按照现在的修炼速度，牧尘逸约莫猜测，自己从神话级初期突破到中期，大概需要二十年左右的时间，那么神话级中期突破到后期，就需要大概两百年的时间。

神话级后期突破到巅峰，就需要大概两千年的时间！

而神话级巅峰突破到半步灾厄级，就是恐怖的两万年！！

这还是在他完全不缺类似于“九黎草”、“悟道花”、“问心丹”这样顶尖悟道资源、以及无数春秋石存在的情况下，才能拥有这样的修炼速度。

一旦缺了悟道资源或是春秋石，他的速度就会彻彻底底地慢下来！

不过虽然突破极为困难，但是他得到的收益却完全是正比的！

甚至可以这么说，现在他已经不需要盘古神神格了！

因为他的春秋意，已经完全可以模拟出，神话级后期的盘古神神格威力！

等到春秋意突破到神话级中后期，他就能模拟出半步灾厄级的盘古神神格威力！

以此类推，若是春秋意突破到半步灾厄级，他就能用盘古神神格模拟出，灾厄级的盘古神神格威力！

所以盘古神神格现在对于牧尘逸来说，已经是可有可无的状态了……

没办法，有了新欢忘了旧爱是这样的。

倒是“神化甲”这个技能，目前来说他还是非常有用的。

神化甲毕竟是神话级巅峰靠近半步灾厄级，现在他还模拟不出半步灾厄级的神化甲。

不过后期还是能模拟出来的，但是需要时间！

从闭关中离开后，牧尘逸找到了急着呼喊他出关的父母。

“孙曦烟要接受孙家的传承之术，需要你陪同回一趟孙家，继承传承之术！”

林傲天与南宫上研本以为牧尘逸闭关十年必然突破了元婴期，但没想到，牧尘逸竟然还是金丹期巅峰？

看来，牧尘逸三十岁前突破元婴期的计划破灭了。

不过牧尘逸给出的理由是，快要突破了，但是被父母给打断了。

他当然要留着金丹期巅峰的修为，毕竟他的春秋意没有突破神话级中期，若是表面修为直接突破元婴期了，他就得出去历练一段时间，历练期间全程都在林家的关注之下，他更没有机会将春秋意突破神话级中期了。

父母也不关心他突不突破元婴期了，现在的当务之急，是让牧尘逸跟着孙曦烟回一趟孙家，去孙家的宝物：问道台！

经过询问，牧尘逸才知道问道台是个什么地方。

孙家问道台与林家的圣水池意义上差不多，就像是圣水池有机会领悟神技一样，问道台也是孙家太祖从宇宙外某个地方搞来的宝物。

据说问道台类似于一种“闯关”模式的宝物。

问道台一次只能进入两人，并且五十年内只能挑战一次。

进入的两人，问道台会根据两位修为最高的人，进行实力考核。

比如，牧尘逸与孙曦烟中，修为最高的人是牧尘逸的金丹后期，所以问道台就会根据“金丹后期”来模拟出对手，与二人对决。

根据两人战胜的敌人数量多少，来对二人进行奖励。

并且，在问道台内死亡，会直接在问道台外自动复活。

问道台的奖励极为丰富，基本只要进去挑战了，就能获得不弱于圣水池的奖励。

据说，之前有金丹初期的人进去挑战出来后，得到了修为灌溉，一下子就窜到了元婴期！

而且这种奖励，越早越好！

不过到目前为止，没有人在问道台彻底通关，所以没有人知道，问道台通关后能得到什么样的奖励。

因此，林氏夫妻在听到小儿子没有突破元婴期后，反而还松了一口气。

毕竟孙曦烟也只是金丹期，若是牧尘逸突破了元婴期，孙曦烟注定会拖后腿！

如果只有金丹期，两人就可以互帮互助了。

了解了这些信息后，牧尘逸问道：“问道台里面都有什么奖励？”

于是，南宫上研将问道台内出现的奖励如数家珍地说了一遍。

在听到里面有悟道灌溉后，牧尘逸的眼睛“蹭”的一下亮了起来。

若是直接给他的春秋意灌溉到神话级中后期，他岂不是赚翻了？

“我去！”他立马道，“曦烟在哪，我刚刚出关的时候怎么没有看到她？”

“她前两天去无情剑崖去看你那个小侍女灵儿了，现在还没有回来。”南宫上研瞪了儿子一眼，“另外，她拿到清心仙术已经练成了，你赶紧去接她回来。”

练成了？

牧尘逸表情一滞。

那岂不是说，他要与对方同房了？

第471章 对战无情剑尊！

牧尘逸出发了。

他要去无情剑崖，也就是那位无情剑尊的领地，接一下孙曦烟。

想到孙曦烟，牧尘逸内心多了一抹愧疚。

这些天来，无论是演戏还是怎么，他都对孙曦烟有些冷漠了。

不过他确实不能给孙曦烟什么保证，他终究不是这个世界的人……

他甚至不知道，在两千年时间到达后，自己怎么样才能回到古神界。

他乘坐自己的飞舟，离开了林家的小世界乾坤，朝着无情剑崖飞去。

突然，他心血来潮的，用春秋意创造了一个“自己”，留在了飞舟上，受到几位暗中护道人注视。

而他本体，则是先行制造了一道传送阵，前往了无情剑崖。

在过了大概五分钟左右，他就出现在了无情剑崖的上空。

他打开盘古之眼，将无情剑崖扫视了一圈。

果然，他看到了在一处雕像前跪拜的孙曦烟。

那处雕像他认识，是孙家的一位老祖。

据说，这位老祖在一万多年前，对还没有成为道尊的无情剑客有救命之恩，所以无情剑客在成为道尊后，就将救命恩人的雕像雕刻在无情剑崖上，表示感激之情。

而十五年没有相见，原本还稚嫩的小丫头孙曦烟，此时长得越发水灵灵了。

那张更为精致而带点婴儿肥的俏脸，看得人只想伸手捏一下。

原本牧尘逸看到孙曦烟还有一种罪恶感，但是现在看到对方，却隐隐有了一丢丢的邪念？

他甩了甩头，将这份念头甩开。

除了孙曦烟以外，他的那个小侍女灵儿，此时抱着一把石剑，竟然正在院子里挥剑练系。

见状，他将自己的气息释放了出来。

“哪位道友前来无情剑崖参观？”

一道遥遥的声音自无情剑崖内响起，也吸引了无情剑崖内一些人的注意。

因为无情剑尊只有五位弟子，所以无情剑崖除了五位弟子以外，就只有一些下人了。

几乎所有人都见过无情剑尊，当这道遥遥的声音响起时，几位无情剑崖的弟子都出声道：“是师尊出关了！”

闻言，牧尘逸扬声道：

“吾乃烈焰道尊，前来求教！”

刚刚春秋意突破，他正打算用春秋意模拟的攻击，来测试一下自己现在的实力。

而这位顶尖道尊的无情剑尊，正好给了他这个机会！

“烈焰道尊？”

一道孤傲的身影蓦得莅临在牧尘逸的面前，这道身影的主人是一个男子，这个男子脸色冷傲，眼底尽显冷漠无情之色。

此人正是修的无情剑法的无情剑尊！

无情剑尊仅仅只是站在那里，便仿佛一道利刃伫立在天际，锋芒的剑意如刺骨的寒意，钻入万丈天空，似要插入人类的肌肤。

光是这股气息，就让一般的道尊难以直视。

但是牧尘逸却目光平静，眸子注意到对方身后背着的一把未出鞘的长剑！

那把长剑给他一种轻微的威胁感，似乎是一把有生命的长剑一般。

“听闻无情剑尊修的无情心法，对一切事物都不会掺杂任何感情……”牧尘逸此时戴着人皮面具，俊朗的脸上是带着笑意，“可我怎么看到，剑崖上出现了一座雕像？”

“听闻无情剑尊未成尊之时受到外人恩赐，而你毕竟也是知恩图报之人，所以建造了这么一座雕像。可是既然知恩图报，又谈何修炼无情之道？”

既然你知恩，那你便是有情！

有情之人谈何问道“无情”？

无情剑尊表情淡然，丝毫没有因为牧尘逸的话而坏了道心：

“只是偿还因果罢了。”

偿还因果？

说得还真是轻巧，那不就还是念着感恩么？

“出剑吧！”牧尘逸伸手示意，随后春秋意开始运作，模拟出了“烈焰道尊”的火焰神通。

“宵小不值得我出剑，就看道友有没有这样的资格了！”

无情剑尊淡然出声。

两位道尊级别的对话并没有经过遮掩，所以整个无情剑崖上的修士都听到了。

当然也包括孙曦烟以及练剑的侍女灵儿。

灵儿放下长剑，微微蹙着柳眉，她倒要看看，是什么不长眼的东西，竟然敢来找师父的麻烦。

她的想法，也是无情剑崖上数个弟子以及家仆们的想法。

在所有无情剑尊的弟子眼中，无情剑尊就是无敌的、是不可战胜的存在。

任何来找茬的人，都是不自量力之辈！

倒是孙曦烟眸光中闪烁出期待的神色。

作为四大家族的嫡系子弟，她这些年来也从长辈的口中，得知了这么一位不能得罪的道尊。

据长辈所说，烈焰道尊实力极强，恐怕已经站在了这个世界的巅峰，四大家族的人均不能将其得罪。

而巧合的是，无情剑尊也是站在道尊之巅的“散修”存在。

（这里再解释一下，不属于四大家族的修仙者都算是散修）

两者都是一个类型，所以实力方面，或许是不相上下吧？

孙曦烟眺望着远处的两道身影，听到两人竟然因为一个“绝情与否”的话题辩论了一会，眼底闪过一抹讶然。

按照那位烈焰道尊的说法，若是无情剑尊真的练就了“无情之道”，那孙家对无情剑尊的恩惠岂不是都没了？

她将目光落在了那位烈焰道尊的身上。

这位烈焰道尊外表是一个年轻英俊的男子，但是她很清楚，对方能达到“道尊级”的实力，真实年龄绝对没有外表这么简单！

就如无情剑尊一样，外表也是一个年轻男子，而非老头子。

外界的散修大多都是这样，那些顶尖的散修，都习惯将自己的外形保持在年轻有活力的状态。

只有四大家族的道尊，才喜欢把自己变成老头子的模样。

“看来无情剑尊很是自信，那我便逼你用剑！”

那位烈焰道尊冷笑了一声，直接手里捏出一团蓬勃生机的火焰，单手盖下，翻手之间仿佛就要将无情剑尊整个人压了下去！

火焰组成的天幕浩浩荡荡地笼罩了下去，形成半圈趋势将无情剑尊单人笼罩了进去，很显然，这位烈焰道尊并不打算将攻击溅射到无情剑崖之中，伤及无辜。

无情剑尊也没有打算躲藏，他随手折断了一根远处的柳树树枝，以树枝当剑，挥手之间便是一道剑气纵横而出。

剑气纵横数万里，竟然径直地穿过了火幕，朝着远方的烈焰道尊划去！

“刺啦！”

火幕将无情剑尊笼罩，而那道绿色的剑气也划到了牧尘逸的身上。

第472章 测试实力

先是在无情剑尊那里，一阵浓雾的水蒸气蒸发一般，当这些水蒸气渐渐褪去，只剩下了一个毫发无损的无情剑尊背负双手，站在原地。

而烈焰道尊那里也相差不大，烈焰道尊身上不知何时多了一层金属质感十足的铠甲，无情剑尊的那道剑气砍在了他的铠甲上，竟然连一道刮痕都没有？

不对！

孙曦烟一双美眸盯着烈焰道尊身上的铠甲，她隐隐感觉到，这个铠甲并不是一个仙器，而是一道仙术组成的铠甲！

竟然还有这样的仙术？

直接拟化出了一道铠甲出来？

“看来你的实力不错！”无情剑尊看到毫发无损的牧尘逸，淡淡地从身后剑鞘中将一把利刃取出，“测试一击能够通过，说明你有资格做我的对手！”

“巧了！”

牧尘逸也露出微笑；“我也怕把你直接打死了，第一下攻击也是在测试你的水平。”

说到这里，他的眼底闪过一抹凝重。

刚刚他身上拟化出来的神化甲，也是用春秋意“创造”出来的。

他刚刚所使用的所有攻击方式，都是春秋意创造出来的攻击，没有一个是他的真实实力。

不过真正的神化甲一使用就能看出来是一道“神技”，而他在四大家族面前的人设是“不会神技”的。

真正的神化甲也不能使用，而火焰技能又是“创造”出来的。

这一次，他要在不使用春秋意幻象的情况下，战胜这位道无情剑尊！

“呵呵！”

无情剑尊抬起剑，一双冷冽的眸子盯着他，双手积蓄着剑意。

剑意在他手中不断酝酿着，似乎即将会有一道非常恐怖的威力在他手中爆发！

牧尘逸淡笑着，一团火焰将自己的身体覆盖在内，春秋意开始疯狂地“创造”着。

数年来的苦修，让他在创造死物、活物的时间已经缩短到了“瞬间”！

就比如之前他是一点一点地将一个作品雕刻出来，而现在他只需要输入一个代码，这个作品瞬间就会被创造出来。

在他的身体四周，出现一朵又一朵含苞待放的红色火焰花。

每一朵火焰花都酝酿着骇人的气息，无情剑尊感受到火焰的气息，表情也凝重了一些。

“爆！”

牧尘逸伸手将火焰花推向了无情剑尊！

“斩！”

无情剑尊酝酿剑意许久，在看到牧尘逸的攻击后，双眸闪烁着，倒映出璀璨的火焰光芒。

“砰！”

一道巨响声在两人的耳边响起，或者说，在无情剑崖上的无数人耳中响起。

包括孙曦烟、灵儿在内，无情剑崖上的所有人都闭上了双眼，伸手挡在眼前，不少来不及挡眼睛的人更是被能量膨胀而产生的璀璨光芒蛰的流泪。

尘烟渐渐散去，只留下了两道身影正互相看着，喘息着。

无情剑尊这一击消耗极大，只看到他的胸口在起伏不定，显然这样的攻击让他也有些费力。

牧尘逸也好不到哪去，他强忍着阻止灾厄级的春秋力帮他恢复春秋意的能量，而是让春秋意自然恢复着。

毕竟若是春秋力参与的话，他体内的春秋意基本就会变得源源不断，这对于这一场比赛来说，非常不公平。

而此时此刻，无情剑尊的表情更加凝重了。

他看着牧尘逸的方向，眼底闪烁着一抹轻微的忌惮。

“烈焰道友，一万年前，我曾经修炼了一道剑体，在开启这道剑体后，我会与手里的这把剑融为一体，变成一个剑人，但是变成剑人之后，我会丧失一部分神智，若是你无法战胜我，记得及时逃跑，免得误伤！”

无情剑尊语气郑重地开口道。

变成贱人？

牧尘逸怔了怔，但很快他就明白，此剑非彼贱。

于是他笑道：“正好我这些年练就了一道火焰体，只不过迟迟没有人有资格逼得我使出火焰体出来，今日遇到你的剑体，我倒是要看看，是你这个剑人厉害，还是我变身后的火焰体厉害！”

火焰体，也就是熔岩巨兽形态的法天象地。

当然不是真正意义上的法天象地，而是低配版的自创法天象地。

两人谈话的时候，天地四周的云层中，渐渐浮现出一道道恒古而充斥着恐怖气息的身影。

这些身影一一浮现在云层中，眺望着无情剑尊与烈焰道尊的位置。

这些人无不是四大家族之人，被刚刚这里打斗出现的能量波动吸引。

“林兄，你不是在闭关吗，怎么跑出来了？”

隐藏起来的人在看到另一个隐藏之人后，不由得出声问道。

“两个顶尖强者之间的对决，我当然要来看看是怎么回事了。”

那位被称为“林兄”的人理所当然地说道。

“不过你们有没有人知道，烈焰道尊为何要来找无情剑尊的麻烦？”

“烈焰道尊是新生道尊，虽然是另一颗星球成尊的，但他的实力也是顶尖的道尊，与无情剑尊不相上下。”

“难道说，他们之间有过矛盾？”

在天际之上，数道气息不俗的身影一一浮现，互相传音着。

“迟青兄，你之前与烈焰道尊做过队友，你怎么看？”

一道突然的询问，让在场的所有人都将目光看向了林家老祖位置的一个老头。

这个老头正是林迟青，上次与牧尘逸一同前往昆明界的人。

林迟青也不怯场，面对众人的注视，他沉思了一下开口道：

“烈焰道尊不是那种没事找事的人，或许是他听闻了无情剑尊的存在，所以手痒之下想要测试一下自己的实力。毕竟，在散修之中，无情剑尊是最顶尖的一批了。”

“而烈焰道尊又是外星球成尊之人，所以他虽然在我们看来是道尊巅峰，但是在他自己眼中，却不清楚自己在古神界的实力大概是什么水平，因此挑选一个散修中比较有代表性的无情剑尊，来测试一下自己的真实水准？”

闻言，立刻便有人问道：“林迟青，那你猜谁能赢下对方？”

“我认为是烈焰道尊！”林迟青不假思索道，“我见识过烈焰道尊恐怖的速度，若是他使出全力，或许无情剑尊根本无力反抗，而在我刚刚的观察中，烈焰道尊还没有展示他那恐怖的速度！”

第473章 烈焰老贼？

因为四大家族的道尊在暗中并没有过多遮掩自己气息的情况，所以牧尘逸与无情剑尊都察觉到了周围的观战者。

当然，无情剑崖上那些没有成为道尊的人，就发现不了暗中隐藏起来的道尊了。

牧尘逸抬起手，示意道：“请吧！”

无情剑尊点了点头，默默取出那把剑，垂在自己的身前。

这把利刃缓缓悬浮在无情剑尊的身前，竟然渐渐与无情剑尊融合在了一起！

牧尘逸明显察觉到，仿佛一道剑意在无情剑尊的体内爆发了出来。

仅仅只是一瞬间，无情剑尊身上就爆发出了恐怖的气息。

这一幕，让暗中观察的四大家族众道尊都感到哗然。

大家一万年前见识过刚刚突破道尊的无情剑尊“剑人”的形态。

当因为当时哟无情剑尊只是刚刚突破剑人，所以实力还远远没有现在这般强大。

现在，无情剑尊的修为已经突破到了大乘期的巅峰，大家不敢想象，这个时候无情剑尊的“剑人”状态会有多强。

也不知道烈焰道尊是否顶得住？

“呵，确实不错！”

牧尘逸看着眼底没有任何神色的无情剑尊，内心多了一丝了然。

怪不得对方说，自己在开启剑人状态后，会失去一部分神智。

这哪是失去神智，明明是失去了真正的情感！

而原本的无情剑尊，所谓的“无情”都是装出来的。

只有“剑人”状态下，现在的无情剑尊，才是真正的“无情”剑尊！

牧尘逸长舒一口气，默默启动了春秋意，将低配版的法天象地释放了出来！

一层火焰盔甲附着在他的身上，他全身上下也被一层层炙热的气息彻底包裹在其中！

就是这种感觉，这种假装自己就是熔岩巨兽的感觉！

“蹭！”

无情剑尊见他变身之后，便出手了！

他的身体仿佛变成了一把利剑，仅仅只是移动，便会爆发出剑鸣之声！

牧尘逸也不惯着他，抬手就是一个大嘴巴子！

“啪！”

低配版法天象地的牧尘逸感觉，自己这一巴掌不是拍在无情剑尊的身上，而是拍在了一把长剑的剑体上！

怪硬的，还别说。

而无情剑尊也没有白白让他打一巴掌，无情剑尊也一拳轰在他的身体上，这一拳头就如同一道剑气刺入体内，牧尘逸明显感觉到，一道剑气钻入他的体内，在他体内肆虐着。

“吼！”

怒吼之下，牧尘逸彻底与这个剑人纠缠在了一块！

两人所化作的身体在天空中不断地碰撞着，一直从无情剑崖打到了数百公里外的水中，然后又从海中碰撞后飞到了天空。

就像是两头怪兽在攻击着对方，没有一方愿意作罢！

而四大世家的观赛团，也跟随着两人的战场，飞来飞去。

若是有人在上帝视角观战，就能注意到，有两头人形怪物在碰撞嘶吼着战斗，而在两头怪物的上空，有一团云紧紧跟随着……

“吼！”

两头怪物嘶吼着，咆哮着，无论是剑人无情剑尊，还是法天象地烈焰巨人的牧尘逸，此时也都打出了真火！

两人缠打在一块，竟然有些难解难分起来。

这一场战斗足足打了12个小时，两人都消耗的有些精疲力尽了起来。

现在二人都已经是强弩之末，而牧尘逸也惊讶的发现，若是仅仅只动用神话级初期的春秋意，他还真拿这个剑人没有什么办法！

最终他们的结局，似乎只能是同归于尽？

倒不是他不想与对方打了，而是因为……

他创造出来的假身，也就是“林辰逸”马上就要到了，他不能再耽误下去了，不然一会就不好完成自己的计划了。

于是，他不讲武德的，偷偷动用了灾厄级的技能“春秋力”。

一股暖流在他体内涌现，他严重消耗的春秋意开始疯狂地恢复了起来。

用一句话简单地形容现在的他……

那就是他启动了后备隐藏能源！

他比剑人多了一块电池！

在实力恢复后，他也懒得再与面前精疲力尽的剑人玩下去了，只见原本有些虚弱的他，突然爆发出了一道恐怖的力量！

在四大世家观赛团的注视下，一道浓浓的黑色烟雾滚滚涌出，将烈焰道尊与无情剑尊包裹了进去。

当黑色烟雾渐渐散去的时候，一道恢复人类形状的人影渐渐走出，而他的手里，提着如同死狗一样的无情剑尊！

看到战斗的结局，四大世家观赛团的众道尊都感到深深的震惊。

除了林迟青以外，没有人能想到，这场战斗最后的胜利者，是新生的烈焰道尊，而不是成名万年的无情剑尊！

牧尘逸朝着四大世家观赛团的位置拱了拱手，当作打招呼后，就提着无情剑尊走向了无情剑崖。

而此时无情剑崖上的众剑道弟子看到师父竟然真的输给了这个烈焰道尊，神色都有些复杂、有些难受。

“把你们的师父带走吧！”

牧尘逸将无情剑尊交给了一位大弟子。

“是！”

那位大弟子恭恭敬敬地接过了自己的师父，竟然不敢看牧尘逸一眼！

“烈焰老贼，终有一天我会战胜你的！”

就在山崖气氛比较落寞的时候，一道清脆的声音蓦得响起。

无情剑崖众弟子一愣，看向了声音的发出之人。

在看到来者后，大弟子不由得惊呼：“小师妹？”

而牧尘逸也看向了这个对自己出言不逊的人，在看到对方熟悉的小脸颊后，他眼底闪过一抹笑意。

没想到是无情剑尊新收的徒弟，他曾经的侍女灵儿……

“你刚刚喊我什么？”他故作威严地问道。

“烈焰老贼，怎么了？”灵儿目光灼灼地看着他，扬声道，“总有一天我会战胜你的，你不要太得意了！”

“呵呵……”

牧尘逸脸色突然一变，冷声道：“那我若是现在杀了你，你就再也没有这个机会了！”

第474章 你与我有缘

当牧尘逸这句杀意十足的话语响起时，无情山崖上的所有弟子内心猛地一跳！

就连灵儿也吓了一跳，脸色变得苍白了起来。

而牧尘逸确实打算给灵儿一个教训，骂骂他也就算了，若是灵儿以后再这般口无遮拦，骂到其他对这件事没有容忍性的道尊身上怎么办？

其他道尊恐怕不会像他这样原谅灵儿！

“不过一个金丹期修士，便敢对本尊出言不逊！”牧尘逸表面杀气腾腾地向灵儿走去。

而他这副架势，还真的吓到了灵儿，灵儿一步一步地朝后面退去，俏脸一片苍白。

周围的剑崖众弟子看到这一幕，纷纷装起了鹌鹑，仿佛生怕牧尘逸将怒火牵连到他们身上。

毕竟，连他们的师尊都被当死狗一样打成那个样子，他们这些当弟子的，又怎么是人家的对手？

而察觉到众剑道弟子如此怯弱，牧尘逸也不由得对灵儿这些师兄弟有些失望。

随着他的紧紧相逼，灵儿越退越后，身体也开始颤抖起来。

见吓唬的差不多了，牧尘逸正准备离开。

但就在这个时候，一道身影突然挡在了灵儿的前面！

看到孙曦烟突然站在灵儿的面前，牧尘逸眉头微挑。

“道尊前辈，小女孙曦烟，是孙家新一代的嫡女，灵儿是小女从小到大的玩伴，还请道尊前辈大人不记小人过，饶恕灵儿的冒犯！”

孙曦烟挡在灵儿的身前，也有些害怕地看着牧尘逸。

“孙曦烟，四大修仙世家的孙家？”

牧尘逸明知故问道。

“小女正是！”孙曦烟点头。

“既然你出手求情，我便放她一马！”牧尘逸顺着台阶下。

随后，他按照最开始的计划，佯装感兴趣地在孙曦烟的身上打量了几番。

察觉到牧尘逸的目光，孙曦烟咬了咬红唇，与牧尘逸传音道：

“前辈，晚辈已为人妻，还请前辈不要用这种目光看着晚辈！”

她之所以传音，而是她这番话若是直白的说出来，可能会引得对方恼羞之怒，所以只能以传音的方式。

而牧尘逸听到孙曦烟的话语，表情古怪了起来。

他是这个意思吗？

若是他想要对孙曦烟怎么样，他直接用本来的身份不就好了？

当务之急，他是解决暂时的麻烦。

于是他表面露出了似笑非笑的表情：“我没有多余的想法，我只是觉得你与我比较有缘，所以送一份机缘于你！”

说着，他将一份自创的仙术取了出来。

这道仙术是适用于顶尖道尊的自创仙术，不过有一个限制！

这个限制就是，修炼大成前不得丧失自己的处子之身！

“这道仙术乃是我一位故去好友赠送于我，希望有一天有人可以继承她的衣钵。今日我见你与我那位故去好友有缘，便将此功法赠予你，希望有一天你能将这个功法发扬光大！”

这些都是说辞，他的真正目的，是让孙曦烟修炼这个功法，以后别踏马去骚扰他本体了！

夫妻什么的，不过是他的一个牵绊，两人本就没有感情，哪怕他对孙曦烟这个小丫头很有好感，但在他看来，那不过是荷尔蒙发作的见色起意罢了。

孙曦烟有些不敢相信的接过功法，随后看着烈焰道尊转身离开。

等到烈焰道尊离开后，她才翻开了功法。

而功法的第一页，赫然就是：“欲练此功，需保持处子之身！”

见状，她不由得蹙了蹙柳眉。

直到烈焰道尊的身影彻底不见了，小侍女灵儿才拉了拉孙曦烟的手：

“夫人对不起，灵儿给你添麻烦了。”

“无碍！”孙曦烟温柔的笑了笑，摸了摸她的头，“其实，烈焰道尊应该并不打算真的伤害你，他应该只是简单想吓唬你一下。”

“哼，他肯定想杀害我，这个老……这个家伙，坏得很！”

灵儿气鼓鼓的说道。

她本来想骂这个“老贼”的，但是想到对方还没有走远，她才立马改了口。

而孙曦烟只是轻轻地叹了口气。

不知为何，她总感觉这位烈焰道尊，是盯着自己来的？

难道是错觉吗？

而且，对方给了自己一本维持处子之身才能修炼的功法又是为何？

她明明告诉了对方，自己已经嫁做人妇，对方还是给了自己这么一本奇怪的功法。

她抿了抿红唇，陷入了沉思与怀疑。

……

天空之上。

牧尘逸来到云端上，与四大家族的老祖们打了个招呼。

“烈焰道友实力强大，几年后的昆明界之旅，可就依托烈焰道友的帮助了！”

一位顶尖道尊战力的老祖向牧尘逸拱手道。

“只要各位道友将悟道资源准备充足，我自会全力以赴！”

牧尘逸也拱了拱手，他春秋意的突破，可就指望用昆明界的那些神性资源换取四大家族的悟道资源了。

他还有两千年的时间，这两千年的时间，他要将四大家族中所有悟道资源榨干净！

“自然，不会让烈焰道友失望的！”

众老祖对牧尘逸也是客客气气。

此时，牧尘逸发现自己假身乘坐的飞舟已经靠近了无情剑崖，便与众老祖告辞。

随后，他化作一道流光，消失在了众人的面前。

当然，在众老祖的目光中，他是飞走了。

但他本体却在春秋意的掩饰下，悄然换到了飞舟上，假身与本体进行了兑换！

而这一切，云层上的所有道尊老祖，以及他的护道人，都没有发现异常。

云层上的众老祖见烈焰道尊离开后，也没有了继续留下来的欲望，便纷纷离开了。

所以在牧尘逸到达无情剑崖的时候，除了看到这里一片萧条的景象后，就看到了正在发呆的孙曦烟与叽叽喳喳说着什么的灵儿。

他的飞舟造型炫酷，从他在飞舟下走下来的时候，山崖上的所有人就都看到了他。

“夫君！”

“少爷！”

孙曦烟此时也从发呆中缓和了过来，她看着十五年未曾相见的夫君，眼底闪过了一抹委屈之色。

而小侍女灵儿就没有那么多的想法了。

她蹦蹦跳跳地朝着牧尘逸跑了过来：“少爷，你怎么来无情剑崖了啦？”

她这开心的模样，仿佛刚刚烈焰道尊给她带来的全部不快都烟消云散了。

第475章 曦烟，你要做什么？

牧尘逸摸了摸她的脑袋，笑道：“我来接夫人，顺便过来看看你，跟无情剑尊修炼的怎么样了。”

“夫君……”

孙曦烟又喊了他一下。

牧尘逸微笑着看向孙曦烟：“曦烟，我来接你一块回娘家。”

“好！”

孙曦烟温柔笑着，像是一个贤妻良母一般。

而不知为何，她在看到牧尘逸的时候，冷不丁的想到了刚刚离开的烈焰道尊……

她突然想起来，牧尘逸似乎有意不与她同房。

若是说，她修炼那个保持处子之身的仙术，收益最大的人，那必然是不想与她同房的牧尘逸！

而且……

她越看牧尘逸，越感觉牧尘逸的身形、神态与那位烈焰道尊渐渐重叠……

但下一刻，她就连忙摇了摇头，将这种不切实际的想法从自己的脑海中甩干净。

自己在想什么啊？

怎么能将林辰逸认成烈焰道尊呢？

烈焰道尊那可是打败了无情剑尊的存在，肯定是个老头子了，而林辰逸今年才多大？

恐怕三十岁都没有吧？

她竟然误以为林辰逸就是烈焰道尊，这也太天方夜谭了！

不过，这件事真的很巧啊！

烈焰道尊刚离开，林辰逸就出现了。

不光如此，烈焰道尊给自己的那道仙术，竟然要她保持处子之身！

若是林辰逸真的不想与她同房，那她修炼这道仙术的最大受益者，必然是林辰逸！

难道，真的是巧合？

她看着牧尘逸温和的笑容，默默地将刚刚烈焰道尊给她的仙术收进了空间戒指中。

“少爷，你来的有点太迟了，没有看到刚刚两位道尊的战斗！”

灵儿抓着牧尘逸的衣袖，连声开口道：“刚刚那个烈焰道尊突然出现，要与我的师尊，也就是无情剑尊打架，我师尊竟然没打过这个老贼！！”

“什么，刚刚竟然道尊之间的战斗，我竟然都没有看上？”

牧尘逸装出一分惊讶、一分可惜的表情：“看来我来的不巧啊！”

此时，无情剑崖上的几位弟子看到牧尘逸到来，纷纷向他拱手：“林少！”

四大家族的嫡子前来，他们这些无情剑尊的弟子自然要恭恭敬敬的。

“几位道友不必多礼！”

牧尘逸也客客气气地拱手回礼。

看着牧尘逸谦逊的模样，孙曦烟也打消了不少对牧尘逸就是烈焰道尊的怀疑。

毕竟，刚刚烈焰道尊才来到这里，将这些弟子压制的喘不过气来，结果转身一变，又客客气气的对这些弟子了？

这不是精神分裂吗？

“林少不如在无情剑崖上做客几天，我等必会好好招待！”

几位弟子拱手开口道。

“各位道友太客气了！”牧尘逸先是感激道，随后面露难色道，“可惜我与夫人有急事离开，若有机会，必然再来剑崖与各位道友论道！”

“无碍无碍，正事要紧！”

几位弟子纷纷说道。

而灵儿见他刚来就要离开，也面露不舍：“少爷，那我们什么时候才能再见面啊？”

“等灵儿修炼有成了，少爷自然会亲自来接灵儿的！”

牧尘逸揉了揉灵儿的头发，随后温和地向孙曦烟道：“曦烟，我们走吧？”

“嗯！”

孙曦烟没有召唤自己的飞舟，而是走上了牧尘逸的飞舟。

牧尘逸也没有多想，就当对方要在外人面前与他表现亲密了。

他跟在孙曦烟的身后，一同进入了飞舟内。

“曦烟，你随便找个房间休息，我先去稳固一下修为。”

牧尘逸与飞舟上的孙曦烟说了一声，便朝着自己的房间走去。

无情剑崖是在孙家小世界乾坤与林家小世界乾坤偏中间的位置，再加上孙家一位老祖对无情剑尊有大恩，所以无情剑崖距离孙家还挺近的，大概只有一个小时左右的路程。

可是他刚要关上自己的房间大门，一只手突然伸了出来，将差点关上的房门给打开了。

随后，就见孙曦烟走了进来，然后从乾坤袋中取出了一块隔绝灵石！

看到隔绝灵石，牧尘逸愣了一瞬。

隔绝灵石是一种隔绝外界修士侦测的仙器，打开隔绝灵石后，外面他们二人的护道人，也就不会察觉到飞舟这个房间内发生的一切事情和声音。

孙曦烟突然拿出隔绝灵石干什么？

他突然有一种不祥的预感！

随后他就看到了，孙曦烟开启了隔绝灵石后，就突然张开双臂抱住了他！

“曦、曦烟，你要干什么……”

牧尘逸强忍着将其推开的动作，声音有些颤抖地问道。

“夫君……”孙曦烟趴在他的肩膀上，对准他的耳朵轻声道，“我的那道仙术已经炼成了，现在可以与你同房了哦！”

牧尘逸瞳孔猛地收缩。

不是……

咱刚刚不是给了你一个维持处子之身的超级仙术吗？

你这是干什么？

当然，这种话他还是问不出来的。

他只能语气颤抖道：“可是曦烟，我们马上就要到孙家了，时间来不及吧？”

闻言，孙曦烟将脑袋从他的肩头探了出来，一脸好奇地问道：

“一个多小时不够吗？”

牧尘逸：……

他很想昧着良心说不够！

天呐，谁来救救他！！

哪怕让他与灾厄级的域外妖魔战斗，也比让他在这里受折磨要好啊！

看着孙曦烟好奇的目光，他轻声道：

“曦烟，咱们别在飞舟上做那种事情，好不好？”

“不好！”孙曦烟将他抱的更紧了，“我们十五年都未见了，人家都说小别胜新婚，而且我现在身体也恢复了，可以与你做一些事情了。”

“难不成，是你不想与我做真正的夫妻吗？”

说到最后一句的时候，孙曦烟已经正视他的目光了。

两人就这么对视着。

有人说过，异性对视，相当于是不接触的亲吻……

牧尘逸现在没有任何“不接触亲吻”的感觉，有的只是头皮发麻！

“曦烟，这是我们的第一次，所以我不想在飞舟上做，你能理解吗？”

牧尘逸没招了，只能施展出拖字诀：“等我们回到家中，在做这种有纪念意义的事情可以吗？”

第476章 挑战问道台！

孙曦烟瞳孔中的一抹异色渐渐褪去。

随后，她将盘在牧尘逸腰间的一双大长腿放了下来。

“夫君，这是你说的！”她踮起脚尖，轻轻在牧尘逸的下巴吻了一下，“我们是夫妻，感情一定要好好的！”

孙曦烟转身离开了。

而牧尘逸也感觉到，孙曦烟在离开他后，脸颊就变得红红的。

很显然，刚刚孙曦烟那看似胆大至极的行为，也是下了很大的决心。

深深地叹了口气，牧尘逸只想高喊一句：

“造孽啊！！”

飞舟依旧在稳步前进着，而牧尘逸现在已经完全没有修炼的想法了。

他躺在椅子上，思考着他到底该如何与孙曦烟相处。

要不然，等回到林家他就直接闭关？

感觉这种行为有点不太好，闭关出来以后，他又怎么与孙曦烟说？

而且，他与孙曦烟的感情，关乎到四大家族之间的关系。

这是完全有可能的！

在他离开的时候，母亲与他安顿道，若是他与孙曦烟感情不和的事情传了出去，会有老祖亲自出面，帮他们好好培养感情！

毕竟，四大家族之所以数万年来都保持这么紧密的联系，就是因为各种各样的联姻。

每一段联姻都牵扯着很多关系网，四大家族家大业大，每一段关系都牵扯了极大的利益。

就比如林家的圣水池，和孙家的问道台。

这两个极为有战略意义的东西，就是一种利益。

毕竟，无论是问道台还是圣水池，都是每百年才能使用一次的。

一百年的冷却时间，孙林两家凭什么要让给对方？

还不是因为牧尘逸与孙曦烟的联姻？

牧尘逸眉头蹙了起来，但要说感情，他确实又对孙曦烟没有那种男女之情。

反倒是见色起意的感情多一些。

念及于此，他又想到了当初与父亲说的那句话：“感情，是睡出来的！”

草！

回旋镖打自己身上了！

还有孙曦烟这个小丫头，结婚前不是说这个仙术需要几百年才能修炼成吗？

这才十几年，你就修炼完了？

你跟我闹着玩呢是吧？

和离估计是不可能和离的，无论是林家还是孙家，都不会同意。

要不然，他假死一次？

不行不行，林家嫡系子弟这个身份也是一个非常珍贵的身份，他可舍不得放弃这个身份。

那么，他该怎么办？

牧尘逸一度陷入了迷茫之中。

只能走一步看一步了，其实还有一点让他特别在意。

那就是死亡之眼中的未来体，是对孙曦烟充满爱意的！

未来体为什么对孙曦烟这么恩爱？

从某种意义上来说，未来体就是另一条时间线的他本身，而到目前为止，他本身对孙曦烟都没有任何感情。

而未来体为什么会对孙曦烟产生男女之情？

可以见得，未来体与孙曦烟之间一定发生了什么事情，或者说孙曦烟肯定对未来体做了什么，所以感动到了未来体，也感化了未来体的内心。

然而，这个事件到目前为止还没有发生！

或者说，短时间内也不一定发生！

因为现实中的所有事情，都因为他假扮“烈焰道尊”，而发生了很多改变。

比如，他本身在辰逸崖上种植了大量的天道茶树！

在死亡之眼中，未来体因为秉承着“苟着发育”的想法，天天窝在家里修炼春秋意，估计短时间内都无法发现悟道资源可以增加修炼春秋意的速度这个秘密。

因此，未来体就没有收集悟道资源！

而这种情况，会导致两件事发生！

第一，他春秋意的修炼速度慢的离谱，极有可能几百年后他的春秋意才突破神话级。

第二，孙曦烟那道仙术练成的时间，可能就是几百年后！

现实被他改变了，因为现实中他很早就发现悟道资源对自己有用的事情，所以他没有掩盖自己的天赋，为了得到更多的悟道资源，他表现出来的一切行为，都是一个绝世天才表现出来的！

因为他为了得到天道茶树、悟道花！

而这种情况就导致了，他在与孙曦烟的婚事中，要表现出与孙曦烟的不恩爱。

死亡之眼中的未来体就不会有这种情况了。

因为未来体的过程中，大概率是扮猪吃老虎，在外人眼中，他就是一个不喜欢修炼的废物，所以孙曦烟在与他成婚后，两人一直是相濡以沫的状态。

而孙曦烟也就不急着练成那道仙术，两人迟迟没有同房。

于是在接下来的几百年时间，发生了一个事件，导致未来体爱上了孙曦烟！

但是这个事件是什么时候发生的，他就不知道了。

思考到这里，牧尘逸不由得想着。

要不自己提前接受了孙曦烟？

反正自己迟早会接受对方，还不如早点接受早点享受……

“啪！”

牧尘逸突然拍了自己一巴掌。

自己这个想法有点过于畜生了！

在牧尘逸挣扎的思考中，飞舟经过一个多小时的飞行，终于到达了孙家的小世界乾坤的传送门。

而这一次，迎接几人的就不止孙曦烟的父母，还有孙家的几位老祖！

这就是四大家族之间的“交易”了。

四大家族会通过交易那些极为珍稀的资源，来换取两边嫡系子弟未来能够成为道尊的潜质。

在经过短暂的宴席后，牧尘逸与孙曦烟前一天来到孙家小世界乾坤的，第二天早上两人就被推到了问道台。

因为孙家小世界乾坤内是无边无际的海洋，而孙家之人就生活在海洋中的水晶宫里。所以在来到问道台之前，牧尘逸一直以为那个所谓的问道台也在海洋之中。

但是孙家的众人却将他送到了海洋之上，见到了孙家小世界乾坤中的唯一一座浮出水面的山峰……

问道山！

问道山上问道台，问道台中问心关。

说是问道台，其实就是一块紫色水晶组成的小型房间。

根据孙曦烟的父母说明，这个水晶小房间里面会有大天地，算是孙家小世界乾坤中的小小乾坤。

每百年只能进入其中一次，进入后就会开始测试实力。

只有强者才能得到问道台的认同，并留下珍贵的传承！

第477章 一边玩去吧

不过在进入水晶宫之前，需要将所有空间戒指和乾坤袋留下来，而且不能带过于厉害的仙器，否则一切东西都会被当做其他实力的增幅，可能会影响考核的难度。

于是牧尘逸只能将专属于自己的宝物设下了春秋意的禁锢后，放到了“林辰逸”宝物的空间戒指中，然后将没有设置禁锢空间戒指交给了孙曦烟的父母。

以孙曦烟父母的人品，应该不会乱翻，但保险起见他还是把里面的空间戒指设下了没有人能破开的禁锢。

留下空间戒指确实是有意义的，毕竟若是将熔岩巨兽带进去，里面到时候出现一大堆灾厄级的怪物……

死亡画面应该会很精彩。

随后，孙家老祖又给二人安顿了很多问道台里面的事情，才打开了问道台的大门，示意二人进入。

如之前那样，牧尘逸牵着孙曦烟的小手，一同进入了问道台之中。

在踏入问道台的一瞬间，天地突然发生了剧烈的变化！

牧尘逸与孙曦烟就看到，眼前的问道山消失了、周围的所有声音也消失了。

他们来到了一处……

黑夜之中，硕大的血月悬挂在天空，仿佛在昭示着这个世界的不平静。

随后，天际线上出现了一头头冒着血光的凶兽！

看到这些神话级的凶兽，牧尘逸懂了。

这些凶兽果然是按照他本身的修为来待定的。

看到一旁蓄势待发，准备对抗凶兽的孙曦烟，牧尘逸随便创造了一个“小世界”，将对方困在了里面。

这些神话级凶兽可不是孙曦烟可以对付的。

而他创造的小世界中，孙曦烟会和里面“创造”出来的金丹期凶兽战斗，还会与他并肩作战。

这也是为了防止孙曦烟影响他操作。

一个小菜鸡，还是一边玩去吧……

而他本人，则是面露兴奋地看着天际线上无数只冒出头来的凶兽！

每一头凶兽都红着一双眼睛，仿佛天空上悬挂着的血月就是它们的生命之色！

牧尘逸默默分出一些春秋意将孙曦烟保护起来后，开始缓步朝着凶兽群走去。

越走他越感到兴奋，身体甚至都开始发抖。

随着他与凶兽群的距离越来越近，成千上万只血兽也渐渐浮现在他的眼前。

太多了……

血兽真的太多了，多到他只感觉到刺激和兴奋！

“出！”

他抬起手，一道精致的铠甲如同纳米覆盖一般，一层层叠加在他的身上，显化出可怕的防御力。

这正是牧尘逸在圣水池中得到的神化甲！

神化甲具现，盘古体质也增幅着他体内的力量。

春秋意可以模拟除了法天象地以外任何盘古神神格的能力，法天象地的学习太过复杂，以牧尘逸现在的理解能力，还无法完全参透。

也不知道这个世界能不能逼出他的最终形态……

“来！”

他手持开天神斧，纵身一跃，扑进了凶兽群中。

每一斧头落下，都会带起一大片血肉！

无数凶兽惨叫之后，就化作了一片血雾，刹那间鲜血便染红了牧尘逸的神化甲与衣服！

而牧尘逸恍若未闻一般，一双一红一白的盘古之眼在他眼底浮现。

盘古之眼，日月眼！

日眼璀璨夺目，炙热而狂野，似是要燃烧一切！

月眼阴森冰冷，坠入冰窟一般，似乎要照映出最黑暗的地方！

“吼！”

凶兽们咆哮着，怒吼着，前仆后继如飞蛾扑火一般，朝着牧尘逸的位置厮杀过来。

牧尘逸虽千万人吾往矣地伫立在原地，任由无数凶兽扑来，他都是一斧头将其解决。

而这些凶兽的撕咬也不是没有效果的，它们将尖锐的牙齿狠狠地咬向牧尘逸，但是当它们啃在神化甲的时候，牙齿都被崩掉了。

倒是有一些聪明的凶兽，专门挑神化甲保护不到的位置去撕咬。

而牧尘逸就是因为一个防备不慎，耳朵都被咬掉了一只！

他抓住了那只咬掉他耳朵的凶兽，上演了一波暴力美学，竟然硬生生地将那头凶兽手撕成了两半！

可怕的气息充斥在整个问道台空间，血腥味浓郁的仿佛能够凝成实质！

这些凶兽仿佛不知疲倦一般，疯狂地上前撕咬牧尘逸。

而牧尘逸，同样不知疲倦！

他拥有源源不断的春秋意，他用这些春秋意来“创造”体力，恢复到自身。

用一种话来说，那就是他能打七天七夜！

他们嘶吼着，咆哮着，厮杀着……

而在问道台的某个角落。

孙曦烟一个人站在原地，表情有郑重而认真，只见她手里掏出了一把长剑，朝着身前做出“劈砍”的重复动作。

而若是有人仔细观战，就能从孙曦烟的瞳孔中，看到一片尸山血海！

孙曦烟在牧尘逸创造的世界中，与一群金丹期的凶兽战斗着。

而她的身体也完好无损，衣服上更是干干净净。

反观远处被凶兽群包围的牧尘逸，若不是他身上穿着神化甲，恐怕他的衣服早就在厮杀中被凶兽撕咬破碎了。

另外，他的头发、面容、身上大大小小的所有地方，都被污垢的血迹污染，看起来像是从血海中走出来的血人！

“呼、呼……”

沉重的喘息声在牧尘逸口中传出，他纵身一跃，一道巨大的斧头幻影于他的头顶之上具现出来。

几百米长的斧头竟是直接落下，将无数凶兽直接劈开变成了血雾！

这么一击，整个问道台的凶兽竟然死了不少。

而牧尘逸也乘胜追击，手上提着斧头，将剩余的所有凶兽都杀了个干干净净。

解决了所有的血兽后，牧尘逸拿出纱布，将已经结疤、被咬掉的左耳缠了一圈。

以盘古体的恢复能力，他的耳朵很快就能恢复，要不是因为春秋意创造出来的左耳与原本的耳朵会有出入，牧尘逸都直接用春秋意给自己“创造”一个顺风耳了。

等到所有凶兽都被他斩杀干净后，他才松了一口气，看向了天空中悬挂着的血月。

这就是问道台的考验吗？

不得不说，若是换一个普通修士过来，面对这么多同阶的凶兽，恐怕一个都杀不了就会直接死亡。

哪怕是一些天才到这里，面对海量的凶兽，恐怕也无力抗衡。

当然，若是像无情剑尊那种顶尖天才前来，或许非常有机会将这里所有的凶兽全部杀光！

第478章 把问道台打坏了？

就在牧尘逸想到这一点的时候，他突然看到天空上的血月似乎亮了一下？

血月突然发出了一道璀璨的红色光芒。

下一刻，牧尘逸就感觉到，周围出现了一道道低吼声？

他看向了天际线，果然看到了又是一群又强大了几分的凶兽，出现在面前！

看到这一幕，牧尘逸眼神愣了一瞬间。

但很快他就反应过来，难道是天空上的血月搞的鬼？

他使用六脉神剑，尝试性地对着血月攻击了一下。

但很快，他的六脉神剑就被天空中的一个屏障阻挡了下来。

看到这一幕，牧尘逸明白了，这个血月就是一个装饰，而这方小世界，才是考验的真正地区，他无法离开这个地区，突破考验的唯一办法，就是杀死剩下的所有凶兽！

既然如此，那他就只能开杀了！

他看了眼一旁还沉浸在春秋意幻象中的孙曦烟，加持了一下春秋意的防御，便目光看向了那群凶兽！

他要将这些凶兽杀个天翻地覆！

他倒要看看，这些凶兽群能出现多少波！

这一次，他主动扑进了凶兽群中，如同饿虎扑食一般，凶狠而又猛烈！

无数只凶兽，仅仅只是一个碰面，就被牧尘逸杀的爆开变成了血雾！

就看到牧尘逸一巴掌一个，那轻描淡写的姿态，就像是拍爆了一个气球一样。

第二波的凶兽依旧如第一波凶兽那样，一往无前地向着牧尘逸撕咬了过来。

而牧尘逸也没有任何怯场，嫌一个开天神斧太少了，便用春秋意再次创造了一个开天神斧出来。

他双手持斧，一手一把开天神斧，站在凶兽群中大开大合，将无数凶兽杀得胆寒！

无边无际的凶兽在他面前就像是一只只被随脚踩死的蝼蚁，一斧头就能杀死一只！

这第二波凶兽虽然比第一波凶兽厉害一些，但牧尘逸依旧能一斧头命中命脉后，将其斩杀。

而第二波凶兽的数量太多，牧尘逸足足杀了三个小时，才将这里的凶兽全部杀干净！

不过如果牧尘逸愿意的话，他可以仅用十几分钟就能解决所有的凶兽，但是他为了保持良好的体力和恢复伤势，所以才采取了温水煮青蛙这种慢工出细活的计划。

第二波凶兽斩杀结束后，他体内消耗的春秋意也恢复了不少，被咬掉的左耳也重新长了出来。

只不过，他身上依旧染红，血迹太多了，他感觉自己离开问道台后，得冲洗好长时间，才能将身上的污垢清洗干净。

杀光了第二波凶兽后，他看了眼一旁还在幻境中的孙曦烟。

嗯，有时候无知确实是一种幸福！

处理了第二波凶兽之后，他目光看向了天空的血月。

果不其然，在第二波血兽被处理结束后的两分钟，天空的血月又亮了一下！

就像是发出了一道警示，像是游戏内系统提示：“警告，boss即将出现”那样。

当血月发光之后，牧尘逸的耳边传来了熟悉的凶兽低吼声……

果然，还有第三波凶兽吗？

他轻轻地笑了笑，随后双手持斧，再次杀入了比第二波凶兽更强的第三波凶兽中。

这一次，他杀了足足四个小时！

四个小时过后，他才将这里所有的凶兽杀了个干净。

随后，血月又亮了一下，第四波凶兽出现了。

牧尘逸再次杀入凶兽群里！

第四波凶兽死亡、第五波凶兽出现、第五波凶兽死亡、第六波凶兽出现！

第七波凶兽、第八波凶兽……

牧尘逸已经彻底杀红了眼，在凶兽中狠狠地挥动着不知挥舞了多少次而感到麻木的开天神斧，将一头又一头凶兽斩杀在斧头之下。

……

问道台外界。

此时小世界乾坤内已经变成了黑夜，小世界乾坤与外界一样，都有白天和黑夜。

而牧尘逸与孙曦烟进入问道台，可是早上啊！

此时孙曦烟的父母以及孙家的各个前辈纷至沓来，在问道台等待着。

“他们还没有出来？”

一位孙家年龄不小的老祖出现在这里，向孙曦烟的父母询问道。

“他们已经进去了十二个小时了，现在还没有出来。”

孙曦烟的父母有些担心自己的孩子，忍不住向老祖问道：“老祖，这个问道台里面不会出什么意外吧？”

“不可能！”孙老祖摇了摇头，“问道台自古以来就没有死过人，而且问道台主要测试的是闯关者对仙术的掌握，所以里面试炼的敌人都是同阶的血兽。”

“我听闻林家那个小子曾经自创了一道仙术，据说可以跃七级战胜敌人，或许因为这个小子仙术比较强大的原因，所以他们还在里面战胜血兽吧？”

闻言，孙曦烟的母亲忍不住担忧道：“可是老祖，我女儿曦烟在仙术方面的掌握并不怎么精通啊，她会不会在里面出什么意外啊？”

“不会的！”老祖摇了摇头，“她没有死亡，若是死亡的话，会自动复活送到外界，而现在她还没有出来，说明她并没有在里面死去，有可能是她自身在支撑，也说不定是林家那个小子在保护她。”

闻言，原本愁云满面的孙曦烟父母才缓和了不少。

“我在附近修炼，若是他们二人出来了，记得来呼唤我！”

这位德高望重的老祖在说完这句话后，就离开了，隐匿在周围开始修炼起来。

孙曦烟父母看着老祖离开，只能无奈地叹了口气。

也不知道孩子什么时候才能出来。

一夜无话。

孙曦烟父母因为是修仙者的原因，所以不需要睡觉，而是在问道台守了整整一个晚上！

而整整一个晚上，进入问道台的两人都始终没有出来！

这件事，直接惊动了孙家几位顶尖道尊的老祖出现。

甚至于，连林家也出动了两位道尊，前来询问事情缘由。

“你们孙家这个问道台不会坏了吧？”林家一位道尊忍不住开口。

“你坏了问道台都不会坏！”孙家的一位老祖与他关系似乎不错，开口反驳道，“不过，这两个小家伙进去的时间是不是太长了点？”

林家道尊也不恼，反而好奇地看向了反驳他的人：

“孙悦常，你之前在问道台里面坚持了多长时间？”

第479章 得到问道台

孙悦常闻言，蹙眉道：

“我之前在里面总共解决了两波凶兽，一共待了五个小时才出来。”

“那这两个小家伙，天赋比你还高？”

林家道尊挑眉道。

“应该是这样的。”孙悦常开口道，“我们祖上最高记录的保持者，在里面待了23个小时，总共解决了五波凶兽。”

“可是按照你们的说法，这两个小家伙在里面待得时间已经超过了二十四个小时！”

“对啊，他们在里面待的时间太长了，从来没有挑战者能在里面待这么长时间。”孙悦常苦笑道。

现在就连他也不敢保证，两人是不是在里面出现什么意外了。

毕竟最高纪录保持者也只是在里面待了23个小时，难不成林家这个小子的天赋比那位老祖的天赋还要高？

因为进入的两个小家伙有可能破纪录的原因，越来越多的强者前来围观。

甚至不止孙家和林家的众道尊老祖，就连其余两大世家，司马家与南宫家的老祖也前来观战了。

大家都是闻讯而来，毕竟一位至高天才可能就要诞生了！

问道台主要以让挑战者熟练运用自己的仙术为主，所以才会有源源不断的血兽出现，与挑战者厮杀，让挑战者在生死战斗中熟练掌握自己的仙术。

而若是有玩家表现让问道台满意，问道台就会施以奖励。

奖励有千千万万种，其中最多的，就是如圣水池那样，奖励一道能够修炼到道尊巅峰的仙术！

这道仙术几乎会伴随挑战者的一生，所以非常重要。

这也是问道台之所以能够作为战略性宝物的原因。

此时牧尘逸与孙曦烟久久不曾从问道台中出现，这也让众观战的人不得不怀疑，若是里面两个人还在战斗，他们会不会将问道台给玩坏啊？

四大家族的一尊尊强者出现在问道山上，静静等待着里面两人的出现。

然而让所有人都没想到的是，一直到了第二天的晚上，里面的两人依旧没有出现。

第二天的夜晚也转眼过去……

一直到第三天的早上、中午……

终于！

当时间来到了第三天的下午，问道台发生了变化。

由水晶组成的房间突然绽放出璀璨的光芒！

当一阵刺眼的光污染渐渐褪去，两道身影渐渐浮现在众人的眼中。

只见一个男子，抱着一个似乎是沉睡的女孩，出现在所有人的面前。

而那个问道台的水晶房间，也消失的无影无踪，只留下了一个草席大小的水晶台子。

看到两人的出现，一群人一窝蜂地就冲了上去。

“我的宝儿……”

孙曦烟的妈妈第一时间就扑过去，将牧尘逸怀中的女孩抱在自己怀里。

“娘，曦烟没事，她只是消耗太大了，需要休息一下。”牧尘逸轻声道。

“没事就好，没事就好。”庆幸地拍了拍胸脯，孙曦烟的母亲看向他，“小逸，你有没有受伤啊？”

牧尘逸摇了摇头：“刚刚受的伤在离开的时候就全部恢复了，现在我已经完全好了。”

而这个时候，几位老祖直接上前质问道：“你在问道台里面得到了什么，为什么问道台消失了？”

在此之前，问道台从来都没有消失的情况出现，而现在，那么大的一个问道台就突然不见了？

这让孙家的众人都有些不解，还有一丝惶恐！

毕竟，问道台可是孙家的顶尖宝物之一。

“我与曦烟通过了9波凶兽群，所以直接通关了。”牧尘逸淡定解释道，“所以问道台认我为主了，里面所有的宝物都在问道台内。”

问道台认他为主了？

在场的众道尊第一个反应就是不敢置信，但看着消失的问道台，以及面前牧尘逸平静的表情，众人似乎不得不相信这一点。

在众人震惊的时候，牧尘逸向孙曦烟的父母要来了自己的空间戒指。

在发现空间戒指内所有宝物都在的时候，他才当着所有人的面，将那个草席大小的问道台装进了自己的空间戒指。

在刚刚通关的时候，他得到了这个名为“问道台”的宝贝。

而在发现了问道台的功能后，他眼红了。

因为问道台的功能是：在问道台上修炼仙术，可以达到事半功倍的效果，获得两倍的修炼速度！

两倍的修炼速度！

也就是说，原本牧尘逸在悟道资源丰富的情况下，将春秋意从神话级初期突破神话级中期，需要二十年的时间。

那么拥有问道台的情况下，就只需要十年了！

而他原本将春秋意从神话级中期突破到神话级后期，需要二百年的时间，有了问道台，就只需要一百年的时间！

以此类推，那么神话级后期突破神话级巅峰，只需要一千年！

这对于牧尘逸来说，简直是质的提升！

所以哪怕他知道问道台是孙家的宝物，他也必须要拿走，这个东西对他真的很重要。

“问道台是孙家的宝物，你快快还给孙家！”

林家有一位道尊率先开口道。

这种话不能让孙家的人来说，会影响他们两家的感情，所以归还宝物这种事情，只能他林家这位道尊来当这个坏人。

牧尘逸摇了摇头：“问道台已经认主，无法归还，不过问道台里面的所有仙术与宝物，我都可以归还给孙家。”

问道台里面虽然有一些让他眼馋的悟道资源，但大多都是道尊顶尖的仙术，对他来说没有任何用处。

所以他索性当个好人，将孙家的所有除问道台以外的东西归还给对方就好了！

他可真是个好人！

而孙家的一位德高望重的顶尖道尊思考了一下，作为孙家代表第一个开口道：

“问道台里面都有什么东西？”

第480章 同阶无敌！

牧尘逸大手一挥，将问道台递给了这位道尊。

其实他也是想给对方看一看，问道台确实认他为主了，不再成为之前那种无主之物，对任何人类进行考验。

现在问道台只属于他一个人，除非他死了。

孙家老祖接过问道台后，就钻研了一番，发现问道台果然如同牧尘逸所说的那样，已经认了牧尘逸为主，不过问道台里面的顶尖仙术倒是不少。

这也是一笔相当丰厚的资源。

恐怕若是没有牧尘逸今天破解了问道台，他们孙家的祖祖辈辈想要将这里面的宝物全部掏出来，恐怕没有个几万年都不行。

于是，一时之间这位孙家老祖也不知道是赚了还是亏了。

说赚了吧，孙家传承了几万年的问道台认别人为主了，孙家给别人做了嫁衣。

说亏了吧，要是没有人家林辰逸，他们几万年恐怕都无法将问道台里面的东西拿出来，而且不战胜9波血兽，恐怕永远也没有机会得到问道台的认可。

所以问道台对他们来说也没有什么用，真正有用的是问道台里面的宝物，而他们提前将这些宝物全都拿了出来……

这位顶尖道尊老祖思考了一会，做了一个决定：

“林辰逸，你与孙曦烟战胜了九波血兽，得到了问道台的资格，所以问道台也该属于你个人，不过因为问道台是我孙家太祖从外星球挖掘得到，所以问道台里面的所有东西都归孙家所有，这一点你有没有什么意见？”

牧尘逸见孙家老祖松口，也内心暗暗庆幸，表面点头：“自然没有意见。”

“除了这一点，我还有一个条件！”孙家老祖补充道，“若是你未来登临大道，踏入永生之境，那这个问道台就彻底归于你，而若是你某天不幸夭折，这个问道台就得归于我们孙家，而非林家。”

“这个自是当然！”

这句话是林家的道尊替牧尘逸答应下来的。

毕竟牧尘逸已经得到了问道台，这已经是孙家极大的松口了，问道台本就属于孙家，若是牧尘逸夭折了，问道台还给人家也是正常的。

相反，若是牧尘逸问鼎永生之道（灾厄级），那问道台就永远属于牧尘逸，也相当于是永远属于他们林家了！

他有什么不答应的道理。

于是乎，原本有些紧张的气氛，因为两人达成了交易，而变得和谐了起来。

就连前来观战的南宫家与司马家的道尊也松了口气。

毕竟谁也不想看到，两个关系极好的家族，因为一个宝物而翻脸。

牧尘逸守约的将问道台中的所有资源取了出来，交给了孙家，便把价值超过一切的问道台收进了空间戒指中。

既然问道台是他的了，就没有还回去的道理。

拥有问道台，相当于是他永久提升双倍春秋意修炼速度的宝物，他会带着离开古神界！

孙家得到了问道台内的所有宝物，也开心了不少，牧尘逸得到了问道台，也很高兴。

这是一波双赢！

随后的几天，孙家招待着牧尘逸在孙家小世界乾坤待了一段时间。

孙曦烟也苏醒了，她也获得了不少奖励，当然这些奖励都是牧尘逸偷偷从问道台中取出来塞给对方的。

而孙家也知道孙曦烟空间戒指中那些宝物，不过因为孙曦烟是孙家之人，所以孙家也只是睁一只眼闭一只眼。

随后，孙曦烟的父母向孙曦烟询问了小世界乾坤中发生的事情。

孙曦烟对于这些事情记得不太清楚了，只记得自己与牧尘逸并肩作战，但是血兽实在是太多了，她只是战斗到了第五波就晕倒了，剩下似乎都是牧尘逸在照顾她的同时，一边战斗。

听到女儿的自述，孙曦烟的父母也不由得感慨着，这个林辰逸不愧是超级天才。

随后，她似乎想到什么，连忙问道：“你那道仙术不是练成了吗，你与小逸的感情怎么样了？”

说到这里，孙曦烟的俏脸一红，低下头不敢说什么。

看到女儿的表情，孙母才露出了欣慰的表情。

这种害羞的表情，说明两个人有进展啊！

而孙曦烟想的却是，牧尘逸之前答应她，两人回到婚房后，再做什么事情。

她信了……

又在孙家待了几天，牧尘逸与孙曦烟离开了孙家小世界乾坤，回到了孙家。

而回到孙家后，牧尘逸第一时间被好几位林家老祖接了过去。

几位老祖询问的事情很简单，就是他在问道台中发生了什么事情，问道台又有什么作用？

牧尘逸只能当场与几位老祖解释了问道台的作用，同时也说明了自己自创仙术，所以同阶无敌的情况。

几位老祖自然不信，当场测试了一下牧尘逸的实力。

发现牧尘逸果然在金丹期巅峰就拥有元婴期的实力后，几位老祖都震惊了，给牧尘逸赏赐了两棵天道茶树和不少修炼资源。

牧尘逸原本是想要悟道花，或者九黎草、问心丹那种至宝。

但是被几位老祖含糊其辞地拒绝了。

其实牧尘逸也明白老祖们为什么拒绝，因为林家现在也非常缺少顶尖的悟道资源，因为四大家族想要用这些悟道资源，去换取烈焰道尊的发力。

烈焰道尊收集神性资源有一手，再加上这段时间马上就到下一次前往昆明界的时间，四大家族的各个老祖都不敢修炼仙术，浪费高阶的悟道资源了。

天道茶树属于烈焰道尊看不上的范畴，所以被几位老祖赏给了牧尘逸。

几位老祖这副模样，让牧尘逸也有些无奈，他总不能和几位老祖抢东西吧？

他只能带着两棵天道茶树，种在了辰逸崖上。

相比悟道花、九黎草和问心丹来说，天道茶树对他的作用确实越来越小了，他猜测，一旦自己的春秋意出现一丝固态，天道茶树就对自己完全没有效果了。

出现一丝固态的春秋意，说明他的春秋意修为突破到了半步灾厄级！

而那一丝固态的春秋意，就是灾厄级的水准！

第481章 被埋伏了！

原本牧尘逸以为，回到林家以后，自己就无法找借口，注定与孙曦烟同房了。

但是一场变故的发生，让二人原本同房的计划延缓了。

那是一场关于孙曦烟名下资产出现了问题。

据说是一位半步大乘期的散修，偷袭了孙家的产业，而那个产业好死不死的，就是孙曦烟名下的！

所以孙曦烟携带着护道人，亲自离开林家的小世界乾坤，要解决这件事。

于是两人又一次分开了。

而牧尘逸也有了借口，以突破元婴期的名义，对外宣称自己闭关。

不过在闭关之前，他将自己身上一些保护的宝物安置在了孙曦烟的身上，自己陷入了修炼的闭关之中。

而在牧尘逸闭关服用问心丹，全力突破神话级中期的时候。

……

古神界的外界世界，某个孙家资产的城市、海上城！

海上城是一座伫立在海洋之上的巨型城市，而能够伫立在海洋之上，很显然这座城市是孙家的资产。

这座城市在现实中交易各种海洋产品为主，所以每年都能赚取大量的资金。

而在几天前，这个海上城的资金库突然遭到了袭击。

资金库内上亿的灵石全部被扫荡一空，这对于孙家来说，是一个相当大的损失。

而尤其这个产业还在孙曦烟的名下，这对孙曦烟手下的人是一种极为沉重的打击。

因此，孙曦烟连与夫君同房都顾不上了，就急匆匆带着林家与孙家的护道人，赶来了海上城。

之所以带着两位护道人，是因为牧尘逸以担心她安危的名义，强行让自己的护道人跟随孙曦烟一同前来。

自己则是闭了死关。

孙曦烟对夫君喜爱自己的行为非常感动，但来不及与夫君温存，她就驾驭着飞舟来到了这个海上城。

因为损失了上亿灵石的缘故，此时海上城已经难以有资金维持原本的工作链。

孙曦烟到来后，先是取出上千万的灵石，维持住了海上城的正常工作，才开始着手调查了起来。

根据守护仓库的几位高阶修士描述，偷灵石的人极有可能是半步大乘期，也就是仅差一步之遥就能突破道尊的强者！

这种强者一般都是四大家族之外的散修，因为突破大乘期的灵石不够，所以才起了歹心。

孙曦烟先去看了一眼空荡荡的仓库，然后开始带领孙家前来支援的团队调查了起来。

海上城重新运转了起来，而孙曦烟也真的根据之前那个偷灵石的人留下的痕迹，找到了一些线索。

通过四大家族留下极为珍贵的探索仙器，孙曦烟花费了几个月的时间，找到了偷灵石之人的蛛丝马迹。

她带着几位半步大乘期的护道人，跟随着蛛丝马迹寻找了下去。

她离开了海上城，朝着域外的位置而去。

随着时间的流逝，孙曦烟有些奇怪起来。

毕竟，谁家好人躲在域外的位置？

因为距离已经接近了域外，所以孙曦烟的内心有些紧张了起来，甚至生出了一丝退意。

域外太过危险，相比她的生命安全来说，上亿的灵石也变得没有那么重要起来。

她准备离开了……

她随后做出决定，若是那个罪魁祸首真的藏在了域外，那她转身就走。

毕竟域外和古神界内不一样，她在古神界内，是受到道尊庇护的，而一旦离开古神界，她身上的一切防御措施都没有效果。

除了几位半步大乘期的护道人以外，她身上还有一个低阶大乘期的保命符。

哪怕是遇到道尊强者，她这个保命符也能将她保护起来。

可一旦离开古神界到了域外，哪怕是她身上这个保命符，也不一定能将她保住。

或许是上天在“眷顾”着她。

在即将踏入域外的时候，一直寻找罪魁祸首的仙器停止了动作！

仙器是一个小瓶子，小瓶子上插着一根柳条，柳条原本散发着柔和的光芒，但是在即将进入域外的时候，柳条上的光芒消失了，只是干巴巴地指着一个方向。

找到了！

孙曦烟的眼睛一亮，立刻示意几位护道人前往那个方向。

柳条指着一处瀑布，而在瀑布之下，似乎还有一个水帘洞？

那个偷灵石的小贼，就藏在那个水帘洞中！

几位护道人点了点头，一位护道人直接穿戴好防御仙器，闯进了瀑布之中。

“砰！”

一道巨响声响起，就看到那位刚刚闯进瀑布的护道人，直接倒飞了出来，栽倒在了地上，进气多出气少。

另外几位护道人见状，大惊失色下，立刻取出治疗药剂，给受伤的护道人服用。

然而不管取出什么样的治疗药剂，护道人身上都染着一抹邪气，在疯狂地腐蚀着受伤护道人的生机！

见状，孙曦烟也来不及思考过多，取出自己身上最珍贵的治疗药剂给受伤护道人服用。

但那股邪气似乎非常邪性，无论她取出什么样的治疗药剂，都无法治好这个人身上的伤势。

他们只能眼睁睁地看着，这个受伤的护道人慢慢地丧失了所有生机！

“哈哈哈哈哈，孙家的嫡女，没想到你还真敢追上来啊！”

一道渗人的笑容突然自几人耳边响起，几位护道人立马摆出了战斗姿态，连孙曦烟也眯着眼睛，看向了发出声音的地方。

只见那个瀑布突然断开，露出了里面的水帘洞！

从水帘洞中，缓缓飞出了一个面貌极为丑陋的男子！

这个男子脸上全是疤痕，像是曾经受过了不可恢复的伤势。

“你是何人，为何要偷走孙家的灵石？”

孙曦烟内心警惕的时候，暗自捏碎了给孙家道尊的求助石。

“你们四大家族真是舒适日子过惯了，一个小小的女子，带着几位护道人，竟然就敢来到域外的边境！”

丑陋男子冷笑着：“不要白费力气了，这里早已经被我安置了封闭阵法，任何求助石和传音石都没有任何作用！”

闻言，孙曦烟眼底神色一沉。

而她身旁的几位护道人，却怒火滔天道：“哪来的小贼，故弄玄虚，给老子死！”

能成为四大家族嫡子的护道人，修为早已经达到了半步大乘期。

四大家族的护道人可是一个非常吃香的职业，因为护道人保护的嫡子一旦突破道尊，因为护道有功的原因，所以也能得到四大家族的赏赐，获得突破道尊的机会。

几位护道人在外界都是人人敬仰的半步道尊存在，每一位都是道尊之下的至强者！

此时面对一个小贼的挑衅，几人如何能忍？

第482章 合欢宗宗主，绝望！

面对几位护道人的合力出手，丑陋男子不屑一笑。

只见他挥洒出一道暗黑色的能量波。

这一道能量波的速度极快，只是一眨眼的功夫，就听到“噗”、“噗”、“噗”数道声音。

随后，众护道人就倒飞了出去！

孙曦烟连忙看向几位护道人，只见这些护道人身上的黑暗气息竟然与刚刚那个受伤死亡的护道人如出一辙！

这些护道人没救了！

孙曦烟的脑海中出现这样的想法！

而下一刻，她就有些慌张了起来。

几位护道人都死了，而据对方所说，自己刚刚捏碎的求助石也无法发挥作用！

念及于此，她立马取出飞舟，转身就逃！

“小娘子，你想跑到哪去啊？”

看到孙曦烟的东西，丑陋男子哈哈大笑着，随手点出了一个能量团，竟然直接将孙曦烟包裹了起来！

而孙曦烟下一刻就发现，自己的身体竟然动不了了！

她眼底闪过一抹绝望。

但下一刻，她还是故作镇定地转过身，看着这个丑陋男子：“你没有杀我，而是活捉我，应该是要达成什么样的目的，你想要什么？”

丑陋男子走到她的面前，一双眼睛满是欲望地看着她：

“小娘子，你还没有发现吗？我想要的人一直都是你啊！”

看着丑陋男子那不加掩饰的恶心神色，孙曦烟感到一阵恶寒。

她强忍不适，冷静道：“你想要什么宝物，我可以做主承诺给你！”

“小娘子，你还没有认出我来吗？”

男子看着她，语气更冷了几分。

认出你来？

孙曦烟微微蹙眉，目光注视着丑陋男子的模样，但不管她怎么回忆，都想不起来这个丑陋的男子到底是什么人。

“既然小娘子不记得了，那我便提醒你一个关键词：合欢宗！”

闻言，孙曦烟的瞳孔猛地收缩：

“你是那个逃走的合欢宗宗主？”

在数年前，孙家名下有一个附属宗门，叫做合欢宗。

但是这个合欢宗所行之事如其名，到处搜刮年轻女性，采取吸阴补阳的邪恶功法。

孙家一位正义道尊看不下去，抬手便将这个合欢宗给灭了，只不过后面有消息传来，合欢宗的老宗主逃走了，一直不知道下落。

但是这位老宗主只是一个半步大乘期的修士，所以形不成什么威胁。

可是……

她看着面前的丑陋男子，对方能够秒杀数个护道人，只能说明——

对方已经成为了大乘期修士，一位真正的……道尊！！

对方是怎么成为道尊的？

不在四大家族的掌控下，只有一种可能会成为道尊。

那就是离开古神界，在域外妖魔的界面或者非妖魔界面成为道尊！

而在域外妖魔的界面成为道尊，就只能与妖魔签订契约，成为妖魔的奴隶！

看着面前这个丑陋男子浑身邪气的模样，对方恐怕是与妖魔签订契约后，在妖魔领地突破道尊的。

想到这里，她内心一沉。

“所以你要做什么？”她冷声问道。

“你知道吗，我从小就天赋异禀，成为家里人口中的顶尖修仙天才！”合欢宗老宗主声音有些愤怒道，“我历经了千辛万苦，才成为了万人敬仰的高阶修士……”

“我没有心情听你说这些！”孙曦烟冷声打断道，“不必与我说你曾经过得有多苦，我一点也不在乎。”

听到孙曦烟的话语，合欢宗宗主的眼角抽搐了一下。

他抬起手，用灵气将孙曦烟嘴封住，不让孙曦烟说话后，才重新酝酿了一下愤怒的情绪，再次怒声道：

“可是，所有人都认为高阶修士外表光鲜亮丽，似乎享受着很多的权力，但是那些贱民永远也不会知道，成为高阶修士后，就无法再获得提升的修炼资源了！”

“所有高阶修炼资源都被掌握在四大家族的手中，想要继续修炼，就必须成为四大家族的一条狗！”

“你只有忠心耿耿给四大家族当狗，四大家族才会给你施舍一点点高阶修炼资源，你才能继续修炼……”

“而我为了继续成长，突破大道，我只能给孙家当狗啊！我当了几千年的狗啊！！”

“孙家让我跪着，我不敢蹲着，孙家让我吃屎，我不敢拿碗……”

“但在给孙家当狗的几千年里，我好不容易发展了自己的势力，通过压榨下层修士来获取修炼资源，突破到了半步大乘期！”

“但为什么，为什么你们孙家好死不死的出现了一个所谓的正道人士，竟然为那些低阶修士做主，而杀了我们这些被你们四大家族压榨的高阶修士！”

“你说可笑不可笑？”合欢宗老宗主笑了，笑得有些癫狂、有些疯魔，“你们这群吸高阶修士血的畜生，竟然阻止我们这些高阶修士去吸那些低阶修士的血。美其名曰，打着正道的幌子，好像自己站在了道德的制高点！！”

“你们真是有够恶心的，一群双标的婊子！！”

老宗主狠声道：“所以，我投靠了域外妖魔，当了妖魔的狗。反正给谁当狗不是当狗，而且人家域外妖魔不会让我吃屎，还让我成功突破大乘期修为，成为万人之上的道尊！”

“相比之下，投靠妖魔似乎也没有什么不好的！”

“它们帮我将合欢宗汲取阴气的功法进行了改善，若是我能汲取四大家族嫡女的元阴，我的体质就能得到突破，我就有机会突破到高阶的道尊！这道功法不仅可以让我吞噬你身上的一切机缘，还能吞噬一部分四大家族的气运。你们四大家族不是喜欢垄断吗，那我就打破你们的垄断！”

说到这里，老宗主看向了孙曦烟，表情流露出迷恋的神色：

“而你孙曦烟，是一个通关问道台的嫡女，是具有一切资源，未来注定成为道尊的孙家嫡女，若是我采补了你的元阴，恐怕我未来，有机会问鼎道尊之巅！”

第483章 老祖也没用了吗？

听到老宗主的话语，孙曦烟眼底闪过一抹惊恐。

她之前还以为合欢宗宗主抓住她后，是想要用她来与四大家族交易，得到自己想要的东西，没想到的是，对方的真正目的竟然是她本人！

她强装镇定道：“你敢对我出手？”

“我现在当然不敢！”老宗主舔了舔嘴唇，笑道，“你们这些嫡系子弟身上都有道尊级别的保护符，一旦在古神界内对你们动手，很快就会有道尊来到这里，将你救走。”

“所以，我只要将你带到妖魔的领地，有妖魔大人的保护下，就算你孙家倾巢出动，也无法奈我分毫！”

听到老宗主的话，孙曦烟眼底的绝望更甚。

若是她被这个丑陋男人带到域外妖魔的领地，那她可就真的成为对方手下的残魂了！

而且在死亡之前，她还要遭到对方的羞辱！

念及于此，她直接抬起手，准备自我了断！

而下一刻，她就发现自己的身体无法动弹了，有一团神奇的暗黑色能量，竟然阻止她有任何动作！

“在道尊面前自杀，小娘子，你是不是过于想当然了！”

老宗主笑容带着几分奸意，他一双眸子在孙曦烟身上扫了一番。

不得不说，四大家族的嫡女确实是个极品，没想到他有生之年，还能享受到四大家族中身份最为高贵的嫡女！

他恨不得现在就对孙曦烟动手，将其吃干抹净。

但他又害怕对方身上有什么保命措施，所以他只敢将孙曦烟控制起来，等到回了域外妖魔的领地，再慢慢享用！

想到这里，他控制着孙曦烟的身体，朝着域外飞去！

直到离开了古神界，孙曦烟的眼底闪过了一抹灰暗。

在经过了几天几夜的飞行后。

合欢宗宗主带着她踏入了一片死气沉沉的星球，并且来到了一处院子内。

在踏入星球的瞬间，孙曦烟就察觉到，有不少妖魔朝着他们这个方向看了一眼。

但在合欢宗宗主身上察觉到熟悉的气息后，这些妖魔才不再看他们。

她，真的被抓到了域外妖魔的领地！

而现在，即便是孙家派来多少道尊，恐怕都没有办法将她救走了……

想到这里，她内心一片死意，想着若是有机会，一定要第一时间自杀，免得遭到羞辱！

倒是合欢宗的宗主，在回到“家”后，松了一口气，随后眼神垂涎地看向了孙曦烟：

“小娘子，现在你就是喊破喉咙，也不会有人来救你了，桀桀桀！”

他将孙曦烟的禁锢解开，准备真正意义上对孙曦烟动手。

之前在古神界的时候他不敢动手，就是忌惮孙曦烟身上那个道尊的保命符。

而现在来到域外妖魔的领地了，他自然不用再忌惮这件事！

接下来，要处理的就是孙曦烟身上的保命符了……

他取出一块传音石，当着孙曦烟的面，恭敬地对着传音石那一边的存在说了些什么。

而对那一边的称呼，是“主人”。

在结束通话后不久，一道漆黑的身影蓦得出现在了合欢宗宗主的院子里。

孙曦烟看到这头人形妖魔的模样，闭上了双眼。

她已经绝望了，只希望自己一会可以快一点自杀。

“不错，你竟然真的将四大家族的嫡女抓来了！”

来者的域外妖魔是一位顶尖道尊实力的黑瞳妖魔，黑瞳妖魔赞赏地看向合欢宗宗主。

老宗主恭敬跪拜：“若是没有主人，就没有临正道的今天！”

临正道，是合欢宗宗主的名字，很难想象，这么一个大魔头，竟然有一个如此正义凛然的名字！

“我知道你唤我来所为何事，你尽管对她动手，出现四大家族的手段，我会出手！”

黑瞳妖魔抬手示意道。

“是！”

临正道看向了孙曦烟，眼底闪过了一抹残忍。

只见他从空间戒指中取出一根狗链，他拿着项圈就要朝孙曦烟的脖子上套去：

“知道吗，这条狗链是我精心为你准备的小礼物，从今天开始，你永远都会戴着这个项圈……”

就在他使用的项圈即将触碰到孙曦烟的时候，一道璀璨的光圈蓦得在孙曦烟的脖子上闪烁而出！

那是孙曦烟脖子上的一条项链！

这条项链，竟然是孙家留给孙曦烟的保命措施！

在光芒璀璨之后，一道苍老的身影从孙曦烟的身上具现了出来！

“老祖！”

看到来者，孙曦烟的眼底闪过了一抹求生欲。

这位孙家老祖毕竟不是本体亲临，仅仅只是投影罢了。

所以他身上大乘期巅峰的修为，现在只有大乘期四五重的样子。

孙家老祖看了眼孙曦烟所在的位置，眉头不由得蹙了起来。

“孙岩，你可还记得我！”

临正道看到来者，怒吼了一声。

名为孙岩的孙家老祖才正色起来，看向了面前丑陋的男子。

道尊的记忆力都极好，所以他迅速从对方身上的气息，认出了对方：

“临正道，你投靠域外妖魔了？”

“哈哈哈哈，孙岩，没想到吧，你们孙家的后人有一天沦为我临正道的胯下之奴！”临正道癫狂地笑着。

“你们想要什么，我们可以商量！”孙岩表情认真道，“将孙曦烟送回古神界，我们可以给你们能让道尊修炼两万年的修炼资源作为补偿！”

“孙岩，我不需要你的施舍！”

临正道冷笑着：“我临正道，就是要掀翻你们四大家族的统治，汲取你们四大家族的气运！”

孙岩强压怒火地威胁道：“临正道，若是你敢动孙曦烟一下，我孙家与你便是生死世仇，永远也不会放过你！”

“笑死，说的好像之前你们孙家放过我了似的。”临正道嗤笑道。

“你找死！”

孙岩动手了！

他的投影动用仙术，势要将临正道给一把捏死！

而这个时候，一旁始终没有说话的黑瞳妖魔才出手阻拦，竟然随手一挥，就将孙岩凝聚而成的投影给打散。

“黑瞳，你要是敢动我孙家嫡女，我孙家与你们妖魔不死不休！”

孙岩的声音在消失之前，怒不可遏地吼了一声。

看着孙岩消去的残影，黑瞳妖魔摇了摇头：

“妖魔与人类本就是不死不休的世仇。若是你本体在这里，或许本座还会忌惮一二。可惜，只是一道投影……”

看到老祖的投影也被打散了，孙曦烟彻底绝望了。

她缓缓地闭上双眼，流下了一行清泪。

第484章 是烈焰道尊！

“好好享用吧，若是有事再来呼唤本座！”

黑瞳妖魔淡淡的目光看了眼精致的小丫头。

它不知道为什么临正道会对这个人类女子这么感兴趣，反正以它妖魔的品味，这种女人身上的肉都没多少，肯定不好吃。

“是，恭送主人！”

临正道难耐激动之心跪送道。

等到黑瞳妖魔离开之后，临正道才看向了孙曦烟。

不愧是四大家族的嫡女啊，这个小脸蛋、这个身材……

饶是他当合欢宗宗主那几千年玩了上万个女人，也不乏有极品，但是看到面前这个女人，他才明白什么叫做庸脂俗粉！

他拿起项圈，就要往孙曦烟的脖子上套去！

但就在这个时候！

又是一道璀璨的光圈在孙曦烟的身上爆发了出来！

感受到这股能量的浓郁，临正道脸皮狠狠抽搐了一下：

“怎么还有？”

孙家给这个女人留下了多少个保命符啊？

他担心出问题，立马拿着狗链后退了数步，警惕地看着面前的女人。

同时，他也将刚刚离开的黑瞳妖魔呼唤了回来。

黑瞳妖魔对自己的这个奴隶确实尽心尽力，很快就出现在临正道的院子里。

一人一妖魔看着孙曦烟身上一圈淡淡的光环，大眼瞪小眼。

“这是什么东西？”

黑瞳妖魔试着攻击了一下这团光环，但是没有任何效果。

很快它惊讶的发现，哪怕是它这位顶尖道尊，想要将这团光环打碎，也得需要几天的时间！

“你带回来了一个什么东西？”

它也忍不住吐槽了一句。

一个人类女人而已，怎么这么麻烦？

而闭上双眼的孙曦烟迟迟感受不到临正道的动作，也狐疑地睁开了双眼。

随后她就感觉到，空间戒指里有个什么东西，正在散发着温和的气息，将她保护了起来。

这是什么东西？

她忍不住打开了空间戒指，竟然从里面取出了一本书！

是的，一本书！

而看到这本书，孙曦烟的眼底闪过一抹讶异。

这本书是之前烈焰道尊送给她的那本要维持处子之身的功法！

但是因为她想要与林辰逸同房的缘故，所以不打算修炼这本功法。

却没有想到，这本功法竟然发挥了作用，将她保护了起来？

但是保护起来又有何用呢？

她轻轻叹了口气，毕竟烈焰道尊总不能跑来域外妖魔的领地救她吧？

且不说她与烈焰道尊本就没有什么关系，光域外妖魔的这个领地，就不是一般人敢闯的！

“这个防护措施我能解，看来我得在你这里待几天了。”

只见到黑瞳妖魔这般说道，孙曦烟眼底也落寞了一些。

短痛变成长痛罢了。

现在就看孙家的高层能不能靠这几天的时间，与域外妖魔交易，将她救出来。

“辛苦主人了！”临正道活像个狗腿子，给黑瞳妖魔打着下手。

临正道在妖魔界的院子也像个人住的，而孙曦烟是在那团光环的保护下，什么也无法做，只能看着面前一人一妖魔在用一种邪恶的力量，消磨着她身上的能量罩。

而临正道见自己帮不上主人什么忙，就跑到孙曦烟的面前，嘴里说着各种各样的污言秽语，说着等到这个能量罩破掉后，他会怎么对付孙曦烟。

临正道狞笑着说着，不断地攻击着孙曦烟的心理承受能力：

“……我会让你像个狗一样，以后永远跪在地上，剥夺你站着的权力。”

“对了，你不是还有个丈夫吗，没想到你与你丈夫成婚这么多年了，竟然还守着完璧之身，没想到便宜我了哈哈哈哈哈！”

“等到这团能量罩破解的时候，我就把你……”

“啪！”

一道清脆的巴掌声突然响彻在整个院子！

临正道直接倒飞了出去，身体撞倒了院子周围围着的墙壁，径直地插入在土壤之中！

突然发生的一幕，让包括黑瞳妖魔、孙曦烟在内的所有人，都心脏一颤！

“真是聒噪呢！”

一道身影渐渐浮现出来，站在了孙曦烟的身前！

看到来者，黑瞳妖魔的内心升起了一抹极为浓郁的危险之意。

这个人类是什么时候出现的，为何它堂堂大乘期巅峰的妖魔，都感觉不到对方的到来？

“你这东西长得怎么这么丑？”

来人看向了黑瞳妖魔，眼底闪烁着淡淡的火焰！

黑瞳妖魔：……

你才丑，你全家都丑！

不过它没有说话，而是偷偷用传音石摇人……不对，摇妖魔！

在这个人类出现的瞬间，它就明白过来，面前的这个家伙，不可力敌！

“既然是妖魔的话，那你也没有什么活下去的必要了！”来人轻声道，随后便抬起一团火焰，朝着黑瞳妖魔劈头盖脸地覆盖了下去！

“本座和你拼了！”

黑瞳妖魔也发狠，嘶吼了一声，便与前来的男人扭打在了一起！

男人丝毫不惧，拿出一把斧头就与它缠斗在一块！

两者都是顶尖道尊的实力，交战时的恐怖气息将空气波动一环环地溅射了出去，吸引了妖魔界无数妖魔的观望。

与此同时，临正道的院子中央，孙曦烟依旧被那团光圈包裹着、保护着。

她呆呆地看着这一幕，眼中满是那个从天而降的男人！

当看到男人与黑瞳妖魔战斗时露出的半截正脸时，她下意识发出一声轻咛：

“烈焰道尊……”

……

十分钟前。

就在域外妖魔界，孙曦烟身上那道仙术被触动的瞬间！

古神界，林家小世界乾坤。

辰逸崖的山脉之中，隐藏的某个小房间内。

一个正在闭关突破的少年，蓦得睁开了双眼！

“曦烟……”

少年眼底闪过一抹异色。

少年正是牧尘逸，此时他的气息有些紊乱，显然是在突破过程中被打断了。

他眯了眯眼睛，感受着那股能量与自己的距离。

随即，他的眼底闪过一抹杀意！

一层淡淡的液态春秋意浮现，将他的身体包裹了起来。

在外人的眼中，此时这个小房间内的牧尘逸竟然凭空消失了！

而且一丝气息也没有展现出来！

仅仅只是几个呼吸之间，他的身影就来到了林家小世界乾坤的出口。

穿过出口后，他原地设置了一个前往距离域外最近的古神界方位，就迅速传送了过去！

第485章 烈焰道尊，你是林辰逸吗？

牧尘逸在穿过传送阵后，顺利来到了之前孙曦烟遭难的古神界地方。

这里是一片瀑布，牧尘逸在看到瀑布的时候，还看到了地上的几具尸体，以及几位……

顶尖道尊！！

几位顶尖道尊也看到了牧尘逸，都不由得蹙了蹙眉。

这几位顶尖道尊正是四大家族前不久受到命令，准备前去妖魔界与妖魔谈判换回孙曦烟的道尊。

但几人只是刚刚来到瀑布位置，看到了几位护道人尸体后，不久烈焰道尊怎么来了？

“烈焰道尊，你为何会出现在这里？”

孙家顶尖道尊，那位孙岩忍不住开口质问道。

这是四大家族的事情，烈焰道尊跑过来干嘛？

难道孙曦烟丢掉的事情，和烈焰道尊也有关系？

“我故人的唯一弟子被抓到了妖魔界！”牧尘逸淡淡道，“那个弟子似乎是你们孙家的人，你们要一起去吗？”

故人的唯一弟子？

在场的几位道尊都对视了一眼，其中一个知道什么的道尊，立马与几位道尊传音道：

“前不久烈焰道尊将一个据说是故人传承的功法交给了孙曦烟，难道是因为这件事？”

“罢了，我先去了，你们准备到妖魔界外接应我就好！”

牧尘逸撂下这句话，便直接朝着域外而去！

看到牧尘逸的动作，几位道尊都慌了：

“烈焰道友，我们先计划一下……”

话还没有说完，牧尘逸就消失在了他们的面前！

而这个时候，几位道尊才知道，之前林迟青为什么说烈焰道尊还有恐怖的速度没有展现出来……

“现在咋办？”

一群老祖看向了孙岩。

在这里，孙岩的实力是最强的。

孙岩思索了一下，咬牙道：“烈焰道尊愿意帮我们是好事，听他的，我们现在立刻前往妖魔界，接应烈焰道尊！”

“若是烈焰道尊真的能将孙曦烟救出来，我们孙家欠烈焰道尊一个大人情！”

……

牧尘逸进出妖魔界就像是进出林家小世界乾坤一样简单。

而他刚刚找到孙曦烟，就听到有人在说他的坏话。

于是，他就将其一巴掌抽死了……

在后面的事情大家也都知道了，牧尘逸化身火焰巨人，与黑瞳妖魔缠斗在一块。

而随着他们两者的战斗，越来越多的妖魔被他们的打斗吸引，朝着他们方向赶了过来。

这些妖魔每一个都强大无比，全部都是道尊之威！

而牧尘逸也感觉自己仿佛来到了问道台的考验之中，同时也有自己突破被打断的戾气！

他忍无可忍之下，直接祭出了自己除召唤熔岩巨兽以外的最强形态！

盘古神神格的法天象地+神化甲全力催动+双手持斧的两把开天神斧+春秋意的幻象！

巨大的盘古巨人虽然体型巨大，但并不笨拙，他仿佛化作了一道幽魂，而春秋意创造出来的幻境，直接将所有妖魔都笼罩在内！

众妖魔如同待宰的羔羊一般，被牧尘逸一斧头一个一一斩杀！

越来越多的妖魔死在了牧尘逸的手下，竟然直接惊动了妖魔界深处的几尊灾厄级的恐怖存在！

几位灾厄级的至上妖魔出现，同时请求牧尘逸收手。

因为几位至上妖魔都感觉到，它们也对牧尘逸无可奈何，只有谈和一条路可以走。

牧尘逸还真的停下了动作，向几位灾厄级的至上妖魔索要了大量魔窟内的九黎草与悟道花。

因为妖魔不会炼制问心丹，所以他就要了加起来三百多朵悟道花，以及十几棵九黎草，硬生生掏走了妖魔界一小半悟道资源，牧尘逸才带着孙曦烟离开了……

而在妖魔界外，亲眼见证了烈焰道尊将妖魔界打怕，哪怕灾厄级无上妖魔出现也敢索要赔偿。

最关键的是，妖魔界竟然给了……

给了……

就好像别人给了你一个大嘴巴子，你还舔着脸跟人家说：“打得好，我给你几百块钱，你再打我两下！”

妖魔界什么时候这么能忍气吞声了？

还有，烈焰道尊是不是有点强的离谱了？

这踏马还是道尊吗？

几位顶尖道尊忍不住想着，难道说，烈焰道尊是灾厄级的？

可是如果对方是灾厄级，为什么要自称道尊呢？

几人只能眼睁睁地看着，烈焰道尊牵引着被光圈保护的孙曦烟来到了他们面前。

“我正在闭关突破某道仙术，服用了一枚问心丹。”牧尘逸将孙曦烟还给孙家几位老祖后，开口道，“损失的一枚问心丹，你们孙家可以报销吧？”

“自然可以报销！”

孙岩主动开口道：“烈焰前辈，您救出我们孙家嫡女，我孙家自有重谢，不过得等到几年后昆明界之旅结束后，一同将报酬给您，您看如何？”

“可以！”牧尘逸点头，但随后提示道：“以后不要喊我前辈，喊我道友便可！”

“是，烈焰道友！”

这个要求虽然有些奇怪，但是孙岩还是应了下来。

牧尘逸将孙曦烟交给孙岩后，原本一直沉默的孙曦烟突然开口向牧尘逸问道：

“烈焰道尊，你是林辰逸吗？”

这句话犹如山峦投入大海，掀起了惊涛骇浪！

牧尘逸心脏猛地一抽，差点没维持住表情管理。

就连周围的几位顶尖道尊，也傻了眼。

他们没听错吧？

林辰逸不是林家最近那个天才嫡子吗，怎么跟烈焰道尊扯上关系了？

“我不叫林辰逸，我的原名叫做赖文治！”

牧尘逸瞥了眼孙曦烟，淡淡解释了一句，随后补充道：“还有我那个已故的朋友，也就是你手上那个功法的主人，叫做牧欣儿。”

说罢，他转身离开了。

像是一道幽魂，瞬间消失在了几人的面前。

虽然离开的很有风度，但没有能感受到牧尘逸此时的心理变化！

他压根就是在落荒而逃！

打死他也想不明白，孙曦烟是怎么认出他的？

林辰逸与烈焰道尊，两者听起来天差地别好不好？

他脑子都快烧冒烟了，也想不通孙曦烟是怎么将一位顶尖道尊，认成她那个废物老公的？

哦，也不能说是废物老公，到底也算个天才吧！

第486章 难道真的是太想夫君了？

牧尘逸脑海中，一直思考着自己有没有哪里露出马脚。

他怎么也想不明白，孙曦烟是从哪个方面怀疑他身份的。

毕竟他在戴上人皮面具后，还修改了自己的身高和骨骼，以及声音！

怀着揣测不安的想法，他回到了林家小世界乾坤的辰逸崖中。

……

另一侧，在牧尘逸落荒而逃后，孙岩疑惑地看着自己的后辈：

“孙曦烟，你为何称呼烈焰道尊为林辰逸？这和林辰逸有什么关系？”

或许是因为辈分相隔的有点多，所以他喊孙曦烟的时候就比较生分地喊全名了。

“因为我总感觉，烈焰前辈与我那个夫君有几分神似！”孙曦烟蹙着眉，脑海中想起烈焰道尊生气时候的表情。

因为对林辰逸格外喜爱，所以她经常偷偷看着林辰逸的表情和神色。

而且，林辰逸与烈焰道尊，都有一个相同的特点，那就是眉头是向里面皱的！

皱眉的时机、当时脸上的皱纹基本都是一模一样的！

不光如此，烈焰道尊与林辰逸还有几个极为相似的特点。

那就是两人都喜爱悟道资源！

烈焰道尊向四大家族索要悟道资源的事情已经传开了。

而她的那位夫君，却同样是一个非常注重悟道资源的人！

光山上种着的十几棵天道茶树，还有对方将自己嫁妆中所有悟道资源拿走，并给自己价值远超那些悟道资源的修炼资源……

林辰逸要那么多悟道资源做什么？

还有，烈焰道尊要那么多悟道资源做什么？

两人都有一样的目的，那就是收集大量的悟道资源！

“他们二者怎么可能是同一个人？”孙岩语气有些严厉，“之前我看到过他们同时出现在无情剑崖，二者断不可能是一个人，以后莫要说这方面的话，惹恼了烈焰道尊！”

之前很多道尊都看到烈焰道尊与林辰逸同时出现，两者怎么可能是同一个人？

听老祖说烈焰道尊之前在无情剑崖与林辰逸同时存在，孙曦烟先是有些惊讶那一天无情剑尊与烈焰道尊的战斗老祖也在，随后便了解，两者不是同一个人！

可是为什么她总感觉，今天救她的烈焰道尊就是自己的夫君呢？

若不然，自己与烈焰道尊也没有什么关系吧，对方为什么会主动前往妖魔界，冒着生命危险救她？

莫不是就像他所说，自己是那个什么对方已故友人的唯一弟子？

孙曦烟感觉自己是一个很奇怪的人，明明她才刚刚从灾难中逃脱出来，心中想法不是劫后余生，而是在猜测这位烈焰道尊的真实身份。

听到老祖都那么说，她才重新怀疑起自己的想法。

难道自己想错了？

是因为她这一次劫难之下，太想夫君了，所以才将别人认成了夫君？

……

林家小世界乾坤。

牧尘逸刚刚回到自己的辰逸崖，前脚刚走进辰逸崖，后脚他的父母就来到山崖上，告诉他孙曦烟被妖魔抓走的事情。

牧尘逸很无语林家得到消息的“迅速”。

现在版本都更新了，你们才得到消息啊？

不过为了表现出没有问题，他只能一副假装突破失败的萎靡状态，从闭关中走了出来。

所以当南宫上研与林傲天强行将闭死关的儿子唤醒，看到自己乖儿子的时候，牧尘逸脸色苍白，嘴唇也白白的，像是被酷刑审讯了三天三夜的犯人。

看到儿子变成这个模样，林傲天与南宫上研都感觉有点过意不去。

但现在事态比较紧急，夫妻二人只能拉着状态不好的牧尘逸，准备离开林家的小世界乾坤，前往域外。

但就在几人刚刚离开林家的小世界乾坤，就接收到了孙曦烟被救下的消息。

于是几人一转头，前去接应回归的孙曦烟。

牧尘逸因为要保持突破后状态不好的模样，所以用春秋意一直“创造”出病态的感觉，一路上都没有让父母对此产生怀疑。

在距离孙家的路上，牧尘逸等人接到了被道尊强者亲自接送的孙曦烟。

看到贴身保护孙曦烟的道尊强者，牧尘逸眨了眨眼睛，看来从孙曦烟的这次事件开始以后，四大家族嫡系子弟的保护恐怕要换成道尊级别的强者了。

接到孙曦烟后，南宫上研立马上前与儿媳妇嘘寒问暖，一边说着，她还说：“小逸可担心你了，听说你被绑架后，闭关失败，现在还没有缓好呢！”

冲关失败？

孙曦烟看向了牧尘逸，在看到牧尘逸苍白的脸色后，她眼底闪过一抹心疼。

只见她松开了南宫上研的手，走到了牧尘逸面前，轻轻握住对方的手，轻声道：

“对不起夫君，让你担心了。”

“只要你没事，比什么都好！”牧尘逸摸了摸她的头。

“夫君，你也突破失败了吗？”孙曦烟突然抬起头，看着他的眼睛问道。

“对啊……”牧尘逸下意识答应，但很快就反应过来，“除了我以外，还有谁突破失败了吗？”

这个小丫头片子，怎么这么聪明？

果然，四大家族的嫡系子弟就没有一个简单的货色！

平时这个小丫头装出一副傻白甜的样子，但对方其实聪明的要死！

“是救我的人。”孙曦烟从空间戒指中取出了一本功法，这个功法自然是牧尘逸用春秋意创造的顶尖功法！

只见孙曦烟轻声道：“夫君可还记得几个月前去无情剑崖接我那次，差一点与烈焰道尊碰上了？”

牧尘逸内心极为警惕，表面却露出狐疑：“对啊，这本功法是？”

孙曦烟解释：“这本功法是烈焰道尊赠与我的，也正是因为功法，所以他才跑到妖魔界，将我救下！”

“是烈焰道尊救了你啊？”牧尘逸表面露出释然之色，“那我们要好好感激烈焰道尊才是，听说他在帝城建立了一个蓝星阁，看来我们有机会去帮助一下蓝星阁吧。”

嗯，以后可以名正言顺的用自己林家嫡子的身份去帮助自己创建的蓝星阁了！

孙曦烟诧异了一瞬，然后开口道：

“可是夫君，你说这个功法我要不要练呢？”

第487章 我与她是良配吗？

看着孙曦烟好奇的神色，牧尘逸温和道：

“烈焰道尊赠与你的功法，肯定是顶尖的功法，当然还是修炼的好。”

“但是这个功法有一个限制。”孙曦烟嘟起嘴巴，将功法的第一页拿给他看，“修炼此功，需保持处子之身，可是我一时半会肯定无法将这个功法修炼大成，我总不能一直让夫君独守空房吧？”

“可人家烈焰道尊救了我，若是我不修炼这个功法，又有些说不过去。”

“夫君，你怎么看呢？”

说完，她一双眸子闪了闪，仿佛藏着某些别样的情绪。

牧尘逸：……

好大的一个坑啊！

劳资费劲巴拉把你救出来，不是让你跟我玩心眼子的！

而一旁的南宫上研与林傲天，表面上在讨论着什么，实际上耳朵都快伸到孙曦烟与牧尘逸的身上了。

夫妻两人也在关注小两口的讨论！

牧尘逸拿着功法看了看，开口道：“其实从我的角度来说，我是不想让你修炼这个功法的，但是……”

“那我就不修炼了！”孙曦烟笑起来，眼睛眯起来像个月牙，“我要站在夫君的角度，为夫君考虑问题，所以我就不修炼这本功法啦！”

牧尘逸：……

踏马我的“但是”被你吃了？

他本来想说：“但是这本功法确实是顶尖功法，再加上你受到了烈焰道尊的救助，所以站在你的角度，我又希望你可以修炼这本功法。而同房之事不用着急，我们可以先慢慢培养感情。”

结果！

孙曦烟的抢答，让他把后面的话都咽进肚子里！

他看着孙曦烟笑意盎然的表情，瞬间明白了过来，这个小丫头是故意的！

对方恐怕看出来，他没有那方面的想法，所以故意用这种方式，来逼他自己承认，最后顺理成章……

鸡贼、太鸡贼了！

好好好！

他微微眯着眼睛，报复性地捏了捏孙曦烟有些婴儿肥的小脸。

而一旁的林氏夫妻听到孙曦烟的回答，也露出了满意的笑容。

一伙人回去了，而孙曦烟也是死里逃生，始终没有休息，于是与牧尘逸待在一个房间里，靠在他身上睡着了。

看着孙曦烟沉睡的侧颜，牧尘逸失神了一会。

“审判天平！”

他突然呼唤出了一个许久未曾召唤出来的技能。

天使与恶魔的天平渐渐浮现在他的脑海中。

看着脑海中的小恶魔与小天使，他轻声问道：“审判天平，我与孙曦烟是良配吗？”

然而，奇怪的画面出现了。

只见小天使先是降落到了最低，然后又升到了最高！

审判天平竟然摇摆了起来！

这是什么情况？

牧尘逸瞪大了眼睛，这还是他第一次看到审判天平出现这样的情况！

审判天平也捉摸不定吗？

而审判天平在摇摆了一会后，就因为时间到而自动消失了。

看着脑海中的审判天平消失，他沉默了。

其实他能够感觉到，孙曦烟是一个很好很好的女孩……

或许，孙曦烟是他的良配，而他不是对方的良配！

结婚，对他来说似乎太过遥远了。

他明明还欠着另一个女孩天大的人情，那一场人情，他不知道怎么才能偿还。

幽幽地叹了口气，感受着飞舟回到了林家的小世界乾坤。

这一次孙曦烟被抓走的事件，引起了四大家族很大的恐慌。

四大家族恐慌之后，就是一场高层开出的会议。

最终决定，对域外妖魔的防备再上一个等级！

而这一场会议除了对域外妖魔的分析以外，还有一个情况，就是分析烈焰道尊！

烈焰道尊的实力太强了！

在此之前，没有人能想到，烈焰道尊竟然强到可以跑进妖魔界大闹了一番，还被无上妖魔恭恭敬敬地送了出来！

简直比大爷还大爷！

所以大家都在分析烈焰道尊的存在，他们该如何面对烈焰道尊？

但最后得出的结论就是：顺其自然！

既不得罪，也不有意讨好！

而因为这一件事，很多四大家族的人关注到了烈焰道尊手下的蓝星阁！

蓝星阁就是一个凭空出现，受到皇室保护的组织。

而这个组织做了很多生意，不过其中最大的生意，竟然是采灵石矿？

得知蓝星阁的生意是采灵石矿后，四大家族高层的第一反应就是懵逼！

没错，懵逼！

所有人都不知道，蓝星阁搞这么多采灵石矿干嘛！

而且通过调查，四大家族还发现，蓝星阁每次采到足够的采灵石后，就将海量的采灵石矿交给了烈焰道尊！

就好像，别人修仙者修炼用的都是灵石，而他烈焰道尊修炼用的却是采灵石矿一样……

而为了挖掘出采灵石真正的价值，不少道尊级别的老祖都拿上不少采灵石开始研究。

但研究了数年都没有任何进展，只能无奈放弃，就当采灵石对烈焰道尊来说具有特别的意义了……

不过这就是后话了。

牧尘逸不知道四大家族的想法，回到林家小世界乾坤的辰逸崖后，他将沉睡的孙曦烟放在床上后，就回到了房间，闭了死关。

他需要正视自己的想法，同时顺利突破！

他不知道自己该怎么面对孙曦烟，只能用逃避问题这种行为了。

闭死关后，他取出妖魔界给他的补偿，同时取出问道台垫在自己的身下，开始着手突破起来。

按照正常的时间，他突破需要十年左右，不过有问道台的话，他突破只需要五年的时间。

接下来的五年，他彻底沉浸在了春秋意的修炼之中。

越是修炼，他也越发能够理解春秋意的奥妙，而他每天都能感觉到自己在一点一点变强。

这种变强的感觉让他有些着迷。

而外界，在得知他闭关后，孙曦烟也没有表现出恼火的情绪，不光如此，她还学习帮助牧尘逸处理“林辰逸”手下的那些赚钱的产业。

每个林家的子弟，无论嫡系还是庶出，都拥有自己的产业！

而牧尘逸的产业极多，平时牧尘逸懒得打理，都是下人在打理，于是中饱私囊的人不在少数。

孙曦烟接管了牧尘逸的产业后，开除了不少中饱私囊的人，于是牧尘逸产业的收入一下子多了三倍！

是的没错，三倍！！

第488章 春秋意突破神话级中期！

可想而知，牧尘逸下面的产业有多少害虫！

而很多被开除的下人，对孙曦烟自然是非常不满，但又无可奈何。

总不能指望每一任主子都两耳不闻窗外事吧？

孙曦烟这贤妻良母的做法，也深得林傲天与南宫上研的满意。

就连林天义这个哥哥，都对这位弟妹有了改观。

所以牧尘逸怎么也没有想到，在自己闭关的这几年时间，整个林家都变天了！

包括他父母、哥哥在内，还有辰逸崖上的所有下人，现在都已经成孙曦烟的人了……

几乎所有人都是向着孙曦烟这位“夫人”。

五年时间转瞬即逝！

辰逸崖中心，牧尘逸缓缓睁开了双眼！

感受着体内磅礴的液态春秋意，他眼底闪烁着精光！

若是再闯一次问道台，他能在十二个小时内，解决所有兽潮！

终于突破了，而且副本时间才过去了三十年左右，他就已经超过了死亡之眼中，副本时间待了一千六百多年的未来体！

只是因为一些意外，他的行为轨迹完全改变了。

而且副本时间才过去了几十年，他还有一千九百多年的时间！

这么长的时间，足够他做很多很多的事情了。

一切都有可能！

不得不说，古神界真是个风水宝地啊！

他从闭关中出来，并没有以林辰逸的身份出去，而是先偷偷离开了林家的小世界乾坤，去了一趟帝城，从赖文治手中拿到了大量的采灵石。

随后，他又根据君王给他的传音石，去了皇宫。

在几个月前，君王告诉他，四大家族有几位顶尖道尊已经寻找他了，并让君王传达一个消息，就是他什么时候出关，就叫他一同前往域外。

牧尘逸知道，四大家族等不及想要更多的神性资源了。

刚好他也等不及想要更多的悟道资源了，所以就第一时间让君王呼唤四大家族的顶尖强者。

在他通话后不久，四大家族的顶尖道尊出现了。

而孙家的那位道尊，还是牧尘逸的熟人。

那个叫做孙岩的老祖。

另外三大老祖他就不认识了，甚至连林家那位老祖他都没有见过。

四位顶尖道尊见到他后，依旧恭恭敬敬的。

看到几位老祖对牧尘逸都如此恭敬，君王已经麻木了。

他现在已经不知道用什么样的情绪来面对烈焰道尊了……

“走吧，希望你们这一次悟道资源带的足够多！”

牧尘逸看了眼四人，便坐上了四位顶尖道尊老祖给他准备好的飞舟。

依旧如上次那样，众人花费了几个小时的时间赶到了域外，前往了昆明界。

这一次因为他们所有人都整装待发，还有几位顶尖道尊陪同，所以没有不长眼的货色赶来找他们的麻烦。

期间，孙岩与林家老祖向牧尘逸询问了关于孙曦烟的消息。

而牧尘逸只是淡淡表示：“她与我已故的友人有缘，我已将故人的传承赠予她，所以会保护她的安全。”

当林家老祖试探性问道：“若是孙曦烟不学习那个传承怎么办？”

“那也与我无关，我只是按照故人的遗愿，将传承赠予后人，并且保护对方的安全，对方学不学习就不是我的事情了。”

听到烈焰道尊这么说，孙家与林家的老祖才松了口气。

因为他们都知道，孙曦烟没有学习那个功法的想法，毕竟保持处子之身这个要求，有些影响林孙两家的感情。

他们就怕烈焰道尊强行要让孙曦烟学习那个传承。

在经过了一段时间后，他们踏入了昆明界。

每一次他们的落点都不一样，所以还是得拿出昆明界的地图，寻找那片药田。

而这一次前往药田的路上，牧尘逸就懒得再隐藏实力了，一路上，他看到神性资源就动手抢！

当然，那些神性资源的守护者都是半步灾厄级以下的生物，只要实力达到半步灾厄级，他都不会去招惹。

这当然不是因为他惧怕那些半步灾厄级的生物，是因为他要控制四大家族手中悟道资源的价值！

因为他很清楚，一旦他肆无忌惮地帮助四大家族收拢神性资源，到后期神性资源必然会贬值！

虽然目前看来神性资源还是会贬值，但他要控制这种贬值的速度不能太快。

他需要薅更多四大家族的羊毛！

若是可以，他恨不得将整个古神界的悟道资源全部据为己有。

而即便牧尘逸只对半步灾厄级以下的生物动手，这一次他们收集到的神性资源也相当可观了。

等回到药田的时候，四位老祖将一路上得到的神性资源种子全部种在了药田内，同时将那些成熟的神性资源收割后，几人离开了昆明界！

而到了最后分成的时候，四大家族拿走了所有的神性资源，同时将一份装满了悟道资源的戒指给了牧尘逸。

牧尘逸打开戒指，看到里面上百朵悟道花，数十棵九黎草，还有五枚问心丹，露出了满意的笑容。

接下来的五十年，他的悟道资源都不缺了！

只是，想要将春秋意突破神话级后期，需要两百年的时间！

哪怕有问道台，也需要一百年的时间。

资源还是不够，不过看四大家族的样子，他们存货里面的悟道资源也不多了。

没想到啊……

想要将春秋意养起来，居然消耗这么多的资源！

这简直就是在烧钱！

他每年消耗的悟道资源数量都是天文数字。

几位老祖因为收获颇丰的原因，送走牧尘逸就开开心心地离开了。

而牧尘逸则是陷入了沉思。

原本他还想着，等到一千多年后，自己用海量的采灵石换取大量的悟道资源。

但是现在看来，好像都轮不到一千多年后的采灵石出马，只要他全力以赴地收集神性资源，恐怕四大家族的存量都不太够啊！

都怪四大家族，怎么这么穷！

是他高估了四大家族的有钱程度，也低估了自己春秋意消耗悟道资源的夸张程度。

自从得到春秋意后，向来没有对资源多么在意的牧尘逸，此时也开始想着如何收集资源了。

拿到海量的悟道资源，他回到了林家小世界乾坤，对外宣称结束自己“林辰逸”的闭关！

第489章 色是刮骨刀

牧尘逸对外宣称林辰逸出关后，就用春秋意将自己的修为改成了元婴期。

经过这几十年在古神界的居住，他了解到一件很重要的事情。

这里是修仙界，修仙者的修为突破是很慢的！

他不能用蓝星玩家突破的思维放在古神界！

或许蓝星玩家某一次奖励，就能直接突破境界了，而对于古神界的人来说，他们需要大量的时间在体内储存灵气，然后突破！

要是他对这个世界不了解，直接嗷嗷冲境界，到时候真让他成为“顶尖天才”了？

牧尘逸有意压制自己的修为，就是让自己的天才之名泯然众人矣。

毕竟自己还有一千九百年的时间留在这里，他必须要让“林辰逸”的名字沉寂下去！

他那个烈焰道尊的马甲只是出现了几次，孙曦烟就怀疑到了他的身上。

而孙曦烟还只是他的妻子。

若是更熟悉他的老妈老爹，还有哥哥林天义看到烈焰道尊，说不定直接将他给认出来了？

所以，一定要低调低调再低调！

在闭关出来后，他感觉到天变了……

全山上上下下怎么感觉都姓孙了？

牧尘逸看着整个辰逸崖被孙曦烟打理的仅仅有条，打心底里对这位妻子感到敬佩。

而在得知他出关后，孙曦烟第一时间找上门，并且在他的房间门口，放了一个“请勿打扰”的牌子，便开启了封闭石……

在察觉到孙曦烟的举动时，牧尘逸虎躯一震，立马意识到要发生什么。

不等他做出应对，孙曦烟就已经坐在他身上了。

“夫君，你闭关好久啊，我们得弥补一下二十多年前遗漏的东西了！”

二十多年前遗漏了什么东西……

牧尘逸在脑子短暂的宕机过后，突然抬起手，挡住了孙曦烟：

“曦烟，我有一件事需要和你说明白！”

孙曦烟停下了动作，抬起头，目光灼灼地看着他：“夫君，你要说什么？”

“我大概在两千年后，会离开一次古神界，去一个非常危险的地方！”牧尘逸认真地说道，“我不知道自己还能不能回来，但很有可能回不来，而且回不来的可能很大很大……”

“两千年后？”

孙曦烟表情愕然，现在他们连五十岁都没有，但夫君却说了一个对现在的他们来说，一个非常非常遥远的时间。

她没有问两千年后对方要去哪里，而是幽幽地说道：

“所以你一直不愿与我同房，就是因为两千年后去的那个地方可能会死，你怕我后面遥遥修仙路上的数万年，都只有孤家寡人，所以不愿意与我成为真正的夫妻？”

牧尘逸点了点头，承认了。

他确实很欣赏这个女孩，而且也很喜欢，虽然是见色起意的那种喜欢……

只是，他不想隐瞒对方。

“夫君，你知道吗？”孙曦烟趴在他的身上，在他耳边轻声道，“从我们成婚那天，我就是你的人了，不管你后面会变成什么样子，哪怕入了魔、哪怕夭折……你生，我是你的妻子，你死，我会为你守寡到我大限已至。”

“我不会再嫁作他人，也不会与任何人有接触！”

“这不光是我个人这样想的，也是四大家族之间的约定和传统。”

听到孙曦烟如此认真的“告白”，牧尘逸愣了一下。

“所以，如果两千年后我离开了，你也愿意等我，哪怕很有可能等不到我的回来？”他问道。

“我只有等你这一个选项！”孙曦烟那双美眸看着他。

既然如此……

牧尘逸一翻身，双手撑着床沿，看着女孩的眼睛。

“那你以后就是我的妻子了……”

下一刻，他用液态的春秋意将整个房间都笼罩了起来，没有人可以再察觉到房间内的任何画面。

哪怕是灾厄级的存在出现在这里，也察觉不到此时春秋意笼罩下的“洞房”！

嗯，读者也看不到……

……

昨夜雨疏风骤。

一“日”无话。

两“日”无话。

三“日”无话……

第四日，牧尘逸在日记上写道：“我不能再如此堕落下去了，我还要继续修炼春秋意！”

四“日”无话。

五“日”无话。

第六日，牧尘逸在日记上写道：“今日开始重新修炼，色是刮骨刀，我要恢复自己坚定的意志！”

第六日，牧尘逸修炼了一天。

七“日”无话……

……

时间足足过去了一个月。

一个月后，面色红润的牧尘逸离开了林家小世界乾坤，前往了供奉殿。

因为四大家族的每一任弟子在突破元婴期后，都需要领一个外出任务，去外界历练一段时间。

而这段时间，必须要自己一个人，而且为期需要三年！

牧尘逸刚好打算在这段时间，好好培养一下蓝星阁。

至于有护道人这件事？

他随便用春秋意创造一个林辰逸，去吸引护道人前去“历练”了，而他本人则是直接去了蓝星阁。

在这副本时间的三十多年来，蓝星阁已经愈发壮大了。

加入蓝星阁的玩家数量已经达到了上万！

这是一个非常夸张的数量，而且加入蓝星阁的玩家，不仅仅是华夏玩家，还有很多外国的玩家。

很多人只知道烈焰道尊是他们的人，但除了赖文治以及几个值得信赖的高层以外，没有人知道烈焰道尊是有牧尘逸。

当然，还是有一部分人可以猜到，烈焰道尊就是牧尘逸、牧神的事情！

这段时间，有不少人都来调查烈焰道尊的消息，但是因为大部分玩家也不清楚的原因，所以什么也没有调查出来。

毕竟，玩家们不能透露与蓝星有关的所有事情。

当然，也有人因为实在贪图这些人给予的财富，所以就偷偷告诉对方，烈焰道尊的名字可能是牧尘逸，是一个非常强大的人类。

并且，还将自己知道的关于牧尘逸的所有技能消息都透露给了询问的人。

而这些人也因为突然获得大量资源的事情，修为突破速度变快而让赖文治知晓。

赖文治将这些背叛者的名字暗自记录了下来。

这些背叛者注定会在回到蓝星后被牧尘逸用执剑者清算！

第490章 处理资源

牧尘逸找到赖文治的时候，与赖文治一起统计了一下得到的采灵石。

于是他们发现，采灵石的仓库已经多到放不下了，甚至仓库还留下了不少修炼资源。

牧尘逸得知，帝国三番五次地提升他的俸禄，而用他的俸禄赡养蓝星阁里所有的低阶修士，简直不要太简单，所以除了给挖掘采灵石的劳动力付出薪水以外，还残留了大部分的修炼资源。

而且很多修炼资源都还是高阶修士的资源！

没错，就是那些被四大家族垄断的资源，修仙帝国也有不少，给他送了一些过来。

赖文治不知道怎么处理这些高阶修士的资源，只能将三十多年来所有的高阶资源留了下来。

牧尘逸看着这些资源，想了想，还是自己亲自去将这些高阶资源售卖掉吧。

对于这个世界的高阶修士来说，这些资源的价值要远超其值！

因为高阶资源被四大家族垄断的原因，古神界的高阶修士只有给四大家族打工，才能得到少量的高阶资源。

而四大家族对于高阶修士的态度，无非就是“请客、斩首、收下当狗”，而这些手法牧尘逸心里清楚的很。

所以，除了在四大家族手底下当狗来得到一小部分修炼资源以外，高阶修士因为没有资源的问题，大多数时间都是闲着的。

而闲着的时候做什么呢？

那当然是想办法得到修炼资源了！

而从什么地方得到这些修炼资源，对于他们来说就算是“兼职”，而且还是非常冒险的兼职。

四大家族做事不会做的太绝，若是高阶修士给他们当狗，他们会有两种行为模式。

一种行为模式是这些高阶修士做一些比较轻松、没有生命危险的活计。

比如，帮忙镇守四大家族的某个产业地区，镇守多少年给多少修炼资源。

不过这种方式，得到的修炼资源非常少，几乎等同于没有！

比如在某个工厂镇守三年，只能得到一丁点高阶修士的修炼资源。

这种虽然“工资”少，但非常危险。

而第二种行为模式，就是发布一些比较危险的任务，这些任务动辄就会要命，但是胜在“工资”多。

其实也不算多，但如果选第二种行为模式，一直接取那些有生命危险的任务，那么得到的修炼资源，可以勉强足够日常的修炼消耗。

其中著名的无情剑尊，就是靠着第二种行为模式，一路杀出来的。

现在也成为了四大家族的座上宾！

当然，四大家族除了在四大家族这里得到高阶修炼资源以外，还有第三种方式！

第三种方式，就是抢夺其他高阶修士的资源，或者去做一些违反修仙帝国规则条约的事情。

亦或者，在黑市中用资源兑换资源！

至于如何用资源兑换资源，大部分交易的“货币”是灵石，不过在高级黑市中，还有用其他宝物换取到资源的办法！

而修仙帝国中最大的城市，帝城的地下，也有一个黑市的存在！

黑市每隔一个月才会开启一次，而下一次的开启时间，就在牧尘逸到达帝城的一周后。

这个黑市据说有半步大乘期的强者在守护，没有人敢在黑市中闹事！

任何闹事的人，都要掂量掂量那位半步大乘期强者的威严。

而牧尘逸得知了黑市的消息，让赖文治去帮他搞了一张黑市的门票，还买了一个高级铺位。

购买了高级铺位后，牧尘逸一边修炼，一边操纵着在外“历练”的化身与暗中守护他的初级道尊护道人演戏。

一周的时间悄然过去。

牧尘逸如约带着所有的高阶修士修炼资源，进入了有黑市之中。

黑市是在一个叫做“万人坑”的地下，万人坑是那棵通天古树下坐落，那棵通天古树足足有数百米高，古树的下方竟然有一个巨大的平台。

而每一根古树的藤蔓，都是一个高级铺位。

牧尘逸拿着入场卷与高级铺位的席位，来到了通天古树之下。

人来人往非常热闹，而在看到牧尘逸手里的高级铺的席位后，立马有黑市的工作人员上前，恭敬地将牧尘逸带了进去。

在交代了牧尘逸他的铺位所在位置后，几位工作人员就递给了他一个木牌。

牧尘逸看了眼其他高级铺位上的木牌，才发现木牌上写着每个铺位贩卖的东西。

比如有个铺位上的木牌写着，贩卖元婴期至化神期的丹药。

也有铺位上的木牌写着：贩卖XXX境界的兵器。

当然，也有那些上面写着：“各种杂物，有缘者可前来。”

在来这里之前，赖文治就告诉他，很多铺位看似写着杂物，其实这都是一些骗子。

这些骗子将一些平平无奇的武器或者物件，略作修改，装饰成一种“宝物”。

比如将一根普通的柳条，装饰成一个是不是就散发一丁点微光的物件。

而很多人就误以为那根柳条突然发出微光，是一种宝物的体现，所以就误认为自己是主角，可以捡漏，然后花费不小的价格将这根普通的柳条买下来。

黑市上几乎不出现主角，而捡漏的概率比蓝星上买彩票中五百万大奖的概率差不多！

基本为零！

这里的修士都不是傻子，一个物件的好坏很容易看出来。

若是那些看似可能存在神奇地方的宝物，他们会以一种高价出售。

这种宝物也类似于前世的赌石，若是你真的开出好东西了，算你赚了。而若是开不出好东西，也跟人家无关，毕竟人家最开始就是明码标价，而且写出了这种物品存在运气性。

牧尘逸只是看了一眼杂货店的位置，就收回了目光。

这些东西也与他无关了。

他找到属于自己的铺位，略作思考了一番，便在木牌上写着：“出售返虚期、合体期的修炼资源！用低阶修炼资源兑换，或是值钱的宝物。”

（古神界的修炼等级为：练气、筑基、金丹、元婴、化神、返虚、合体、大乘、渡劫）

大乘期被称为道尊，大乘期之下的化神、返虚、合体三个境界，都算是“高阶修士”。

不过牧尘逸认为，蓝星阁的那些玩家在两千年内，应该有不少人都能突破到化神期，所以就将化神期的修炼资源保留了下来，给蓝星的玩家们使用。

第491章 真有不怕死的？

此时牧尘逸的铺位身旁有不少修士，原本他们在看到牧尘逸进入铺位后，也好奇牧尘逸贩卖什么，便驻足留了下来，打算看一下对方贩卖的东西是不是自己所需之物。

但是当他们看到牧尘逸写出了“返虚和合体的修炼资源”时，还以为自己看错了。

几人立马揉了揉眼睛，再次睁开后，看到果然是“返虚和合体的修炼资源”！

“卧槽！”

有一人更是惊呼了一声，吸引了周围无数黑市修士的注意。

在古神界中，高阶修士的修炼资源可是比灵石硬的多的货币啊！

高阶修士的修炼资源，在蓝星上对于普通人来说，就是黄金！

黄金可是一种保值的东西！

无论在蓝星的各个地方，只要掏出黄金，那就是硬货，是钞票！

而跟蓝星黄金不同的是，这个世界的高阶修士的修炼资源是可以消耗的，所以其中的价值就更加昂贵！

而那位修士的一声惊呼，也让周围的修士看向了牧尘逸的铺位。

在看到铺位上的木牌写着“出售返虚与合体修炼资源”几个大字时，不少高阶修士眼睛都绿了！

他们实在是太穷了、太穷了啊！！

高阶修炼资源在他们这些散修看来，简直就是流民看到白面馒头，资本家看到大学牲、狗看到屎！（别骂，作者也是大学牲……）

这些人能不眼红吗？

毕竟一千五百块钱看起来什么也做不了，却能让一个大学牲为你打工一个月……

于是有高阶修士上前问道：“敢问道友，你这里有多少返虚期与合体期的修炼资源？”

“返虚丹几万枚，合体丹几千枚吧。”牧尘逸看了眼空间戒指里的数量，随口说道。

闻言，此地的众修士同时倒吸了一口凉气！

好家伙，只能说好家伙！

有个机灵的高阶修士直接上前，询问道：“道友，你说可以用低阶修炼资源兑换，你看我这个戒指里的资源可以换多少？”

说着，他将自己的空间戒指递给了牧尘逸。

牧尘逸接过戒指，大声将戒指里的所有资源名称说了一遍，然后开口道：

“外加一枚空间戒指，你可以换取20颗返虚丹，或者是2颗合体丹，你要换哪个？”

这位高阶修士也听明白了，对方之所以将自己给对方的资源大声读出来，就是明码标价，让所有人都知道对方换取资源的比例！

“前辈，我要2颗合体丹！”

牧尘逸抬起手，将2颗合体丹递给了对方。

看似，这个高阶修士用整整一个空间戒指的低阶修炼资源换取了两枚合体丹很亏，但是，高阶修炼资源可是被四大家族垄断的！

而低阶修炼资源对于他来说，只要让手下或者晚辈花费些时间经营一下生意，还是能再次取出来的。

而这位高阶修士刚刚取出的那枚空间戒指，其实是他家族整整一年做生意得来的资源，但是却被他换成了两颗合体丹。

不过他并不后悔，反而非常高兴，因为给四大家族当五年的守卫，才能换来一颗合体丹，现在却直接得到了两颗！

他珍而重之地将合体丹装进了小盒子里，再次向牧尘逸感谢了一番后，偷偷地离开了。

有了第一个交易成功的人，其他的高阶修士都疯狂了！

但大家都是高阶修士，哪有人会像刚刚那个高阶修士一样，随身揣着那么多的低阶修炼资源？

于是众人纷纷围上去，七嘴八舌地取出对自己没用的宝物，想要换取资源。

牧尘逸挑了几件看起来不错的宝物，打算带回去作为蓝星阁的奖励，然后其余价值不够一枚返虚丹的，则被他全部退了回去。

周围的修士看到这一幕，纷纷传音石给家族的后人，让后人快点带着大量的低阶修炼资源前来兑换，可千万不能让这个家伙把高阶修炼资源交易空了！

更有低阶修为的修士，传音给了自家的老祖，甚至有人将必死关的老祖喊出关了！

毕竟，高阶修炼资源实在是太珍贵了！

大家都穷怕了，好不容易遇到了便宜的高阶修炼资源，能不红眼吗？

牧尘逸也没有想到，四大家族对高阶修炼资源的垄断，反而还帮了他的大忙。

让他在这场交易中赚了个盆满钵满。

这一次，看来能极大的提升蓝星阁玩家们的修为了。

等这一次回到蓝星，或许执剑者的等级就彻底突破灾厄级，个人商城里面物品的最高等级也变成了灾厄级。

牧尘逸很清楚，作为执剑者，蓝星众玩家的实力提升，就是他实力的提升。

唯一可惜的，就是不能将执剑者的称号带进【轮回之路】。

因为牧尘逸贩卖高阶修炼资源的事情，整个帝城都能看到，到处有高阶修士，或者低阶修士，携带着大量的修炼资源前往黑市的古树之下。

原本就比较热闹的黑市，瞬间就出现了人挤人的现象。

“别挤了，让我进去啊！”

“谁踩我脚了？”

“谁踏马摸老子屁股，你恶不恶心啊？”

“各位，我是傻逼，能不能让我先进去？”

黑市原本宽敞的通道，一下子就被前来的众人给堵住了。

于是，在海量修仙者前来购买资源的情况下，牧尘逸储存的所有高阶修炼资源，全都卖了出来。

“各位，所有高阶资源已经售空，若是有机会，几十年后我会再次出现。”

在阻止了还在往他面前挤的修士后，牧尘逸也拿着所有空间戒指都快装不下的资源，离开了。

不过在牧尘逸没有直接用春秋意将自己隐藏起来，然后回到蓝星阁。

相反，他当着所有修仙者的面，明晃晃的朝着帝城外走去。

暗中不少修为不俗的强者，甚至有几尊半步大乘期的强者，盯上了牧尘逸！

一个人同时贩卖大量的高阶修炼资源，很难不让人猜测这个家伙身上还有没有其他的高阶修炼资源！

有道是人为财死鸟为食亡，这些人为了自己的修炼资源，选择做出挺而冒险的决定！

于是，牧尘逸就遇到了不长眼的东西……

第492章 真正的渔翁是？

牧尘逸在察觉到跟随自己的修士，得有几百个后，眼底闪烁出一抹笑意。

这就是他的目的！

他可不愿意甘心做那些合法买卖！

而这些人在来寻找他的时候，想必也做好赴死的准备了吧？

不过牧尘逸要吃的可是大鱼，一些小鱼他都不懈去吃……

就在牧尘逸刚刚离开帝城没有几百米，几道强大的气息蓦得出现在他的面前！

牧尘逸抬起头，看向了面前的三个返虚境强者！

“小子，交出所有空间戒指，我饶你不死！”

其中一位返虚境强者，将一把剑放在了牧尘逸的脖子上。

而牧尘逸也立马做出害怕的模样，将所有的空间戒指都交给了对方。

与此同时，他春秋意创造出来的传送锚点，也挂在了自己的空间戒指上面！

至于为什么将空间戒指给对方？

放心，一会会收回来的！

看到牧尘逸这么识相，三个返虚境强者都懵了。

三位返虚修士在牧尘逸身上摸了摸，发现果然没有其他多余宝物后，才冷哼了一声：

“算你识相！”

于是，三人离开了。

原本他们是想杀人夺宝的，但他们没有想到，自己竟然踢到了软骨头！！

给哥几个整不会了直接。

所以看到对方骨头这么软，几人还是选择饶了牧尘逸一条小命。

而周围一些观战的强者看到这一幕，也傻眼了。

不是？

就这么轻松地打劫成功了？

难道说，这个贩卖高阶修炼资源的人，是机缘巧合下捡到了一个装满了高阶修炼资源的空间戒指，贪心之下，才跑到黑市里面贩卖成低阶修炼资源……

这也解释了，对方为什么离开黑市后不直接消失，反而大脚步朝帝城外走！

因为这小子压根就不会遁术和秘术！

得知这个“答案”后，一些观望的合体期强者再也忍受不住了，纷纷出手！

而刚刚抢走了牧尘逸空间戒指的三位返虚境修士，几乎在一瞬间就身死道消！

随后，天空上就出现了数位合体期强者争夺空间戒指的画面。

这场战斗惊天地泣鬼神，甚至引起了皇室和帝城内一些四大家族产业的注意。

再三打听下，皇室与四大家族才知道，有一个低阶修士在贩卖高阶修炼资源，所以这个低阶修士的空间戒指遭到了很多返虚境以及合体期修士的抢夺。

这些强者在帝城中无一不是身份高贵的贵族或是家族老祖。

此时此刻因为一些高阶修炼资源，一同大打出手起来。

得到这个消息，四大家族与皇室分别派人前来搞清楚情况，必要情况下，他们会收回那些高阶修炼资源。

但四大家族与皇室的人还没有出城，就被一道声音警告了回去。

皇室君王以及四大家族的负责人得知这个消息后，露出了复杂的神色。

原来……

是烈焰道尊在布局！

……

没有了皇室与四大家族的参与，天空上的所有修仙者都打出了真火，下手即是杀招！

众人都是杀人夺宝的常客，此时大打出手也在常理之中。

而牧尘逸一直在暗中，等待着九成以上的强者出手后，见剩下不到一成的老六还在观望，他想了想，先去解决了藏起来的老六，然后才来到了那些大打出手的合体期上空！

“你们闹够了没有？”

一道冰冷的声音响起，随后，一只硕大的手掌猛然自所有强者的头顶压下！

这是什么东西？

所有人呆呆地看着天空上突然落下的手掌，但他们什么也做不了，只能眼睁睁地看着这只手掌落下！

“是那个贩卖资源的家伙！”

有人在临死前，认出了牧尘逸的身份。

这一刻，所有人都懂了！

这位“小贩”，是一位道尊！

所以，他才有那么多的高阶资源出售……

而且还当着所有人的面，孤零零地跑到了城外！

他们杀人夺宝，人家亦能杀人夺宝，而大家都以为自己才是鹬蚌相持渔翁得利中的渔翁，但殊不知，真正的渔翁，是谁也没有想到的软骨头……

一道如来神掌落下，在场的合体境死了大半，而牧尘逸直接使用春秋意，召唤了无数道飞剑去追逐剩余苟延残喘的人，将逃走的人也杀了个干净！

最后，他当着帝城内那些围观修士的面，一一将地上所有的空间戒指捡了起来。

果不其然，他刚刚才出售出去的高阶修炼资源有一大半都重新回到了他的手中。

同时，他也得到了不少合体境强者的宝物。

不过在找到这些合体境强者的空间戒指时，他微微蹙了蹙眉。

因为，这些修士太穷了！

好几个合体境强者，空间戒指里竟然连一枚合体丹都没有！

随后他将所有合体境强者的空间戒指翻了遍，基本没有找到几颗除自己卖掉以外的合体丹与返虚丹。

这些“散修”的高阶修炼资源太少了，看来四大家族把他们打压的不轻。

空间戒指都是一些功法、仙术，或者个别的宝物。

一些他看得上的悟道宝物被他私自留下了，剩余的可以放进蓝星阁，当作蓝星阁玩家们的奖励。

蓝星阁整了一套贡献点的操作，只有贡献点可以换取蓝星阁库存的资源。

有了牧尘逸今天的一顿“打劫”，蓝星阁的库存恐怕能存下不少东西了。

他挖了一个坑，将所有人的尸体埋在里面后，就消失在了帝城内观望者的视线中！

与此同时，牧尘逸的真正身份也受到了所有人的猜疑。

而还不等谣言传出，四大家族的人立马出面辟谣：“此道尊非四大家族之人！”

不然，要是让大家怀疑四大家族有意在控制“合体期”强者的数量，那四大家族都有理说不清了。

皇室没有出面说明，因为烈焰道尊真的是皇室之人！

不过皇室出面安抚了那些失去了老祖的家族，当然，是口头上的安抚。

毕竟这些老祖可都是去找人家道尊的麻烦，被人家道尊反杀，也怪不了谁。

而另一边，在牧尘逸回到蓝星阁，将所有资源交给赖文治后，赖文治有些不敢相信地问道：

“牧神，城外那个……是你做的？”

毕竟，今天就是牧尘逸拿着那些资源，前往了黑市。

第493章 牧神都这么强了

“嗯！”

牧尘逸没有否认，反正他也是“正当防卫”，他可是记得很清楚，自己在离开黑市的时候，周围人对他可都是充满杀意的！

想杀他的人被他反杀，没什么问题吧？

听到牧尘逸这么说，赖文治沉默了。

现在牧神到底是什么实力，越来越神秘了。

不过光看成就的话，牧尘逸现在已经破解了两次灭世级末日，还有很多看起来难度就不小的副本。

甚至于现在他们所在的古神界，也是牧尘逸整出来的。

要不是牧尘逸，他们也来不到这个“福利”副本。

他看着牧尘逸平淡的模样，那句“你现在到底有多强”终究还是没有问出口。

这是牧尘逸的秘密，他最好还是别知道了。

有了这一次事件后，黑市的人都老实了下来。

据说，杀人夺宝的情况都少了很多，扮猪吃老虎的老六多了很多。

没有人知道，自己想要抢劫的人，会不会是一个扮猪吃老虎的人？

牧尘逸对这件事情两耳不闻，而是专心待在问道台上修炼着春秋意。

不得不提一句的是……

春秋石快不够用了！

牧尘逸本以为春秋石会按照最开始预测的那样，可以修炼两千年，所以他后面的目标变成了在本次副本中将春秋意突破到神话级巅峰，甚至半步灾厄级！

但是当他看到自己将春秋意突破到神话级中期的时候，消耗的春秋石多了十倍后，他傻眼了。

按照正常的修炼速度，他在一百年内就能将神话级中期的春秋意突破到神话级后期。

但前提是，春秋石的消耗速度不变！

可是，现在春秋石突破的时间多了十倍不说，春秋石的消耗也多了十倍！

要不是他有问道台，他所消耗的春秋石和时间，可就是二十倍！

不过即便这样，他消耗的春秋石也多了太多太多。

按照这样的比例，他春秋意突破后期后，修炼速度慢了一百倍不说，春秋石的消耗也快了一百倍？

按照现在他拥有的春秋石，还能修炼一千九百多年。

因为现在春秋石的消耗快了十倍，所以等一百年后，他突破神话级后期的时候，再想继续突破，消耗春秋石的速度就会变成一百倍！

而当时，他就只剩下九百多年的春秋石消耗了。

然后再来个一百倍……

岂不是说，剩下的春秋石只够他修炼九年多不到十年？

这是一个非常恐怖的数字，这意味着，他现在只能再修炼109年的春秋意了，而109年后，他就无法再继续使用春秋意！

得知这个消息后，牧尘逸停止了对春秋意的修炼。

因为他实在实在消耗不起。

到目前为止，他没有任何得到春秋石的办法！

所以说，现在他还剩下的这一千九百多年春秋石的存量，一旦消耗光，本次副本内他就再也无法修炼春秋意了！

而春秋石方面的硬件他得不到，他就只能找一些软件了……

比如：悟道资源、问道台！

高效的悟道资源可以提升他修炼的速度，比如问心丹可以让他领悟加快一大截！

而他所算计的一百年突破春秋意后期的时间，是在他合理的使用悟道资源的情况下，让四大家族为他收集那些悟道资源，帮助他合理资源的情况下修炼！

但是得知春秋石的数量不足后，他就不能再像以前那样合理运用资源修炼了！

合理运用资源的好处是，不会浪费资源，他能将所有资源完美的利用到。

因为很早就提到，春秋意就像是一道极难的数学题，而他修炼春秋意的过程，就是对这道数学题的研究程度。

他在不断地钻研这道数学题的时候，他春秋意的强度也会越来越高。

这也是为什么他只需要悟道资源的原因！

而在这道数学题中，有些部分比较简单，而有些部分又比较困难，这些困难的部分是分层次的，均匀在整个解数学题的过程中，而非越到后期越难。

所以牧尘逸平时修炼春秋意的时候，在那些最为简单的部分时，只需要饮用天道茶叶，就能轻松度过。

而在稍微难一点的部分时，就服用悟道花，再难一点，就是九黎草……

最难的地方，他自然是使用问心丹！

这就是他对悟道资源的“合理运用”，也是最有性价比的修炼方式。

但是现在的问题是，他解这道数学题的草稿纸不够用了！

修炼春秋意的春秋石不够用了，所以他必须做出改变！

而方法就是：强行加快在简单部分的速度，来节约草稿纸！

做个假设，他一直服用问心丹这种极为能增长悟性的资源，而等到问心丹药效消失后，他立马接上，继续服用问心丹！

这种情况下，他的状态一直都是最好的，无论在解那些简单部分，还是困难的部分时，他都是同一种状态。

而这种良好的状态，让他在解简单式子的时候，可以更快，更节约草稿纸的情况下，将其度过。

若是他只服用天道茶叶，那他解简单式子的时候，需要多列一些方程式将这个简单式子解出来。而在服用问心丹的时候，他只是随便导了一个公式，就将这个简单式子解了出来。

节约了大量的时间和草稿纸！

但是，问心丹的价格太过太过昂贵了，昂贵到之前牧尘逸不遇到困难式子的时候，根本舍不得服用。

可是现在的问题是，草稿纸春秋石不够用了！

他只能将想法放在去收集更多昂贵悟道资源，来节省春秋意修炼时间的上面。

所以，他无法再像最开始计划的那样，“合理使用”悟道资源。

他要超出价值的使用了！

比如在简单式子的时候，服用昂贵的悟道资源，用最快的速度将简单式子算出来，不耽误草稿纸的消耗。

想到这里，牧尘逸从修炼中睁开了双眼！

看着空间戒指里面数量看起来很多，实际上用起来不多的春秋石，他眼底闪过了一抹无奈。

他已经不止一次感慨，修炼春秋意实在是太烧钱了！

而且最恐怖的一点是，现在他才神话级中期啊！！

第494章 也是当上牛马了

牧尘逸都不敢想象，当春秋意修炼到后期，也就是灾厄级的时候，会消耗多少资源？

怪不得这玩意的上限是尼玛比宇宙级！

请问，有人能将这玩意修炼到宇宙级吗？

别说宇宙级了，灾厄级都费劲！

按照这种速度，他突破神话级巅峰以后，春秋石消耗速度变成了一百倍。

那突破半步灾厄级以后，春秋石消耗速度变成了一千倍？

那要是刚入灾厄级，岂不就是一万倍？

不过灾厄级的等级据说和其他等级都不太一样，所以这么久远的事情，还是等灾厄级之后再说吧。

只能寄希望于死亡之眼的专属礼包了。

他现在太缺春秋石了，可一定要多给他一些春秋石啊！

不过很快，牧尘逸又思考了起来。

因为他想到了一件很重要的事情！

那就是他回到蓝星以后，缺悟道资源了怎么办？

若是后面死亡之眼的专属礼包再给他开出大量的春秋石，而他却没有了悟道资源。

那到时候他空有草稿纸，却只能盯着那道数学题毫无思路！

看来，自己必须得在离开古神界之前，收集到足够他将春秋意修炼到灾厄级的悟道资源。

想到这里，他索性也修炼不下去了。

于是他用之前林迟青给他的传音石，将其喊了出来。

林迟青原本正在修炼，在发现是烈焰道尊呼唤他后，也立刻停止了修炼，前来见了牧尘逸。

“不知烈焰道友来寻我所谓何事？”烈焰道尊看到牧尘逸，拱手询问道。

“我来向你索要一个东西！”牧尘逸伸出手，“最近我很缺很缺悟道资源，所以你把昆明界的地图给我，到时候我从昆明界带回来的所有神性资源，全都卖给你们四大家族。”

“另外，问心丹的制作材料也告诉我，我去收集这些材料回来，你们帮我做成问心丹，制作丹药的费用我可以出，用神性资源出！”

思考了一会，牧尘逸补充道。

因为四大家族最缺的就是神性资源了，而昆明界又非常危险，四大家族的老祖们都不想去，哪怕保底只是去药田将成熟的神性资源收回来。

对于四大家族来说，神性资源的优先级大于一切！

而听到牧尘逸这么说，林迟青先是一喜，但很快表情就严肃了下来：

“烈焰道友，你要知道，我们四大家族的悟道资源也不足以支撑日常修炼所需了……”

牧尘逸听懂对方的意思。

无非就是四大家族不想再像之前那种比例用悟道资源兑换神性资源了。

所以就减少了兑换比例，想让牧尘逸拿出更多的神性资源，来与他们兑换。

牧尘逸思考了一下，开口道：“我最多只能接受你们减少一成的兑换比例，多余的我不可能接受！”

听到烈焰道尊松口，林迟青露出了笑容，从空间戒指中取出昆明界的地图递给他：

“合作愉快！”

他太懂得烈焰道尊的实力了，所以烈焰道尊愿意帮四大家族搞到神性资源，对于四大家族来说是好事。

不过在交换之后，他又感到有些狐疑。

烈焰道尊不是前不久才得到了大量的悟道资源吗？

怎么现在又开始缺少修炼资源了？

前不久烈焰道尊向妖魔界索要了大量的悟道资源不说，前不久烈焰道尊跟随四大家族的一些修仙者前往昆明界，又帮助四大家族得到了很多神性资源，兑换了大量的悟道资源。

可是现在看来，烈焰道尊又双叒叕的缺少悟道资源了？

他眼底闪过一抹狐疑，对方到底在修炼一个什么仙术，为什么需要这么多悟道资源。

这不是跟林家那个新生代嫡子林辰逸一样吗？

他知道林辰逸修炼的那个仙术，可以越七级挑战。

那烈焰道尊又是修炼什么仙术？

还有烈焰道尊大肆挖掘采灵石矿的行为，也让他感到有些奇怪。

烈焰道尊，真是一个神秘的人啊！

在他感慨的同时，牧尘逸已经拿过了昆明界的地图，转身离开了。

他这一趟不光要收集神性资源，还要收集大量的问心丹资源，问心丹对他来说效果实在是太好了，他希望自己可以有一天实现问心丹自由，吃问心丹跟吃糖果一样。

不过，他也不知道自己会去多长时间。

为了防止分身在那位护道人面前露馅，所以他布置了一个机缘！

他在分身必经之路之中，布置了一个道尊级别的遗迹，后面分身走过来的时候，会误入遗迹之中，等他什么时候回来，分身什么时候从遗迹中出来。

而在护道人的视角中，他会接受一位道尊的传承，所以就算三年的历练推迟几年，也就无关紧要了。

准备好了后路后，牧尘逸踏上了前往昆明界的道路。

因为这条路已经走了两遍了，所以他按照记忆中的路线，进入了昆明界中。

当然，他不会去四大家族的药田拿人家的东西，哪怕是那些种子，之前四大家族也明确的用悟道资源从他手中购买了过去。

所以他寻找地图上那些危险的地方，开始寻找问心丹的制作药材、以及各种各样的神性资源。

这一次他做好了充足的、打持久战的准备！

所以他这次带了很多空间戒指，要将资源装满。

他的目的，是一次性将四大家族榨干！

让四大家族得恢复一段时间的那种！

当然，他最希望的还是能在这个昆明界找到春秋石，虽然这样的机会很渺茫就是了。

牧尘逸花费了几个小时，到达了昆明界后，就开始大开杀戒起来。

这里的生物太大了，一头牛上百米高，一蹄子下去能把一座高楼踩扁。

所以，牧尘逸这一次前来没有带什么吃的，只是带了一些盐巴和一些调料，打算就地取材。

这里不光是肉质，连蔬菜都很大，每一份都足够他吃很久了。

而有些时候他觉得太浪费，就将肉制作成腊肉，存好放在戒指里慢慢吃。

整个昆明界，灾厄级的野兽也存在，但是数量很少。

所以牧尘逸只要避开那些灾厄级的野兽，基本都不会有什么生命危险。

第495章 曾经的画面再现！

就这样，七年的时间转瞬即逝！

而牧尘逸的空间戒指也装了很多很多神性资源！

就连问心丹的药材，他也就差一道药材就收集齐了。

问心丹的制作需要上万棵珍贵药材才能制作，而且制作成功的概率只有一成！

牧尘逸收集了大概几万份问心丹的药材，但是这几万份药材中，却缺少一个最重要的药草：问心草！

问心草他找了整整七年，一棵都没有看见！

他现在就想着，要是能找到一个种满问心草的地方，直接打包一万株问心草，直接打道回府。

七年的时间，让他变成了一个野人。

他现在只想将问心丹最后一棵药材收集，然后打道回府。

根据林迟青给他的问心丹材料，里面最珍贵的就是问心草了！

一棵问心草可以制作十次问心丹，再加上只有一成的成功概率，基本一棵问心草就是一枚问心丹。

而林家的问心草也没有几棵了。

甚至于，现在问心草都没有机会去得到！

因为四大家族存库里面的问心草也是曾经四大太祖去外面得到的几千株，现在已经被消耗的差不多了。

所以牧尘逸想要请林家制作问心丹，需要自己拿出问心草来。

而牧尘逸在昆明界中，除了中心几个灾厄级野兽的领地没有去过，其余大部分地方都勘察了一遍。

可是迟迟找不到问心草，看来，他得亲自去一趟昆明界的中心了！

七年的时间，也不知道自己回去以后怎么跟妻子解释自己失踪七年的事情，总不能那个分身接受一位道尊传承，接受了七年吧？

还有四大家族。

这么久没回去，四大家族的人会不会以为他死在了昆明界中？

他做好决定，等回到家里以后，就赶紧用分身回到林家，不然家里人担心他出事，派遣顶尖道尊去寻找他的分身，那他可就有一丢丢暴露的风险了。

毕竟，他现在春秋意的水平已经突破到了神话级中期，大乘期的道尊应该没有办法发现他的真实实力。

相反，倒是道尊之上的渡劫期，才有可能发现他的实力。

他抬起一双盘古之眼，阴阳眼看向了面前的迷雾。

经过几天的行走，他终于来到了昆明界的中心位置，不过此时昆明界的中心位置被一团迷雾包裹，哪怕他睁开盘古之眼，也无法看到距离自己太远的地方。

这个地方竟然对盘古之眼也有压制效果！

感觉到这一点，牧尘逸内心警惕了几分，但是问心丹的材料缺少一道主药，他必须要闯进去看一看！

想到这里，他只能硬着头皮，踏入了昆明界的中心，也就是被迷雾包裹的地区。

在盘古之眼微弱的视线范围下，他只能将春秋意释放了出去，慢慢摸索着在里面寻找着问心草。

中心很安静，仿佛没有一个活物存在。

但是牧尘逸却能够看到，这里茁壮生长的植物，这里竟然有不少神性资源！

不过这些神性资源对他来说也只是九牛一毛了，他没有去看那些神性资源，而是用春秋意将自己保持一种“隐身”、“静音”的状态。

之前他用春秋意笼罩这里的时候，察觉到几道灾厄级的气息，所以这一次他的目标很明确，就是那些问心草！

在走了大概半个小时后，他终于来到了一处山谷，山谷内飘来一抹淡淡的幽香。

牧尘逸心里好奇，便小心地走到山谷之上，俯视着这偌大的盆地！

而当他来到山上的时候，看到山谷内竟然种满了一种散发着淡淡光晕的悟性植物。

“问心草！”

他内心一跳，让他在整个昆明界苦苦寻找了七年的问心草，竟然会出现在这里！

而且看山谷内这些问心草的规模，数量可能已经达到了恐怖的几十万株！

牧尘逸深吸了一口气，也不再迟疑，用春秋意将整个山谷探测了一番。

见没有任何生物出现后，他才跳下山谷，开始拔掉问心草往空间戒指里面装。

因为他要保持问心草的活性，所以他连土壤也跟着揣进了空间戒指里，动作自然而然地也慢了很多。

在他装了大概一万多株问心草的时候，他打算收工了！

这个地方太过诡异了，他还是见好就收，以后若是再缺悟道资源了，他再想办法回来。

于是，他看了眼还剩下九成以上的问心草盆地，只能毅然决然地回头准备离开。

就在牧尘逸刚刚走出山谷，准备快速穿过迷雾离开昆明界中心的时候！

“轰！！”

“撕拉……”

一声如同核弹爆炸的巨响后，一条密布着星空的宇宙裂缝蓦得出现在牧尘逸的面前！

而从宇宙裂缝之中，一艘长达数百米、科技感十足的金属飞船突然从宇宙裂缝中飞了出来！

看到这一幕，牧尘逸不由得瞪大了惊恐的眼睛。

因为这一幕，他在曾经的“秽土预言”视频中看到过！！

在【秽土预言】副本之前，预言总共分为两种！

一种预言是九条预言，而后面秽土族对人类使用的维度武器，也一一对应了这九条预言。

第二种预言，就是那些视频了。

根据华夏末日管理局的统计，每一个玩家在看到视频的时候，都会看到不同的画面，更有甚者在看到一些视觉效果夸张、绝望的视频后会感到崩溃，最后精神失常了。

但后面根据牧尘逸的分析，那些视频不过都是发生在宇宙各个世界的画面，就相当于是不同的副本。

有蓝星本土的“普通副本”画面，有特殊副本的画面，同样的，其中最多的画面，就是“入侵副本”，在其他位面的画面。

当时秽土族将这么多画面以一种方式发给了人类，就是告诉人类宇宙中的种种事件。

而牧尘逸后面也看了很多种类的视频，而这个宇宙飞船从宇宙裂缝中出现的画面，是他第一次看到的画面！

（回归第122章“牧尘逸看到的画面”伏笔）

不过在第一次看到的画面中，他看到了一头怒吼的黑影，也是那个黑影将这条宇宙裂缝撕开的！

在宇宙裂缝的背后，还有一颗淡蓝色的星球。

第496章 莫子任、紫米族

不过与牧尘逸第一次看到的画面不同的是，这里没有那只庞大的黑影，也没有什么淡蓝色的星球。

有的，只是这一条宇宙裂缝突然打开，而一艘宇宙飞船飞了进来！

“吱吱吱吱……”

一道道奇怪的声音在飞船之内响起，这似乎是一种不属于人类的语言。

但不知为何，牧尘逸却听懂了这些声音：

“13号实验星出现未知生物入侵，准备开始清理！”

等会，他怎么能听懂这些东西的话？

还有，清理什么东西来着？

就在他不知道要发生什么事情的时候，那艘宇宙飞船的下方突然裂开了一条小口！

从这个小口中，突然飞出了无数只熟悉的小金属虫子！

这些金属虫子，与牧尘逸在秽土预言视频中看到的飞虫一模一样！

不过与第一次看到这些飞虫不同的是，在第一次画面中，他看到的是华夏末日管理局，第七任局长的第一视角。

所以他没有任何反抗能力，就让这些金属虫子吞噬干净！

但是现在……

他立马释放春秋意，将自己的身体藏了起来。

现在这艘宇宙飞船的实力他还不清楚，所以不敢轻易试探。

而春秋意除了拥有宇宙级实力的半步宇宙级无法隐瞒，任何等级都能随意隐瞒。

与第一次画面中不同的是，这些金属虫子并没有吞噬一切，而是铺天盖地的在地面上开启了地毯式搜索！

牧尘逸用春秋意“创造”了一个实体的空气，让金属虫子从他“身体”穿了过去。

想找到他，有些痴心妄想了。

虽然他的攻击力和防御力都不行，但是他的隐蔽性可是拉满的！

他眼睁睁地看着，这些飞虫在他的脑门上飞了一遍又一遍，但迟迟都没有找到他的位置。

在搜索了数遍，耗费了几个小时后，飞虫飞回了飞船内。

“吱吱、吱吱吱、吱吱吱……”

那个奇怪的声音又响了起来，牧尘逸依旧能听懂它们的话：

“未在13号星球上检测到任何生物，紫米族编号S14512飞船，即将准备返航！”

随后牧尘逸看到，那条宇宙裂缝再次出现，而那艘宇宙飞船，就那么水灵灵地飞了进去！

当宇宙飞船消失的瞬间，宇宙裂缝也随之彻底闭合！

徒留牧尘逸看着这一切，眼底闪烁着惊涛骇浪！

他刚刚听到了什么？

紫米族？

紫米族这个称呼，他记得很清楚……

那个用同归于尽来威胁秽土族，最终在秽土族的手底下活下来的超级势力！

他脑海中闪过当初在【秽土预言】副本即将结束时，秽土族与他说的话语。

当时秽土族告诉他，只有蓝星与紫米族在它们的试探下活了下来。

蓝星是因为牧尘逸个人的品质，让它们相信。

而紫米族，是因为同样掌握了时间武器，并且用将两个势力拥有时间武器的这个消息告诉宇宙的时间管理局，用这件事来威胁他们！

因此，秽土族才能放弃灭绝紫米族的想法。

现在，他亲眼目睹了紫米族的出现！

他内心突然开始恐慌了起来……

不知道为什么，总感觉自己可能要牵扯进某件大事之中！

紫米族的出现意味着什么？

首先，紫米族是一个非常强大的种族，它们在不知什么时候掌握了时间法则的武器。

第二点，那就是慕容欣儿的老师，之前末日管理局真正的局长：莫子任！

要知道，莫子任可是紫米族的人！

他脑海中浮现出莫子任死亡时与他说的话：

“牧尘逸，我们还会见面的！”

他之前在蓝星上，用蓝星执剑者的称号磨灭了莫子任一切的存在状态。

但是莫子任临死前却说，他们还会再见面的！

若是排除莫子任是在欺骗他，那就只有一种可能了。

莫子任还活着！

而且这一次他偶遇紫米族的存在，可能就是他见到莫子任的一个契机！

或许，他马上就会见到莫子任了？

不对不对！

不应该是这样的！

他并不会见到莫子任，几乎百分之百不可能见到对方！

首先，如果之前他在春秋意突破神话级的时候，进入的那个发光长河里，长河里的那个朦胧身影没有欺骗他，那么他所在的古神界时间线，是在两千多年前！

也就是说，现在蓝星还在两千多年前的历史！

莫子任根本就没有出生！

莫子任没有出生，他怎么见到对方？

但是这两千多年前也是一个非常危险的信号！

因为之前在通关【秽土预言】的时候，秽土族并没有告诉他，紫米族是什么时候得到时间武器的，也没有告诉他，紫米族是什么时候在受到秽土族的挑战，并且与秽土族进行死亡威胁！

甚至牵扯出了时间管理局！

这一切都是一片迷雾，笼罩在他的面前。

牧尘逸最担心的一点是，现在他所在的两千多年前这个敏感的时间线，正是秽土族与紫米族翻脸的时期！

若是处理不好，他很可能会在这个时间点被紫米族和秽土族这两个顶尖种族搅和在里面。

他不想自己搅和在两个种族的对决中，更不想让自己成为炮灰。

哪怕他现在已经是神话级中期了，但若是再看到一张二向箔砸向自己，他除了终结之匕，没有任何办法。

在他的理解范畴之内，春秋意“创造”的所有东西都没有办法保护他。

而在他理解范畴之外的东西，或许有物品可以抵挡二向箔的平衡，但是因为他无法理解，所以他就无法用春秋意创造出来。

所以哪怕他是神话级中期，但他在面对两个顶尖种族时，或许连自保都做不到！

深吸了一口气，他看着天空上消失的宇宙裂缝，脑海中闪过刚刚那个紫米族生物的话语。

现在还有两个问题。

第一，他是怎么听懂紫米族语言的？

他明明没有学习过紫米族的语言，更没有像慕容欣儿那样，获得过一百个种族语言的奖励。

可是，他却能自然而然地听懂紫米族的语言？

第二个问题，那就是刚刚紫米族在称呼昆明界的时候，将这里称之为——

13号实验星！

第497章 调查，继续突破

细思极恐！

牧尘逸不清楚，这个昆明界里所有生物的“巨大化”，会不会和紫米族所谓的实验有关？

它们将昆明界当做实验体，那肯定是有实验在里面的。

牧尘逸这段时间在昆明界待了七年，他从第一次来到昆明界的时候，就发现了一个至关重要的问题！

那就是昆明界的那些巨大化生物，虽然大多拥有神话级实力，甚至有拥有灾厄级实力的生物，但这些生物似乎都没有脑子！

就比如一头神话级的野猪。

按照正常的逻辑，一般达到史诗级、甚至传说级，就会开了灵智！

但是在昆明界中，无论是传说级、还是神话级，亦或者是他没有见到过的那些灾厄级生物，这些所有生物都没有智商！

一头神话级的野猪，智商和蓝星上一头普通野猪的智商一模一样！

这合理吗？

之前他一直都认为这个星球的野兽有问题，这也是牧尘逸感觉奇怪的一点。

而今天看到紫米族后，他不可避免地就会想到很多问题。

长舒了一口气，牧尘逸缓缓闭上双眼。

可是，刚刚从宇宙裂缝中飞出来的那个紫米族飞船，却在他的脑海中挥之不去。

先离开这里再说吧！

他确定好目标以后，就拿上自己得到的所有资源，转身离开，朝着古神界飞去！

迷雾并没有阻止他，虽然他能感觉到迷雾有让人迷失方向的能力，但他拥有看破魑魅魍魉的盘古之眼，所以不受到影响。

离开了昆明界后，牧尘逸有些忌惮地看了眼身后。

这个昆明界真是藏龙卧虎啊！

而且，这又是一个死亡之眼中没有的信息差！

不过在死亡之眼中，他本人并没有受到什么其他的威胁，而未来体基本上也是因为自杀才死的。

再加上死亡之眼中的未来体是自己偷偷在暗中修炼，所以没有像现在的自己一样参与到那些夺取悟道资源的事情中。

经过几个小时的快速移动，他终于回到了古神界！

再次感受到空气中浓郁的灵气，他也松了一口气。

若是有机会，他以后再也不想去昆明界了！

随后，他没有第一时间用烈焰道尊的身份去找四大家族，而是先回到了自己的本体位置。

他必须要让本体回归的时间与烈焰道尊错开。

之前烈焰道尊的身份就已经被孙曦烟怀疑了，现在他不能在这种小事上出现错误。

回到所谓的“道尊传承地”后，牧尘逸才在护道人的关注下，缓缓睁开了双眼。

随后，他装模作样的看了眼时间，在看到“自己”闭关了七年后，顿时大惊失色，然后快速离开了道尊传承，取出飞舟回到了林家小世界乾坤。

回到林家之后，他先是与妻子孙曦烟温存了一段时间，然后才回到自己的辰逸崖开始修炼闭关。

悟道资源还挺充足的，所以他开始了超出资源的修炼。

现在他已经暂时放弃了收集更多悟道资源的想法，他现在只想着用春秋意修炼到灾厄级，至于后面如何，等后面突破灾厄级再说。

就这样，牧尘逸在林家小世界乾坤待了三年！

三年时间里，他都想正常修士一样修炼，而让他有些意外的是，本以为自己得到道尊传承的消息，会引来林家的询问。

然而，根本没有人来询问他，似乎那个道尊传承选中他，就是他的机缘，而林家根本不在乎这份机缘。

林家家大业大，怎么会在乎一个小小的道尊机缘？

而见大家都没有将注意力放在自己身上，牧尘逸才开始了自己的表演！

他先是用春秋意将分身留下来，然后本体悄然离开了小世界乾坤，去了帝城。

在来到帝城后，他用传音石呼唤了自己知道的所有四大家族高层，让四大家族派遣代表前来帝城！

他要在帝城售卖神性资源！

得到他的消息后，四大家族的人立马与他回复，告诉他四大家族会准备好充足的修炼资源前去寻找他。

得到了这个消息后，牧尘逸便在蓝星阁待了几个时辰。

因为他们这一次交易非常重要，所以他们将这一次交易的地点定在了皇宫的中心。

牧尘逸刚来到皇宫中心不久，几位四大家族的道尊就出现了。

不过这一次出现，四大家族派遣的都是顶尖的道尊强者！

林迟青因为不属于顶尖道尊的行列，所以没有在其中。

当然，孙家的孙岩倒是在其中。

“烈焰道友，好久不见！”孙岩向他挥手打了个招呼。

牧尘逸颔首算作回应，随后坐在椅子上，等待着四大家族的人全部落座。

等所有人都落座后，牧尘逸才环顾众人，开口道：

“之前我已经与林家的一位道尊商量了，因为悟道资源稀缺的缘故，所以神性资源的价值下降一成，按照原本价值的九成进行售卖神性资源，这个各位都清楚了吧？”

四大家族的道尊们纷纷点头，这是之前商量好的价格，肯定不能改变。

“那就好，接下来我们售卖东西，这是我从昆明界带回来的所有资源……”

牧尘逸缓缓将成山峦大小的神性资源取了出来……

在场的道尊们看到堆成山的神性资源，眼睛都直了。

这可是他们突破灾厄级的依仗啊！

随后，牧尘逸与众人开始了交易。

之后，牧尘逸在还剩下2成神性资源的情况下，将四大家族带来的所有悟道资源全都换光了。

其中有问心丹8枚、九黎草210棵、悟道花1023朵！

兑换结束后，牧尘逸看向了四大家族的林家：“之前我与林迟青道友交谈过，你们应该有可以制作问心丹的丹师吧？”

“若是你有问心丹的材料，我们可以给你制作，不过得加钱！”

“制作问心丹的成功率是多少？”牧尘逸继续问道。

“我们四大家族中，能够制作问心丹的丹师总共129人，其中有8人制作问心丹的成功率高于一成！”

“那这样可以不可以……”牧尘逸思考了一下开口道，“我请你们成功率超过一成的丹师免费帮我制作问心丹，10份材料需要向我上交一枚问心丹，若是有多出来的问心丹，那我按照市场价超出两成的价格，用神性资源向你们购买超出的问心丹，你们看这样如何？”

第498章 孙曦烟要历练了

牧尘逸再三思考后，这样说道。

而听到牧尘逸的话语，众人沉默了。

最后，还是孙岩开口问道：“不知烈焰道友，你总共有多少份的问心丹材料？”

“一万份！”牧尘逸说出了一个让所有人内心一跳的数字！

其实他还是说少了，因为一棵问心草可以当做十份材料，而他的背包里有两万棵问心草！

主要还是其他的材料比较少，他只需要拿出一千棵问心草就够了。

一万份材料，大概能制作一千多枚问心丹！

而牧尘逸只要一千枚问心丹，多出来的问心丹都属于他们，而且牧尘逸会选择用超过市面上2成的价格，用神性资源来购买这些问心丹！

虽然不知道烈焰道尊要这么多的问心丹有什么用，但是无论怎么算，这对于四大家族来说都是稳赚不赔的买卖。

首先，之所以问心丹只有一成的成功率，那都是因为材料实在是太少了，丹师们都没有多少机会制作问心丹。

而有了烈焰道尊的这一万份材料，丹师们炼制问心丹的经验就会变多，到后面肯定能增加成功率！

再加上多出来的那些问心丹……

他们可是非常眼馋牧尘逸手里剩余的那些神性资源啊！

看到众人的表情，牧尘逸表现的很平静。

神性资源而已，若是后面不够了，大不了他从自己的空间戒指里取出神性资源来交换。

总之，问心丹他是一定搞到手的，而且越多越好。

问心丹越多，他以后也不会再为资源而发愁。

另外，他也得在蓝星阁培养几个丹师，以后回到蓝星专门帮他炼制问心丹……

最终，四大家族没有讨价还价，而是答应了牧尘逸的要求。

双方在立下天道誓言之后，牧尘逸将一万份问心丹的材料分成四份，交给了四大家族的人。

等到四大家族离开后，牧尘逸才从烈焰道尊的身份，转变为“林辰逸”，回到了林家小世界乾坤。

而四大家族在离开之际，也与牧尘逸确定了上交一千枚问心丹的时间！

一百年后！

是的，制作问心丹是一个非常庞大的工程，让八名丹师制作，都得需要一百年的时间！

而且，不光是丹师要全神贯注的工作，丹师还需要很多丹徒，帮忙温养着问心丹材料的活性，将一些丹药种在土壤之中。

这是一个长时间的工程。

总之，牧尘逸在辰逸崖上，就听说了最近四大家族到处在招募丹徒，而且工资都很高。

一时间，整个古神界掀起了长达几十年的炼丹热潮，很多炼丹师也跟着水涨船高了不少。

一百年的时间，牧尘逸倒是等得起。

而有了牧尘逸从昆明界带回来的大量神性资源后，据说不少四大家族的老祖都开始闭关突破了。

也不知道他们闭关出来后，能不能突破灾厄级。

修仙的渡劫期一路太过艰难，不如神技简单。

大家都知道，神技是有上限的，尤其是太祖传下来的那些神技，最高只能修炼到灾厄级。

但对于所有人来说，能够突破灾厄级，他们就已经心满意足了。

灾厄级与普通等级最大的区别，就是可以永生！

一旦突破灾厄级，生命层次都会得到提升，这如何不让四大家族的老祖们为之疯狂？

而四大家族的老祖之所以答应“免费”为牧尘逸炼丹的缘故，除了能赚点小钱以外，主要还是卖牧尘逸的人情。

毕竟，若是没有牧尘逸的话，他们突破灾厄级恐怕遥遥无期。

毕竟，光靠着每十几年去“收菜”，也不知道多久才能收集到足够突破灾厄级的神性资源。

收菜也就算了！

问题是，四大家族拥有神技的人实在是太多了！

层层分下去，每个人到手的也就一点点。

而这一次因为牧尘逸卖给了四大家族太多的神性资源，所以就连牧尘逸现在的身份“林辰逸”，以及孙曦烟，也得到了能够修炼一个月的神性资源！

因为他们实力还比较孱弱的原因，老祖们的想法是让二人先适应一下修炼神性资源的感觉。

牧尘逸早就拿着神性资源修炼过了，反而是孙曦烟，倒是因为第一次修炼，修炼的效果并不佳。

不过没关系，在牧尘逸一旁的协助下，孙曦烟将所有神性资源中的神力完美吸收修炼了。

还是有后门好办事！

在接下来的几十年时间，牧尘逸就没有去过昆明界了。

而整个昆明界仿佛也安逸了下来。

烈焰道尊的传言也渐渐在江湖上消失了……

在副本时间第102年的时候！

孙曦烟突破到了元婴期！

看到孙曦烟突破的等级，牧尘逸才知道这才是正常天才的修炼速度。

幸好自己没有三十岁之前突破元婴期……

不过在他的刻意“沉淀”下，他现在的修为仅仅只有元婴期三重。

修仙道路漫漫，欲速则不达，不可能一蹴而就。

不过突破元婴期后，孙曦烟可以服用皇天液了！

孙家给孙曦烟奖励了一滴皇天液作为突破元婴期的奖赏，而牧尘逸也作为夫君，给妻子奖励了10滴皇天液……

显而易见，当牧尘逸给孙曦烟掏出了10滴皇天液的时候，孙曦烟的表情是懵逼的。

而牧尘逸的解释也很简单，这些皇天液是他在那个道尊传承中发现的，而且还有不少，让孙曦烟放心修炼！

孙曦烟这才舍得使用皇天液。

在牧尘逸的护法下，孙曦烟连续服用了三滴皇天液，直接一鼓作气突破到了元婴期九重！

按照牧尘逸的想法，再服用一滴皇天液直接突破化神期算了！

但是孙曦烟以沉淀和历练为由，将皇天液都还给了牧尘逸，并且去家族殿堂申请历练了。

妻子要去历练，有了上一次出事故的情况，牧尘逸这次亲自藏在暗中，为历练的妻子护法。

而孙曦烟与道尊级别的护道人怎么也没有想到，烈焰道尊竟然亲自为一个刚刚突破元婴期的四大家族嫡女护法一路！

历练的时间是三年，牧尘逸在暗中，一边修炼，一边守护在孙曦烟的身边。

这一路上，牧尘逸发现孙曦烟对那些平民非常关心。

比如她会怜悯那些吃不饱饭的平民，也会憎恨那些尸位素餐的官员。

这一路上，她仿佛化作了侠女，到处惩恶扬善。

第499章 不是，你还来？

因为孙曦烟的惩恶扬善，江湖上流传着她的名号：

“自在仙女！”

孙曦烟很喜欢这样的称号，牧尘逸甚至发现，孙曦烟经常戴着面纱，坐在酒楼里听周围的人吹嘘自己的称号“自在仙女”。

她很喜欢听别人夸她吗？

看到这里，牧尘逸有些宠溺的笑了笑，是人都喜欢别人夸赞。

夸赞可以让人愉悦，而恶语会伤人心。

或许是孙曦烟的表现太过张扬，很快就引来了一个宗门的注视！

这个宗门的圣子因为偶然一瞥，看到了孙曦烟的姿容。

随后，他认定此生必娶此女为妻！

于是，他举宗之力，派遣大量的强者捉拿孙曦烟！

在没有暗中护道人与牧尘逸的帮助下，孙曦烟很快就被一群人逼入了绝境。

而亲眼目睹了妻子作死能力后，牧尘逸深深叹了口气。

这是啥呀？

谁家好人这么能作死啊？

不过暗中的护道人还在观望，除非孙曦烟有生命危险，或是快要被人玷污，否则护道人都不会出手。

一旦护道人出手，这一次历练后的成绩会很差，家族会削减对孙曦烟的奖励。

牧尘逸倒是不在意那些奖励，大不了他补偿给孙曦烟就好。

可是看着一群男人面露贪婪地看着妻子，他内心一阵膈应，还是忍不住出手了！

“撕拉！”

一道火焰以孙曦烟为一圈，直接将周围数人震荡着倒飞了出去！

“什么人？”

那位盯上孙曦烟的宗门圣子，在看到到手的鸭子跑了，气的怒吼道：“我爹可是天玄宗宗主，谁踏马敢抢小爷的女人？”

牧尘逸的身形缓缓浮现在孙曦烟的面前，他的脸上带着烈焰道尊时见人的人皮面具，脸上带着淡笑：

“天玄宗宗主吗？在下不才，道号：烈焰道尊！”

“你烈焰你马勒戈……”天玄宗圣子的声音戛然而止！

等会，烈焰道啥？

道、道尊？

道尊不是大乘期的顶尖修士吗？怎么会出现在这里？

“你吹牛逼，老子不信你是道……”

“圣子！”此时，天玄宗圣子旁边的一个小跟班，连忙上前捂住了他的嘴巴。

“你干嘛？”

天玄宗圣子一把甩开他的手，恶狠狠地看向他：“你想死不成？”

这个小跟班胆子真是肥了，竟然敢伸手来堵他的嘴？

“圣子大人，我五十年前在画像上见过这个人……”此时跟班脸色极为苍白，声音也颤颤巍巍的，“他真的是道尊，五十年前那个灭掉了四大家族林家产业的——”

“烈焰道尊！！”

真的是道尊？

天玄宗圣子脸色变得煞白！

“天玄宗本是正义之宗，宗主品性良好，谁曾想到虎父犬子，生下如此欺男霸女之徒！”

牧尘逸淡淡抬起手，随手一挥！

“唰！”

天玄宗圣子的脖子突然出现了一条血痕，随后，他整个脑袋像是皮球一样，跌落在地上，还弹了一下。

“此罪当诛，回去告诉天玄宗宗主，来帝城蓝星阁，向我请罪！”

他看向呆愣在原地的众天玄宗弟子，怒声道：“还不快滚？”

众天玄宗弟子连忙反应了过来，转身就跑。

就连天玄宗圣子的几个小跟班，连天玄宗圣子的尸体都不敢捡了，疯了似地逃跑，只恨爹娘少生了两条腿。

处理了孙曦烟的麻烦后，牧尘逸转头看向孙曦烟，面色淡然：“我正好路过此地，遇到孙小姐有麻烦。”

“不得不说，孙小姐真是一个惹祸精啊！”

“烈焰道尊……”

孙曦烟怎么也没有想到，前来救她的人竟然是大名鼎鼎的烈焰道尊！

她打量着烈焰道尊的眉头，只见对方的眉头又和自己夫君那般，蹙在一起了！

怎么越看越像……

强迫自己不要多想后，孙曦烟立刻拱手行礼：“多谢烈焰前辈相救！”

而这个时候，孙曦烟暗中的护道人道尊也立马出现，向牧尘逸行礼：“见过烈焰道尊！”

“你是孙小姐的护道人？”牧尘逸饶有兴趣地看向对方。

“是的前辈，我会护送小姐一路历练的安全。”护道人恭敬道。

“看来我今天不用出手，孙小姐也不会有事。”牧尘逸淡淡道，“不过我记得，只要护道人没有出手，她的历练成绩就不会减少分数，对吧？”

护道人闻言，立刻秒懂：“没错前辈，我没有出手，小姐的分数依旧。而且，小姐能认识到您这位道尊，也算是人脉分数里的一种，所以小姐可以获得额外加分，人脉这一块的分数为满分，您看如何？”

牧尘逸点了点头，嘴上说出来的话却与他动作不同：

“我只是一个外人，不会参与你们四大家族的评分情况，不用来询问我。”

“是、是……”

护道人汗颜。

你刚刚那个点头可不代表你不想参与这件事！

而孙曦烟此时也表情古怪地看着烈焰道尊。

怎么感觉，这位烈焰道尊故意在帮着她呢？

她与烈焰道尊明明什么关系也没有，对方这已经是第二次帮她了吧？

想到这里，她忍不住开口问道：

“烈焰前辈，您可是住在帝城蓝星阁？”

“有时候我会在蓝星阁修炼，不过大部分时间我都在外界历练。”

牧尘逸淡声道，作势就要离开了。

他可不想继续与妻子交谈，他们二人实在是太熟悉了，熟悉到他随时都有可能被认出来。

“前辈稍等！”孙曦烟立马喊住他，好奇问道，“前辈，晚辈并没有修炼您那位已故友人的功法，按理来说不应该算是您那位故人的弟子才是，您为何还要对晚辈这么好？”

“我那位故人的遗愿，是找到传承弟子，并且保护这位弟子两千年，除此之外，你是否继承我那位故人的功法，与我没有关系，我只是履行职责罢了。”

听到烈焰道尊这么说，孙曦烟才放弃了继续追问的想法。

难道，真是因为如此？

她怀疑着，可是老祖之前明确告诉他，烈焰道尊和林辰逸同时出现过，不然她一定还会在这个方向继续怀疑、猜测的。

第500章 烈焰道尊可能叫牧尘逸？

牧尘逸离开了。

而孙曦烟原本计划的历练，却突然做了改变！

暗中的牧尘逸发现，孙曦烟竟然一转头，朝着帝城方向去了？

孙曦烟一路跋涉，因为历练不准使用飞舟和一切与四大家族有关的仙器，所以孙曦烟一路走过去的。

在历练过程中，四大家族的子弟不得暴露自己的身份，否则也会在最终评分的时候减分。

孙曦烟一路顺利地来到了帝城，在经过几番询问后，找到了蓝星阁。

蓝星阁现在已经发展成了一个商会，里面贩卖了很多种有价值和收藏意义的物件。

孙曦烟找到蓝星阁后，先是装模作样地问了一些道具，然后找到一个玩家管理员，然后以交换贵重物件的名义，与对方进行私聊。

在一个招待贵客的小房间中，她摘下了面具，向这位玩家小厮询问道：

“你知道烈焰道尊的信息吗？”

玩家看到孙曦烟的容颜，咽了下口水后开口道：“我不清楚烈焰道尊的身份，管家也没有说，不过我们之间都有一个猜测。”

“什么猜测？”孙曦烟取出一些修炼资源，放在了玩家面前。

玩家见状，眼睛一热，随后迫不及待地开口道：

“我怀疑我们阁主烈焰道尊是牧神！”

“牧神？”孙曦烟面露狐疑。

“对，牧神！”玩家立马道，“牧神原名叫做牧尘逸，他很强，非常非常强，反正我从来没有见过比牧神还强的人类！”

牧……辰逸？？

孙曦烟的瞳孔缩了缩。

这个名字，可是和她那位夫君的名字格外贴合呢！

“好的，多谢你的信息！”

孙曦烟留下了一些资源，便离开了蓝星阁。

而亲眼目睹这一切的牧尘逸，表情只有苦笑。

他倒是想过用春秋意控制那个玩家，隐瞒自己的信息。

但是早在很多年前，就已经有人将烈焰道尊可能叫做牧尘逸的信息传了出去。

这种事情，只要稍作打听，就能知晓。

若是他故意用春秋意控制玩家说假话，等到后面孙曦烟知晓的时候，反而有一种欲盖弥彰的嫌疑。

得不偿失！

牧尘逸深吸了一口气，感觉有些无奈。

自己被怀疑是注定的了，看来烈焰道尊真得沉寂一段时间了，现在还是好好去采矿，多挖一点采灵石矿就好。

孙曦烟得到疑似“烈焰道尊”的真实姓名后，在剩下的时间继续度过历练，结束历练后，前是去了孙家，上交了历练任务后，才回到了林家的小世界乾坤。

而刚一会来，孙曦烟就找到了牧尘逸！

“夫君，你知道吗，我这一次历练，打听到了烈焰道尊的名字！”

她抱着牧尘逸，略带兴奋的说道。

“哦？”牧尘逸佯装好奇地问道，“烈焰道尊原名叫什么？”

“我听说，他可能叫牧尘逸，与夫君你是一个名字呢！不过你们两人姓氏不一样！”

“真的假的？”牧尘逸装作惊讶的表情，“不过曦烟，你怎么突然跑去调查烈焰道尊了呢？”

“因为他又救了我一次！”孙曦烟露出不解的表情，“之前我就被烈焰道尊救过一次，但没有想到，他这一次又来救我了。”

“可你不是没有修炼他给你的功法吗？”牧尘逸装作不解的问道。

“对啊，所以我才感觉奇怪！他还说要保护我两千年呢！”

“那是好事！”牧尘逸摸了摸她的头，“两千年内，都有一位顶尖道尊保护你诶。”

“可是夫君……”

说到这里，孙曦烟的表情猛地一沉，目光极为认真地看着他：“在几十年前，你与我说，自己会在两千年后离开这个世界，而且不一定回来！”

“恰好，烈焰道尊保护我的时间，也是两千年！”

“夫君，你有没有觉得，这件事实在是太巧了呢？”

牧尘逸流汗了！

他怎么忘了这一茬？

看着孙曦烟认真的表情，牧尘逸感觉，自己如果不给出合理的解释，他的身份恐怕就瞒不住了！

“好吧曦烟，既然你发现了这件事，那我也就不瞒着你了。”

他似乎认命一般，叹了口气。

而看到牧尘逸这样说，孙曦烟的表情立刻期待了起来。

“其实，我确实认识烈焰道尊！”牧尘逸轻声道，“之前我在你身上留了一些痕迹，在发觉你被妖魔抓走后，是我用传音石联系了烈焰道尊，请求他去救你的！”

“啊？”孙曦烟呆住了。

原来、原来是夫君救了她！

之前她在妖魔界的时候，已经极为绝望了，而烈焰道尊就像是救世主一样，出现在她的面前，将她从水深火热中拯救了出来！

但她怎么也没有想到，竟然是夫君请求烈焰道尊救她的！

“曦烟，这件事我只告诉你一人，你可千万不要说出去！”

牧尘逸抓着她的手，嘱咐道。

“夫君，可是你和烈焰道尊是什么关系啊？”孙曦烟忍不住问道。

“如果我说，我是他的救命恩人，你相信吗？”牧尘逸突然道。

“啊，你是他的救命恩人？”

孙曦烟原本信了几分的神色，又淡了一些，反而狐疑地看着牧尘逸。

原本她差点相信了，结果夫君来了一句，自己是烈焰道尊的救命恩人？

一个普通的元婴期修士，怎么成为一位顶尖道尊的救命恩人？

“曦烟，我知道这件事说出来你可能不相信，但是我必须要把实话告诉你。”牧尘逸思酌道，“其实，烈焰道尊在一百多年前，还只是一个普通人！”

孙曦烟蹙眉，显然不信。

烈焰道尊一百年前好像就是道尊了吧？

难不成他还是在几十年里从普通人突破到了道尊？

“他本来是我们林家的一个家仆，因为犯事被惩戒，而我出手将他救下，并赠与他很多安身的钱财……”

牧尘逸脸不红心不跳地编着谎话：“后来，他还是被仇人记恨，仇人将他推进了万丈深渊之中，而他也大难不死，偶然之间落入了一条时间隧道之中。”

“随后，他穿越到了另一颗星球之中……”

第501章 突破神话级后期！

“他在那个世界历经了很多年，才突破道尊，找到了回归古神界的通道，于是顺着通道回到了古神界。”

牧尘逸继续道：“他回来后发现，明明在另一个世界已经过去了那么多年，但是在古神界中，却没有什么时间的变化！”

“不过因为时间限制，他只能在古神界待两千年的时间，两千年之后，他的身体就会被古神界排斥，被迫回到原本的世界。”

“而他为了报答我，将他的一身本领传授给了我，而因为他那个本领需要大量的悟道资源，所以我才和他一样，对悟道资源非常注重！”

“同时，他也说明，如果我想要突破更多，就需要和他一起离开，两千年……不，准确说应该是一千九百年后，我要和他一起去那颗星球，突破道尊！”

“他成立的那个蓝星阁，其实是他从另一个世界到来，带过来的手下，当然这些手下在两千年也会与他一同回去。”

听着牧尘逸的故事，孙曦烟真有些信了几分。

但很快她又问：“可是为什么你们的名字很像，他叫牧尘逸呢？”

“我也不清楚，他原本没有名字，叫小牧，可能后来被我救了以后，就起了和我一样的名字吧。”牧尘逸随口说道。

“原来是这样……”

孙曦烟渐渐明白了起来。

“所以曦烟，你不要想太多，两千年后，我会尽我最大可能回来的，到时候回来，说不定我也会变成烈焰道尊那样的强者。”

牧尘逸抱了抱孙曦烟的娇躯，安慰道。

“可是我不想让你离开。”孙曦烟轻声道，“只要你安安全全地陪在我身边，比什么都好。”

牧尘逸摸了摸她的头，当做安慰了。

其实他有那么一刻，想告诉孙曦烟，他就是烈焰道尊！

但是，他担心孙曦烟会将这件事无意间泄露出去。

因为烈焰道尊的身份太敏感了，他不确定，若是他的身份暴露，四大家族的老祖们，还能不能像现在这样，正儿八经地和他做生意。

他很担心，老祖们会倚老卖老的吸他的血！

所以烈焰道尊，还是与四大家族当生意人为好。

解决了孙曦烟这个枕边人后，牧尘逸终于可以顺利修炼春秋意了。

他不缺悟道资源，所以在修炼的时候，非常大手大脚，就是问心丹的数量有点少，所以他在服用问心丹的时候，会掂量着使用，其他情况下，他都是天道茶当水喝。

悟道花和九黎草吃起来就没有那么多想法，有就吃。

于是在副本时间第150年的时候，四大家族通知他，去帝城的皇宫交易，他们的一千枚问心丹已经做好了。

牧尘逸也第一时间用春秋意创造了分身，自己本体前往了帝城，与四大家族做生意。

来到帝城后，牧尘逸如愿以偿地得到了一千枚问心丹。

而且让他比较惊讶的是，四大家族多做了245颗问心丹出来！

一万份材料，四大家族做出了1245颗问心丹！

每一颗问心丹的价格都很高，而牧尘逸大手一挥，全要了！

他将之前收集剩余的两成神性资源交了出去后，还自掏腰包取出了不少神性资源，才得到了所有的问心丹。

这一场交易两边都很开心。

就在四大家族准备拿着神性资源与牧尘逸告辞的时候，牧尘逸又默默拿出了一万份问心丹的材料：

“还是以前的老规矩，一百年后来这里交易！”

四大家族众老祖：……

他们看着烈焰道尊取出来的一万份问心丹材料，很难想象，一百年后对方会不会再拿出一万份问心丹的材料出来……

虽然怀疑，但众人还是选择拿上了一万份材料，与牧尘逸继续交易。

而牧尘逸则是抽空去了昆明界两年，将除了问心草以外的资源全部收集了一万份。

在接下来的一段时间，每过百年他都会去昆明界收集一次神性资源和问心丹的材料，来与四大家族进行交易。

至于昆明界中心的那团迷雾，他是再也不敢去了。

他不想与紫米族有所牵连！

而“林辰逸”身份那边，他也正常修炼着，时不时出关与孙曦烟培养一下感情。

修仙者之前的感情不会像凡人那样整天待在一起，修仙者动辄就是修炼几年才会出关相聚一次。

次次重聚都是小别胜新婚。

而随着牧尘逸超出的修炼，在第180年的时候，牧尘逸消耗了八百年年份的修炼资源后，成功将春秋意突破到神话级后期！

现在他只剩下了一千年多一点的修炼资源，而这些修炼资源，只够他修炼十年的时间。

因为在突破神话级后期后，春秋意消耗春秋石的速度变成了一百倍！

牧尘逸没有这么多的春秋石，所以他这一次旅程的春秋意修炼差不多到时间了。

接下来的古神界之旅，他除了继续熟练运用春秋意以外，就要开始修炼其他的技能了。

比如神化甲和盘古神神格。

这两个技能的上限都是灾厄级，若是能够完善地使用这个技能，他的实力可以得到极大的突破。

随着对春秋意的修炼，他越发感觉春秋意似乎不是用来战斗的……

春秋意的创造性，是拉满了他的闪避能力，但是攻击力不足，在真正的强者面前，他的春秋意没有任何效果。

比如，他现在就无法战胜一尊灾厄级强者。

灾厄级虽然会被他利用春秋意玩弄于股掌之中，但是换句话来说，虽然灾厄级存在面对他的春秋意下，对他无可奈何，但他同样也对灾厄级的存在无可奈何！

因为战斗力实在欠缺的太多了。

所以他将只能修炼11年的春秋石留了下来，转而取出神性资源，开始修炼盘古神神格。

其实他也在修炼盘古神神格和神化甲之间犹豫了一段时间，但是考虑到神化甲只是一个防御技能，而他因为拥有春秋意，所以不需要太高的防御力。

因此，他选择增强自己的战斗能力！

尤其是盘古神神格拥有一种连春秋意都无法剖析出来的“法天象地”！

第502章 自由自在的宇宙级强者

盘古神神格终究不是真正的盘古神。

盘古那可是开天辟地的创世神，若是他能得到盘古真正的传承，恐怕上限不可能只有灾厄级，上限怎么说也得宇宙级吧？

但是现在来说，他的上限只有灾厄级，所以盘古神神格估计只拥有真正盘古的一部分能力，而不是全部的实力。

然而，牧尘逸却认为，虽然他现在掌握的“盘古体”、“盘古之眼”甚至“开天神斧”都是盘古本尊的一部分能力。

但这些能力终究只是幻化出来的，强度有限。

但是法天象地不一样！

法天象地是什么？

在神话中，这玩意可是三界的禁术！

展示过法天象地的存在，只有齐天大圣孙悟空与二郎神……

而这种能力，从某方面来说，已经算是顶尖术法了！

其上限，几乎无限接近于宇宙级的强度！

就连能够创造一切的春秋意，在面对法天象地的时候都有些无处下手的感觉。

或许，春秋意无法创造出法天象地的真正威力！

牧尘逸选择提升盘古神神格的力量，也是想着提升法天象地的威力。

他的法天象地，会将他变成一个肌肉发达的巨人，模样有点像神话中对盘古的描写，但又有一些区别，变出来又带着一些野兽的外观。

比如他的毛发会变得格外茂盛。

而因为牧尘逸没有缺少神性资源的缘故，他的盘古神神格在修炼这一方面突飞猛进。

之前在【秽土预言】中，他用了不到两百年的时间，从传说级初期突破到了神话级，而在突破神话级后，修炼速度慢了很多，他花费了足足七百多年的时间，才从神话级初期突破到了神话级巅峰，还差一步就能达到半步灾厄级！

这个时候，古神界的副本时间来到了第九百年！

距离那场灾难的出现，仅仅只差两百多年了！

牧尘逸预计，自己若是突破没有意外的话，应该能在离开这次副本的时候，将盘古神神格突破灾厄级！

其实在开始修炼盘古神神格之前，牧尘逸也没有想到，自己突破盘古神神格的速度竟然可以这么快！

主要原因，可能是他已经可以用春秋意模拟盘古神神格的威力，所以对盘古神神格的了解已经剖析的非常彻底，因此修炼起来事半功倍。

若不然，他修炼几千年也不一定能将盘古神神格修炼到灾厄级！

因为之前没有突破灾厄级，所以他也不清楚，突破灾厄级需要多少时间。

总之，他春秋意突破神话级花费了15年，而盘古神神格突破神话级花费了二十多年。（这里的突破，仅指万事俱备，突破后的顿悟时间）

就是不知道半步灾厄级突破到灾厄级需要多长时间。

他把熔岩巨兽拉出来询问过，熔岩巨兽告诉他，自己当年突破灾厄级，花费了足足三万年！

没错，三万年！

据说当时熔岩巨兽得到了一种火之本源，所以服用后就快要突破，然后沉睡了三万年，醒来后就灾厄级了。

根据熔岩巨兽科普，灾厄级以上就分为几种形态。

首先，是看修炼的方向是什么，比如修炼某个有上限的神技。

而大多数神技的上限都是灾厄级初期，所以如果用这个神技突破灾厄级的话，从此以后都不会再突破了。

因此，实力被固定在灾厄级初期的人，被称为气象境灾厄级。

这种级别的灾厄级强者，是最低级，最垃圾的灾厄级！

第二种，上限是灾厄级中期的人，被称为液凝境灾厄级，这种是第二垃圾的……

第三种，上限是灾厄级后期的人，被称为固神境灾厄级，属于第三类强者。

而固神境灾厄级，在灾厄级这个等级中，已经算是顶尖的强者了！

气象境、液凝境、固神境，分别对应了气、液、固……

与牧尘逸体内春秋意的气态、液态、固态倒是有几分相似。

而第四种，则属于灾厄级巅峰，这种强者基本已经属于灾厄级中的天花板了，除非拥有宇宙级潜力的技能，否则永远都只能固定在这个等级。

因此，灾厄级巅峰的强者，被称为半圣境！

最后，也就是半步宇宙级……

半步宇宙级说是半步宇宙，其实基本已经可以当做宇宙级强者来看待了。

宇宙级强者不死不灭，无敌于宇宙，不受规则限制。

而半步宇宙级强者，是某个上限宇宙级的技能突破到了宇宙级，已经拥有了宇宙级的战斗力！

只有这种级别的强者，才能被称为半步宇宙级！

说到这里，或许有人很疑惑，半步宇宙级与真正的宇宙级有什么区别？

半步宇宙级无法参与宇宙规则！

而宇宙级强者，可以参与宇宙规则！

这就是差别，不过熔岩巨兽也不清楚宇宙规则是什么，宇宙级对它来说还是太遥远了。

不过牧尘逸倒是对宇宙规则有一点了解。

因为牧欣儿，就是死在宇宙规则之中！

或者说，牧欣儿就是被宇宙规则害死的！

不过，根据【上苍之眼】副本中的天道老头所说，牧欣儿走的似乎是执剑者成宇宙级的那一条路？

当然，牧尘逸不打算与牧欣儿走一条路，因为一旦走执剑者成宇宙级的这一条路，他本身似乎会受到一些限制！

比如，他想像牧欣儿那样从一个位面穿越到另一个位面，就需要与宇宙规则做交易，将自己身上的宇宙级技能交易给宇宙规则。

他喜爱的是自由自在，而非多重枷锁！

他不像牧欣儿那样毫无选择，牧欣儿只有一个“死亡之眼”是宇宙级，而其他能力，只有执剑者这一条路是成为宇宙级的。

因为真正的宇宙级强者，需要拥有两种宇宙级能力，才能成为真正的宇宙级。

而牧欣儿有一个能力，那个“神之力：判决之手”就是手下的人越多越强，牧欣儿的实力就越强！

听起来是不是很熟悉？

当然熟悉了！

因为牧尘逸的称号，那个“蓝星执剑者”，也是这样的！

第503章 四大家族顶尖会议

蓝星执剑者拥有者，可以拥有全蓝星玩家总战力的一半实力！

而现在他回到蓝星，打开蓝星执剑者的称号，就能拥有灾厄级的实力！

这种说法是不是和牧欣儿“神之力：判决之手”的能力非常相似？

因为两者走的是同一条路，而牧欣儿与宇宙规则进行的交易，也是判决之手的“神之力”，而不是“神之力：判决之手”。

这是两种概念，牧欣儿只留下了“判决之手”，却交出了宇宙级的“神之力”，这也是为什么慕容欣儿拥有那个SSS级技能“判决之手”的原因。

除此之外，牧欣儿还将另一个宇宙级技能，“死亡之眼”直接送给了他。

死亡之眼因为具备时间法则的缘故，所以天生就是宇宙级！

没有提升空间，因为它本就是顶尖技能！

这种技能，是通过牧尘逸与牧欣儿联合杀死那个“上苍之眼”，才获得的。

现在牧尘逸拥有死亡之眼的能力，还有一个拥有宇宙级上限的春秋意。

虽然春秋意修炼起来超级困难，甚至难到牧尘逸眼前发黑。

但是耐不住春秋意的上限高！

这玩意上限可是宇宙级！

只要他春秋意突破宇宙级，他就能直接跳过“半步宇宙级”这个境界，直接成为宇宙级强者！

而且，还是自由自在的宇宙级强者！

与那些靠着执剑者称号突破的宇宙级强者完全不一样。

再加上，死亡之眼与春秋意两个宇宙级技能还可以相互成就。

比如死亡之眼的专属礼包，可以开出修炼春秋意的春秋石！

两者互相成就，如果他能成功度过蓝星时间一年后的【轮回之路】，或许他很有机会问鼎宇宙之巅！

原本牧尘逸想按照计划，继续修炼，而因为他每一百年都是去收集一次问心丹的材料，加上他消耗了大量的神性资源，现在牧尘逸的神性资源已经消耗了不少。

不过牧尘逸一点也不担心，因为还有两百年，那场灾难一旦降临，他空间戒指里的几万亿颗采灵石可就有用武之地了！

现在每过一百年，他只从四大家族手中领取一千枚问心丹，多出来的问心丹他都不去购买。

因为他的神性资源也不多了……

而且，因为四大家族的炼丹师们已经炼制了大量的问心丹，所以现在几位炼丹师炼成问心丹的成功率，已经高达了2成还多！

这代表着，每百年他们都能产出两千多枚问心丹，而牧尘逸只能拿走一千枚！

这种情况，导致四大家族赚的盆满钵满。

而牧尘逸却只是淡淡地笑了笑，一点也不在意。

四大家族对问心丹的消耗不大，所以这些问心丹，四大家族会在两百年后，全部吐出来！

这也是他没有在四大家族面前暴露身份的原因。

一旦暴露自己是烈焰道尊的身份，他那么多的采灵石岂不是白收集了？

毕竟，他作为四大家族的嫡子，家族遇难了，他难道不应该拿出救援物资支援家族吗？

每百年，他依旧维持着给四大家族一万份问心丹材料，也没有加价的想法。

这一点让四大家族对他很满意，毕竟随着四大家族的丹师们制作问心丹的概率提升，四大家族还真担心烈焰道尊临时涨价，到时候两边都不好看。

因为春秋石不够的原因，牧尘逸几乎没有消耗任何悟道资源，所以他现在已经积攒了8500枚左右的问心丹。

牧尘逸只希望，等离开这次副本以后，死亡之眼的专属礼包可以给他爆出等量的春秋石……

至于天道茶、悟道花和九黎草？

问心丹都有了，这些玩意他也看不上了。

因为问心丹的高产，现在问心丹也越来越不值钱了。

牧尘逸没有着急购买，只能说，他在等待！

不过在副本时间第915年的时候，一场小变故出现了！

牧尘逸的烈焰道尊传音石，收到了四大家族的一场邀请！

四大家族的老祖们邀请烈焰道尊参加一场会议，这一场会议中，四大家族离开的四位太祖、以及那些突破渡劫期、灾厄级的老祖们都回归了。

这场会议每万年才持续一次，不光会邀请烈焰道尊，古神界的所有顶尖道尊的散修，四大家族都会邀请。

这个会议表面上，是与所有人讨论接下来古神界方向的发展。

但这场会议还有一个目的，就是给古神界那些突破顶尖道尊的散修一个下马威！

很多散修在突破顶尖道尊后，都会变得有些目中无人，认为四大家族恐怕不过如此。

而这场会议，四大家族所有高层，包括太祖、包括成为渡劫期、灾厄级的老祖们都会出现镇场子！

四大家族会向全古神界展现出自己的实力，让这些突破顶尖道尊的散修们继续给四大家族卖命！

后面牧尘逸才知道，原来四大家族的老祖们如果突破了大乘期巅峰，也就是顶尖道尊后，就只有两条路可以走。

一个是继承一道上限灾厄级的技能，然后突破以后，做一个普通的气象境灾厄级。

另一个方法，就是离开古神界，去宇宙中寻找一个与古神界同源的修仙世界，依靠另一个修仙世界的天道突破渡劫期，渡劫成功后活下来。

古神界之所以无法产出渡劫期，就是因为古神界没有威力强大到可以让修士突破渡劫期的天劫。

只有天劫的洗礼之下，大乘期修仙者才能突破渡劫期，这是铁律！

而成为大乘期巅峰的那些老祖们如果选择去其他修仙世界突破渡劫期，有七成以上的概率会死亡！

只有这两条路可以走！

牧尘逸不清楚四位太祖的详细实力，不过他猜测，四位太祖的实力至少也有液凝境灾厄级（灾厄级中期）的实力吧？

甚至，有固神境的实力也说不定！

当然，半步宇宙级的能力大概率没有，不然他都得开始考虑，怎么把收集的采灵石贡献上去了。

因为，半步宇宙级强者拥有宇宙级能力，而宇宙级的能力，是可以看破他春秋意的隐藏！

就比如之前在初始之地的那头公巨龙。

第504章 净土城再现！

四大家族的会议开始时间是五十年后，而四大家族的老祖之所以提前五十年通知牧尘逸，也是为了让牧尘逸早做准备，不要因为某一场闭关，错过了这一次会议。

其实，要说四大家族的老祖们选出最希望哪个人来参加会议。

那肯定是烈焰道尊了！

因为在九百多年前，烈焰道尊一己之力杀入妖魔界，最后还被那些无上妖魔恭恭敬敬地送了出来。

妖魔界什么时候受过这样的委屈？

妖魔界可是古神界的头号大敌！

不过，妖魔界与古神界有一个相似之处，那就是妖魔界也是一个上限只有大乘期巅峰的星球，里面那些最强的妖魔也都如四大家族的太祖与渡劫期和灾厄级的老祖们一样，离开了妖魔界，去宇宙中寻找突破的契机。

所以从某种情况来说，牧尘逸上一次在妖魔界大杀四方，是因为妖魔界最顶尖的那一批妖魔并不在妖魔界！

这一次，古神界的太祖、老祖们的回归，妖魔界中的那些顶尖妖魔应该也都回归了吧？

所以，牧尘逸的实力到现在来说，也是一个谜题。

四大家族想着太祖和渡劫期、灾厄级老祖们回来之余，测试一下烈焰道尊的真正实力！

牧尘逸也知道四大家族的想法，但是为了两百多年后与四大家族的交易，哪怕他知道这可能是一场鸿门宴，但他还是选择参加！

在答应参加会议后，牧尘逸继续开始用神性资源修炼盘古神神格。

时间悄然而过……

在副本时间第965年，牧尘逸如约参加了会议。

他先是前往帝城，看望了一下蓝星阁的众人。

经过九百多年的发展，现在蓝星阁已经有几百人都突破了化神期，而且牧尘逸猜测，还在古神界活着的玩家，应该都加入蓝星阁了。

好在蓝星阁已经发展出了规模，再加上几十万的玩家数量，现在牧尘逸只能堪堪满足玩家们的修炼资源。

不过牧尘逸亲自出面向大家保证过，等到常冶青老先生的预言时间到达后，他一定会给大家准备充足的修炼资源！

牧神拿自己人格做担保，大家自然选择相信！

于是大家哪怕委屈点，少修炼一点也没关系，依旧憋着一股劲，等待着常冶青预言的时间到来。

牧尘逸又收了几百亿块采灵石，才离开了蓝星阁。

为了确保资源在灾难到来时完美使用，牧尘逸将所有采灵石都装在自己身上。

他不会中饱私囊，因为这些采灵石太多了，哪怕将四大家族的悟道资源榨干，四大家族与皇室也换不到这么多采灵石。

所以多出来的采灵石牧尘逸打算换成修炼资源，给玩家们修炼。

毕竟，他大口吃肉，总得给跟随自己的玩家们喝点汤不是？

另外，还有一件值得一提的事情。

在两百年前，牧尘逸与赖文治商量了一件事!

那就是建造一座用采灵石铸成的城市！

在两百年前，牧尘逸花费不少的代价，向皇室购买了一座山！

随后，他用春秋意在购买的山周围“创造”了一座巨大的迷阵，这个迷阵可以保护山中的任何东西都不会被发现。

而之所以购买这座山，是因为蓝星阁要在山上建造一座城市！

这个城市的墙壁，以及里面的所有房屋，都是用采灵石制作而成的！

渊虫惧怕采灵石，所以用采灵石创造的城市，渊虫会避而远之！

牧尘逸打算，等到灾难真正来临的时候，就让所有玩家住进这个用采灵石搭建的城市中。

这个城市，被命名为“净土城”！

套用【秽土预言】中人类最后的净土，净土城再次现世！

净土城是秘密建造的，所有参与建造净土城的人，都不得离开，防止净土城的消息爆出。

之所以建造净土城，牧尘逸有几个顾虑。

第一，一旦渊虫之灾出现，人们发现采灵石对渊虫有克制效果，那所有人都会联想到，大肆挖掘采灵石矿的蓝星阁！

因此，蓝星阁很可能会遭到毒手，很多玩家平白无故消耗掉一枚复活币不说，过了这么多年“苦日子”了，最后用资源“享福”的时候，人死了……

这也太亏了！

第二，牧尘逸担心到时候渊虫之灾出现后，四大家族会对蓝星阁的玩家们出手！

甚至，用蓝星阁的玩家们作为人质，向他索要采灵石。

这与他最开始用采灵石与四大家族以及皇室交易的初衷不符。

而偷偷建造一个净土城，等副本时间1140年渊虫潮出现的时候，他们可以提前几个月，或者提前一年所有蓝星阁的玩家，全部抛弃手下的一切工作，暗中在牧尘逸春秋意的掩护下，全部溜进净土城中！

这样，蓝星阁就不会成为牧尘逸的软肋。

牧尘逸靠着烈焰道尊的身份，以及春秋意的隐瞒效果，与四大家族做生意！

一旦渊虫之灾太过严重，四大家族很可能会与他翻脸，所以牧尘逸要做好一切最坏的打算！

现在的副本时间是965年，距离灾难到来的1140年，仅仅只差175年！

四大家族的这次会议皇室也会参加，而君王也要在会议之中，给四大家族当狗了。

这一次会议，需要一场宴会，而宴会需要大量的珍宝食物，一切宴会的付出，都由皇室来承担。

不得不说，修仙帝国的皇室确实挺怨种的。

四大家族吸皇室的血，皇室去吸那些官员的血，而官员再去吸平民老百姓的血……

最后，四大家族的嫡子嫡女在历练的时候，惩恶扬善，杀死那些吸血的官员，在百姓们面前维持一个正义的形象。

只能说一个字：绝！

太绝了！

牧尘逸作为皇室的供奉，与皇室是一起前往孙家小世界乾坤的。

这种顶尖会议每万年一次，每次都是在不同的小世界乾坤，一家轮一次。

这一次刚好是在孙家的海下水晶宫。

同时，牧尘逸也看到了皇室供奉的另外两位道尊。

一个道尊笑起来很阳光，还恭敬地与牧尘逸打了一声招呼。

第505章 下马威？

牧尘逸也点了点头，与向他打招呼的道尊示意了一下。

可是当牧尘逸看到另一位道尊的时候，就看到这个家伙贼眉鼠眼的，而且看着他的时候，眼神中带着一股阴恻恻、一种不爽的味道。

牧尘逸一下子火就上来了！

他一个大嘴巴子抽到对方的脸上：

“你看你吗呢？”

牧尘逸的突然动手，吓了包括君王在内的所有人一大跳！

“我很讨厌这种眼神，你若是再用这种眼神看我，我把你眼珠子抠出来！”

牧尘逸冷声对着那个阴恻恻地看着他的道尊说道。

阴恻恻的道尊闻言，连忙慌张的低下了头：“不敢了。”

而牧尘逸的动作，也让参加会议的所有人噤若寒蝉。

烈焰道尊毕竟是顶尖道尊，大家不敢太过得罪。

君王表面上虽然也在害怕，但眼底却闪烁着一抹兴奋和舒爽。

他忍那个家伙很久了，就是这个道尊，在他面前装的跟二大爷一样，要的供奉也最多，出力还最少！

本以为这家伙挺硬的，没想到在烈焰道尊面前，被打了一巴掌后，屁都不敢放一下！

最爽的一集啊！

君王虽然内心暗爽，但表面却不漏分毫。

这一场小插曲，让原本气氛还算可以的小团队立马冷了下来，大家默不作声地进入了飞舟的房间里。

一路无话。

当众人来到孙家小世界乾坤的时候，被孙家的下人恭恭敬敬地迎接了进去。

几人按照约定，朝着会议的中心而去。

会议是在孙家最大的水晶宫，一座由珍贵灵石制作而成的超级水晶宫的门口。

而皇室前来的下人和非道尊的人，没有资格进入会议的大厅，所以只能留在了外面。

只有皇室的两位道尊，与牧尘逸和君王可以进入其中。

但就在几人即将踏入水晶宫的门槛时，一道懒散的声音蓦得在一旁响起：

“你们，谁踏马叫烈焰道尊啊？”

牧尘逸微微蹙眉，这种声音，显然是来找事的！

他看向了远处，只见一个大汉模样的强者，一副蔑视的目光扫过他们三人。

他用春秋意简单地检测了一下大汉体内的气息。

渡劫期中后期的样子，实力大概是神话级后期！

“我是烈焰道尊，你找我有什么事吗？”牧尘逸表现的还算友善。

这个大汉看起来不着边幅，但实力强大，看起来倒是像给他下马威的人！

或许，对方的行为都是四大家族太祖默许的！

牧尘逸思索之色在眼底闪过。

而大汉则是不懈地扫了他一眼，开口道：

“听说你九百年前在妖魔界杀了个七进七出，还安全回到了孙家，你小子挺狂啊？是不是觉得古神界你已经是最强者了？”

牧尘逸微微蹙眉，没有回应。

而此时跟随过来的君王以及皇室的两位道尊，听到这句话，直接懵逼了。

他们呆呆地看着牧尘逸，几人怎么也没有想到，牧尘逸九百多年前竟然杀入过妖魔界？

因为孙曦烟被绑架的事情太过恶劣，所以四大家族只有内部消化了这个消息，并没有传出去，所以大家都不知道烈焰道尊在妖魔界的故事。

“说话！”

大汉走到牧尘逸面前，用手掌拍了拍牧尘逸的脸颊。

杀伤力不大，但是侮辱性极强！

看到烈焰道尊被当场羞辱，周围的道尊也都驻足，打算看这一场好戏。

不过在大家看来，烈焰道尊大概率还是会忍气吞声。

若是烈焰道尊不忍下来，恐怕会付出不小的代价！

就连皇室那位阴恻恻的道尊，眼底也露出了幸灾乐祸的神色。

没想到报复来的这么快，这个烈焰道尊终于要吃瘪了！

牧尘逸眯了眯眼睛，眉头微微挑起，突然问道：“你是孙家的某位老祖？”

大汉微微讶然，自己都这么羞辱对方了，对方还问话是什么意思？

只见他冷哼一声：“老子是司马家的，叫做司马壁！”

“司马壁，你爹真会给你起名字！”

牧尘逸嘴角微微扬起，嘲弄道。

他还以为孙家的人呢！

不过想一想也是，九百多年前他救下的可是孙家的嫡女，就算四大家族要拿这件事来找他的麻烦，也肯定不能派遣孙家的人。

“你小子找死！”

司马壁听到牧尘逸侮辱他的名字，先一步怒了！

只见他手里攥出一道仙术，狠狠地拍向了牧尘逸！

但下一刻，让他双眼瞪大的惊恐画面出现了！

只见他的双手竟然静止在牧尘逸的面前，一动不能动了！

他立刻使劲，想要将自己的手掌抽回去，但他却发现，自己的手臂就像是被一道铁钳抓住，无论如何都抽不出来！

“刚刚让你扇一巴掌，你不会觉得自己行了吧？”

一道冷漠的声音在他耳边响起。

下一刻！

“啪！！”

一道清脆的巴掌声，伴随着一道身影的倒飞而出！

“砰！”

司马壁的身体狠狠地装在一个价值不菲的鱼缸之中，鱼缸里的鱼儿掉了出来，看了看四周后，又跳进了旁边的鱼缸里。

而司马壁本人，则是被鱼缸中的水淋了个落汤鸡！

更引人触目的，则是司马壁右边脸上，红肿起来的巴掌印！

“吸！”

在场的所有道尊，齐齐倒吸了一口冷气！

大家再次看向烈焰道尊的时候，眼神都变了。

这是一个狠人啊！

不是，这家伙敢打四大家族的老祖？

不对！

最重要的是，这家伙还打过了，看两个人的状态，烈焰道尊的实力明显远超这位渡劫期的老祖！

烈焰道尊到底是什么实力？

众人有些不敢置信地看着烈焰道尊。

你的实力都到渡劫期了，你还自称道尊啊？

不过也有人怀疑，牧尘逸是这九百年来才突破了。

因为烈焰道尊已经九百多年没有出手了！

无情剑尊也在人群中，他看着烈焰道尊出手的模样，眼神也有些复杂。

要知道，在九百多年前，他和烈焰道尊也能战个四六开（他以为的）。

没想到，九百多年过去了，自己还是一事无成，而烈焰道尊已经越来越强了。

现在竟然就连渡劫期的四大家族老祖，都不是烈焰道尊的对手了！

第506章 四大家族在玩火！

一时间，整个大厅都落针可闻！

眼前发生的画面太过震撼，大家都有些缓不过来。

而司马壁此时也意识到了牧尘逸的强大之处，他也是能屈能伸，起身后向牧尘逸抱拳道：

“烈焰道友实力强劲，在下不是对手！”

家族的人本意是让他来给对方一个下马威，测试一下这位烈焰道尊的真实水平。

测试完毕！

他能被吊打……

看来，测试这位烈焰道尊实力的事情，只能交给那些灾厄级的老祖了。

牧尘逸没有理他，对方刚刚羞辱他，不代表他没有火气。

而且他能确定的是，这个司马壁只是第一个，后面四大家族还会派人来测试他的实力，直到测出他的上限为主！

对于四大家族的做法，他虽然无奈，但也只能接受。

似乎是会议室里面的太祖“看到”了外面的情况，所以派遣一位顶尖道尊出来，做和事佬，将大家恭恭敬敬地迎进了会议室内。

牧尘逸跟随众人，一同进入了会议室内。

会议室中的最上面，有四把椅子，坐着四位老者。

牧尘逸第一时间用春秋意检测了一下四位老者的实力。

果不其然，四位老者中，除了那位与自己有血缘关系的林家太祖是固神境灾厄级（灾厄级后期），其余三位太祖都是液凝境灾厄级（灾厄级中期）的实力。

看来林家太祖还挺有实力的？

不过看到没有半步宇宙级强者后，牧尘逸也松了口气。

至少撕破脸的话自己不会死了。

“真是后生可畏啊！”

主位上的林家太祖笑道：“烈焰小友年纪轻轻，就达到了半步灾厄级的实力，比我们四大家族这些年来那些成长起来的年轻子弟还要厉害的多啊！”

“你们四大家族的年轻子弟都是在温室里长大，或许天赋异禀，但却缺少那种置之死地而后生的心智！”

牧尘逸淡淡道，不然，四大家族的老祖在突破渡劫期的时候，在雷劫活下来的成功率也不会不足三成。

三成是否也太低了？

“确实如此！”林家太祖认同地点了点头，向牧尘逸伸手示意，“烈焰小友还请入座！”

“多谢！”

牧尘逸坐在对方指的位置。

其实林家太祖给他安排的座位非常微妙，竟然就在灾厄级老祖的下方！

而看到这个座位，周围不少渡劫期的老祖表情都变了。

这个座位，岂不是代表太祖认为这个烈焰道尊是灾厄级以下第一人？

牧尘逸感受到周围人的目光，表情淡然。

这个座位也是一个下马威，但还好，在他的可控范围内。

毕竟他确实是灾厄级以下无敌的存在。

只要不是灾厄级的人亲自来对付他，他都能从容应对。

随后，太祖也没有刁难外来的人，开始了这一次会议。

根据太祖所说，接下来的万年时间，还是要防备妖魔界的攻击，以及开始转变目标！

那就是向昆明界发起攻势！

根据太祖的研究，昆明界上存在很多神性资源，若是能将这些所有的神性资源据为己有，就能长时间的拥有大量的高阶资源！

这一万年来，四大家族的势力已经发展了很多很多，完全有能力占领，并且将昆明界控制起来！

根据林家太祖所说，他几万年前还只是一个液凝境灾厄级，所以不敢进入昆明界的中心，现在他突破了固神境，有八成的把握可以解决昆明界中心的麻烦！

而林家太祖的提议，需要在场的所有人投票！

当投票开始的时候，牧尘逸内心突然有一种不祥的预感。

四大家族怎么莫名其妙要进攻昆明界？

是因为他的存在引起了某种蝴蝶效应，还是说，这种行动在死亡之眼中也是存在的？

死亡之眼的未来体因为隐藏实力的缘故，所以肯定没有资格参加这场会议，也不知道四大家族在副本时间965年的时候，做出了入侵昆明界的决定！

作为去过昆明界中心的牧尘逸，他非常清楚昆明界，是一个极为强大的种族，手下的一个实验星球。

如果四大家族全面入侵昆明界，无异于向紫米族挑衅宣战！

牧尘逸不清楚紫米族到底有多强，但他知道古神界的四大家族有多强啊！

紫米族，那可是和灭世级副本里，秽土族板板手腕的存在！

古神界才什么水平？

诚然，古神界拥有数位灾厄级的存在，整体战力远超蓝星的水平，甚至整体水平在整个宇宙都是名列前茅的！

可是，这种水平，在面对拥有维度武器、时间武器的紫米族面前，不过是强壮一点的蝼蚁。

四大家族简直是在玩火！

牧尘逸突然有了一种猜测……

常冶青老先生预言中，副本时间1140年出现的那场渊虫潮，会不会是一种维度武器？

是紫米族对付古神界的一场、灭族武器！

因为那场渊虫潮出现的太过奇怪了，就像是凭空出现的。

其次，从未来体的视角中，未来体与林天义，还有孙曦烟，竟然与四大家族的高层走散了！

他们身边甚至一位道尊也没有！

他们是什么身份？

林天义可是少家主，而他林辰逸与孙曦烟，都是嫡系子弟，这样三个身份显著的人，竟然会和四大家族的高层走散？

那就只有一种可能，四大家族的高层也自顾不暇了！

所以四大家族的高层分不出精力再去照顾他们这些嫡子。

堂堂四大家族，里面强者无数，道尊数不胜数不说，还有不少渡劫期、一些灾厄级存在，怎么会到连嫡子都保护不了的程度？

牧尘逸越想越觉得有可能，他严重怀疑那场渊虫潮，是一个针对古神界的维度武器！

渊虫是一个繁衍能力极强，不怕死的恶心虫子，这种虫潮一旦踏入古神界，可能就无法彻底肃清！

如果渊虫潮进入蓝星，蓝星的物种基本要灭绝完！

至少以蓝星的手段，是绝对对付不了渊虫潮的。

就在牧尘逸思索之间，一道询问的声音遥遥在会议前方响起。

正是林家老祖的声音：

“烈焰道尊，大家都赞同了，唯独你没有举手，你是觉得进军昆明界的这个计划不行吗？”

第507章 抉择，人性的选择！

牧尘逸抬起头，看着会议众人看向他的目光。

此时，就连前方的四位太祖，周围的所有人，都在看着他！

会议内的所有人，除了他以外，全部都举起了手，显然是赞同四位太祖进军昆明界的决定！

看到这一幕，牧尘逸知道，自己决策的时候出现了！

他，该不该将自己的猜测，告诉这里所有人？

他很清楚，一旦自己将这件秘密说出来，大家相不相信他是一回事，他能不能在其中牟利又是另一回事。

为了这一次灾难，他让整个蓝星阁准备了九百多年，将近一千年的时间！

这九百多年来，蓝星阁所有玩家都鼓足了劲，挖掘采灵石，就是为了在这场属于古神界的灾难中牟利！

只要等到渊虫潮降临古神界，那采灵石的价值就能翻百倍、千倍、万倍！

可是，一旦他出口，阻止了渊虫潮降临，那蓝星阁所有玩家的努力可能都会化为灰烬。

所有的采灵石，都会变得如石头一般无用！

努力白费不说，牧尘逸原本想将所有问心丹据为己有的计划也中道崩殂。

一旦他阻止了这场灾难出现，他将无法获得巨大的收益。

这一场“战争财”，他是发不上了。

这时候，牧尘逸脑海中又浮现出现实中流传的一句话：想要发大财，需要吃人！

可是……

他怎么能做到，眼睁睁地看着整个古神界的凡人、修仙者，因为这场他能阻止的灾难死亡？

没错，他是一个外来者，他压根不需要在乎这颗星球上的所有生命。

他完全可以大赚一笔后，拍拍屁股走人。

毕竟，他人的死亡，与他有何干？

可是，他是牧尘逸，现实时间的几个月前他还只是一个普普通通的大学生，他做不到用这么多条生命，来给自己牟利……

不光如此……

他想到了自己的妻子孙曦烟、想到了父母林傲天和南宫上研、想到了哥哥林天义……

“唉……”

他内心叹了一口气，自己终究还是在这个世界有软肋了！

看来，自己这一次副本要亏了！

想到这里，他抬起头，迎向了四大太祖的目光：

“我不同意这个计划！”

我不同意这个计划！

铿锵有力，让会议内所有道尊都心脏颤了颤！

这个烈焰道尊真是飘了，竟然连太祖们的计划都敢反驳。

众人似乎已经看到，烈焰道尊血光四溅的画面了。

林家太祖扯了扯嘴角，露出了一抹笑意：“烈焰道尊，不知你为何不同意这个计划？”

他的表情虽然很平静，但是所有人都知道，一旦烈焰道尊说不出个所以然来，他的结局只有一个——

死亡！

牧尘逸抬起头，看着太祖的眼睛：“林太祖，我知道你可能对我的冒犯很不满意，但是这场计划确实不能执行，因为这牵扯着整个古神界的安危！”

“烈焰道尊，你在这里危言耸听什么？”

一旁的林迟青突然开口，目光有些严肃地盯着牧尘逸。

牧尘逸看了他一眼，发现林迟青在给他使眼色。

看来，林迟青是打算救他，现在承认错误，应该不会被处死。

而牧尘逸只是友善地向他笑了笑，然后开口道：

“四位太祖，不知你们五十年前回来之后，有没有听说过，我这九百年来，经常前往昆明界收集大量的神性资源，与你们四大家族兑换悟道资源？”

林太祖平静道：“听说过，所以你这个经常去昆明界的渡劫期修士，打算告诫我们什么？”

言外之意，你不过一个渡劫期实力，灾厄级之下的存在，怎么能去掺和灾厄级之上的计划？

牧尘逸摇头道：“虽然我只是半步灾厄级，但是我曾经进入过昆明界的中心，也就是您老在液凝境灾厄级时不敢进入的那团迷雾之中！”

牧尘逸语不惊人死不休！

此话一出，在场的所有人都失声了。

烈焰道尊这句话的信息里有点庞大啊！

第一，烈焰道尊首次承认自己的实力是“半步灾厄级”，这种级别的实力，确实当得上是灾厄级之下第一人！

第二，烈焰道尊竟然亲自去过昆明界的中心！

“我等都不敢进入的地方，你一个未成为灾厄级的人可以进入迷雾，还能安然无恙的出来？”

孙家太祖开口质问道。

“你们不能进入是你们的问题，我身上有顶尖的保命措施，所以安然无恙地离开昆明界中心不说，还发现了昆明界中心的秘密！”

“什么秘密？”林太祖开口问道。

“昆明界，是一个宇宙顶尖种族之一：紫米族的13号实验星球，而紫米族不知道你们有没有听说过，这是一个能够把灾厄级存在当猪杀的宇宙势力！”

“紫米族？”还不等牧尘逸说完，林太祖猛地站起来，“你说昆明界是紫米族的实验星球？”

“你听说过紫米族？”

牧尘逸也有些惊讶地看向了林太祖。

此时周围所有人都看向了林太祖，包括其他三大家族的太祖。

“曾经窥探过一丝，但即便窥探了紫米族的冰山一角，也差点丢掉了我的命！”

林太祖露出了苦笑：“若是昆明界真是紫米族的势力，那我们四大家族是万万不可进入其中的。”

在场的众人惊了。

大家惊的不只是林太祖所说的“紫米族”一事，同时惊讶的还有烈焰道尊竟然还知道紫米族这件事？

“烈焰小友，你有什么证据证明昆明界是紫米族的实验星？”林太祖又看向了牧尘逸。

“对啊！”此时其余老祖也反应了过来，有恶意揣测者更是说道，“说不定这个家伙是想要将昆明界的所有神性资源据为己有，这样才能一直与我们四大家族做生意，满足他一个人的修炼需求！”

“不知从哪听来了紫米族的消息，然后冒着风险来哄骗我等。”

毕竟牧尘逸这些年来与四大家族合作的事情也不是第一次了。

再加上烈焰道尊还经常往昆明界跑，既然你说昆明界有危险，你为什么敢一直往昆明界跑？

第508章 揭开面具：我是林辰逸！

所有老祖纷纷开口，表述着自己的看法。

毕竟，昆明界的利益实在是太大了！

整个昆明界中，得有多少神性资源和其他资源，怎么舍得全放弃？

只有林太祖沉默了下来，其实林太祖是不想赌的，但是看着大家群起激愤的模样，他也清楚，昆明界牵扯了太多太多的利益，在此之前，四大家族甚至连怎么瓜分昆明界的利益都想好了。

可是现在，竟然告诉他们，昆明界没有办法得到好处？

看着大家狗咬吕洞宾不识好人心的样子，牧尘逸也有些恼火，他差点一气之下拂袖而去。

但是冷静下来，想到自己的亲人们，他才冷声道：

“我所言之事是否正确，不需要证明给你们所有人看！”

此话一出，立马引起了老祖们的怒火：“不证明给我们看，那你就是做贼心虚，你贪图昆明界上的资源！”

牧尘逸揉了揉眉心，向前方的四位老祖开口道：

“四位太祖，可否将这里的所有人请出会议室，接下来的事情，我希望只有你们四人知道！”

“这个家伙还要赶我们出去？”

众老祖闻言，更生气了。

但是就让所有老祖没想到的是，林太祖突然开口道：

“三位太祖留下，其余人立即离开会议室！”

太祖的发话，虽然让在场的老祖们心里不舒服，但还是听话地离开了。

而那些外来的散修更不用说，他们复杂地看了眼烈焰道尊，便转身离开了。

不过在几人即将离开的时候，牧尘逸突然喊道：

“林迟青道友，你留下来，我需要你帮我做个证明！”

林迟青停下来，狐疑地看着他：我证明什么？我有什么好证明的？

他下意识地看了眼林太祖，林太祖向他点了点头，示意他留下来。

于是，林迟青才留了下来，好奇地看着烈焰道尊，不知道对方要搞什么东西。

在几分钟内，会议室内就只剩下牧尘逸、林迟青和四位太祖，总共六人了！

“烈焰小友，你让老夫肃清其余人，可是有什么要紧事与我们诉说？”

林太祖看向了牧尘逸，轻声询问道。

牧尘逸这才开口道：“太祖，我知道你们可能不相信我一个外人的话，但如果，我是你们自己人呢？”

“我们自己人？”四位太祖面面相觑，最后还是林太祖开口道，“你怎么个自己人法？”

闻言，牧尘逸轻轻抬起手，放在了自己的脸上。

随后，在几人的目光下，他缓缓将脸上的人皮面具取了下来。

露出了一双让几人看起来眼熟的面孔！

“卧槽！”

林迟青看到牧尘逸的模样后，眼珠子都快瞪出来了，更是惊呼了一声。

而四位太祖表情也有些震惊，孙家、南宫家、司马家的太祖都看了看林家太祖，又看了看烈焰道尊的模样。

怎么看起来，两人似乎有血缘关系？

“你是？”

林家太祖有些试探性地向牧尘逸问道。

“几位太祖，林迟青太太太太太爷爷会给我证明身份！”

牧尘逸轻笑着，指了指林迟青。

而林迟青现在已经傻了。

不是、这个、那个……

“你、你是小逸？”林迟青试探性地向牧尘逸喊道。

牧尘逸点了点头，露出了淡淡的笑容。

“林迟青，烈焰道尊是我们林家的后辈？”

林太祖直接问道。

林迟青立马苦笑着点头：“是，太祖！”

“他是第几代弟子？”林太祖继续问道。

“禀告太祖，林辰逸是我们新一代的嫡子，他现在、大概、估计还没有一千岁……”

新生代的嫡子？

四位太祖也震惊了，看向牧尘逸的表情，都有些细微的变化。

这是哪来的妖孽？

不到一千岁的半步灾厄级！

不对！

按照他们对“烈焰道尊”的情况掌握，这位烈焰道尊应该在九百多年前，就至少是顶尖道尊了吧？

“你真的是我林家的嫡子？”林太祖忍不住问道。

“如假包换！”牧尘逸也苦笑道，“太祖，若不是为了让您相信我，我也不会将自己的身份暴露出来啊！”

“你是怎么修炼的？”一旁的南宫太祖问道，“你的婚约是与哪一家？”

“禀告南宫太祖，晚辈的妻子是孙家新一代嫡女孙曦烟，父亲是林家现任家主林傲天，母亲是南宫家上一任嫡女南宫上研！”

牧尘逸恭敬解释道。

听到牧尘逸这些话，一旁的司马太祖绷不住了。

不是，你和三大家族都有关系，就和我司马家啥关系没有呗？

“另外，晚辈曾经只是一个普通的修仙者，但是在晚辈16岁偷偷溜出林家小世界乾坤，在外界玩耍的时候，不慎误入了一条宇宙裂缝，进入了另一个星球！”

牧尘逸解释道：“晚辈在那一颗星球度过了数百年的时光，突破到了神话级巅峰后，才找到回归古神界的方法，回到古神界。”

“但在回到古神界后，晚辈却发现，古神界的时间线竟然没有变化，对晚辈来说或许过去了几百载，但对于古神界来说，似乎只过去了一瞬间。”

“于是晚辈就化名烈焰道尊，开始筹备自己的修炼资源……”

牧尘逸细细道来，将自己遭受的苦难都一五一十地说了出来。

听到牧尘逸的话语，四位太祖陷入了思索。

面对强如半步灾厄级的后辈，他们不相信也得相信了！

毕竟，一个不到一千岁的半步灾厄级，听起来实在是太荒谬，太不可思议了。

至于林迟青，现在已经有些麻木了。

他之前自认是四大家族老祖中最了解烈焰道尊的，而且他通过和烈焰道尊的陪伴，很清楚烈焰道尊是一个很讨厌惹麻烦的人。

而这样一个人，却在八百多年前，跑到妖魔界，将孙家的嫡女救了回来。

还美其名曰，说什么孙曦烟是他已故友人的传人。

已故你马勒戈……

咳咳！

这哪是救什么已故友人的传人，这踏马明明是救自己的媳妇啊！

现在想想也挺有意思的，妖魔界抓任何一个新生代的嫡女都没啥问题，偏偏把人家烈焰道尊的老婆给抓走了……

第509章 解释源头，调查昆明界！

还有……

林迟青想到之前为什么烈焰道尊不让自己称呼对方为“烈焰前辈”，而是“烈焰道友”。

因为他才是人家的前辈！

他一个前辈叫一个晚辈“前辈”，岂不是倒反天罡了？

与烈焰道尊相处的一幕幕画面浮现在他的面前，他越来越觉得，这小子与林辰逸是真像！

想到自己上一次见到林辰逸，似乎还是在林辰逸从圣水池中出来？

意思就是，烈焰道尊身上有神技，但是却装作没有神技的样子，用神性资源与四大家族合作？

“小逸是吗？”林家太祖语气温和道，“你之前说你在昆明界见到过紫米族的修士，你是怎么从里面安然无恙出来的？”

不得不说，牧尘逸在暴露身份后，几位太祖对他的态度也好了不少。

牧尘逸甚至相信，哪怕他最后什么也说不出来，四位太祖也不会因为他的冒犯而将他惩戒。

这就是四大家族对内部的关系和对外人的关系！

极为双标！

对于外人是一万个防备之心，但是面对自己人的时候，这种防备之心基本就没了。

于是，牧尘逸将自己拥有一个隐藏性技能的事情告诉了众人，还在林太祖面前展现一下自己春秋意的隐蔽性。

而几位太祖发现，肉眼明明可以看到牧尘逸，却完全感受不到牧尘逸的一丝气息！

几人对牧尘逸的这个能力啧啧称奇，也彻底相信了牧尘逸的话。

几位太祖又询问了牧尘逸一些消息，而牧尘逸一一回答。

确定了一些答案后，林太祖打算亲自去一趟昆明界的中心迷雾，看一看到底是什么情况。

当然，牧尘逸担心太祖实力不行，把自己玩进去了，所以打算跟着对方一同进入其中。

于是，几人约定好了计划。

而且为了保险起见，四位太祖强迫林迟青发天道誓言，确保林迟青不会将烈焰道尊真实身份是林辰逸的事情说出来。

林迟青很无辜，其实他自认可以管住嘴的。

不过在四位太祖目光的胁迫下，他还是立下了天道誓言。

除此之外，牧尘逸“烈焰道尊”身份与四大家族的合作还保持继续，也就是那个问心丹的制作。

根据林家太祖的话来说，这是他自己的能力，四大家族的嫡子本就超脱其他弟子，完全可以靠自己的本事得到资源，家族不会干涉嫡子的发展。

当然，庶子就不一样了……

得到这个消息后，牧尘逸不禁再次感慨了一下，林家嫡子的身份之好用。

至于采灵石和渊虫潮的事情，他依旧没有告诉众太祖，因为这件事终究还不确定，万一哪怕他阻止了这些人去招惹紫米族，那个渊虫潮还是出现了怎么办？

所以他收集的采灵石还是有机会有用的。

于是，林家太祖与牧尘逸约定五年后去昆明界的计划后，众人分开了。

当会议室外面的众古神界道尊，在看到牧尘逸竟然真的安然无恙的出来，全部都傻眼了。

而且看四位太祖与烈焰道尊谈笑风生的样子……

难道烈焰道尊刚刚所言都是真的？

没有人能想到，烈焰道尊竟然也是四大家族中的某个新生代小辈，而四位太祖之所以对烈焰道尊这么和善，完全是因为这个天才还是自己的晚辈！

“烈焰小友，那我们五年后再见了？”

林家太祖拍了拍牧尘逸的肩膀，眼中满是赏识和喜爱。

“太祖，五年后再见！”

牧尘逸抱拳道，然后便示意了一下皇室的两位道尊和君王，一同离开了会议室。

就这样，皇室的一行人离开了。

而这次会议也就以计划被一个人阻止而停了下来，所有人纷纷离开了孙家的小世界乾坤。

……

孙家小世界乾坤外界。

皇室一行人沉默的坐在飞舟上，除了牧尘逸淡定地坐着，其余众人都是小心地用余光打量牧尘逸，偷偷观察着这位狠人。

而君王表情也极为复杂，他感觉自从和烈焰道尊见面之后，对方就不止一次刷新了他的见识……

最开始，他以为对方只是个刚刚突破道尊的存在，所以想着拉拢一个道尊是一个道尊。

再然后，在经历了四大家族几位道尊老祖对烈焰道尊恭敬的态度后，他知道，烈焰道尊可能是大乘期中的佼佼者。

但是再后来，四大家族几位顶尖道尊，在面对烈焰道尊时恭恭敬敬的样子……

他已经麻木了！

烈焰道尊大概率也是一尊顶尖大乘期强者了！

可是……

这还没完！

就在前不久，烈焰道尊一巴掌把一位渡劫期强者的眼神给打清澈了！

那可是渡劫期啊！

有那么一瞬间，他感觉自己和渡劫期差不多，反正都是被烈焰道尊一巴掌打飞的存在。

堂堂渡劫期存在，在烈焰道尊手下一点反抗能力没有！

然而这还没完！！

在前不久的会议上，四大家族的四位太祖，确定了一个计划，本来这个计划应该全票通过的！

可是一个人没有同意，这个人就是烈焰道尊！

本以为烈焰道尊冒犯了四位太祖，怎么看也都在劫难逃了。

可是、可是四位太祖竟然接纳了烈焰道尊的意见，计划真的因为烈焰道尊一人的不同意，而没有通过了！

而且四位太祖对烈焰道尊的态度还一下子变得特别好了？

好家伙，你烈焰道尊啥本事啊，让四大家族如此对你？

你就算说自己是四大家族的嫡子，他也敢信啊！

而牧尘逸也只是陪着几位皇室的人来到了帝城，便告辞离开了。

与之前相比，之前那个阴恻恻看着他的那位道尊，此时也颤颤巍巍地恭敬将他送走。

牧尘逸随手创造了一个传送阵后，就回到了辰逸崖。

接下来的一段时间，他还是将“渊虫潮”随时会出现古神界当做预备方案。

就在他思考着计划的时候，突然注意到妻子孙曦烟出关了。

经过长达八百多年的修炼，妻子孙曦烟现在已经化神期巅峰，即将突破的状态。

而他也将自己的修士修为改到了化神期五重，总之他已经从原本的“天才”，开始泯然了。

第510章 太祖上门？

牧尘逸立马抱着自己的妻子，准备打开春秋意温存一下。

但就在小夫妻两人久别胜新婚的时候，一道人影突然闯入了他们的辰逸崖。

这道人影明晃晃地闯了进来，也没有掩饰自己的气息。

在看到来者的时候，牧尘逸整个人都不好了。

他无奈与孙曦烟走出房间，向来者问好道：

“太太太太太爷爷，您来这里有什么事吗？”

牧尘逸的语气略微有些不满。

“哈哈，我这不是来验证一下你们二人神技修炼的情况吗？”

林迟青打着哈哈道。

闻言，孙曦烟狐疑地看了眼老祖，怎么感觉，老祖在这里有种拘束的感觉？

“老祖你忘了，我们没有太多神性资源修炼，所以没有提升多少实力。”

孙曦烟开口解释道。

“你们还没有什么神性资源？”

林迟青惊叫出声，下意识看向了牧尘逸。

但随即，他意识到自己语言出了问题，林辰逸是烈焰道尊的事情，估计连林辰逸他父母都不知道，妻子估计也是不知晓的。

于是他立马改口道：“没关系，我看一下你们对神技的掌握，孙曦烟你先来，你将你的神技释放一下我看看！”

孙曦烟不知道老祖抽什么风，只能内心狐疑的将神技释放了出来。

而看到孙曦烟的那双金色的眼睛后，林迟青表情略微有些不太平静。

他很想幽怨地瞪一眼牧尘逸，毕竟孙曦烟这样程度的神技，明显是有人给偷偷开小灶了……

若是没有开小灶，那么一丁点神性资源，能修炼到这个程度啊？

牧尘逸没有看他，他知道自己身份暴露以后，孙曦烟神技修炼突飞猛进的事情肯定会暴露。

但没想到，会议刚结束，这个太太太太太爷爷就来了……

这么着急求证啊？

随后，林迟青装模作样地给孙曦烟指点了几句，专门给孙曦烟留下了不少宝物才离开。

看来，他这次过来就是为了给孙曦烟送礼的！

毕竟牧尘逸都已经是半步灾厄级的存在了，送礼没有任何意义。

而且，他能看上的宝物，不代表人家牧尘逸可以看上。

牧尘逸本以为，林迟青过来一次也就算了。

但让他没想到的是，林迟青远远只是开始！

两个月后，孙家太祖来了一趟林家小世界乾坤，亲自见了一下孙曦烟。

在夸赞了一番孙曦烟与他妻子年轻时有七分相似后，奖励了孙曦烟不少极为珍稀的宝物，这些宝物都是古神界没有，孙家太祖在宇宙外得到的。

在孙家太祖走后不久，林家太祖出现……

林家太祖也给孙曦烟送了不少宝物，并且称赞了孙曦烟的天赋后。

随后，他好似才知道孙曦烟曾经被绑架的事情，为了表示遗憾，竟然赐予了孙曦烟一个气象境灾厄级的傀儡作为宝物！

孙曦烟人麻了！

整个林家小世界乾坤，全都沸腾了！

然而这还没完！

在会议结束的第三年，南宫太祖来了。

南宫太祖很聪明，他是来看牧尘逸的母亲，南宫上研的。

南宫上研作为南宫家的一位嫡女，得到了南宫太祖的赏赐。

这一刻，所有人都感觉哪里有些不太对劲。

孙曦烟更是忍不住向牧尘逸问道：“夫君，是不是您与烈焰道尊的关系被太祖们知道了？”

几位太祖太高调了，这也凭空造就了很多无端猜测。

牧尘逸苦笑着摇了摇头，他也不知道，四位太祖怎么搞这么一出。

本以为这就完了，毕竟他与司马家没有任何关系。

司马太祖总能老实一点吧？

但没成想，在第五年的时候，牧尘逸即将离开古神界，与林太祖一同前往昆明界的时候，司马太祖来了！

而司马太祖没有找他，而是找到了他的哥哥林天义！

没错，他的嫂嫂，也就是哥哥林天义的妻子，是司马家族的人！

而司马太祖似乎担心他的嫂嫂和他关系没有那么亲密，所以将一份重礼，送给了林家的少家主林天义。

司马太祖最聪明的还不止这一点，司马太祖的这一次拜访是暗中拜访的，所以只有牧尘逸和林天义两个人知道。

送完礼后，司马太祖就事了拂衣去了。

牧尘逸看着自己家里人一个个“全副武装”，也有些无奈。

不过有保护也好，不然他再过一千年就要离开了，好歹家里人都有保护措施了。

在第五年，他用春秋意创造了一个分身，就直接跟随林太祖离开了。

不过他刚刚离开不久，在发现了一件事后，脸色顿时一黑！

因为他分身前脚刚走，没有一块前去昆明界的孙家太祖、司马家太祖、南宫家太祖，全都跑到辰逸崖，偷偷观察他创造出来的分身！

是的，哥几个都没见过这么牛逼的“仙术”，自然过来好奇的不行。

牧尘逸一边用分身应付着几位太祖，另一边本体则是与林家太祖来到了昆明界。

林家太祖不愧是固神境灾厄级存在，取出了一种不知道什么玩意的“床垫子”，示意牧尘逸坐了上去。

然后……

然后两人就快速朝着昆明界飞了过去！

这种速度比以往任何一种“交通工具”速度还要快。

为了能够一比一复刻这张床垫，牧尘逸好说歹说，才让林家太祖将“床垫子”借给他研究。

于是他们降落昆明界没有几个小时，牧尘逸就能用春秋意创造一张“床垫子”出来了。

不过为了隐藏春秋意的夸张效果，他没有现场制作一个出来，不然怕吓到太祖。

两人一路横行，仅用了两天时间，就来到了昆明界中心的位置。

那团迷雾的位置。

在进入迷雾之前，牧尘逸再三向林家太祖安顿，一定不能离自己太远，这样一会会被紫米族的飞船发现。

林家太祖也点头认同了下来。

于是，牧尘逸用春秋意笼罩在两人身上，创造了一个隐藏的小世界。

林太祖感受着这种气息，不仅啧啧称奇地问道：

“小逸，你这个技能的上限是什么啊？”

“太祖，这是我在秽土族做客后得到的技能，据说上限是半圣境。”

牧尘逸解释道。

第511章 林太祖的震惊，渊虫潮终现！

“去秽土族做客，秽土族是什么？”

林家太祖有些疑惑。

他之前窥探过紫米族的冰山一角，却不曾知晓秽土族的存在。

“太祖，在前段时间，紫米族与秽土族交过一次手。”

牧尘逸说到这里，立马就不困了。

“哦？看来秽土族也是一个非常强大的种族，竟然能和紫米族交上手！”林家太祖感到有些震惊。

“太祖，你猜最后的结局是什么？”牧尘逸故意卖了个关子。

“结局是什么？”林家太祖被提起了兴趣。

“结局是，紫米族完全无力反抗，最终在威胁与秽土族同归于尽的情况下，才勉强在秽土族手下苟延残喘！”

“什么？”

林家太祖瞳孔猛然收缩，看向牧尘逸的表情有些复杂：“小逸，你说的可是真的？”

“嗯，没有假话！”牧尘逸点头道，“秽土族是一种难以理解的强，而紫米族虽然差一些，但在宇宙中排名应该也是名列前茅的。”

秽土族他亲身经历过，那种绝望的感觉，他这辈子不想再经历一遍【秽土预言】的副本了。

林家太祖咽了下口水：“可是小逸，你说你曾经去过一次秽土族……”

那可是能把紫米族吊着打的种族，牧尘逸竟然去那里做过客？

“去做客了一番，不过紫米族我也不太熟悉，不过整体实力能够摧毁古神界应该是不在话下的。”牧尘逸思考着说道。

他必须要让林家太祖知道事情的严重性。

“好了太祖，先不说那些了。”

牧尘逸摆了摆手，不想在说关于秽土族的话题，他指了指自己上去去过的山谷，开口道：“那个山谷里面有很多问心草，我曾经在那里揪下来了不少问心草，所以才有紫米族的飞船出现。”

“我怀疑，紫米族之所以将昆明界当做实验星球，估计是用迷雾中的一些药材做着某种实验，而一旦我们拿走了他们放在这里的药材，他们就会有所察觉，派遣飞船前来处理后事。”

牧尘逸斟酌道：“所以太祖，我想如果你想要见一见紫米族的飞船，可以拿走这里的一些东西，这样紫米族很快就会出现了。”

其实这里有很多宝物，牧尘逸刚好也准备带走一些神性资源自己修炼。

他不想将自己剩下的神性资源全部“败光”。

林家太祖点头：“好，那你就试一试，刚好我也想见一见紫米族的飞船。”

得到太祖的确定后，牧尘逸这才走向迷雾里面，在盘古之眼下，这里的一切在他面前都非常清晰。

他装了一个空间戒指的神性资源后，便拉着林家太祖蹲到了一个小角落，等待着。

果不其然！

在等待了两分钟后，空中突然裂开了一条裂缝！

正是虫洞的宇宙裂缝！

那艘飞舟再一次出现在他们面前！

“嘟嘟嘟……”

“开始检测外来生物，准备全面清理！”

飞船内的声音开始响彻着，牧尘逸也顺利地听懂了紫米族的语言。

倒是一旁的林家太祖好奇地向牧尘逸问道：“他们在说什么？”

“他们说，这里有外来入侵者，要检测我们的存在。不过太祖你放心，我有春秋意，他们发现不了我们。”

牧尘逸随口说道，目光紧紧盯着天空上的飞船。

很快，他看到飞船飞出了很多那种小型机器人。

而他也适当的，在小型机器人即将触碰到他与林家太祖的时候，在他们二人面前创造了一个“空气洞”，让几个小型机器人穿了过去！

看到这一幕，林家太祖不由得啧啧称奇。

他亲眼看着几个小机器人从他胸口穿了过去，而他本人一点反应也没有！

机器人在大规模清扫了一遍又一遍后，终于无功而返了。

当然，这一次宇宙飞船并没有离开，而是留在了原地，不知道在等待着什么。

看到小机器人的动作，牧尘逸内心突然有一种不祥的预感。

果然，宇宙飞船内再次响起了紫米族的声音：

“未检测到外来入侵者，开始申请提前计划！”

“叮，正在申请……”

“申请通过，正在检测13号实验星整体实力……检测完毕，根据实力匹配，请求使用78号武器：渊虫潮！”

“渊虫潮将在90年后投放到13号实验星！”

时间渐渐消失，而宇宙飞船也重新钻进了宇宙裂缝中，彻底消失不见了！

“他们刚刚说了什么？”

一旁听不懂的林家太祖开口询问道。

而此时的牧尘逸已经内心彻底灰暗了下来。

果然，跟四大家族入侵昆明界几乎没有什么关系！

因为紫米族不是完全因为四大家族入侵昆明界，而采用这种“渊虫潮”武器的。

紫米族之所以使用渊虫潮武器，有很大一部分原因，是针对昆明界这颗13号实验星球的！

根据对方所说的时间，渊虫潮大概会在90年后出现。

现在的副本时间是970年，而九十年后，就是1060年！

渊虫潮出现在古神界的时间，是在副本时间1140年！

也就是说，渊虫潮在1060年出现在昆明界后的八十年后，就会来到古神界了！

这是一场天灾，针对整个昆明界、针对整个古神界的天灾！

上一世自己毫无察觉，而这一世自己虽然察觉到了，但已经有些完了。

“太祖，回去准备一下决战吧！”

牧尘逸长舒了一口气，轻声道。

“什么意思？”林家太祖蹙眉问道。

“刚刚那个宇宙飞船翻译道，他们会派遣一种叫做‘渊虫潮’的武器，来针对昆明界，但是渊虫潮这种东西繁衍性极强，而且具有很强的入侵性，若是不加以处理，大概会在八十年后出现在古神界，到时候对古神界来说，就是一场史无前例的天灾！”

“渊虫潮……”

林家太祖喃喃自语了一句。

他对牧尘逸还是挺相信的，因为刚刚那艘飞船出现的时候，哪怕他拥有固神境灾厄级的实力，但是在面对那艘飞船的时候，还是生不起一丝对抗的想法。

他知道，林辰逸说的是对的！

第512章 全民备战，开采采灵石矿！

两天后！

古神界，林家小世界乾坤，辰逸崖。

因为有要紧事的原因，所以牧尘逸提前将孙曦烟打发了出去，甚至整个辰逸崖的下人都被牧尘逸打发走了。

这也是为了给他与四位太祖一个隐蔽的开会空间。

只见牧尘逸的房间内，他用春秋意将整个房间都包围了起来，然后煮了几杯天道茶，递给了四位太祖。

“四位太祖，这一次将大家叫过来，是应对这场面对整个古神界的一场灾难，这场灾难想必林太祖已经与三位说过了！”

此时坐在他房间内的，正是四位太祖。

林太祖、南宫太祖、孙太祖和司马太祖！

四位太祖作为四大家族身份最崇高、最有权威的存在，此时竟然齐聚一堂，坐在一个小辈的房间里！

“林兄与我们说了渊虫潮的事情，但是渊虫潮的详细情况林兄并未说明，现在看来，是小逸你来与我们解释了！”

孙老祖开口道，表情温和地向他点了点头。

牧尘逸点头道：“没错，是我来与大家解释，因为渊虫潮这个灾难，以目前古神界的实力，是完全不足以应对的。”

“但是渊虫潮并不是没有缺点！”

随后，他将自己从死亡之眼中得知的情报，一五一十地说了出来：

“渊虫是一种攻击性极强、体质也很强的虫子，这种虫子是灵气伤害不了的存在，详细说，仙术对它们产生的打击效果很差，甚至可以说是微乎其微！”

“想要对付渊虫，需要一种矿石里的能量。这个矿石，叫做采灵石！”

“采灵石？”几位老祖异口同声道。

“没错，就是那个制作起来探测灵石矿的采灵石，采灵石的能量可以杀死渊虫，并且将渊虫的身体击垮进而杀死！”

牧尘逸认真道：“实不相瞒，我之所以让手下的势力蓝星阁收集采灵石，就是为了应对这场渊虫潮。在此之前，我去的那个世界，有一位预言家告诉我，古神界会在170年后出现一场渊虫潮，而这个渊虫惧怕的东西，就是采灵石！”

“所以我960年前回到古神界后，就发展了一个蓝星阁，专门收集采灵石，就是为了应对这一场灾难！”

听到牧尘逸的话，几位太祖微微蹙眉。

若不是这个小家伙是他们四大家族中的一位嫡子，再加上一旁林家太祖的鼎力担保，他们都要怀疑这个家伙是不是在胡诌了。

“渊虫潮惧怕采灵石矿，等到九十年后渊虫潮出现在昆明界后，大家就知晓了。”

牧尘逸摸了摸手，解释道：“而我的计划很简单，那就是阻挡渊虫潮踏入古神界！”

“我有个问题！”南宫家老祖突然开口问道，“我们为何不去昆明界，将这些渊虫肃清呢？”

“这不是一个好主意！”牧尘逸摇了摇头，“渊虫潮只是紫米族的其中一个武器，并不是他们的主要武器。”

“他们派遣渊虫潮，是为了摧毁昆明界，也就是他们的13号实验星，若是我们贸然破坏了他们用来摧毁昆明界的渊虫潮，那他们下一次使用的武器，可就不是渊虫潮这么简单、有弱点的东西了！”

他对这种种族碾压的“维度武器”实在是太熟悉了。

这一次，你是摧毁了人家的渊虫潮，那人家下一次招呼你的，可就不是渊虫潮这么简单了。

就比如【秽土预言】副本里，秽土族对人类的降维打击不也是如此？

你破坏了一个维度武器，那么你下一次面对的维度武器，可就没有第一个那么仁慈了。

牧尘逸现在还忘不了永坠深渊、精神失常的感觉。

那种坠入深渊、坠入深海，在死亡与生存中不断循环的痛苦，让他彻底精神失常了！

他差一点变成了疯子！

在他看来，紫米族仅仅只是使用渊虫潮，实在是太温柔了！

相比秽土族那些“维度武器”，简直就是“妈妈的爱”。

他将事情的重要性与四位太祖说明，他们要做的只有一点，那就是不要被波及！

不要去管人家紫米族的闲事，因为他们管不起！

人家紫米族处理自己的实验星球，那他们观望就行了，要是让人家紫米族调转枪头，对准古神界，那古神界所有生灵全部都要完蛋！

听到牧尘逸的话，四位太祖虽然有些不忿，但也知道，宇宙中实力为尊，紫米族那般强大，以现在古神界的能力，是远远无法与之抗衡的。

见几位太祖都放弃了原本的想法，牧尘逸才松了口气。

“我们要做的，是将古神界打造成一个坚不可摧的牢笼，让那群渊虫潮进不来！”他继续道，“渊虫潮在破坏了昆明界后，并不会直接消失，而是继续向宇宙外扩散。”

“首当其冲的，就是我们古神界！所以我们的第一目标，就是阻止渊虫潮进入古神界。一旦让渊虫潮进入古神界，一切都完了，我们都可以考虑移民去另一颗星球的事情了。”

说到这里，牧尘逸其实还提了一嘴，移民是第三个计划。

他们这一场针对渊虫潮的灾难，总共分为三个阶段，第一个阶段，是将渊虫潮拒之门外！

第二阶段，是净土城保卫战。

没错，如果还是不慎让渊虫潮进入了古神界，那么他们就采取第二个措施，创造几个“净土城”，专门集中力量，守护其中几个地区。

而一旦净土城也有些撑不下来，那就只能开启第三阶段！

移民计划！

所有四大家族以及高阶修士移民到另一颗星球，至于那些普通人和低阶修士？

那就只能放弃了！

这也是没有办法的办法，他们没有办法去肃清昆明界里的渊虫，因为一旦清理，迎接大家的就是紫米族更强大的武器。

听完牧尘逸的三个计划阶段，几位太祖都感觉很憋屈，但又有种无可奈何的无力感。

毕竟，紫米族太强了！

强到让他们中的最强者林家太祖，都生不起一丝反抗欲望。

第513章 四大家族与蓝星阁的合作

谈论了计划后，众人开始商讨采集采灵石的事情。

第一点，蓝星阁的所有采灵石，四大家族都会包圆！

也如牧尘逸最开始想的那样，蓝星阁收集了将近一千年的采灵石矿，还是成功卖出去了。

而蓝星阁也有两个条件。

第一个条件，四大家族必须为蓝星阁的几十万修仙者准备足够修炼一千一百年的资源！

其实第一个条件四大家族还是可以接受的，因为蓝星阁说白了，都是一群中低阶段的修仙者，虽然用的修炼资源不少，但在家大业大的四大家族面前，还是可以随意掏出来的。

至于第二个条件，是针对牧尘逸的！

那就是四大家族需要将已有的问心丹全部“卖”给烈焰道尊，而四位太祖也很讲义气，他们做的是“蓝星阁”与四大家族的交易，而不是林辰逸与四大家族的交易。

几位太祖甚至还勉励牧尘逸，早点突破灾厄级，如果未来能够突破半圣境灾厄级（灾厄级巅峰）就更好了，那样四大家族在宇宙中都有一席之地。

四位太祖都从林家太祖口中了解到，牧尘逸身上有一种上限是半圣的技能！

牧尘逸的身份保留了下来，同时四大家族也顺利地和蓝星阁做了生意。

而蓝星阁的玩家们，也终于得到了海量的修炼资源，牧尘逸也如愿以偿地得到了自己制作的所有悟道资源。

这些悟道资源应该足够他将春秋意突破液凝境灾厄级了！

甚至固神境灾厄级也说不定。

牧尘逸很期待那一天的到来。

在蓝星阁与四大家族如火如荼地合作时，四大家族也没有闲着，为了收集足够多的采灵石抵御渊虫，四大家族开始挖掘古神界的各大采灵石矿。

采灵石这种武器，多一点终究是好事。

另外，四大家族与牧尘逸合作，创建了一个将整个古神界包裹起来的大阵，这个大阵可以阻止渊虫的进入，不过为了防止渊虫对大阵进行破坏，所以四大家族留了三个“缺口”。

而这些缺口，即是离开古神界的出口，也是进入古神界的入口！

渊虫潮想要踏入古神界，就需要从这三个“缺口”进来。

于是，四大家族在三个缺口的位置，创建了总共六个壁垒！

分别是外界壁垒和内界壁垒！

外界壁垒是针对大部分渊虫潮进入古神界的，而内界壁垒是处理那些漏网之鱼的。

两种防护，更加保险！

牧尘逸看到四大家族的动作，也不由得赞叹四大家族的果决！

至于他本人，则是拿着海量的神性资源，进入了【盘古神】神格的修炼。

他不管外界发生什么，他需要赶快将盘古神神格修炼到半步灾厄级的程度。

现在他的盘古神神格已经修炼到了神话级巅峰，还差一些距离才能突破半步灾厄级。

不过到了这个等级，对他来说突破需要的不是资源，而是时间！

他太需要时间了！

另外，三大内界壁垒，都需要顶尖强者坐镇！

于是四位太祖经过商量，进行了一些分配。

因为四大家族中，实力达到液凝境灾厄级之上的修仙者，只有四大太祖。

而其余的老祖们，最强也只是气象境灾厄级。

然而在四大太祖看来，牧尘逸是仅次于他们的存在。

在他们眼中，牧尘逸是一个具有极强实力，并且天赋还在线的顶尖强者。

比那些气象境的灾厄级还要重要。

于是，牧尘逸被分到了守护内界壁垒的人员中。

四大太祖加上牧尘逸，总共五个人。

其中林家太祖因为实力最强，单独守护一个内界壁垒。

三大壁垒暂时被分别命名为甲类壁垒、乙类壁垒和丙类壁垒（后续可能会改名），而甲类壁垒，由林家太祖一人镇守。

乙类壁垒，由孙家太祖与南宫家太祖两人镇守。

丙类壁垒最小，由司马家太祖与牧尘逸两人镇守！

这时候牧尘逸才知道，司马家太祖竟然是四大太祖中，除了林家太祖以外，最强的一位，这也是为什么可以和他一块镇守一个壁垒的原因。

另外，三大壁垒之间会建立传送阵，帮助几人互相快速支援。

被选入镇守名单中，牧尘逸有些无奈，有心拒绝。

不过四位太祖却说，到时候会让所有年轻一代的人前来历练，所以他想拒绝都不行。

而且，他和孙曦烟以及林天义，甚至他的父母林傲天、南宫上研，都会被分到丙类堡垒。

可以贴身保护自己的亲人，牧尘逸只能同意下来。

被拿捏命脉了说是。

同时，他也很清楚，留给自己的时间越来越少了！

他必须要尽快修炼突破，早日突破半步灾厄级。

另外还有一件非常重要的事情，那就是四大太祖为了让古神界的利益最大化，亲自带领几位强者，前去昆明界，能拿多少神性资源回来，就拿多少神性资源回来。

当然，迷雾中那个昆明界中心，四大家族是不敢去了。

就这样，事情开始变得有条不紊起来。

牧尘逸也时刻在准备着，迎接灾难的到来。

时间一点点流逝着。

九十年的时间，转瞬即逝……

牧尘逸没有顺利突破半步灾厄级，玩家们倒是因为海量的修炼资源，也突破的突破，实力纷纷得到了加强。

而古神界因为备战了九十年的原因，不少采灵石矿脉都被采空了！

因为这一年比较有意义，所以牧尘逸陪同四位太祖，将昆明界的四大家族道尊们接回了古神界，然后一同前往了昆明界的门口，观察这一场紫米族投放给昆明界的灾难：

渊虫潮！

四位太祖都没有可以勘破迷雾的瞳术，所以牧尘逸用春秋意将自己盘古之眼看到的画面共享给了众人。

五人就看到，在迷雾的中心，那艘宇宙飞船再次出现。

而这一次，宇宙飞船释放了很多小机器人，将整个迷雾中的药材全部收拢了起来。

看到这里，牧尘逸才明白，自己上次拿了那么多问心草，为什么会引来紫米族了。

因为紫米族说是对整个昆明界做实验，实则真正配做他们实验的药材，只有中心迷雾的那些药材，而他动了中心的药材，等同于动了紫米族的蛋糕！

第514章 渊虫潮出现！

动了人家的蛋糕，人家能不追杀他吗？

而等到紫米族的宇宙飞船将迷雾中的药材收走后，他们又有了新的动作。

只见宇宙飞船突然将一个高10米左右的巨大虫卵，丢在了迷雾之中！

看到那颗巨大虫卵，牧尘逸与几位太祖都感觉头皮发麻，仿佛有什么存在要从这颗虫卵中钻出来一样。

虫卵在颤抖着，似乎在呼吸！

突然！

虫卵裂开了！

看起来如同流脓一样的恶心液体从里面流了出来，随后，几只渊虫缓缓从其中飞了出来，开始结交、产卵！

渊虫是双性生物，可以随意搭配产卵，这也是它们为什么繁衍能力极强的原因。

因为那艘宇宙飞船就悬浮在虫卵上空，没有离开，所以牧尘逸与几位太祖只能眼睁睁地看着，这些渊虫不断地产卵、生子……

随着渊虫的数量越来越多，这些渊虫开始去撕咬这片大地了！

渊虫开始到处飞行，似乎要破坏整个昆明界！

他们亲眼目睹，一头灾厄级的巨型狮子，竟然被这群渊虫撕咬致死！

整个昆明界都开始发生这场惨剧！

可是这群渊虫似乎看不到迷雾之上的那艘宇宙飞船，在破坏整个昆明界的生态环境时，却没有去招惹那艘宇宙飞船。

宇宙飞船安然无恙，昆明界无数没有智商的强大野兽，也一一死在了这些渊虫的手中。

这一刻，四位太祖彻底理解了牧尘逸口中，这些渊虫潮的强大之处。

渊虫实在是太强了，竟然连灾厄级的野兽都阻挡不住。

很难想象，若是这种东西跑到古神界，会带来什么样的危害。

四个太祖看了眼牧尘逸，幸好牧尘逸让他们提前九十年准备挖掘采灵石矿，否则一旦让这群渊虫进入古神界，恐怕古神界根本反应不过来！

“它们将整个昆明界破坏应该需要几十年甚至上百年的时间，我先去休息了。”

牧尘逸离开了。

他知道，渊虫潮将整个昆明界破坏，可能需要几百年，甚至上千年的时间！

但是！

这群渊虫潮会在八十年后，发现古神界，并且有少量的渊虫会入侵古神界。

直到昆明界彻底沦陷，古神界就会变成渊虫下一个解决的目标！

牧尘逸离开了，四位太祖在看了看后，也离开了昆明界。

几人现在很想试一试，采灵石是否真的对渊虫有用，但那艘宇宙飞船还停在昆明界的上空，显然一副谁敢管闲事它就干谁的样子。

牧尘逸回到林家小世界乾坤不久，四大家族就联合皇室，开始发出征兵令！

只要是修士，都有机会加入进来！

因为根据牧尘逸所说，杀死渊虫的修仙者太少了，少的可怜，真正能杀死渊虫的，只有至少道尊的实力，或者采灵石。

所以，征兵需要的只是修仙者，并不需要高阶修仙者。

因为四大家族与皇室联合征兵，整个古神界也掀起了一阵热潮。

牧尘逸没有阻止玩家们去“参军”，因为他只给玩家们争取了一千一百年的修炼资源。

一旦离开古神界，玩家们可能就没有修炼资源可以用了。

所以有些未雨绸缪的玩家，会选择征兵加入四大壁垒，给自己换来后面修炼的资源。

牧尘逸依旧在修炼，而且他猜测，自己在接下来的八十年，应该也没有机会突破到半步灾厄级。

于是，又是八十年的修炼……

副本时间来到了1140年，常冶青老先生预言的时间！

在这个敏感的时间，牧尘逸也停止了修炼，将偌大的春秋意笼罩在了整个古神界星球，监视着一切。

在某一天，牧尘逸突然注意到，一只渊虫磕磕绊绊地飞到了古神界的阵法前，一头撞死在了阵法上！

但这一只渊虫死亡的瞬间！

他猛地注意到，在昆明界上，突然有一小批正在破坏昆明界的渊虫，调转了方向，朝着古神界飞了过来！

看到这一幕，牧尘逸明白了。

这些渊虫之间可以互相联系，而那头碰壁的渊虫发现了新的大陆，所以用死亡召唤了同伴前来，一同参与破坏古神界！

看到这里，他将那只渊虫捏死的心都有了。

不过他也有些了然，因为相对来说，古神界距离昆明界实在是太近了！

近到，终有一天，古神界会被昆明界的渊虫发现，最终被渊虫清剿。

牧尘逸将这个发现传音给了四位太祖，而四位太祖也第一时间将一小批渊虫即将到达古神界的消息传递了下去。

三个壁垒第一时间做好了一级战备状态。

而牧尘逸也因为家族“配比”，与哥哥林天义、父母、以及妻子孙曦烟，被送到了丙类壁垒接受试验！

一下子从辰逸崖上搬走，牧尘逸大包小包的不说，还将辰逸崖上几十棵天道茶树一块搬走了。

来到丙类壁垒后，壁垒的工作人员给他们一家准备了一个院子，虽然院子的条件比在林家小世界乾坤里一人一座山差了太多太多，但相比这里大部分参军之人来说，已经算得上是相当豪华了。

而且牧尘逸还比较特殊！

与他一同前来，藏在暗中的司马家太祖告诉他，他那个院子下面另有乾坤！

于是牧尘逸用春秋意探测了一下，果然在自己居住的院子下面，发现了一个温泉，还有很多顶尖的修炼设备以及不少娱乐措施。

他知道，这是他专属于“守望者”的待遇。

四位最后坐镇三大壁垒的太祖，以及他都被称为“守望者”。

他们这些守望者，被称为是三大壁垒的最后一道防线！

当然，四位太祖也坐镇壁垒的消息并没有传出去，担心会引起不好的影响。

牧尘逸一家的工作很简单，就是观察！

是的，观察那些修仙者与渊虫的战斗，记录渊虫的习性。

毕竟他们一家可是嫡系子弟，家族怎么可能真的会让他们有生命危险？

牧尘逸懒得记录，所以孙曦烟记录的内容分成两份，其中一份算他的。

不过在牧尘逸的勘测中，昆明界的一小批渊虫来到了古神界的边缘后，通过摸索，很快就锁定了甲类壁垒！

因为甲类壁垒是林家太祖坐镇，也是最大的一处“缺口”，最是吸引渊虫的注意。

而四大太祖加上牧尘逸，全部跑到甲类壁垒看热闹。

第515章 天堑壁垒！

然而，牧尘逸、南宫家太祖、孙家太祖、司马家太祖……

四人刚一来到甲类壁垒，就看到林家太祖大手一挥，在甲类壁垒的内界写上了几个大字：

“天堑壁垒！”

林家太祖竟然没有去对付那群渊虫，而是给甲类壁垒命名了！

看到这一幕，四人都有些无语，有种皇上不急太监急的感觉。

他们是太监的那种……

不过很快，他们就没有关注林家太祖写的字了。

因为，渊虫潮来了！

这只是第一批渊虫潮，里面大概有几万只渊虫潮的数量。

林家太祖没有出手的打算，而是让那些拿好采灵石武器的人，准备将采灵石中的能量发射出去。

此时天堑壁垒中的修仙者们也有些紧张，手里紧紧攥着采灵石的武器，准备与渊虫潮殊死一搏。

“发射！”

只见总指挥官一声令下，所有人拿着的采灵石，全部将采灵石内的能量发射了出去！

采灵石发射的能量形成了一道天幕，将几乎所有的渊虫都笼罩在了里面！

几乎只是一个照面！

“哗啦啦……”

渊虫的尸体如下雨般坠落！

无数能够撕咬的渊虫，竟然一个照面，就被采灵石中的能量给杀死了！

而这一幕，也让所有人确定，采灵石真的对这种渊虫有克制作用！

得到这个消息，四位太祖都露出如释重负的笑果。

其实他们这一次齐射采灵石的能量，稍微有一些浪费，但是测试嘛，本来就会造成大量的浪费。

只要成功了，一切都好说。

相比几位太祖的高兴，牧尘逸却摇了摇头，转身离开了。

这次来的渊虫潮终究只是一小批，还有大量的渊虫潮没有出现。

最难受的是，渊虫是一种繁衍能力极强的生物，他都不知道该怎么样阻止这一场灾难。

而且最要命的是，再过860年，他就要离开这个副本了。

到时候古神界又怎么办？

真想找个招纳球，将妻子和父母，还有哥哥收进去，带回蓝星……

到时候，这里的一切也与他无关了，毕竟他能做的已经全都做了。

见证了这一场大胜后，牧尘逸与其他除林家太祖以外的三位太祖回到了自己的“岗位”。

牧尘逸多了个心眼，他去了一趟昆明界，看了眼那艘宇宙飞船。

但让他内心一沉的是，宇宙飞船竟然还留在原地！

这艘宇宙飞船想做什么？

难道非要见证整个昆明界消失才会离开吗？

除了宇宙飞船还留在原地以外，又有一批更多的渊虫潮朝着古神界飞了过来！

似乎因为渊虫潮真的互相可以联系，这群渊虫潮竟然有意避开了天堑壁垒，前往了乙类壁垒。

乙类壁垒是南宫家太祖与孙家太祖坐镇。

于是，秉着看热闹的想法，牧尘逸与林家太祖、司马家太祖一同去了乙类壁垒。

但让三人没想到的是，两位太祖竟然吵起来了！

三人还以为发生什么事了，正准备出面劝架。

但很快，三人就知道孙太祖与南宫太祖为什么吵架了……

孙太祖说，这个乙类壁垒叫做“天水壁垒”比较好，或许因为他孙家的小世界乾坤都是一片大海，所以他对“水”格外敏感。

而南宫太祖却说，这个乙类壁垒应该叫做“问世壁垒”，也可能与南宫家的小世界乾坤是与人类建筑差不多的城市有关。

两个太祖因为这件事争执不断，甚至连即将到达乙类壁垒的渊虫潮都不怎么在乎了。

看到牧尘逸三人到来后，两人向牧尘逸问道：

“小逸你来说，这个壁垒叫哪个名字比较好？”

牧尘逸：……

他能向着谁？他谁也向不了好吧！

老婆是孙家的，娘亲是南宫家的，他怎么说？

而两位太祖并不打算放过他，一同问道：

“天水壁垒或问世壁垒，你选一个吧！”

牧尘逸：“或。”

在天水壁垒或问世壁垒之间，他选择了“或”。

“好了，你们别为难小逸了，要我所见，不如叫做天险壁垒算了！”林家太祖出面调和。

见状，南宫太祖与孙家太祖只能同意，叫做天险壁垒！

至此，乙类壁垒正式改名天险壁垒！

而前两大壁垒都有了名字，林家太祖直接向牧尘逸与司马太祖道：

“刚好我们五个人都在，你们二人干脆也给丙类壁垒起个名字，免得到时候因为一个名字的事情吵起来。”

“我听司马太祖的！”牧尘逸立马表态道。

他人微言轻，谁也得罪不了。

司马太祖满意地点了点头，开口道：“天堑壁垒与天险壁垒两者的名字都有一个‘天’字。依我看，丙类壁垒不如叫做天林壁垒！”

司马家小世界乾坤是一片远古森林，据说司马家的弟子们都住在树洞里。

“好，既然确定了名字，那就如此吧。”林家太祖拍手将这件事确定了。

在几人定下名字的时候，那一批渊虫潮也已经出现在了天险壁垒的门口。

而这一次，天险壁垒的总指挥者学聪明了很多。

他并没有像天堑壁垒那样火力压制，而是选择非常节约采灵石能量的方式，提前创造了一个能量网。

也就是更加分散的攻击方式，既能将所有渊虫潮都控制在能量网内，又最大的节约了采灵石能量，还杀死了所有渊虫。

于是，如天堑壁垒那样，所有渊虫都被顺利杀死了！

总指挥都是四大家族的老祖，也是四位太祖亲自命名的。

看完热闹，牧尘逸与司马太祖回去了。

因为他们知道，下一个，就该天林壁垒了！

渊虫潮知道天堑壁垒和天险壁垒都冲不过去，就会前尝试一下天林壁垒。

前两个壁垒处理渊虫的方式都很精彩，现在压力来到了他们身上。

第516章 能量爆炸，现代科技的魅力！

“小逸，你可有什么办法，可以做到比前两个壁垒更节约采灵石能量的办法？”

离开天险壁垒后，司马家太祖就向牧尘逸询问道。

牧尘逸露出了一抹微笑：“放心吧司马太祖，我早有准备！”

接下来发生的事情，将会震惊所有前来观赛之人！

他先是用盘古之眼观察下一批渊虫到达天林壁垒的时间，然后又用烈焰道尊的身份，去找了天林壁垒的总指挥。

最终，他用权限，将总指挥换成了自己的人：赖文治！

随后，他带来的蓝星阁玩家们，将采灵石中的能量研究成了另一种武器……

渊虫潮在一周后降临天林壁垒。

而在这一天到来之前，其余两大壁垒的总指挥、以及四大家族的很多顶尖强者，全部都前来观礼！

因为前两次壁垒都已经交了答案，而且一次比一次完善。

不知道第三个天林壁垒会怎么改善对采灵石能量的运用，用更少的能量将那一批渊虫潮一网打尽？

所以这一次观战的人非常多。

不过，当大家来到这里，却看到站在总指挥位置的人，竟然不是原本安排好的四大家族之人！

反而换成了蓝星阁的那位管家？

众人顿时心中不满起来，但因为渊虫潮即将到达，所以大家只能压下心中的不满，打算一会在浪费采灵石能量上找这个总指挥的麻烦！

当渊虫潮出现在天林壁垒的外界时，众人看到，赖文治竟然指挥着一辆辆小车走了出来！

有人数了一下小车的数量，总共几万辆！

但是被真正推到战场的，却只有三辆！

三辆小车够干嘛的？

随后众人看到，几个蓝星阁的修士取出一袋袋采灵石，将那些采灵石像是倒糖豆一样，倒进了小车后面的一个小箱子里。

倒进小车里的采灵石数量，似乎只有天险壁垒使用总数的三分之一？

等到所有采灵石都被装进了小箱子里后，几个蓝星阁的修士将小箱子关上了。

小箱子关上之后，几个人按动了小车上的一个按钮。

看到众人的这些操作，前来参观者都有些懵逼，这些人在搞什么东西？

在给大家耍杂技吗？

就在有人准备提出疑问的时候，一道巨响声猛地传出！

剧烈的声音吓了所有人一大跳。

随后，大家就看到一个小小的光球，冲进了天空中的渊虫潮内。

“轰！”

那颗光球在渊虫潮中瞬间爆炸，将无数渊虫淹没在一片火海之中……

无数渊虫几乎连反抗都没有，就全部化作了灰烬，变成了点点星缀。

这一幕，让周围所有观战的人全部惊掉了下巴。

他们看到了什么？

就用了那么一丁点能量，然后整个渊虫潮就消失在了火海之中？

这一幕直接让所有观战者都沉默了。

就连四位太祖也在暗中傻了眼，有些意味深长地看了眼赖文治等蓝星阁的人。

看来，蓝星阁不光在一千多年前就已经开始积攒采灵石，还研究出了很多种采灵石的用法。

牧尘逸此时就与四位太祖站在一块，见到四位太祖都表现出对采灵石武器的惊讶，他也适时地开口道：“各位太祖，你们应该也看到了，蓝星阁在处理渊虫潮方面的战术，已经遥遥领先了，所以我有一个想法。”

“什么想法？”

几位太祖好奇地看着他。

“我们蓝星阁替四大家族在前线战斗，但是四大家族向蓝星阁支付足够的修炼资源作为佣金！”

牧尘逸将自己的想法说了出来。

前段时间他与蓝星阁的一些高层开了会议，虽说之前上交了所有采灵石后，四大家族给蓝星阁的所有玩家赠送了足够修炼一千多年的修炼资源，但是这些修炼资源终究还是会消耗光的。

很多玩家担心，自己回到蓝星以后修为将止步不前，想要得到更多的修炼资源。

于是他们几人通过商量，做了一个决定，那就是当佣兵！

四大家族财大气粗，而他们掌握了使用采灵石武器的方法，所以他们来战场上，通过杀死渊虫潮，来获得自己回到蓝星后所需要的修炼资源。

听到牧尘逸的想法，林家太祖没好气地拍了一下他的脑袋：

“亏你还是我们四大家族的人，怎么胳膊肘还往外拐！”

“太祖，我已经很向着咱们四大家族了好不好？”

牧尘逸揉了揉脑袋，无奈道：“我完全可以等到四大家族的人在前线撑不住了，再提出这种建议，这么早就提出这个建议，还不是为了减少四大家族的人员损失，以及采灵石的消耗吗？”

雪中送炭永远比锦上添花令人记忆深刻，但牧尘逸却是在为整个大局考虑。

听到牧尘逸这般说，四位太祖才认同下来。

随后，五人进行了商谈，最后确定了一个双方都比较满意的价格，结束了这场交易。

牧尘逸或许是怀着上交采灵石而对蓝星阁玩家们的愧疚，所以多要了一些修炼资源，而四大家族财大气粗，也不在乎这么一点修仙者的修炼资源。

不光如此，牧尘逸还索要了三大壁垒的指挥权。

他将赖文治等一些军事方面出色的玩家安排到了总指挥的位置上。

有这么多人，再加上海量的采灵石，渊虫潮在玩家们待在这里的剩下860年内，恐怕都攻破不了古神界了。

在牧尘逸的主动安排下，很快三大壁垒就换上了蓝星阁的玩家。

同样，四大家族也不能说完全当甩手掌柜，四大家族肯定是要派遣顶尖强者坐镇在三大壁垒。

就这样，牧尘逸将关注点放在了昆明界上。

昆明界此时已经渊虫遍地，俨然一副灾难来临的样子，看着整个昆明界的惨状，牧尘逸有些心疼上面的资源。

不过他的问心丹已经有很多了，虽然他还想要更多……

接下来，就是阻挡渊虫潮，然后给整个古神界寻找一条活路了。

他还有不到一千年的时间，就该离开古神界了，他希望在他离开之前，能给自己下一次见到妻子、父母和哥哥等人的机会。

第517章 几百年的战争，紫米族入场！

渊虫潮断断续续地派出一队渊虫前来试探古神界的实力，而每一次古神界都用铁血手段将其斩杀，一个不留。

而这个样子，无非是张牙舞爪的纸老虎。

牧尘逸倒是真的挺希望这些渊虫会知难而退，看到古神界的可怕后逃走。

但是渊虫是一群不达目的不罢休的东西，在发现了古神界了，它们的唯一目标，就是将眼前出现的一切全部摧毁！

古神界赫然是其中一种。

所以在通过几十年将整个昆明界霍霍干净以后，渊虫潮大队，终于还是朝着古神界赶来了！

随后蓝星阁的很多军事天才经过商讨，发现了一条渊虫潮前往古神界的必经之路。

于是，玩家们在必经之路设下了一个埋伏。

这件事发生在古神界与昆明界中心的一颗陨石上。

玩家们在那颗陨石上填装了大量的采灵石能量体，在渊虫潮路过那颗陨石的时候，突然一道耀眼的爆炸闪烁在整个宇宙之中！

无数渊虫潮在惨叫声下死亡，这么一次攻击，直接让渊虫潮折损了将近三分之一的数量！

虽然渊虫潮折损了很多很多，但是牧尘逸很清楚，这种畜生只要残留下一个，就会生出无限只，这种东西比蟑螂还难杀，还比蟑螂恶心了一万倍、一亿倍！

毕竟，蟑螂可没有摧毁整个蓝星的能力，而渊虫，却具有毁灭任何一颗星球的能力，渊虫是一种维度武器！

可是，最让牧尘逸注意的，不是渊虫潮前往古神界……

而是昆明界中心迷雾中的那一艘宇宙飞船！

那艘紫米族的宇宙飞船，在划出了一道流光后，并没有消失，反而来到了古神界的外面！

看到飞船，牧尘逸整个人都不好了。

紫米族这是在做什么？

想要参与到摧毁古神界的计划中？

紫米族的宇宙飞船开启了一种隐身措施，但是这种隐身在牧尘逸的盘古之眼下显露无疑……

牧尘逸还只能装作没有看到它！

他瞥了眼自以为藏得很好，但是明晃晃地摆在自己面前的这么一大个飞船，想不看到都难啊！

不过现在他摸不透这艘飞船想要干什么，但大概率没有什么好事。

牧尘逸将宇宙飞船的事情告诉给了四位太祖，让四位太祖陪着他一块担忧。

担忧这种事情，可不能只有他一个人来。

于是，四位太祖陪着他一块担忧了……

甚至几人都已经萌生退意，想着怎么离开古神界了。

现在只能走一步看一步了……

在不久后，渊虫潮向古神界发起了进攻。

第一波渊虫潮的攻势非常猛烈，而蓝星的玩家们也不遗余力地取出采灵石，一点也不带心疼地释放采灵石中的能量，将这些渊虫们一一斩杀。

这场硝烟的开始，注定在接下来很长一段时间内都不会停歇。

事实也确实如此，战争一直持续着，牧尘逸也在不断地修炼着盘古神神格，争取早日将盘古神神格突破到灾厄级。

在副本时间1600年，牧尘逸成功将盘古神神格突破到半步灾厄级。

而战场此时已经进入了短暂的冷却期，也就是双方谁也奈何不了谁的程度。

但在牧尘逸突破半步灾厄级的时候，同年赖文治告诉他一个关键的消息：

“渊虫潮长脑子了！”

听到这个消息的时候，牧尘逸愣了一下。

他还远远没有意识到问题的严重性。

后来经过一段时间的了解，他才意识到，原来渊虫潮从原本的横冲直撞，突然变成了有战术地对古神界发起进攻。

得知这个消息后，牧尘逸非常震惊，突然有些不好的预感。

于是他用春秋意隐藏自己的气息，前往了宇宙，找到了那艘紫米族的宇宙飞船。

他将春秋力布满了整个宇宙飞船，开始监督宇宙飞船的一举一动。

而这种操作，很快就让他发现了一丝端倪。

宇宙飞船似乎在发出一种很奇特的能量波，当这种能量波接触到渊虫潮的时候，渊虫潮会根据不同的能量波做出不同的反应！

“我就说渊虫潮怎么突然有脑子了，原来是有狗东西在暗中使绊子。”

他眯了眯眼睛，口中喃喃道。

他没有擅动，而是留下来，暗中学习模拟着这种能量波。

要知道，他的春秋意可是能模拟任何东西的，而这种操纵渊虫潮的能量波，模拟起来更是轻而易举。

不过让他疑惑的是，紫米族为什么会牵扯进入控制渊虫潮？

按照紫米族的实力，若是真想摧毁整个古神界，随手就能用更强大的维度武器将古神界摧毁，而现在这个样子……

牧尘逸突然想到自己还在孩童时期，玩弄地上的蚂蚁。

当时他为什么要玩地上的蚂蚁？

还不是因为新鲜有趣，感觉好玩？

所以紫米族之所以控制渊虫潮来对付古神界，会不会只是单纯因为……

好玩？

想到这里，牧尘逸的内心沉了下来。

当紫米族开始介入这件事的时候，古神界还能不能存在，就取决于紫米族玩游戏的这个“人”。

在接下来的数年时间里，牧尘逸一直在关注着这个能量波，也亲眼见证了这个紫米族的人如何用不同的战术打得蓝星阁的玩家们苦不堪言。

甚至一度有壁垒的第一层被渊虫潮冲破！

当然，牧尘逸也没有闲着，他在偷偷学习，如何用不同的能量波，控制这些渊虫。

不过他不能当着紫米族的面使用这些能量波。

另外，他也不知道使用什么样的能量波可以让这些渊虫自杀。

不过没有关系，他会慢慢学习，直到能让这些渊虫自杀为止。

在接下来的时间，牧尘逸一边修炼着盘古神神格，一边从紫米族的飞船下学习如何控制渊虫。

在中途，他前去询问了四位太祖，询问四人一些突破灾厄级的经验。

得知牧尘逸即将突破灾厄级，四位太祖又是惊讶，又是惊喜，将自己突破的经验全都教给了牧尘逸。

神性技能除了看技能上限以外，还看一种悟性，看牧尘逸对盘古神神格这个技能的掌握能力，若是掌握能力出色，那他突破灾厄级就很轻松。

但若是掌握能力相对较差，那他想要突破灾厄级就有些难度了。

第518章 轻松入灾厄

若是放在这次副本之前，或许牧尘逸想要将盘古神神格突破到灾厄级，还真得费一番功夫，毕竟他平时不怎么战斗，对盘古神神格的掌握并不出色。

可是经历了这一次副本，他的春秋意已经达到了神话级巅峰，他曾经用春秋意模拟过盘古神神格的力量，所以对盘古神神格的一切“构造”都非常熟悉。

或者说，没有人比他更熟悉了！

毕竟熟悉一个东西，和能够将其创造出来是两回事！

牧尘逸能够创造出盘古神神格的威力，所以在神技的悟性上没有任何问题。

所以他现在只需要按部就班修炼，只要神性资源足够，假以时日他就能顺利地突破灾厄级。

盘古神神格突破灾厄级，他就直接可以将熔岩巨兽送回去了。

而且这一次副本的任务，也圆满完成了！

于是，又是几百年的时间流逝。

终于在副本时间来到第1911年的时候，牧尘逸突破了！

就像是喝水一样简单，他感觉自己没有遇到任何瓶颈，在将神性资源全部消耗后，自然而然地就突破了。

或许，他曾经受过的所有苦头，都在修炼春秋意的上面吃完了。

春秋意太难修炼了，但是修炼而成的福利，也让他受益终生。

气象境灾厄级的盘古神神格，依旧不是盘古神神格这个神性技能的极限。

牧尘逸开始稳固自己的修为，熟悉自己新的技能。

踏入灾厄级后他发现，盘古神神格的终极形态果然是在春秋意研究不出来的“法天象地”身上。

法天象地作为神话故事中的禁术之一，也是盘古神神格中最顶尖的存在。

换言之，若是不使用法天象地，盘古神神格带给他的实力只有最低级的灾厄级，除非配合春秋意，才能与普通的气象境灾厄级存在有一战之力。

可若是开启法天象地，那他立刻就能与气象境灾厄级的巅峰存在有一战之力！

不过法天象地的缺点也很明显，那就是会身体变大，最小也得变大一百米高。

最高甚至能十万丈！

想一想，他变大以后可以成为那个蓝星上灾厄级鲸鱼一样的存在，这是什么概念？

难道说，灾厄级的终点是巨大化？

他想到熔岩巨兽，熔岩巨兽也是只有在自己变大的时候，才能爆发出全部的实力，而变小的话，所有实力就发挥不出来。

还有初始之地的那些巨龙、和很多灾厄级生物。

可是，他见过宇宙级的牧欣儿……

难道说，宇宙级与灾厄级最大的不同，就是返璞归真？

他只是简单地在宇宙中释放了一下最小体型的法天象地，也就是身高一百米，然后尝试了一下自己的实力，但有一种有力不能完全发挥出来的憋屈感。

他知道，这是体型太小限制了自己法天象地的战斗力。

不过他不敢完全释放，用最大化的体型试探自己现在的战斗力。

因为最大化的体型，就连他的春秋意也包裹不来，他一定会被那艘紫米族的宇宙飞船发现的。

他将自己体型变化的事情向四位太祖询问了一番。

毕竟，他还没有见过四位太祖释放巨大化的样子。

但让他没想到的是，四位太祖得知他可以使用法天象地巨大化后，全都傻眼了。

“小逸，你那个可以巨大化的神技，上限应该是半圣了……”林家太祖斟酌道，“我们曾经在宇宙各个文明中游历，其中能够将体型变成超大化的存在，无一不是半圣存在，后来我们才发现，只有半圣潜质的神技，才拥有巨大化的能力。”

林家太祖说完这句话，看向牧尘逸的表情复杂了起来。

其余三位太祖也很复杂地看着牧尘逸。

很显然，他们几位太祖的神技上限，没有一个可以达到半圣！

牧尘逸被四位太祖看得有些发毛，可问题是，他的春秋意也没有法天象地的能力啊！

然而春秋意的上限……却是宇宙级。

他没有傻乎乎地将春秋意与死亡之眼的事情告诉几位太祖，既然几位太祖只是猜测他的实力，那他也没有什么好说的。

不过让他惊讶的是，难道熔岩巨兽的上限是半圣？

现在时间已经来到了副本时间的后期，牧尘逸找了几个原住民的天才，给几位天才钻研那个研究能量波的技术。

他将控制能量波的技术教给了这些人，并且告知给了四位太祖。

不到最后时刻，绝对不要用这种能量波对付渊虫潮！

因为一旦使用这种方式，到时候古神界面对的，就不只是这些渊虫了。

另一点，他还告诉蓝星阁的众人，将手上的权力匀给这里的本土人，因为他们马上就要离开了，所以需要给古神界的本土人活下去的办法。

蓝星阁的众人照做了。

而四位太祖也得知了牧尘逸即将离开的消息，也理解了蓝星阁的行为。

牧尘逸看着古神界外的那艘宇宙飞船，又看了看远处的家人们。

自己终于还是在这个世界留下了一些羁绊。

而且按照之前那位神秘人的说法，在他刚刚进入这个世界的时候，这个世界是过去的两千多年前，现在距离现实的时间越来越近了，也不知道他还有没有机会能够回到这里。

不过目前为止，他要考虑的，还是自己能不能活着从轮回之路出来……

给古神界留下了可以至少度过几百年的手段后，牧尘逸也算是安排完后事了。

接下来，就是陪伴父母老哥、陪伴老婆了。

不过，他还得依靠林家太祖，在家人面前演一出戏。

林家太祖装作发现牧尘逸天赋的样子，告诉牧尘逸的家人，自己要带牧尘逸离开一段时间，这个时间不确定，但是再回来之日，牧尘逸一定会让家里人刮目相看的。

牧尘逸的父母还有哥哥哪里见过林家太祖这么看好一个人？

立马诚惶诚恐地答应了下来。

牧尘逸最后与家人里和妻子温存了几年，便消失了。

与他一同消失的，还有镇守在三大壁垒的众蓝星阁玩家们！

第519章 两百多年后的古神界

“叮，恭喜宿主牧尘逸结束副本【古神界】，顺利回归蓝星！”

“因本次副本为宿主的自选副本，所以宿主无法获得任何奖励。唯一奖励：死亡之眼专属礼包。”

“是否选择保留有进入古神界的资格？保留条件：一次副本掌握资格。”

牧尘逸睁开双眼，看着周围久违的房间，迟迟缓和不过来。

等会！

他猛地点开系统，看到面前显示自己保留了可以进入古神界的资格！

他可以回去了？

他立马花费了仅剩的最后一次副本掌握资格，将这个资格保留了下来。

随后他看到，自己最后一次副本保留资格也没有了，只剩下了一条消息：

“恭喜宿主获得进入古神界的资格！提示：因宿主最开始进入古神界的时间与古神界原本时间对应不上，所以宿主再次进入古神界，将对应现实的时间！”

果然吗！

牧尘逸之前就知道古神界的时间与蓝星有冲突，按照现在看来，自己再次进入古神界，应该也就两三百年左右的时间。

两三百年的时间，应该不至于让古神界被那艘宇宙飞船摧毁了吧？

他怀揣着不安的内心，想要点击进入古神界。

“叮，是否进入古神界？（因副本特殊性，宿主每10年仅能在古神界停留七天，若是继续停留，需要消耗天命石，一枚天命石可以让宿主在副本中多待一年的时间）”

“警告：因宿主要经历蓝星世界的【末日降临】游戏，副本来临之日，宿主将被强制带入副本世界内，但天命石增加一年的时间不受任何限制。”

天命石是什么？

牧尘逸暂时停止了进入古神界的想法，而是表情狐疑了起来。

算了，先打开死亡之眼的专属礼包，给自己搞点春秋石的修炼资源。

“开启死亡之眼专属礼包成功，获得奖励：天命石*10000！”

牧尘逸：……

你真踏马是最缺什么就给什么啊！

一万颗天命石，岂不是说明他能进入古神界，还能待一万年？

既然都得到天命石了，那他便去一趟两三百年后的古神界吧！

进入古神界的冷却时间是七天，刚好是他下次副本前的时间。

天命石的规则他也明白，就是他进入古神界后，如果消耗了十颗天命石，那他相当于可以在里面待十年，刚好顶掉了十年的冷却时间。

但是因为古神界现在的时间流逝与蓝星时间一模一样，而蓝星时间每周都要经历一次末日副本，所以他在经历末日副本的时候，会强制进入副本，离开副本后可以继续前往古神界。

相当于是每年一枚天命石，他可以将古神界当成后花园，想去就去，想回就回？

不错，这个天命石确实是他现在最需要的东西！

老规矩，在进入古神界之前先模拟一次现实中的死亡之眼。

“开启死亡之眼！”

牧尘逸内心默念了一句，双眼便变成了通红的颜色。

而他整个人也沉寂了下去。

时间一点点过去，在时间过去了几秒钟后，他重新睁开了双眼，眼底闪过了一抹异色。

这一次死亡之眼，他看到了轮回之路内的画面。

依旧是狮驼岭……

没有看到古神界，说明他没有在两三百年后的古神界中死亡。

于是，他轻声道：“进入古神界！”

……

冷峻的寒风无比刺骨，让牧尘逸下意识地睁开了双眼。

随后，他看到了面前一座荒凉的山脉！

这座山脉连绵不绝，其中经常能听到恐怖野兽的嘶吼声、咆哮声……

他睁开了灾厄级的盘古之眼，眺望向整个山脉，能够看到很多战斗力不俗的野兽，正在这座山脉中居住着。

这是古神界的什么地方？

等会，这里怎么有点眼熟？

牧尘逸又看了看四周，果然在不远处，看到了一间破旧的院子，而院子中间，还有一个缺了脑袋的雕像！

这里……

这里不是无情剑崖吗？

曾经的无情剑崖，怎么变成了这么一副模样？

还有……

他眯了眯眼睛，身体很敏感的察觉到，这个世界似乎没有灵气了！

没有灵气，说明修仙之路断了！

这里真的是古神界吗？

古神界怎么会没有灵气了？

他蹙着眉，先是用春秋意将自己的身形隐藏了起来，随后顺着记忆中的位置，朝着林家小世界乾坤而去。

但是在前往林家小世界乾坤的这条路上，他没有看到任何一个修仙者。

在原本的古神界中，他随便飞一段时间，就能看到一艘飞舟，或者是地上行走、天空飞翔的修仙者，但是他足足飞到了林家小世界乾坤的入口，都没有见到任何一位修仙者！

他内心突然升起一抹不祥的预感。

别说修仙者了，他连一个人类都没有见到！

终于来到了林家的小世界乾坤入口，入口依旧存在，他深呼吸了一下，强迫自己冷静下来，才走进了入口内。

林家小世界乾坤依旧是连绵的山脉，但是在进入里面后，他却嗅到了一股浓郁的恶臭气息！

没错，是恶臭气息！

但不属于尸体的那种恶臭，而是一种让人类身体不适的恶臭！

他开启盘古之眼，看向整个林家小世界乾坤。

原本热闹的地方，此时没有一个人类！

他原本居住的辰逸崖，现在上面也长满了野草，空气中飘着让人身体不适的气息。

甚至连孙曦烟原本居住的水晶宫，下面湖水里面的生物都死绝了不说，湖水也变成了腥臭的黑色！

整个林家小世界乾坤，竟然没有一个活物！

牧尘逸内心越发不安起来。

他花费了两天的时间，将整个林家小世界乾坤逛了一遍，可依旧没有看到哪怕任何一个活物！

连这里药田中的植物、仙草、甚至那些养着的家禽，灵兽宠物……

全部都死绝了！

他看到了不少家禽的骨头，它们连尸体都没有留下，似乎是被一种不知名的东西，将血肉全部都腐蚀完了？

牧尘逸几乎将整个林家小世界都掘地三尺了，但依旧没有在这个昔日无比繁华的世界，找到一个活人。

第520章 凡星

牧尘逸有些恍惚。

在他的视角中，在不久前，他还与自己的家人、亲人告别。

但是仅仅才过去了几分钟，再回来时，却有一种物是人非的感觉？

他深吸了一口气，控制着自己不要多想，父母、哥哥、妻子他们一定还活着！

他随手使用了十枚天命石，让自己拥有在古神界停留十年的资格后，离开了林家小世界乾坤。

在离开林家小世界乾坤后，他使用春秋意创造了一个传送阵，让自己直接去了三大壁垒的位置。

他将三大壁垒各看了一眼，此时三大壁垒上还残留着一些采灵石的武器，甚至能看到不少修士的尸骨，不过这些尸骨显然很有年代感了，牧尘逸看着这些尸骨，仿佛看到几分钟前还在他面前鲜活的人类。

这些人类全都死了……

原本和蓝星阁玩家们并肩作战的修士们，全都死了……

他离开了古神界，看向了宇宙外。

那艘宇宙飞船没有了，就像是一个玩够了蚂蚁的小孩，见蚂蚁被玩死以后，直接离开一样。

渊虫潮也不见了。

像渊虫潮这种东西，除非被毁灭，否则永远会持续变多。

根据这些历史痕迹，牧尘逸似乎猜到了事情的真相。

这里的人用了他留下的那些能量波，控制着所有渊虫潮聚集在一个地方，然后利用强大的采灵石武器，将所有渊虫潮一网打尽！

但是这种行为，严重地惹恼了游戏的紫米族之人。

于是那个紫米族的存在，祭出了更强大的维度武器，将古神界的灵气抽干，变成了现在这种样子！

他深吸了一口气，自己离开时明明千叮嘱万叮嘱，不要非必要时刻，千万不要将渊虫潮一网打尽，否则会带来不可预料的灾难。

但是，这种灾难终究还是来临了。

他只能寄希望于自己的家人们可以安然无恙。

将宇宙中战斗后残留的痕迹看了一遍，又是几天后过去了。

牧尘逸回到了古神界，继续在古神界寻找着活着的人类。

因为整个古神界的野兽现在很多，这些野兽光靠体质就拥有史诗级，甚至传说级的战斗力。

但是活着的人类，他是一个都没有看到！

这样的寻找，还真有一点发现。

他在经过一座山脉的时候，恰好看到了一个村庄。

于是他飞到了村庄前，落在了一个看起来似乎是村长的老人面前。

这位老人原本正躺着晒太阳，但当牧尘逸突然出现在他面前的时候，将他吓了一大跳，魂都差点吓飞了！

“仙、仙人！这个世界竟然真的有仙人！”

老人有些语无伦次地喊道。

“你为什么说这个世界没有仙人？”牧尘逸蹙眉问道。

“仙人，小老活了七十三年，都没有见过仙人的存在啊，但是小老曾经听说过，这个世界曾经有仙人的存在，不过因为仙人已经太久没有出现了，所以人们都渐渐淡忘了仙人的存在。”

老人眼眶含泪道：“甚至有时候小老都怀疑，这个世界到底有没有仙人的存在，直到小老看到了仙人您……”

牧尘逸微微蹙眉，又询问了一些事情。

经过询问他得知，老人原本是一个农民，但是在他成长中，几个凡人国度因为争抢领地，突然大打出手，而原本只是一介农民的他却被拉去征兵。

他侥幸在战争中活了下来，于是他勾结了几个战友，一块回到了家乡，与妻子儿女一块逃走，来到了这处山上，建立了一个村庄。

现在时间已经过去了四十多年，战祸始终没有波及到他们这里。

听到老人的话语，牧尘逸微微有些失神。

凡人国度？

他想到了古神界那个修仙帝国的君王……

没想到灵气消失后，修仙帝国也坍塌了！

他现在很想见到一个修仙者，或者说活了几百年的人，至少曾经亲眼见证过时代落寞的人！

根据老人的指向，牧尘逸果然在古神界中，发现了几个国度！

不过这些国度都隶属于凡人国度，里面没有修仙者的存在。

他第一时间没有去那个凡人国度寻找，而是花费了几天的时间，前往了其余三大家族的小世界乾坤。

他去了南宫家、孙家、司马家的小世界乾坤。

正如林家小世界乾坤一样，其余三大家族的小世界乾坤内也没有一个活物存在！

这个发现，也在情理之中。

就在牧尘逸打算去那些凡人国度调查一番的时候，七天时间到了。

他被迫进入了【末日降临】的游戏中，进入了一个特殊副本中。

这次特殊副本是一个不能使用任何技能（除预言技能以外）的副本，主题是类似于三国杀的小游戏。

阵营分为三个，分别是主公阵营的主公和忠诚、反贼阵营和内奸阵营。

而牧尘逸也被分到了反贼的阵营，在一个总共七人的游戏中：一主公二忠臣三反贼一内奸。

每个人每回合都能得到血量数量的技能卡牌，而主公拥有八张卡牌。

除了主公以外，所有人的身份牌都是隐藏的，只有自己可以看到。

于是，当主公玩家正嚣张地看着四周，寻找忠臣和反贼的时候。

牧尘逸突然拍桌子而起：“我不讲规则了！”

然后从空间戒指中拿出一把刀，将主公玩家给当场咔嚓了！

“叮，反贼阵营获胜！恭喜玩家牧尘逸、毕荣华……等玩家获得通关奖励，牧尘逸玩家因未使用死亡之眼，获得死亡之眼专属礼包！”

还不等玩家们震惊于自己排到了牧神牧尘逸，就看到牧尘逸立刻选择回归现实，消失在众人的面前。

嗯，这一场紧张刺激的真人三国杀，就因为牧尘逸的存在，随手被解决通关了。

牧尘逸通关的感觉，就像是踹死路边一条野狗一样……

而牧尘逸本人倒是没有什么感觉，他暴力通关又不是第一次了。

他回到现实后，继续去了古神界，寻找着线索。

不过在寻找的时候，他逛了逛每周刷新的个人商城和开启了死亡之眼专属礼包。

第521章 隐藏起来的修仙者！

个人商城没有什么好东西，有好东西他顺手就买了。

而死亡之眼专属礼包中，他开出了几万颗春秋石。

现在他不缺悟道资源，唯独只缺春秋石。

不过几万春秋石不够他修炼几年的，但好在暂时弥补了他没有修炼资源的缺口。

与此同时，他还是使用了一遍现实的死亡之眼。

死亡之眼依旧是进入轮回之路后的画面。

（接下来不水轮回之路副本的字数了，后面直接写进入轮回之路后的正文）

从死亡之眼中出来后，牧尘逸继续在古神界寻找了起来。

他去了那些凡人的国度，直接找上了国度的国王，逼问对方有没有见过修仙者。

但是却得到了否定的答案。

甚至他用审判天平测试对方有没有撒谎，却得到了没有撒谎的消息。

所以，现在这个世界上，已经没有人见过修仙者了？

牧尘逸不由得这样猜忌道。

总之，在他的春秋意感知和盘古之眼的搜索下，他没有看到任何一个修仙者的存在。

那么只有两种可能，古神界已经没有修仙者了！

第二种可能是，所有修仙者都修炼了一种可以躲避他盘古之眼和春秋意感知的仙术，隐藏了起来。

但第二种可能无限接近于零！

牧尘逸有些不甘心，又去找了其他几个凡人国度，找到了几个凡人国度的君王，用生命威胁来逼问这些国王有没有见过修仙者。

甚至抢走了所有凡人国度的历史卷轴。

但无论什么样的历史卷轴，都只记录了最近两百年的历史，两百年前的历史没有丝毫文字描述！

就好像，有人故意隐瞒了曾经修仙文明存在过的事实！

终于，在他坚持不懈地逼问下，有一个国王颤颤巍巍地开口道：

“上仙大人，我虽然没有见过真正的仙人，但是我曾经听父亲说，他见到过仙人存在的痕迹。”

“什么痕迹？”牧尘逸蹙眉问道。

于是，这位国王就走到了皇宫的后花园，将一幅卷轴恭敬地递给了牧尘逸。

牧尘逸狐疑地看着这个未打开的卷轴，这个卷轴上没有任何灵气，似乎就是一个普普通通的凡物。

但他还是将其翻开，看到了里面的一幅活灵活现的绘画。

只见这幅绘画中，画着一个悬浮在天上的仙人，这位仙人脚踩着一把飞剑。

“这是我父亲之前画下的图，一直收藏了起来，交给我，告诉我世界上是真正有仙人存在的。”

“这幅画是什么时候的事情，还有，你父亲死了多少年了？”

牧尘逸发出二连问。

“我父亲已经死了二十多年了，这是他在四十年前、在穿过荒山的逃命时看到的，当时只有他一个人看到这个画面，到现在没有人知道真假。”

这位国王解释道。

荒山？

牧尘逸很快就想到了荒山是什么地方。

荒山其实是距离这个国度最近的一座山，那座山里野兽纵横，普通凡人不敢入内。

而且他清楚，在几百年前，那座荒山中有一个修仙的宗门。

当然，现在这个宗门里面已经没有活人了。

荒山里曾经出现了修仙者这个消息，吸引了牧尘逸的注意。

于是他腾空而起，不加以掩饰地朝着荒山的位置飞去！

他的出现，瞬间吸引了无数百姓的注意。

所有城内的百姓都抬起头，震惊地看着牧尘逸消失的地方。

“有仙人，竟然真的有仙人存在！”

百姓们纷纷惊呼道，露出了震惊的神色。

但却有少数的个别一些人，露出了有些不满的神色。

这些个别的人不满地看着牧尘逸离开，很快就离开了看热闹的人群。

其中一个叫做“黄子超”的人，也属于露出不满神色的人，他眯着眼看着牧尘逸飞走后，便挤着离开了人群，回到了一个豪华舒适的院子里。

但就在他即将开门进入院子的时候，一道身影蓦得出现在他的面前！

“这位道友，你似乎知道修仙者的存在？”

出现在黄子超面前的，正是牧尘逸！

牧尘逸淡笑地看着面前的男子，询问道。

他刚刚在所有人面前飞过，怎么可能没有去注意大家的表情。

所有人的表情都被他尽收眼底，所以这些表情不对劲的人，第一时间进入了他的视线中。

“你是刚刚那个飞过去的道友？”

看到是牧尘逸，黄子超不由得露出愤怒的神色道：“你难道不知道禁仙令吗？你为何要让那些凡人知道修仙者的存在？”

牧尘逸：？？？

他满脸问号。

禁仙令是啥玩意？为什么又不能让凡人知道修仙者的存在？

他现在很疑惑，难道这一切都和紫米族释放的维度武器有关？

“道友，我闭关了五百年，出关后，发现不仅古神界连灵气都没有了，甚至连一位修仙者都没有，你可否告诉我这是什么原因？”

牧尘逸斟酌了一下话术后询问道。

“什么？”

黄子超显然没想到能听到这样的话。

他狐疑地打量着牧尘逸，而牧尘逸也适时地用春秋意创造出渡劫期修为的气息。

看到牧尘逸的气息，他立马激动问道：

“道友，你所闭关的地方，可还有灵气？”

“没有了！”牧尘逸摇了摇头，解释道，“我闭关所需的灵气都是一件仙器中的，就是因为那件仙器失去了所有灵气，所以我才从闭关中清醒了过来。”

“原来是这样……”

听到牧尘逸也没有知道的灵气所在地，黄子超语气落寞了很多。

“还请道友告知，这几百年来发生了什么事情，为何天地间失去了灵气，而且整个古神界连一位修仙者都没有了？”

牧尘逸连忙问道。

修仙者的存在，可是与他家人是否还活着息息相关！

“修仙者不是没有了，而是不敢泄露出一点灵气。”黄子超苦笑着摇了摇头，“我们必须封闭自己的灵气，否则灵气就会逸散，寿命也会迅速消退。”

“这一切变故，还是与两百多年前的一场事故有关……”

第522章 灵气消失带来的影响

“两百多年前发生什么事了？”牧尘逸竖起了耳朵。

“两百多年前，三大壁垒被攻破，古神界沦陷，天地灵气开始消退。”黄子超讲述着牧尘逸离开这几百年来发生的事情，“在短短二十年的时间，天地灵气全部消失殆尽，修仙者们用尽了各种没办法，都没有办法阻止自己体内的灵气渐渐溃散。”

“灵气一旦溃散，寿命也会消退，甚至后面灵气彻底溃散以后，修仙者都不敢随意动用灵气了。因为灵气变成了消耗品，用一点少一点，能维持的寿命也就少了。”

黄子超阐述道：“所以你闭关出来后看不到修仙者，也是因为所有修仙者都封闭了自己的灵气在体内，防止溃散，进而影响寿元。”

“你们都将灵气封闭了？”牧尘逸狐疑地看着面前的人，可是无论他怎么试探，都试探不到面前这个“修仙者”体内的灵气啊！

“因为我们修炼了一种封闭灵气的仙术，这道仙术可以将灵气完全封闭在体内，不会随便泄露，导致寿命衰减！”

“整个古神界的修仙者都修炼了这道仙术吗？”牧尘逸问道。

“还活着的修仙者应该都使用了，现在大家都不敢随意释放灵气，因为灵气这种东西，现在是用一点少一点，大家都要封闭灵气。所以兄弟你最好也将自己的灵气全部封闭起来，防止消耗后没有回复的办法。”

黄子超向牧尘逸建议的同时，还好心地将那道封闭灵气的仙术教给了牧尘逸。

牧尘逸看了眼仙术，好奇问道：“这道仙术是谁发明的？”

“孙家孙曦烟，这位仙女是一位天才，若不是她发明这道封闭灵气的仙术，现在不知道要死多少修仙者。”黄子超感叹了一句道。

孙曦烟？

那不是他媳妇吗？

牧尘逸连声问道：“孙曦烟现在还活着吗？”

“应该还活着吧？”黄子超看着牧尘逸紧张的神色，不由得感到狐疑，“莫非你认识这位孙仙子？”

“嗯，她是我的熟人。”牧尘逸点头。

见牧尘逸如此，黄子超更是忍不住试探性地问道：“道友，你可是四大家族之人？”

“嗯，你知道四大家族在哪里吗？”牧尘逸看向他，“若是你能带我去找到四大家族的地方，这棵仙丹就是你的了！”

牧尘逸取出了一颗能够增强灵气的仙丹。

但是他惊讶的发现，自己刚刚取出仙丹的瞬间，周围的空气似乎开始变化了起来，随后他手中的仙丹开始以肉眼可见的速度枯萎了起来！

看到这一幕，黄子超一急，连忙扑到牧尘逸面前，一下张口将仙丹吸吮进喉中。

将仙丹咽下去后，他才急促道：“道友，现在这方天地不允许灵气存在，你切记不要再将仙力道具取出，即便是取出，也一定要快速服用，防止灵气溃散。”

牧尘逸刚刚亲眼看到了一颗仙丹的消散，只能点了点头。

看来，这个就是紫米族对付古神界的“维度武器”了！

紫米族不知道用了什么方法，竟然能将整个古神界的灵气全部抽空！

或者说，这不仅仅是抽空，是让这方天地开始排斥灵气！

哪怕他将两百多年前的仙丹拿出来，也会被这方天地排斥，随后开始消散。

他甚至能感觉到，自己金丹期的修为，因为没有封闭灵气的原因，现在已经开始疯狂溃散，他在这里才待了不到十天的时间，他的修为就已经跌落到筑基期中期了，或许用不了多久，他的修仙方向修为就会彻底消失！

他看了看空间戒指里的那些资源，好在里面的灵气资源都没有溃散。

看来，蓝星上是能够容纳仙气存在的，反而古神界现在不适合修仙者生存了。

“道友，其实我也不清楚四大家族的修仙者跑哪去了，但他们应该也隐藏在了凡人世界的某个地方，将灵气全部封闭了吧？这方世界这么大，现在已经没有修仙者敢出现了，所有修仙者都在寻找能够继续活下去的方法，想必四大家族也不例外。”

黄子超吃人嘴短，也劝说道，同时将自己知道的一些消息都告诉给了牧尘逸。

于是牧尘逸又询问了一些关于两百多年前域外战争的事情，黄子超表示自己也不太清楚，只知道当时修仙者高层似乎使用了什么武器，将所有域外生物聚集在一起，全军覆没了。

再之后不久，他也不清楚怎么回事，域外三大壁垒同一时间宣布告破，再然后灵气就开始衰减了。

而黄子超知道的事情，与牧尘逸猜测的差不多。

四大家族的某个修仙者为了方便，利用他留下的能量波，将所有渊虫都“指挥”去了一个地方，他们在那个地方埋伏下了大量的采灵石炸弹，将所有渊虫潮一网打尽！

这种行为，也引起了紫米族的愤怒。

毕竟，没有一个孩童可以忍受一群蚂蚁合作将他踩死这些蚂蚁的鞋给拔下来！

一个孩童用鞋踩死蚂蚁，是在逗弄这些蚂蚁，而这些蚂蚁却把他鞋给脱下来了？

这种情况，只能引起孩童的愤怒，于是蚂蚁们下一个面对的，可能就是洪水冲家园、或者是火烧蚂蚁窝了。

牧尘逸现在甚至有些后悔了，后悔将那些能量波留下来。

真的有蠢货啊！

当然，这其中可能也有一些隐情。

比如，古神界的修仙者真的顶不住了？

所以才有了杀死所有渊虫，一劳永逸的办法。

另外还有一件事，四大家族的太祖又跑哪去了？

牧尘逸在询问了黄子超过后，又去找了其他那些看到他后表情古怪的修仙者。

不过从这些修仙者身上，他得到的消息与在黄子超这里差不多。

所有修仙者都不知道四大家族的消息，所以他只能暂时放弃对四大家族的寻找。

他开始用春秋意钻研孙曦烟研究出来的、那个可以封闭灵气的仙术。

这道仙术的操作有些复杂，首先是修炼一种可以隐藏灵气在自己丹田之内仙术！

第523章 寻找

牧尘逸想要研究透这个仙术，看看自己能不能在不测试修仙者反应的情况下，用盘古之眼或者春秋意就能将所有修仙者找出来。

这样也能省去他很多时间。

仙术的第一步是将灵气隐藏在丹田之内。

牧尘逸跟着照做了，他将自己不多的灵气全部隐藏储存在丹田内，然后修炼仙术的第二步，修炼一个小盒子，将这个“小盒子”安置在丹田上，彻底将丹田内的灵气封闭起来。

这样做，灵气只能用来延长寿命，再没有任何使用的办法。

不过，这种仙术一旦使用，甚至可以连这方天地、自己的身体也一块欺骗了。

想要再次使用这些灵气，需要将自己辛辛苦苦在丹田处搭建的“小盒子”拆掉，拆掉以后体内灵气就会不由自主的溃散，想要再次修炼，需要重新搭建一个小盒子。

这个仙术非常复杂，让牧尘逸都不由得惊叹妻子的聪明才智。

不愧是他的枕边人，连这种神奇的仙术都能创造出来，只可惜这道仙术对他没有什么利用价值。

如果现在古神界还活着的所有修仙者都使用这道仙术来隐藏自己修仙者的修为，那他还真没有任何办法找到他们。

因为这些人连自己都骗了，骗他一个外人又有什么不可能？

就比如他现在有一个能勘测对方谎言的机器，但是对方连自己都骗了，那说出来的假话，对这个人来说就是发自肺腑的真话！

牧尘逸对这种仙术有些无奈，但至少得知孙曦烟还活着的消息，也不算完全的坏消息，顶多花费一些时间去寻找罢了。

在接下来的时间，他索性着手加入调查，开始每个城市每个城市的仔细搜索，他相信自己迟早有一天，可以找到四大家族隐藏的地方！

到时候，他就能与妻子父母哥哥等家人团聚了。

时间一点点过去，很快又是七天结束。

牧尘逸在时间来临的时候，重新被送入了新的副本。

不过现在的副本对牧尘逸实在没有威胁，哪怕是灾难级的副本，对他来说顶多算是有些麻烦，甚至谈不上费劲就把副本给破解了。

除非是灭世级末日，或许会给牧尘逸带来很多麻烦。

而不知道是不是因为他已经连续破解了两次灭世级末日，也不知道是不是因为灭世级末日的到来是有冷却期限的，所以在接下来现实时间的几个月中，他都没有遇到象征性的麻烦。

不过值得一提的是，在个别一些副本中，副本时间都有数年的持续时间，所以牧尘逸在一次持续很长时间的副本中，将春秋意提升到了半步灾厄级！

进入半步灾厄级后，修炼速度、消耗的春秋石是原本的一千倍！

牧尘逸现在没有一万年那么长的时间将春秋意提升到灾厄级。

所以他猜测，自己再过几个月进入【轮回之路】副本的时候，或许春秋意也最多只能是半步灾厄级。

另外一点，这几个月的时间，他也多次进入了轮回之路副本。

他其实很早就度过了第一关的狮驼岭，等进入轮回后，他又踏入了一片新的天地……

这几个月来，他已经破解了七个关卡！

而且每一次携带的技能都是【盘古神神格】和【春秋意】两个。

在不携带死亡之眼的情况下，他最高的两个战斗力就是盘古神神格和春秋意了。

不光如此，他在偶然一次修炼的时候，将本就神话级巅峰的神化甲也突破到了灾厄级。

只可惜神化甲的上限只有气象境，所以升上去以后他就没有再碰这个神技了。

平时在现实中的时候，他就没有在蓝星待着，而是一直在古神界寻找着自己的家人。

可是几个月的时间过去了，他倒是见到了不少原本修仙家族的产业，但是四大家族的产业却一个没见到。

这让他忍不住怀疑，四大家族是不是搬走了？

可是搬走了为什么不给自己留下什么消息？

还是说，四大家族也像修仙时代一样，躲在某个小世界乾坤了。

可惜古神界实在是太大了，牧尘逸已经将两三百年前比较出名的“秘境”都找了一遍，全一点收获也没有。

要是让他将整个古神界找一遍，他得找一万年！

这根本不现实！

现在他已经春秋石自由了，未来将春秋意修炼成灾厄级基本是板上钉钉。

每次从副本内通关，他第一个打开的就是死亡之眼专属礼包。

死亡之眼专属礼包全是好东西，导致他现在都不知道自己缺什么了。

之前死亡之眼的规则修改之后，他还以为这是死亡之眼被削弱了。

每次想到这里，他都忍不住给自己一个大嘴巴子。

这哪里是削弱了？

这分明是究极大加强！

随着寻找不到家人的焦虑，更让牧尘逸感觉不安的，还是不到几个月就会到来的【轮回之路】副本！

轮回之路将会是他有史以来最难经历的一场副本，甚至他现在还搞不清楚轮回之路副本的意义在哪里。

难道是轮回？

现在他已经轮回了七次，按照正常的逻辑，九是极限，那他应该只轮回九次，九次轮回之后，他就可以真正意义上进入地狱了吗？

到时候他又会遭遇到什么？

这一切都是未知数，这也让他非常急躁。

虽然他拥有两枚神赐复活币，但他一枚都不想用。

一旦使用神赐复活币，那说明他就需要将其中一个神技上交，交给轮回之路。

春秋意和灾厄级的盘古神神格上交哪一个？

哪一个他都上交不了！

死亡之眼更是不行！

现在对他来说，死亡之眼这个宇宙级技能对他最大的帮助，除了看到下一次死亡画面以外，还有专属礼包！

专属礼包的作用，要远远大于其他任何一个技能！

所以，他给自己的目标就是一次过。

没有任何容错率，就当自己没有神赐复活币。

这一次，牧尘逸像往常一样，在结束了一次副本之后，就来到了古神界寻找自己的家人。

第524章 家人们离开古神界了？

这一天，牧尘逸在古神界中，走到了一处山林里。

他并不怎么报以希望，毕竟他已经将古神界几乎所有的人类城镇都寻找了一遍，但始终没有找到熟人。

所以，这一次他就当随便走走，散散心了。

但就在他踩在一片泥土上，突然嗅到了一抹淡淡的焦炭味！

他微微蹙眉，难道是哪里打雷，将这里点着了？

他秉着看热闹的心态，走到了一处木架前。

木架上还残留着一头羔羊的骨头架子。

牧尘逸走到跟前，注意到这头羔羊的骨头架子上还留着一些细微的调料粉？

有人在这里吃过烤羊羔肉！

牧尘逸眼睛一闪，一阴一阳两只盘古之眼蓦得睁开了。

他的眼睛朝着四周看去，果然在距离他十几公里的位置，他看到了一处树洞！

树洞里住着人！

而且那个人他认识，是司马家的一位原本突破到道尊的老祖！

司马家、森林……

他眼睛蓦得亮了起来！

对啊，原本司马家的小世界乾坤，就是远古森林啊！

那这么看来，林家的小世界乾坤是连绵山脉、孙家小世界乾坤是深海水晶宫、南宫家小世界乾坤是城市。

难道，四大家族藏起来的地方，也和他们原本小世界乾坤的地方有关吗？

他找到目的地后，身形一闪。

几乎只是一瞬间，他就出现在这位司马家老祖的面前！

“什么人？”司马家老祖被面前突然出现的人形吓了一大跳。

“司马老祖，好久不见！”

牧尘逸此时戴着人皮面具，所以显现出来的是烈焰道尊的身份。

“你是……烈焰道尊？”

当牧尘逸的模样出现在面前的时候，司马家老祖表情由原本的警惕稍微放松了下来。

“古神界到底出了什么情况，为何我和蓝星阁离开后，就变成了这个样子？”

牧尘逸不由得质问道。

“烈焰道尊，我们也没有办法。”司马家老祖表情突然苦涩了起来，“两百年前，原本我们正在和渊虫潮保持正常的攻防战，但是在你们走后没有几十年，我们突然发现，渊虫的体内似乎具有了抗药性！”

“抗药性？”

“对，采灵石释放的能量，虽然依旧可以杀死渊虫，但是消耗数量却大了很多，那一刻我们才发现，原来渊虫也是会自我进化的！”

司马家老祖叹息道：“若是放任渊虫进化下去，或许过不了多久，采灵石也对渊虫没有任何效果了。”

“而一旦让任何一只渊虫进入古神界，那后果将不堪设想。”

“这个时候，有人想到你之前留下来的那些能量波，所以才不得已做出了灭绝所有渊虫的计划！”

“大家在一个区域布置了陷阱，随后用你留下来的能量波，控制所有渊虫潮进入那个陷阱，然后将渊虫潮一网打尽了！”

牧尘逸沉默着，原来古神界的人也是迫不得已。

而且这些渊虫潮也挺会抓时机的，他刚离开才过了几十年，它们就开始进化了？

“那古神界的灵气是怎么消失的？”他问道。

虽然他已经猜到是紫米族使用的维度武器，但他还是想确定一下。

“我也不清楚是怎么回事。”司马老祖摇了摇头，“在灭绝了渊虫潮的第二年，天地间的灵气突然变淡了一些，当时很多道尊都察觉到了这一点，大家都开始调查起来灵气变淡的原因。”

“然而，天地灵气开始不断变淡，在持续了二十年的衰减下，现在整个古神界连一滴天地灵气也没有了。”

“不光如此，我们四大家族的小世界乾坤也受到了一种气息的污染，我们被迫只能从小世界乾坤中搬出来，好在孙家有个小丫头创造了一种可以封闭灵气的仙术，让我们将灵气封闭起来了，否则以体内灵气扩散的速度，恐怕我们都活不到现在。”

司马家老祖表情苦涩地将这件事阐述出来。

“司马老祖，那四大家族的太祖们，还有其他人呢？”牧尘逸询问道。

他用盘古之眼探测了一下，这附近也有不少司马家的人，但是整体的数量相比两百多年前来说，实在是太少太少了。

说到这里，司马老祖的表情更苦涩了：“拥有神技的人都离开了古神界，前往了其他星球寻找神性资源，而我们这些没有觉醒神技的人，只能封闭体内的灵气，留在古神界等待着寿命的终结。”

“你的意思是说，四位太祖，还有那些拥有神技的人都离开古神界了？”

牧尘逸这下子才知道，为什么他的盘古之眼在这颗星球上感受不到任何灵气，也感受不到任何神力！

这么说，孙曦烟也离开了古神界？

不过父母没有全部觉醒神力，不知道父母和哥哥有没有选择留下来？

“基本上四大家族的嫡系子弟和拥有神技的人都离开了，留下的人都是随时准备等死的。”司马老祖叹气道，“这个世界都变成了这个样子，四大家族也确实应该换个地方生存了，有四位灾厄级的太祖存在，四大家族在其他星球应该也能生存下来。”

牧尘逸了然地点头，继续询问道：“你知道林家和孙家住在哪里吗？”

“烈焰道尊您稍等！”司马老祖知道面前这位的实力是灾厄级，所以也不敢不从，回到自己屋子里，将一份手画的地图交给了牧尘逸，“这上面清晰地描绘出了现在四大家族留下来的人所在位置，您可以自行查看！”

牧尘逸接过地图，看着上面的一些位置信息，点了点头。

想了想，他取出了一枚空间戒指，递给了司马老祖：“这里面有一些充满灵气的修炼资源，应该可以帮你多维持几千年的寿命。”

就当做是报酬了！

这数个月来，他从死亡之眼的专属礼包中得到了太多资源。

用不完的春秋石、天命石、神性资源。

甚至，系统检测到他体内之前金丹期的修仙者修为，还送给他数不清的修仙资源！

修仙资源对牧尘逸来说实在没有什么用，除非他其他的修炼地方都提升满了，才会考虑修仙。

第525章 方向

得到修炼资源后，司马老祖欣喜若狂地感激道：

“多谢烈焰道尊！”

牧尘逸摆了摆手，拿起地图上，在找到了林家居住的位置后，直接用春秋意创造了一个传送阵，将自己光速送了过去！

当他来到林家子弟藏起来的位置后，露出了了然的神色。

果不其然，林家居住的地方是一片连绵的山脉。

他的盘古之眼下，很快就看到了一个熟人！

自己曾经的侍女灵儿！

灵儿此时已经是一个大丫头了，出落的水灵灵的，不过此时她因为封闭了灵气，所以表面上看来与普通人无异。

看到这位曾经陪伴了自己很多年的小侍女，牧尘逸想了想，从怀中取出一枚神果出来。

这枚神果是他之前随手在系统的个人商城里购买的，可以给任何人服用，服用后可以觉醒一个传说级的神性技能！

因为等级只有传说级，牧尘逸实在看不上，也一直懒得服用。

刚好这个时候可以送给侍女灵儿。

他收起了人皮面具，以真面目的状态，突然降临在正在洗衣服的灵儿面前！

灵儿原本正在忙碌，但当一道阴影突然出现的时候，将她吓了一跳，连忙抬起头看向来者。

可当她看到牧尘逸的模样时，眼底闪烁着惊喜之色：“少爷！”

“灵儿，好久不见！”

牧尘逸抬手摸了摸对方的脑袋。

“少爷，你终于回来了，夫人他们都已经离开了很久了……”

灵儿有些复杂地看着牧尘逸。

“你知道夫人他们去哪里了吗？”牧尘逸问道。

“我知道！”灵儿点头，“灵儿留在这里，就是一直在等少爷回来，好在少爷终于回来了！”

牧尘逸将神果交给了灵儿：“吃下这个东西！”

灵儿虽然狐疑，但还是很听话地将神果吃进口中。

“这是神果，等过段时间你应该就能觉醒一个神技了。”牧尘逸轻声道，“到时候，我带你一块离开这里，去找夫人他们。”

“什么？”

灵儿瞳孔猛地收缩，少爷刚刚给她吃的竟然是神果？

“少爷，你怎么能将这么贵重的东西给灵儿吃？”她有些惊慌失措道。

“对我来说算不上什么。”牧尘逸摆了摆手，“好了，你先告诉我怎么去找夫人他们。”

见牧尘逸如此，灵儿只能神色低落道：

“可是少爷，夫人他们去了外面的世界，外面的世界据说没有道尊的实力去不了啊！”

“灵儿，你怎么就觉得，少爷我没有道尊的实力呢？”

牧尘逸微微一笑，随后抬手，将人皮面具戴在了脸上。

灵儿原本还不以为意，但当她看到牧尘逸脸上熟悉的模样后，她眼睛都瞪大了：“烈、烈焰道尊！”

“少爷你竟然是烈焰道尊？！！”

灵儿感觉自己可能是在做梦。

在这个梦里，少爷不仅回来接她了，还变成了烈焰道尊。

“少爷我在两千多年前就已经成为烈焰道尊了！”牧尘逸微笑着解释道，“但当时因为一些特殊的原因，我只能隐瞒自己的身份。”

灵儿张了张嘴，还是有些无法接受。

那这么说，两千三百年前那个战胜了自己师尊无情剑尊的烈焰道尊，竟然是少爷本人？

她就说，那个烈焰道尊怎么那么装……呸，怎么那么帅！

原来烈焰道尊就是少爷啊！

“发什么呆呢？”牧尘逸弹了她的脑袋一下，“还不快点带少爷去见夫人他们？”

“哦哦，好的……”

灵儿这才反应过来，然后连忙跑进房间，取出了一枚空间戒指交给了牧尘逸：“这是曦烟姐姐临走前留下来的，她千叮咛万嘱咐让我把这枚戒指交到你手上。”

牧尘逸内心有些奇怪地接过了空间戒指，很快，他就看到了里面的一封信：“与君书”。

这是孙曦烟写给他的信吗？

他缓缓翻开了孙曦烟留下的信封。

“夫君林辰逸亲启：”

“夫君与那烈焰道尊离去提升实力，作为妻子，曦烟本该留在家中等待夫君的回归。奈何家园遭遇变故，若是留在这里，曦烟或许就没有足够的寿命坚持到夫君回归。”

“曦烟修仙修为卑微，神技方向虽有夫君相助，但也无以支撑许久。为了能等到与夫君的再一次相会，曦烟选择与太祖们一同前去一名为‘尚天地’的星球，在尚天地中，有来自全宇宙各个地区的人类，有着数不清的神性资源。”

“曦烟会在尚天地好好修炼，争取早日与夫君相会。”

“孙曦烟留。”

看着这封信，牧尘逸沉默了很久。

是啊，他都差点忘了，曦烟因为年龄太小，修仙方面的修为不足以支撑她在这个灵气排斥的古神界存活太久。

而且神技方面，孙曦烟估计堪堪达到传说级，更是没有多少年的寿命加成。

他离开的时候，应该给孙曦烟留下些资源才对……

他太想当然了，竟然没想到紫米族竟然做的那么绝，直接将整个古神界的灵气给抽空了！

“尚天地吗？”

他喃喃自语着，看着信封上留下的地图。

这个“尚天地”距离古神界有一段时间的距离，不过他有春秋意，这种距离就不算距离了……

他携带着觉醒了传说级神技的灵儿，前往了古神界边缘，直接用春秋意创造了一个直达尚天地的虫洞。

随后，他钻进了虫洞内。

……

当眼前的景象开始发生变化，周围的景物开始变得明亮起来。

牧尘逸睁开双眼的时候，就看到了悬浮在他面前，一个璀璨夺目的星球！

“好美的星球啊！”

他看到这颗星球的一瞬间，内心忍不住发出赞叹。

这颗星球确实很美，绿莹莹的，颜值方面甚至还要胜过蓝星一筹！

他只是粗略一看，就发现上面住着很多生物，而且星球上随处可见的神性资源，甚至还有很多奇奇怪怪的生物。

其中，人类是这颗星球上最多的生物！

原来孙曦烟和父母他们搬到了这颗星球。

牧尘逸这样想着，老实说，他都想住在这颗星球了！

第526章 紫米族没有放过他们！

牧尘逸开启盘古之眼，在星球上寻找着孙曦烟等人的位置。

可惜这颗星球实在是太大了，他短暂地瞥两眼，什么都看不到。

他只能亲自踏上尚天地，在这颗看似完美的星球上寻找着。

可是，就在他刚刚踏上尚天地的瞬间！

他体内的春秋意猛地开始抽动起来，然后一层浅浅的屏障浮现在他身体的表面。

这是……

春秋意的自动护主？

牧尘逸眉头微挑，显然不明白春秋意怎么突然自动护主了。

于是，他将春秋意释放了出来。

随后，诡异的一幕发生了！

他周围无数棵鲜艳的植物，突然发生了变化！

原本绿莹莹的环境，突然变成了暗黑的色调，甚至原本蔚蓝的天空，此时也变成了灰蒙蒙一片，仿佛雾霾将整个尚天地都笼罩了！

这是什么情况？

牧尘逸立马看向四周，哪里还看得见刚刚生意盎然的环境？

入眼所见，全部都是一片灰暗、一片破败！

这里，是尚天地？

牧尘逸闭上双眼，感受着春秋意给他传来的信息。

因为春秋意的存在，所以他变成了幻镜大师，几乎任何幻镜出现，春秋意都能第一时间给他反馈和警告。

而现在这个样子，分明就是他踏入到了一处巨大的幻镜之中！

此时他注意到，他周围的空气中，正散发着一种淡淡的暗物质气息，这种暗物质气息竟然与古神界中、四大家族小世界乾坤里的那些暗物质一模一样！

这种暗物质气息给他一种很难受的感觉，好像身体内的某种东西正要被这些暗物质气息抽走。

但好在春秋意第一时间将他保护了起来，所以他才幸免于难。

这到底是什么鬼东西？

牧尘逸此时内心非常不安，他看向身旁的侍女灵儿，此时灵儿正欢快地来到一颗枯骨前，珍而重之地将这个枯骨捧了起来，开心地向牧尘逸炫耀道：

“少爷，你看我捡到了什么！”

牧尘逸闭上双眼，再次睁开的时候，周围的景象又变成了绿莹莹的样子。

无数植被生长在他的四周，而他也看到了侍女灵儿手中的捧着，一朵散发着神性气息的神性资源！

但是他很清楚，那根本不是神性资源，而是一根枯骨！

他只要撤掉春秋意，那周围的景象就会变成他第一次看到尚天地的模样，也就是鸟语花香的幸福美好之景！

这个地方有点太诡异了，甚至连他的盘古之眼都能欺骗！

盘古之眼的阴阳眼可以看破一切魑魅魍魉，但却看不清楚这个世界的真面目！

若是他没有春秋意，或许他就要被整个尚天地给骗了！

他重新开启春秋意，然后闭上眼睛。

再次睁开眼睛，这里变回了刚刚那种破败之色！

他的内心无比沉重，很难想象，若是四大家族的所有人，自己的父母、哥哥、妻子等人全在这种地方生存，他们会变成什么样子？

为什么尚天地会是这么一场骗局呢？

他的脑海中猛地出现了一个种族：紫米族！

难道这颗尚天地，是紫米族故意创造出来的？

他想到了之前秽土族在对付蓝星人类的时候，使用的那个记忆隧道。

在记忆隧道中，所有人都能看到美好的事物，他们能从记忆隧道中带回自己最需要的东西。

但是代价，是生命！

同样的，秽土族在针对人类的维度武器中，有很多都是依靠着“幻术”！

现在，紫米族竟然也使用了一种幻术，来欺诈前来尚天地的所有人？

尚天地这个模样，明显是有人做了手脚，而这个做手脚的人，十有八九就是紫米族了！

因为紫米族已经发现了古神界的存在，而且古神界的修仙者们还将人家最喜欢的玩具“渊虫潮”给破坏了。

紫米族没有那么轻易地放过古神界的修仙者们！

果然吗？

紫米族既然已经发现了古神界的修仙者，就不可能发现不了四大家族的存在！

而紫米族也很清楚，破坏了他们“玩具”的人是四大家族修仙者！

他们选择将整个古神界的灵气抽干，没有放过古神界的修仙者们。同样的，他们也不会放过四大家族里的所有拥有神技的人！

四大家族里包括四大太祖在内，全部都是修炼神技的！

所以紫米族创造了尚天地这样一个表面上全是神性资源的星球，来吸引古神界的所有人进入其中！

若不是牧尘逸有春秋意给他发来了警示，恐怕他也要被欺骗其中。

想到这里，牧尘逸忍不住有些头疼，既然连他的盘古之眼都看不清，那四大家族中的其他人肯定更看不清楚了！

四位太祖大概率也被欺骗了。

牧尘逸终于知道，什么是一波未平一波又起了。

紫米族不会轻易放过古神界，就像秽土族，用了七个维度武器来试探人类一样。

这一切的一切，恐怕都是算计！

他长叹了一口气，自己现在还是太弱了，灾厄级在紫米族这种顶尖种族面前，什么也不是。

要是自己能成为宇宙级强者就好了……

但牧尘逸也很清楚，他现在距离宇宙级实在太遥远了，甚至让春秋意突破灾厄级，都是一个很长的时间线。

将不安的心放回肚子里，他开始思索着对策。

首先，若是他找到四大家族的人，让大家离开这颗星球显然不现实。

先不说四大家族会不会相信他，一旦四大家族整体离开尚天地，一定会让尚天地的主人，紫米族察觉到！

若是让紫米族知道他识破了人家的阴谋，人家再次掏出的维度武器，可能就不是“渊虫潮”、“抽干灵气”、“幻镜”这些相对来说温和的手段了。

到时候四大家族面对的，可能就是二向箔砸脸的风险了！

现在的他还没有办法应对这样的灾难，不过当务之急，是先找到自己的家人，然后他用自己的方法，来给家里人续命。

另外看一看，家里人在这里住了两百多年，一直吸收着这个世界的那些“神性资源”，不知道身体会受到什么影响？

第527章 即将进入轮回道！

牧尘逸看了眼侍女灵儿，开口道：“灵儿，这里有些情况比较特殊，我给你一些神性资源，你回古神界修炼，必要情况下我再去接你可以吗？”

侍女灵儿奇怪地看了眼少爷，但看到牧尘逸那认真的目光后，还是点头道：

“好吧！”

随后，牧尘逸给了灵儿一个空间戒指的神性资源后，撕开一道虫洞，将其送回了古神界。

灵儿是传说级的战斗力，现在在古神界应该能无敌。

等灵儿离开后，他目光才看向了这片破败的大地！

他内心有些担忧，不知道自己的家人们会变成什么样子。

他在这片破败的大地上寻找着，很快他就与第一批人类碰撞。

这一批人类的脸上都洋溢着幸福开心的笑容，但是在春秋意的视角中，这些人的身上都冒着渗人的黑气！

这些黑气弥漫在这些人类的体内，不断地蚕食着人类体内的生机。

而若是有人的体内存在神性技能，那么这些黑气就会腐蚀人类体内的神力！

他怀着沉重的内心，在寻找了几天几夜后，终于找到了孙曦烟和家里人！

看到家里人的模样后，他眼前差点一黑。

此时他的家人们体内的生机都被蚕食的不成人样，尤其是修为最弱的哥哥林天义和孙曦烟，两人的生命也非常衰弱，就像是医院中得了绝症的病人一样。

但是两人的表情却并不痛苦。

看到家里人都被这个“尚天地”腐蚀，他用春秋意将自己隐藏起来，在几人的空间戒指里看了一眼。

果然，众人的空间戒指里全部都是腐蚀的石头，而他们就是抱着这些腐蚀性极强的石头，修炼了两三百年？

想到这里，他的脸色极为难看。

但现在他还没有办法与紫米族直接翻脸。

想了想，他还是将自己的一些神性资源换到了几人的空间戒指里。

希望接下来家人们可以用他换的神性资源修炼，多维持一些年的寿命。

他马上就要加入轮回之道，参加那个十死无生的终极副本中，他也不知道自己能不能活下来。

若是自己能活下来，他会前来将家人们接走。

但若是活不下来……

或许家人们在被欺骗的情况下死亡，也是一种不错的结局。

他痛苦地闭上了双眼，在春秋意的感知控制下，他轻轻地抱了抱自己的妻子，毅然决然地转身离开了。

他需要完成自己的任务了！

牧尘逸结束了自己长达几个月的古神界之旅，回到了蓝星的现实中。

接下来的几个月时间，他陪了陪蓝星上的父母，又与之前的老同学聚了聚，吃了一些蓝星上的美食。

转眼间，又是二十多个副本结束了。

距离轮回之道一年时间期限结束，仅剩下几天的时间。

接下来几天，他都不会遭遇到任何副本，他将全身心的进入那个让宇宙无数顶尖强者胆寒的副本【轮回之路】中。

牧尘逸购买了个人商城内的门票，整装待发地打开了个人系统。

“宿主信息如下：”

“姓名：牧尘逸”

“战力：液凝境灾厄级盘古神神格、半步灾厄级春秋意……”

“完整参与末日降临次数：64”

“特殊能力：死亡之眼（宇宙级）、湮灭之剑（灾厄级）、审判天平（史诗级）、枫于（优质级）、顶尖格斗术（普通级）、魔方高手（普通级）、逃跑大师（普通级）、傀儡之王的祝福（半步灾厄级）、气运之子的善意（传说级）、天命之子（传说级）、不讲规则（普通级）、六脉神剑（半步神话级）、音乐大师（普通级）、便秘杀手（普通级）、大厨（普通级）、春秋意（宇宙级）、春秋力（灾厄级）、无上领域（灾厄级）、天地之刃（灾厄级）、铁血硬肺（半步灾厄级）……”

“特殊道具：终结之匕（灾厄级）、审判硬币（史诗级）、我是赌狗（普通级）、黑翼纳米铠甲（史诗级）、空间戒指（优质级）、指南针（优质级）、烛龙心脏（灾厄级）、修炼席（神话级）、往生石（灾厄级）、春秋石、专属人皮、天命石、问心盘（灾厄级）、轮回道门票（灾厄级）……”

“复活币：0”

“神赐复活币：2”

“称号：蓝星执剑者（未佩戴）、救世主（未佩戴）、创世神盘古（未佩戴）……”

“积分：740054点”

在这半年的时间里，牧尘逸又购买了一些灾厄级、半步灾厄级的技能与道具，现在他的战斗力已经完全拉满了！

他不知道上一次在那个发光长河中遇到的神秘男子在自己身上注入了什么东西。

那个男人告诉他，这个东西会在他进入【轮回之路】后给他一些帮助。

但是他在【轮回之路】副本经历了九次轮回后，依旧没有得到那个所谓的帮助。

甚至于，到现在为止他还没有成功通关过一次轮回之路副本！

可是时间已经到了限制，他只能带着自己目前所拥有的一部分能力，进入副本之中。

“牧欣儿，我来找你了。”

他轻声道，内心默念着：“选择进入：【轮回之路】副本！”

“叮！”

“全球通报！玩家牧尘逸即将进入终极灭世副本【轮回之路】！”

“全球通报！玩家牧尘逸即将进入终极灭世副本【轮回之路】！”

“【末日降临】游戏将暂时关闭，为期三个月！”

“提示：在牧尘逸进入终极灭世副本时，所有玩家均不可开启系统。个人商城、系统界面将暂停使用！”

牧尘逸睁开了一双阴阳眸子，看向了蓝星深处。

只见在蓝星深处的位置，一棵巨大的古树熠熠生辉，而在古树下，一只鱼儿在缓缓摇曳着。

突然间，一扇漆黑的传送门自他身前缓缓绽放开来，如同一朵莲花一般，透露着一抹诡异的幽邃美感！

牧尘逸深吸了一口气，抬脚走进了传送门中！

*****************

“叮，宿主牧尘逸成功进入特殊副本【轮回之路】！”

“因本次副本的特殊性，宿主仅能选择带两种技能进入副本，请进行选择：死亡之眼、春秋意、盘古神神格……”

“提示：本次副本无法使用复活币！检测到宿主拥有两枚神赐复活币，可以使用神赐复活币进行复活，并回到现实！”

“轮回道的惩罚：宿主若是在副本内死亡，带来的两个技能，需要选择一个献祭给轮回道！”

“请宿主进行技能选择！”

第528章 九世轮回！

还是熟悉的画面，不过与死亡之眼中不同的是，这一次牧尘逸无法进行选择！

他看着面前的界面，此时界面中的【死亡之眼】已经进入了选定中的状态，也就是说，他现在只能再选择一个技能了！

这是什么意思？

他蹙着眉，在之前进入副本的情况下，他也尝试了各种各样灾厄级技能的搭配，但是都没有盘古神神格搭配春秋意的效果好。

所以他的大多数选择，都是“盘古神神格”+“春秋意”。

毕竟，未来体没有选择死亡之眼的压力。

但是现在，死亡之眼自动选择，那么说明，他必须要舍弃掉“盘古神神格+春秋意”这个组合了！

他心情不是很好，因为他怎么也没有想到，刚刚进入副本，就遇到了第一个麻烦。

难道这就是出师未捷身先死吗？

他内心隐隐有些猜测，难道死亡之眼进入必选中，是因为他已经多次使用死亡之眼进入轮回之路吗？

之前就出现过这种情况，那就是外界的他因为死亡之眼的原因，受到了轮回道的影响。

其实之前他就知道，对他来说非常有用的死亡之眼，在轮回之路碰壁了。

连死亡之眼这样的宇宙级技能，都能被轮回之路检测出来。

这也代表着，轮回道内可能充满了更多未知的偶然性！

既然死亡之眼进入必选名单之中，他现在也只能必须做出一个选择了。

最后一个技能名额，留给谁？

他思考了一下，现在自己最强的技能，就是盘古神神格了，盘古神神格已经达到了液凝境灾厄级，也就是灾厄级中期，是他唯一一个灾厄级中期的技能。

没有道理不选这个。

在他进行选择之后，他看了五十多遍的“生门”和“死门”，再一次出现在他的面前。

这一次，不再是未来体的面前，而是本体的面前！

牧尘逸想都没想，就走进了左边的闹市之中。

进入闹市的时候，他先看了眼死亡之眼的介绍。

正常进入副本内，一旦他会死亡，死亡之眼就会给他冷却时间。

虽然他除了在现实中用死亡之眼进入轮回之路，但在副本内，他已经很久很久没有使用过死亡之眼了。

他已经很强了，灭世级以下的副本无法逼得他死亡。

“死亡之眼：已使用52次，本次副本内将无法再使用！”

牧尘逸：……

看到这一点，他内心其实是有些崩溃的。

本来选一个技能就烦！

现在另一个技能竟然还不能使用了。

虽然这一点让他内心格外不安，但他还是选择继续朝着里面走去。

进入生门后，他如愿地来到了一片闹市之中。

与上一次相同的是，这一次他早就做好了准备，身上穿着古代的装饰，这九次轮回的背景大多都是古代背景，所以他这件衣服可以帮他解决大部分麻烦。

闹市之中，他的突然出现并没有引起这里的人们有什么变化。

而他也懒得隐藏实力，在众人震惊的目光下，他腾空飞起，直接朝着狮驼岭的方向飞去。

第529章 速通狮驼岭

狮驼岭分为三个位置，第一个位置就是人肉加工厂，也就是牧尘逸曾经几次翻车的地方。

这一次他直接开启盘古之体，一路横冲直撞，穿过了人肉加工厂、园林，径直冲向了最后的妖怪大本营。

他直接化身法天象地，变成了一个遮天蔽日的超级巨人，朝着所有妖怪一巴掌按了下去！

数千米高的恐怖巨人，随便一巴掌，就能碾死数以万计的妖怪。

之前牧尘逸就了解到，这里最强三大妖怪青毛狮子怪、黄牙老象、大鹏金翅雕也不过是气象境灾厄级。

也就是灾厄级初期。

其余的一些怪物都更是连灾厄级的实力都达不到。

“何方宵小在此放肆？”

一道怒意滔天的狮吼声蓦得响起，随后一个青毛狮子头的人形怪物，也化作千米高的巨人，一巴掌也拍向了牧尘逸化作的数千米巨人。

牧尘逸丝毫不躲避，一双尖锐的盘古之眼掠过狮驼岭的四周，伸出两只硕大的手，直接一左一右，将藏起来的黄牙老象和大鹏金翅雕也抓了出来！

“我懒得陪你们胡闹，全死吧！”

牧尘逸双手猛地用力！

法天象地的可怕威力在这片天地间疯狂波动绽放，无数妖怪吓得浑身哆嗦，只能呆呆地抬起头，仰望着那个通天的巨人。

无数尘烟弥漫，狮驼岭的沙子被狂风席卷而起，漫天的黄沙下，一道通天伫立的身影仿若熠熠生辉，如同神明降世。

残风之余，能依稀听见几道惨叫声。

小妖怪们更是恨不得将自己埋进地下的土壤之中，化作鹌鹑。

它们都听出来了，那些惨叫声分明就是三位主子，三位妖王的声音！

出现的这个巨人为何会这么恐怖？

所有小妖怪能在席卷漫天的黄沙中，依稀看到几个恐怖的背影在不断地碰撞、厮杀。

说是厮杀，其实就是单方面的虐杀……

只听到三位妖王的惨叫，听不到那个古怪巨人的声音，这不是单方面的虐杀这是什么？

甚至有小妖看到，大鹏金翅雕想要逃离，张开了数百米长的翅膀想要逃走，却被一只狰狞的大手抓了回去，翅膀都被撕掉了！

鲜血如瀑布般坠落到地面，血雨夹杂着血肉，重重地摔在大地上，发出了“砰”、“砰”的坠落声。

大鹏金翅雕似乎快要变成无毛秃鸟了，身上血肉毛发被疯狂地撕扯着。

其他两位妖王也好不到哪去，青毛狮子怪此时也变成了秃毛血狮怪，身上毛没剩下几根不说，身体全是大大小小的伤口，像是一个遭受了虐待的野猫。

唯一还算好的，可能只有本身就皮糙肉厚的黄牙老象了。

当然也可能是内伤，因为法天象地硬生生地掰开了黄牙老象的大嘴，将里面尖锐的黄牙全都掰掉，一巴掌碾碎！

“法天象地，你到底是什么人？”

青毛狮子怪的声音有些崩溃，怒声道：“我们三兄弟何时得罪于你？”

牧尘逸没有回话，法天象地的状态下说话像打雷，有些震耳朵。

在死亡之眼中，他与这三个妖怪战斗了五十多次，每一次都费点功夫。

毕竟三位都是灾厄级的实力，想要弄死三头妖王，需要浪费他不少体力。

因为他一边要想办法弄死三头妖王，一边还要防备着其中一头妖王逃走。

其中一次死亡之眼就是让那个大鹏金翅雕跑了，结果灵山上的轮回无法开启，未来体足足在狮驼岭附近找了几个月，才将变成人形躲在人类城市的大鹏金翅雕揪了出来。

所以想要一次性解决三大妖王，就必须一次性将他们团灭了。

大地不断震动着，在不远处的中部地区，园林上所有树上的孩童脑袋，都瞪大了双眼，眼底竟然闪烁着一种名为“恐惧”的神色。

其实这并不是孩童的情绪，而是这些“树”的情绪！

吞噬了人类孩童的尸体后，这些树就有了自主意识，它们在察觉到有至强者出现，纷纷表现出了恐惧的状态。

天地之上，牧尘逸一点点地将三位妖王碾碎，用大脚踩碎了三位妖王的所有生机！

狮驼岭那震耳欲聋的惨叫声渐渐开始衰弱，三位妖王的生机渐渐消失。

狮驼岭所有的妖怪在察觉到大王死亡后，纷纷怪叫着朝狮驼岭外逃去，而牧尘逸没有去动它们。

因为这里的妖怪太多了，他根本杀不完，而且前往下一次轮回也不需要杀死所有妖怪。

看着脚下三具妖王的尸体，牧尘逸盘坐着恢复了一小会神力，便大踏步朝着灵山之上走去。

速通狮驼岭教学局，终极灭世副本第一轮回，战绩可查。

牧尘逸看着面前打开的传送门，没有多想，直接走了进去。

他知道下一次轮回是什么！

……

在一阵晕眩感传遍全身后，当他再次睁开双眼的时候，看到自己出现在一个城堡之内。

“尊贵的客人，欢迎您来到我们摩崖伯爵的城堡，请跟我来，一同享受伯爵为您准备的美食。”

一位穿着西装的男子站在他的面前。

这个男子牧尘逸认识，是这个城堡的管家。

其实如果这里不是终极灭世副本【轮回之道】的话，光是这第二次轮回的经历，都能单独拎出来算一个比较有难度的特殊副本了。

包括第一轮回的狮驼岭也是！

牧尘逸没有直接爆发，而是点了点头，跟着管家朝着内部走去。

在城堡管家的带领下，他们来到了一张长达十几米的桌子前。

桌子上摆放着数不胜数的美食，这些美食看起来色泽诱人，香味扑鼻，让人下意识想要咽口水。

在桌子的两端，坐着几位端庄的贵妇人，还有一些长相甜美、古灵精怪的女孩子。

在桌子的最顶端，是一位英俊不凡的男子，这个男子，就是管家口中的摩崖伯爵！

牧尘逸坐在席位上，拿起一只鸡腿，毫不客气地啃了起来。

这里的美食味道都不错，而且没毒，这也是他的未来体曾经用命试探出来的。

诡异的一幕发生了，随着牧尘逸的啃食鸡腿，周围的伯爵、伯爵夫人还有伯爵女儿也开始发动起来。

第530章 吸血鬼！

而伯爵、伯爵夫人们、女儿们在服用美食的时候，眼睛却紧紧地盯着牧尘逸！

他们用一种充满深意、欲望、冷色的眼神看着牧尘逸。

仿佛，牧尘逸要比桌子上的美食更加美味一样。

而牧尘逸吃了一点东西后直接站起来，将桌子中间的一盘毛血旺端到自己面前。

看到牧尘逸做出这种动作，在场的众人都愣了一下。

而牧尘逸却恍若未闻一般，将里面的毛血旺都挑了出来，放进了自己的口中。

他将一大盘毛血旺全都吃进了自己的肚子里！

吃完饭后，他拿起纸巾，优雅地擦了擦自己的嘴巴，抬起头微笑着看向众人：

“吃饱喝足了，接下来几位是否该动手了？”

此话一出，他的脸色瞬间沉了下来，一双眸子转瞬间变成了阴阳红蓝之色！

盘古之眼开启！

“人类，你该死了！”

摩崖伯爵猛地起身，一双眼睛变得通红不说，他的肌肤也似乎发生了某种变化，变成了渗人的惨白色！

这种惨白色就好像尸体的颜色一般，反正与人类完全缠不上边！

摩崖伯爵的变化似乎也牵动了伯爵夫人们和女儿们，所有女人同时站了起来，脸色瞬间变得煞白！

他们死死地盯着牧尘逸，眼神中流露着贪婪，流露着对鲜血的渴望！

“呵呵……”

牧尘逸轻笑了一声，抬起手，右手出现了开天神斧。

“一群小小吸血鬼罢了，弄死你们比弄死那三头妖王还要简单！”

他虎入狼群一般，疯狂地将斧头劈砍在这些吸血鬼的身上！

暴力美学在这一刻展现的淋漓尽致！

一个美人吸血鬼张口想要撕咬他的血肉，但迎接她嘴巴的，是一把尖锐的斧头！

牧尘逸随手用斧头将面前长相甜美的吸血鬼脑袋直接劈开。

他看都不看栽倒在地的美人吸血鬼，就转头砍向了其他的吸血鬼。

一时间，宴会上响起了惨叫声和“噼里啪啦”的碗盆摔碎的声音。

声音此起彼伏、连绵不绝。

而就连门口惊慌失措看戏的管家也不例外，被牧尘逸一把飞斧直接送去归西了。

在几分钟的时间，整个宴会上，就只剩下了十几具吸血鬼的尸体，以及一个站在原地的男人。

“比预料之中要简单不少！”牧尘逸揉了揉眉心，突然捏了一下肚子。

“哇！”

他一下子将刚刚吃的所有毛血旺都吐了出来。

之所以刚刚吃毛血旺，是因为这些残留的毛血旺曾经给他的未来体带来了很多麻烦。

在第一次进入这个副本的时候，他最终还是与这群吸血鬼战斗在一起。

但是那个餐桌上不起眼的毛血旺，却直接把他害死了。

当时他的盘古神神格才只有气象境灾厄级的等级，结果战斗的时候，这群吸血鬼在被他一斧头砍死的时候，那些毛血旺竟然自动钻进了吸血鬼的尸体内！

然后……

然后这群吸血鬼就复活了！

复活了！你敢信？

未来体活活将这些吸血鬼砍死了108次，最后自己体内神力耗空，被活生生的给耗死了！

然后第二次未来体学聪明了，他将这些毛血旺端到自己面前，拿玻璃器皿将其盖上。

他想着，这样这群吸血鬼总不能吸收到这些毛血旺了吧？

可结果，盖子和盆子，都盖不住这些毛血旺，哪怕未来体将这些毛血旺剁成碎末，随后还是会被吸血鬼的尸体服用，最终将他弄死。

在经历了几次死亡之眼的死亡后，未来体直接拼了，竟然独自一人将整盆毛血旺全都吃进了自己的肚子里！

而这一次，他杀死了所有的吸血鬼后，吸血鬼不会再从他肚子里抢血了吧？

但是好景不长，他正准备寻找下一次轮回的地方时，自己身体突然往外呲血，死了……

后来他就更新了自己的方式，那就是先吃掉这些毛血旺，弄死这群吸血鬼后再吐出来。

重新从胃里吐出来的毛血旺不会再被死去的吸血鬼使用，或许这个时候毛血旺就被判定成了“已被使用”的状态。

后来牧尘逸的盘古神神格突破到液凝境后，又尝试不服用毛血旺，结果在春秋意的配合下，足足杀了这群吸血鬼521次，才杀的这群吸血鬼不再复活了。

所以最好的方法，就是吃掉毛血旺，等杀死他们一次后再吐出来。

这是第二轮回两大最优解之一！

至于进入第三轮回的通道，牧尘逸也很清楚。

他穿过伯爵府的一条长长的通道，最后来到了一个仓库内。

仓库内金碧辉煌，一整个屋子都是散发着金光的金块！

对于这些金块，牧尘逸视若无睹，直接翻开了这座小金山，走到了金山的最里面，也就是第三轮回的传送门处！

几乎没有停留的，他走进了传送门内，正式踏入第三轮回！

……

“号外号外，城西矿区开采出了黄金，有专家鉴定，城西矿区可能存在一座金矿！难道我们营川要开采出金山了吗？”

牧尘逸睁开双眼，看着卖报的小孩，表情没有任何惊讶。

他已经对这一幕见过太多太多次了。

若是放在前几次进入第三轮回，或许他还得问小孩要一张报纸，找到城西矿区的位置。

但是现在，别说对城西矿区了，他现在对整个营川城市都无比熟悉。

“金矿吗？”他扯了扯嘴角，眼底闪过一抹嘲弄，“挖到恶龙宝藏了，也误以为是金山吗？”

第三轮回的boss，就是金矿中的一条沉睡的恶龙！

这条恶龙原本是被封印在山脉之中的，但是因为矿区的矿工偶然之间发现了“它”的宝藏，所以就误以为矿区是一座金山，于是加大了开采的力度。

在进行了长达半个月的挖掘后，他们将恶龙的封印给挖开了……

于是恶龙就从矿区中离开，开始大开杀戒！

如果要问牧尘逸是怎么知道恶龙的封印十几天后才被挖开？

因为他第一次来到第三轮回的时候，并没有将那个卖报的男孩口中的“新闻”当回事。

直到后面金矿被挖开，放出了一条恶龙，他才后知后觉，原来自己刚刚进入第三轮回的时候，人家就已经将“情报”告诉自己了。

第531章 解开封印，杀死恶龙

恶龙的身上有两道封印，一道封印是靠矿工们挖开的，这道封印挖开后龙王就会自由。

而第二道封印，是一颗留在水里的明珠，那颗明珠才是重头戏，也是恶龙蜕变的主要原因。

牧尘逸仔细思考了一下，还是打算先去解决那颗明珠。

明珠就类似于是第二轮回的那盆毛血旺！

一旦得到那颗明珠，恶龙的实力瞬间就会突飞猛进，而对于没有春秋意的牧尘逸来说，进化后的恶龙是他所对抗不了的存在。

其实每一次轮回都有一个或者几个陷阱，比如第一轮回的“人肉加工厂”，夜晚睡觉会被杀死，比如第二轮回的毛血旺，不吃掉就会被吸血鬼利用。

他没有去城西，而是跑到了城东十几公里外的一个村庄中。

村庄的附近有一条溪水，没错，那颗明珠就藏在这条小溪之中。

他无视了村民看向他时奇怪的目光，脱掉鞋，走进小溪里，直接捏起一块石头，随后一拳将这块石头打碎！

石头碎掉后，一颗亮闪闪的龙珠出现在他的手中。

这颗龙珠无法摧毁，不过有几种阻止恶龙服用龙珠的方法。

其中一个，就是将这颗龙珠让一只蛤蟆吞下，这样那头恶龙就感知不到这只蛤蟆体内的龙珠了。

不过也有一个劣势，那就是一旦这只蛤蟆因为各种原因死掉，都会导致龙珠暴露出来。

牧尘逸在河道中搜索了半天，才终于找到了一只蛤蟆，强行将龙珠塞进它的肚子里后，他将蛤蟆放在了一个安全的地方。

将蛤蟆留下后，他出发了。

他直接去了矿区，当他来到矿区的时候，这里已经是人山人海了。

当然，大部分人都是来凑热闹的，很少有人是真的矿区的人。

而矿区的老板也脸上笑的跟菊花一样，大手一挥，给工人们翻了几倍的工资。

牧尘逸当着所有人的面，腾空而起，蓦得降临在矿区的上空！

“卧槽，那个人竟然能飞！”

群众中传来了一阵阵的惊呼声。

而牧尘逸表情平淡，全然不顾大家看向他时惊讶的神色，反而蹙眉看向了矿区的位置。

在盘古之眼的注视下，矿区内出现了一只血红色的狰狞神龙！

这不是一只西方龙，而是一只东方的神龙，身体像是一条长蛇，盘旋在一个洞穴之中，它的四周满是黄金和矿石，而这些矿石，就是它的封印！

虽然是东方神龙，但是牧尘逸也很清楚，东方神龙也分善恶，并不是完全图腾里的那样是条好龙。

这条龙之所以被封印，就是它利用自己的能力，经常天降大雨，祸害百姓。

这也是之前某一次他死在恶龙身上时，恶龙亲口告诉他的。

反派嘛，杀死正派前都比较话多。

另外，轮回道还有一个比较值得一提的点，那就是轮回道内所有怪物的实力，与他本体的实力是一模一样的！

比如吸血鬼若是使用那盆毛血旺，也会变得和他一样的实力，也就是液凝境灾厄级、恶龙也是亦然。

即便他突破液凝境灾厄级，在第一次轮回狮驼岭的时候，依旧会受到狮驼岭第一关人肉加工厂的影响！

这就是轮回之路，并不是说宇宙级的存在进来就能横推，哪怕是宇宙级的存在，在进入副本后面临的对手同样是宇宙级的！

牧尘逸直接化作最低百米的法天象地，一脚将矿区的顶上踹了一个缺口，整个人形猛地降临在矿区内恶龙封印的溶洞之中。

一只大脚丫子狠狠地踩在恶龙的身体上，就像是踩在一只宠物身上一样。

“让你每次逼话那么多！”

牧尘逸一把捏起恶龙那苗条的身体，趁着恶龙被封印状态中虚弱的时候，狠狠地砸在了地上！

“喜欢折磨人是吧？”

“砰！”

“喜欢比比歪歪是吧？”

“砰！”

每一下重击，都是之前死亡之眼恶龙战胜未来体后所做的事情，恶龙很喜欢在战胜敌人后，阐述着自己的不容易，自己的不满。

牧尘逸在这一关花费了很长时间，才找到将龙珠藏在蛤蟆口中的办法，才有机会战胜这头恶龙。

未来体都快被这头恶龙折磨坏了！

在牧尘逸毫不收敛的攻势下，恶龙连求饶都做不到，就一命呜呼的归西了。

看着面前恶龙的尸体，他长舒了一口气，才撤回法天象地的状态，盘坐在地上，开始恢复神力。

接下来一关，将会是非常消耗体力的一场恶战！

当然，若是有春秋意的话，或许下一关他可以不费吹灰之力就能随意破解，可惜没有春秋意，他现在只能靠着自己的一双铁拳打过去了。

休息差不多后，他才来到恶龙的身体面前，硬生生地撕开了龙王的尸体。

很快他就在龙王的肚子里，找到了一个小盒子，小盒子没有上锁，一下就能打开，里面空无一物。

于是，牧尘逸去捏死了那个吞下龙珠的蛤蟆，将龙珠放进小盒子里。

金光绽放！

当龙珠在小盒子融化后，小盒子竟然摇身一变，直接变成了一个旋涡般的星空传送门！

这就是通往第四轮回的办法！

看着这个小盒子，牧尘逸眼底闪过一抹疲惫。

鬼知道他之前好不容易战胜恶龙后，花费了多长时间才找到这个出口！

当时他杀死恶龙后，将矿区翻了个遍，都没有找到通往第四轮回的关卡，最后一直拖到恶龙的尸体被矿工们挖了出来，解剖了恶龙的尸体后，爆出了一个小盒子。

当时牧尘逸才找到小盒子，看到里面刚好能装进去一颗龙珠的大小，他翻遍了整个河道，才找到那个吞下了龙珠的蛤蟆，将蛤蟆口中的龙珠取出来后，他就要放进盒子里。

然而没想到的是……

蛤蟆成精了！

把他杀死了……

蛤蟆汲取了龙珠内的能量，若是他取出龙珠而不杀死蛤蟆的话，蛤蟆就能获得一种龙意，获得进化不说，还能得到恶龙生前全部实力。

所以牧尘逸必须要杀蛤蟆夺龙珠！

只有杀死蛤蟆夺走龙珠，蛤蟆才不会汲取龙珠内的龙意，而是死后将龙意归还给龙珠。

第532章 女儿国？温柔乡！

牧尘逸调整好状态后，踏入了进入第四轮回的传送门内。

……

眼前光芒绽放，当牧尘逸恢复视野的时候，眼前是一片白花花的画面……

没错，他穿越到了一个数十个美女洗澡的温泉之中！

他睁开眼，眼前就是差不多二三十个容貌姿色不逊色于慕容欣儿与孙曦烟的美女们。

这些美女身材各异，有高有瘦，有丰满的，亦有纤细的。

总之，各色各样都有！

而且最要命的是，这里的人全都未着寸缕，在看到牧尘逸的时候，她们也都故作慌张的遮挡着隐私部分，做出一副欲拒还迎的神色。

这里，就是牧尘逸曾经只死过一次的第四轮回，女儿国！

说到死亡的那一次，牧尘逸眼底闪烁出一抹回忆。

那一次，未来体在看到这里的美女们后，也是很冷漠的，但是让他没想到的是，这些美女竟然主动挑逗他！

而不知道怎么想的，也可能是脑子一抽，未来体突然想挑战一下自己的软肋！

于是，未来体在这里待了一年的时间，被榨干死亡了……

那是牧尘逸一段非常美好……呸，非常噩梦的一次体验！

于是在第二次来到女儿国的时候，未来体才发现，在这些女人挑逗他的时候，他就中了一种蛊惑，而他之所以有那种“挑战自己软肋”的想法，其中的蛊惑也有很大一部分原因。

于是，第二次未来体将这些女人全部杀死后，发现这些女人的尸体竟然变成了狐狸！

他哪是入了女儿国？

他分明是进入了狐狸精的窝！

他看着周围白花花的画面，直接开启了盘古之眼！

依旧是白花花的一面。

盘古之眼看不清狐狸精的真面目，心中是什么，看到的就是什么。

所以牧尘逸不再留手，一人一斧头，全都送去归西了。

杀死了在场的所有人后，他走进了房屋的深处，看到了一条通体洁白的、充满神韵的狐狸！

看到这只狐狸，牧尘逸再次出手了。

而狐狸也没有站在原地让他砍死，而是在四处翻转着，极为灵巧。

牧尘逸花费了好一番功夫，才将这只狐狸杀死。

见到这只狐狸的条件也很简单，杀死外面那群狐狸精，这头狐狸王就能暴露出来。

处死了狐狸精后，狐狸精的尸体留在原地，随后渐渐绽放出一朵璀璨的花朵，随后花朵慢慢枯萎，变成了一个星空旋涡的传送门。

第四次轮回就这么轻而易举的结束了。

牧尘逸没有停留，直接踏入了第五次轮回。

……

刺骨的寒风划过肌肤，在极致的寒冷下，牧尘逸缓缓地睁开了双眼。

他平静地看了眼四周，在看到自己所在的位置后，他没有任何惊讶。

这里是北林极地，有很多北寒部落，部落里的人大多都是野人，曾经热情地招待过死亡之眼中的未来体，献上了烈酒烤肉。

等未来体喝醉后，他们将未来体的心脏、肝肺挖出来泡酒……

是的，就很离谱。

而且最主要的是，他们给的东西没有下任何药之类的！

未来体就是单纯喝醉，然后被热情好客的部落人给掏心挖肺了。

当然，那是第一次来第五轮回的时候，因为人生地不熟，所以他想套这里部落人的话，结果把自己给套进去了。

这里是北寒之地，据说这里的居民因为不尊重神明，受到了上天的诅咒，于是他们被永生永世关在了这里。

但实际上，根本就没有所谓的神明，就像是第一次轮回中百姓口中的灵山一样，这算是他们心中的一种白月光。

这片北寒之地的真正敌人，是一只巨大的石头雪怪，而石头雪怪的手下，有很多两米多高的雪人。

这些雪人平时靠这样埋伏在雪地之中，来偷袭落单的部落之人，随后将其残忍杀害后吃掉。

当然，部落人也不是什么好东西……

这一次副本主要点有两个，一个是部落里首领收藏的一个三叉戟，这个三叉戟是用黄金制作而成的，是杀死巨大石头雪怪的关键道具。

那头石头雪怪被一种禁锢限制，实力达到恐怖的固神境灾厄级。

牧尘逸现在很清楚杀死这头石头雪怪的方法。

这一次副本，他死了太多太多次，毕竟他真的想不到，杀死石头雪怪的方法会在部落首领的手里，还是一个黄金制作而成的三叉戟！

那个三叉戟外表极为精美，说是装饰品也不为过。

他顺着记忆中熟悉的道路，直接去了那个收藏着黄金三叉戟的部落，在杀死了十几个强壮的部落人后，他翻开了部落首领的珍藏品。

部落首领的珍藏品有很多，不过大多都是恶狼的狼牙这种北寒之地凶残动物的肢体躯干。

黄金数量很少，于是牧尘逸第一眼就看到了在一块巨大的玻璃器皿中躺着的黄金三叉戟。

“咔嚓！”

他一拳将玻璃打碎，从器皿中将三叉戟取了出来。

拿到关键道具后，他转身就走了。

本次副本比较难缠的是那些雪人，雪人数量很多，而且它们围着那个石头雪怪的周围，不让任何生物靠近。

一旦有生物靠近攻击那些雪人，石头雪怪就会第一时间察觉。

这样的情况下，哪怕牧尘逸硬生生杀到了最中心，也要面对一个全盛状态下的石头雪怪。

当然，如果他有春秋意的话，可以隐身进入到石头雪怪面前，用偷袭的方法很轻而易举地就能杀死石头雪怪。

只可惜，他选择的技能是盘古神神格，所以他没有办法用最轻松的办法偷袭，只能一路杀过去了。

他来到了一处大雪纷飞之地，眺望着远处的群山沟壑。

那群雪人，就住在那连绵不断的雪山之上！

黄金三叉戟只对石头雪怪有用，所以他将黄金三叉戟埋在一块显眼的石头下面，随后变身。

法天象地！

几百米的盘古巨人蓦得出现在群山之前，山内的无数雪人纷纷抬起头，略带惊恐的眸子看向法天象地的最小形态。

牧尘逸不好使用太大的形态，而这种状态最好杀到石头雪怪的面前！

第534章 九次轮回结束，进入真正轮回道！

面对着满山的雪人，牧尘逸一路靠着法天象地的恐怖威力，硬生生地一路碾压了过去！

无数雪人甚至连惨叫声都没有发出来，就惨死在了牧尘逸的铁蹄之下。

牧尘逸一路杀到了最中心的一个小盆地处，才回到那块石头的位置，将藏起来的黄金三叉戟拿到手里。

再次回到小盆地后，他轻车熟路的走进了一条洞穴之中，背着黄金三叉戟，见到了一头身高十几米的石头雪怪！

他拿起黄金三叉戟，上前与这头石头雪怪战斗到了一起！

两者不断地碰撞着，厮杀着，天地间不断地飘着雪花，仿佛是与boss战斗时专属的领域背景。

黄金三叉戟对于这头雪怪的杀伤力实在是太大了，乃至于每一下攻击，都能将石头雪怪那极为坚硬的外表戳出一个很大的缺口，缺口内涓涓流着血，血液很快就染红了石头雪怪的整个身体。

反观牧尘逸，他基本没有怎么受伤，即便不开启法天象地，盘古神神格也有一种盘古之体，可以完美地保护他不受到伤害。

在他几乎可以称得上是暴力的攻击下，石头雪怪的气息逐渐萎靡！

“砰！”

突然一声，石头雪怪栽倒在了地上，似乎失去了生息。

而牧尘逸看了眼手上的黄金三叉戟，继续上前疯狂攻击！

之前的死亡之眼中，他就被这头雪怪坑了一次。

这头雪怪会假死，然后趁着他放松警惕的时候，突然反扑，将他反杀！

而且这头雪怪装死的非常像，跟真的死了一样……

不过后面牧尘逸在杀死了对方一次后，发现了一个规律。

那就是如果黄金三叉戟没有消失，那就说明雪怪还活着！

黄金三叉戟似乎天生就是石头雪怪的宿敌，在石头雪怪消失的时候，黄金三叉戟也会消失。

又上前补了数次刀，他才成功将石头雪怪彻底杀死！

看着黄金三叉戟渐渐消失，石头雪怪的尸体也渐渐化作了一团星缀，渐渐消失在他的面前。

熟悉的传送门再次出现在他的面前。

他缓缓踏入第六轮回。

第六轮回中，他跑到了深海中，把龙宫内一个将老龙王囚禁起来的长寿龟杀死。

第七轮回，他在幽邃丛林中，杀死了一头寿命数万年的老槐树。

第八轮回，他于九天之上的悬崖处，杀死了一头巨鹰。

在杀死巨鹰后，他成功进入了第九轮回！

第九轮回的真正敌人，是在一条深渊中的古怪生物。

为什么说这头生物很古怪？

因为第九轮回非常简单粗暴，就是将牧尘逸送到一处深渊口，周围都是封闭的能量屏障，让牧尘逸没有办法离开。

所以他的唯一选择，就是踏入深渊最下面，与一个死气沉沉的人形生物战斗。

这个人形生物具有和牧尘逸一样的战斗力，之前给未来体带来了不少麻烦。

不过对于牧尘逸来说，杀死一个自己的复制体还是非常简单的。

于是他与这个死气沉沉的人形厮杀了起来。

人形的招式与牧尘逸本体的招式非常相似，在战斗之中，牧尘逸有很多次都在怀疑，自己是不是在与自己战斗？

他不断地与人形怪物搏杀着，同时也在寻找着对方的破绽。

在他所有经历轮回之路的死亡之眼中，最近的五六次他都成功将这头人形怪物杀死。

但是杀死了人形怪物后，他的死亡之眼也结束了。

前几次的时候，牧尘逸很疑惑，为什么杀死了人形怪物后，死亡之眼会结束？

难道，人形怪物就是他自己本身？

于是有一次死亡之眼中，他选择被人形怪物杀死。

结果……

他真的被杀死了！

就很简单的，他被人形怪物杀死，然后结束了死亡之眼。

所以他才知道，原来还是得杀死人形怪物，而之前之所以杀死人形怪物后副本会直接消失，也是因为杀死人形怪物之后，九次轮回的副本第一阶段结束了！

灭世级副本一般都分为第一阶段和第二阶段。

比如二向箔副本里，第二阶段是进入现实的世界，解决那张二向箔。比如秽土族副本里，第二阶段是前往秽土族的祖星。

轮回之路肯定也是如此。

而相比前两次灭世级副本，轮回之路的难度显然要更大一些。

在他千辛万苦通过了副本第一阶段后，死亡之眼无法让他看到进入第二阶段后的画面。

因为副本特殊性，死亡之眼被限制了！

因此，他想要进入第二阶段，必须要杀死面前这头人形怪物！

两者不断地在深渊底下交战着，所幸深渊周围的石壁极为坚硬，两者的战斗竟然连这里的环境都破坏不了！

最终，牧尘逸在多次的经验下，故意卖了个破绽，在人形怪物攻击他的时候，他成功反杀！

他最后几次死亡之眼中，他已经多次杀死了这头人形怪物。

当人形怪物渐渐消失在他面前的时候，深渊的最深处，也缓缓浮现出一道大门！

牧尘逸甚至能看到大门内那片破败的环境！

大门之内，赫然是之前牧欣儿被掳走后关押的地区！

牧尘逸此时抬起头，看到了大门上端歪歪扭扭的两个大字：

死门！！

在刚刚进入副本后，他有两个选择，生门和死门。

在进入死门后，他会直接死亡，所以他选择了生门。

而这一次，他度过了九次轮回后，死门再一次出现在了他的面前。

现在，要进去吗？

他眼底闪过一抹挣扎。

可是这里，只有这一道死门了，周围没有任何传送们的痕迹。

他已经别无选择，哪怕进入后直接死亡，他也别无选择！

面对全新未知的领域，他盘坐在地上，调整恢复着自己体内的神力。

等到恢复到巅峰状态后，他抬起脚，踏入了死门之内！

……

“叮，恭喜宿主进入终极灭世副本【轮回之路】第二阶段！”

“提示：本次副本内仅有宿主一位活人，请宿主隐藏好自己‘活人’的身份，一经暴露，后果不堪设想！”

“道具轮回道门票激活、道具终结之匕激活、道具我是赌狗激活、道具往生石激活、道具审判硬币激活！”

第534章 轮回道第二阶段

“道具轮回道门票激活、道具终结之匕激活、道具我是赌狗激活、道具往生石激活、道具审判硬币激活！”

很多道具都激活了！

牧尘逸听到耳边系统悦耳的声音，看到很多道具都激活了，眼底闪烁起来。

这么多道具都能使用了啊？

他看着系统提示已经激活的道具。

首先是终结之匕，是他破解了多个末日源头的关键道具，后面陈婉儿在突破灾厄级后，就将进化到终极版的终结之匕交给了他。

终结之匕现在已经没有上限，就连面板也变成了：

“终结之匕（终极版）：该武器可以杀死一切理论上的存在。提示：理论上存在包括宇宙级强者，前提是你得锁定这位宇宙级存在的位置！”

另外轮回道门票他也知道，这个门票是他进副本的时候购买的，介绍上说这个门票可以在轮回道中给他带来一点小小的帮助。

不过目前不知道这个帮助是什么？

至于审判硬币和我是赌狗两个道具，这俩道具基本可以算是绑定的。

审判硬币的介绍，是让他与死神都有公平赌注的资格，到现在为止他还没有使用过，没想到这玩意竟然会被送到副本内。

另外，就是最后的往生石了！

往生石是秽土族送给他的礼物，因为秽土族观察了他在记忆隧道中的画面，也知道牧尘逸与轮回道之间有着联系。

而作为“朋友”，它们送给了牧尘逸一块往生石，据说这块往生石可以在副本内对牧尘逸产生不小的帮助。

往生石的介绍也是：每一个轮回都锁不住你！

他不知道什么轮回算是“锁住”，可他已经经历了九次轮回。

将目前拥有的东西全部记录下来后，牧尘逸才睁开了眼睛。

很快他发现，自己身上的衣服似乎发生了变化？

他身上的衣服变得破旧不堪不说，还是很粗糙的布衣。

不过，他的脖子上戴着终结之匕的项链，裤子右边口袋里揣着一枚硬币，左边口袋揣着一块石头。

其中最显然的，是他的胸口位置，竟然贴着一张符纸一样的门票！

门票怎么就贴在胸口的衣服上了？

就在这时，牧尘逸的耳边响起了一阵阵喧哗声。

他这才发现，自己周围竟然也有很多与他一模一样穿着的“人”，这些人的表情都有些惶恐，同时也在讨论着：

“这里是什么地方？”

“我草，我不是刚刚被车撞了吗，怎么一下子来这里了？”

“我记得我患上了一个绝症，刚刚被推进手术室打了麻药，怎么一醒来就到了这个地方？”

众人议论纷纷着，牧尘逸从他们的口中了解到，这些人似乎都是刚刚才在现实中死亡，然后被送到了这里？

等会！

为什么普通人死亡后会被送进轮回道？

宇宙中不是流传，只有灾厄级以上的强者死亡后，灵魂才会被死神带进轮回道吗？

难道，这里还有其他的隐情？

牧尘逸专门看了眼死亡之眼，在看到死亡之眼还显示着无法使用的状态后，轻轻叹了一口气。

还是不行吗？

第二阶段死亡之眼都不能使用，看来这个轮回道确实对死亡之眼有很大的限制。

他目露思索之色，按照系统的提示，他不能暴露自己是活人的事情！

他打量着四周，发现这里天地一片荒凉，天上挂着一个缺月，缺月为这片大地带来了少量的光芒。

周围的空气中飘散着一种稀薄的，灰蒙蒙的雾气。

就在他思索着这一次副本是什么情况的时候，远方突然走来了一个人影。

这个人影的主人是一个飘散的灵魂体，这道灵魂体看起来轻飘飘的，双脚并不在地面上。

等人影来到近处后，牧尘逸才发现，对方脸上戴着一个黑白相间的面具，身上穿着一身白衣，就仿佛是——

寿衣！

这个穿着寿衣的家伙是谁？

牧尘逸狐疑地看着对方，当寿衣陌生人出现在所有人的时候，让他们这里的人一时间发出了恐慌的声音。

“这个家伙竟然可以飘着，他到底是什么人？”

而面具人来到所有人面前的时候，一道男性的声音从面具下面响了起来：

“各位好，我是轮回道的监管者，你们可以将我理解为阴曹地府的黑白无常，现在我要带领你们去度过轮回，进行转世。”

轮回，转世……

牧尘逸的目光在对方身上扫过。

难怪系统提示他要隐瞒活人的身份，向来都是死人转世重生，哪有活人转世的说法？

“黑无常大人，请问我们都是死了吗？”

有人小心地向面具人问道。

“废话！”面具人语气有些不耐，“你不死你怎么来轮回道的？”

他目光有些不满地在众人身上扫过。

但当他看到牧尘逸胸口贴着的门票时，神色一震，立马恭恭敬敬地来到牧尘逸面前，语气甚至有些卑微道：

“这位大人，您是身份尊贵的死人，请您跟我来！”

牧尘逸：……

啥玩意？

身份尊贵的死人？

他现在不太明白是什么情况，只知道是门票发挥了作用，所以只能揣着糊涂装明白。

他点了点头，跟在了监管者的身后。

“你们都在这里等着，等我送完这位大人再来接你们！”

监管者突然转身，对着众人说道。

此话一出，所有人都不乐意了。

“凭什么，这家伙有什么特权可以被你单独带走？”

大家平时活着的时候，就总是受到区别对待，怎么死了以后，还能受到区别对待？

“人家活着的时候花了上千亿才得到的资格，你们呢？”监管者冷冷地看向众人。

好家伙，上千亿？

所有人都惊了，看向牧尘逸的表情明显不对了起来。

牧尘逸也愣了一下，但很快他反应过来，系统中积分与现金的对比是一比一千万，一点积分可以兑换一千万元，而那个门票是一万积分，说是上千亿买的门票也不为过。

他其实也不晓得这个天价门票有啥用，反正当时是看这玩意对他进入轮回之路副本有帮助，刚好他积分也多，所以顺手就买了。

第535章 门票的好处

“哼，我如果是富二代，我也能有千亿资产！”

底下有人冷哼了一声，泛着酸涩的语气说道。

“人家是靠着自己本事赚了一千亿！”监管者冷冷地看了眼说话之人，开口道，“所有富二代都没有获得门票的资格，只有富一代才有资格！”

闻言，那个语气酸涩的人脸上立刻露出了尴尬之色。

牧尘逸还是跟着黑无常走了。

只留下众人目露羡慕地看着他远处。

而牧尘逸也秉承着少说多听的想法，一直等待着监管者的开口。

监管者一边给牧尘逸带路，一边小心地问道：“请问这位大人，您了解你的身份吗？需不需要我给您介绍一下？”

“介绍一下吧。”牧尘逸开口道。

他是完全不了解！

听牧尘逸这么说，监管者立马殷勤地介绍了起来：

“大人，您的门票是我们轮回道第一层最高级的会员，拥有的权限有以下几个：”

“首先是转世的身份，您可以在宇宙中所有星球中，任选一个身份进行转世，同时您拥有在轮回道第一层居住十年的资格，同时还有大大小小的权限，比如您门票所含价值，也可以购买成你所需要的东西……”

听到监管者如此说，牧尘逸不由得好奇问道：“意思你们这里还有第二层？”

“没错大人！”说到第二层，监管者眼神中闪过一抹异色。

“我对这个第二层比较好奇，你能跟我讲一下吗？”

牧尘逸重新问道，他隐隐感觉，牧欣儿很可能就是被关在了轮回道的第二层。

“抱歉先生，以我的权限没有资格知道太多，我只知道，第二层里面都是那些死亡的灾厄级大人。”监管者满是歉意道。

闻言，牧尘逸摇了摇头表示没事，而他的眼神也逐渐凌厉了起来。

果然，他上次在记忆隧道中看到牧欣儿的位置，就是轮回道的第二层！

轮回道的第二层，才是他的目的地。

不过目前为止，他还不好暴露自己的意图，那张花费一万积分购买的门票显然无法让他直接进入第二层。

他又询问了一些无关紧要的问题，转移了话题不说，也了解了一下轮回道第一层的主要情况。

首先，轮回道的第一层是针对很多低中级文明的生物死亡轮回的。

而巧合的是，蓝星就是一种“低中级”文明！

刚刚与牧尘逸一起进入副本的那些人，全部都是蓝星前不久死亡的人！

蓝星死亡的人，就会被送到轮回道的第一层。

而除了蓝星以外，宇宙中还有不少文明的智慧生物在死亡后，也会进入轮回道。

所以从某种意义上来说，这里确实是“阴曹地府”！

当然，牧尘逸没有询问像紫米族、秽土族这种级别的算是什么等级的文明，或许是高级文明？

“我也不太清楚高级文明是什么，不过我听之前首领提到过一嘴，高级文明似乎掌握了第四维度的武器？”

监管者这样解释道。

听到解释，牧尘逸瞬间就懂了。

第四维度武器，那不就是时间武器吗？

而秽土族也确实掌握了时间武器，在他看来，这种时间武器的掌握秽土族也比较熟练了，虽然目前来说，他亲自体验的只有记忆隧道一种。

但要知道，在记忆隧道中，他可是直接与轮回道第二层的牧欣儿产生了联系！

他能与牧欣儿产生联系，说明秽土族掌握的那个时间武器的等级有概率在轮回道之上！

将内心的不安压下，他继续问了一些轮回道第一层的问题。

比如人死了以后如何重生，又比如门票得到的权限。

“大人，普通人重生需要踏上轮回之路，消去所有记忆后，随机进入任何一个智慧生物的体内，转世重生。”

“智慧生物，是指？”牧尘逸挑眉问道。

“人类就是一种智慧生物，而比如你们所在的蓝星上，只有人类与地壳中的一些生物是智慧生物。”监管者解释道。

地壳中的生物？

牧尘逸想到了那些神话生物！

那这么看来，人类只能转世重生为人类，而不会变成一些牲畜了？

“灵魂也是分等级的，人类的灵魂比较高级，不过也有一些比较出色的牲口，可以进化灵魂，获得高等级的智商，下一次有机会转世成智慧生物。”

听到监管者的解释，牧尘逸也了解了一些，于是他又问道：

“门票除了可以选择自己下一次的出生以外，还有一个留在这里的机会？”

“没错，您可以在轮回道居住一段时间，观察一下这里的生物，或是选择等待自己的家人或者某人死亡，你与他一同转世重生。当然，您也可以复仇，如果您生前与某人有仇，却死在了他的前面，您可以等他死亡以后，利用自己的权限，让对方转世重生在一个身份极其悲惨的人身上。”

听到监管者的解释，牧尘逸才明白了。

这个门票基本没啥用，就是能让这里监管者对自己恭恭敬敬罢了。

门票有用的都是那些定义于“凡人”的人，对他而言这个门票的价值不大。

他就算是死，也会被轮回道第二层的死神带走，而不是进入第一层利用这小小的门票权限。

一边说着，两人来到了一处似乎是人类居住的豪宅前。

“大人，这是您居住的地方，您可以选择在这里居住一百年的时间，一百年后，您就必须选择是否转世重生，还是永远留在这里了。”监管者将他带到了豪宅后，尊敬开口道。

“我还可以选择留在这里？”牧尘逸好奇地看着面前的豪宅。

“没错，百年后您可以选择在这里当个监工，监工是我们这些监管者的上级，我们监管者想要当监工，需要在这里打工两万年，而您百年后就能当监工了。”

“我可以现在当监工吗？”牧尘逸看着他。

“大人，您现在其实已经有了监工的权限，其实这百年时间里，您可以在轮回道的第一层随意参观，只要您胸口的门票还在，就不会有人来找您麻烦！”

监管者解释着，话里话外都在透露，牧尘逸现在的“百年时间”其实是门票的福利时间，过了这个福利时间，他就没有这么好的待遇了。

第536章 进入第二层的方法

牧尘逸听懂了对方的意思，但他终究想进入的是第二层。

“如果我想参观的话，可以找人带着我吗？”他问道。

“当然可以，您的住所内有一台座机，座机上有三个联系方式，第一个联系方式是联系我们这一区域的最上级，但这种电话的机会只有一次，使用后就不得再次拨打。当然，这个联系方式可以帮您解决基本上在轮回道的一切麻烦。”

“第二个联系方式是联系与您同等级的监工，但是监工一般只能回答您问题，没有多余的时间陪您参观这里的环境。”

“而第三个联系方式，就是联系我们这种级别的监管者了，您可以唤来三个监管者为您一个人服务，若是您想找人陪您参观的话，最好的选择是拨打第二个联系方式，向监工询问这里可以参观的地方后，再拨打第三个联系方式，派监管者来陪伴您！”

牧尘逸点了点头，表示明白了。

而这位监管者也点头示意了一下，转身离开了。

他带牧尘逸过来的任务已经完成了，接下来他要回去接待那些人了。

牧尘逸等到对方离开后，才用胸口的门票，打开了豪宅的大门。

他用盘古之眼扫描了一下整座豪宅，将里面的所有构造和危险都看了一遍后，才放心地走到一间屋子，换上了一身衣服，更方便将自己的所有道具放在身上。

随后，他来到了客厅，找到了这座豪宅内唯一一台座机。

座机上果然写着三串电话，他思考了一会，拨打了第二个联系方式。

电话那头果然传来了一个男人的声音：“你好，新任的监工，请问你找我有什么事吗？”

“我想要轮回道的地图，你可以给我送来一份吗？”牧尘逸问道。

“可以，不过地图有些大，可能需要三天的时间才能送到你那里。”

“没事，我可以等。”

打完了电话后，牧尘逸就在这个房间等待了起来。

他发现，豪宅的厨房其实就是一个菜单，选择菜单上的菜系，那道菜就会从厨房中自动弹出来。

不过牧尘逸不饿，也不敢随便吃这里的东西。

万一被莫名其妙同化了，他哭都没地方哭去！

毕竟春秋意不能使用，而盘古之眼不是任何东西都能看到的。

紫米族面对整个古神界设下的那个陷阱，让他到现在也忘却不掉。

他耐心地在家中等待了三天，便有三位监管者前来，给他送上了地图。

轮回道的地图太大了，直接贴满了他客厅的整面墙壁，等到三个监管者离开后，他才趴在墙上，观察着这张地图。

本以为轮回道会隐藏第二层的入口，但让他没想到的是，第二层的入口竟然明晃晃地在地图上显示了出来！

地图上在一处旋涡的位置，写了一行小字：“轮回道第二层入口（警告，不具二层门票者不得进入此区域）”

不具二层门票者不得进入此区域？

牧尘逸眼皮微跳，这个二层门票又是什么东西？

他用手指有节奏地敲打着桌面，仔细思考了一下，他才来到座机前，拨打了第一条电话！

这是这片区域的最高层，他百年中只有一次拨打这个电话的机会，但是他却一点也不心疼。

“嘟嘟……”

电话这一次没有被秒接，而是响了大概三十秒左右，那边才响起了接通的声音。

“新来的，你第四天就打这个电话，是有什么事情吗？”

电话那头传来一道稳重的声音。

“我想知道，怎么得到进入第二层的门票？”牧尘逸开门见山的问道。

“你只是一个小地方来的，没有机会进入第二层！”电话那头的声音直接打消了他的念头。

“难道一点办法没有吗？”牧尘逸蹙眉，若是正规手段进不去，那他就只能硬闯了！

“进入第二层只有一种办法，那就是你生前有半步灾厄级的实力，来到轮回道后，你要将自己的实力全部带进来，并且修炼突破到灾厄级！”电话那头的语气带着一些调侃，“怎么，你不过是一个靠发家致富的普通人，现在还想着进入第二层吗？”

牧尘逸沉默了一会。

他当然想进入第二层了，但是实力又没有办法暴露。

“还有什么事吗？”电话那头调侃的声音结束后，重新询问着。

“你的意思是，只要实力达到灾厄级，就能进入第二层？”牧尘逸斟酌问道。

“没错，如果你突破灾厄级，第二层的大门直接就为你打开了！”

听到这句话，牧尘逸直接挂断了电话。

随后，他抬头，将整个地图背下来后，起身离开了房间。

第二层是一定要进的，不过他不能直接就暴露自己的实力进去，而是想办法，用一些非常规的方法进去！

在思考的同时，牧尘逸小心地避开了路上的监管者，通过了一个多月的时间，才终于来到了第二层的入口。

在来到第二层入口的时候，他刚来就看到了这里成千上万的监管者，都严阵以待地守护在一个巨大的漩涡面前！

或许，这个巨大的漩涡就是进入第二层的方法？

他用盘古神的阴眼将自己笼罩起来，隐匿着身形。

这是盘古之眼阴眼的一种办法，不过之前因为他拥有春秋意的原因，所以一直没有使用这个功能。

春秋意可是只有宇宙级才能发现的存在，而盘古阴眼就不一样了，同级的都有可能发现他这种略显拙劣的隐匿方式。

不过面对在场的监管者，他还是随便隐匿的。

他隐匿着身形，小心地朝着中间的大漩涡靠了过去。

而在阴眼的掩饰下，果然没有监管者能发现他。

甚至他还看到了一群穿着和监管者寿衣不同的人，那些人穿着一身黑袍子，难道是和他同等级的监工？

他顾不得多想，随着小心翼翼地摸索，他距离大漩涡已经只有百米远了！

就在他穿过最外层所有监管者的包围圈，来到中间的时候！

一道惊喝声蓦得在他耳边如雷声般响起：

“什么人？”

第537章 进入第二层

“什么人？”

牧尘逸的反应不可谓不快，在被发现的一瞬间，他身体快若闪电一般，“嗖”地化作一道流光，当着所有人的面猛地窜进了大漩涡之中！

而大漩涡只是散发了一些轻微的波动，就回归了平静。

在牧尘逸进入大漩涡后不久，一道身影才姗姗来迟，出现在漩涡的上空。

这个身影的主人看着消失在大漩涡中的牧尘逸，眼角抽了抽：

“只有灾厄级的人才能穿过这道漩涡，你既然已经突破灾厄级，为何要偷偷摸摸地溜进去？”

随后，他取出一个通讯设备，将自己区域有一位灾厄级存在进入第二层的事情传达给了对方。

……

轮回道第二层。

荒凉！

一片荒凉！

轮回道的第二层要比第一层还要悲凉，还要死寂数倍！

牧尘逸一来到这里，就感觉到体内的能量正在被轮回道不断地腐蚀着，感觉自己的身体都快要融化了一下。

他只能释放盘古神神格，来抵挡这种腐蚀感。

他看向了四周，顿时有种心茫然的感觉。

不出意外的话，他应该是进入轮回道第二层了吧？

可是，现在是什么情况？

就在他不知该如何是好的时候，远方的天际突然出现了一道身影。

这道身影的主人穿着一席长裙，竟是一名长相甜美的女子！

“新晋灾厄级你好，我是你在轮回道第二层的接引人！”

女子降落在牧尘逸面前，落落大方地行了一礼。

“你是什么？”牧尘逸心头猛地警惕了起来。

“我是您的接引人，请您跟我来！”女子脸上挂着甜甜的笑容，但这种笑容在牧尘逸眼中，怎么看怎么有种惊悚感。

“如果我说不呢？”牧尘逸眯着眼睛。

“如果您不同意，那小女只能采取一些特殊手段了！”

女子脸上的笑容不变，说出来的话却充斥着威胁之意！

“我倒要看看，你怎么采取特殊手段？”

牧尘逸声音冷了几分。

他能感觉到，面前这个女子的实力不过是半步灾厄级，他一巴掌就能捏死对方！

就在他思考着要不要先下手为强的时候，面前的女子突然取出了一个轮盘，轮盘上总共有九个小孔，小孔上放着细小的玻璃器皿。

在每一个玻璃器皿中，都存在着一个小小的能量体。

这是什么东西？

牧尘逸不解地看着玻璃器皿，内心却越发不安了起来。

“你参加了九次轮回，每一次轮回都会锁住你释放的技能，这九个玻璃器皿，就是你的所有能量。”女子声音悦耳动听，但却让牧尘逸内心沉了一些。

“我不明白你在说什么，我的实力一直都不曾削弱过！”牧尘逸目光平静地看着她。

“看来不使出一些手段，您是不听话了！”

女子轻轻叹了口气，随后拿起一个小玻璃器皿，轻轻地将其捏碎！

在玻璃器皿被捏碎的一瞬间！

牧尘逸猛地感觉到自己体内的某种东西似乎破碎了！

一股极为剧烈的痛苦自他体内诞生，仿佛自己的身体在被一点点碾碎。

这是一种灵魂层次的痛苦，痛苦到让他面容有些扭曲，若不然强大的毅力支撑，或许他都要惨叫出声了。

“混账！”

他怒喝了一声，盘古神神格蓦得释放，一层淡淡的光芒在他身上释放而出。

但是这个时候，意外发生了！

他抬起手想要召唤盘古神斧，但无论他怎么召唤，盘古神斧都仿佛凭空消失了一样！

或者说，盘古神斧从他体内消失了。

察觉到这一幕，他来不及多想，只能采取第二个手段，释放了盘古之体，像是一头猎豹，猛地扑向了女子！

女子看到他这副模样，摇了摇头，纤纤玉手再次摸向轮盘，取出了其中一个玻璃器皿，将其捏碎！

“咔嚓！”

牧尘逸的身体瞬间受到了一种更残酷的打击一样，身上代表的光芒瞬间暗淡了下去不说，他好不容易升起的气息也渐渐熄灭了。

牧尘逸的瞳孔闪过了一抹惊骇！

因为他明显地感觉到，盘古之体消失了！

是的，他的气息骤降，身上光芒褪去，就是因为盘古之体消失了。

到底是什么情况？

他的内心无比惶恐，眼底闪烁着一抹骇然。

是那个玻璃器皿！

九个玻璃器皿，打碎第一个的时候，他失去了与盘古神斧的联系。打碎第二个玻璃器皿的时候，他失去了与盘古之体的联系！

那九个玻璃器皿，仿佛对应了他身上的某一种能量，打碎一个，他就会失去一部分能量！

他表面痛苦地蜷缩在地上，脑海却极为清明的思考着。

刚刚这个女人说，他度过了九次轮回，每一次轮回他体内的某种能量都会被锁住，难道就是那个玻璃器皿？

玻璃器皿可以锁住他的能力，而破碎后，他的能力也会随之破碎。

“大人，您同意跟小女走了吗？”

女子蹲在他的面前，轻轻地抬起手，抚摸在他额头上。

“我和你走！”

牧尘逸声音有些沙哑道。

现在他的实力完全被对方掌握在手里，若是擅动，可能会造成意想不到的后果。

“大人，这样才乖嘛！”

女子跪坐在地上，恭恭敬敬地将牧尘逸搀扶了起来。

但就在她即将把牧尘逸扶起来的时候，变故兀生！

牧尘逸眼底刹那间闪烁出一抹凶意，右手闪电般捏住了女子那细腻柔润的脖子！

而他左手也猛地抓住了那个放着玻璃器皿的轮盘！

“唉……”

“大人还是不乖呢！”

就在牧尘逸以为轮盘到手，可以捏死对方的时候，女子幽幽的叹息声在他耳边响起。

牧尘逸内心猛地升起一抹不祥的预感，右手下意识用力，想要将对方的脖子捏断！

“咔嚓！”

玻璃器皿破碎的声音响起。

他体内好不容易提起的气息瞬间像是被扎破的气球一样，快速的瘪了下来。

牧尘逸瞪大双眼，不可置信地看着自己左手上的轮盘，其中一个玻璃器皿竟然自动破碎了！

而他也就是被这个自动破碎的玻璃器皿给坑害了！

第538章 我和你赌命！

“大人，这个轮盘是小女的天命鬼器。”女子轻轻将牧尘逸抓在自己脖子上的手拿开，叹息道，“所以小女可以控制天命鬼器将您的所有能力一瞬间剥夺，现在您还要继续反抗下去吗？”

牧尘逸强忍着头痛，感受着体内失去的东西。

这一次，他失去了自己的盘古之眼！

阴阳眼没有了……

果然吗，每一个玻璃器皿都锁住了他的一种能力。

只是不知道，有没有器皿锁住了他的死亡之眼？

“你到底想要做什么？”他撑着虚弱的身体，看着女子。

“大人，您给我来就是了，您可是尊贵的液凝境灾厄级大人！”

女子看也不看牧尘逸左手的轮盘，再次上前搀扶起牧尘逸，丝毫也不注重自己脖子上的一抹被掐出来的血痕。

现在小命基本被对方掌握在手里，牧尘逸只能暂时压下心中的杀意，跟着对方一块离开。

女子搀扶着他，被他一下推开。

女子也不恼，微笑着走在前面，一边温声道：“大人，那小女就在前面给您带路了？”

而牧尘逸则是多看了一眼那个轮盘，他现在在思考着，这个轮盘既然通过九次轮回锁住了他的所有能力，那这个轮盘会不会是这次末日副本的末日源头？

若是用终结之匕破坏了这个轮盘，会怎么样？

但思考了一下，他还是没敢赌。

因为这个轮盘即便是末日源头，那也只是他个人的末日源头！

最好的结果，也只是他成功破解副本，回归现实。

而他来轮回之路的目的，可不是破解这次副本的！

他的目的，可是救出牧欣儿，将牧欣儿顺利地带回去，而不是为了自己。

而一旦这个轮盘不是末日源头……

那代价可太大了，最坏的结果，他不光会失去一身的实力，还会失去终结之匕！

终结之匕可以算是他本次副本最大的杀招了。

他打算跟着这个女人，看看这个女人到底安了一个什么心！

两人一块走着，很快就来到了一处光线明亮的高台之上！

看到这处高台，牧尘逸坐不住了。

这个女人不会是想将他锁在这里吧？

他之前在记忆隧道中，可是看到牧欣儿也是被无数条锁链，死死地锁在这样的高台上。

而虚弱的牧欣儿根本就无力反抗！

若是这个女人也想将他锁在这里，他拼命也要弄死对方！

“大人，因为特殊情况，我们每过百年，都需要汲取您灵魂内的一部分神力，所以还请您在这个高台上不要反抗，我们汲取神力的时间只需要两天，所以您可能会在这里受罪两天，剩下的时间您就自由了。”

女子轻声细语的同时，将牧尘逸搀扶到高台上。

而牧尘逸也冷冷地看着她，等待着对方的动作。

若是情况不可为，他是不可能坐以待毙的。

而女子只是轻轻地笑着，摆了摆手。

随后牧尘逸注意到，无数条极为粗壮的铁链如长蛇一般朝着他涌动了过来！

这些铁链竟然要将他拴在这个地方！

他眼神微冷，看来也没有必要收手了。

“我是赌狗……”

他默念了一声，感受到一种玄妙的能量注入了自己的体内。这种玄妙的能量说不上什么感觉，说是非要形容的话，那就是有点像是他春秋意的能量！

随后，他的目光落在了面前的女子身上。

不知为何，女子内心突然升起一抹莫大的恐慌！

仿佛有什么事情马上就要发生了一样……

“对她使用审判硬币！”牧尘逸从口袋取出审判硬币，直接指向了女子。

审判硬币对灾厄级以下的存在才有效果，而巧合的是，面前这个女子的实力正是最临界值的半步灾厄级！

“叮，审判硬币成功激活，即将开始赌注！”

“规则：等价交换，你可以与标注者进行赌注，且可以硬性要求对方取出一件物品（本物品可以是生命），并拿出等价的东西进行交换！”

“你获得投掷硬币的资格（命运掌握在你自己手中），硬币停止转动后，向上一面为天使，则你获得胜利，硬币向上一面为恶魔，则标注者获得胜利！”

“提示：生命大于一切，若是你硬性要求对方以生命为赌注，你必须选择将自己的生命作为赌注！”

牧尘逸之前在死亡之眼中使用过审判硬币，所以对于审判硬币的规则再熟悉不过了。

他轻声道：“我要和她换命！”

这句话刚一落下，两道透明的屏障，瞬间盖在了牧尘逸与那个女子的身上！

“这是什么东西？”

察觉到事情超乎自己的想象，女子表情流露出深深的惊恐之色！

她抬起手，想要抓住那个锁住了牧尘逸能量的轮盘。

但是轮盘却不知为何，出现在了透明屏障的外面！

此时此刻，她与轮盘之间的距离犹如天堑！

而且这个透明屏障中似乎具有一种法则之力，她竟然无法将这个透明屏障打开！

看着她眼中的惊恐，牧尘逸眼底满是冷淡。

“请投掷硬币！”

系统漠然的声音在他脑海中响起。

而牧尘逸也闭上了眼睛，将审判硬币高高地投掷了起来！

这一次，他拥有51%的胜率，要远远高于之前的5%！

就看命运了！

审判硬币被高高地抛弃，在天空中不断地旋转着，就在要决定命运的时候！

“啪嗒！”

审判硬币跌落在地上，牧尘逸与女子同时看向了地面。

而在两人面前地面的审判硬币上，朝上的位置赫然是天使！

牧尘逸长舒了一口气。

而女子也仿佛知道自己马上就要死亡，嘶吼道：“不，不该是这样的，不！！”

规则力量之下，她的身体突然发生变化！

原本甜美的外观开始不断退还，变成了枯萎的肢体，而她那张俏脸，也一瞬间变成了恶魔的样子！

这一副模样，哪里还有刚刚的娇美？俨然一副孤魂野鬼的模样！

“不，不！”这头孤魂野鬼的声音变得沙哑起来，而它的身体也渐渐承受不住一般，逐渐湮灭、消亡……

而与此同时，牧尘逸的脑海响起了一道声音：

“叮，道具审判硬币已经使用、道具我是赌狗已经使用！”

第539章 终见牧欣儿

当透明屏障消失，牧尘逸也喘息地坐在高台。

对付这头孤魂野鬼，他只能使用审判硬币。

因为终结之匕在使用的时候并不是一瞬间使用的，若是这头孤魂野鬼在他使用终结之匕的时候，发现自己即将死亡的时候，一定会将轮盘内所有玻璃器皿全部捏碎！

到时候即便他杀死了对方，自己的能力也却都消失殆尽。

所以得不偿失。

因此，他只能用审判硬币，将他们二人“囚禁”在一方空间中，进行赌命。

这样，对方就无法使用手中的轮盘了。

也只有这样，才能杀死对方！

但好在，51%的概率下，最终天使还是站在了他这一边。

审判硬币虽然用的比较仓促，但好歹是救了他一命。

他看着周围那些蟒蛇一样大小的锁链重新缩了回去，眼底也闪过一些了然。

看来这些锁链都是有人控制的，若是将控制锁链的人弄死，锁链也会自然退去。

他似乎知道怎么救牧欣儿了。

只要找到囚禁牧欣儿的人，他完全可以直接用终结之匕将其杀死，哪怕消耗掉终结之匕也在所不惜。

现在还有一个比较严峻的问题，那就是他救下牧欣儿后，自己该怎么离开？

目前来到这个副本以后，他所有的一切都是跟随着副本走，完全没有之前使用死亡之眼后未卜先知的便利。

因为一直都是本体在行动，所以他非常没有安全感。

就像是刚刚那个女人，竟然拥有一个可以锁住他实力的轮盘！

这种操作在此之前他是万万不会想到的。

他走到女人那孤魂野鬼的灰烬前，将堆放在地上白灰的轮盘拿了起来。

上面还有六个玻璃器皿，他知道其中有一个或者几个玻璃器皿中，锁住了他法天象地的能力。

他目露思考之色，自己接下来该怎么做呢？

先想办法寻找牧欣儿存在的地方，再询问对方，锁住对方的人是谁，将那个人解决，就是他目前的计划。

刚刚跟随女人来到这里的时候，他也看到了一处锁链，不知道那处锁链另一头拴着什么人？

不过还有一点让他非常不解，轮回道第二层似乎很小，刚刚那个女人没有带他走多远，就将他带到了这处锁链的位置。

这种情况，让他不由得有了一些猜测。

如果说，轮回道第二层与第一层一样，都是每个区域对应了某个星球？

比如说第一层中，他刚刚来到这里的时候，是遭遇了很多蓝星刚刚死亡的人。

那么有没有一种可能，他来到第二层的时候，也来到了蓝星的区域？

毕竟他是蓝星人，而牧欣儿之前虽然是上苍之眼地区的人，但后面与宇宙规则做了交易后，也变成了蓝星人。

如果这么解释的话，那蓝星历史上，存在过多少个灾厄级？

恐怕不多吧！

他已知在蓝星本土的灾厄级，就只有海洋中的那头鲸鱼，以及那棵神树！

其余的神话生物大多都是神话级，甚至传说级。

再加上最近这些年，被抓到轮回道的人只有牧欣儿一人！

那么，刚刚那条锁链对应的人，是牧欣儿？

想到这里，他也迫不及待地准备动身了。

现在他的实力虽然削弱严重，但好在法天象地可以使用，最顶尖的实力没有被削弱，等于没被削弱。

失去了盘古之体、盘古神斧、盘古之眼，他只能将体内的神力加持在双腿上，徒步朝着那个铁链位置走去。

在走了大概半个小时后，他终于看到了一根粗壮的铁链！

看到铁链的瞬间，他的脑海中响起了记忆隧道中看到的那个画面。

牧欣儿已经被折磨的没有几分人样，极为丑陋，但即便如此，他依旧第一眼就能认出对方。

他下意识加快了步伐，随着周围粗壮的铁链越来越多，他也知道这片铁链类似于某种禁锢，将人的灵魂永生永世地禁锢在这里，被轮回道不断地汲取体内的能量。

这一刻，他仿佛回到了【秽土预言】副本的记忆隧道之中，周围的画面越来越熟悉，直到——

一座高台落入眼帘，在高台之上，跪坐着一个血淋淋的人影！

人影的主人身上血肉模糊，四肢、头颅全都被粗壮的铁链拴了起来，像是古代被即将执行死刑的囚犯。

一席枯黄的长发挡住了人影的脸颊，只露出一双无神的眸子。

从长发的缝隙中，依稀可以看到人影那结疤的丑陋脸庞！

这一瞬间，牧尘逸心脏开始剧烈的抽痛起来！

“欣儿……”

他轻声地喊了一声，来到了牧欣儿的面前。

牧欣儿似有所感的，微微抬起头。

这个时候，牧尘逸也清楚地看到，女孩浑浊而又通红的眸子。

“小逸哥哥……”女孩看到他的时候，眼底闪过一抹绝望。

牧尘逸看到了女孩眼中的绝望，莫名有些不解。

“你的所有能力都被锁住了，很快你也会像我一样，被囚禁在这里。”牧欣儿语气悲凉。

什么？

能力被锁住，就会永远被囚禁在这里？

“我已经将拿着这个轮盘的人杀了。”他取出装着六个玻璃器皿的轮盘。

看到轮盘的样子，牧欣儿的眼底闪过一抹震惊。

但随后，她似乎想到什么，开口问道：“小逸哥哥，你是用审判硬币了？”

牧尘逸点头。

牧欣儿见状，长舒了一口气的同时，苦涩道：“那个家伙只是第二层的执行者，其实你的能力还是被锁住。”

“任何一个进入轮回道的人，都会强行进入九世轮回，而一旦进入九世轮回，自身的能力就会在这一次次轮回中被不断剥夺。”

“而被锁住能力的人，就是放在砧板上的鱼和肉，任人宰割了。”

牧欣儿的话，让牧尘逸不由得蹙眉：

“那有没有什么办法，可以解开被锁住的能力？”

“没有任何办法！”牧欣儿摇头，“除非有可以脱离本次副本的能力，弃车保帅，舍弃自己的全部两个能力，并且在外界寻找到一种可以保护能力不被锁住的办法，比如很多闯入轮回道的宇宙级强者所使用的往生石。”

第540章 不被剥夺的死亡之眼

“往生石？”牧尘逸表情有些奇怪，从口袋中将一块石头掏了出来，“你是说这个东西？”

看到往生石，牧欣儿表情不解：

“小逸哥哥，你有往生石，为什么不用啊？”

“因为我进入轮回道第一层的时候，这个往生石才在系统的提示下出现，九世轮回的时候一直都没有出现。”牧尘逸解释道。

他也很想使用啊！

问题这玩意在副本的第二阶段的时候才能正常使用，之前一直都是不能使用的状态。

听到牧尘逸的解释，牧欣儿那双眸子闪烁着一些不可思议的神色：

“小逸哥哥，你都得到往生石了，你不知道往生石怎么使用？”

“那这东西怎么使用？”牧尘逸拿起往生石，好奇地问道。

“在进入轮回道副本之前，用火焰灼烧往生石，最后往生石会变成一缕青烟，将这一缕青烟吸入体内后，在接下来的一段时间，身体就会进入保护阶段，轮回道就锁不住你的能力了。”牧欣儿此时的神色明显有些无奈。

牧尘逸：……

玛德，吃了没文化的亏了！

问题秽土族当时说把这玩意给他，也妹说这东西怎么用啊！

“那现在怎么办？”牧尘逸扶额，“我这次来将死亡之眼也带来了，盘古神神格的能力丢失也就算了，若是死亡之眼也丢失，那就完蛋了。”

“不会的！”

牧欣儿却摇了摇头，随着她的摇头，周围的铁链发出了金属的碰撞声。

“死亡之眼有趋吉避凶的功能，按理来说，如果小逸哥哥你没有使用往生石的话，死亡之眼应该呈现出不能使用的状态吧？”她追问道。

不能使用的状态？

牧尘逸点了点头，眼底突然闪过一抹恍然大悟的神色。

对啊！

他进入轮回道后，死亡之眼呈现出不能使用的状态。

之前他一直以为，这是死亡之眼在轮回道中使用次数太多，所以被限制不能使用了。

原来……

这是死亡之眼的自我保护功能！

死亡之眼已经知道，他这次若是能使用死亡之眼，死亡之眼可能就要上交给轮回道了！

所以死亡之眼压根就不让他使用，而是隐藏了起来，这样因为能力没有使用，就不会被轮回道锁住？

好鸡贼的死亡之眼啊！

“可是进入轮回道的规则，不是只有一个技能会被剥夺吗？”牧尘逸不由得问道。

“那是死在九世轮回中的结果。”牧欣儿神色有些虚弱，似乎说了不少话耗费了她很多体力，“若是正式踏入轮回道，那么在九世轮回中使用的所有能力都会被剥夺。”

“那欣儿，你觉得我该怎么做？”牧尘逸开口道，“我有两枚神赐复活币可以离开这里，但是那两枚神赐复活币只有我能使用，不然当初我就能救下你了。”

“小逸哥哥，你失去了现在灾厄级中期的盘古神神格后，还有其他灾厄级的能力让你通过九世轮回吗？”牧欣儿想了想后，询问道。

“有！”牧尘逸给了肯定的答案。

牧欣儿道：“小逸哥哥，我还是想让你舍弃盘古神神格直接离开，你现在的实力虽然达到了灾厄级，但想要将我救出来，至少需要宇宙级的能力……”

“小逸哥哥，我们或许真的有缘无分了。”说到这里，她语气故作轻松道，“轮回道不会限制转世重生的事情，若是我将体内所有能力都上交给他们，他们还是会给我一个转世重生的机会。”

“若是有缘分的话，说不定下一次与小逸哥哥见面，我就是另一个身份了！”

“你在说什么？”牧尘逸蹙眉，牧欣儿这是在给他安顿后事？

“小逸哥哥，你救不了我。”牧欣儿摇了摇头，“欣儿不想让你也死在这里，所以你离开吧，虽然失去了盘古神神格，但你有死亡之眼，总有一天能站在宇宙之巅，待你永生之后，我们终有一天可以相见！”

“但是小逸哥哥你千万要记住，如果可以的话，尽量不要用蓝星执剑者踏入宇宙级！这样的话，你的能力会永远受到宇宙规则的限制。”

不要用蓝星执剑者突破宇宙级？

这句话之前那个天道老头也跟牧尘逸说过。

“这些话等我们出去了再说！”牧尘逸打断了她的滔滔不绝，“你就告诉我，怎么将你救出去！”

“小逸哥哥。”牧欣儿看向他的目光，有些无奈。

“我之前就立誓，要不我救你出去，要不我和你一起死在这里！”牧尘逸表情认真道。

失败了，那就全死算了！

反正一旦他在这里失败，也没有机会将孙曦烟和古神界的家人们拯救于水火之中，那大家一起死得了！

他不在乎什么三十年河东三十年河西，他只知道，一旦自己退缩，那牧欣儿、孙曦烟、自己的所有家人，全都要死！

他们撑不到自己慢慢成长。

他只有从轮回道这个终极灭世末日中离开，获得的奖励才有机会让他快速突破，他才能更早的有机会与紫米族翻脸。

而与自己亲近的人都死了，他即便活着，也会孤独一生。

他不想做一个孤独的强者！

见牧尘逸执意如此，牧欣儿只能叹了口气，眼底满是感动，但更多的是深深的不舍与无奈：“小逸哥哥，控制我们一切能力的人，是一尊宇宙级的死神，那个死神坐镇在轮回道第二层的中心，看守着万千世界。而刚刚你杀死的那个执行者，不过是死神数千万手下中的一个。”

“想要将我从锁链中救出来简单，但是想要从我将轮回道中救出去，只有一个办法，从死神手中夺走离开轮回道的钥匙！”

闻言，牧尘逸眯了眯眼睛。

宇宙级的死神吗？

“但前提是，你得主动牺牲盘古神神格，离开这里重新闯一次轮回道，因为你的所有能力不能被死神所掌握，否则你会被一直压制。”

牧欣儿开口道。

牧尘逸明白了，他得自杀一次，然后再闯一次九世轮回。

那么下一次，他要用什么技能冲关九世轮回呢？

第541章 自杀！死亡之眼刷新！

牧尘逸想了想，还是决定使用春秋意！

春秋意虽然只有半步灾厄级，但是实用性却比他其他气象境灾厄级的技能要强太多太多了。

虽然放弃盘古神神格有些心疼，但现在他别无选择。

另外，那个死神可是宇宙级的存在！

说实话，半步灾厄级和灾厄级，在宇宙级存在的眼中一样，都是蝼蚁。

所以，他为何不选择更有创造性的春秋意？

于是，他又与牧欣儿聊了一些计划后，抬起手，一把将自己捏死！

******************

现实世界！

“叮，宿主牧尘逸进入终极灭世副本【轮回之路】失败，已经死亡，消耗物品：【盘古神】神格、神赐复活币1枚、审判硬币、我是赌狗。”

“是否选择重新进入副本【轮回之路】，选择时间：2:59:59”

牧尘逸缓缓睁开双眼，看着三个小时的准备时间，眼底闪烁着一抹凝色。

他感受着体内的能量，除了盘古神神格已经消失以外，其余的能量都没有减少。

他取出往生石，将其烧干净后，果然看到了一缕淡青色的烟云，他张口将这缕烟云吸进了口中。

“叮，宿主吸收往生石，在接下来的轮回中，宿主的任何能力将不会被锁住！”

牧尘逸听到系统的声音，眯了眯眼睛。

接下来，要重新开始踏入轮回之道了！

而这一次，他将要面对的，是一尊宇宙级的顶尖强者！

那可是宇宙级的强者，之前在一个半步宇宙级强者面前，他都毫无反抗之力，甚至春秋意起不到任何作用。

他思考了一会，打开了个人商城。

果不其然，个人商城再次出现了轮回道的门票！

依旧是一万积分，他直接选择了购买。

轮回道的门票对他来说稍微有一点用，因为拥有门票的人可以免疫直接被带去轮回，这对他来说比较重要。

春秋意依旧只有半步灾厄级，已经有三分之一的春秋意变成了固态。

而固态之上是什么，他也有了一些猜测。

固态之上，可能是“时间”！

这也让他想到了第一次灭世级副本中【时间逆转】中得知的事情。

首先，时间是高于目前宇宙的第四维度，从某种方面来说，一旦可以掌握时间，那他便成为了某种意义上的“四维生物”。

而四维生物在看三维生物的时候，两者永远不可在一起。

一旦成为四维生物，那他将会永远与亲人们分开！

他不清楚，春秋意的上限会不会将他变成四维生物。

但现在他除了提升和依靠春秋意，他已经别无选择了。

而且一旦春秋意突破灾厄级，他即便失去了盘古神神格，也不会有任何心疼。

灾厄级的春秋意可以肆意模拟盘古神神格，包括法天象地！

之前之所以无法模拟出法天象地，是因为法天象地的规格太高，模拟难度太大。

可是春秋意突破灾厄级后，这种局限性就不存在了。

顺便的，他看了眼刷新后的个人商城，个人商城里没有什么好用的东西，他便关上了个人商城，点击了进入副本！

“叮，宿主牧尘逸选择进入终极灭世副本【轮回之路】，因副本的特殊性，玩家仅能使用神赐复活币才能复活，普通复活币没有效果！”

“叮，宿主牧尘逸因是第二次参加副本【轮回之路】，是否选择删除轮回道一层中见过宿主的所有监管者记忆？”

“提示：宿主的形象与身份已经在轮回道第一层彻底暴露，若是宿主再次出现，门票将不起任何作用。”

“删除！”牧尘逸直接道。

轮回道与普通副本不一样，轮回道中的一切都与现实时间平行，而他前不久才在轮回道中出现过，若是那些监管者的记忆还在，他一进入轮回道第一层，身份就直接暴露了。

所以不如删除它们的记忆，等于是自己重新开始。

这一次，自己要彻底隐藏起来，先将牧欣儿救下来再说。

“叮，删除轮回道一层所有见过宿主的监管者记忆，需要消耗时间法则道具：烛龙的心脏！是否使用？”

还得消耗烛龙心脏？

牧尘逸这下子有些明白了，敢情不是删除那些人的记忆，而是用这种时间武器，将那些人的记忆全部“恢复”到见到他之前！

所以才会用到时间法则武器。

想到自己的身份确实不能暴露，而且这种身份也不好用春秋意隐瞒，所以考虑再三后，他还是选择使用烛龙的心脏！

“叮，烛龙的心脏道具已经消耗0.0001%的能量，其余能量已经储存起来！”

“叮，副本内所有角色均已忘记宿主身份、样貌！”

牧尘逸：！！！

他揉了揉眼睛，差点以为自己看错了。

本以为烛龙的心脏会直接消耗赶紧，结果系统告诉他，只消耗了0.0001%的能量？

百分之零点零零零一啊！

也就是，百万分之一的能量？

不是……

烛龙心脏的法则力量这么猛吗？

他平复了一下心情，道具没消耗完是好事，不过即便消耗完了，他还有死亡之眼的专属礼包。

只要活着从轮回之路副本里面出来，失去的一切都会回来的！

“进入副本！”

他内心默念道。

在他话语落下的瞬间，一道幽邃的轮回传送门蓦得出现在他的面前！

他基本没有停留，抬起脚直接踏入其中！

*****************

“欢迎宿主来到特殊副本【轮回之路】，宿主仅能选择两个技能进入副本，请进行选择……”

还是如之前那样熟悉的画面，牧尘逸的面前出现了选择。

技能死亡之眼是固定选择的，而另外的一栏中，他仅能选择其中一个技能，作为自己的最终技能选择。

他看了眼自己剩下的技能，果断选择了唯一一个上限为“宇宙级”的春秋意！

“叮，选择成功！”

在选择成功的瞬间，牧尘逸看也不看，抬脚走进了其中代表着九世轮回的“生门”之中！

……

“叮，死亡之眼冷却时间刷新！因本次副本宿主将不会死亡，死亡之眼无法再次使用，在本次副本结束后，宿主将获得死亡之眼专属礼包！”

第542章 重走轮回路！

好消息，死亡之眼可以使用，更好的消息，死亡之眼不能使用！

牧尘逸眼睛微微亮了起来。

死亡之眼的可以使用，确实正如牧欣儿之前告知给他的那样，使用往生石后才能解决能力被控制的麻烦。

而上一次进入【轮回之路】，之所以不能使用死亡之眼，是因为死亡之眼具有自我保护功能，不能使用也代表着后面他离开副本的时候，无法被剥夺。

现在能够使用死亡之眼，说明往生石发挥效果了！

另外，死亡之眼不能使用，但告诉他，因为本次副本内他不会死亡！

这就是最大的好消息了！

平时他在副本中最喜欢听到的消息，其实就是死亡之眼无法使用。

这个时候，他注意到周围的村落已经有不少人在看着傻站在原地的他。

他轻轻一笑，抬手用春秋意将自己彻底笼罩在空气之中！

他的突然消失，引起了城镇里一片轰动。

……

牧尘逸表情有些舒爽，有春秋意用实在是太爽了！

而且有春秋意在手，他做很多事情都比只用盘古神神格方便太多了。

之前若不是怕进入副本第二阶段后要打架，而盘古神神格打架能力比春秋意强一些，他绝对会选择春秋意！

当然，选择春秋意的通关方法，与盘古神神格略有一些区别……

第一轮回，通关狮驼岭！

狮驼岭的三头妖怪有一个内部的小问题，那就是利益方面的问题。

青毛狮子怪作为狮驼岭的老大，所得到的利益一般都是最高的。

而黄牙老象与大鹏金翅雕实力仅仅只是逊色一筹，所以对于青毛狮子怪的分配非常不满，不过这种不满终究只是内部的。

若是牧尘逸仅能使用春秋意，那他的办法只有一个，让这些妖王先内部消耗，然后他再出手！

这种操作他之前使用过，所以这一次用起来非常顺手。

他先是摸到了狮驼岭的第一层人肉加工厂。

人肉加工厂是将那些活死人的身体组织，做成“食物”，最后再一一送到第三区域妖怪大本营。

因为人肉加工厂非常庞大，再加上三位妖王已经分配好了很长一段时间，所以他要做的，就是控制一天的“资源”！

这一天，他找到了运送人肉的那些小妖，随手将这些小妖全部弄死后，控制住了运送血肉的能源车。

按照正常的分配，大多数资源都要送给三位妖王，而小部分资源则是送给那些妖怪的小首领。

牧尘逸没有做什么思考，直接利用春秋意，创造了几位“小妖”，这些小妖除了半步宇宙级的存在，是无法发现端倪的！

这就是半步灾厄级春秋意的恐怖之处！

他控制着这些小妖，跟在几位小妖的身后，几位小妖分配了一下资源，前往了妖怪大本营。

在黄牙老象的营地中，黄牙老象正躺在一个舒适的大床上打鼾，一群小妖在一旁伺候它。

当推车的小妖出现后，黄牙老象似乎嗅到了车内人肉的味道，猛地从床榻上坐了起来。

它一双眸子在扫过了几辆车后，蹙眉向小妖质问道：“今日怎么就这么一点资源？”

被牧尘逸控制的小妖诚惶诚恐道：

“大人，是狮子老大将其中两辆车拘留了下来，它跟我们说，您与大鹏金翅雕修为不高，只需要这么一些血肉就够了。”

“砰！”

黄牙老象一鼻子拍在了大地上，发出了剧烈的震动，整个大地也被打了一个缺口出来！

“混账！”黄牙老象从床榻上站了起来，怒声道，“青毛狮子怪那个畜生，平时亏待于我们也就罢了，竟然还搞剥削这一套！”

“我非要找它要个说法！”说完，他直接起身，朝着大本营的方向奔驰而去。

另一头的大鹏金翅雕也是同样的剧情，它在看到今日的血肉减少后，也一怒之下，朝着青毛狮子怪的位置而去，想要一个说法。

当然，与两人不同的是，青毛狮子怪那里与两人的剧情不太一样。

驾驭着装满血肉车的小妖来到青毛狮子怪营地，而青毛狮子怪看到小妖推过来的资源后，目光一愣：

“今日血肉为何这么少？”

“老大，刚刚我被老象大人和金翅雕打人拦住了，它们各向我索要了几辆车，就说老大您平时剥削太严重，它们要拿回属于自己的东西。”

小妖颤颤巍巍地解释道。

“什么？”青毛狮子怪的脸上也闪过一抹愠色，“我平时待它们不薄，它们竟然背刺于我？”

然而就在它不解两者为何这么做的时候，它突然察觉到黄牙老象与大鹏金翅雕竟然朝着它所在的方向飞了过来！

它也正想询问一番，于是它也化成原型，飞了出去。

而此时黄牙老象与大鹏金翅雕看到青毛狮子怪，直接质问道：

“老大，你为何还要克扣我们的每日血肉？”

而这句话落在青毛狮子怪的面前，就变成了两者一脸嘲弄地看着他，讽刺道：

“青毛狮子怪，你老大位置应该做够了吧，是不是该让给我等了？”

嗯，之所以青毛狮子怪看到这一幕，那当然是牧尘逸春秋意的功劳了！

他直接让几位的谈话彻底混乱了！

“你们二者不满我的位置，也想做老大？”青毛狮子怪不可置信地看着二者。

但在黄牙老象和大鹏金翅雕的面前，老大却满脸不屑地看着它们：“本座是老大，想要多少资源就要多少，施舍给你们一点血肉就不错了，难不成你们还敢找我麻烦不成？”

此话一出，矛盾瞬间升级！

于是，在接下来牧尘逸的暗中操作下，三个恼羞成怒的妖王成功打斗在了一起！

三位纠缠在一起，一副要对方死的样子！

而牧尘逸则是在春秋意的隐匿下，于阴影中冷眼看着三头妖王的厮杀与战斗。

三位妖王的战斗通天彻地，恐怖的爆炸声荡漾开来，将整片天地都笼罩在内。

牧尘逸因为早就知道三位妖王之间战斗的结局，所以平静地等待起来，甚至途中还用春秋意创造了一桌美食，藏在阴影中享用起来。

第543章 全都是钻篓子的方法

几个小时后。

重伤的青毛狮子怪怒目看着两个同样重伤的妖王，怒声道：

“因为一点食物就对我下如此重手，你们真的不顾之前的交情了吗？”

“秃毛狮子，你踏马还有脸说？”

黄牙老象怒意更甚，拖着疲惫的身体，起来又狠狠地踹了青毛狮子怪一脚。

青毛狮子怪再度吐血！

看到三位妖王打得差不多了，牧尘逸抬手用春秋意将桌子上的食物全都幻化掉，起身拍了拍裤子，便出手了！

他幻化出一只巨大的手掌，自天空之上向着三位妖王狠狠地拍了下去！

他甚至没有去看巴掌落下的画面，就直接走到了灵山的最上端。

真男人从不回头看爆炸，他也不会去看三头妖王的死亡模样。

在他来到灵山顶端的时候，一声巨响在他耳边响彻！

而与此同时，灵山顶端也浮现出了一团传送到第二次轮回的漩涡！

他提前一步，踏入第二轮回的时候。

在他消失后不久，巴掌落下的能量余波才席卷在灵山之上，将无数草木直接掀翻。

而此时，哪里还看得到牧尘逸的影子？

……

第二轮回，吸血鬼城堡。

这一集更简单，牧尘逸直接冲进城堡，用春秋意创造了一个阳光灼热的小太阳出来。

吸血鬼最怕什么？

答案是：阳光！

他直接一个大太阳照在所有吸血鬼的身上，别说一盆毛血旺了，就算一百盆毛血旺，这里也得全部死光光！

当整个阳光砸入宴会的时候，牧尘逸已经真男人不看爆炸的去了第三轮回的传送门了。

……

第三轮回！

“号外号外，城西矿区开采出了黄金，有专家鉴定，城西矿区可能存在一座金矿……”熟悉的卖报声在耳边响起。

牧尘逸睁开双眼，眸光里平静如水。

拥有春秋意的情况下，这个副本他还是可以钻空子。

即便恶龙没有龙珠，也有灾厄级初期的实力，是他目前来说不好对付的。

不过，他却可以在龙珠的身上下手！

他先是去村庄里的小溪水中，找到了一颗龙珠，将其塞进了一个自己创造出的蛤蟆身上。

随后，他将龙珠从蛤蟆的口中强行取了出来。

而因为龙珠的失去，龙意的能量被疯狂地注入进他创造的蛤蟆身体内。

于是牧尘逸就眼睁睁地看着，自己创造出的蛤蟆进化成了一尊灾厄级初期的生物！

按理来说，他半步灾厄级的春秋意无法创造出灾厄级的战斗力，但是在龙珠的加持下，他创造出来了！

而且这头蛤蟆因为是他创造出来的，所以他随时可以让这头蛤蟆消失。

不过现在嘛……

他用春秋意将龙珠隐匿起来，然后带着这只蛤蟆直接创造了一个传送阵。

这个传送阵可以直达禁锢恶龙的内部！

于是，牧尘逸就带着一头气象境灾厄级的蛤蟆，见到了被两重封印的恶龙……

接下来的场景就比较血腥了。

恶龙本身实力就大受限制，结果还遇到牧尘逸这种老六。

很快，恶龙就在一人一蛤蟆的围攻下，含恨而亡。

牧尘逸没有收回蛤蟆，而是让蛤蟆化形变成一个小蛤蟆，钻进他的裤子口袋里。

这只蛤蟆可以带到后面的副本里，只不过在第八轮回的时候，得将这只蛤蟆杀死。

因为第九轮回他面对的那个“人影”，与他现在的身份相匹配，而他现在的实力只有春秋意的半步灾厄级，所以那个人影的实力也是半步灾厄级。

若是带着蛤蟆，人影的实力就达到了灾厄级，有一成输的风险。

随后，他将隐匿起来的龙珠取出，放进了恶龙尸体内的小盒子中。

传送门出现！

牧尘逸自然是一脚踏入！

……

第四轮回。

熟悉的温柔乡，牧尘逸平静地看着周围白花花的一片，但是在春秋意的注视下，眼前的美女们，一个个的都变成了搔首弄姿的狐狸！

他眼底平静，抬手将所有狐狸精全部捏死。

但是在外人的眼中，却不见这一副血腥的景象。

因为他要对付屋子里的那只狐狸，所以不易打草惊蛇。

紧接着，他带着蛤蟆，在隐匿的春秋意作用下，悄然来到了屋子里。

紧接着，偷袭、杀狐、放火、传送……

一气呵成。

……

第五轮回。

寒风刺骨的冰天雪地，牧尘逸刚刚来到这里的瞬间，就直接用春秋意开始创造传送阵。

直接通关到那头雪怪的脸上！

有春秋意的情况下，他不会像平时那样，用笨办法慢慢打小怪，寻找武器，最后再打boss。

他甚至连那个黄金三叉戟都懒得去拿，而是直接乘坐着春秋意创造的传送阵，进入了雪怪的领地。

在目光一闪下，牧尘逸带着小蛤蟆，就来到了雪山中的巨大溶洞内。

趴着的石头雪怪：……

一人一怪对视了一眼，然后，牧尘逸使用春秋意，召唤出了成千上万个黄金三叉戟！

成千上万支黄金三叉戟自天空上出现，如倾盆大雨般落下。

滴滴答答地戳穿了石头雪怪的身体，几乎直接将石头雪怪秒杀了！

看着雪怪凄惨的死状，牧尘逸砸了砸嘴，之前这家伙和他打得有来有回，真以为他是老实人了？

有春秋意的情况下，他能走捷径，就不会多麻烦一点。

随后，是第六轮回。

第六轮回主要还是深海中将老龙王囚禁进来的长寿龟，这头长寿龟实力一般，但是防御力强的离谱。

之前牧尘逸用盘古神神格的时候，打了很久才将对方的龟壳给磨破了。

不过这一次……

他用春秋意创造了一个老母龟，将长寿龟给色诱出了龟壳。

然后一刀给长寿龟给做掉！

第七轮回。

他一把大火，将整个丛林给烧了。

于是，他距离那棵老槐树几百米外，看着老槐树一点点燃尽，最终剩下一些木炭。

第八轮回。

他直接命令小蛤蟆去与巨鹰拼命，命换命的打法下，最终巨鹰在重伤的情况下，才勉强战胜了小蛤蟆。

而重伤的巨鹰，将要面对的是，全盛状态的牧尘逸！

第544章 偷偷进第二层

第九轮回。

牧尘逸隐匿身形，用春秋意控制着自己来到悬崖的最下方。

他看着悬崖下的那道人影，思考着对策。

他在想，用什么方法，才能最省时省力地弄死对方。

最终，他还是决定用幻境之术，以最稳妥的方法，将人影一点点磨死。

春秋意的强大之处，就在于他可以真真假假的使用幻境，因为别人压根不知道，幻境中的物体和生物，到底是真的还是假的！

因为牧尘逸能创造假的、也能创造真的！

在漫长的温水煮青蛙下，人影渐渐失去了所有气息。

在人影死亡的瞬间，死门出现在了牧尘逸的面前。

牧尘逸想也没想，直接踏入死门之内。

……

“叮，恭喜宿主进入终极灭世副本【轮回之路】第二阶段。提示：本次副本内仅有宿主一个活人，请宿主隐藏好身份……”

“道具：轮回道门票激活、终结之匕激活、烛龙心脏激活、春秋意印记激活！”

牧尘逸摸着怀中的终结之匕，眼底闪过一抹疑惑。

等会？

这一次道具的激活似乎多了两个？

烛龙心脏激活，这个应该与他在进入副本之前使用过烛龙心脏能量删除那些监管者记忆有关，所以烛龙心脏被作为道具，也带进了副本内。

另一个，春秋意印记又是啥玩意啊？

突然，他的脑海中浮现出之前自己春秋意突破神话级的画面。

当初他在副本【古神界】的时候，春秋意突破神话级的那段时间，他被传送到了一个发光的长河面前，见到了一个模糊的虚幻人影……

那个虚幻人影自称是时间管理局的人，并且钻进了他的身体里，告诉他：“我察觉到你被轮回道那些恶心的东西缠上了，所以小小地帮你一个忙……”

难道所谓的春秋意印记，是那个神秘人帮他的忙？

而上一次进入轮回道副本，之所以没有这个印记，是因为那个神秘人将印记注入到了他的春秋意内，而因为上一次自己没有携带春秋意，所以这个印记也没有出现？

想到这里，他着重地看了眼春秋意印记。

难道自己死亡之眼提示自己本次副本内不会死亡，是与这个印记有关？

当然，也可能与终结之匕有关，因为终结之匕能够杀死上理论上存在的一切敌人。

包括宇宙级，不过宇宙级的前提是，他得找到宇宙级的位置！

能够锁定这位宇宙级强者的本体。

甩了甩头，他不打算多在春秋意印记上面思考，还是按照之前的计划，也就是正常隐藏身份的方式执行吧。

此时，他也听到了周围的喧嚣声。

果然，周围又多了一些蓝星的“死人”。

而这一次人群显然和上一次有很大不同了，这一次人数全都换了一遍，不过死人数量和上一次一模一样！

看到人数，牧尘逸也打消了现在离开的想法。

不久后，监管者出现，恭敬地将牧尘逸带进了一座豪宅之中。

而牧尘逸也挂上了免打扰的牌子，用春秋意扫视了一遍整个房间！

果然！

他察觉到了一个监视器！

而上一次他来到这里的时候，用盘古之眼的日月眼显然是没有发现这里的问题，但是这一次，在春秋意的作用下，这个监控一下子就暴露在他的视线中了。

果然还得是春秋意啊！

他知道有人在看着他后，利用春秋意创造了一个正常生活的自己后，就再次偷偷溜了出去。

这一次，他要悄无声息地进入第二层！

离开了房间后，他按照记忆中轮回道第二层的位置，朝着第二层的通道走去。

他用春秋意创造了一个传送阵，几分钟就在隐藏状态中来到了第二层的门口。

看着第二层守护通道的千军万马，他用春秋意将自己隐藏起来，悄悄地朝着里面走去。

春秋意的隐藏效果远远高于盘古阴阳眼的隐藏效果，至少这里守护的监管者们是绝对发现不了他的。

于是，他化作幽灵一般，留下了一些春秋意的余韵守护着传送门没有任何波动，而他本人则已经进入了轮回道的第二层中。

……

轮回道第二层。

牧尘逸已经很清楚自己目前所在的位置，所以直接朝着牧欣儿被关闭的地方传送了过去。

几乎一个闪烁，他就来到了被无数条铁链拴住的牧欣儿面前。

“怎么救你？”

牧尘逸看着牧欣儿那有些惊讶的眸子，开口问道。

牧欣儿张了张嘴，下意识问道：“小逸哥哥，你这是什么能力？”

她一直被关在这里，根本不清楚牧尘逸拥有春秋意的事情，即便上上次在记忆隧道中与牧尘逸相见，也是在【秽土预言】副本之中，当时牧尘逸还没有得到春秋意呢！

“一个具有创造性的能力。”牧尘逸解释。

这也是他得到春秋意后，春秋意的简介。

“钥匙在一个监工身上，那个监工的位置我也不清楚。”牧欣儿这样道。

牧尘逸点了点头，思考了一下开口道：“先委屈你在这里待一会，我去看看能不能将钥匙拿出来。”

“不行！”牧欣儿连忙阻止道，“那些钥匙与监工的生命绑定在一起，你偷不出来的。”

见状，牧尘逸只能无奈笑道：

“也不一定非要偷出来，只要让我知道钥匙的模样就行了。”

有春秋意在，创造一个钥匙出来不就行了？

第545章 兵不血刃，救下牧欣儿！

“创、创造一个钥匙出来？”

牧欣儿诧异地喃喃自语了一番。

也没有给牧欣儿解释，牧尘逸的身影就消失在她的面前了。

而牧欣儿虽然沦为轮回道的阶下囚，但灵魂的强度还属于半步宇宙级的层次。

强如此时的她，竟然也没有发现牧尘逸是怎么消失的！

就仿佛，凭空消失的一样！

“小逸哥哥，你已经这么强大了吗？”她低声道。

已经强大到，能力连她都理解不了了吗？

……

此时的牧尘逸已经居于整个轮回道第二层的上空，俯瞰着整个轮回道。

轮回道的第二层实在是太大了，再加上他没有这里的地图，所以他只能一点点的寻找。

在寻找了足足三天三夜后，他终于看到了一个疑似是监管者存在的地区。

那是一处冒着寒气幽邃地窟，他来到近处，用几秒钟学会了如何模拟寒气后，就创造出寒气，钻了进去。

幽邃地窟中随处可见各种各样的鬼魂鬼怪，不过这些鬼魂鬼怪没有一个达到灾厄级水准的，估计这些鬼魂属于蓝星这边位置的管理者是一部分，还有一些原因是这里的鬼魂都是“轮回盘”的操纵者之一。

就比如之前那个化作女鬼的鬼怪！

鬼怪很聪慧，想要将上一次的他给绑在高台上。

好在上一次他用审判硬币将其弄死了。

但要说可惜审判硬币，其实也不可惜，首先审判硬币只能对付灾厄级之下的存在，也就是那个女鬼拥有控制他的轮回盘，否则他对付那个女鬼根本用不到审判硬币。

其次，审判硬币也有坏处，那就是它的成功率不是百分之百，哪怕加上“我是赌狗”，成功率也只有51%！

让他一个灾厄级存在和半步灾厄级赌命？

他脑子没问题好吧。

所以审判硬币失去就失去吧，一点也不可惜。

反而用掉以后自己也不再惦记这玩意了。

他在地窟中寻找着，在寻找了大概十几分钟后，他发现了一尊固神境灾厄级的存在！

灾厄级后期！

他看着那个灾厄级后期，正在闭关的鬼魂，眼睛一亮，走进了这位鬼魂的房间。

而在鬼魂的房间中间，赫然放着一把闪闪发光的钥匙！

看到这把钥匙，牧尘逸有种预感，这把钥匙就是他想要的东西！

他就这么明晃晃地走到钥匙面前，开始用春秋意模拟制造。

花费了足足0.1秒，他才创造了一个一模一样的钥匙出来。

想了想，他将创造出来的钥匙留在原处，原本的钥匙被他揣进了口袋里。

万一创造出来的钥匙没有办法将牧欣儿救出来，那他哭都没地方哭去。

拿到钥匙后，他鬼鬼祟祟地离开了。

回归的路上，他格外小心，时刻用春秋意维持着周围寒气的均衡。

现在他对春秋意的掌握已经越来越熟练了，这种程度的控制对他来说还是非常轻松的。

创造了钥匙后，他顺利地离开了这里。

离开幽邃地窟后，他拒绝赶路，创造了一个传送阵后，踏入其中。

几秒钟后，他来到了牧欣儿的面前！

“小逸哥哥，你回来了？”

牧欣儿依旧被拴在高台上，在看到牧尘逸手中的钥匙后，眼底的异色都快流露出来了。

小逸哥哥竟然真的把钥匙偷出来了！

“你马上就自由了。”

牧尘逸利用钥匙中的能量，开始给牧欣儿解开禁锢。

只听到“叮咚”一声，周围的铁链似乎受到了什么控制一样，开始褪去。

而牧欣儿身上的伤势也开始疯狂地恢复起来！

原本那狰狞可怖的容颜也重新变回娇媚的绝美姿色。

枯黄的头发也变成了柔顺的三千青丝。

“进这个里面！”牧尘逸随手用春秋意创造了一个可以温养灵魂的招纳球，示意牧欣儿进去疗养。

牧欣儿也知道自己现在极为虚弱，点了点头，直接钻进了招纳球中。

等到牧欣儿进入招纳球后，牧尘逸将招纳球变成了项链，挂在了脖子上。

第546章 因果，再见熟人！

牧尘逸此时也没有救下牧欣儿的喜悦，因为一件更严峻的事情摆在了他的面前。

那就是，如何以活人的状态，回到蓝星现实？

根据牧欣儿所说，想要以活人的状态回到现实，必须要经过这个副本的最终boss，宇宙级的死神！

而宇宙级可以看透春秋意伪装下的他，也能看透他的真实状态，并非死人，而是活人！

他思考着，上一次他从这里离开，是消耗了一次神赐复活币，强行离开本次副本的，那这一次他应该怎么离开？

因为死亡之眼展现出来的状态是无法再次使用的状态，这也预示着他本次副本不会死亡。

那么，他是怎么活着离开副本的？

现在当务之急，还是找到那尊宇宙级的死神吧，最好能找到对方的真实存在。

因为终结之匕的介绍，变成了理论意义上可以杀死任何能够锁定的状态，包括宇宙级。

所以，只要他能够锁定那个宇宙级的死神，一切问题都能迎刃而解了。

想到这里，他再次隐藏自己的气息，回到了之前偷走钥匙的幽邃地窟。

他想在这里寻找一下，能不能找到整个轮回道第二层的地图。

之前他进入幽邃地窟只是为了寻找钥匙，将牧欣儿救出来，现在牧欣儿已经被救出来了，他没有其他线索，只能重回此地。

牧尘逸将装有牧欣儿的项链贴身放置好，便用春秋意创造好自己周围的幻境，重新进入了其中。

还是来到了之前那个闭关的固神境灾厄级监管者面前，他就站在对方的面前，寻找着房间中有没有这里的地图。

房间内除了那个比较显眼的钥匙以外，还有一个散发着淡淡神韵的石头，这块石头牧尘逸端详了一会就收回了目光。

因为他发现这块石头是一个类似于传音石的东西，可以与其他地方联络。

除非他将面前这位固神境灾厄级监管者解决，否则随意用对方的传音石，可能会造成一些不良的后果。

于是，牧尘逸又在这里搜索了一段时间。

可是始终都找不到那张地图，这也让他有些急躁起来。

轮回道的第二层实在是太大了，若是让他仔细寻找的话，不知道找多久才能找到那尊宇宙级的死神。

而且他很清楚，轮回道第二阶段的这个地区，与现实的时间是同步的！

他在这里待多长时间，现实中就会过去多长时间！

他更清楚的是，远在紫米族地盘上的孙曦烟和自己的家人们坚持不了太久，他需要速战速决了。

将整个幽邃地窟翻了个遍，他都没有找到任何一个像地图的东西。

无奈之下，他只能离开幽邃地窟，用春秋意将自己原本个人道具中的优质级指南针创造了出来，随后便朝着南边的位置，用最快的速度飞去。

整个轮回道第二层，就像是一片无边无际的荒原，纵然强如他的速度，也足足飞了五天五夜，才来到了第二片不属于蓝星区域的地区！

在这里，他看到了一条锁链，锁链下死死地拴着一个跪地的男子！

看到男子的瞬间，他莫名有一种极为熟悉的感觉。

好像，自己曾经见过对方？

他着重将自己隐藏起来，随后缓缓朝着男子走去。

而当他感受到男子的气息时，掩饰自己的春秋意下意识散开，而他口中也发出了不可置信的声音：“阿杰？？”

阿杰！

曾经在副本【人鬼禁忌】副本中，那个可怜人！

可能有人忘了这是哪个副本，【人鬼禁忌】是他通关第一次灭世级副本【时间逆转】后，末日降临游戏副本升级后，他参加的第一次入侵副本！

在这次副本中，他得到了盘古神神格！

而看到阿杰，他想到了那个用黄鼠狼血温养自己死去的妻子“阿软”的可怜男孩。

当初他和阿杰分开的时候，阿杰的实力似乎还很低微？

而且最开始他从【人鬼禁忌】离开后，副本内的那个执剑者还好像追了出来？

想到这里，他的眼底闪过一抹疑惑。

在当时看来，阿杰的实力还算可以，但与现在的他相比，差的还是太远了。

但是，阿杰怎么被绑在轮回道第二层了？

轮回道第二层不是只有灾厄级的存在才有资格被控在这里吗？

难道，他和阿杰分开后，阿杰也成为灾厄级强者了？

而听到牧尘逸的声音，阿杰几乎是不敢置信地抬起头，呆呆地看着出现在面前的男人。

“牧、牧大哥？”

看到牧尘逸的一瞬间，阿杰傻眼了。

他怎么也没有想到，自己年少时的恩人，竟然会在这个地方与他相见？

“到底是怎么回事？”牧尘逸蹙眉问道，“你怎么会被关在轮回道第二层，这些年发生了什么，还有，你的阿软呢？”

这确实太让他好奇了，当年他从副本里离开后，就以为永远无法与阿杰相见了，没想到缘分让他们相遇。

那么从阿杰被绑在这里，也让他知道了一件事，那就是他现在所处的地区，是属于人鬼禁忌那个名为“鬼域”的副本世界的！

“牧大哥、呜呜呜……阿软，阿软为了救我魂飞魄散了，都怪那个该死的鬼域执剑者，若是有机会，我必要将他千刀万剐！”

阿杰红着眼睛，死死咬着牙，仿佛藏着巨大的仇恨。

闻言，牧尘逸眯了眯眼睛。

鬼域执剑者，这个家伙也算是他的老熟人了！

鬼域执剑者追杀他们，甚至追杀到了蓝星的位置！

当时他利用蓝星执剑者的“言出法随”，用一招从天而降的如来神掌，将鬼域执剑者送回了老家。

不过这也庆幸于鬼域执剑者跨界后实力太弱，当然也有一种可能，鬼域执剑者跨过的是“时间”，所以实力才会大幅度削弱。

他已经明白了，【末日降临】游戏的入侵副本，是将他送到其他区域的某个时间段中，这个时间段不定。

光看面前阿杰的模样就知道了。

阿杰现在沧桑成了这个样子，而按照蓝星上的真实时间，他与阿杰只分开了一年多一点的时间。

而一年多一点的时间，显然不足以让阿杰成为灾厄级，变成现在这个样子，被关在轮回道第二层中。

第547章 阿杰的故事

“我离开的这些年发生了什么，还有你为什么被关在这里，可以跟我讲一下吗？”牧尘逸询问道。

他与阿杰之间的关系，属于是阿杰欠他一个救命之恩，而他又不欠对方什么。

不过在轮回道第二层这个地方，多一个朋友就是多一份力量，或许他能在灾厄级的阿杰身上知道什么消息也不一定？

听到牧尘逸的询问，或许是救命之恩的恩情在里面，阿杰只能神情低落的缓缓叙述道：

“牧大哥，当初你离开以后，我就想着守在那个溶洞中，与阿软过着平平淡淡的生活，我甚至都想好了，等我死了以后，就也变成鬼魂，与阿软永远永远在一起。”

“但是，我想要死后变成鬼魂，需要一种名为鬼魂花的东西……”

“鬼魂花！！”

牧尘逸的一声惊叫，打断了阿杰的话。

“牧大哥，你认识鬼魂花？”阿杰不解地看着牧尘逸。

牧尘逸点了点头：“但我知道的鬼魂花可能与你说的鬼魂花不是一个东西。”

他知道的鬼魂花是之前在秽土预言副本中，他被秽土族当做“缸中之脑”，对方在自己的记忆中“编造”出来的一个维度武器。

但现在听阿杰说，鬼魂花似乎能将死亡的人类变成鬼魂？

“哦，总之鬼魂花的价格很高，我只能去给一个集团打工，想要攒钱购买一朵鬼魂花，永远与阿软生活在一起，仅此而已，我的愿望也这么简单。”

说到这里，阿杰不由得痛苦道：“可是、可是那些麻烦总是找到我，让我不得不陷入了这个乱世之中。”

“在乱世中，我不断地变强，一步一步的问鼎了世界之巅，成为了整个鬼域最强大的养鬼师！”

“但当我带着我的手下们统治了整个鬼域后，我才发现，这一切都是阴谋，是鬼域执剑者的一个巨大的阴谋！”

“他将整个鬼域当做成一个巨大的棋盘，将所有人当成毒虫，开始养蛊！”

养蛊？

牧尘逸不由得感到惊疑。

养蛊是将很多有毒的昆虫放在一起，让这些昆虫自相残杀，最终剩下一只昆虫，而这一只昆虫，就是“蛊”。

鬼域的执剑者让所有养鬼师自相残杀，也是为了找到那个“蛊王”？

“所以，你就是最终的蛊王，是吗？”他问道。

阿杰流着泪，点了点头：“我不知道为何执剑者有那样独尊一切的实力，他剥夺了我的所有能力，将我养的鬼魂，包括阿软在内，全部炼化为自己的修为，还将我卖到了轮回道，从轮回道那里得到了大量的好处。”

“将你卖到了轮回道？还有这种操作？”

牧尘逸惊了，他还是第一次知道有人与轮回道合作。

“哼！”阿杰神色微冷道，“那些靠执剑者成宇宙级的废物，都只能依靠宇宙规则行事，简而言之，他们就是宇宙规则的一条狗！”

牧尘逸微微挑眉。

之前他就听说过宇宙规则的事情，而牧欣儿也深受其害。

牧欣儿是靠死亡之眼与执剑者步入宇宙级的，而依靠执剑者成为宇宙级存在后，做任何事情都会受到宇宙规则的限制。

甚至牧欣儿想要来蓝星找他，也要被宇宙规则剥夺一部分宇宙级的能力，若不是牧欣儿将死亡之眼交给了他，可能连死亡之眼都要被宇宙规则剥夺了去。

根据【上苍之眼】副本，也就是牧欣儿那个世界天道老头的说法，依靠执剑者的宇宙级存在一旦死亡，就会被轮回道带走。

最关键的是，这些宇宙级的存在都失去了自由！

牧尘逸之所以那么认真地修炼春秋意，不就是为了不走牧欣儿的老路吗？

若不然，他提升整个蓝星的实力，等到执剑者称号的上限突破宇宙级后，他依靠着死亡之眼，直接就能成为宇宙级强者了！

但是他不想成为那样被宇宙规则限制的宇宙级存在，他想成为一个自由自在的宇宙级强者。

而他所依靠的，就是春秋意与死亡之眼这两大上限为宇宙级的技能！

“执剑者的宇宙级存在，会怎么受到宇宙规则的限制？”他问道。

“一旦依靠执剑者成为宇宙级存在，那你的宿命将与宇宙规则紧密地锁在了一起，首先你不能随意离开自己所在的位面，离开位面后，你的宇宙级战力就会被剥夺。”

“其次，若是你长久离开自己所在的位面，宇宙级的战力也会丧失。所以说，依靠执剑者成为宇宙级的人，就是被宇宙规则控在位面的一条守门犬！”

牧尘逸了然地点了点头，怪不得之前鬼域执剑者追着自己来到蓝星的时候，战斗力竟然被削到了神话级，甚至是传说级！

而且对方来蓝星的时间还不能太长。

其实即便如此，也有大量的人愿意做这个“执剑者”。

因为执剑者代表着一个位面的顶尖存在，是这个位面的真正主人！

只要老老实实地听宇宙规则的话，他能在这个位面享受所有的一切。

“而且还不止如此！”说到这里，阿杰愤愤道，“执剑者在成为宇宙规则的一条狗后，还替宇宙规则做一种脏活！”

“什么脏活？”

“培养顶尖战力强者，作为轮回道的燃料，供给那些‘天宫’的宇宙级强者修炼！”阿杰咬牙道。

“什么？”牧尘逸有些懵，“天宫又是什么东西？”

“天宫是宇宙中第一批成为宇宙级的存在，他们是宇宙规则的创造者，也是除了时间管理局以外，最强大的宇宙组织！”

阿杰低声道：“这些人创造了宇宙规则，为了不让后人影响他们的地位，所以他们创造出了一种看门犬，这种看门犬叫做位面执剑者！”

“而一旦这个位面的执剑者突破了宇宙级，就要开始为这些天宫的人们服务，而服务的方式，一个是培养蛊王，吸收这些蛊王的力量后，再扔进轮回道，榨干他的一切价值！”

闻言，牧尘逸感觉一场巨大的阴谋帷幕，在自己面前笼罩开来！

第548章 宇宙规则的黑暗

牧尘逸脑海中浮现出牧欣儿当年的死状！

当时牧欣儿是被宇宙规则惩戒，没收了所有的能力后，灵魂也被轮回道的死神抓走，被放到轮回道第二层磨炼。

原本他以为这只是巧合，但没想到，这踏马压根就是一条龙服务！

宇宙规则收走现实的能力，而轮回道再收走灵魂之力，将牧欣儿的所有能量全部榨干！

“他们为什么要这么做，这么做对他们有什么好处？”牧尘逸不由得问道。

“一个是我刚刚所说，他们这么做是为了巩固自己在宇宙中的地位，第二个原因，就是帮助他们修炼！”

“帮助他们修炼？”

阿杰沉声道：“嗯，牧大哥你可能想不到，宇宙级存在的修炼资源，其实就是灾厄级及以上的修炼者！”

“什么？”

牧尘逸如坠寒窟！

宇宙级存在的修炼资源，竟然是灾厄级及以上的修炼者？

那不就是……

吃人吗？

“很意外是吧？”阿杰苦涩道，“我当时知道这件事的时候，感觉自己的价值观都扭曲了，我怎么也没有想到，自己辛辛苦苦修炼成为最前者，结果却成为了规则制定者的修炼资源！”

牧尘逸深吸了一口气，他有点不是很想相信对方这些话，但是包括牧欣儿在内，这一切发生的都太巧合了。

牧欣儿为什么落得如此下场？

第一件事，牧欣儿不愿意留在上苍之眼的世界里给宇宙规则当狗，但她又是依靠着“执剑者”才成为宇宙级的。

为了见到他，不得不放弃自己所有的修为，前来蓝星找他。

而后面宇宙规则发现，牧欣儿体内的能量竟然又恢复了不少！

于是宇宙规则亲自下场，将牧欣儿杀死后，轮回道的死神第一时间出现，将牧欣儿带到轮回道炼化！

他所看到的一切，都与阿杰所说的内容非常符合！

但很快，他眼底闪过一抹警惕地向阿杰问道：“你怎么知道这一切的？”

这也是他的疑问，阿杰凭什么知道这些？

从气息中可以已看出，阿杰不过是一个灾厄级的强者，实力还不如作为执剑者的牧欣儿！

而这些事情牧欣儿一个宇宙级的执剑者都不知道，阿杰一个小小的灾厄级，更是人家养的一只“蛊王”，凭什么知道这一切？

阿杰是不是知道的太多了？

看到牧尘逸的询问，阿杰知道对方的疑惑，所以表情更加苦涩地解释道：“因为阿软……”

因为阿软？

牧尘逸眼底闪过一抹疑惑。

“牧大哥，我与阿软之间，有一种联系，这种联系可以让我们互相看到对方看到的画面，而这种联系很奇妙，它不属于灵魂上的联系，也不属于任何技能上的联系，单纯是因为我与阿软之间的一种——命运。”

阿杰开口道：“所以后面我的所有鬼怪被鬼域执剑者夺走之后，我被抓到了轮回道第二层中，我与阿软的这种联系依旧没有消失，我能看到她所看到的一切。”

“我亲眼看到鬼域执剑者将我的所有鬼怪交给了宇宙规则，而宇宙规则在收走了我的阿软后，突然变成了一只大手，将我的所有能量吸入了一个非常奇妙的空间。”

“从阿软的视角中，我看到了源源不断来自于轮回道的灵魂之力，来自各个位面执剑者呈上的供奉。”

“我见到了那些‘天宫’宇宙级存在，拿着那些灵魂之力，和各个位面的灾厄级以上能量开始吸收修炼。”

“我看到了太多太多，也从那些宇宙级存在中听到了很多我从来没敢想象，没有接触到的事情，直到阿软被一尊天宫的宇宙级存在炼化，我也失去了与天宫的所有联系……”

阿杰的语气渐渐落入了死寂。

牧尘逸沉默了。

他抬起眼眸，脑海中轻声默念道：“开启审判天平！”

“叮，宿主未选择审判天平技能，若是强行使用审判天平，则审判天平在使用一次后将会彻底消失，是否坚持使用？”

系统的声音传来。

只能使用一次了吗？

不过审判天平作为S级的预言类技能，陪伴了他太久太久，现在已经很多东西就依靠不上这个了。

而现在他对于阿杰的出现又非常在乎，所以他只能忍痛道：“开启！”

预言类技能不会受到特殊副本的影响，在任何副本都能正常使用。

这句话是没错的，所以若是他强行使用，审判天平也可以出现在【轮回之路】副本内。

而一旦使用，审判天平就会报废。

随着他话语的落下，他的脑海中出现了一个巨大的天秤，左边天秤是头上悬浮着圣洁光环的小天使、右边天秤上飞着一个邪恶小翅膀的恶魔！

“我眼前这个阿杰所说的话，是否是实话？”

牧尘逸对即将摧毁的审判天平说出了最后一个询问。

在问题出现后，他脑海中的小天使突然开始发力，将左边的天平直接压了下去！

这也代表着，眼前这个阿杰所说的，全部都是实话！

在小天使比重大于小恶魔比重后，审判天平化作点点星缀，永远在他脑海中消失了。

“叮，宿主牧尘逸失去技能：审判天平。”

牧尘逸没有将系统的声音当回事，而是思考了起来。

阿杰所说的都是实话，那么这个“天宫”的存在，或许才是他最大的敌人！

而轮回道的那个最终boss，也就是宇宙级存在的“死神”，可能也是天宫的一条狗，或者说，是天宫中的一员？

这么看来，事情就比较麻烦了。

但随后，他突然想到自己春秋意上的那个“印记”，想到了之前那个给自己放下印记的神秘男子，那个神秘男子，似乎自称是“时间管理局”的人？

于是他向阿杰问道：

“你知道时间管理局是什么情况吗？”

第549章 天宫忌惮的“时间管理局”

“时间管理局？”阿杰露出了一抹思索。

在思考了片刻后，他开口道：

“我不清楚时间管理局是什么情况，但我从那些‘天宫’之人的口中得知，他们似乎不太喜欢时间管理局的人，他们总说时间管理局的人是一群故意找麻烦的东西。”

“从他们的语气中，我感觉他们对时间管理局似乎比较忌惮？”

故意找麻烦的东西，比较忌惮？

牧尘逸感到惊奇，这还真是他没有想到的情况。

天宫的人忌惮时间管理局，就连上苍之眼那个天道老头也忌惮时间管理局。

所以，能让他在这次副本中活下来的东西，真的是那个神秘男子给他留下的印记？

“你想离开吗？”他向阿杰问道。

带牧欣儿一个人是带，带阿杰也是带，不如都带上算了。

“牧大哥，你有办法带我离开？”阿杰眼睛一亮地问道。

“嗯，不过我也没有百分之百的把握。”牧尘逸点头。

“牧大哥，还没有问你，你怎么进入轮回道第二层的，而且看你的样子，似乎没有被轮回锁住能力？”阿杰忍不住问道。

“我是来救人的！”牧尘逸摸了摸脖子上的项链，眼底闪过一抹温柔，“她是我最重要的人，所以我是来这里救她的。”

看到牧尘逸的模样，阿杰目露感动：“牧大哥，你可真深情，我都想做你的女人了。”

牧尘逸：？？？

他满头黑线地看向阿杰，牙痒痒地说道：“要是不会说话，你就闭上嘴！”

要论深情，眼前这位和他不相上下！

他先是取出钥匙，将阿杰身上的禁锢打开，这下他惊讶的发现，钥匙似乎可以打开任何一道枷锁？

而解开了阿杰的枷锁后，他创造了一个招纳球，将阿杰收了进去。

做完这一切，他向招纳球中的阿杰询问道：

“阿杰，你知道轮回道第二层的中心怎么走吗？”

“不知道。”

阿杰的回答也没有出乎他的意料，阿杰从阿软的视角中，得知了天宫的存在，那也很难从轮回道这里得知更多的信息了。

他只能继续走下去。

又是几天几夜过去，他又进入了其他的一些位面，看到了被锁起来的灾厄级强者。

他不断地在这片荒凉的大路上飞行着。

不知为何，他感觉自己的春秋意竟然开始缓缓增强？

这种感觉最开始还不清晰，但随着他在副本中待得时间越来越多，他的春秋意状态也越来越强大。

原本在计划中要修炼数万年的时间，现在竟然隐隐有了春秋意逐渐固态化的感觉？

春秋意的神话级是液态，那么灾厄级就是固态！

现在他有一种，若是自己沉下心来在这里修炼春秋意，可能很快就能尝试将春秋意变成固态化。

但是牧尘逸现在不想突破，只想快点离开这里，去拯救古神界的家人们。

在轮回道中，足足待了一年的时间！

这一年来，牧尘逸已经寻找了太多太多的地区，但始终都没有遇到传说中的“死神”。

这也让他不由得着急起来，他很担心古神界那边的孙曦烟等人遭遇什么变故。

所以，他决定开启终极计划了！

那就是利用他手上的钥匙，在短时间内释放他这一年来，一路遇到过的所有被控住的灾厄级，甚至宇宙级魂魄！

造成巨大的混乱，逼着那个死神出现！

不然，他不知道自己偷偷摸摸地找，什么时候才能找到那个死神。

另外，他到目前为止，除了系统提示他有个道具叫做春秋意的印记以外，根本找不到印记的存在！

当时那个神秘男子将印记打进他的身体内后，他就再也感知不到印记的存在了。

神秘男子还说印记可以在轮回道帮助他，到目前为止他也不知道能帮助什么。

若不是系统提醒，他都忘了还有个印记的存在。

现在找不到死神的存在，他已经被逼到了不得不搞乱整个轮回道的地步。

第550章 被抓到的牧尘逸，争吵？

牧尘逸游走在轮回道上，视线内全是被铁链封印在这里的顶尖强者。

他用春秋意创造了数把钥匙，随后幻化出无数道分身，利用创造出来的传送阵，将所有的分身全都送去了各个地方。

他要一次性将大部分顶尖强者全部送出来！

在他的动作下，同一时间，在轮回道第二层无数个地区。

有被数条铁链死死囚禁的苍天巨龙，有被囚禁的至高凶虎……

无数只气息恐怖的人类、凶兽，在同一时间，全部都被放了出来！

一时间，整个轮回道第二层都乱成了一锅粥！

很多气息不俗的监管者出现，前去捕捉被放出来的无数灾厄级强者。

但是这群灾厄级强者的灵魂虽然极为虚弱，但之前好歹也是灾厄级的实力，瘦死的骆驼比马大也正是如此。

莽撞的强者直接就去和那群监管者厮杀了。

而一些聪明的人，则是躲藏了起来，暗中恢复实力，等待着崛起以后的报复。

在牧尘逸的预想中，这一次混乱，总能引起很长一段时间的暴乱了吧？

但让他没想到的是，在混乱刚刚出现一天的时间，他心心念念的“宇宙级死神”出现了。

在他放出所有敌人的第二天，一双猩红色的眼睛，仿佛从宇宙深处遥遥而来一般，悬挂在整个天际之上，扫视着整个轮回道第二层！

牧尘逸哪怕有春秋意在保护着自己，但他却有一种心悸的感觉！

他知道，这双猩红双眼的主人，已经看到了他！

他尝试着对这双眼睛使用终结之匕，但终结之匕却向他反应，这双眼睛并非宇宙级的本体！

这双猩红的双眼在上空悬浮了一会，而牧尘逸也死死地缩在一处坑洞内，周围的春秋意浓郁而弥漫在他的四周，创造着能将他保护起来的幻境。

但这种做法与自欺欺人，掩耳盗铃又有何区别？

就在他小心翼翼地躲藏时，他突然感觉到一股不可控的力量猛地将他抓住，随后一拔！

他感觉自己的灵魂、身体全部都飞了。

……

不知过了多久，在牧尘逸迷迷糊糊的感知中，他隐约之中听到了一阵阵争吵的声音。

“叶灵泽，你们时间管理局的狗爪子是不是伸的太长了？竟然派人跑来我们轮回道内部捣乱！”这是一道气急败坏的声音，听声音听不出男女，但是声音里的急躁还是能听出来的。

“我和你解释过，这小子是我们时间管理局的候选人员，你把我们候选人员的亲属抓到了轮回道，人家过来带走自己的亲属罢了。”

这道声音懒洋洋的，但却让牧尘逸无比熟悉！

是那个在发光的时间长河中，与他谈话的那个神秘男子。

这个神秘男子叫做“叶灵泽”吗？

“我们轮回道抓的都是违反了宇宙规则的凶恶之人，怎么可能抓走你们候选人的家属？”另外一道声音怒道，“你今日带人闯进轮回道，必须给我一个说法！”

“我给你一个大嘴巴子当说法，你看行不？”

叶灵泽的声音也有些恼火：“你们轮回道是什么鸟东西，你自己心里不清楚？搁我这里装上白莲花了！”

“你是不是太肆意妄为了，我身后可是天宫！”

“天宫怎么了，天宫也不是个好东西，你叫天宫的那几个老东西来我面前，你看他们敢不敢！”

“叶灵泽，你、你太肆意妄为了！”

“老子今天就肆意妄为了，给你点好脸你就揣着，别给脸不要脸，再不放人我现在就跟你比划比划！”叶灵泽的声音愈发强势。

似乎是见叶灵泽的声音太过强势，另外一道声音的语气软了几分：

“放人可以，但是我有一个条件……”

“我不会和你谈条件，这毕竟是那小子的事情，不过我可以代替那个小子应诺你一个要求，等到他未来成为时间管理局正式成员后，再履行与你的诺言。”

“可以……”那道声音随即询问道，“这小子什么时候可以成为你们正式成员？”

“等他那个时间法则技能到达宇宙级吧，至于你找他帮忙，就是你们之间的事了。”叶灵泽的声音逐渐衰弱起来，“另外我得警告你，最近时间管理局非常忙，很缺正式成员，你别耽误人家太长时间……我会在外面等他，你快点解决这些麻烦，别耍小心思，不然我会让你神魂俱灭的！”

说罢，叶灵泽的声音就彻底消失了！

似乎，对方已经离开了？

而牧尘逸也感觉到自己的思绪似乎清明了一些，他揉了揉发痛的脖子，睁开了双眼。

呈现在他面前的，是一处温泉口，而在温泉口中，泡着一个身材修长的俊美男子。

“醒了？”俊美男子看着他，像是朋友一样拍了拍旁边的位置，“要不要进来泡一会？”

牧尘逸摇了摇头，目光有些警惕地看着他。

“无趣！”

俊美男子从水里走了出来，在他离开温泉的时候，一身宽大舒适的睡衣将他的身体全部遮住。

离开温泉后，他靠在一把长椅上，目光落在了牧尘逸的身上：

“刚刚我与那个家伙的谈话你应该也听到了吧？”

牧尘逸知道自己苏醒的事情肯定隐瞒不了对方，所以只能点了点头。

“想不到啊，你一个时间管理局的候选者跑到我轮回道里，还带走了我的两个血奴。”男子悠悠地说着，神色放松地躺平在椅子上。

牧尘逸没有说法，他想看一看这个家伙要说出什么花来。

“轮回道是我经营许久的家园，你一次性放出了那么多血奴，给轮回道带来了很大的困扰。”男子盯着他的眼睛，一字一顿道，“这是你犯下的因果，而我却要给你擦屁股，帮你处理你犯下的事情，你说这件事应该怎么办？”

“我欠你一个人情？”牧尘逸想到刚刚叶灵泽在时与对方的话，试探性地问道。

“对！”男子一下子露出了笑容，走到牧尘逸面前，伸出了右手，“自我介绍一下，我是轮回道的主人，你可以称我为死神，用你们的话来说，也可以喊我阎王爷！”

第551章 财阀竟是我自己？

“死神……”

牧尘逸喃喃低语了一声。

“嗯，我是这里的守护者，也是天宫底下的一名宇宙级修士。”死神点了点头。

见牧尘逸不语，死神继续解释道：“我原本正在修炼，突然察觉到轮回道第二层出现了一些问题，所以我就看了一眼，结果就看到你将整个轮回道搞得乱糟糟不说，你脖子上还挂着我的两个血奴。”

血奴吗？

牧尘逸摸了摸脖子上的项链，原来牧欣儿与阿杰被叫做“血奴”。

另外，那只天空上的血红色眼睛，应该就是这位死神的了？

看着面前的死神，他不禁想着，终结之匕是不是能弄死面前的家伙？

“我知道你想的什么。”死神轻笑道，“你脖子上的终结之匕确实属于顶尖的宇宙规则类武器，但是你有没有想过，类似于终结之匕的这种武器，宇宙中实在是太多太多了。”

牧尘逸蹙眉，不解地看向他。

死神笑了笑：“宇宙中存在很多能够杀死宇宙级的武器，这种武器的数量不在少数，而为了应对这种情况，像我这种达到宇宙级的存在，就不会以本体的身份出现，就比如你面前的我，也不过是我的一尊分身罢了。”

闻言，牧尘逸打消了使用终结之匕的想法。

随后死神端详着他的身体，轻飘飘地开口道：“不过你就没有这方面的顾忌了，等你成为宇宙级后，你就是时间管理局的人了，任何武器也威胁不到你。”

“为什么？”牧尘逸问道。

难道时间管理局的人有什么特殊之处吗？

“那我就不清楚了，等你一会离开，询问刚刚那个家伙就知道了。”死神摇了摇头。

牧尘逸见状，只能将疑惑放进肚子里。

“说回刚刚的事情，我帮你解决了这份因果，所以你欠我一个人情，没有毛病吧？”死神道。

牧尘逸摇了摇头，这是之前那个时间管理局的前辈与死神商量的后果，他也不会自作主张地改变。

“那就说好了，等你突破宇宙级后，要帮我做一件事！”死神开口道。

牧尘逸点了点头。

他现在算是知道，死亡之眼为什么告诉他，本次副本他不会死亡了，原来他后面还有一尊时间管理局的强者。

而且听那个名为“叶灵泽”的强者说，自己是时间管理局的候选成员？

一旦突破宇宙级，他就成为正式成员了？

好家伙！

之前他听上苍之眼的那个天道老头说，时间管理局非常恐怖，甚至在秽土族、紫米族那里，都知道时间管理局是两个宇宙顶尖种族都极为忌惮的事情。

紫米族甚至还用“时间管理局”威胁秽土族同归于尽的事情。

因此在这之前，他一直觉得时间管理局在宇宙中就类似于泡菜国的“财阀”。

结果现在告诉他，他是时间管理局的预选成员之一？

什么，财阀竟是我自己？

牧尘逸看着死神，等待了一会，发现对方没有任何动作，便忍不住询问道：

“难道你就不与我签订什么契约吗？”

他是欠对方一个人情没错，但对方难道不需要他立下类似于古神界的“天道誓言”什么的吗？

万一他离开后，不打算履行这次诺言怎么办？

他可不相信什么因果，他若是想要后悔，必然会后悔的。

“我相信你，时间管理局的人都比较履行诺言。”死神轻笑着。

牧尘逸：……

他怎么一点也不相信呢！

“哦对了！”死神似乎想到什么，取出了一颗小球，递给了牧尘逸，“这是你第一次在九世轮回中被锁住的能力，我现在还给你吧。”

牧尘逸下意识接过对方递给自己的小球。

他第一次在九世轮回中被锁住的能力，自然是液凝境灾厄级的盘古神神格了！

“我顺手帮你把这个能力提升到满级了，就当卖你一个人情了。不过你项链里的两人，我就没有办法帮你要回他们的技能了，因为他们的技能早已经被送到了天宫，被天宫炼化了。”

死神这样道。

牧尘逸抚摸着小球，感受着小球内蕴藏着灾厄级巅峰的气息，瞳孔平静。

这里面的能力果然是盘古神神格，而且还是灾厄级巅峰，也就是盘古神神格的上限！

看来这是死神在向自己示好了……

他转而询问道：“我刚刚听你与时间管理局的叶前辈说了什么天宫，天宫到底是什么东西？”

他从阿杰那里了解了一些天宫的黑暗，但详细的事情，他还是想从面前的天宫本人上了解到。

“天宫是一个维护宇宙平衡的和平组织，我们为了维护宇宙的安稳，设置了很多宇宙规则……”死神缓缓道来。

“那为何叶前辈说你们不是什么好东西呢？”牧尘逸歪着脑袋问道。

死神摇头道：“那是因为时间管理局对我们天宫有误会，我们天宫平时修炼，的确是将灾厄级及以上的强者变成修炼的资源，但那些强者无一不是破坏宇宙规则的穷凶极恶之辈。”

“穷凶极恶之辈？”牧尘逸眯了眯眼睛。

阿杰的故事是不是真的他不清楚，但是他很清楚牧欣儿的故事！

牧欣儿犯了什么错？

怎么就被打上了“穷凶极恶”的标签？

“也不算是，但你也知道，有些强者是在我们的帮助下培养起来的，而这些强者在前期享受了他们星球的一切待遇，后期自然要偿还我们。”

“什么意思？”牧尘逸反问道。

“就拿你项链里那个男人举例！”死神指了指他的项链，开口道，“他的生涯全都在我们天宫的帮助下成长，他在他那个世界享受到了一切至强者的待遇，可以得到大量的美女、权力。但同样的，他的成长是在我们天宫的帮助下，比如他一路上得到的机缘、全都是我们给他的。”

“不然，你以为真有人气运逆天到走路捡钱，掉下悬崖就得到传承啊？”

“他所得到的一切，都是天宫给他的，在他享受到了一切福利后，老年就该偿还给我们了，这也是我们对待宇宙中各个位面各大强者的方法。”

第552章 春秋意突破灾厄级！

牧尘逸不由得蹙眉。

那这么说，牧欣儿从一个普通的小女孩，觉醒了神之力——判决之手，也是因为这些人的施舍？

所以，牧欣儿在以“执剑者”的身份突破了宇宙级后，就从某种方面，变成了天宫的一条“狗”。

她的一切都是天宫给的，所以一旦她想忤逆天宫，天宫也会收回赐予她的一切！

想到这里，牧尘逸有心想要问一下“死亡之眼”的事情。

但最后他还是理智的闭上了嘴巴。

死亡之眼是他最大的秘密，而且相比其他任何技能，死亡之眼这个技能都太过神秘了。

甚至可以说，死亡之眼的重要性大于一切，包括春秋意！

一个是死亡之眼的专属礼包，一个是死亡之眼的预知未来能力。

“我知道了，现在我可以带着他们离开了吗？”

牧尘逸指了指脖子上的项链，询问道。

“当然可以，我现在就送你们离开！”

在这段时间，牧尘逸都一直在小心警惕着对方。

而死神似乎真的不用他做任何契约，或者说做任何誓言承诺，就直接打开了一道传送门，将他给送了出去。

牧尘逸一时间没想到对方竟然真的这么好心，三步一回头地走进了传送门内。

************

眼前的景象不断变化，在经过了很长一段时间后。

“叮，恭喜宿主成功在特殊副本【轮回之路】中存活，获得奖励：神赐复活币一枚、半步宇宙级技能兑换资格1次、积分1000000点、轮回道直达门票、死亡之眼专属礼包。”

宿主个人信息如下（最后一次）：

“宿主信息如下：”

“姓名：牧尘逸”

“战力：灾厄级巅峰盘古神神格、半步灾厄级春秋意……”

“完整参与末日降临次数：67”

“特殊能力：死亡之眼（宇宙级）、春秋意（宇宙级）、春秋力（灾厄级）、无上领域（灾厄级）、天地之刃（灾厄级）、铁血硬肺（半步灾厄级）……半步灾厄级以下已忽略。”

“特殊道具：轮回道直达门票（宇宙级）、终结之匕（灾厄级）、烛龙心脏（灾厄级）、往生石（灾厄级）、问心盘（灾厄级）……灾厄级以下已忽略。”

“复活币：0”

“神赐复活币：2”

“称号：蓝星执剑者（未佩戴）、救世主（未佩戴）、创世神盘古（未佩戴）……”

“积分：1740054点”

“叮，检测到蓝星整体实力的一半已经达到宇宙级，宿主是否使用【蓝星执剑者】称号突破宇宙级？”

牧尘逸缓缓睁开双眼，看着系统的无数道提示。

出现在他面前的系统信息量很大，让他愣了一会。

尤其是看到蓝星执剑者称号那一栏，他直接选择了“否”。

开玩笑，他已经有了前往宇宙级的道路，怎么可能选择这一条给天宫当狗的路？

不过……

他眯着眼睛，先是打开了死亡之眼专属礼包。

“叮，检测到宿主刚刚经历全宇宙中难度最大的末日，宿主获得奖励：春秋意的十万年顿悟！”

在死亡之眼专属礼包打开的瞬间，牧尘逸就感觉到一股庞大的信息量注入进自己的大脑，他的脑海中一瞬间多了很多对春秋意的感悟。

他立马从空间戒指中掏出无数颗春秋石，放在四周，而他也全身心的投入到顿悟之中。

十万年的顿悟很长很长，足够他将春秋意突破到灾厄级！

他闭上双眼，感受着体内的春秋意在由原本神话级的“液态”，渐渐地转变为了“固态”。

这种变故发生的很快，似乎只过去了几个小时，他体内的所有能量就渐渐由原本的神话级液态，全部转变为灾厄级的固态！

当牧尘逸睁开双眼的时候，他看了眼系统的提示。

“叮，春秋意成功突破灾厄级！”

突破了！

春秋意成功突破灾厄级，从现在开始，即便是宇宙级的存在，也无法发现他了。

固态的有春秋意发生了什么变化？

牧尘逸只能说，如果给他充足的时间，他能创造一个蓝星出来！

如果可以，他现在就是一尊真正意义上的创世神！

而将死之人在他面前，他也能通过创造器官、寿命等一系列操作，将这个将死之人成功救活！

突破灾厄级之后，春秋意有了更多的创造性！

而这些，也仅仅只是灾厄级春秋意的冰山一角，还有很多方面需要他去慢慢研究。

除此之外……

他看了眼其他奖励。

此时奖励池中，除了一百万积分、死亡之眼专属礼包、一次半步宇宙级技能的抽签资格以外，再就是一张轮回道专属门票了？

他看向了轮回道专属门票。

“轮回道专属门票：您可以随意进出轮回道的一二层！（提示：若是您有重要的人不幸死亡，您或许可以进入轮回道带走对方！）”

卧槽！

牧尘逸张了张嘴，这么说，这个轮回道专属门票是死神送给他的了？

不过他突破了灾厄级以后，寿命已经达到了永恒，正常情况下自己不会再进入轮回道了。

而且他现在春秋意也突破了灾厄级，与他相识的任何人，都可以鸡犬升天……

呸，得道长生！

不过，这个半步宇宙级的技能抽取资格是什么意思？

半步宇宙级，不就是宇宙级吗？

因为很多半步宇宙级的顶尖强者，几乎是所有半步宇宙级强者，都具有一个宇宙级的技能！

那半步宇宙级是宇宙级的战斗力吗？

牧尘逸思考着，现在的问题是，他已经有一个宇宙级的死亡之眼了，若是再开出一个宇宙级技能，他可能就直接突破宇宙级了！

他不清楚突破宇宙级会发生什么变故，但这种东西，他确实不敢冒然使用。

就在他思考着该怎么进行下去的时候，一道慵懒的声音在他旁边响起：

“小子，你突破了？”

牧尘逸猛地转过头，就看到面前一个长相俊美的男子，正微笑着看向他。

“见过前辈！”

牧尘逸对这位陌生的叶前辈心怀感激，立马行礼道。

“不必多礼，以后我们就是同僚了。”

第553章 时间管理局的职责

这个叫做叶灵泽的神秘男子脸上挂着温和的笑容。

牧尘逸收回了行礼的动作，目光好奇地打量着面前的男子。

男子的身上有一股淡淡的、修仙者独有的灵气，这让他不由得猜测。

难道叶前辈曾经是依靠修炼仙道，最终突破宇宙级的？

可是修仙者的“宇宙级”，应该对应的是“圣人之境”吧？

叶前辈是修炼到圣人的吗？

“你之前应该听到了我和轮回道那个老东西的谈话了吧？”叶灵泽询问道。

牧尘逸点头，对方发现他醒来也不奇怪。

“你上一次在时间长河内的两千多年前与我相见，我就知道你体内有一种时间法则的力量，而我们时间管理局最近很缺人，所以我就在你那个时间法则的力量中注入了一道印记。”

叶灵泽轻笑着解释道：“之前我还怀疑，你会不会是无意中闯入时间长河的，不过在刚刚你突破灾厄级的时候，又感应到时间长河的牵扯，我才彻底确定，你的确有加入时间管理局的资格！”

“我刚刚感应到时间长河的牵扯了？”牧尘逸疑惑。

他刚刚突破的很顺利，没有感应到任何不对劲的地方啊？

“哦，我比你先感应到了，所以我直接打断了你和时间长河的牵连。”叶灵泽解释了一句。

牧尘逸：……

“你现在的实力还太弱小，按理来说我不应该让你直接加入到时间管理局，承受你不该承受的东西。”叶灵泽嘴角挂着一抹苦涩道，“但是最近时间管理局实在是太缺人了，稀缺到最近有上千个时间漏洞都没有处理，所以只能让你这个候选成员提前加入进来，承受着正式成员的职责，但是没有正式成员的权限，你懂我的意思吧？”

牧尘逸思酌了一下道：“意思就是，我只有做事的义务，没有享受的权利对吧？”

叶灵泽：“大可不必说的这么直白。”

闻言，牧尘逸又无语了。

不过现在他的疑惑很多很多，对方说的一些话他都知道，为什么连在一起他就有些听不懂了呢？

时间漏洞又是什么东西？

还有，听叶灵泽说，时间管理局的人似乎还……挺忙的？

看到牧尘逸满脸疑惑，叶灵泽只能开口道：

“我感觉到你非常疑惑，所以让我给你解释一下时间管理局的情况。”

“时间管理局是一个守护宇宙稳定的部门，主要是为了解决一些因为宇宙漏洞而出现的混乱，这些宇宙漏洞出现的情况不定。而这个‘情况’并不是理论意义上的混乱事件，而是一些发生在时间长河中的不规律事件！”

“什么意思？”牧尘逸听得似懂非懂。

叶灵泽随手拿了一本历史书出来，铺在牧尘逸的面前：“举个例子，比如你们蓝星的历史，很多都是在这本历史书上对吧？”

牧尘逸点了点头。

“人类经历了仓颉造字、后羿射日、大禹治水等历史，这是正常的历史事件！”叶灵泽眸光闪烁着开口道，“那么，一旦出现时间漏洞，那仓颉造字可能会变成天降神碑造字、后羿射日变成了十日自相残杀，仅留一日、大禹治水变成了神龙现世治水！”

“历史因为时间长河内发生的变故，导致历史发生错乱，而这个时候，就是我们必须要解决的宇宙漏洞了！”

牧尘逸蹙眉，其实他还是略微有些不太明白，但基本也了解的差不多了。

于是他问道：“那如果历史发生了错乱，会导致什么后果？”

“历史第一时间发生错乱，可能是人为的，也可能是宇宙中一些时间裂缝发生变故，让未来或者过去的某个生物，穿越到这个地点的某个时间节点，进而改变这个地点、这个时间节点注定要发生的事情。”

叶灵泽沉声道：“还是拿蓝星来举例子，就比如，你项链中鬼域的那个男人，误闯入某条宇宙漏洞的时间裂缝之中，穿越到了蓝星大禹治水的时期。”

“你想一想，一个灾厄级的存在，穿越到了一个全是凡人的世界的时间线，会对这个世界造成什么影响？”

闻言，牧尘逸思考着，但无论怎么想，让一个“未来之人”穿越到另一个星球的某个时间线，必然会发生很大的混乱！

甚至不说远的，让一个现代人穿越到科技不发达的古代，恐怕都能掀起不小的风波。

“那他们会对现实造成影响吗？”牧尘逸语气沉重地问道。

“历史具有自我修正的能力，如果我们很快能将这些麻烦解决，历史就不会影响到现实，但如果我们不尽快解决这些麻烦，一旦放任这种麻烦波及到现实，那造成的后果可就严重了。”叶灵泽道。

“之前有过这种麻烦波及现实的情况吗？”牧尘逸问道。

“有过！”叶灵泽点头，“之前在一个叫做天蓝星的星球中，也是一个人类的社会，但是当时他们有个现代的人穿越到了古代，最终那个现代人在古代做了皇帝，杀死了很多后续历史的帝王，导致整个世界都乱套了，最终现代很多人都因此没有出生，轮回秩序混乱，很多人难以转世。最终无奈之下，我们时间管理局的人只能前往那颗星球，将整个星球彻底捣毁来消除这种因果。”

将整个星球捣毁？

牧尘逸瞪大了双眼。

“这下你知道问题的严重性了吧？”叶灵泽苦笑道，“那只是一颗没有任何人修炼的凡星，而我们想要消除这种宇宙漏洞带来的后果，只能将整个星球捣毁来消除漏洞。可想而知，若是一颗修炼者无数的星球内出现了这样的漏洞，我们又该如何处置？”

即便叶灵泽没有继续再说下去，牧尘逸也清楚了事情的麻烦程度。

而刚刚对方似乎说了，这种没有解决的宇宙漏洞似乎有上千个？

牧尘逸整个人都不好了。

突然不想加入时间管理局了怎么办？

“其实，如果宇宙漏洞只出现在历史，都算是比较好解决的了！”叶灵泽突然这样道。

“出现在历史都算好的了？”牧尘逸下意识问道，内心突然有种不祥的预感。

“嗯，如果只是出现在历史，我们只需要按照这个世界的历史书，将历史修正一下就好了。”

说到这里，叶灵泽的语气一沉：“但若是宇宙漏洞出现在【未来】，那问题就大了！”

第554章 蓝星上的宇宙漏洞

“这玩意还能出现在未来？”牧尘逸咽了一下口水。

“未来会非常麻烦！”叶灵泽沉声道，“一旦宇宙漏洞出现在未来，那我们就会变得非常被动。”

“如果出现在过去，我们可以通过历史书等一些东西，去顺着历史修正就好了，但如果是未来，我们就无法知道宇宙漏洞表现在哪里，更不知道是什么人导致了宇宙漏洞的出现，我们知道的，只有宇宙漏洞有没有被修复。”

“之前有过时间管理局的成员，误将一个天才少年认为成穿越之人，将其杀死。但他后来才发现，自己杀死的是未来的人族首领，而他犯下了大错，只能自己代替那位人族首领在那个时间点待了几百年的时间，这就是错误解决宇宙漏洞的后果！”

听到叶灵泽这么说，牧尘逸整个人都不好了。

意思是，自己还得承担做错事的风险？

“当然这种都是少数，根据大多数正式成员对未来的经历，其实那种宇宙漏洞还是比较容易找到，只是需要花费一点心思罢了。”

闻言，牧尘逸露出了了然的神色。

但他思考了一会，似乎想到什么，问道：“但如果宇宙中有种族得到了时间武器，我们该怎么处理？”

他知道，秽土族和紫米族都是拥有时间武器的！

听到牧尘逸这么说，叶灵泽只是眸子中稍微惊讶了一下，便开口道：

“其实时间武器我们不会去针对，因为这种武器就类似于你们蓝星上的核武器，只有战略意义。时间武器对于宇宙中大部分种族来说，都是一种威慑性的武器，他们不敢真正使用。”

“而我们时间管理局要处理的不是那些时间武器，而是时间武器一旦使用后，造成的后果！”

也就是，时间管理局只是处理后事，但是不会预防。

闻言，牧尘逸似懂非懂地点了点头。

“还有一件事，之前我在轮回道上，答应那个死神，在突破宇宙级后要帮他做一件事情。”牧尘逸想到了死神让他的口头保证。

“嗯，你答应了？”叶灵泽随口道，“答应就答应吧，你以后突破了理不理他都无所谓。”

“啊？”牧尘逸有些懵，“理不理他无所谓吗？可是他为什么不与我签订一些契约，或者让我立下誓言什么的约束啊？”

这才是他最奇怪的地方，他不觉得自己的人品好到对方只要一句口头承诺就好。

“契约倒是有，但是他不敢！”

叶灵泽冷笑道：“之前也有个不知死活的宇宙级，与我们时间管理局的一位灾厄级的预备成员签订了主仆契约，结果你猜怎么着？”

“契约只能影响现在，无法影响过去！”

“于是我们那个时间管理局的预备成员在突破宇宙级后，直接跑到过去时间线将没有成长起来的那个签约者杀死了！”

“主人死亡，主仆契约自动作废，而因为他本身在过去，所以奴仆的陪同死亡效应无法影响到他的本体。正如我之前说的，契约只能影响现在时间线，无法影响到过去！”

闻言，牧尘逸也终于明白，那个死神为什么不敢与自己有什么契约了。

因为前车之鉴，后车之师！

“可是，如果那个宇宙级死了，会不会影响什么？”他想到这里，忍不住问道。

“当然会影响，不然我们时间管理局的正式成员岂不是可以随意杀人，而且没有任何代价了？”

叶灵泽露出一抹回忆：“那个正式成员在杀死了那名宇宙级存在的幼年时代后，就开始在那个时代扮演这个宇宙级存在，从对方小时候，一直生长到对方成长为宇宙级的现代，才消除了这些因果。”

“但是这种事情也引起了宇宙中不少存在的忌惮，这也是为什么大家都怕我们时间管理局的原因。”

“你想象一下，你一路上披荆斩棘，成为了一名至强者，而因为你得罪了一个时间管理局的人，他前往你的幼年时代，将你杀死以后，经历你所有的人生。杀你原本的仇人，睡你原本的老婆，代替你的所有生活……”

叶灵泽只是简单地举个例子，却让牧尘逸内心胆寒。

他代入的想了一下，若是有人替代他的生活，代替他与牧欣儿的一切，代替他与妻子孙曦烟发生的一切，代替他与自己的家人在一起……

怪不得，死神不敢与他有任何契约，只是口头保障。

“叶前辈，还有一件事！”牧尘逸想了想后问道，“之前我听那个死神说，每个宇宙级的存在都会隐瞒自己的本体，因为宇宙中存在很多可以杀死宇宙级存在的规则武器，但是他又说，时间管理局的人似乎不在乎这个？”

“其实也比较在乎！”叶灵泽思酌道，“只是因为，我们平时比较忙，本体都不会留在现在的时间线。我换个说法，虽然我们时间管理局的人可以在各个时间线游走，但是游走的都必须是本体，分身无法跨过时间线，顶多留在时间长河里。”

“比如你面前的我，其实也是一道分身，而我的本体却在未来几千年后的一个地区处理那里的宇宙漏洞。”

“等你加入时间管理局以后就知道了，你的本体会很忙很忙，忙得不可开交，甚至很少有机会陪你的老婆孩子……”

叶灵泽的几句话，打消了牧尘逸想要加入时间管理局的想法。

他现在已经永生了，再加上自己救出了牧欣儿、马上还会去救出孙曦烟，到时候自己完全可以过着幸福美满的生活，为什么要莫名其妙地加入这么一个组织？

只见他幽幽道：“我可以拒绝加入时间管理局吗？”

“理论上来说是可以的！”叶灵泽似乎一点也不意外他会拒绝，而是微笑道，“但是我需要告诉你一件事，蓝星的过去几万年也出现了一条宇宙漏洞，而根据我们时间管理局处理宇宙漏洞的排序，排到你们蓝星估计都过去几百年上千年了，到时候这条过去的宇宙漏洞可能会湮灭整个蓝星！”

“到时候，你们蓝星所有人可能都将不复存在！”

第555章 紧迫的时间，加入时间管理局！

牧尘逸：……

这个人是在威胁他吧？

这个人一定是在威胁他吧！

若是他不加入时间管理局，蓝星过去时间线的一道宇宙漏洞就没有人可以处理。

那整个蓝星会受到什么样的影响，没有人知道！

“蓝星过去有什么样的宇宙漏洞？”他问道。

“我也不清楚，但似乎和一颗丢失的心脏有关！”叶灵泽一双眸子闪烁着发光，开口道，“那颗心脏具有时间法则！”

牧尘逸：？？？

这个具有时间法则的心脏，不会踏马的是他空间戒指里的烛龙心脏吧？

等会，他有点晕……

死亡之眼的专属礼包，怎么会爆出导致宇宙漏洞发生的烛龙心脏？

“详细的事情我也不太清楚，你先给我个准话，你要不要加入时间管理局！”叶灵泽当机立断地问道，“另外我没记错的话，你在古神界的妻子现在似乎也生活在水深火热中吧？如果你加入时间管理局，我可以将我的权限借给你，将你的妻子救出来。”

牧尘逸苦笑：“我还有的选择吗？”

对方话都说到这个份上了，他再要拒绝，就是真的不识抬举了。

“我加入时间管理局！”他叹了口气道。

“这会是一个明智的决定，我们现在实在是太缺人了！”叶灵泽露出了得逞的笑容。

看到叶灵泽得逞的笑容，牧尘逸内心突然有种不好的预感：“你笑什么？”

“给局里招入一个新人，可以得到一万年的休息时间！”叶灵泽反而疑惑地看着他，“你说我为什么笑？”

牧尘逸：……

神踏马一万年休息时间！

意思你们时间管理局不给人放假的？

本来以为成为宇宙级以后，就可以无敌于世，再也不用受到约束了。

结果，这特么不还是打工人吗？

“对了，虽然你是预选成员，但最近太忙了，需要你去处理一些简单的宇宙漏洞。”

叶灵泽递给他一块令牌：“激活这块令牌你可以召唤一个宇宙级的傀儡，而且这个傀儡身上有我的专属印记，识货的人看到就知道你是时间管理局的人。”

“给你一个月时间安排后事……呸，安排家里的事情，一个月后我会再来找你，带你去时间管理局报道。”

“不过我得提醒你，等你和我离开了，短时间内是肯定回不来的，所以你要做好充足的准备。另外，你作为时间管理局的预备成员，可以选择脱离【末日降临】游戏的实验，这都看你。”

说罢，叶灵泽的身形渐渐消失在牧尘逸的面前。

牧尘逸呆呆地看着叶灵泽消失在自己的房间里。

等到对方彻底离开后，他才回过神来。

自己就这么水灵灵地加入时间管理局了？

为什么总有一种被坑了的感觉……

确定叶灵泽消失以后，牧尘逸拿起了对方送给自己的令牌，而系统也第一时间给他做出提示：

“时间圣人的令牌：使用此令牌，你可以召唤出时间圣人的一具分身。（提示：该分身的实力与时间圣人本尊不相上下）”

时间，圣人？

果然，叶前辈之前成为宇宙级的方法是通过修仙而来的！

牧尘逸记得之前从对方的身上感受到了灵气的气息，当时他就猜测对方是从一个修仙世界中成为宇宙级存在的。

而修仙境界中，对应宇宙级的，就是“圣人”！

时间圣人，没想到对方的称号这么奇特……

不过如果与时间没有关联的话，也就无法成为时间管理局的人了。

暂时用不到令牌，他将令牌放下后，将空间戒指中的阿杰与牧欣儿放了出来。

“小逸哥哥，我们回来了？”

牧欣儿第一时间察觉他们已经回到了蓝星，一脸惊喜地看向牧尘逸。

“嗯，我们回到蓝星了！”牧尘逸微笑着点头。

回到蓝星了……

牧欣儿扑进了牧尘逸的怀中，感受着灵魂变为实体的触感。

牧尘逸摸了摸对方的身体，牧欣儿此时已经不再是灵魂的状态，他不清楚这是怎么回事，只能解释为轮回道的死神给阿杰与牧欣儿赠予了身体。

只不过，现在两个人身上的修为都已经消失了，只剩下了两具永生的凡人躯壳。

是的，永生的凡人躯壳！

死神似乎也是为了让他记住这份人情，所以赠送二人躯体的时候，也将寿命拉满了。

两人虽然没有实力，但是牧尘逸有很多方式能让两人恢复到灾厄级。

他先是取出手机，找到了久违的“王梓晨”联系方式。

王梓晨的消息很快就传了过来：

“怎么了老牧，你突然失踪一年，系统说你去参加什么终极灭世副本了，你现在是成功回来了？”

“嗯，你还记得慕容欣儿不？”牧尘逸打字问道。

“慕容欣儿，谁？”

看到王梓晨的消息，牧尘逸就知道，牧欣儿的身份依旧是被忘记的状态。

自从牧欣儿被死神抓到轮回道，蓝星上除了他以外的所有人，都忘记了牧欣儿的存在，包括赖文治等末日管理局的高层！

现在牧欣儿回归了，但是大家的记忆中已经没有牧欣儿的存在，所以也无法想到她。

于是，牧尘逸简单地给牧欣儿解释了一下情况。

牧欣儿也不失望，在她眼中，最重要的人就是牧尘逸，也只有牧尘逸，否则她也不会放弃一切与宇宙规则，也就是天宫做交易，跨越数个位面，来到了蓝星。

牧欣儿这边的事情解决了，牧尘逸看向了阿杰：

“阿杰，阿软的事情我很遗憾，但是她已经消失了，所以我希望你可以换个人生，在蓝星这里过上全新的生活。”

最爱的人死去，他也知道阿杰能坚持活到现在，一定是抱有极大的仇恨活着的。

“牧大哥，我无法放下这些。”阿杰苦涩道，“自从阿软死去后，我的灵魂也死了，只剩下了一具躯壳，我活着的意义，也就是为她报仇，仅此而已。”

“我知道我的敌人是谁，即便我的成功率极小极小，但我依旧不会放弃！”

知道阿杰的想法后，牧尘逸叹了口气。

他现在能做的，只有给阿杰一个玩家的身份，顺便给对方一些自保的实力，剩下的就看对方自己的造化了。

第556章 前往古神界！

牧尘逸给阿杰转了十万积分和一个玩家身份后，阿杰就感激后离开了。

牧尘逸不清楚阿杰的命运，但是一个什么也没有的普通人想要硬钢整个天宫，无异于螳臂挡车，以卵击石。

但这也是对方的命运了……

随后，他看向了牧欣儿：“欣儿，我以后要去一趟另一个位面，去救我的妻子和家人们，你接下来打算怎么办？”

“拯救妻子？”牧欣儿只是愣了一下，就重新露出了笑颜，“小逸哥哥，不管你去哪，我都一直跟着你，你不要将我丢下就好！”

至于牧尘逸有妻子的事情？

她不在乎，她只想一直跟着对方，就像是曾经在上苍之眼副本里，她还是个小女孩时一样……

牧尘逸无奈点了点头，以他现在的实力，完全可以创造一个从蓝星前往古神界的传送门。

只是，现在他还有很多疑惑，比如发生在蓝星过去时间线的那个宇宙漏洞是什么？

是否与之前某个副本内经历的神话树有关？

还有，蓝星的系统到底是什么东西，【末日降临】游戏又是什么？

时间管理局的叶前辈似乎知道【末日降临】这个游戏，但是对方并没有给他说明，或许等他一个月后去了时间管理局，就能了解到一切吧？

随后，他给牧欣儿转了几十万的积分，让她想办法将自己的战力快速提升到灾厄级。

现在个人商城的积分对他来说只是一串数字了。

而且得知了天宫的消息后，他现在都不敢使用那些突然赠送的高端战力了。

还是像春秋意这种自己从传说级一点点提升上来的能力用着放心。

除了春秋意之外，他还隐约感觉到自己与系统之间有一层淡淡的联系。

这种联系很奇妙，似乎他可以选择是否进入下一次副本，亦或者说，选择是否创造一个分身，进入下一次副本！

甚至于，他可以选择切断与副本的联系，从此以后，末日副本都不会找上他。

但是牧尘逸没有放弃！

他舍不得一次副本结束后，死亡之眼的专属礼包。

所以，他创造了一个同样拥有灾厄级实力的分身，决定让这个分身代替他进入副本。

他要尝试一下，是否可以用分身来得到“死亡之眼专属礼包”。

薅系统的羊毛，是他一贯以来的做法。

随后，他又去找了王梓晨、老赵等一块并肩作战过的队友，一人给了十万积分，让二人早日突破灾厄级。

解决了蓝星上的一切后，他准备动身了。

不过这一次他没有用系统的路走，而是建造了一个传送阵，带着牧欣儿一块传送了过去。

……

古神界。

这里依旧没有灵气，被紫米族的人用不知道什么方法，消除了所有灵气。

四大家族拥有神技的人，全部都搬到了“尚天地”，也就是紫米族给所有人挖的一个陷阱。

“欣儿，你发现这片天地有什么情况吗？”

他看向了牧欣儿。

牧欣儿毕竟曾经成为过宇宙级强者，说不定见识要广很多。

“这里曾经似乎出现过灵气，但是灵气好像被某种物质吸取走了，导致整片天地都没有灵气吸收了。”

牧欣儿蹲下来，一边抚摸着这片大地一边开口道。

牧欣儿说的没有任何差错，这片天地曾经灵气浓郁，但因为得罪了紫米族，导致整个天地都变成了现在这种模样。

“你知道是什么东西在被吸收这个世界的灵气吗？”牧尘逸问道。

若是能够解决古神界本身的问题，那他就不用将孙曦烟等人接到蓝星了。

“我不清楚，小逸哥哥你是想让这片天地重新拥有灵气吗？”牧欣儿歪着脑袋问道。

“嗯，有这个把握吗？”牧尘逸也不否认。

“恢复不了的。”牧欣儿摇了摇头，解释道，“不过这个世界在宇宙中属于中维战力的星球，总有一日会恢复它本身的价值。但是它再次复苏的时候，可能就不是灵气了，而是其他方面的修炼物质。”

“还有这种说法？”

牧尘逸感到惊奇，随即问道：“那等到星球恢复，大概需要多长时间啊？”

“需要很久很久，几十万年、几百万年、几千万年甚至上亿年都有可能。”牧欣儿想了想后道。

竟然需要这么久？

牧尘逸想着，还是早点让孙曦烟他们突破灾厄级，到达永生之境吧。

根据时间管理局叶前辈的话来说，加入时间管理局后，他可能会变得非常忙。

所以他必须要让自己的亲人和朋友们全部踏入永生之境，并且留下一道分身处理现实中的事情。

确定了这一切后，他带着牧欣儿前往了尚天地。

“小逸哥哥，你和你的妻子是怎么认识的啊？”

在牧尘逸创造传送阵的时候，牧欣儿突然询问了他一下。

他下意识地转头看向牧欣儿，却看到牧欣儿向他眨了眨眼睛，似乎真的是好奇这件事。

见状，牧尘逸只能将自己结束了【秽土预言】副本后，发生的所有事情都与牧欣儿说了一遍，也包括在古神界的事情。

听到牧尘逸竟然是被“包办婚姻”，牧欣儿扁了扁嘴巴，表情有些不开心。

本以为牧尘逸与那个妻子之间有一个惊天地泣鬼神的爱情故事呢，没想到竟然这么平淡。

“小逸哥哥，那按照你的意思，古神界得罪了一个很厉害的种族，所以他们都上当被那个种族带走，进入了一个外观繁华内部缺漏的星球，而这个星球叫做尚天地？”

牧欣儿没想到牧尘逸的故事竟然这么多。

牧尘逸点头，他现在背靠叶灵泽，倒是可以依靠那块令牌狠狠给紫米族上个嘴脸。

他们不是最怕时间管理局吗？

桀桀桀，你也不想让秽土族知道你们在狐假虎威吧？

不管是秽土族还是时间管理局，估计都可以骑在紫米族的头上拉屎！

等到传送阵制作成功后，两人来到了极尽繁华的尚天地星球！

看着面前闪闪发光的星球，牧欣儿不由得感慨道：“小逸哥哥，若不是你先行与我说了这个地方的情况，我可能都以为这里真的是一片风水宝地呢！”

第557章 夫妻相见

牧尘逸目光看着这方天地，没有说什么，而是默默地打开了叶灵泽给他的令牌。

轻轻一拧！

“唰！”

一道熟悉的身影蓦得出现在他的面前！

随后，一尊漆黑如墨的身影骤临在他身前，他隐隐感觉到，这具身影的主人具备极强的实力，而且他可以随意调遣这具身影！

“叶前辈，你能破解这个星球外表的幻境吗？”牧尘逸询问道。

叶灵泽的分身没有理会，而是直接做出了行动！

只见叶灵泽分身抬起一只手掌，猛地覆盖在硕大的尚天地之上！

“轰隆隆！”

犹如地动山摇的震动一般，整个尚天地内所有的强者全都醒悟了过来。

所有强者睁开双眼，眼神颤栗地看着天空上的变故。

“这是什么东西？”

无数修炼神技的强者声音颤抖着，呆呆地看着天空上的变故。

但接下来，一场更加让人疯狂的画面自所有人眼前展开。

大家周围“尚天地”的景象开始发生剧烈的变化，美轮美奂的场景开始如潮水一般褪去，鲜艳的花朵、绝美的景象，海量的神性资源……

所有的一切、他们平时赖以生存的一切，全部都消失了！

而所有人也渐渐看到了自己残破的身体！

“啊！”

无数惊叫声、惨叫声响彻在尚天地中，当大家看到自己躯体被一团浓郁的黑暗物质侵蚀的时候，幻境消失，人们也感受到了痛彻心扉的痛苦！

太痛了！

幻境不仅仅改变了大家的视觉、听觉，还改变了大家的触觉！

此时幻境消失，大家感受到了最实质的痛苦。

其中，也包括曾经从古神界搬家而来的四大家族！

四大家族的众人看着自己残破的身体，纷纷发出了痛苦的哀嚎声。

更有受伤严重的人当场死去！

不过，这其中不包括牧尘逸那一脉的人。

孙曦烟看着周围的亲人身体变得残破，下意识地看了眼自己的身体。

但是……

自己的身体似乎是完好无损的？

为什么她没有受到任何影响？

也不能说完全没有影响，她的身体有一部分残破的区域，但是大部分区域都似乎受到真正神性资源的滋补，导致她的身体相比周围的人来说，都算完好的。

她随着众人一样，抬起头，看着改变了这一切的那个身影！

此时叶灵泽分身已经如同开启了法天象地一般，遥遥地伫立在宇宙之中，眺望着整个尚天地。

在尚天地之上，他犹如一尊神袛，将整个世界都俯瞰着。

牧尘逸没有化形法天象地，他没有叶灵泽这般强大，哪怕变成法天象地，也无法如同叶灵泽分身这样，展现出自己本体的模样。

他的法天象地会因为盘古神神格的原因，展现出盘古神的模样。

不过他也没有闲着，他已经看到了尚天地真面目下，孙曦烟等人的影子。

他随手撕开一条空间裂缝，穿过裂缝来到了孙曦烟的面前！

这一次，他没有用春秋意将自己掩饰起来，而是将自己的真面目展现在孙曦烟的面前！

“曦烟，我来接你了。”

他的身形在转瞬间就出现在孙曦烟的面前，目光温柔地看着面前的女孩。

“夫君……”

孙曦烟看到牧尘逸的第一反应，就是惊喜的情绪，但很快，她的眼底又流露出一抹疑惑之色。

“夫君，这一切到底是怎么回事？这里为什么会变成现在这般模样？”

牧尘逸解释道：“尚天地是一个阴谋，是紫米族针对古神界的一个阴谋……”

他将尚天地的幻镜、以及现在的真实模样与孙曦烟解释了一遍。

了解到这些消息后，孙曦烟的眼中闪烁着一抹慌张。

“可是我的身体为什么没有其他人那样……”她结结巴巴地问道。

“因为我之前来找过你一次，当时我没有办法救你，只能将你空间戒指里的那些假的神性资源换成真的神性资源，这样可以暂时维持住你的生命状态，等到现在我有实力以后，就可以来救你了！”

牧尘逸摸着她的脑袋，轻声解释道。

而与此同时，他的几具分身已经去找了他的哥哥、父母，甚至四大家族的太祖。

他的本体自然是来找老婆了。

在他解释之后，另外一道倩影也缓缓从他身后走出！

牧欣儿看着牧尘逸怀中那娇小的女孩，眼底闪过一抹异色。

难道，小逸哥哥就喜欢这种看起来小小的？

难怪之前她还是小女孩的时候，小逸哥哥主动收留了她……

她平时女王当习惯了，所以少了这个女孩的一些娇弱，就是身高有点硬伤。

或许，她可以试着改变一下？

此时孙曦烟也注意到了牧欣儿，她从牧尘逸的怀中出来，好奇地问道：

“夫君，这个姐姐是？”

“她是我生命中最重要的人之一……”牧尘逸揉了揉她的秀发，解释道，“其实，我是烈焰道尊，那个故事里，前往另一个世界，历经苦难的人其实是我，而这个姐姐其实就是我在那个世界同生共死过的人。”

孙曦烟张了张嘴，信息量有点大。

“小逸哥哥，你是烈焰道尊，那个能和四位太祖过招的烈焰道尊？”

她一瞬间感觉人生观被改变了。

原来，之前前往妖魔界救她的人，是夫君啊！

怪不得四大家族当时都准备放弃她了，而与她看起来没有任何关系的烈焰道尊，却冒着危险，闯进妖魔界将她救走。

还有很多很多……

她之前一直感觉自己的夫君很神秘很神秘，现在看来，这一切都是因为夫君就是那个“烈焰道尊”！

“夫君，还有人知道你是烈焰道尊吗？”她低声问道。

“除了四位太祖，还有林迟青老祖，就没有人知道了。”

牧尘逸想了想后说道。

太祖也知道了？

孙曦烟突然想到，那次会议结束后，有几位太祖都来找她，还说她什么骨骼惊奇……

原来，几位太祖都是看在她夫君的面子上？

她咬了咬唇，又看了看旁边风华绝代的牧欣儿，一抹浓浓的自卑感涌上心头。

“曦烟，你愿意和我走吗？”牧尘逸捧着她的脸颊，轻声问道，“和我去烈焰道尊成长的那个世界。”

第558章 紫米族前来，紫米族跪了

孙曦烟看着牧尘逸认真的表情，摇了摇头：“夫君，我的家人还都在这里，我没有办法抛下他们和你离开。”

“这个简单，你们一起和我走就好了！”

牧尘逸揉着她的秀发，柔声道：“在我的那个世界，修仙者是可以生存的，虽然没有灵气，但是天地间也不排斥灵气。”

闻言，孙曦烟露出了纠结的神色。

“况且，古神界现在已经变成了无灵气的地区，你们只有这一条路了。”牧尘逸正准备再说些什么。

蓦然间，天地又一次开始震动了起来！

牧尘逸下意识抬起头，准备看看叶灵泽分身在搞什么鬼。

但让他瞳孔收缩的是，宇宙中出现了一条巨大的裂缝，一艘独属于紫米族的飞船骤然出现在这里！

而这艘宇宙飞船刚从宇宙裂缝中出来，迎面撞到了法天象地的叶灵泽分身……

在看到叶灵泽分身的时候，这艘飞船做出了一个举动。

它转身，回到了宇宙裂缝中，跑了！

嗯，紫米族是发现实验星球尚天地的幻境被人破坏，所以前来找场子。

但在看到时间管理局的叶灵泽分身后，他们像是下定了某种决心，转头就跑！

“稍等我一会！”

牧尘逸看到这一幕，只能揉乱了孙曦烟的头发，然后与二女说了一句，直接撕开空间裂缝！

他带着叶灵泽分身追了上去！

哪有夜夜防贼的道理？

这次不将紫米族彻底清算了，后面他还怎么安心离开前往时间管理局？

他控制春秋意，将对方想要合上的宇宙裂缝重新撕开！

然后就携带叶灵泽分身一起，冲进了其中！

在穿过一条长长的宇宙虫洞后，他们看到了一颗真正的、璀璨夺目的星球！

这就是紫米族的祖星吗？

他利用叶灵泽分身，向紫米族释放出了宇宙级的威压。

随后，他释放一道信号：“让紫米族的最高统治者前来见我！”

紫米族的祖星沉寂了一会。

片刻后，一艘宇宙飞船承载着一个让牧尘逸有些想不到的人，出现在他面前。

这个人，自然是人类的叛徒，莫子任！

慕容欣儿之前的那个老师，真正的末日管理局局长！

看到莫子任，牧尘逸眼底闪过一抹揶揄：“莫局长所言不虚，我们果然还是再见面了！”

莫子任在蓝星上临死之前，说他们还会再见面。

没想到对方竟然一语成谶了！

莫子任脸上闪过一抹尴尬的神色：“牧神，没想到您加入时间管理局了。”

踏马的，早知道这小子以后能加入时间管理局，他那天离开的时候就不装逼了……

谁能想到，对方身后竟然站着时间管理局的时间圣人叶灵泽！

这特么的，真是小刀拉屁股，开了眼了。

“莫局长，紫米族怎么将你给派出来了？”牧尘逸歪着脑袋问道。

“这不是看我与您都是人类，可能有共同话题吗……”莫子任讪笑道。

“他们不知道我们是仇人吗？”

牧尘逸就这么看着他。

闻言，莫子任整个人都不好了。

“牧神，咱们之间的仇恨也没有上升到生死仇敌的地步吧？”他试探性地问道。

“你都派人来杀我了，还没有上升到生死仇敌的地步？”

牧尘逸眯着眼睛看向对方。

“冤枉啊牧神，追杀您的人是秽土族那边的圣族，我其实是紫米族的卧底，我真的没有参与追杀你的行动中啊！”

莫子任大喊冤枉：“而且，您那个小妻子慕容欣儿也是我帮您养大的啊，我一直都将她当女儿一样照顾……放在蓝星，我也算收养了她，算她半个爹吧？四舍五入下来，我也能算得上是您半个老丈人吧？您现在发达了，不认我这个老丈人也就算了，不能连老丈人也一块杀了吧？”

牧尘逸：……

神特么老丈人！

四舍五入是你这么入的吗？

但对方这么一番话下来，还真的让他杀心消减了很多。

“紫米族打算让你前来与我商讨什么？”他转而问道。

“紫米族之前不清楚您是时间管理局的人，所以冒犯了你的家人和星球，所以紫米族愿意对您做出补偿！”莫子任开口道。

“什么补偿？”牧尘逸问道。

见状，莫子任才立马开口道：

“紫米族没有说搞价还价的意思，紫米族的补偿，是一颗不逊色于古神界的一颗修仙星球，这颗星球就归于您的名下，可以受到宇宙规则的保护。”

“另外，紫米族还会赠送您一个星球的神性资源，神性资源的数量与尚天地幻境中的神性资源数量差不多。”

“当然，若是您收了这些资源，您与紫米族之间的仇恨全都一笔勾销，从此以后井水不犯河水。”

牧尘逸沉吟了一会。

他算是四大家族的人，但是冒然将四大家族带到蓝星，可能会给蓝星人带来不少麻烦，现在紫米族主动赠送了一颗星球给他，如果把四大家族全部安置在里面，也不失为一个好主意。

另外，现在他的实力还得罪不起紫米族，除非让叶灵泽分身将整个紫米族给灭了。

但是有一句话说的好，斩草不除根，春风吹又生。

紫米族座下的星球太多太多了，他不能保障一个月内可以将紫米族种族的所有生物全部弄死。

而一旦一个月后他离开，紫米族对蓝星或者四大家族进行打击报复，那他也没有还手的余地。

思考了一番后，他点头道：“可以，我接受你们的和解。”

既然没有把握将其一网打尽，那就只能选择和解了。

见牧尘逸松口，莫子任也长舒了一口气。

他转身坐进飞船，回到了紫米族的祖星内。

没过多久，他就拿着一份材料来到了牧尘逸面前。

在牧尘逸签订了一个可能对他来说没有任何威胁的宇宙规则条约后，他得到了两颗星球。

一颗修仙星球，一颗神性资源发达的星球。

星球很难迁移，迁移需要大量的资源，所以紫米族主动给他了十几道巨型宇宙虫洞，帮助他进行多个位面的转移。

第559章 结局

不得不说，紫米族的效率太高了。

叶灵泽分身是两分钟前看到的，补偿是一分钟前做好的。

紫米族在短短的一分钟内，见到了叶灵泽分身、分析到他牧尘逸加入了时间管理局，然后又分析了紫米族对他牧尘逸做了什么不好的事情，然后在短短的时间内，制定好了他不得不同意的条件！

谁都不服，就服紫米族。

怪不得紫米族可以在宇宙中这么横行霸道，还能久久屹立不倒的。

原来它道歉的流程这么快啊！

简直是一条龙服务，见到不可匹敌的对手后，直接跪下认错，一点不带拖泥带水的。

牧尘逸暂时也没有什么办法，只能带着补偿离开了紫米族祖星。

而叶灵泽分身也重新变成了令牌的样子。

这个时候，牧尘逸才惊讶的发现，叶灵泽分身这块令牌似乎可以一直使用？

也就是说，他随时可以携带一枚拥有宇宙级实力的令牌？

四舍五入下来，他等于是一尊宇宙级强者？

等会，他怎么也四舍五入起来了……

不过听叶前辈的意思，这块令牌在一个月后得还给对方，这一点就比较可惜了。

在接下来的时间，他回到了尚天地。

此时四大家族的很多拥有神性资源的强者也被聚集在了一块，听着孙曦烟说话。

“曦烟，你别闹了，我那个傻儿子怎么可能是烈焰道尊，我可是他亲娘，他放个屁我都知道他想的什么。”

牧尘逸刚来，就听到娘亲南宫上研此时正与孙曦烟说着。

他瞬间就无语了。

虽然说话糙理不糙，但你这个话也太糙了吧？

“老妈，我真的是烈焰道尊！”

他无奈地撕开传送门，出现在几人面前。

牧尘逸的突然出现，让所有人都转而看向他。

“林小子，你可算是回来了，快跟我们讲一讲到底是什么情况！”

林迟青老祖此时冒了出来，立马拽着牧尘逸与在场的众人道：“老夫都跟你们说了，林小子就是烈焰道尊，不出意外的话，现在林小子估计比你们所有人都强，甚至四位太祖也不是林小子的对手！”

他可是最清楚牧尘逸的。

在他的视角中，牧尘逸在十几岁的时候，就是道尊战斗力了。

在九百多岁的时候，牧尘逸就达到了灾厄级的战斗力。

现在两千多年都过去了，牧尘逸的实力怎么不得超过了几位太祖？

什么是天赋型选手？这就是天赋型选手！

听到林迟青老祖站出来，此时南宫上研也动摇了，甚至连牧尘逸的哥哥林天义此时也傻眼地看着弟弟。

怎么几百年没见，弟弟现在变得这么陌生了？

烈焰道尊，在他眼中可是传说中的人物，就像是四位太祖一样。

而现在，传说中的人物突然出现在他面前了，而且还告诉他，这个传说人物是他弟弟。

牧尘逸也没有否认，他扬声将尚天地的阴谋诡计与四大家族的人说了一遍，然后又说了，自己现在已经与尚天地背后的强者商量了，尚天地背后的人要与他和解，做了补偿。

听到这些消息，四位太祖也露出头来。

林太祖更是一把握住了牧尘逸的手，激动问道：“林小子，紫米族与我们和解了？”

“不是他们与我和解，是我与他们和解！”牧尘逸纠正道，“在他们向我认错赔偿以后，我与他们和解了！”

这一点必须要纠正一下。

听到牧尘逸这般说，四位太祖脸皮都开始哆嗦了。

孙太祖仗着自己是牧尘逸老丈人家的先辈，开口问道：“林小子，你给我们透露个实话，你现在是什么实力？”

“我的实力大概只有灾厄级巅峰，但是我加入了一个比较厉害的组织，未来的一段时间，我大概率可以突破宇宙级。而紫米族因为忌惮我背后的实力，也担心我成长起来后跟他们清算，所以他们主动赔偿和解了。”

牧尘逸想了想后解释道。

听到牧尘逸这么说，四位太祖都倒吸了一口凉气。

他们追求了几十万年、上百万年的境界，竟然有朝一日出现在了一个小辈的身上！

牧尘逸又与四位话事人说了一番迁移的事情，四位太祖自然是欣然答应了下来。

只不过光靠着尚天地现在的众人肯定是不行，所以四位太祖决定，回到古神界，将古神界留下来的那些修仙者也带上。

一块前去古神界！

确定了计划后，牧尘逸召唤春秋意，创造了上百个巨型传送阵，将四大家族所有还活着的、具有神技的人全部带回了古神界。

回到古神界后，牧尘逸又去看了眼灵儿，灵儿自然也是一块带上的。

而在四大家族整顿准备前往古神界的时候，牧尘逸则是带着四位太祖，马不停蹄地赶往了新的修仙界。

足足花费了二十天的时间，牧尘逸才与四位太祖确定新的修仙界没有危险。

而他接下来，要陪一陪媳妇了。

孙曦烟已经等了他几百年，但他却只能与孙曦烟温存十天。

而这十天，他带着孙曦烟去见了蓝星现实中的父母。

当得知牧尘逸还有“父母”的时候，孙曦烟是有些惊讶的。

她怎么也没想到，自己与牧尘逸已经是两千多年的“老夫老妻”了，竟然还有见家长的一面？

另外，牧尘逸也想努力努力，看自己在离开的时候，能不能造个小孩出来。

在古神界四大家族和很多修仙者如火如荼地前往新的修仙界时，牧尘逸已经带着孙曦烟，回到了蓝星的家中。

当牧爸和牧妈看到一个仙女一样的女孩子站在面前，也傻眼了。

不是，我的好儿子，怎么就不声不响地给他们带了这么一个丫头到面前？

而且这丫头看着年龄也太小了吧？

有没有成年？

但老两口不知道，他们俩人的年龄加起来还不如人家孙曦烟年龄的零头大……

不过随着孙曦烟红着脸喊了一声“爸妈”，老两口当场就智商减半了！

在接下来的时间，牧尘逸给父母留下了可以永生的道具后，陪着孙曦烟离开了。

小别胜新婚，大别胜再婚，他与孙曦烟过了十天的新婚日子后，一个月的期限到了。

这一个多月来，一直都是他创造出来的分身代替他进入副本，而且他还惊讶地发现，分身竟然也能得到死亡之眼的专属礼包！

这也让他放心了下来，毕竟少了死亡之眼的专属礼包，他的资源不足以支撑他继续修炼下去。

等到后面与叶灵泽前辈见面的时候，他还是询问一下死亡之眼的情况吧。

就这样，牧尘逸在【末日降临】游戏中的经历落下了帷幕。

接下来，他即将进入全新的世界——

时间管理局！

（未完待续）

第560章 时间传送

当牧尘逸看到叶灵泽出现在自己面前的时候，他就明白了。

自己做牛马的日子要到来了，自己的好日子要到头了。

“啥也别说了，跟我走吧！”

叶灵泽看出了牧尘逸的想法，直接开口道。

牧尘逸叹了口气，将叶灵泽的令牌还给了对方。

“这个你暂时拿着吧。”叶灵泽摇头，“等你突破宇宙级后，不需要了再还给我。”

牧尘逸闻言，直接将令牌揣进了自己怀里。

这可是宇宙级战力的宝贝，对方不要，他必须揣怀里！

“不过我建议你把这块令牌留给你的家人！”叶灵泽解释道，“等你加入时间管理局你就知道了，非本身战力，非本体，是无法穿越的。”

“这是什么意思？”牧尘逸蹙眉。

“分身不得穿越时间，只有本体才能穿越时间，前往不同时间线！”叶灵泽白了他一眼道，“若不然你以为为什么我们这么忙？要是分身可以前往其他时间线，我本体现在早已经躺平了。”

“而且不光如此，穿越时间受到的限制很多，等你一会和我去时间管理局就知道了。”

牧尘逸点了点头，将叶灵泽的令牌交给了牧欣儿。

牧欣儿是他最放心的人，掌管这种东西很合理。

但让他没想到的是，牧欣儿没有接他手上的令牌，而是期待地看向叶灵泽：

“叶前辈，我能与小逸哥哥一起去时间管理局吗？”

“你怎么去？你身上又没有时间法则的能力……”叶灵泽瞥了牧欣儿一眼，正准备拒绝，但仿佛突然看到什么不得了的东西一样，猛地愣住了，“等会！”

他走到牧欣儿的面前，仔细端详着：“你身体与牧尘逸完全契合，似乎可以作为他实力的一份子，与他一同前往其他时间线……”

说着说着，他突然扬起巴掌，给了自己一个大嘴巴子：“卧槽，我踏马怎么没想到这一点？”

牧尘逸呆了。

这叶前辈是傻了吗？怎么突然开始抽自己了？

“我也有媳妇啊！”叶灵泽懊恼道，“我怎么没想到用这种方式，带媳妇一块穿越……”

牧尘逸：……

牧欣儿：……

“算了，你跟上吧，不过你最好待在牧尘逸的灵魂里，这样穿越的时候不会受到限制。”叶灵泽似乎被抽空了所有力量，疲惫地说道。

“待在灵魂里，一个活生生的人怎么待在灵魂里？”牧尘逸正要说什么，却看到牧欣儿一点也不意外的神色。

不会吧……

只见牧欣儿欣喜地看向他：“小逸哥哥，我之前就与你说过，我是你的人了，按照系统的定义，我应该算是你的宠物，所以可以留在你的体内。”

说完，她化作一缕青烟，钻进了牧尘逸的身体之中。

牧尘逸觉得这种感觉非常奇妙，因为他能听到牧欣儿在他身体里说话！

就像是小说中，那些主角戒指里的老爷爷一样。

见牧欣儿可以与他一块离开，他摸着下巴开始思考了起来。

那么，将叶灵泽的令牌交给谁比较合适呢？

他考虑过孙曦烟，但是孙曦烟太优柔寡断了，不合适。

甚至可以说，给古神界四大家族的任何人都不合适。

因为四大家族的人不会兼顾到蓝星这里！

他也想过给华夏末日管理局的赖文治，但最后还是放弃了。

道理与之前一样，赖文治不会兼顾到古神界四大家族的人！

甚至王梓晨、老赵他们，都不会兼顾到四大家族。

那么，选择谁呢？

原本在他眼中，牧欣儿就是最好的人选，因为牧欣儿太让他放心了，甚至没有人比牧欣儿更合适。

但是现在牧欣儿要和他一起去时间管理局了。

另外，他也在考虑要不要交给自己的分身。

他现在实力不算太强，创造出来的分身只能携带他一小部分思考力。

这么一点思考力，导致分身也不是最好拿着令牌的角色。

最终，他还是选择比较优柔寡断的孙曦烟。

因为他带孙曦烟见了两对婆婆公公，孙曦烟肯定会来蓝星照看的。

能一下子兼顾两个地方的人，只有孙曦烟了。

于是，他将令牌交给了孙曦烟，交代给对方使用令牌的方法后，就与叶灵泽一同离开了蓝星。

叶灵泽撕开了一条宇宙虫洞，就带着牧尘逸消失在了蓝星。

*************

宇宙深处的某个神秘的水晶中。

当牧尘逸被带着来到这个水晶的时候，忍不住有些惊讶。

因为这么一块小水晶，在宇宙中一副完全不起眼的样子。

“进来吧，这就是我们时间管理局在现实中的根据地。”

叶灵泽捏住牧尘逸的胳膊，直接一步踏入了水晶内。

牧尘逸被突然拽住胳膊，内心猛地一跳。

怎么有种被强行掳进诈骗基地的感觉？

但此时也由不得他抵抗，叶灵泽就已经强行将他拽进了诈骗基地……呸，时间管理局内。

当他踏入时间管理局后，一道荧幕自他面前展开。

这道荧幕闪烁着灿烂的光芒，在一道强光落下后，他的耳边响起了一阵欢迎的声音：

“欢迎欢迎，热烈欢迎新成员牧尘逸加入时间管理局！”

牧尘逸抬起手挡了挡眼前的强光，当眼睛适应了强光后，就看到了面前的……

五个人？

算上牧尘逸和他在内，总共七个人！

“小牧，怎么样，有没有感觉到我们的热情，时间管理局的所有正式成员的分身都来欢迎你了！”叶灵泽在一旁开口道。

“所有正式成员？”牧尘逸看着眼前的六个人，眼角抽了抽，“咱们时间管理局的正式成员总共就六个人啊？”

“不，是五个人！”

其中一个女孩开口道：“我不是正式成员，我算是后勤，正式成员总共只有五个人！”

牧尘逸：……

完犊子了，上了大逼当了！

上千个没有处理的宇宙漏洞，总共就五个正式成员啊？

似乎是看出了牧尘逸的想法，女孩开口解释道：“最近时间管理局比较忙，其实除了五位正式成员在穿越以外，还有七个预选成员也在穿越，不过他们的实力比较薄弱，还没有突破宇宙级，所以无法将分身留在这里。”

第561章 初次体验时间线穿越

牧尘逸现在心情很不美好。

总共就五个正式成员，还有七个预选成员……

亏他来之前，还以为时间管理局是一个多么庞大的组织呢。

原来就五个人？

这么点人，能让全宇宙忌惮啊？

“好了，欢迎仪式结束，你快跟我来，我带你去第一次穿越。”女孩解释后，直接上前抓住牧尘逸的手，带着他朝着后面的一座高台走去。

“什么，现在就要第一次穿越？”

牧尘逸惊了，不是他才来啊！

难道不需要经历什么培训吗，就直接开始穿越了？

“没事，我给你挑了一个简单难度的过去时间线的宇宙漏洞，一会我能全程和你连线，跟你进行教程的。”

牧尘逸被强行拽着来到了高台上，然后被戴上了各种各样的仪器，尤其是其中一个叫做“历史传送器”的手环。

“这个历史传送器可以让你穿越到过去的时间线，你现在实力比较低，只能处理过去时间线的宇宙漏洞，等你突破了宇宙级，就不用佩戴任何东西，也能前往未来时间线了。”

女孩一边给他佩戴仪器，一边开口解释道：“那些未来时间线的宇宙漏洞都是正式成员才能解决，不过有些过去时间线的宇宙漏洞比较麻烦，也会让正式成员前往。像你们这些预选成员，都因为实力原因，只能佩戴历史传送器处理一些比较简单的过去宇宙漏洞。”

牧尘逸立马开口问道：“那我要去什么地方？”

“你别急，等等我会给你解释。”

女孩将所有仪器安置好后，就把他推到了高台上。

“第一次传送可能有点晕，等会你适应一下就好了。”

女孩话音刚落，牧尘逸猛地感觉自己的身体瞬间开始坠落！

“等会，我还没有问叶前辈死亡之眼的事情……”

牧尘逸刚开口说话，就感觉自己仿佛被丢进了一条深不见底的深渊中，不断地坠落、坠落。

而他的周围也变得一片黑暗！

他感觉自己的身体仿佛在穿过一条很长很长的通道，或者说，经历了很长很长的时间线……

而他也隐隐感觉，自己的能力似乎在被一种神秘的力量不断地剥夺！

*************

“砰！！”

一声巨响，牧尘逸感觉自己狠狠地撞在了一块石板上！

“哎呦！”他发出一阵呻吟声，怎么这么疼啊？

按理来说，他可是灾厄级巅峰，仅差一步就能突破宇宙级的存在，怎么会受伤？

他抬起头，看着周围的景象。

他这是躺在……

马厩里？

看着旁边一条洁白毛发的白马，又看了看自己身上脏乎乎的衣服，他脑子宕机了一会。

怎么感觉，这只马比自己还干净呢？

等等，这不是关注点。

关注点应该是，他怎么会出现在这个地方？

而且……

他握了握拳头，感觉自己与春秋意之间的联系衰弱了很多，而且他那纵横宇宙的灾厄级巅峰实力，也全部都消失了！

“呼，幸好第一次穿越成功了，恭喜你小牧，你果然有资格成为时间管理局的一员！”

突然间，他的耳边响起了那个熟悉的、女孩的声音。

这是时间管理局的那个接待员？

他立马问道：“到底是什么情况，我怎么会出现在这里？还有，你刚刚说穿越成功是什么意思？难不成还有穿越失败的可能？”

“小牧，你问题有点多，我一点一点给你回答吧！”

接待员女孩的声音继续响起：“首先，刚开始加入时间管理局的人，确实有穿越失败的可能，因为我们在外面的正式成员不一定每次都能带回身具时间法则，并且时间法则能力上限为宇宙级的人。”

“所以如果你的时间法则能力上限达不到宇宙级，可能就会导致穿越失败！”

“穿越失败会怎么样？”牧尘逸蹙眉问道。

“死呗，能咋办？”女孩的语气有些随意。

牧尘逸：……

越来越感觉时间管理局不是个好地方了！

“我的实力消失是怎么回事？”他又问道。

“因为你穿越的地方，是一颗凡星，若是让你将能力全部带进这颗星球，这颗星球就会膨胀爆炸，所以只能暂时压制了你的所有能力。不过你放心，我给你留的力量足够你称霸这颗凡星了！”

牧尘逸问道：“那若是我被这里的人杀了呢？”

万一他有生命危险怎么办？

“不会的，若是检测到你受到了生命危险，我会解除你的实力限制，不过代价就是要你灭除整颗凡星的生命，这样宇宙漏洞也会不攻自破，不过这种操作属于是最后一步，不到万不得已不能进行屠星的操作。”

牧尘逸点了点头，表示了解。

但很快，他又说道：“我有很多问题想问叶前辈，比如我的能力，我可能不止一个时间法则的能力。”

“你是说死亡之眼吧？”女孩似乎知道他想问什么，直接开口解释道，“死亡之眼也算是宇宙漏洞，不过这个宇宙漏洞比较特殊，在你杀死他后，你继承了这个宇宙漏洞的一部分能力，也就是所谓的死亡之眼。”

“放心吧，死亡之眼存在的一切都遵循了宇宙规则，你不用担心死亡之眼的问题。”

“那……”牧尘逸正要开口。

“你想问你们蓝星【末日降临】游戏系统的事情吧？”女孩抢在他询问之前开口道，“这个游戏你也不用在意，【末日降临】出现，是因为你们蓝星的等级过高，而平均实力太低，所以星球被迫开启了强制性自适应机制，强迫你们快速提升实力，也遵循宇宙法则。”

牧尘逸不说话了。

感觉他想问什么对方都知道。

“除了这两个问题，你应该还关心你们蓝星那个宇宙漏洞吧？”女孩继续道，“之所以不让你直接解决蓝星的宇宙漏洞，因为那个宇宙漏洞的等级比较高，你如果第一次破解，大概率会失败，到时候还得正式成员给你去擦屁股，所以我打算让你先适应几个等级比较低的宇宙漏洞。”

“等你熟悉了时间线穿越的节奏，再让你亲自去处理你们蓝星过去时间线的宇宙漏洞。”

“接下来，我给你说明一下本次穿越的要点！”

第562章 与历史不符的月氏家族

时间管理局的接待员女孩缓缓给牧尘逸讲述这次穿越的情况：

“你所在的星球，叫做紫星，也是公祭元1205年。”

“而紫星现实的时间，是公祭元1412年，也就是说，你穿越的时间线是紫星的207年前！”

“我先跟你讲一下情况，在紫星这两百多年的历史中，总共改朝换代了三次！第一次是郄朝、第二次是驱朝、第三次是立朝。”

“紫星的现实是公祭元1412年的立朝，而你所在的时间，是207年前的郄朝。与历史不符的一点，是郄朝的超级世家，月氏家族！”

“按照现代立朝的史书记载，月氏家族在郄朝立下了汗马功劳，郄朝的开国皇帝给月氏家族赠予了一块免死金牌。而这块免死金牌在郄朝灭亡后，在驱朝被使用。”

“驱朝的皇帝认同了月氏家族郄朝得到的免死金牌，免了月氏家族的灭绝，所以在立朝的现代时期，月氏家族的数名成员为立朝的发展做了卓越的贡献。”

“但是宇宙漏洞的出现，却让月氏家族在第二个朝代驱朝中，并没有因为免死金牌而免死，驱朝的君王将整个月氏家族灭了九族，导致现代的很多月氏家族天才没有出现。这个影响非常深远，所以你要做的，就是找出月氏家族免死金牌不免死的原因，并且让历史归于正轨！”

听着女孩的话语，牧尘逸也了解了整体的情况。

就是按照正常的历史，这个月氏家族在改朝换代后，因为免死金牌免了一死。

但是因为宇宙漏洞的出现，这个月氏家族在改朝换代后，上一朝代的免死金牌无法免死，导致月氏家族被灭了九族！

“按理来说，我应该根据之前多次宇宙漏洞的情况，给你提出一些建议，但是考虑到你是第一次参加时间线穿越，所以一切都需要靠你自己，我基本不会给你任何提示。”女孩的声音响起。

牧尘逸点了点头，他确实要适应一下。

而且根据之前牧尘逸所说，穿越到历史其实算是比较简单的，要是穿越到未来，那就两眼一抹黑，全都得靠自己来。

“对了，为了让你更好的了解情况，我给你导入的身份是月氏家族马厩中的一个小奴隶，你的战斗力相当于是古代吕布的两倍。”

两个吕布？

牧尘逸点了点头，在一个科技并不发达，算得上是“古代”的世界，两倍的吕布确实可以杀穿了。

“不过我得提醒你，你可以使用实力，但只能在幕后，毕竟不能因为你的出现，导致历史的偏移更大，你需要做的是让历史回归正轨，而不是添乱，你能明白我的意思吗？”女孩的声音再次响起

牧尘逸无奈道：“你们要求真多！”

若是能用战力横推过去，事情确实变得简单了很多。

但是按照正常的历史轨迹，他只是一个没有人记住名字的小奴隶，是绝对不能“青史留名”的！

所以，他想要改变什么，就只能做幕后，并且是不能被记载入历史的“幕后”。

“郄朝皇帝昏庸无能，贪图美色，所以郄朝距离灭亡还有七年的时间，所以你有七年的时间做准备。而驱朝的开国皇帝现在正在燕州广积粮缓称王呢……”女孩又给他讲了很多历史书上的事情。

牧尘逸将这些历史都记在了心里，然后开始思考对策。

他现在不过是一个小厮，就算消失了恐怕也掀不起什么风浪吧？

于是，他利用身法，直接消失在了月氏家族中。

他打算直接去投奔广积粮的驱朝开国皇帝，等到月氏家族快死的时候，他出来帮忙求情一番，让月氏家族活下来，一切就都解决了。

于是，他偷了一些银两，离开了月氏家族。

离开月氏家族后，他一路向着“燕州”赶去。

这一路上，他抢了一匹好马，穿上了一层盔甲，快马加鞭地赶往了燕州。

因为古代交通设施匮乏的原因，他足足行走了一个多月，才堪堪来到了燕州。

而值得一提的是，这一路上，他遇到了数不清的马匪，也了解到了现在世道的混乱。

怪不得郄朝要灭亡了呢！

就这么多的马匪，这么乱的世道，而皇宫内纸乱金迷，郄朝不灭亡谁灭亡？

不过牧尘逸为了防止某个马匪未来成为开国功臣，所以他只是简单给了那些马匪一个教训，便饶了他们的性命。

他时刻记得，自己要做的是修正历史，而不是篡改历史。

所以他尽量不让自己在这个世道杀死任何一个人，除非实在是忍不住了……

毕竟有些人太该死了，该死到他不杀了对方，都感觉是对不起自己。

在经历了一个月的行进后，他终于来到了燕州。

他直接去拜见了缓称王的驱朝开国皇帝。

而看门的人见他气度不凡，也不敢刁难他，直接就放他进去了。

于是，牧尘逸在开国皇帝面前展现出了出色的战斗能力，便以一个暗棋的身份藏在了对方身边。

当然，驱朝这位未来的开国皇帝也不是傻子，自然不会随意相信他，但能人不用又比较可惜，所以开国皇帝便暗中派遣牧尘逸调查一些信息。

牧尘逸主动承担了调查月氏家族的职责，开始暗中调查月氏家族即将到来的死劫。

在接下来的两年调查中，他发现了所谓的“宇宙漏洞”。

原来，月氏家族中出了一个人才，一个真正的人才！

月氏家族的二公子，月子辰！

月子辰在历史中，算是英年早逝的一个人，但是在现在，他不仅活得好好的，还创造了一些产业，为自己赚了一大笔钱不说，竟然还暗中豢养了上万的私兵！

牧尘逸终于知道月氏家族是怎么灭绝的了。

暗中豢养私兵，你一个前朝大臣敢做出这种事情，不就是找死吗？

别说一块免死金牌了，一百块免死金牌也没用！

哪个开国皇帝可以忍受这一点？

牧尘逸感觉自己找到了真正的宇宙漏洞！

第563章 第一次任务圆满完成

现在答案已经呈现在牧尘逸面前，因为月氏家族的二公子月子辰显然就是这一次时间线穿越的“宇宙漏洞”了！

换言之，对方是一个穿越者。

而牧尘逸要做的事情，不仅仅是弄死对方，还要将历史修正。

比如，月氏家族必须要在驱朝开国皇帝手下存活下来。

这个穿越者也挺离谱的，明明躺平就行了，偏偏要自作主张的偷偷养私兵，一养还是一万个！

这是看自己家族的九族不顺眼吗？

主要问题，还是在于这群私兵！

在历史中，这群私兵也不复存在……

而这群私兵怎么来的，想必也不言而喻了。

那些吃不上饭的难民！

在历史的长河中，这群难民可能会饿死在某一天晚上，但是在那个穿越者的手下，他们能够活下来，并且吃上饱饭。

从某种意义上来说，这个穿越者也算是一个好人。

但奈何，对方害死了整个月氏家族！

这一万个私兵肯定是不能活下来的，所以他思考了一个对策。

以防出现意外，他还不能打草惊蛇，而是先去找了驱朝的开国皇帝，告诉对方月氏家族豢养一万私兵的情况。

得知这个消息，驱朝开国皇帝大惊，因为他本身就是要造反，所以一切多出来的战斗力都是他不能接受的点。

而牧尘逸给他出了一个计谋。

因为月氏家族那一万私兵是藏在了几座山脚下的村落之中，所以他打算用一场“毒计”。

他想办法混入送吃食的车队，在某一天的饭菜中加入泻药。

等到那上万私兵吃完饭开始排泄的时候，他再带兵杀出去，将这上万私兵一网打尽！

驱朝开国皇帝听从他的建议，给他派遣了五千私兵，前去埋伏。

于是，牧尘逸开始行动了。

他仗着自己武功高强，随意地进入做食物的几个厨房，在厨师不注意的时候，往饭菜内加入了海量的泻药。

做完这一切后，他回到山上，与暗中潜伏过来的五千私兵汇合。

等到村落里众人拉的腿软的时候，他带兵冲了出去，将数千腿软的人当场格杀，剩下的人无力反抗，成为了俘虏。

牧尘逸毫不留情地将剩下的俘虏全部杀死！

这些人本就是历史之外的存在，没有活着的必要。

杀死了上万人后，他让私兵将战利品，那些锋利的兵器带回燕州，而他本人则是快马加鞭地前往皇城！

趁着现在这些私兵死亡的消息没有传回月氏家族，他得赶快过去，将那个穿越者，月氏家族的二公子格杀当场！

否则，一旦让对方察觉到不对，要是让跑了，他还不知道去哪找对方呢！

在牧尘逸快马加鞭的跑动下，他很快就来到了月氏家族。

而此时月氏家族显然还没有意识到问题的严重性，他本人在绑架了一个家仆中，在对方口中得知月子辰的住所后，他直接杀入了月子辰的房间。

不过在来到月子辰的房间后，他被几个武力不俗的人拦住了，在几番厮杀之后，他解决了这几个“护道人”，闯进了月子辰的房间，将月子辰直接杀死当场！

在月子辰死亡的瞬间。

“小牧，恭喜你解决了这一条时间线中的宇宙漏洞，不错嘛，虽然用时长了点，但也算是修正了历史，你做的这些事情，让原本的历史没有发生太大的变动。”

时间管理局女孩的声音在他耳边响起。

牧尘逸听到女孩的声音，开口问道：“驱朝的开国皇帝放过月氏家族了？”

“这一次放过了，其实之前驱朝开国皇帝之所以灭了月氏家族，其实也是因为他看上了那个月子辰的女人，但是月子辰没有同意，还出言不逊，所以才被灭了九族。这一次月子辰死后，月氏家族主动将月子辰未来的女人奉上，送给了驱朝开国皇帝，所以免死金牌免死了。”

听着接待员女孩的话语，牧尘逸沉默了一会，没有做出表态。

“好啦，你准备回来吧，休整一下准备第二次穿越。”

接待员女孩的话音刚刚落下，牧尘逸就感觉到一股拉扯力从体内传来。

依旧是那种坠入深渊的感觉，他的意识也渐进沉沦了下去……

***************

“欢迎我们的新成员第一次任务圆满完成！”

牧尘逸刚一睁开双眼，就看到几位正式成员的分身正欣慰地看着他，而那个接待员女孩更是用很夸张幅度的鼓掌动作，庆祝他的回归。

“小逸哥哥！”牧欣儿的声音也在他的脑海中响起。

“欣儿？”牧尘逸连忙向脑海中的牧欣儿问道，“你没有与我一块穿越吗？”

“小逸哥哥，我与你一起穿越了，但是因为你穿越的地点是一颗凡星，而我本身也算是你实力的一部分，我的实力超出了那颗凡星太多，所以我也只能观战，不能参与进去。”牧欣儿与他解释道。

闻言，牧尘逸露出了了然的神色。

怪不得他听不到牧欣儿的声音，原来是因为这一次穿越的星球等级太低，所以牧欣儿也无法参与进来。

“小牧，你休息好了吗？”接待员女孩突然眨着布灵布灵的眼睛，向他问道。

“不会现在又要进副本了吧？”

牧尘逸表情古怪地问道。

他才刚出来啊！

他才刚刚在里面待了两年的时间啊！

结果他现在出来以后，也没说让他休息几天，或者见一见家里人，直接就让他进入第二次副本了？

“穿越后的时间流速与现实的时间流速不一样，虽然你在过去的时间线待了两年的时间，但其实现实中才过去了一个月。”

女孩解释了一句，随后开始推着他重新回到高台上：“刚好你身上的仪器还在，我们进行下一次穿越吧！”

牧尘逸：？？？

不是，真把哥们当牛马了？

还不等他说什么，他的身形就被吸入了时间隧道之中！

***************

“虽然你生了我，但不代表你就是我爹！别以为你是我亲爹，我就会惯着你！”

牧尘逸刚刚感受到知觉，就听到了这样的一道怒吼声。

第564章 单亲家庭，当爹了？

牧尘逸睁开双眼，看着面前一个女孩怒目而视地瞪着他。

我是谁？我在哪？我要干什么？

他当场人就懵逼了。

发生什么事了？

“说话啊！”

女孩上前狠狠地推了他一下，眼神看向他的目光，仿佛是一个仇人。

牧尘逸见过很多次这种眼神，那种对他有着深仇大恨的敌人，才会用这样的眼神看着他。

所以，这个女孩是他的仇敌？

不对啊，对方刚刚似乎在说，他是对方的亲爹？

“牧逸辰我告诉你，我没有报警抓你，都已经是看在我们之间的恩情份上了，要是你再敢动我一下，我会让法律来制裁你！”

牧逸辰？牧尘逸听着这个名字，眼角狠狠地抽搐了一下。

而女孩此时也不顾他是怎么想的，转身直接摔门而去。

等到女孩离开后，他脑子还处于懵逼的状态。

“哈喽呀小牧，这一次是你的第二次时间线穿越，咱们就长话短说，简单给你阐述一下本次穿越的情况。”

在牧尘逸懵逼的状态中，时间管理局接待员女孩的声音在他耳边响起。

“这又是怎么回事？”牧尘逸牙痒痒地说道。

“你穿越的身份，显而易见，是一个‘没啥本事’的老父亲。”

接待员女孩开始给他讲述第二次时间线穿越的情况：“这次副本的难度也很简答，依旧是一颗凡星，你所穿越的身份，是我们的大反派女主，牧悦儿的亲生父亲。”

“我先给你简单解释一下情况吧，你女儿牧悦儿在害死你后，钓上了一个老实人，那个老实人为她卖命了一辈子，而她生的两个孩子，都不是那个老实人的不说，在成婚的几十年以来，你女儿给那个老实人带了几十顶绿帽子。”

“甚至在最终，你女儿为了得到更多的家产，还与情人合伙，坑害那个老实人。”

“怎么坑害的？”牧尘逸好奇问道。

接待员女孩继续道：

“你女儿牧悦儿在知道老实人喝酒的情况下，强行要求老实人开车去接她，随后她直接报警，将酒驾的老实人抓了起来。”

“而法律的定义，是夫妻一方有人违法的话，另一方可以得到更多的家产，在你女儿的举报下，他们离婚了，你女儿卷走了大量的资金。”

“最终，老实人在被拘留了十几天后，过上了不如意的生活。”

“在老实人晚年的时候，撞见了你儿孙满堂的女儿，而你女儿也一副胜利者的姿态，向老实人主动告知了所有事情经过。”

“老实人含怒之下，一命呜呼了！”

听到这些话，牧尘逸都不由得替老实人愤怒。

牧悦儿真不是个好东西啊！

“我给你讲的，都是正常历史轨迹下的情况，但现在的问题是，那个老实人穿越了！现在那个老实人是带着所有记忆回到现实的。”

接待员的话语落下，牧尘逸的眉头不由得挑了挑。

“在未来的十几年后，那个老实人依靠着未卜先知的能力，成为了一个富豪，并且对你的女儿还有那个情人，甚至包括你在内，都进行了狠狠的报复。不光如此，都市中的很多顶级美女，都被那个老实人收进了后宫。”

“所以情况就很显然，那个老实人就是你这一次穿越要对付的宇宙漏洞。但是你又不能直接杀死他，而是要让一切的历史轨迹都回归正轨。”

接待员郑重的话语落下：“让那个可怜的老实人，以悲惨的结局结束他的人生！”

牧尘逸傻眼了。

为什么要他做这个恶人？

“我做不到，这种时间线的事情你以后还是找别人吧，我是个正常人，不可能看着一个老实人凄惨而死，而且牧悦儿被报复是她咎由自取！”

牧尘逸冷声道。

虽然他穿越成了牧悦儿的爹，但不代表他认为自己是对方的爹。

更何况，对方刚刚不还说：“虽然你生了我，但不代表你就是我爹！别以为你是我亲爹，我就会惯着你！”

想到刚刚的画面，他的脑海中突然浮现出前不久的一个画面。

原来，本体的主人在前几天晚上，看到女儿牧悦儿与一个小黄毛旁若无人的亲吻，他上去一把将两人拉开，然后威胁了小黄毛一番后，拉着女儿回家了。

而就在刚刚，他看到女儿牧悦儿竟然还在手机上与那个小黄毛聊天，所以他一怒之下扇了牧悦儿一巴掌。

这才有了牧悦儿刚刚那番话：“要是你再敢动我一下，我会让法律来制裁你！”

牧悦儿威胁他，若是他再敢打对方，对方就要直接报警。

好家伙！

牧尘逸只能说好家伙。

怪不得人家未来能做出报警抓老公酒驾的事情呢！

这报警抓亲爹的操作都能做出来，还有什么是这个极品做不出来的？

“小牧，我知道你对两人的命运很不爽，但我们没有办法！”接待员女孩语重心长道，“我们作为时间管理局的成员，以后你会见过很多很多这种法大于情的情况，那个老实人的命运如此，所以他就不能逆天改命！”

“尊重他人命运，这才能遵循宇宙规则！”

“我这一次专门给你挑选这种让你为难的情况，其实也是让你放下心中那不该属于时间管理局正式成员应该拥有的善念！”

“你是时间管理局的人，你就应该维持着绝对冷漠的内心，只有这样，在未来你处理一些宇宙漏洞的时候，才能绝对理性的解决，你明白我的意思吗？”

牧尘逸沉默了一会。

时间管理局是一个绝对理性的组织，因为它本身要做的，就是修复这片宇宙中存在的漏洞。

而处理一些漏洞的时候，明显会出现这种理性大于感性的事情！

可是……

他拿出双手，看着这双粗糙的大手上，不太清晰的纹路，自嘲地笑了笑：

“或许，我不算是一个合格的时间管理局成员吧？”

他内心本就心存善意，他自始至终都不是一个绝对冷漠的人。

片刻后，他轻笑道：

“抱歉，我拒绝！”

第565章 退而求其次

在牧尘逸说完这句话的时候，接待员女孩保持了一段时间的沉默。

在几分钟后，就当牧尘逸以为对方不想说话的时候，他突然听到接待员女孩嘀咕了一声：

“怎么又来了个和叶灵泽一样的犟种……”

和叶灵泽一样的犟种？

牧尘逸愣了一下，这和叶前辈有什么关系？

“叶灵泽和你一样，心存善念，经常在面临抉择时，做出不尽如人意的行为。”接待员女孩似乎有些嫌弃地说道。

“那叶前辈都是怎么解决宇宙漏洞的？”牧尘逸问道。

他此时也好奇了起来，因为从他与叶灵泽的接触中，对方似乎并不像接待员女孩说的那样？

难道，这都是叶灵泽的伪装？

女孩的语气有些恨铁不成钢：“他主动解决了让宇宙漏洞人黑化的主要人，帮人家报仇以后，劝人家自杀。”

牧尘逸：？？？

他思考了一下这种方法，感觉这个方法似乎是可行的？

想到这里，他的眼睛亮了起来。

于是，他直接问道：“我现在的实力是什么程度？”

每一次穿越时间线，因为所处的星球不同，所以他能使用的实力也有所不同，不过根据上一次时间线的穿越，他的实力大概可以达到穿越所在星球的最顶尖水平。

“因为你所在的时间线存在热武器，所以我给你留下的实力，是你技能中的【六脉神剑】。”

六脉神剑？

牧尘逸知道这个技能，半步传说级的战斗力，足够他解决大部分麻烦了。

“把老实人的信息发给我吧。”他开口道。

“你想干嘛？”接待员女孩的声音有些警惕，“你不会想模仿叶灵泽吧？”

牧尘逸也不掩饰，点头道：“对啊，模仿他有什么不好的？”

“我建议你还是做我之前给你说的那个方法！”女孩开口道，“因为后面你会看到很多不得不让你麻木的事情，你管不了所有事情。而叶灵泽之所以能到现在还能保持他那颗纯善之心，是因为他本身的成圣之路，就是靠着拯救天下苍生而成圣的，并不是与你们一样，是自然提升实力。”

听到女孩的说法，牧尘逸不由得对那位叶前辈刮目相看了。

宇宙万界中，宇宙级的存在也很多，而这些强者都有各种各样的道路，达到宇宙级的这个等级最高峰。

但是，叶灵泽竟然是依靠着拯救苍生成为圣人的？

那他是什么？

他就是一个预选成员！

他强硬要求，接待员女孩将那个人的身份交给他。

老实人的名字叫做“林轩”，一听就是个主角的名字，也不知道他那个便宜女儿牧悦儿是怎么敢惹这种名字的人。

林轩原本是一个吃苦耐劳的打工人，现在正在送外卖。

他找到了林轩居住的地方，这里是一间城中村，一间廉价的平房。

不过因为林轩出去送外卖的原因，牧尘逸在出租屋门口一直等到了晚上，才看到一个晒得黝黑的年轻男子推着送外卖的电动车走了回来。

这个年轻男子正是林辰！

林辰在看到牧尘逸的瞬间，眼底闪过一抹滔天的怒火。

但转瞬间，这股怒火就消了下去，转而变成了疑惑。

牧尘逸将这一幕看得很清楚，他知道林辰的心理描写，林辰很恨他，因为他是牧悦儿的亲生父亲，可又因为林辰是重生者，按照时间线他们二人现在还不相识。

所以林辰虽然内心极为仇恨他，但却不得不装出一副不认识他的样子。

“你是什么人，为什么待在我家门口？”林辰装作疑惑的表情问道。

“不请我进你家坐坐？”

牧尘逸轻笑着。

林辰蹙了蹙眉，但还是打开了房门，邀请牧尘逸走了进去。

房间内收拾的很干净，一点也不邋遢，可以看出林辰很勤快。

而事实也确实如此，按照正常的历史轨迹，林辰年轻的时候卖了很多力气，但是中年时期，家产却被他那个女儿全坑走。

离婚之后，林辰就没有了年轻人的力气，只能在绝望中死去。

就像是这个世界的社会一样，年轻的时候，干什么事情都有劲，但是一旦老了，那做什么都做不动了。

“喝水吗？”

林辰给牧尘逸倒了一杯水，放在了桌子上。

牧尘逸看了眼桌子上透明杯子里的液体，不敢喝。

鬼知道林辰会放什么东西在这个里头？

“其实我知道你是重生者。”

牧尘逸话音刚落，房间内瞬间一阵寂静！

林辰冷冷地看着他，眼底的杀意不带一丝掩饰。

“你也是重生者？”林辰冷声问道。

“不，我是时间管理员！”牧尘逸摇了摇头，露出深不可测的神色，“简而言之，我就是管理一些不遵循时间规则，时间发生错乱的人。”

“就比如你，从几十年后穿越到这个时间，违反了时间法则，所以我是来处理你这种异类的。”

听到牧尘逸这么说，林辰的表情沉了下来，握紧了墙边的一根棍子。

他才刚刚重生，还没有报复那对该死的狗男女，他不想这么悲惨的死去！

“不过考虑到你本身的经历太过悲惨，所以我可以给你一个机会！”

“什么机会？”林辰警惕地问道。

“你若是有什么想报复的人，想报复的事情，现在就去做吧，我给你一周的时间，一周后，我会收走你的性命！”

说罢，牧尘逸起身准备离开。

“我凭什么相信你？”林辰突然喊道。

“就凭，我是神！”牧尘逸抬手，将一道剑意斩在桌子上！

而木头制作而成的桌子，在“咔嚓”一声轻响后，裂开变成了两半，跌落在地面上。

牧尘逸看也没看桌子，转身就离开了，只留下了站在原地，目瞪口呆的林辰。

这是他能给林辰的所有权限！

按照正常的历史轨迹，林辰会用一种不那么极端的方式，以温水煮青蛙的手段，让牧悦儿和那个情人惨死。

但是他现在只给了对方一周的时间，所以……

林辰注定只能用一种极端的手段去杀死那对狗男女！

第566章 完成任务，紧急情况！

接下来的一周，牧尘逸都在观察着林辰。

而也不出他所料，林辰打算走极端的路线了。

林辰先是辞去了工作，然后主动找到了牧悦儿，观察着牧悦儿和那对未来的情人，观察着两人行动的规律。

在观察了三天后，林辰买了一把小刀，将小刀磨得锋利后，趁着牧悦儿和男友开房，悄然摸进了酒店之中……

随着白刀子进红刀子出的和谐画面后，林辰顶着一身鲜血，找到了牧尘逸。

牧尘逸看着大仇得报后眼底闪烁着兴奋的林辰，叹了口气，结束了这位宇宙漏洞的生命。

第二次穿越，结束了！

****************

“小逸哥哥，我觉得你做的没有任何问题，你不要心怀愧疚了。”

时间管理局中，牧欣儿主动现身，安慰着情绪略微有些失落的牧尘逸。

“我只是觉得，我可能不适合做这些事情。”

牧尘逸叹了口气，低声道。

一旁的接待员女孩吃着棒棒糖，看着牧尘逸，也安抚道：“好啦，习惯就好了，其实很多宇宙漏洞本身就是一个好人，但他们的出现，就是一场错误。”

“他们违背时间法则出现在不该属于他们的时间线，若是他们不死，宇宙就会大乱，到时候会有更多的人死去。”

牧尘逸点了点头，表示自己知道了。

这种事情，似乎就变成了电车难题！

电车难题是：假设在一个电车轨道上被绑了5个人，它的备用轨道上绑了1个人，此时，突然有一辆失控的电车飞速驶来，而你身边正好有一个摇杆，你可以推动摇杆来让电车驶入备用轨道，杀死那1个人，救下5个人。或者，你什么也不做，杀死5个人，救下1个人。

但是对牧尘逸来说，这已经不是选择，因为他的选择，只能是杀死那一个人，而不是杀死旁边的五个人！

想到这里，牧尘逸的内心极为沉重。

但从某种方面来说，这与电车难题又有所不同，因为这件事有很大的可操作性和变通性，但无一例外的是，那个“宇宙漏洞”的人必须要死！

看到牧尘逸难过的表情收敛了一些，接待员女孩站起身，拍了拍手道：

“好了，准备下一次的时间穿越……”

“滴滴滴滴……”

一道突然的警报声响起，打断了接待员女孩的话。

牧尘逸也立马抬起头，看着变成红色的整个房间。

此时整个时间管理局都闪烁着一道红光。

而接待员女孩似乎之前见过这样的情况，不慌不忙地将警报关闭，然后打开了眼前的仪器。

“哦，是一颗叫做蓝星的地方，出现了神话危机。”她似乎想到什么，歪着脑袋看向了牧尘逸，“对了小牧，你是从哪个地方来的？”

“我是从蓝星来的，蓝星怎么了？”牧尘逸沉声问道。

“蓝星的过去时间线出现了一个很危险的宇宙漏洞，不过这个宇宙漏洞的等级极高，你才刚刚参加了两次新手训练的时间线穿越，这种宇宙漏洞你处理不掉。”

接待员女孩摸着下巴，思考着。

“若是不处理这个宇宙漏洞会怎么样？”牧尘逸立刻问道。

他加入时间管理局，有一部分原因其实就是因为之前叶灵泽告诉他，蓝星的过去时间线出现了一个宇宙漏洞。

所以他加入时间管理局的目的，就是解决蓝星过去时间线出现的巨大问题！

“蓝星会发生任何不可估摸的事情，就算直接爆炸也是有可能的。”接待员女孩这样道。

“那现在没有人去怎么办？”

“只能等看哪位正式成员有空了，若是没有空，我们也没有任何办法，毕竟这个宇宙漏洞的等级很高，你们这些预选成员处理不了。”

接待员女孩满不在乎的说道。

“那我可以去吗？”牧尘逸问道。

“你？”接待员女孩转过头，在牧尘逸身上打量了一番，随后噗嗤笑了出来，“你一个刚刚经历两个新手教程的预选成员，怎么解决这次宇宙漏洞？还是算了吧！”

“你知道，蓝星是我生存的地方，我不可能眼睁睁地看着它毁于一旦。”

牧尘逸沉声道。

“你一定要去？”女孩神色认真了几分，看着牧尘逸的表情询问道。

“对！”

牧尘逸点头，他必须要去。

“好吧，你是蓝星的人，我一会帮你搜查一下时间线和历史情况，剩下的就全部要交给你自己了。”

接待员女孩眼神有些复杂地看了看他，然后上前给牧尘逸换了一套传送设备。

“这一次给你佩戴的设备是最高端的设备，希望你能解决宇宙漏洞后安全回来。”

接待员女孩一边给牧尘逸穿戴全新的设备，一边说道。

“这套设备和之前那套设备有什么不一样的地方？”牧尘逸看着身上变轻的道具，好奇地问道。

“不一样的地方多了去了。”女孩撇嘴道，“你之前用的是新手设备，会限制你的大部分实力，而这个全新设备不会限制你的丝毫实力，你可以在过去的时间线中，尽情释放自己的战斗力。”

听到对方这般说，牧尘逸才明白了一些。

在佩戴好所有的设备后，他戴上历史传送器，踏入了高台中。

**************

“为了部落！我们要女人、要食物，要统治整个昆明山！”

“为了部落！”

“为了部落！”

“为了部落！”

牧尘逸刚刚恢复知觉，就听到了这样的怒吼声。

他缓缓睁开双眼，看着面前无数个肌肉发达的壮汉。

在场的壮汉皮肤晒得黝黑不说，肌肉更是发达到能够吸引同性的地步。

这踏马给我干哪来了？

牧尘逸人傻了。

就在他怀疑自己是不是穿越错了的时候，接待员女孩的声音在他耳边响起：

“小牧，我把你送到了蓝星十二万年前的荒古时代，又称神话时代，这个时代会发生一件大事，那就是荒古神明的决斗。”

“在蓝星荒古时代中，有很多神明进行战斗，其中最后的胜利方是烛龙，但是因为宇宙漏洞的出现，烛龙一方输掉了这场战斗，导致整个荒古时代进入黑暗时代，从此以后不再有光明出现……”

第567章 神话版本？

“在蓝星荒古时代，烛龙一方战胜了邪恶的曼德拉蟒蛇一方，最终神话树出现，净化了被曼德拉蟒蛇一方破坏的天地，使得这片大地恢复了安宁。”

接待员女孩的声音在他耳边响起：“不过我得提醒你的是，神话树的战斗力是宇宙级，而烛龙和曼德拉蟒蛇的战斗力都是灾厄级巅峰，能让宇宙级的神话树栽了跟头，说明这个宇宙漏洞的等级可能达到了恐怖的宇宙级！”

“以你目前的实力，是处理不了这样的等级！”

听到接待员女孩的话语，牧尘逸的脑海中突然想起了当初【神兽传说】的副本。（187-226章终焉之门副本的伏笔）

在【神兽传说】副本中，那棵神话树被一种黑暗物质侵蚀，而最后的末日源头，就是解决那棵神话树上的黑暗物质！

甚至，就连烛龙都被那种黑暗物质侵蚀，被控制了身体！

包括很多神兽，例如青龙这种神兽，全都被控制了神智！

而一切的一切，都因为神话树被一种猴子阴影腐蚀了！

得知这一切后，他立刻向接待员女孩问道：“蓝星的这个宇宙漏洞是什么时候出现的？”

他突然有一种预感。

蓝星时间的两年多前，出现的【神兽传说】副本，是不是【末日降临】游戏在告诉他些什么？

神兽传说的副本最高战斗力也只是对应了传说级，但是在蓝星真正的历史中，最高的战斗力等级，对应的可是宇宙级啊！

蓝星可是宇宙中的高等级星球，尤其是战力一方面，荒古时期的蓝星战斗力是非常顶尖的！

而他所经历的【神兽传说】副本，有没有一种可能，是一部分真相？

只不过战力什么的都被大打折扣了？

“蓝星出现宇宙漏洞，已经一百多年了吧。”接待员女孩的声音响起，“但是刚刚这次宇宙漏洞才彻底爆发，若是不及时清理，可能会影响到后来。”

“一百多年了？”

牧尘逸蹙着眉，一百多年前，似乎是【末日降临】游戏刚刚出现的时间？

他忍不住问道：“蓝星的宇宙漏洞出现一百多年了，你们也不知道清理吗？”

“大哥，你以为自己处理了两个超级简单的宇宙漏洞，就觉得宇宙漏洞很好清理吗？”接待员女孩的声音有些无奈，“有些顶尖的宇宙漏洞，需要处理的时间很长，比如叶灵泽本体现在处理的那个未来时间线宇宙漏洞，他都已经进去十几年了，到现在还没有解决。”

“再加上这些年来堆积的宇宙漏洞总共有上千个了，大家根本处理不完，蓝星的宇宙漏洞才出现了一百多年，怎么轮也轮不上它！”

闻言，牧尘逸不说话了。

时间管理局这也太缺人了吧？

上千个宇宙漏洞，有些宇宙漏洞处理起来还要十几年甚至更多的时间，想想就让他头皮发麻。

而且最关键的是，穿越后的时间流速，与现实的时间流速是不一样的！

比如他第一次穿越的那个地区，他在里面待了两年，现实中才过去了一个月！

而叶灵泽却在未来的某个时间线，待了现实十几年的时间！

那叶灵泽在未来时间线中待了多久，几百年？甚至上千年？

算了，现在当务之急，还是先关注当下吧！

“你知道烛龙他们为什么和曼德拉蟒蛇打起来吗？”牧尘逸问道。

“知道，因为十二万年前，这件事在宇宙中闹得沸沸扬扬，我们时间管理局的所有正式成员基本都知道。”

“为什么？”

“因为这件事涉及到了天宫的算计！”接待员女孩语气沉重道，“小牧，你还没有突破宇宙级，你可能并不清楚，宇宙级的存在已经没有修炼资源了，任何人在突破到宇宙级后，永生永世可能都会被卡在宇宙级初期，永远也无法得到进步，因为他们发现没有任何修炼资源可以让他们更进一步。”

“所以他们创造了轮回道？”牧尘逸问道。

“这只是其中一小部分，因为宇宙级存在不是缺少了修炼资源，而是他们的修炼资源，从原本的天地灵气聚集而成的物质，变成了修炼者！”

“修炼者？”

牧尘逸想到之前轮回道的阿杰告诉他，天宫那些宇宙级的存在，都是用那些灾厄级或者宇宙级的人进行修炼，那些被他们亲自培养起来的灾厄级存在和宇宙级存在，都变成了他们的修炼资源！

其中阿软就是被当做修炼资源，被天宫一位高层活生生地给炼化了！

“没错，宇宙级存在修炼是要吸收同类的，因为只有灾厄级的存在，体内才具有一些能量，这些能量是供给宇宙级存在修炼的唯一资源！”

接待员女孩解释道：“而像天宫那些人培养灾厄级存在、创造轮回道这些，都只是他们获取修炼资源的一部分方式。”

“其中十二万年前的蓝星，也就是你现在所待的荒古时代中，其中曼德拉蟒蛇之所以和烛龙一方打起来，就是因为天宫的一些人在其中做局，等到两边自相残杀后，失败的一方就会被天宫的人带走，变成修炼资源。”

闻言，牧尘逸的表情也变得有些不好看。

那些天宫之人手伸得太长了吧？

但随后，他似乎想到什么，猛地问道：“那咱们时间管理局的五个正式成员是怎么修炼的？”

时间管理局的五个正式成员也是宇宙级存在，他们修炼不会也是将其他灾厄级的人当做修炼资源吧？

“咱们时间管理局和那些垃圾可不一样！”接待员女孩自傲道，“我们时间管理局是为宇宙单方面服务的，所以每次解决一个宇宙漏洞，都能得到宇宙的馈赠，这些馈赠可以用来宇宙级的修炼。”

“可是我处理了两个宇宙级漏洞，怎么没有得到什么馈赠？”牧尘逸好奇问道。

“因为你太菜了！”接待员女孩毫不留情道，“馈赠只有宇宙级的存在才能感觉到，等你突破宇宙级以后，你得到的所有馈赠，都会瞬间爆发。”

“之前有几个预选成员，就是在突破宇宙级的时候，所有馈赠集于一体，直接突破宇宙级了。”

“总共不才五个正式成员吗？”牧尘逸眼角抽了抽。

“是现在活着的正式成员总共才五个，死掉的正式成员有12个呢！”接待员女孩开口道。

“不是，还能死人啊？”牧尘逸瞪大了眼睛。

宇宙级存在，那放在宇宙中可都是说一不二的顶尖存在，结果时间管理局死了12个？

“嘘，这是内部消息，你可不能传出去了！”接待员女孩这样说完后，才继续道，“时间管理局当然会死人了，因为有些比较难以对付的宇宙漏洞，真的会杀死你的，不过预选成员的死亡率为0，因为过去时间线的宇宙漏洞不会出现死人的情况，那12个正式成员都是死在了未来的时间线中。”

“另外，我们也不会让预选成员参加太过危险的宇宙漏洞，不过你这次主动进入了这么顶级的宇宙漏洞，要是死了，咱们预选成员死亡率为0的概率就要打破喽！”

牧尘逸：……

越来越感觉时间管理局是个大坑了怎么办？

“其实，那12个正式成员也不一定是死了……”这时，接待员女孩小声地嘀咕了一声，“有些正式成员的实力太强，我无法依靠时间管理局的设备监管他们，所以他们很容易对我进行隐瞒。”

“所以，若是他们偷偷留在某个未来的时间线中，假死脱身，我没有任何办法调查出他们的实时情况。”

第568章 神兽传说？

牧尘逸现在了解到，【末日降临】游戏出现在蓝星上，很可能与蓝星过去时间线出现宇宙漏洞有关。

因为蓝星宇宙漏洞是一百多年前出现的，而【末日降临】游戏也是一百多年前出现的！

另外，他之前经历的【神兽传说】副本，很可能与荒古时代出现的宇宙漏洞有关！

他想到那个在副本中，被终结之匕一命呜呼的猴子形状的邪恶物质。

那个邪恶物质，会不会是导致宇宙漏洞出现的罪魁祸首？

“好了，能给你说的就是这些，你先关注好当下的事情，我给你的身份是昆明山某个野人部落的族长之子，希望你能安全地破解这次宇宙漏洞，回到现实。”

接待员女孩的声音渐渐消失了。

“小逸哥哥，我有一点建议！”在接待员女孩的声音刚消失，牧欣儿的声音就跟着在他耳边响起，“我觉得你可以去之前【神兽传说】副本的终焉之门位置，看看是什么情况。”

“欣儿，你可以说话了？”牧尘逸听到牧欣儿的声音，有些惊喜。

“嗯，这次时间线穿越的等级很高，你的所有实力都可以使用，我也可以幻化出实体，不过现在的情况似乎不适合我直接幻化出实体。”

牧尘逸点了点头，这才将目光放在面前的粗壮大汉上。

他捏了捏拳头，感觉春秋意什么的技能，全部都可以使用。

若是他愿意，在场的所有人都不是他的对手！

他看着面前的部落，一段断断续续的记忆涌入他的脑海。

他是这个部落族长的儿子，但是不知为何，他的身体却不似大家这般魁梧，反而变得格外瘦小。

因此，他在整个部落的地位都很低，但大家看在他父亲是族长的份上，都没有说他什么。

而部落平时都是靠着猎杀昆明山上的野兽来当做食物。

今天之所以出现这样的情况，是因为他们部落与旁边的部落有了一个冲突，所以必须要争执一番。

胜者可以得到另一个部落的美食和女人，而败者要不死亡，要不被流放到其他部落。

当然，这里的女人都并不魁梧，反而娇滴滴的，比较符合现代人的审美。

牧尘逸在收到了这些记忆后，一个魁梧的少年突然来到他面前，拍了拍他的肩膀：

“小顺子你别在意，等老哥给你抓个漂亮女人回来，给你暖被窝！”

牧尘逸：我谢谢你啊！

他认识这个家伙，与原主从小玩到大的好兄弟。

不过他的脑海里有个言听计从的牧欣儿，还需要什么美色？

“路上注意安全！”

他只能这样道，随后目送着部落的大部队一同离开。

他们部落与隔壁的部落约定好在一个平地上进行决战，没有任何战术可言，有的只是公平的对决，血肉之间的碰撞，失败的一方男人则是要离开部落，或者加入成功方的部落。

等到部落的男人们基本都离开了以后，牧尘逸也悄悄地离开了。

在离开的时候，他将自己的春秋意完全打开，向着这片天地笼罩了下去。

灾厄级的春秋意，很轻易地就将连绵不绝的昆明山笼罩了下来。

在昆明山上，他看到了很多凶残的异兽，看到了数不清的野兽。

很多凶兽的战斗力都达到了传说级，甚至还一些达到了神话级！

不愧是“神话”版本，这才是蓝星的真正实力吧？

就连他部落的那群壮汉，也有几个达到了史诗级巅峰，他的老爹更是达到了传说级的战斗力！

他去看了与他们战斗的部落，那个部落的最强者不过是一个史诗级巅峰，所以这场战斗不出意外应该很轻松就能获胜。

于是牧尘逸不再关注着这场战斗，趁着没有人注意到他，他悄然离开了昆明山。

不过这里毕竟是十二万年前的蓝星大陆，与现代的大陆有很多地方都不相似，所以他一时之间还找不到终焉之门的位置！

于是，他只能求助于接待员女孩。

很快，接待员女孩就将与现实蓝星对照的地图和荒古时代的地图发给了他。

他对应着记忆中终焉之门的位置，朝着终焉之门飞去。

但当他来到记忆中终焉之门的位置时，他却看到了一处深渊！

那座终焉之门的石门没有看到，反而是一条深渊。

他也不胆怯，直接往深渊下面飞去。

一直飞到底部，他才发现，这里似乎就是一个普通的深渊，里面啥也没有！

终焉之门突然变成这种情况也就算了，自己这是被骗了吗？

他眼角抽了抽，但毕竟没有什么收获，只能离开了终焉之门的“旧址”，回到了昆明山上。

而他也悄然地将春秋意慢慢延伸了出去，渐渐将整个蓝星笼罩起来。

他其实可以在短时间内将整个蓝星监察起来，但是动作太快的话，会引起别人的注意。

比如……

天宫之人！

所以他打算稳妥点来，慢慢地笼罩整个蓝星，因为他现在是灾厄级的春秋意，若是小心一点，连宇宙级的存在都发现不了他。

用这种稳妥的方法将蓝星控制在自己的视线中，大概需要三天的时间，这三天他都暂时隐藏身份，住在部落之中吧。

在牧尘逸回到部落的时候，部落的人已经大胜归来，同时拉了好几车的女人和食物。

而原主的那个好兄弟还真的将一个年轻漂亮的女人拽到了牧尘逸面前，向牧尘逸挤眉弄眼道：

“小顺子，这可是他们族长的女儿，现在还是个雏，你晚上可要怜惜一下人家！”

“我不用，你带走吧。”

牧尘逸看也没看女人，这般说道。

“小顺子，你认真的？”他的好兄弟瞪大了眼睛，不可思议地问道。

“嗯，你如果喜欢就带回去吧，我其实已经心有所属了。”

牧尘逸此时正在用春秋意观察整个蓝星，所以心不在焉地说道。

“卧槽，你心有所属了，谁啊，啥时候带过来让哥们认识一下？”

“明天，明天给你认识！”

牧尘逸随口道，此时他的视角中，已经找到了第一只灾厄级的生物！

毕竟整个蓝星实在是太大了，哪怕他能一心好几用，也无法兼顾所有。

“好，那就说定了，明天你把心有所属的女孩带出来让我见见。”

原主的好兄弟撂下这句话就离开了。

第569章 烛九阴的位置

牧尘逸找到第一只灾厄级生物后，直接分出一道具有液凝境灾厄级的分身，去寻找那只灾厄级生物，看看能否从对方口中询问出什么有用的消息。

做完这件事后，他以昆明山为中心，开始寻找其他的高战力生物。

他回到自己的房间，因为已经是灾厄级的缘故，他完全不需要睡觉。

所以一整个晚上，他都控制着春秋意，搜索整个蓝星。

一晚上过去，牧尘逸总共找到了43只灾厄级生物，每找到一只生物，他都派遣一道分身去找对方。

此时此刻，春秋意突破灾厄级的恐怖之处已经彰显了出来。

固态的春秋意，在宇宙级之下就是超模的存在。

甚至突破宇宙级后，春秋意在宇宙级技能的存在里也是独一无二的。

正如他之前得到春秋意的时候系统的提示一样，春秋意是独一无二的，整个宇宙独一份！

牧尘逸就这么找了一晚上。

第二天早上，牧欣儿突然在他脑海中开口道：“小逸哥哥，你心有所属的女子是谁啊？”

牧尘逸高速运转的大脑停了一下，转而疑惑的向脑海中的牧欣儿问道：“什么心有所属的女子？”

“需不需要我出场帮你隐瞒一二呢？”牧欣儿有些期待地问道。

“随你吧，我还在忙。”

牧尘逸对部落的事情完全不放在心上，他现在满脑子都是那个邪恶的猴子形状生物。

听到牧尘逸的话，牧欣儿便直接幻化出原型，俏生生的站在牧尘逸的身边。

此时，牧尘逸的第一具分身已经找到了距离他最近的一只神话生物。

这只神话生物他认识，四大神兽中的玄武！

之前在【神兽传说】副本中，他见到对方。

而且这只玄武挺能藏的，若不是牧尘逸的春秋意感觉那座海上的大陆有些不对劲，他可能没当回事地直接将春秋意扫过去了。

是的，玄武不知用了什么方式，竟然变化成了一座大陆，就那么静静地躺在海面上！

而且这座大陆就在牧尘逸所在昆明山的不远处！

分身找到了玄武后，直接一巴掌将这座玄武大陆翻了过来！

沉睡中的玄武瞬间惊醒，一双迟钝的眸子在经过短暂的思考后，锁定在了牧尘逸的分身之上！

“你是何人，为何要唤醒本龟？”玄武冷眼看着牧尘逸的分身。

“玄武前辈，我有一些问题想要问你。”叶灵泽的分身态度还算恭敬，“我想知道，烛龙的位置在哪里，还有曼德拉蟒蛇的位置。”

听到烛龙的位置，玄武的眸子瞬间变得警惕了起来。

“你找烛九阴有何事？”他质问道。

“我想帮助它，帮它解决曼德拉蟒蛇。”牧尘逸没有说实话。

烛九阴自己就能解决曼德拉蟒蛇，而他要帮忙解决的，是曼德拉蟒蛇身后的那个猴形邪恶体！

“什么？”玄武语气有些奇怪，“烛九阴与曼德拉蟒蛇是亲兄弟，你说帮烛九阴解决曼德拉蟒蛇？”

牧尘逸：？？？

烛九阴与曼德拉蟒蛇是亲兄弟？

这是什么野史？

不对！

这里是过去的时间线，所以这一切都是真实的！

“曼德拉蟒蛇与烛九阴是亲兄弟？”他表情也很微妙，“那他们为什么互相厮杀？”

“他们什么时候互相厮杀了？”玄武反问道。

玄武的这句话，让牧尘逸立马清醒了过来。

是啊，他是时间穿越者，是从未来而来，所以他知道未来烛九阴解决了曼德拉蟒蛇！

但是现在是历史的过去时间线，一切的一切可能都还没有发生！

如果历史书上写的内容是正确的，那么说明烛九阴与曼德拉蟒蛇之间还没有反目成仇！

那么未来两者注定会反目成仇！

不是，时间管理局的接待员给他传送到什么时间线了？

似乎是察觉到牧尘逸的吐槽，一直观战的接待员女孩小声解释道：

“你们蓝星的历史时间太乱，我只能把你多往前面的时间线传送一点了，我也不清楚你所在的时间线现在是什么故事，我翻遍了你们蓝星的历史书和神话故事集，但没有找到太过详细的时间。”

牧尘逸沉默了。

那么有没有一种可能，现在距离开战还有很长一段时间？

而且，现在烛九阴与曼德拉蟒蛇没有反目成仇，等他们反目成仇了，再打起来，估计还要打很长时间。

那个猴子邪恶体是不是有可能还没有出现？

玛德，好像被坑了！

“那我会在这里待多久？”他咬着牙问道。

“我也不确定诶，说不定会上万年呢！”接待员女孩的声音倒是没有那么焦灼，“不过你不用担心，现实的流逝与你所处时间线的流速比是1比100，所以你在那里待一万年，现实中才过去了一百年。”

“而且你也可以修炼啊，你看你的等级那么低，才气象境，赶快突破到宇宙级，我们时间管理局也能多一个正式成员不是？”

“所以你要懂我的良苦用心！”

“我懂你马勒戈……”

牧尘逸忍不住骂脏话了！

这个时间管理局就是一个大大的坑货！

那个接待员也是个坑货，整个时间管理局都是坑货！

除了得知烛九阴与曼德拉蟒蛇还是亲兄弟的消息以外，他还从玄武身上得到了一个消息。

那就是烛九阴与曼德拉蟒蛇在一同修炼，居住在东海的阴阳之泉的位置。东海是现代的太平洋，阴阳之泉是一处禁地。

牧尘逸得到消息后，重点将春秋意朝着东海的阴阳之泉移动过去。

另外，他向玄武询问了神话树。

根据玄武所说，神话树是所有灾厄级生物的再生父母！

为什么说是再生父母？

因为所有生物想要突破灾厄级，都要经过神话树的洗礼，可以说，没有神话树，这个时代的蓝星上就没有这么多的灾厄级！

但当牧尘逸询问神话树在哪里的时候，玄武却表示自己也不清楚，因为只有人快突破灾厄级的时候，神话树才会出现。

得知这个消息后，牧尘逸与玄武告别了。

第570章 再见神话树！

得知这个消息后，牧尘逸的其他分身也去问了其他的一些灾厄级神兽，得到的答案都与玄武说的差不多。

还有一件值得一提的事情。

在这里，似乎所有的神兽都很和谐？

就拿他第一个见的玄武举例子，玄武虽然被他打扰了睡觉有些恼火，但并没有杀意，而且还耐心地与他解释了情况。

甚至其实几十只灾厄级的凶兽，都没有所谓的“杀意”！

大家相处的都很和谐，哪怕牧尘逸的分身打扰了它们，它们也没有想要杀死牧尘逸的感觉，反而耐心地给牧尘逸解释了牧尘逸的问题。

发现这一情况后，牧尘逸感觉很不对劲。

明明在历史中，蓝星上的神兽们都自相残杀了，为什么他所见到的画面都这么和谐。

那些没有一丁点杀意的灾厄级神兽，真的是历史上沸沸扬扬的杀人凶兽吗？

回到部落中。

当原主的好兄弟第二天来找牧尘逸的时候，却看到了牧欣儿。

这位好兄弟当场就傻眼了。

不是兄弟，你心有所属的是这位仙女啊？

不得不说，他当场就酸了。

尤其是看到牧欣儿在牧尘逸面前乖巧懂事的样子，他一时间恨不得成为牧尘逸！

当然，这种情绪来得快也去的快，牧尘逸有了一个仙女一样漂亮的妻子这件事，很快被整个部落都知晓了。

不久后，牧尘逸收到了族长父亲的一个礼物。

那是一条具有神韵的小鱼儿，牧尘逸将其取名为“鲸”。

牧尘逸一边在部落生活，一边也在监看着整个蓝星。

若是有哪头生物快要突破灾厄级，他立马就去找对方，等待着神话树的出现。

就这样，五十年过去了。

放在现实中，也过去了半年的时间。

五十年来，牧尘逸与牧欣儿用能力将自己装扮成了老人的样子，毕竟部落的人都会衰老，他们也变老了。

牧尘逸看到牧欣儿年老色衰的样子时，忍不住捏了捏对方松弛了很多的皮肤。

或许，如果没有这一切的发生，他真的会与一个女子成家，直到垂垂老矣吧？

在穿越过来的第52年，牧尘逸春秋意的监视下，有一只神兽即将突破灾厄级了！

等了五十多年，终于等到了今天！

牧尘逸当场表演了一波假死，带着变成大鱼的“鲸”，与牧欣儿一同离开了部落。

这五十年来，“鲸”因为被他喂了很多修炼资源，也变得越来越大，他不得不将其幻化成小鱼儿的样子，放在了耳朵里。

两人在离开部落后，瞬间变化成了年轻时候的模样。

牧欣儿也知道事情的重要性，为了不添乱，直接跑到了牧尘逸的体内。

两人找到了即将突破的一只海龟面前。

在看到海龟的时候，牧尘逸的表情有些绷不住了。

因为这只海龟长得有点眼熟？

他和牧欣儿都眼熟！

这不是他经历的第二次末日【深海巨怪】的那个海龟老头吗？

当初对方给了他一个规则类道具“海龟的守护”，保护他在【时间逆转】副本中的第一阶段活了下来！

缘分果然妙不可言。

牧尘逸没有上前打扰，而是看着对方在闭关，直到那棵记忆中熟悉的神话树出现在海龟的头顶！

看到神话树，牧尘逸等不住了。

他立马来到神话树的面前，用春秋意将自己显露了出来。

“神话树！”他喊道。

神话树的枝条在他头顶上抚摸了一番，似乎在示意他不要着急。

牧尘逸只能停了下来，看着神话树洒下一些氤氲的光辉，落在那只海龟身上。

这一刻，神奇的一幕发生了，只见那只海龟身上的气息开始不断飙升、飙升……

一直突破到了灾厄级！

一直等到海龟突破，神话树才再次对着牧尘逸挥动了一下枝条，用一种很温暖的气息挥洒在牧尘逸的身上：

“孩子，我曾在未来中看到过你……”

牧尘逸眼睛一闪，神话树竟然记得他？

而且，神话树记得还是曾经在副本中的他！

“神话树，我确实来自于未来。”他主动承认。

“嗯，我知道，你是来拯救蓝星的。”神话树的声音很温柔很温柔，让牧尘逸忍不住的就对神话树产生浓浓的信任。

对于神话树的话语，牧尘逸不由得好奇问道：

“神话树，你还知道什么？”

“蓝星被宇宙外一些恐怖的存在算计，未来的不久，我的孩子们会因此自相残杀。”神话树的声音有些悲伤，像是鲸鱼的悲鸣。

孩子们会因此自相残杀？

神话树口中的“孩子们”，是指荒古时代神话中自相残杀的那些神兽吗？

尤其是烛九阴和曼德拉蟒蛇！

“那你为什么不阻止这一切？”牧尘逸问道。

神话树的战斗力，应该能达到宇宙级吧？

“我无力阻止，我只能留着孩子们的魂体，让它们不会彻底消亡！”

神话树的声音落下。

留着魂体？

牧尘逸想到之前在副本中【神兽传说】中看到过的神话树。

那棵神话树散发着淡淡的光晕，美丽而圣洁。最让牧尘逸记忆深刻的，是神话树每一片叶子中，都沉睡着一只迷你版的小动物！

那些迷你版的小动物，难道就是荒古时代战死的神兽们吗？

而它们之所以沉睡，是因为神话树保住了它们的性命……

“我在未来看到有一种黑暗的物质侵蚀了你的身体。”牧尘逸阐述道。

“是，那个黑暗物质需要你帮我！”神话树摇曳着枝条，轻轻地拂过牧尘逸的身体。

在枝条划过牧尘逸身体的时候，牧尘逸感觉自己的灵感如泉水般疯狂迸发！

“孩子，在我这里修炼春秋意吧，我们的时间不多了……”

神话树轻轻将牧尘逸放在树梢上，就像是一位母亲抱住了自己的孩子。

“你是蓝星脱离限制的关键，所以，快点突破宇宙级吧。”

牧尘逸本就有种在这种灵感迸发的感觉下修炼春秋意的想法，听到神话树这么说，他也不拘泥，先自己突破再说，其他的都是浮云！

于是，他直接盘坐在神话树的怀中，疯狂地开始修炼！

这种感觉，比一天吃100颗问心丹都有用。

牧尘逸感觉自己对春秋意的领悟也开始飞速提升，甚至没有任何漏洞的地方！

而在外界海龟的视角中，它只看到了神话树帮助它突破灾厄级后，突然用枝条将什么东西包裹了起来，然后淡化消失在了它的面前！

第571章 大结局！

牧尘逸感觉自己的思路无时无刻都保持着极为清晰的状态。

春秋意是一个具有创造性的技能，而这种“创造”，不仅仅局限于世间万物，还包含了一个新颖的名词，第四维度——

时间！

时间如流水，不见瀑布飞流直上逆流成河，也不见时间逆转岁月归初。

自古美人叹迟暮，不许英雄见白头。

古往今来，多少英雄豪杰都没有被挫折打倒，反而倒在了“时间”二字。

一切的终点，都只留下一句：“时间，不多了。”

不知过去了多少年，当牧尘逸体内的固态春秋意溶解，变成了一种看不到、摸不到的虚无时，他明白了时间的意义！

很有感触的一句话，人生若只如初见，那该有多好？

牧尘逸仿佛站在一片虚无的长河之中，眺望着这方世界。

他仿佛宇宙中的一位时间旅行者，看着日起日落，看着江山破败，看着风起云涌，看着风平浪静……

他的眼前似乎出现了一片片虚无的世界。

他看到了与几个绿毛傀儡生活在一块的自己，看到了地狱之门内已经变成滔天怪物的“鲸鱼”！

那条鲸鱼是……

他看明白了！

原来他之前看到的神话树周围游荡的那只鲸鱼，这头灾厄级的鲸鱼，是他在荒古时代养的小鱼儿“鲸”！

他看到了在全球冰封下，白茫茫一片的蓝星。

他看到了——

一张纸？

不，那是二向箔！副本【时间逆转】之中的二向箔！

他抬起手，轻轻将二向箔拉大，而一幅画面在他面前展现开来。

这幅画面似乎很奇怪，是不同时期的时间分割开，然后再拼接在一起的画面。

但牧尘逸还是在画面中，看到了熟悉的、意气风发的年轻男子，看到了中年不如意的邋遢男子，看到了沦为乞丐，晚年凄凉的老人。

他抬起手，在那个老人的旁边划开了一道裂缝。

就像是用指甲随意地划破了一张纸，他轻描淡写地就划破了二向箔的一丝痕迹。

在划开裂缝的位置，仿佛分割了天际线一般，一侧变成了白昼，一侧变成了黑夜，那个老人在他的注视下，缓缓走到了天际线的中间……

他撕开了一条时间裂缝，来拯救那个时间线的自己！

画面继续发生变化，而牧尘逸成长阶段遇到的所有事情，都以画面的方式，一一在他眼前展现了出来。

直到，画面结束！

蓦然间！

牧尘逸的大脑突然一阵抽痛，仿佛将他拉回了现实一般！

*************

当牧尘逸恢复视觉的时候，看到悬挂在自己头顶上的一根枝条。

“抱歉，我只能以这种方式终结你的飞升。”神话树的声音在他耳边响起，“你的身体正在四维化，若是我不阻止，想必你会陷入无尽的后悔。”

牧尘逸看了眼在神话树周身嬉戏的“鲸”，目光深邃宁静。

“多谢！”他轻声感谢道。

若是神话树不阻止他，他就会飞升成四维生物，而四维生物与三维生物之间，将存在着“维度隔离”，维度隔离可是比种族隔离还要可怕数倍的存在。

一旦成为四维存在，那包括牧欣儿、孙曦烟、所有认识他的人在内，永远也看不到他，摸不到他。

而他也永远无法与牧欣儿他们相见，就像他永远无法进入漫画中，与漫画中的人相见。

“你的上限超出了这方宇宙的限制，所以我禁锢了你的上限。”神话树语气轻柔，“你现在的实力，应该是宇宙级的层次。”

牧尘逸感受了一下自己体内的能量，其实他对自己现在的实力没有任何概念。

就当是宇宙级的战斗力吧！

“我修炼了多长时间？”他问道。

“一万零一年。”神话树开口道，“你进步的很快，现在需要你站出来，带回它们的魂体了。”

牧尘逸闻言，朝着神话树庇护的外界看了过去。

只见此时的蓝星上无数伸手开始自相残杀，其中比较引人瞩目的，要属天空上两条类似于蟒蛇一般的生物！

烛九阴与曼德拉蟒蛇！

两条似龙似蟒的生物纠缠在一起，每一次碰撞都会导致可怕的波纹震荡，人类的视线很受限，若是只用眼睛看，整片天空都是这两头神兽的庞大身躯。

不过让牧尘逸格外关注的一点，还是那头曼德拉蟒蛇的脑海中，浮现出一抹淡淡的黑暗物质。

这个黑暗物质他太熟悉了！

他抬起一只手，遥遥地将蟒蛇脑海中的那一抹淡淡黑暗物质揪了出来，捏在手里把玩着。

在剖析了黑暗物质的情况后，他随手捏碎了这团物质，看向了天空中依旧在打斗的两头神兽。

罪魁祸首被处理了，但两头神兽还在缠斗，这让牧尘逸确信了一点。

两头神兽在历史中，终究要有一战的！

而结局，也注定是烛九阴获得胜利。

不过除了这个黑暗物质以外，还发生了一个意外。

之前叶前辈告知他，蓝星的荒古时代中，烛九阴失去了心脏，所以他想看看，死亡之眼专属礼包是如何将烛九阴的心脏给挖出来，放到他面前的！

随着空中的战斗，两头蟒蛇已经开始招招下死手！

就在战斗进入白热化的时候！

“嗷呜！！”天空之上的烛九阴突然惨叫了一声。

牧尘逸也第一时间注意到，对方胸口处的心脏竟骤然消失了！

不，不是消失，而是跑掉了！

他抬起手，随手用春秋意创造了一个一模一样的烛龙心脏安置在烛九阴的体内后，直接朝着那个消失的烛龙心脏追去！

他要看看，死亡之眼专属礼包到底是怎么给他产出资源的！

这颗心脏钻进了一个时间乱流的宇宙缝隙中，牧尘逸自持实力强劲，也毫不畏惧地踏入其中。

时间乱流中掺杂着许多混乱的能量波痕，这些波痕敲击在牧尘逸的身上，发出了金属的碰撞声。

牧尘逸对这些毫不介意，而是直直地朝着烛龙心脏追了过去！

宇宙级春秋意的加持下，他竟然始终追不上那颗心脏？

此时此刻，他与烛龙心脏之间的距离不是长度，而是时间！

烛龙心脏在未来，而他在过去，向着未来追逐。

在追逐中，他来到了一个让他意想不到的地方。

副本【上苍之眼】的眼睛之处！

他看到了一双巨大的眼睛自时间乱流中被挤了出来，掉进了大陆之中，溅射开来，变成了无数块宇宙碎片。

这是死亡之眼的原本形状！

死亡之眼被挤出的时间乱流，给他一种极为熟悉的感觉，而这种感觉，他方才刚刚差一点就陷进去了！

“四维生物吗？”他喃喃自语道。

他刚刚差点变成了四维生物，若不是神话树打断了他的飞升，他或许已经无法在三维世界停留了。

死亡之眼是四维生物投入三维世界的物品，那么他现在具有的一切又算什么？

即将踏入四维的三维顶级生物？

时间在他眼中，与普通的长度距离没有了任何差别，而且他也看到了宇宙中一些关于时间的真相。

他透过时间乱流，看了眼蓝星的荒古时代。

解决了烛龙心脏和黑暗物质的问题后，蓝星的宇宙漏洞已经解决了。

他甚至看到历史传送器中，那个时间管理局接待员女孩着急的询问声。

成为宇宙级后，接待员女孩已经无法发现他了。

他抬起脚，走向了未来，直到进入了现实。

他看到了在时间管理局着急联系他的接待员女孩，直接走进了水晶之中，出现在女孩的面前。

“啊！鬼啊！！”

接待员女孩被吓得跌倒在地上，一脸惊恐地看着牧尘逸，胸口不断起伏着。

“你躺地上干什么？”牧尘逸狐疑地看向她。

“你、你是怎么回来的？”接待员女孩声音颤抖地问道，“我明明没有开启你回归的权限啊！”

“突破宇宙级，自己回来很难吗？”

牧尘逸歪着脑袋问道。

接待员女孩：？？？

你要不听听你自己在说什么。

但下一刻，她眼睛猛地瞪大了：“你宇宙级了？”

不是，你一个就穿越了三次的预选成员，怎么就不声不响地突破宇宙级了？

“我现在可以成为正式成员了吗？”牧尘逸问道。

“可、可以了……”接待员女孩吞咽了一下口水道。

因为现实与蓝星荒古时代的时间比例是1:100，所以现实中才过去了一百年。这才过去了一百年啊，对方就直接突破宇宙级了？

“那帮我注册吧！”

牧尘逸淡淡说完，便看向了荧幕的位置。

之前他是灾厄级的时候，还看不懂荧幕上的那些宇宙漏洞，但突破宇宙级后，他仿佛能够透过时间长河，看到每个时期不同的宇宙漏洞！

尤其是……

他眼神突然一凛，瞥见了一个熟悉的地区！

古神界！

“古神界是什么情况？”他好奇地问道。

听到牧尘逸的询问，接待员女孩立马道：“古神界的未来时间线，出现了一个极难处理的宇宙漏洞，目前叶灵泽已经去处理了。”

“不过前不久叶灵泽告诉我，他需要一个正式成员去支援他，因为古神界的这个宇宙漏洞太难处理了，他需要求助。”

“叶灵泽都需要求助？”牧尘逸有些惊讶。

叶灵泽可是宇宙级的强者，古神界的未来到底出现了什么宇宙漏洞，竟然连叶灵泽都处理不掉？

而且，现在的古神界还处于灵气逸散的情况，还没有开始恢复，未来时间线的古神界还能整出什么幺蛾子出来？

“事不宜迟，现实与未来的时间线也不同步，你现在快去古神界支援叶灵泽。”

女孩焦急的说着，同时将古神界未来出现宇宙漏洞的时间线告诉了牧尘逸。

牧尘逸点了点头，在女孩的指引下，朝着古神界的未来时间线赶去。

*************

漫长的时间旅程过后。

牧尘逸落在了一处庞大的学堂之内，而出现在他面前的，是一双具有紫色眼睛的女孩。

此时女孩俏生生地站在他面前，好奇地看着他询问道：

“大哥哥，你年龄都这么大了，是怎么进入万神学堂的啊？”

（古神界剧情将在番外展开）

（全书完！）

番外：篡改历史的宇宙漏洞

“万神学堂，是什么东西？”牧尘逸眼底露出狐疑，看向了面前的景物。

他将春秋意释放出去，将方圆数百里内的场景都照射下来。

他似乎在屹立于云端之上的一座仙山，这里是一座与世隔绝的仙境？

若是从远方眺望，这里山峰峻峭，直插云霄，云雾缭绕其中，时隐时现。

仙山的山顶不似普通山顶那般常年积雪不化，反而有古树参天、枝叶茂密，绿意盎然。亦有清泉从石缝中潺潺流过，汇聚成清澈见底的小溪。奇花异草遍布在山顶之上，散发着沁人心脾的芳香。

在这里，有一座座古朴典雅的建筑，亭台楼阁，错落有致。

甚至在不远处，他还能听到孩童们认真的读书声。

这里……是一座学府？

一座位于仙山之巅的学府？

他其实更想找到叶灵泽的位置，从叶灵泽那里得知大概的情况。

这里是未来的某一条时间线，而他又是初来乍到，第一次参加未来的时间线，做任何一件事都可能会引起不可预料的后果。

所以他在面前女孩震惊的目光下，突然消失在原地。

春秋意将他隐匿在时间长河中，让他得以观察着这个世界。

他仔细地观察着这个世界，同时也在寻找失踪的叶灵泽。

可是他看遍了整个古神界，竟然都没有找到叶灵泽的身影！

这是什么情况？

他眸中闪过一抹狐疑，难道他穿越错时间线了，叶灵泽不在这个时间点？

可是接待员女孩给他发的位置，明明就是这里啊！

他不太相信自己第一次穿越能穿越错时间，所以是哪里出了问题？

而且他现在的实力可是宇宙级的，叶灵泽与他是同级，整个宇宙都没有什么能逃过他这双眼睛。

更何况叶灵泽本身的存在因为不属于这个时间点，所以必然与时间长河互相排斥，不至于让他找不到。

那么就只有一种可能，叶灵泽不在这个时间点！

无奈之下，他只能通过时间长河，找到了现实时间管理局的接待员女孩。

“怎么啦我们的正式成员牧先生，第一次穿越到未来时间线有没有失误？”

牧尘逸直接用分身问道：“你是不是给我发错时间点了，我所在的古神界这个时间点没有叶灵泽的存在啊！”

“啊？不可能啊，我上一次与叶灵泽联系，就是在你所处的时间点啊，难道他跑了？”接待员女孩狐疑道。

牧尘逸：……

他之前听对方说过，有的时间管理局正式成员就跑到某个月时间点的犄角旮旯里藏了起来。

现在叶灵泽也跑掉躲起来了？

跑路不带他？

不是，他家里人都在现实，他也跑不掉啊！

跑得了和尚跑不了庙，而且在时间管理局工作的压力太大了，跑也实属正常。

毕竟从他加入时间管理局后，就没有闲下来过。

还有“天宫”的事情。

想到这些，他就感觉有些头疼，天宫可以算得上宇宙中的顶尖势力了，这种实力能怕时间管理局这种人心都不齐的组织啊？

“我去帮你联系一下叶灵泽，他和你是一类人，我觉得他应该不会跑路。”

接待员这句话说完，牧尘逸就听到她去翻找的声音。

这就是正式成员和预备成员的区别，如果是预备成员，对方随时可以切断与他之间的联系，但是他成为正式成员后，就变成了他的主导了。

他可以主导与接待员之间的沟通，若是他不愿意的话，随时可以切断与对方的联络。

就连对方与他联络，也需要申请。

联络了半天，牧尘逸也不知道那边怎么回事，大概过去了六七个小时，接待员的声音才传来：

“牧先生，我刚刚和叶灵泽联络，他跟我说，你去的这个时间点就是他之前存在过的，但是这一次宇宙漏洞有很大问题。”

“有问题？”牧尘逸蹙眉问道，“什么问题？”

“我也不清楚，他说你再待一段时间就知道是什么情况了。”接待员语气也有些疑惑，“其实我也没有遇到这种情况，他和我说这一次情况非常特殊，他压根都找不到宇宙漏洞的存在，换句话说，他杀不死这个宇宙漏洞！”

“杀不死这个宇宙漏洞？”牧尘逸蹙眉，“这个宇宙漏洞是个不死之身？”

“比这个复杂，反正他说让你再待一段时间就知道了，总之这件事他一时半会也说不清楚。”接待员女孩这样道。

牧尘逸表情有些古怪，他严重怀疑是女孩说不清楚，而不是叶灵泽没有解释清楚。

不过现在他得知一个消息，那就是叶灵泽可以联系到，能联系到说明叶灵泽没有跑路。

他继续留在时间长河中，等待着叶灵泽口中他可以知道的“事件”出现。

他继续待在那座仙山上的学府，眺望着整个世界。

一天天过去，就连牧欣儿也从他体内出现，陪他一起待着。

牧尘逸能看到，这个学府上的学子很多，而这些学子无一例外，全都在学习一种类似于“异能”的东西。

异能他很熟悉，他每天就这么看着这些学子使用异能。

难道异能就是古神界继修仙之后新的修炼方向吗？

而这些学子的异能似乎非常高级，每个人动起手来，都能让天地动荡，只不过仙山上似乎不准动武，牧尘逸看到他们动武，都是在仙山之外的世界。

而这些学子每每出去，就跟下山历练一样，拯救百姓做好事。

仙山上的这些学子都是山上强大的异能者下界寻找年幼的孩子，将这些孩子带上山培养十年左右后，就会把他们放下山。

这也是为什么他刚刚穿越过来的时候，有一个小丫头问他：“大哥哥，你年龄都这么大了，是怎么进入万神学堂的啊？”

山下依旧和之前差不多，凡人的国度，没有异能者。

也就是说，这个世界，只有山上的位置是属于异能者的，山下的位置是属于凡人的。

牧尘逸观察了整个世界，但还是搞不懂叶灵泽所说的等待是什么意思。

就这样，他一直待下去。

过去了大概几年，牧尘逸一直在观察着这个世界，而在他的观察下，已经逐渐熟悉了这个世界的大概情况。

他也迟迟没有发现这个时间点的宇宙漏洞表现在哪里。

而这些年里，他一直在观察仙山上的一个女孩，这个女孩的异能可以让天地变色，实力很强，大概能达到宇宙等级中的“半步灾厄级”。

听仙山上的人说，女孩的异能是什么序列十四：【天命】。

这种等级，在这个世界已经属于是天花板了。

而女孩最近似乎在做一个计划，这个计划是让将异能传授给整个星球，让所有生灵都能开智！

开智也就是“开异能”。

牧尘逸看到，她成功了！

她将仙山上的一块神石激活，神石的能量洒满大地，让万物开了灵智，就连那些野兽也变得厉害了起来。

万物开灵有条不紊地进行着。

牧尘逸也打量着这一切的发生。

但是突然有一瞬间，意外发生了！

这个意外只有一瞬间，是那么一秒钟，亦或者说是昙花一现！

隐藏在暗中的牧尘逸就感觉自己的精神恍惚了一下。

等他回过神来的时候，却发现整个世界发生了翻天覆地的变化！

原本这里是万物开灵的世界，但是仅仅只是一个恍惚，这个世界突然又变回了万物归于寂静的情况。

“这是怎么回事？”

牧尘逸极为震惊，他从来没有见过如此诡异的事情！

只是一瞬间而已，刚刚在他眼中的那些万物开灵，竟然全部都不见了！

他立马走进时间长河，向过去的那条路走去。

他要走到刚刚精神恍惚的那个时间点，看看到底发生了什么事情。

但让他完全没想到的是，他明明已经走到了恍惚之前的时间点，但是万物依旧没有开灵！！

为什么万物没有开灵？

作为宇宙级强者，他很清楚的记得，这个世界之前明明是神石爆发出强烈的能量后，整个星球的生物都开启了异能！

但是此时此刻，无论他如何逆推时间，这个世界的状态都变得格外寂静。

万物没有复苏，神石更是没有爆发！

他将目光放到了仙山上，看着寂静的神石在仙山之巅悬浮着。

不对劲，十分的不对劲！

他想过未来时间线的宇宙漏洞很难搞，但怎么也没有想到会这么难搞！

这种变化，让他想到了一种可怕的可能：

历史轨迹发生了变化！

有人，篡改了历史！

见过改变未来的，这还是第一次看到改变过去，进而导致整个世界都发生了变化的。

诡异，实在是太诡异了！

他顺着时间长河逆推，去寻找那个让万物开灵的女孩。

但他很快发现……

自己没有在仙山上找到对方了！

他虽然记得那个女孩大概的模样，但是在整个星球搜索，他会搜索到无数类似的女孩，而这些类似的女孩，却不一定就是那个让万物开灵的女孩！

“我靠，早知道把那个女孩的信息记载入春秋意了！”

他低声骂道。

不久前的他只是一个观察者，压根没想到世界的历史轨迹会在一瞬间发生变化。

要早知道那个女孩突然消失，他前不久就会将对方的身体信息复刻到春秋意中，这样的话，他可以在时间长河中，找到对方的存在。

顺着那个女孩，他也能知道对方为什么没有登上仙山，为什么没有让万物开灵。

他很清楚，那个女孩的消失，是导致这个世界历史被篡改的主要原因！

就在他走在历史长河中寻找女孩的时候，他突然有一抹感应。

于是，他心有所感的看向时间长河的一侧，发现一道身影正在朝他走来。

“叶灵泽！”他认出了来者。

而能够在过去时间线存在，说明眼前这个“叶灵泽”是对方的本体了！

“恭喜你突破宇宙级了。”叶灵泽苦笑了一声，“我最近快被这个家伙搞疯了，你刚刚也看到这个世界的变化了吧？”

牧尘逸点了点头，问道：“你知道是什么情况吗？”

“这次宇宙漏洞非常棘手，他是一个行走在时间长河中的存在，我曾经见过他，但却找不到他的本体！”

叶灵泽沉声道：“这个人会随机出现在任何一个时间点的任何一个地点，做出的事情会篡改历史，使得整个历史发生变化。”

“这不是跟我们时间管理员的任务差不多吗？”牧尘逸道。

“差多了！”叶灵泽摇了摇头，“这个家伙每一次穿越都会让历史篡改，而且他纯纯惹事精，做的任何事情，都会导致历史发生严重的变化！”

“这也导致未来的世界也在不断地崩坏、更新，我曾经在一个时间点抓住他，将他弄死了，可是他还是会出现在不同的时间点……”

弄死过还是会继续穿越？

牧尘逸也听明白了这个“宇宙漏洞”的难处理程度。

“我快被这家伙整的精疲力尽了，你这次来的刚好，你用春秋意将历史上所有重要人物的DNA复刻下来，要是哪个重要人物的人生轨迹发生变化了，你就顺着他们的DNA找上去，我就不信了，逮不到这个泥鳅！”

叶灵泽咬着牙道：“我非得把这个宇宙漏洞活捉了不可，我一定要抓住他的真正身份！”

牧尘逸：……

这还是他第一次见到能把时间圣人叶灵泽搞成这样的宇宙漏洞。

而且这一次宇宙漏洞确实很特殊，行走在各个历史事件中，改变历史导致整个世界都因为他一个人发生变化？

这小小的蝴蝶，煽动翅膀后竟然能造成如此大的影响？

“有办法逮到他吗？”牧尘逸问道。

“本来我一直没来找你就是想在下一次历史发生变化前逮住他，可惜还是被他跑了，我没想到他这一次竟然出现在这个时间点，倒是你，你明明有很大机会抓到的。”叶灵泽白了他一眼。

牧尘逸耸了耸肩，他又不知道，不然他早做准备了。

而且他到这里后，就一直在等叶灵泽的出现，要是对方早点和自己通话，他也会早做准备。

不过对方这么做，可能也是想让自己看到世界的变化？

不过一直这样也没有办法，毕竟那个宇宙漏洞每一次导致世界发生变化后他们才能发现，再加上历史长河又那么长，这已经不是距离上的问题了，他们得在各个时间线穿梭，所以这也加大了他们寻找对方的难度。

“我已经勾结……呸，我已经联合了时间长河，将不稳定的因素记载了下来。”叶灵泽露出微笑，“到时候，我们就知道他本体所在的位置和时间点了。”

“记载到哪了？”牧尘逸好奇问道。

“现在只浮现出了书名，但是还没有内容。”叶灵泽将一本无字的书籍递给了牧尘逸。

牧尘逸看向了封面，喃喃自语道：“《致命穿越，我让世界进入异能时代》，这本书记载了一个能够篡改历史的存在？”

“跟那个宇宙漏洞有关？”

“嗯！”叶灵泽点了点头，眼底闪烁着精光，“等到这本书的内容彻底浮现出来后，那个家伙就在劫难逃了！”

牧尘逸抚摸着这本无字的书籍，着重看了看上面的书名：《致命穿越，我让世界进入异能时代》

“这个书名和那个宇宙漏洞的经历有关系吗？”他好奇地问道。

叶灵泽摇头：

“我也不清楚，总之这本书里应该会有那个家伙的线索。”

“现在不就知道，这个宇宙漏洞的名字叫做【池墨水】了吗？”

