书籍信息

书名：小丑
作者：令羽
连载状态：已完结
字数：3837 字
章节数：1 章
书籍 ID：7218038667879648290
阅读量：1

【简介】
“下次不要再这么冲动了，大家都是成年人，有些事要考虑好后果。”
JC将我的个人物品递过来时，顺便交代了一句。
“是，谢谢您，我下次一定注意。”
我连忙点头，接过东西。

————————————————————————————————

正文

“下次不要再这么冲动了，大家都是成年人，有些事要考虑好后果。”

JC将我的个人物品递过来时，顺便交代了一句。

“是，谢谢您，我下次一定注意。”

我连忙点头，接过东西。

我叫张顺，在青城送外卖。六天前，我一个人骑着电动车一路换着电池，推着车终于来到了两百公里外的泰城。

在那说大专里，我找到了里面正在读书的老婆，以及那五个被她喊来的“男朋友”。

一场架把这五个“替我”照顾老婆的男人打得抱头逃走。

也把我送进了警局。

想到这些年和她的爱情，我不知道为什么会走到这一步。

站在警局门口，我四处寻找，仍然没有找到那个和我领证的女人。

看来，这场爱……真的结束了。

不，早就应该结束了。

但一想到未来的日子里没有她，我心口就是一阵疼痛，

我拖着疲惫的身躯，我打开被关了几天的手机，离开警局。

“叮！”

“叮！”

“叮！”

许多信息不断弹出，张顺刚要拿出手机，一根根话筒，录音笔，手机戳到我的眼皮子下方，还有外围的闪光灯一个接着一个亮起。

再然后，远处还有人架起了直播设备，背对着自己正在说话。

“张顺你好，请问你和王佳佳真的是夫妻吗？”

“你好，我是西方周末的记者，请问你老婆同时出轨五个男人是不是真的。”

“张顺，有人说你老婆已经跟你生过孩子了，孩子还是你在养，你能告诉我们到底怎么回事吗？”

“张顺……”

“张顺……”

我在警局的这几天，到底发生了什么？

我茫然的看着周围的人嘴巴不停的张合，看着他们眼中的贪婪。

对，就是贪婪。

就像在村子里那些看到我手上拿着大骨的狗一样。

但我现在什么都没有，我只是一个从农村出来的穷小子，为什么他们都跑来找我。

“别挤在门口，干什么呢！”

门口的警卫站了出来，我平时见了他都会有点害怕，但这群人却有恃无恐。

“干什么，这里是公共场所，我是记者，我们有采访自由！”

一个人从口袋里掏出个小本子晃了一下，我还没看清是什么东西他就马上收起来。

“你凭什么赶我们走，信不信我现在录像下来把你们曝网上去！”

另一个染着头发，打着耳钉的人歪着头，把手机怼到民警脸上。

“哎呀，JC要打人了，大家快来看啊！”

人群中突然有人大喊。

我还未反应过来就被一群人撞得差点摔倒。

趁着他们围着JC，我赶紧挤出人群，逃了出去。

刚躲在角落里松了口气，我连忙摸摸口袋，却发现手机不知什么时候丢了。

“你要找的是不是这个？”

身后有人拍了我一下，我连忙转身。

就看到一个中年人将我的手机递过来。

“快看看吧，我估计这几天找你的人很多。不过我也猜出他们找你的原因了。”

“什么？”

我一边问一边打开手机。

“你和你老婆的事情被爆到网上去了，估计你亲戚朋友找疯了都。”

事实就像这个人说的，所有的朋友、高中同学，甚至之前不联系的初中小学的同学只要有联系方式的都发来了消息。

看了一圈，发现我爸妈没有发信息过来，我不禁松了口气。

这个花光家里所有积蓄娶到的老婆，不仅没跟着我在外地赚钱，反而去读了大专。

如果让他们知道，我妈肯定会被气出高血压，我爸也会提着锄头杀过来。

“我猜你庆幸家里人还没看到？别抱有侥幸心理，既然你能收到同学的信息，说明你家里人的信息也快被挖出来。”

一瞬间，我觉得天都要塌下来。

能想到回到村里，街坊邻居肯定会笑话我一辈子，而我爸妈也因为我这个废物儿子被气死。

我蹲在地上，抓着头上的黄毛，这一刻，还不如死了算。

“别那么快放弃嘛，不如听听我的建议？”

中年人也蹲了下来，他那一直不变的笑容让我看到了希望。

“你……你有什么办法，快告诉我！”

“忘了自我介绍，我叫许多，是若有自媒体网络公司的经理。”

“你想想这件事，给你带来灾难的同时，还有什么好处？”

“什么好处？我……我不明白。”

“你没发现自己的WB和抖音人数变多了吗？”

许多将手机展示给我，我才发现原本只有一百多个关注的WB现在有三十多万人，而抖音也有十几万的关注。

“这叫好处？这些人都是来看笑话的！”

“笑话？确实有看笑话的，但更多的人，你没发现都是鼓励你的吗？他们称你为‘为爱奋不顾身的男人’！知道这意味着什么吗？”

“什……什么？”

“他们都是站在你这边的，对你天生就具备亲近感！而你的话，会得到他们的认同感，你的遭遇也会博取他们的同情，这些人会成为你的助力，会帮助你完成从穷人到富人的锐变。”

“你说的这些，我还是听不懂。”

“不懂不要紧，我会一步步教你，只要你跟我签了这份合同。”

许多从公文包里拿出一份合同，上面写着——若有网络公司聘用合同。

“签了这份合同，按照我的安排，我会帮你洗清这件事的负面影响，还会让你赚到钱，并且把老婆追回来。”

“这……不可能吧？”

“放心，只要你签了合同，以后就知道可不可能了。”

就这样，我和他签了合同。

除此之外，我还有什么办法呢？

被带到他们公司所在的地方，这个七八百平方的高档办公室，我只有送外卖的时候站在门口，从来没进过。

过。

接下来几天，他用我的WB发了几条信息，然后让我按照他们说的，在警局门口再录了一段视频。

到现在，我还没搞懂到底是什么情况，但……他至少兑现了一点——我老婆王佳佳真的来了。

“你……你还有脸过来！”

见到王佳佳的一瞬间我差点上去扇她一巴掌。

没想到我还没动手，她就先给我一巴掌。

“废物！”

“我们结婚那么久，你给过我多少东西？加起来还不过一万块。你自己没用，凭什么不能让我自己找钱花？”

“你要有本事，我会找别人？你自己在外地，我找人帮你松松土，浇浇水怎么了？你要有本事，就在我身边赚大钱，把钱给我花，我用得着这样？”

“当年我嫁给你，你怎么说的？马上会有好日子？好日子在哪？在你租的破屋子还是在你自己每个月三千块的工资？”

“你没本事养老婆，我用别人的钱，替你省下多少，你不感谢我，还好意思找到学校里？你让我以后在学校里怎么活？”

面对她越来越强的气场，我不禁低下头。

难受，憋屈，但我不得不承认，她说的是事实。

当初我花那么大代价追到她，发了多少誓，但……是我没用。

“那……那你也不能这样啊。现在大家都知道我们的事情，你说怎么办？”

我不敢看她的眼睛。

“我管别人怎么说？我过好自己就行了！”

王佳佳一直是这样，完全不在乎其他人的看法。就是这个个性让我着迷。

“好了，你们都在，那我们就开始吧。”

许多这时候和站了出来。

“不是我说得难听，小姑娘说的有道理，现在谁管别人怎么说？这两天你们的事情也酝酿的差不多了，现在就是反转的开始，弄好了，名利双收，老婆也会乖乖跟你过日子，是不是？”

“对。”

王佳佳连忙点头，似乎对许多很信服，他们什么时候认识的？

“好了，我们已经走好了第一步，那接下来，我们走两步，把事情反转，再赚钱。”

我从没想到，居然有这样的作法。

许多让我和王佳佳先发了一篇声明，说那些人都是造谣，其实我们感情一直很好。那天是因为和别人吵架，我气不过跑过去跟别人打。

那人叫来了五个人，结果没打过我，而我老婆一直在旁边劝我别闹事。

我也不知道为什么事情会变成这样。

声明一经发出，网上更热闹了，我和王佳佳的粉丝越来越多，加起来都要破百万了。

而公司这个时候启动了下一步——我们将在网上进行直播。

“大家好，我是张顺。这次的事情我也闹不清楚到底问题出在哪，但对于大家的关心，我还是打心眼里感谢。”

“对，非常感谢大家。这件事我们想了很久，我们觉得，虽然事情不是真的发生在我身上，但如果有人知道自己的朋友真的被绿了，又不方便说出来该怎么办？”

我看着王佳佳镇定自若，就像……发着光。

“因此这两天我们联系了一些厂家，推出一款产品帮助大家。”

王佳佳说着拿出一顶绿色的绒线帽。

“这顶帽子，就是一个暗示，如果那人还不清楚，你们可以这样。”

王佳佳将帽子戴在我的头上。

我看到许多严肃的表情和手势，扯起了笑容。

“对，可以给朋友提示，同时，也可以给那些伤害过你们的渣男渣女们一顶帽子进行报复。不过说实话，这款帽子确实挺保暖的。”

我说出提词卡上的话，弹幕里都是一群说我笑的很假的人，但……我已经很努力了啊。

“考虑到这款产品可能不适用于所有人，我们还特意弄了一些小饰品，有张顺头像的徽章、有张顺logo的衣服，还有为爱奋不顾身系列的产品，现在我们上链接。”

我不知道我怎么下播的，我只知道，所有人看我的表情都在憋笑，我知道这一刻我就像个小丑。

“亲爱的！你猜猜我们今天卖了多少？”

王佳佳抱着我手，我感受到她让我着迷的身体。

“多……多少？”

王佳佳笑得那么美，我不记得多久没看到她笑得这么开心了。

果然，是我的问题吗？

“两百万！现在的傻子可真多！”

两百万！

我以前想都不敢想的数字。

“那……那我们能分到多少？”

“大概……八万块吧！这还是我争取来的，就你这没用的样子，要不是我，你就只能拿到一万块。”

“太……太好了！咱们什么时候能分钱？”

“干什么？都是我的！男人有钱就变坏！你还是先放我这里比较保险！”

她一瞬间就变脸，我不得不花了好久的时间，发了许多誓才让她重新笑起来。

时间过了一周，我已经慢慢习惯了网上的冷嘲热讽，比起那些，钱才是最重要的。

但今天看工作人员的表情好像不太对，我没在意，先去找许多。

只是还没推开门，就听到熟悉的声音。

那声音，是我晚上跟王佳佳的时候才有的声音，我用全力推开门，看到王佳佳正趴在桌子前，许多站在她身后。

她表情我从未见过，她看到我来了，却没有惊慌。

为什么？

为什么会这样？

到底发生了什么？

这个时候，我身体被撞了个踉跄。

“许总，不好了！张顺和王佳佳的抖音和WB账号被封了！”

“什么？”

一直无视我的许多这时候停了下来。

……

……

我叫张顺，站在若有公司门外。

我不知道为什么事情会发展到现在的模样。

看着手中的离婚证，还有赔偿协议。

上面写着“因张顺对公司造成重大损失，需赔偿公司人民币十万元”

呵……我就是个小丑。

从头到尾都是。

