书籍信息

书名：我在修仙界搞内卷
作者：丛月
连载状态：已完结
字数：324.5 万字
章节数：1520 章
书籍 ID：7091545438385343522
阅读量：375111

【简介】
【实体书已出】
秦姝穿书后，得知自己是个顶替了庶妹去修仙的冒牌货。

　　修仙八年，一朝庶妹以凡人之资入道，她的遮羞布被当众揭开，才练气三层的她被宗门无情地逐出师门。

　　她容貌绝色，被人炼做炉鼎，不出三年便香消玉殒。

　　秦姝看着窗外蒙蒙亮的天色，陷入了沉思。

　　努力修仙！在庶妹入道之前提高修为！争取活下去！

　　天黑了，别的道友都睡了，她爬起来偷偷修炼卷死他们。

　　却阴差阳错地发现月光似乎对她的修行有加持作用。

　　秦姝不由得感慨，原身若是勤快些也不会到死都没发现自己竟然是个天才。

　　……

　　越修行越心惊，替身庶妹的背后竟然藏着另一桩腌臜事。

　　原著中平平无奇的鹤师兄是个隐藏大佬，二师兄是神族血脉，小师姐乃朱雀后裔……她随手捡来的魔尊小黑蛇竟是上古巨兽。

　　越来越多只存在于山海经上的远古神兽出现在她身边，那深埋在海底的秘密也终将展露在世人眼前。

　　天人五衰，混沌横行，万年无人飞升的修仙界也得到一丝飞升先机。

　　秦姝正准备撸起袖子大展宏图，身旁跟随她已久的魔尊谢释渊却悄悄扯了扯她的袖子。

　　“夫人，我生来俊俏，飞升可否

————————————————————————————————

第1章 如果生命只剩八年

秦姝的全身都仿佛被揉碎了，血肉和筋骨每一寸都弥漫着锥心的痛。

她的眼皮似有千斤重，隔着朦胧的血色，连烛火都透着殷红。

“姐姐，那日你顶替我入玄天门，可有想过会有今日？”一道慵懒的女声慢条斯理的从她的耳边传来，忽远忽近，让她怀疑这是不是又是一场噩梦。

然而下一瞬，骨骼碎裂的声音再度响起，疼痛顷刻间便将她淹没。

“啊！”她痛苦地呼喊出声。

她的腿……这不是梦！

她睁开眼，看向了面前的女人，却是古风的装扮，手中把玩着一柄长剑。

是她从未见过的容貌。

“姐姐，你不是骨头硬吗？也不过如此啊，呵呵，我都没用多大力气，它怎么就碎掉了呢！”她语气轻快，仿佛自己做了多值得炫耀的事一样。

血液顺着秦姝的额头蜿蜒而下，她欲抬手擦拭，却发现自己的手臂早已经血肉模糊，动弹不得。

“眠眠，别跟她浪费时间，待会儿森垚秘境就要开启了，给她个痛快。”

……

秦姝还是第一次体会到心碎的感觉，那柄无情剑贯穿了她的胸膛，她最后看了一眼那个女人，将她的脸深深地烙进了自己的脑海当中。

再次睁开眼睛，秦姝又站在了玄天门外，她的胸口还泛着钝钝的痛，刺眼的日光照得她有些恍惚。

周围依旧是陌生的场景，她一时间有些分不清如今是何年何月。

小孩子叽叽喳喳的声音将她的意识重新拉入了喧嚣当中，她回过神来，四下打量了一番。

她的身边儿是一排排的幼童，大的不超过十五，小的也就六七岁。

他们好像在说什么灵根之类的，她听不太懂。

她的脑子昏昏沉沉的，抬手揉了揉太阳穴。顷刻间，无数的记忆涌进了她脑子。

她穿书了。

穿到了她前两天看得一本仙侠文，书里有个女配跟她叫一样的名字。当时她还直呼好巧，没想到转头她就成了“她”。

女主的哥哥秦无涯救了玄天门一长老的后辈，该长老为了答谢他，便答应给他妹妹一个入玄天门的名额。

而女主的嫡母秦夫人得知此事，便悄悄让自己亲生女儿顶替了女主的名额入了玄天门。

她们到底没想到，女主资质超群，即便是没有宗门也依旧能以武入道。

姐姐顶替她的事儿也因此传遍了整个修仙界。玄天宗眼馋这个好苗子，一打听才知道了当年秦家所为，为了表明立场更是直接将姐姐逐出师门！

姐姐资质不行，入了玄天门也只是普通的外门弟子，直到被赶出宗门也才只有练气三层的修为。

她刚出山门，就落入魔修手中，因着容貌昳丽，被炼作炉鼎，受尽折磨。好不容易逃脱魔手，又被自己曾经心仪的大师兄捉住，亲手交给了女主秦眠，让女主好生出了一口恶气。

秦姝便是穿成这个姐姐，她也没想到书中无足轻重的一句“出了一口恶气”，居然是这样出的……

全身的骨头都被打碎，又用丹药吊着自己一口气，不让自己立刻死去。

如果不是大师兄方才催促，只怕她还要变着花样的折磨自己。

实在残忍。

然而更让她没有想到的是，她在第一次穿书死后，居然会重生到原身顶替秦眠入玄天门的那一日。

而秦姝这会儿才十岁。

原身曾经无数次后悔过，说若是再给她一次机会，她绝对不会踏入玄天门一步。

只是现在她已经香消玉殒，在她顶替了秦眠之后，二十一世纪的秦姝又顶替了她。

这个选择摆在了秦姝面前，进一步方才她经历过的折磨可能要再重新经历一遍，退一步……大千世界天高任鸟飞。

然而，秦姝想都没多想，便坚定地选择了玄天门。

天高任鸟飞不假，那她也得能飞的起来才行。她两个月前才刚高考完，什么都不会，离开玄天门她要怎么活？兴许都要不了八年，就直接嗝屁了。

要入修仙界，自然要有灵根。原身的娘不知道从哪个野路子得知原身是有灵根的，这才大胆让她顶替了秦眠，也好搏一个好仙途。

然而秦姝自己也知道，她是有入仙途的缘，却没那飞升的命。

原身三灵根资质，才勉强够到了玄天宗的门槛。如果她这辈子没什么奇遇的话，终其一生也就只能达到一个筑基的程度。

“火木土三灵根，主火灵根，根值七十一，五十六，四十八。”测灵根的弟子语调波澜不惊。

“去那边待着去。”身边有人推了她一下，粗声粗气地说着。

秦姝回过神来，意识到说话这人便是将她从人间带回来的那位仙师。

她乖巧应下，就听到身后那仙师的声音再次传来，像是在和谁说话。

“老子大老远跑了趟人间，就带回来个三灵根的，不过师尊欠下那姓秦的人情倒是还清了。”

“三灵根就三灵根，宗门这么大，总得有人干活不是？”

“那也得她能留下来才行，马上就要二轮测试了，我看她那体格……够呛！”

……

秦姝快走了两步，挤到人群里站好，才吐出一口浊气。

按照原著中的设定，原身应该是木火水灵根才对，就是因为水火不相容，所以她的修炼速度一直提不上去，怎么到她就成了火木土了？

秦姝暗自疑惑着，不远处那种搞心态的言论已经被她自动屏蔽了，三灵根怎么了？

只要有灵根她就能修炼，上辈子她好歹是个清华学子，虽然才刚收到录取通知书，还没来得及入学……但她这辈子也不求飞升，只求一条活路，难道还做不到？

外门弟子怎么了？干活怎么了？努力才有收获，能赚些灵石也好呀！

八年后庶妹就要横空出世了，这八年里她必须努力提升修为，这样离了玄天门她才能活下去！

门派不养闲人，她们这些新弟子只有在刚入门的第一年每个月可以不劳而获白嫖一点基础丹药和灵石。往后上到修炼功法，下到普通的衣食住行都需要自己负担了。

看来，她在修炼的同时还得多存些灵石才行，等秦眠横空出世的时候，再包袱款款准备跑路。

【开新书啦！谢谢新老读者的支持，啾咪~~】

【注：本书于2022年4月28开书，看看早期读者评论的时间以及本文的总字数就清楚是谁先开书的，请勿碰瓷。】

第2章 死去的高中数学突然攻击我

如果将玄天门比作一个大公司的话，那些亲传弟子就是高管，日后全靠她们这些低阶打工仔养活的。当然如果有一日门派碰上了什么劫难，率先站出去的也是那些修为高的人。

秦姝默默地站进了人堆里，她所在的这群人少说也有七八十人，待会儿等全部筛选完了，怎么也得有一二百人。

接下来还有第二轮测试，过了第二轮问心路，才算是真正入了玄天门。

来参加玄天门入门选拔的都是些小孩子，孩子们心思单纯，一般很少有通不过问心路的。

秦姝在踏上问心路之前，还在好奇，自己会有心魔吗？如果有，她的心魔又是什么呢？

然而，她做梦也想不到，困扰她的心魔是这样的。

此时的她正坐在书桌前，面前摆着一张专练试卷，标题上写着一行大字：求解通项公式和前n项和。

秦姝：“……”

死去的高中数学突然在修仙世界攻击我。

数列是她的噩梦，什么函数几何对她来说都很简单，就这个数列，当初她刷了上千道题才算彻底攻克了。

此时距离高考过去已经有两个月，或许许多知识点她已经渐渐遗忘，但求解通项公式和前n项和却早已写在了她的DNA里。

呵，心魔，也不过如此。

她奋笔疾书，一直做了上百道数学题，心魔才放过了她。

眼前的幻境散去，面前是一直延伸到云端的青石台阶，台阶上至少已经有上百人。毕竟像她一样，刚踏上台阶就入了心魔幻境的只是少数。

秦姝一愣，得抓紧了，做数学题浪费太多时间了。

她赶紧四肢并用朝着台阶上爬去，动作不美观，但好用。

很快她就超过了十来个人，有的人看到她的动作，却不屑去做。但有人也受了她的启发，管它好看不好看，能过关就行。

秦姝这个原身到底是个大小姐，年纪也不大，即便是她铆足了劲，爬到一半也没力气了。

烈日炙烤着台阶，她整个人如同被水泡过一样，瘫在台阶上，宛如咸鱼。屁股烫到不行了，还知道翻个面。

按照玄天门的规矩，太阳落山之前，若是还没有成功登顶，那便是心性不好。这样的人，即使天赋再高，也入不了玄天门。

化整为零是每个高三党必备的技能，秦姝果断在脑中将剩下的路程和时间分成了四段，每个时间段尽力完成一段路程，然后休息十分钟，用来恢复状态。

她闭上眼睛小憩了十分钟，又爬起来，按照自己计算好的速度爬了剩下路程的四分之一，然后再次停下来恢复状态。

终于，她踩着点爬上了最后一级台阶。

一道灵光打了过来，她身上的疲惫与汗水都一扫而空。

秦姝感受着逐渐恢复的力气，爬起来对着不远处的玄天门弟子抱拳行礼，“多谢仙师。”

有长老注意到了她，便叫来座下弟子打听，“那女子资质如何？看着怪机灵的，她的登山节奏也不错。”

“回长老的话，那女子名叫秦姝，来自梵音城，年方十岁，三灵根。”

长老一听她三灵根，顿时便失了兴趣，“可惜了。”

烈日终有落山的时候，随着天色逐渐暗了下来，玄天门的钟声也响彻了整个仙山。

秦姝看了周围的众人，成功登顶的差不多有七八十人，接下来有人将会进入内门当长老的亲传弟子，有人则跟她一样进入外门。不论何去向，都算是入了玄天门了。

恭喜玄天门喜提七八十个新的打工仔！

“凡是通过我玄天门问心路者，皆乃心性坚韧之辈，今日尔等入我玄天门，也不过才踏入了修仙的第一步。接下来的三日，你们各自选定山头，便可开始修炼……”

秦姝双手抱臂，看着身边这群两眼熠熠生辉的少年郎，只觉得心思老成的自己在这里格格不入。

要入哪个山头，她其实早就想好了，丹宗定然是最好的去处。

原著中，原身就是入了丹宗，才会遇上那么个一心向着秦眠的大师兄。

但秦姝也不可能为了避免接下来或许会发生的事情，转而选择一条不合适她的路。

她火木土三灵根，不去炼丹还能去哪儿？

就在其它弟子还在犹豫的时候，秦姝早就背着自己的小包袱跑去丹宗报到了。

此时丹宗的报名点还没一个人，倒是让秦姝争了个第一名。

负责登记的弟子刚打了个哈欠，一睁眼就见到面前多了个人。

“呦？这么快就来了？”他悠闲地问道。

秦姝嘿嘿一笑，狭长的眉眼上扬，露出一排洁白的牙齿，“师兄好，我想着来得早，能挑个好住处。”

温池眉头一挑，又例行问道：“叫什么名字？几岁？灵根值多少？”

“秦姝，十岁，火木土三灵根，根值七十一，五十六，四十八。”

温池提笔就记，头也没抬地问道：“为何会选择我丹宗？”

秦姝一本正经地回答道：“听说丹师有钱。”

温池嘴角抽了抽，手一顿，登记的纸张上顿时落下一点墨迹。

他状似不经意地抬手一挥，那墨迹便消失不见了，他这才抬起眼帘看向了秦姝。

剑眉星目，朗若皎月，灿若繁星。

只一瞬，秦姝便回过神来，在心中感慨，当真是一副好相貌！这位师兄若是生在现代，只怕又是个巨星。

她这反应倒是让温池的神色也缓和了几分，他就说师尊的法子不可取，谁会看脸选派别？！

何必呢？他们丹宗虽然竞争不过剑宗，但每届来的人也不少，哪儿用得着费这心思？

因着秦姝目光清朗，他也高看了她一眼，嗤笑一声，“你倒是实在。”

他随手丢了个储物袋过去，“这是门派给新入门的弟子的，你进去吧，山脚下你能看到的屋子都可以选，来得早确实有这好处。”

有人住的屋子禁制都已经开启了，新来的这些没修为的小弟子们是看不见的。

秦姝接过储物袋，一抱拳，又问道：“多谢师兄，不知师兄如何称呼？”

“温池。”

秦姝一愣，温池是丹宗二师兄啊，原著里人长得帅，修为也高，就是对谁都不待见。

正说着话，又有几个弟子来了。

秦姝见状担心待会儿有人跟自己抢住处，赶紧脚底抹油溜了。

第3章 捡了一条蛇

新弟子的住处都在山脚下，他们也只能看到这些，再往上整个丹宗都笼罩在了缥缈的烟雾当中，什么都看不真切。

秦姝大致看了一眼，就迅速选定了一处门前有个苗圃的屋子住下了，这屋子比较偏，再往西便是一汪寒潭，倒是清静的很。

她走进了房间门的那一瞬，整个屋子的禁制便被激活了，她选得这个小屋也逐渐消失在了众人的眼中。

其他弟子见状也明白了过来，看样子一间屋子只能住一个人，大家脚下的速度就更快了。

已经选定屋子的秦姝悠哉地在椅子上坐下，将手上的乾坤袋打开，往桌子上一倒。

“哗啦啦——”

出来了许多东西，有外门弟子的服饰，还有本《入门须知》，身份令牌，一枚玉简，外加一瓶丹药。

秦姝率先伸手摸上了这套月白色“校服”，入手触感丝滑，比后世的校服可舒服太多了。

又拿起了《入门须知》大致翻看了一下，上边就是教导他们这些新入门的弟子如何使用身份令牌和那枚玉简，只是那瓶丹药却没提及。

她先拿起身份令牌在门后刷了一下，白色的光芒逐渐将整个小屋包裹了起来。

至此，这间屋子才算彻底属于她了，元婴以下任何人的神识都不能窥探。

秦姝心中安全感倍增，又按照《入门须知》上所说，将那枚玉简贴在了额头上，缓缓地阖上眸子。

洁白的玉简散发着盈盈的蛋清色莹辉，玉简中的信息也缓缓倒映在了秦姝的脑海中，大致讲了两千年前，玄天仙尊在此处开宗立派，又在这两千年里经过无数弟子的努力，玄天门在修仙界才有了今日的地位……

最后还附上一则引气入体的法诀，并告诉他们，只有引气入体成功才能去宗门的传功堂领取一门功法。

新入门的弟子，第一年每个月可以领十个下品灵石，一瓶补灵丹，一年以后便没了这项福利。

除此之外，入门一年以上的弟子每个月还必须接一个宗门任务，可拖欠六年。若是不愿做任务，也可以花积分请别人去做……

她睁开眼睛，消化了一下这些杂七杂八的规矩，视线才又落在了桌上的那瓶丹药上。

瓷瓶通体青绿，入手温润，一看就不是凡品。

玄天门还挺大方的，一入门就给这么大一瓶丹药？

她拿着瓶子看了半天，又拔开瓶塞，一股沁人心脾的清香从瓷瓶中溢出，她担心药性流失，又赶紧将瓶塞塞上。

只是她到底也没搞明白，这个丹药到底有什么用。

算了，等过阵子她应该就知道了。

秦姝收拾好东西之后，没有立刻开始修炼。今日的她先是经历了穿越又经历了重生，还爬了一天的山，身心疲惫，她至少要洗个澡填饱肚子再说。

她拿起架子上的木盆，去后边的寒潭打了些水回来，好生擦洗了一番，将干净衣裳换上，月白色的衣衫真的很符合她的审美。又将原主原本繁琐的发饰解开，随手挽了个丸子头。

将自己收拾妥当之后，她才出了门。

熟悉地形是一方面，她还得想办法填饱肚子。

跟她一起入宗门的小弟子们仿佛从人间蒸发了一样，一个都见不到。她只能又顺着原路去了丹宗门前，找到了登记完正准备走人的温池。

“师兄！”

温池眉头一皱，待回过头看到她的容貌，又眉眼一挑，兴味十足地道：“啧啧，这打扮好，跟个小道姑似的。”

秦姝一时也琢磨不来他到底是不是在夸自己，再者两人也没熟到可以互相调侃的地步，只怕面前这位脾气上来了，直接一袖子给她刮到山门外去。

她赶紧问道：“师兄，刚入门的弟子要去何处就餐？”

温池如今已是金丹修为，早就辟谷了。

听到她的问话，微微一怔。

他出身世家，从小吃辟谷丹长大的，这东西没太多杂质。他不食人间烟火，自然也就没有口腹之欲。

而秦姝看着他的神色也是一脸懵，总不至于丧心病狂到让他们这些刚入门的小弟子自己养活自己吧？这具身体才十岁呀……

对上秦姝的满脸疑惑，温池轻咳一声，才正经回答道：“明日早起一些问问别人，师兄不知晓这个。倒是今儿我下山的时候，见到寒潭的西北方向有棵金虹榴果树，这几日刚成熟，你去采一些回去，先垫垫肚子。”

说完这话，他还一甩袖子，好心送了秦姝一程。

当秦姝乘风而去，并且精准的落入寒潭当中的时候，她实在怀疑这个二师兄到底是不是故意的！原著中说他看谁都不顺眼也不是空穴来风。

也幸好只是落在了边缘，若是再淹死一次她非得去找阎王爷评评理不可！手脚并用从寒潭中爬了出来，晚风从水面轻轻拂过，秦姝打了个哆嗦。

她叹了口气，这都是什么人间疾苦，都来修仙了还会饥寒交迫，说出去怕是都没人信的。

她将湿漉漉的衣袖和衣摆拧干，认命地朝着西北方向而去。

若是她没找到这个金虹榴果树，她和温池的梁子这就结下了！

也幸好温池还不至于人性全无，她走了大约二里地，才借着月光看到了一棵果树。

原本疲惫的她突然来了动力，一蹦一跳地够着树上的果子。

她身高不够，才够了四个，便够不着了。

饿红眼了的秦姝，干脆抱着树摇了摇，妄想着能不能摇下来两个熟透了的果子。

然而，下一瞬一个冰冰凉凉的东西落在了她的肩头。

秦姝吓得一个激灵，伸手去摸，入手是冰冷细滑的鳞片，她几乎是条件反射原地蹦了起来。

“啊——”

随着她的动作，那肩上的东西也掉在了地上。

秦姝壮着胆子去看，就看到了一条拇指粗细，小手臂那么长的小黑蛇。

小黑蛇实在有些惨，身上的鳞片缺一块少一块的，隐隐还有血迹渗出来……

秦姝做梦也没想到，自己居然会捡了一条蛇回来。

她现在还没引气入体，只是个凡人之躯，而这条小黑蛇就算再不济也是仙山上长大的灵兽。万一被它咬一口，她还不定有没有命活到八年后。

唉——

她长长地叹了口气，这该死的同情心。

第4章 我的身体会漏气

秦姝只是觉得这小蛇落得这么个凄惨下场是自己造成的，她怎么也不能不闻不问吧？人家本来好好的在树上睡觉，谁让她手贱摇树呢？还把它摔成了这伤痕累累的模样。

现在只能寄希望于这个小黑蛇是开了智的，不会乱咬人。

秦姝打了寒潭水，将小蛇身上的血迹擦拭干净，一盆清水逐渐染上了血色。秦姝忍不住感慨，这么一条小蛇怎么能流这么多血，它这是受了多重的伤啊？

血水她顺手就洒到了门口的苗圃里，回到屋子再看那条伤痕累累的小蛇，她突然想到了什么，赶紧将原身带来的那个小包袱找了出来。

秦夫人知道修仙界打打杀杀的，怕自己女儿受伤，给她打包了上好的金疮药，还有些金银玉佩。

秦姝颤抖着双手抱起了两坨马蹄金，她此时的心情是无法言喻的。

她两辈子加起来还是第一次见这么多金子，但是……没用啊！修仙界要得是灵石，她还是一穷二白的。

她垂头丧气地从里边取出一瓶金疮药，管它是不是凡物，只要能疗伤就好。除了这东西，她这儿目前也拿不出什么疗伤圣品来。

她将金疮药的粉末细细地撒在小黑蛇的身上，兴许是有些疼，小蛇微微动了一下。

秦姝的眉头顿时就皱起来了，原本蛇身就滑滑的，它还乱动那怎么行？

她抬起头视线在屋子里绕了一圈，最后定格在了一条原身的披帛上，她眼睛顿时一亮。

等她一通忙活，双手一拍大功告成的时候，她的面前出现了一根打着蝴蝶结的棍。

秦姝看着自己的杰作，满意地笑了，这绝对是她有生之年打得最标准的蝴蝶结。

“我尽力了，生死有命，如果你真过不了这个坎儿可真的怨不得我啊……”秦姝双手抱拳，对着面前的蛇棍念叨着。

十天前，谢释渊正在渡飞升雷劫，却不想被门下叛徒走漏风声，被正派八位合体期老祖宗联手埋伏，趁着他渡劫出手偷袭。他原形强悍，硬生生地扛下雷劫还击。

最后，虽说成功脱身，但却受到了重创，竟然连原形都维持不住，只能缩小形态，跌落仙山。

当然，那八位长老也没讨到好，一个个也是重伤而归。

谢释渊自己也没想到他竟然跌入了玄天门的丹宗里，还被一个未引气入体的小童胆大包天地捡回去了。

那金疮药在凡间算是了不得东西，但对于生生受了八十一道雷劫的谢释渊来说，那作用就只剩九牛一毛了。

虽然只剩一毛了，但毕竟聊胜于无。

此时的谢释渊全身上下就仿佛一个枯树枝，只剩下最后被护住的心脉，还让他留着一口气。

这些被秦姝厚敷的金疮药，就好像那春日的细雨，润物细无声。

谢释渊沉睡的意识察觉到了这么一点变化，便分出一点神识去查探，这一看，他就傻了眼。

？

他现在何处？身上还裹着一层粉不拉几的破布？！还有这结？真丑！

何人如此胆大包天？！莫非他已经落入了那些正派修士手中？

谢释渊仔细查探了一番，发现这破布上竟然没有一丝灵气波动，就好像只是一块凡物似的。

然而，偏偏现在的他也就只剩下心脏能动了，就是这么一块“破布”，也足以让他动弹不得。

他身上那给他疗伤的药物，虽然是来自凡间的便宜货，但到底也没什么坏处。

谢释渊的神识又在屋子里转了一圈，发现屋子里只有一个小女童，如今正盘膝坐在蒲团上，但身上却没有丝毫灵气，竟然是连引气入体也还未做到。

他这下子更放心了，看来他应当是被这小童给救了。

见到没有生命威胁，他的残存的精力实在无法继续维持他此时的清醒，又逐渐陷入了沉睡当中。

秦姝并不知道自己方才在鬼门关走了一趟，她现在正按照玉简上所说，盘膝而坐，双目垂帘，五心朝上，舌顶上腭……

玉简上说得简单，然而实操起来根本就不是那样。

她坐得屁股都痛了，也依旧没有感受到任何灵气，那传说中的五色光点真的不是骗人的吗？

直到两腿已经开始发麻，人也有些昏昏欲睡的时候，她突然感觉到身边儿有零星的光点冒了出来，跟夏日的萤火虫一样。

没见过世面的“土包子”秦姝哪儿见过这阵势啊，她既好奇又兴奋，试着去碰触这些光点，其中红、黄、绿三种颜色的光点对她比较亲近，其它都爱搭不理的。

这三色光点灵气进入她的身体，游离在她的经脉当中，秦姝赶紧抱元守一，按照书中所说引导着经脉中的灵气朝着丹田而去。

丹田中的灵气越聚越多，逐渐汇聚成一团稀薄的紫色烟雾。

良久，秦姝才睁开眼睛。

她歪着脑袋感觉了一下身体的异样，仔细回想了一番玉简中的记载。

“多灵根引气入体，各系灵气安居一隅，施法调动对应灵气，互不影响……”

秦姝傻眼了，她刚刚分明“看见”自己丹田里的各色灵气融汇成一团紫气。

她人麻了。

这……到底是好还是不好呢？她本来就是个修仙白痴，怎么丹田还不按照常理出牌？

就在她面容扭曲坐在蒲团上瞎琢磨的时候，屋外的皓月不知不觉已经升到了半空中。

清冷的月光透过窗户笼罩在她的周身，一点红光在空中飘啊荡啊的，悄悄落在了她的手背上，而后便如同冬日的雪花一般的消失不见。

秦姝一怔，迅速收回思绪抬头看向四周。

这一看，她整个人瞳孔一缩，脸上写满了大写的震惊。

原本就不大的屋子里，三色光点互相交织在一起，在月光下翩翩起舞，如梦如幻。

秦姝下意识地不想错过这个难得的机会，赶紧盘腿打坐，默念口诀。

而随着她的动作，那原本迷茫的三色光点也像是找到了归处，朝着她幼小的身体蜂拥而去。

她赶紧引导着这些灵气在她的经脉中做循环，但是每做一个循环下来，灵气便会少许多。

秦姝再次陷入了沉思，难道说……她这具身体会漏气？

……

第5章 仙鹤化形

即便是这样，一夜过去，秦姝的丹田里依旧汇聚出了一团缥缈的紫气，她的意识探入丹田，也能感受到那紫气的亲切。

她这应该也算是引气入体了吧？

此刻的秦姝并不知道，按照她丹田内灵气的凝实程度，此时的她已经算是摸到练气一层的境界。

这修炼速度放去修仙界，任谁都得道一声天才。

秦姝睁开眼睛，长长地吐出一口浊气。

再看了一眼窗外，天边儿已经浮现出了一丝鱼肚白，随之而来的还有一抹宛若轻纱的紫气，跟她丹田里的有一点点相似。

她尝试着去吸收那抹紫色，无果，反而将自己丹田的那点小可怜搭进去一点。

秦姝察觉到这点，赶紧收功，一边心疼的内视丹田的灵气，一边愤怒地跳下床对着天边的那抹云比了个中指。

她感觉无论是她丹田的灵气，还是天边的紫气，这二者应当是同样的东西，只是现在她能力不够。

待她日后修炼大成，定要将这紫气给炼了！

她起身舒展了一下筋骨，并未觉得一夜未眠有什么不舒服的，反而觉得神清气爽。

她不由得在心中感慨了一句，修仙真好啊！

要是在现代一晚上不睡，这会儿早累趴下了。

她又看了一眼她随手摆在桌上的粉色蛇棍，见它依旧动也不动，仿佛死了一般。

她皱了皱眉头，也不知道它是不是真的死了。如果没死的话，也会肚子饿吧？

昨日它就趴在金虹榴果树上，金虹榴果应该也是它的食物。

秦姝拎起蛇棍，将它的嘴巴掰开，捏着金虹榴果试图将果汁滴到它的嘴里。

挤了半个之后，觉得按照小蛇这体格，一个拳头大小的金虹榴果应当吃不完。这么一想，她便停了下来。

很好，又省下了半个。

她自己吃了一个半，感觉全身暖洋洋的，如同沐浴阳光了一般，就连经脉中无时无刻都在运转的灵气也畅通了许多。

昨日落入寒潭，体内渗入的寒气此时也都从骨缝溢了出来，那感觉舒坦的只叫人下意识地想呻.吟出声。

金虹榴果长在仙山，应当也算是仙果吧？跟凡间的果子自然是不一样的。

秦姝尝到了甜头，便想着今日做完课业再去摘两个回来。

然而，她不知道的是。在玄天门的地界，别说一棵果树了，就连普普通通的一株仙草都是有主人的。

而丹宗大师兄的果子被二师兄拿来送人情，二师兄当然不会觉得愧疚了。

秦姝出了屋子，将身份令牌在门上的符文是刷了一下，屋子的禁制重新开启。便是她不在，她的屋子也不会被人擅闯。

这点就有些像后世的门禁卡，看起来还挺人性化的。

秦姝出门的时候，屋外的雾气还没有散去，远处的仙山若隐若现，光斑透过大雾照进来，纷总总其离合兮，斑陆离其上下。[1]

真美啊！

她吸了一口仙气，正要走围栏，却发现昨日空荡荡的苗圃里，今日居然有些嫩绿的叶子长出来了。

秦姝很是开心，蹲下来端详了半天，也不知道长出来的会是什么。

会是花吗？谁不想要一个门前开满鲜花的小木屋呢？

今日是他们进入宗门的第一日，按照《入门指南》里的说法，他们在引气入体之后，就可以去传功堂学习简单的法术操控了。

按照寻常情况，最早引气入体的弟子也要三日才能引气入体，资质差一些的兴许还要用上月余。

他们这些外门弟子自然就是那些不被看好的，谁也想不到这些外门弟子里居然还出了这么个奇葩。

秦姝自己也不知道，她一晚上引气入体将会引起怎样的震动。

她一路顺着台阶向上走，一边走一边张望，可算碰到一个扫地的小童。

“师兄，请问一下，传功堂怎么走？”

睿明乃是福成长老养的仙鹤，吃了福成长老赐予的化形丹，修为不高，平素只负责清扫丹宗的落叶。

听到这个身量跟他差不多的小姑娘叫他师兄，睿明抱着扫把挺了挺胸膛，努力拿出些师兄的架势来，“你可是新来的弟子？”

秦姝点头，看着这个憨头憨脑的小道童，客客气气地说道：“正是，我昨日才入得宗门，想去传功堂，还请师兄指路。”

“既然你叫我一声师兄，那师兄便送你一程吧。”

他说完话，掐了个诀，又变成了鹤身。

虽然秦姝既然入了仙门，早就做好了心理准备，可是等真正瞧见的时候，还是忍不住张大了嘴巴。

啊这？！这才是真正的大变活人啊！

一个一米二三的小孩突然变成了个两米左右的仙鹤，她都得仰着头看，能不震惊吗？

她这模样落入睿明眼中，就成了崇拜，睿明顿时更高兴了，扬着修长的脖子，催促道：“快些上我背上来，我送你上去。”

秦姝心里疯狂意动，但还是低着头不好意思地搓了搓手，“这……会不会不方便呢？”

睿明心思简单，就只说道：“没什么，师兄送师妹一程而已。”

秦姝这才抬起头来，黑亮的眸子里灿若繁星，“师兄！那我就不客气了！”

她手脚并用爬上了趴着的仙鹤背上，背上的鹤羽十分柔软，她两手抓住了两根羽毛，坐稳了身子。

睿明的两条大长腿才站了起来，展翅一飞，便跃入云层之上。知道秦姝乃是新来的弟子，没有灵气护体，还贴心地用灵力将她包裹了起来。

此时的秦姝有了更好的3D观赏体验，再想到昨日将她挥入寒潭的温池，又默默地给他记上了一笔。

睿明一边飞，一边说道：“传功堂在山腰，若是没有我送你，你应当要走一个时辰哩！”

像是为了显摆，他特意越飞越高，带着秦姝兜了一圈风，才缓缓落地，化作人形。

秦姝看着面前又变成小道童的睿明，眼中的兴奋都快要凝成实质了。

反倒是睿明被她看得有些不好意思，他轻咳一声，红着脸指着一旁的迎客松说道：“就是这里，你下次顺着那台阶上来，看到这棵迎客松的时候就到了。”

秦姝乖巧地点了点头，睿明又朝着北边指了一下，“你往那边走，就能看到传功堂了。师兄还有事，就不陪你去了。”

秦姝冲着他抱拳行礼，“多谢师兄送我，我名叫秦姝，还请问师兄名讳？”

“我叫睿明！”

他说完，想了想又拿出一根羽毛来，递给秦姝，“这根鹤羽你收好了，下次若是想找我玩就默念三声我的名字，我听到了就来寻你。”

第6章 传功殿

秦姝开心收下了自己入宗门以来收到的“第一个”礼物，想回个礼，囊中却十分羞涩，只能尴尬地笑了笑，“师兄，师妹刚入师门，也没什么拿得出手的东西。待他日师妹学会炼丹，师兄修炼所需的丹药，师妹我都包了！”

论起画大饼，她从来都没输过。

若是她真成了炼丹大师，区区一点丹药自然不算什么，但她要是连八年都活不出去，也不算违背道心。

睿明同她道了别，一声鹤唳，便化作原形，只一眨眼的功夫就消失在了原地。

睿明绕着梦驼峰飞了几十圈，福成长老才终于看不下去了，将他叫了下来。

“一大早的瞎兴奋个什么劲儿？”福成盘腿坐在洞府里，对着走进来的傻鹤问道。

睿明化作人形，头顶还竖着一根呆毛鹤羽。

他兴奋地上前两步，语调都比平时高了两个度，“师父，有人叫我师兄了！她还说以后她学会炼丹，我修炼用的丹药她全包了！”

福成看了这傻小子一眼，若不是被他捡到，这小子只怕被人掏了鹤心还要夸人家好。

不过，他倒要看看胆敢在丹宗忽悠他养得傻鹤的是何许人也。

就见他眉眼一挑，看向了睿明，“哦？是何人呀？”

“她叫秦姝，看骨龄应当才十岁，今日晨起正巧在登山路上碰到，她向我打听传功堂怎么走。她叫我师兄，还觉得我厉害，我也看她投缘，就送了她一根鹤羽。”睿明心思单纯，也不会隐瞒，便将早上的经历一五一十地都告诉了福成长老。

福成长老摸着胡须的动作一顿，眯着眼睛回忆了半天，才道：“老夫想起来了，前些日子掌门说起过这阵子要招收一批新弟子入门。若是新来的没什么见识的小丫头，叫你一声师兄也说得过去。”

睿明老实地点了点头，“昨日山门前做测试，小六他们还去看了，可热闹了。”

福成长老的头才刚点了一半，突然就停了下来，他不可思议看向了睿明，反问道：“昨日？”

“对呀，就是昨日，大家都知道的。”

言下之意，也就您老不知道。

“您若是不信，便叫了温池师兄来问问。”

福成长老摆了摆手，“这小丫头，昨日入宗门，今日便去寻练功堂，莫非她一夜之间便引气入体了？”

真若是这样的天才，那还了得？得赶紧收入他门下才是！晚了还不得被旁人抢了去？

睿明却挠了挠头，小声说了一句，“师父，兴许她在来之前就引气入体了呢？您在捡到我的时候，我都练气三层了！”

说着说着，他就骄傲了起来，胸脯挺得高高的。

福成长老一想确实是这么个道理，说不准是个世家子弟，在入宗门之前便已经引气入体了，便也释然了。

秦姝若是知道睿明三言两语就把自己内门弟子的身份给弄没了的话，估计要气得将他头顶的那根呆毛拔光才能解气。

不过此时的秦姝可不知道这些，她顺着睿明指的路一直走，面前出现了一个抄手游廊，顺着游廊走到头，一个木质的大殿便出现在了面前，比起后世的故宫三大殿还要更气派些。

九级白玉台阶的尽头便是两个漆黑的顶梁柱，房梁上雕梁画栋，闲云绕梁。

秦姝盯着那紫色祥云，那云仿佛活了一般。

她看到天地之初，那一团紫色自鸿蒙之中诞生，吸收日月精华，逐渐长大，紧接着远古大战开始了……

秦姝的脑子顿顿的痛，她赶紧收回了心神。即使这样还有些心有余悸，刚刚那一瞬间，她的脑子似乎下一刻就要炸开了似的。

按照她多年的看小说刷剧经验，这种情况她可以解释为自己还太弱小，这种高大上的东西她接受无能，身体自动开启了保护机制。

她的眼神不自觉地还想往那房梁上的画看去，但想到刚刚脑子里那种锥锥的痛，她又赶紧收回了视线，老实了下来，抬脚上了白玉台阶。

传功堂的门紧闭着，她也不知道里边有没有人，也不敢擅闯。

便在门前恭恭敬敬行了一礼，扬声说道：“弟子丹宗外门秦姝已引气入体，特前来学习法诀。”

空荡荡的殿前什么声音都没有，怎么看怎么奇怪。

秦姝有些疑惑，传功堂按说是宗门弟子学习法术的地方，不说人来人往，怎么可能大门紧闭，连个看门的人都没有？

难道说……是她来太早了，人家还没开门营业？

秦姝疑惑的同时，传功殿也在疑惑，才刚刚引气入体弟子，为什么能来这里？

方才她明明已经被摄住心神，却能轻易挣脱，此子日后定然非池中物。

就在秦姝犹豫要不要先回去，晚些再来的时候，她面前的门突然毫无征兆的开启了。

秦姝微微一愣神，朝着门里看去，里边的东西仿佛被一层轻纱蒙上了似的，她有些看不真切。

她一时间竟也不知道要不要进去。

可是，《入门指南》上说了，他们这些新来的弟子都需要在传功堂学习术法，她若是不进去，那还能去哪儿学？

几乎是一瞬间，秦姝就做了决定，她抬脚坚定地进了传功殿的门。

在穿过那一层赤金色结界的时候，她还在想，修仙本就是逆天而为，若是胆怯，那还修什么仙？

再说了，这传功堂再奇怪它也在玄天门里，玄天门又怎么会留一个对弟子有害的东西在宗门里？

兴许，人家玄天门就是这风格呢？

她一脚踏入结界，传功殿的门再次关上了，传功殿外又恢复了往日的清幽。

而从外边看起来雾蒙蒙的传功殿，里边却大不一样。

一进门的正殿挂了一张画像，白衣飘飘，长发如墨，腰配长剑，英气逼人。

秦姝并不认识此人，但能挂在这里的定然是某个大人物，拜一拜总是没错的。

一个头磕下去，面前的场景又变了。

此情此景，只能用一个金碧辉煌来形容，无论是屋顶、墙壁还是地板，甚至就连屋子里的桌椅香炉也全都是赤金色。

有那么一瞬间，秦姝差点睁不开眼睛来。

她眯着眼睛，透过指缝缓慢地适应了一下，才在屋子里环视了一圈儿，看到了摆在桌子上的一本书籍。

这也是整个屋子里唯一不是赤金色的东西，她坐正的身子，拿起书籍翻看。

随着书页翻开，金灿灿的四个大字出现在了书扉页，《传功指南》。

秦姝笑了起来，折腾了一个早上可算没来错地方。

第7章 炼丹为什么要学剑

她按照《传功指南》上所说，将指南放在面前，盘膝闭目，运转灵气。

淡紫色的灵气缓缓流过她的经脉，而她本人却仿佛灵魂出窍了一般，进入了另一个领域。

一道赤金色的光影盘膝坐在她的面前，同她面对面，一遍又一遍地结着手印，一开始他的速度还很慢，后来越来越快。

秦姝立刻意识到了什么，赶紧随着他的动作学着结印，后来那光影的速度已经快得出现了残影，秦姝实在跟不上了。她只能叹了口气，努力将东西记下来，等回去了再私下练练。

那光影见她跟不上了，便站了起来，手中出现了一柄金色的长剑。

秦姝一愣，她不是炼丹师吗？怎么还要学剑？难道剑术是玄天门的必修课？

不过这样也好，等八年后她总是要有些自保的手段。

可是紧接着她又为难了，她才刚入门，没剑啊？

她脑中刚闪过这个念头，手中便出现了一柄紫色长剑，颜色跟她丹田里灵气的颜色有些像。

那道光影开始动了，一遍又一遍的劈，挑。

秦姝这辈子第一次拿剑，尽量照猫画虎的学着。

可这一回那光影却越来越慢，越来越慢，慢到她可以清晰地看到剑尖的轨迹，以及对方的手臂肌肉痕迹。

她将注意力完全集中在自己拿剑的手臂上，感受着自己的用力，慢慢的她突然悟了。

剑只是手臂的延伸，用得力也并不是手腕带动的那一点。

就在她感觉渐入佳境的时候，她的突然一愣，睁开眼睛发现自己已经被弹出了幻境，周围依旧是那一片金碧辉煌，面前摆着一本青色的书。

她的丹田透着些不适，一查探才发现原来她距离被榨干只剩黄豆粒那么大点的灵气了。

再待下去也没什么意思，她叹了口气，将书本放好，又掏出随身携带的帕子将自己方才坐过的蒲团擦拭干净，对着空气一拜，轻手轻脚地退了出去。

此时外边的太阳已经升了起来，幽静地传功殿外却依旧一个人都没有。

秦姝暗道了一声真奇怪，修仙界的人都这么不上进的吗？有这么先进的光影3D教学，多来学习学习，那不是一日千里吗？

要是后世的图书馆能用上这技术，只怕要提前一天晚上就得去占座位了。

奇怪归奇怪，她也没多想，就下了山。

一路畅通无阻，越接近山脚，就越是热闹了起来。

秦姝拦下一人打听了丹宗的食堂在哪儿，对方给她指了个方向，她这才放下心来。

还好还好，宗门还是管饭的，总不至于让十岁的孩子自己养活自己。不然就算是有那棵金虹榴果树，她也撑不了几天。

走进食堂，秦姝才总算有种找到了组织的感觉，食堂里坐着的都是半大的孩子，热热闹闹的。

秦姝才刚进去，就有人喊她，“秦姝！这里！”

秦姝扭头看了过去，喊她的人名叫和馨，今年十二岁，也算是原身的半个老乡，跟她一样来自梵音城，她们是坐着同一个飞舟来的。

“你居然也在丹宗？可真巧，你的住处选在何处了？”和馨是个自来熟的，她说话的时候一双圆圆的杏眼满含笑意地看着秦姝，让她实在说不出拒绝的话。

“就在寒潭旁边。”秦姝大概说了个方向。

和馨略微一思索，大致便搞清楚了。

就又问道：“你怎么这会儿才来吃饭？现在都没什么好吃的了，不过这里的灵米当真跟我们从前吃的不大一样。”

秦姝本能地对不怎么熟悉的人会抱有一丝警惕，便也没和盘托出，只说道：“睡起来晚了，昨儿太累了。”

和馨掩唇轻笑，“来了仙山可得勤加修炼呢，明年可就得自己养自己了，还得早些引气入体才是。”

秦姝点了点头，见到食堂的人确实开始少了，她才赶紧说道：“我先去打饭。”

和馨也道：“那我就先回了。你方才不在，我听他们说这两日就不乱跑了，先抓紧修炼。那些天资过人的三日应当就能引气入体，像咱们这些外门弟子，少说也得十日以上了。”

秦姝：“？？？”

十日以上？那一晚上就引气入体的她又是怎么回事？

她满心疑惑，却更得藏着掖着。没有绝对实力，也没有大靠山，她可不想当这个出头鸟。

和馨见她愣神，便催促道：“你快去吃饭吧，我住在东边的那棵大柳树旁，你若是有事儿可以来寻我。”

秦姝点头应下，见她走远了，才转身去打饭了。

自己吃完饭，想到家里重伤的小蛇，她又拿了个免费的灵果回去。

这果子是修仙界最普遍的枳灵果，口感清甜，但是没什么灵气，只有没辟谷的小童才喜欢吃。

秦姝还是第一次吃，觉得味道不错，有点像枇杷，一股清甜的味道。

那小蛇才那么大点儿，一个果子应该够吃了吧？

回去的路上也有不少人在四处转悠，大家都是第一次来仙山，好奇也是在所难免的。秦姝可不愿意凑这个热闹，她时间紧，任务重，抓紧提升修为才最重要。

刷了身份令牌，进了屋子。房间里的一切跟她走的时候一模一样，包括被她打开在桌子上的包袱，以及放在包袱旁边的粉色蛇棍。

动也没动一下，仿佛给它掰成什么形状，他就会一直维持着这个形态。

秦姝恶趣味地摆弄着那小蛇的尾巴，想着给他摆成一个粉色爱心，摆在桌子上当个装饰品似乎也不错。

谁能拒绝一个粉色的爱心呢？

她像早上一样，掰开蛇嘴，将枳灵果切碎给它喂了进去。

不过这一次她还仔细看了一眼小黑色蛇嘴里尖尖的牙齿，到底哪颗是毒牙？她也不太懂。

但是确实在不知不觉之间，她对蛇这种动物的恐惧感在直线下降，这小黑蛇现在在她手里就跟个小玩具似的。

投食完毕，又把小蛇蛇摆弄成了个粉色爱心的形状，她才拍了拍手，盘膝坐在蒲团上吸收灵气。

她原本以为自己昨天夜里已经经历过一次，这次多少有些经验了。

然而，当她闭上眼睛感受着空气中零星的几个彩色光点时，她整个人都懵了。

她“唰”的一下睁开眼睛，眼中写满了不可思议。

啊这？这是怎么回事？

第8章 她的丹田不对劲

秦姝满头问号，怎么回事？她那漫天的彩色灵气哪儿去了？！

还是说昨天晚上的那一幕实际上只是天时地利人和，百年难得一遇，今天的才是她的真实资质？

再想到原著中所说，原身修炼八年也才堪堪到了练气三层的境界，秦姝的一颗心顿时就凉了半截。

她再次闭上眼睛，静心凝息，将灵气运转了一个大周天，看着丹田里泾渭分明的三色灵气，她突然有些不懂了。

她的丹田怎么又正常了？昨天修炼出来的紫色灵气到底是怎么回事？

她的心里犹如一团乱麻，什么都不懂，偏偏还没个师傅能来替她指点迷津。

在玄天宗只有进入内门才能拜入各峰的长老名下，外门弟子大多都是来凑数的，没有人能随时替他们解惑。

按说他们有疑问也可以等到去传功堂的时候提问，传功堂的师兄和师姐也会帮他们解答。

但是秦姝明显去错了地方，传功殿一个人都没有，她自己也搞不清状况。

秦姝脸色凝重，仔细观察自己丹田残留的那一点紫色灵气。

这一看，她才发现，她那原本安居一隅的紫色灵气这会儿也不安分了，它正在一点一点吞噬着距离它最近的红色火灵气。

秦姝眼看着它逐渐长大，又看着它将丹田里的所有灵气都吞噬干净，最后凝成了花生米大小的一团紫色灵气。

秦姝沉默了，心中突然涌现了满满的危机感。

按照这个效率，她要什么时候才能修炼到筑基？

原本秦姝还说要出去转转，看看这仙山到底是什么样的，现在也没心情去了。

古话说得好，欲速则不达，但古话也说了，笨鸟先飞。

看她如今这资质，只怕是得不停飞了。

秦姝一直盘膝坐打坐，运转一个大周天约摸要两刻钟，而运转一个大周天也才不到一颗花生米大小。

一个时辰八刻钟，一天十二个时辰。

也就是说，她不吃不喝不睡觉，不停的打坐修炼一整天，总共可以收获四十八颗花生米……

秦姝在濒临暴躁的边缘反复徘徊，最后又逐渐认命。

在修仙界打坐完全可以替代睡觉，大不了她不睡了！每天比原身平白多了四个时辰修炼，她的修为应当能提到练气六层以上。

到练气三层的时候，她就可以接任务外出历练，那时再碰上些许境遇，想要筑基也不是完全没有可能。

一直等到太阳落山，肚子“咕咕”叫，秦姝这才意识到天色不早了，又该吃饭了。

她顺着早上的路走到了食堂，食堂门早就关了。

秦姝摸了摸饥肠辘辘的肚子，叹了口气，只能再去西山上找找那棵金虹榴果树了。

今天她来的时候还搬了两块石头，想着垫在脚下看看能不能够到。

然而她才好不容易摘下一个果子，一道清冷的声音就在她身后响了起来，“原来果真有人偷我的果子。”

这声音十分熟悉，秦姝就是做梦也忘不掉，她整个人都僵在了原地。

“还不快下来？”对方见她站着不动，又再补充了一句。

秦姝这才垂头丧气地从石头上跳了下来，转过身也看清了男人的长相。

男子一身白色长衫，腰间挂着象征着玄天门内门弟子身份的墨玉腰牌，剑眉星目，墨发及腰。一袭晚风，发丝随之舞动，像是随时能乘风归去。

只看这长相还真有几分糊弄人的本钱，怪不得原身小小年纪就为他着迷。若是当初原身从魔族逃离，遇上的人不是她的这位大师兄，估计最后也不会落入女主秦眠的手中。

“师兄。”秦姝恭恭敬敬地行了一礼，手里还捏着个金虹榴果。

成彦听了秦姝这称呼，眉头一挑，“你是哪个峰的弟子？”

秦姝不敢抬头，视线一直盯着脚尖，乖巧应答：“没有拜入长老名下，只是丹宗的外门弟子。”

成彦了然，他下巴微微扬起，神色冷峻，睨了秦姝一眼，“区区一外门弟子，便敢动我的金虹榴果？何人给你的胆量？！”

秦姝抿着唇，在她心里那个写这个温池二字的小人都要被她戳成筛子了！真是要坑死她了，她就不信温池不知道这颗果树是大师兄的，那么为什么还要让她来摘？！

“弟子不……”

她刚想说话，另外一道声音就又传了过来，“我。”

秦姝一愣，偏过头看去，就见到旁边的桂树上，不知何时多了一道青色身影。

温池居高临下地看着成彦，笑着说道：“大师兄，是我让这小弟子来摘果子的。”

秦姝看着突然出现的温池，虽然有些感激他这时候站出来替她吸引火力，但是再看他皮笑肉不笑的模样，她又怎么看怎么觉得这两人有点不对付。

怪不得让她来摘果子，原来是被人利用了。

秦姝恶狠狠地瞪了温池一眼，也被他捕捉到了，温池的视线又移到了秦姝身上，“你这小孩，你瞪我作甚？果子都进了你的肚子，难道是大师兄精心种出来的金虹榴果不好吃？”

秦姝抿着唇没说话，成彦却拧着眉头说道：“既然是温池让你来的，此事便作罢。日后此地不得擅闯！”

留下这句话，他袖子一甩，便原地消失了。

温池啧啧两声，“可真是凶呢……”

他说着话，从树上跳了下来，看了一眼够了半天，才摘了一个果子的秦姝，笑了起来。

“就这么一个果子，瞧给孩子吓的，白挨了这么半天训，真不值当。”

他一边说着话，一边合上手中的折扇，朝着树上点了两下，四个果子便落入了秦姝怀中，“拿回去吃。”

秦姝一时间也不知道要不要收，温池却又开口说道：“瞧你如今已经引气入体了，也是个不错的苗子。只可惜人是个傻的，有了灵气也不知道用。若是你早学会隔空取物，倒也不用在今日被大师兄抓个正形了。”

秦姝在他说自己傻的时候，还有些气愤，可是听到下一句，她整个人都是一愣。

对哦？她可以用灵气摘的嘛！

只怪从前的十八年给她的影响太根深蒂固了，一时间还想不到可以走这种捷径。

温池满意地看着她呆呆愣愣的样子哈哈大笑，末了，才又叮嘱了一句，“此地你日后莫要踏足了，大师兄若是发起火，可不是你一个小弟子能应付得了的。”

说到最后一句，他的眉头微蹙，神色也逐渐凝重了起来。

第9章 逐渐意识到自己是个废物

秦姝乖巧应下，她早知道这果子是有主子的，就是借她俩胆子她都不敢摘。

再抬起头，原本站在她面前的温池就又消失不见了。

秦姝看着空无一人的山谷，由衷地感慨着，这种来无影去无踪的本事，她什么时候才能学会啊？每天走路全靠两条腿，真的怪累人的。

她抬脚走了两步，突然低头看向了自己怀里抱着的五个果子，想到了什么。

修仙界的一切能力都基于灵气，她尝试着将灵气聚集在自己的双腿上，再朝前走去，还真就轻松许多。

她面儿上一喜，大步朝着山下跑去。

原本走这么一趟，需要半个时辰，而现在她居然才用了两刻钟就回来了。

她正兴奋地体会着自己新学的技能，然而下一瞬她就注意到她今天下午好不容易练出来的几粒花生米，现在就只剩下两颗的大小了。

秦姝震惊地差点没原地爆炸，按照这消耗速度和她灵气的恢复速度，她还怎么跟人斗法？！就连逃命都成问题了！

她也不清楚只是她自己这样，还是所有人修炼都这么慢。

秦姝有些后悔，早知道刚刚碰上温池的时候就问他一下了。

虽然原著中说了温池的性格不是很好，但被他训斥一番，总比自己现在这样两眼一抹黑强。

这天是个阴天，屋外的风吹得窗户呼呼作响，本应挂在天边的上弦月此时也藏在了乌云后边，屋里屋外一片漆黑。

秦姝起身将窗户关好，方才点亮了一盏灯。

这灯也不知道是什么原理，里边没有灯油，只是在灯上画了个很复杂的图案。

秦姝现在已经逐渐适应了修仙界，存在即合理，再不合理也只是她自己没见识。

将温池强行塞给她的果子吃了一个，给小蛇喂了半个，又将小蛇身上的粉色披帛拆下来，给他重新换药。

才刚拆下披帛，一股难言的恶臭味便扑面而来。

秦姝的鼻子皱了起来，她心里甚至开始冒出来一个不好的预感。

这蛇该不会死了吧？

她一边想着，一边轻轻地洗去小蛇身上的药粉，那狰狞的伤口再次露了出来，甚至还掉了两块黑色的鳞片。

也幸好那小黑蛇适时地在秦姝的手心里扭动了两下，不然秦姝真的会默认它已经死了。

她再次将金疮药找了出来，跟不要钱似的撒下去，又找了一条干净的披帛将小黑蛇包裹好，摆在了床上。

纤细的手指在蛇头上点了点，对着那小黑蛇轻声说道：“还是你命好，好好休息吧，晚安。”

左右她这八年都只能靠打坐过日子了，床也用不着，就给它睡吧。

然而她每一次碰触谢释渊，他都是有知觉的。

蛇是变温的，通体冰凉，那一根温热的手指点在它的眉心，就仿佛有一根素手拨弄着他的识海，搅起点点涟漪。

谢释渊自然是被唤醒了，他发现在他身上作乱的又是这个人类幼童，他不满地皱了皱鼻子。

但好在她也没什么恶意，谢释渊便睁一只眼闭一只眼了。

她给得果子也很好吃，虽然其中富含的灵气很少，但能弄到金虹榴果，对她来说应当也不容易。

也多亏了这金虹榴果，它其中富含的灵气并不是很多，但它却有个净化的能力。

万毒宗的那老贼给他下了毒，让他的伤口迟迟不能愈合，腐肉不处理，他的伤势只会越拖越久。

而这小童给他喂了金虹榴果也算是歪打正着了，只可惜她喂得太少，只能减轻他的症状，并不能完全帮他解毒。

不过这样也无妨，他肉身强悍，只要给他时间，他自己便可以修复。

他知道自己躺在那个小童的床上，在他沉睡过去之前，他还在想这个问题。人类这么不矜持的吗？随便一个雄性都可以睡她的床？

秦姝可不知道谢释渊脑子里的想法，不然定会将他挂到外头的篱笆上，给他吹成个蛇干！

夜已深，秦姝的双手结印，不停的重复着一个动作。

这个动作越来越熟练，她也逐渐进入到了一个玄而又玄的状态，她的双手快得几乎能看出残影，丹田里的紫色花生米跃跃欲试。

秦姝遵循意识引出一点灵气，手中的印记顿时亮了，在即将释放的一瞬间，她收了手势。

屋子里再次恢复了平静，只有一点微弱的烛光在摇曳着。

秦姝想到刚刚那个预感，像是凭空出现在她脑海里的，她就是知道。

这个印是个攻击手段，她方才要是打出去，估计她这小木屋都要被打个洞。

才来入门第二天晚上就搞出这般动静，门派要是让她赔偿她都赔不起的。

她叹了口气，收了练习结印的心思，再次盘膝入定。

第二日，天色大亮，秦姝才睁开眼睛。

她长长地吐出一口浊气，此时她丹田里的灵气已经恢复了七七八八，这么龟速的修炼实在让她烦躁。

她起身洗漱，将桌子上的金虹榴果喂了半个给小黑蛇，自己吃了半个。

正要出门，门外就传来了一声呼唤，“秦姝！”

秦姝推开窗户，朝着窗外看了一眼，见到叫她名字的正是和馨。

秦姝拉开了门，屋子的禁制也就解除了，和馨看着面前突然出现的少女和小木屋，先是一愣，回过神来疯狂地朝着她摆手。

秦姝关上门，走了出去。

在路过她门前的小苗圃时，她也没注意，那两个掉落小鳞片已经变成了手掌大小，上边蒙着一层薄薄的灰尘。

“可算找到你了，我还当找错了地儿。”

和馨才刚走到秦姝面前，就迫不及待地跟她分享道：“我听人说，咱们的木屋上都被施了障眼法，为了方便小弟子选住处的，等修为到了练气一层，就看到了。不过屋子上的禁制却是可以隔绝元婴以下的神识探查的，还是很方便的。”

秦姝恍然大悟，只怕后边要再想将自己的住处掩藏起来，就要用上更高级的阵法了。

“你找我有事吗？”秦姝问道。

“听人说，五日之后，赤金城有集会，那里能换到许多适合我们新入门弟子的好东西，你要不要一起去？”和馨问道。

秦姝一听她这么说，确实来了兴趣。

闭门造车是要不得的，她是得出去看看。

但是……

“可是我们才刚入宗门，一穷二白的，也拿不出什么好东西跟人家换呀？”

和馨看着她眉头紧锁的模样，没忍住掩唇轻笑了起来，“你忘啦？今日就是入宗门的第三日，可以去领新弟子福利了！”

秦姝抿着唇，吸了一口气，鼻孔和眼睛同时放大。

好家伙！这么要紧的事儿，她居然给忘了！

第10章 真是个美好的误会

入门的第三天，各宗的新弟子可以去任务堂领取福利。入门一年以后的弟子，则需要去任务堂接任务换取积分，积分可以换灵石和各种资源等。

这一年，也算是宗门给门下弟子一个成长的时间。

秦姝还是第一次来任务堂，和馨指着一旁的另一个建筑说道：“任务堂和传功堂是挨着的，等你引气入体了，直接去那边就行了。”

秦姝：“？？？”

这里是一个完全陌生的地方，她十分确定她从未踏足过。

可是若是这里是传功堂，那她昨天去的地方又是何处？！

秦姝满心疑惑，若是说她去错了地方，那她学到的结印和基础剑法又怎么解释？

秦姝心里即便是有十万个为什么，这时候也只能忍了下来。

书里说了，心无城府，大大咧咧什么都说的人，往往活不过三集。

秦姝跟着和馨走进了任务堂，任务堂里的师姐让她们拿着令牌按在符文上，面前的托盘上就自动出现了给她们的东西。

十个下品灵石，一瓶补灵丹，另外还有一瓶洗尘丹。

和馨拿起自己的那份儿，“咦”了一声，惊奇地抬头问道：“师姐，怎么多出一瓶来？”

舒滢笑着解释道：“多出来的那瓶是洗尘丹，别宗没有，这是我们丹宗的老祖宗给新入门弟子的福利。筑基之前，服用这洗尘丹，都有洗精伐髓的功效，也算是助你们日后修行一臂之力。”

也只有丹宗才会这么财大气粗，这一个瓷瓶里边装了三枚洗尘丹，这一枚洗尘丹拿出去卖也能换二十个下品灵石。

但他们都是外门弟子，资质不好，这种好东西本就求而不得，谁傻了才会拿出去换灵石。

秦姝也学着方才和馨的动作，领了自己的那份儿。

手里紧紧接着瓷瓶，心里暗戳戳地兴奋，就听身边的和馨又问道：“师姐，我们服用了这洗尘丹之后，灵根值会涨吗？”

她这话一出，秦姝连忙也竖起了耳朵。

舒滢摇了摇头，“不能的，灵根值不会变。但是你们在凡间吃五谷杂粮，身体里的杂质很多，沟通天地灵气就会困难。这洗尘丹的作用便是祛除体内杂质，帮助你们吸收灵气而已。”

和馨的脑袋耷拉了下来，秦姝也在心里默默叹了口气。

不过她很快就想通了，如果真有能洗灵根的丹药，哪怕只能涨一个点，那也是价值连城，更不可能这么随便发给他们的。

对于他们这种灵根属性比较低的弟子来说，加一两点灵根值看似影响不大，但入门的时候那个火灵根九十九的天才弟子，若是多了这一个点，可就是天灵根了，修炼起来更是一日千里。

秦姝承认自己有些酸了，并且在心中默默发誓，等有朝一日，她定然也要给自己寻一个洗灵根的天材地宝。既然老天让她重活一次，总不能一直当个废物，总得拼一拼的。

领了福利之后，两人又去吃了早饭，秦姝还多带了两个馒头和灵果。

和馨见状好奇地问了一句，“你没吃饱吗？”

秦姝笑了笑，“每天来来回回吃饭太浪费时间了，我带着回去下午吃。”

和馨也不过是个小姑娘，她哪里能想到有人会卷到这地步？竟然连饭都不吃了。

不过她很快就想明白，一脸严肃地点了点头，“你说得对，是有些浪费时间，我去多拿两个馒头，争取撑到引气入体再出来。”

秦姝：“……”

她低头看了看手里的两个馒头，突然觉得似乎有点少。

“要是宗门给发辟谷丹就好了。”秦姝小声嘟囔了一声。

和馨拿了四个馒头回来，正好就听到这话，笑着跟她说道：“咱们手里有灵石，等五日后去集会上的买，肯定有人卖的。”

秦姝点了点头，跟和馨就此分别。

但她却并没有回去，而是顺着登山路的台阶往上边走去。

她还想再去昨日睿明送她去的传功堂里看看，难道真的是她走错路了吗？

然而这一次，她才走了一半的路程，就被人拦了下来。

“来者何人！”两道青色的身影出现在台阶上，手中还拿着法器。

秦姝一愣，下意识地向后退了一步，拱手说道：“两位师兄，我是外门弟子秦姝，正巧从此处经过……”

她话还没说完，就直接被人打断了，“此处乃我丹宗禁地，无论你是何人，没有宗主的手令，一律止步！”

秦姝见他们语气不善，赶紧退后两步，恭恭敬敬地行了一礼，“这就走，这就走。”

一边说着一边儿麻溜地走了，唯恐跑得慢被人发现她曾经来过禁地。

事到如今，她也明白了过来，她昨日去的根本就不是什么传功堂，应该是睿明送错了地方。

但这事儿上她也不怪睿明，那日她学的那枚印，是真正的大杀招。

只不过她现在名不正，言不顺，暂且用不得。

秦姝这次直接回了自己的住处，先打了两桶寒潭水备用着。自己盘膝而坐，从面前的瓷瓶当中倒出了一枚洗尘丹。

这洗尘丹也有淡淡的丹香，但却比不上她那一瓶不知名的丹药。

秦姝仰头将丹药服下，入口即化。

一股淡淡的草木清香顺着她的口腔朝着五脏六腑发散开来，她的身体也如同那久旱逢甘霖的土壤，疯狂地吸收着其中的养分。

秦姝感觉到自己的筋骨一寸一寸地舒展开来，她丹田的灵气运转地也更加顺畅，只是灵气转一圈儿少一点这个问题，她依旧没法解决。

就在这时，这种舒服到让人喟叹的感觉却突然戛然而止。就仿佛隔靴挠痒，才刚有点感觉，药效就没了？

秦姝皱着眉头不满地再咽下一枚丹药，接着闭目调息，等到三颗丹药都吃完了，秦姝才长长地吐出一口浊气，睁开眼睛，目光如炬。

她现在算是明白了，为什么宗门会给每人三颗丹药了，原来都是算好的……

秦姝动了一下，她的脸上似乎在掉渣。

她眉头一皱，渣掉得更严重了。

她这才抬起手臂，只见她的皮肤上就像是附着一层青灰色的岩石，硬邦邦的，还散发一股难以言说的气味，活像是在垃圾堆发酵了十天半个月。

“这丹药不该叫洗尘丹，应该叫生尘丹才对。”秦姝跳下蒲团，一边脱衣服，一边感慨了一句。

第11章 原来是月光啊

面前是秦姝已经提前准备好的寒潭水，她将身上的衣裳除去，整个人坐到木桶里。

刺骨的寒潭水即便是已经放了有一阵子，但秦姝一进去也还是冻到哆嗦。

她咬紧牙关，运转灵气转了两圈，身上这阵寒意才逐渐散去。

秦姝揉了揉有些僵硬的脸，捏着帕子将自己身上的灰尘洗去，一边洗一边庆幸，幸好原身才十岁，不然这木桶还真坐不进去。

等后边儿手头宽裕了，一定要打个浴桶回来。

待到将自己洗干净，她又换了自己来时穿得衣裳，顺便将门派发的“校服”洗了个干净。

等做好这一切，她才迫不及待地坐上蒲团，开始查探这三颗洗尘丹的效果，会不会真的提升一下修炼速度？她先前儿的修炼速度实在太令人发指了些。

秦姝盘膝而坐，凝神静气感受着周身灵气。

才刚闭上的眼睛下一瞬就睁开了，她眨了眨眼睛，神色有些莫名。

洗筋伐髓的作用，这么明显？

她刚刚感受到的灵气比她第一次修炼的时候感受到的还要多，密密麻麻的灵气光点，就好像随便呼吸一口都顶得上原来一天的修炼似的。

不对，肯定不止是洗尘丹的缘故，宗门不可能这么大手笔。

她这几天修炼一直都只是在屋子里，到底是哪里不一样呢？

她左思右想，突然视线落在了自己手臂上的一剪月光，秦姝一愣，突然悟了。

莫非……是月光？

她为了验证自己的猜想，直接拿着蒲团拉开门来到了院中。

她盘膝坐在了月光下，再次入定，周身的灵气就更浓密了，甚至到了粘稠的地步。

屋子里陷入沉睡的谢释渊忽然睁开了眼睛，这次不是用神识，而是真的睁开了眼睛。

他看着屋外灵气的粘稠度，又用神识查探了一下外边的情况。

让他意外的是，这动静居然是外边的那个小丫头引起的？

一个三灵根的小丫头居然引起灵气暴动？她又是什么先天灵体？

谢释渊来不及细想，便吐出内丹，用最后一丝力气施了一道法诀，才将此处的异样给遮掩了。

布置好这一切，谢释渊再次陷入了沉睡，他好不容易恢复的一点灵气也因此彻底耗尽。

在他晕过去的那一瞬间，他还在想着，希望这小丫头不要再闹出什么其他的动静了，引来玄天宗的那些老头子，他们两个都要吃不了兜着走……

然而秦姝可不知道这些，即便是她引来的灵气再多，但她毕竟才刚开始修炼，能吸收的也只有那九牛一毛而已。

她感觉到自己的每个毛孔、每个细胞都充斥着灵气，这些灵气顺着她的经脉汇聚至丹田。

经过洗尘丹洗礼的经脉，就好像从原先的田间小路变成了柏油马路，灵气运转的更顺畅了。

这次三种颜色的灵气进入丹田之后并未跟之前一样泾渭分明，而是直接自动融合成了紫色。

然而灵气运转一个大周天，灵气也依旧会变少。

秦姝搞不懂自己为什么会“漏气”，但是按照现在的修炼速度，她也只能说……

漏就漏吧！只要留下来的足够多，漏一点算得了什么呢？

几个大周天运转下来，秦姝丹田内的灵气已经凝聚成了深紫色。

她又突发奇想，如果用这灵气淬炼经脉，以后修炼的速度会不会更快？

这样想着，她操控着丹田里的灵气一点一点附着上了任脉，任脉行于腹面正中线，能总任一身之阴经，也是距离丹田最近的奇经八脉之一。

灵气试探性的一点一点冲刷着经脉，见到没什么异常发生，秦姝才松了口气，放心大胆地淬炼起了经脉。

她自己也不知道，她居然阴差阳错地替自己选了一条正确的康庄大道。

强壮的经脉不仅会在对战的时候占便宜，就连突破大境界的时候也比普通人占便宜。

秦姝修炼了一个晚上，等到她周身的灵气逐渐变得稀薄，她才缓缓地睁开眼睛。

此时她的任脉经过一晚上的淬炼，散发着薄薄一层淡雅的紫光。

她已经决定了！等她将整个任脉都淬炼完成再突破！

按照她的淬炼速度，在天气良好的情况下，估计一两个月就可以冲破任脉达到练气二层的地步。

秦姝拍了拍落在身上的雾气，看着空中日月同辉的景致，也是真正确定了下来。

她在穿越的时候也不知道哪里出了岔子，跟书中的原身已经不一样了，她虽然不是那种一日千里的天才，但想必八年后也绝对不止练气三层。

秦姝起身伸了个懒腰，心情大好。

从她入宗门以来，就一直困扰着她的最大的问题已经解决了，接下来好好修炼就是！

她不仅要活下来！还要飞升！

白天打坐的效率太低，秦姝干脆放弃了打坐，用自己撇下来的树枝当剑，练习起那日在禁地学到的基础剑法。

一直练到太阳升起来，秦姝才去洗漱了干净，吃了个昨天的剩馒头，又给小黑蛇换了药，还喂了半颗灵果。

也不知道是不是她的错觉，她只觉得今天小黑蛇的状态更不好了，它的鳞片上寒光褪去，看起来有些灰败。

秦姝没了法子，这小蛇也照顾这么久了，也不能眼看着它死去。只能等到四日后去集会上看看有没有什么能给灵兽疗伤的药物吧，希望这几天它能撑过去。

这天已经是秦姝他们入门的第四天，算算日子他们外门弟子中应当已经有人引气入体了，秦姝决定自己也得去这个真正的传功堂走一遭才行。

不然，她什么术法都不会，即使灵气吸收的再多，又有什么用呢？

她到传功堂的时候，果然已经有人在了。

是一个瘦瘦高高的男孩，瞧着身形应该有十四五岁。

对方见到她走进来，警惕地看了她一眼。

秦姝却只当没看见，走过去对着给他们上课的舒滢师姐行了一礼，“师姐。”

舒滢对这个漂亮小姑娘还有印象，便笑了笑，问道：“你也引气入体了？”

“是的，昨夜刚刚引气入体，便想着来传功堂学一点简单的术法。”

舒滢让她将手按在试灵石上，秦姝有意藏拙，便只引出来一丢丢灵气附着了上去，试灵石发出一阵微弱的荧光。

舒滢笑着道：“不错，是引气入体了，我看师妹你有火灵根，可要先学个火球术？”

第12章 她的小蛇活过来了

秦姝一想，学个火球术也行，她火灵根根值最高，从这个开始入手，应该也会简单许多。

“那就有劳师姐了。”

舒滢将火球术的法诀教给了她，又仔细告诉她要如何结印，再将火灵气引出来。

秦姝听懂了，但是她也更迷茫了。

将火灵气引出来？可是她的三种灵气是凝成一团的呀？这要怎么分离出来？

舒滢见秦姝瞪着一双圆圆的杏眼，一脸呆萌的模样，没忍住伸手捏了一下她的脸颊，笑得一脸温柔，“你们应该听不太懂，没关系的，先试试看，慢慢就找到感觉了。”

秦姝眨了眨眼睛，顶着十岁的身体被人捏脸，还真有些别扭。

对上舒滢面带鼓励的微笑，秦姝这才缓缓地跟着她的动作结印，最后看着舒滢引出火灵气，一团红色的火焰跳跃在她的指尖之上。

秦姝也不知道要怎么将火灵气分离出来，干脆将自己那抹紫色灵气引出来一点点。

“噗”一点火光出现在她的手心，下一瞬便又消失不见。

舒滢眸中有些惊讶，“不错，第一次便能瞧见火光，已经很厉害了，你再试试。”

秦姝心里清楚，火焰只亮了一瞬间，不过是因为她刚刚引出来的灵气太少。

但是在碰触到旁边那个男孩不善的目光时，秦姝疏忽已久的警惕心迅速提了起来。

是了，枪打出头鸟，她以一个驳杂的三灵根在短短的四天之内引气入体，本就已经很引人瞩目了，要是再传出去她领悟力惊人，只怕她接下来就没什么安宁日子过了。

心里拿定了主意，秦姝便坦荡荡地当着他们的面儿再次结印，只是这一次却连火光也没了。

又来了几次，也依旧失败，她的神色也明显急躁了起来。

“怎么回事！我明明就是按照刚刚的动作来的呀？”小女孩的声音比较尖细，再加上她刻意提高的声音，果然将整个传功堂的视线都吸引了过来。

那个瘦瘦的男孩轻嗤一声，语带讥讽，“你刚刚只是运气好，修仙一途哪能一直运气好？真正能一两次就凝出火球的天才早就进内门了，哪还会在这儿！”

秦姝的肩膀耷拉了下去，舒滢见状不悦地皱起了眉头，又反过来安慰秦姝，“跟你们一批入门的那个火灵根根值九十九的小姑娘，也是两天才凝出火球的。小妹妹，你别着急，再多练几次，兴许就成了呢？”

秦姝点头应下，“谢谢师姐，我知道了，我回去再试试。”

她转身离开，怎么看怎么失魂落魄。

舒滢看了也直叹气，小姑娘还是年纪太小了，这点打击才哪儿跟哪儿啊……往后她就知道了，修仙一途，处处都是打击。

秦姝出了门，走出了她们的视线，便恢复了常态。

那个男孩看来也是个炮灰的命，多管闲事，还小肚鸡肠，见不得别人好。

秦姝回到小木屋，这一回她整整闭关了四天，只在每天早上去食堂领馒头，除此之外就一直在研究灵气的使用。

她先是按照舒滢所教授的，按照法诀结印，而后从丹田引出灵气，按照引出灵气的多少，她掌心的火球便会变大变小。

秦姝记下这个感觉，这一次她并没有结印，手心张开，手中便出现了一团火球。

她伸手碰了一下，倒也不觉得烫手。

但她用这团火去点灯，也是能点着的。

她心中一动，指尖的火焰变成了一团绿色的木灵气，再一动又变成了土黄色。

秦姝咧嘴笑了，原来紫色灵气是可以随时转变的。

这样也好，她木灵根和土灵根的根值属性比较低，吸收的也慢，这样倒是可以挪用一下相对比较充沛的火灵气。

秦姝现在已经搞明白了，传功堂的存在也就是为新入门的弟子们教一下灵气的使用。

但其实万变不离其宗，将火灵气引出指尖，便是火焰；将木灵气导入绿植当中，便会促进植物生长，也能辨别植物年份和属性……

只是小弟子们还做不到如此娴熟，便会配上对应法诀，压制体内的其它灵气。

而她就没这方面的困扰了，灵气只要进入她的丹田就会变成紫色灵气，再想用随时转换就行了，根本用不着压制。

她随手把玩一团绿色光团，琢磨着自己接下来是不是要去接个宗门任务？

虽说一年内宗门管吃管住还给发福利，但她们这些资质差的弟子一味的闭关根本没用，还需要一些奇遇或者丹药来辅助才行。

练气二层以内的小弟子不能做外出任务，但宗门内的任务还是可以接一接的，比如说去药田帮忙挖药材，也可以去厨房帮忙挑水，等等。

秦姝琢磨着，手里的绿色光团也被她一收。

下一瞬，她就盯着自己的手指睁大了眼睛。

她记得那天在后山摘果子的时候，不小心划到了手，怎么现在连条疤都没了？今早洗脸的时候还看到伤口来着？

秦姝仔细思索了片刻，最后想到了木灵气乃是生命之气。

她有心想要再试一下，但对着自己白嫩的小手，实在下不去手。

她抿着唇为难了半天，突然想到了什么，转过头去盯上了床上摆着的粉色爱心小黑蛇。

这不是现成的小白鼠吗？何苦对自己下手呢？

她起身将小黑蛇拿了过来，解开了包在蛇身上的披帛，才抬手凝聚出一团绿色木灵气对着小黑蛇七寸的位置覆盖了上去。

谢释渊又醒了，此时的他有些暴躁，谁闭关养伤有事儿没事儿就被人吵醒也不会有好脸色的。

到底有完没完了！一天醒三次！他甚至想张开嘴一口将这个小童吞掉。

然而下一瞬他的暴躁就被一团浓郁的木灵气给净化了。

蛇原本就喜草木，这浓郁的木灵顺着他的七寸，修复着他碎裂的心脉。随着冲脉被修复，沉寂已久的心跳重新跳动了起来。

然而秦姝到底修为尚浅，修复没多久，便收回了手。

这种舒服的感觉散去，谢释渊下意识依依不舍地贴上了她的手指。

秦姝感觉到手指的冰凉，她整个人先是一愣，随后狂喜！

看来这个木灵气果然有修复作用！她的小蛇活过来了！

第13章 魔尊谢释渊

“你活过来了？！太好了！”秦姝激动地捏着小蛇拎了起来。

此时的谢释渊分明感觉到自己被人扼住了命运的咽喉，他本能地卷起尾巴，将自己盘在了秦姝的手腕上。

秦姝亲眼看到他动了，这回才是真的松了口气，“太好了，太好了，你真的没死！”

这关切的口吻落在谢释渊的耳中，就变了味了。

他出生便是自己孤零零一个人从蛇蛋里爬出来的，无父无母，根本没人在乎他的死活，还是第一次有人这么在意他。

他的心中有些愉悦，不自觉地吐了一下蛇信子。

“你肚子饿吗？饿了的话，就点点头。”秦姝问道。

谢释渊是个渡过飞升雷劫的大妖，早就辟谷了，怎么会饿？

他摇了摇头，落在秦姝眼里，她眼睛都亮了，“你真能听懂人话啊！原来你是灵兽！太棒了！”

人类幼童还真够幼稚的，谢释渊暗自腹诽。

就见秦姝从乾坤袋掏出来一个枳灵果，对着谢释渊说道：“我给你吃果子，你不要咬我好不好？”

谢释渊看了一眼这个平时压根不会出现在他眼前的低等灵果，眸子一瞬间变成了竖瞳。

秦姝见他许久都不点头，抿着唇神色很是凝重。

谢释渊看了她一眼，脑袋又接着耷拉在了她的手臂上。

她身上有溢出的灵气，也不知道她到底是个什么灵体，对他的伤势修复有那么一点用处，暂且先留着她吧。

秦姝分明从他的眼神中看出了不屑，她皱了皱鼻子，自己啃了一口枳灵果，扁着嘴嘟囔着：“给你吃果子都不乐意，你没醒的时候吃得可欢了呢！”

谢释渊：“……”

这小童趁人之危，居然还敢提起！若不是她还有用，他定要一口吞了她。

秦姝见小黑蛇趴在她的手腕上再次合上了眼睛，很明显不想搭理她。

她却不乐意了，拎着它的尾巴将它从自己手腕上扯下来。

谢释渊才刚睡着就又被她弄醒了，他的心脉虽然现在修复了些许，但他的伤势很重，全身经脉断了七七八八的，还很虚弱。

他需要沉睡！需要疗伤！

他才睁开眼睛就听到耳边的女声说道：“不要缠人，自己睡！”

谢释渊气不打一处来，再次趴上了她的手腕，秦姝刚想拉他下来，就见到他身上暗芒一闪，她白嫩的手腕上多了一条黑色蛇状纹身，要多野有多野。

秦姝也生气了，可是偏偏也拿他没办法，只能暂且先让他待在自己手腕上。

翌日，便是秦姝跟和馨约好的日子。

她从蒲团上站起来，洗漱了一番，便带上自己准备好的乾坤袋出了门。

到了约好的地方，和馨还没到，秦姝又等了不到一刻钟，和馨才跑了过来。

“秦姝！我引气入体了！”和馨气都没喘匀，就紧忙跟秦姝分享这个好消息。

“恭喜恭喜，才刚刚八日，很厉害了。”秦姝由衷地夸赞道。

如果不是她在穿越重生的过程中不知道出了什么岔子，按照原身的资质，估计一个月都不定能引气入体。

和馨的资质比原主好太多了，她记忆中和馨应该是火木双灵根，也是为炼丹而生的。

要不是因为她两个灵根的根值都没上八十，估计她现在也是内门弟子了。

和馨也高兴，“是呀！今天早上才刚刚引气入体，所以来晚了，你别生气，待会儿我请你吃好吃的。”

秦姝冲着她挤了挤眼睛，“你引气入体，我高兴还来不及呢，怎么会生气？咱们快些走吧，我也想看看仙家的集市是什么样子，不知道跟我们梵音城有什么区别。”

和馨见秦姝抬脚就要往山下走，赶紧一把拉住了她，“你干什么去？”

秦姝不解地回头问道：“不是要下山吗？”

和馨掩唇笑了起来，“仙山可大了去了，只凭自己走下去，还不知道要走到猴年马月！”

“那要怎么去？”秦姝反问道。

“跟我走，我打听过了，宗门有专门的传送阵，去赤金城只要两块下品灵石。”

两块下品灵石……

秦姝一阵肉疼，她现在总共也就只有十块，坐个传送阵她五分之一的财产就要蒸发了。

和馨看着她的脸色，只觉得十分好笑，便又凑到她耳边压低声音跟她说道：“秦姝，我悄悄问过舒滢师姐，她说我们可以帮着药田分拣药材，这活儿费事儿给得灵石少，老弟子们都不乐意做，但我们可以呀！赚点积分就可以换灵石了！”

秦姝听着她兴奋的声音，知道她们是想一块去了，但她们都能想到其他弟子应该也能。

现在只能趁着大部分人还没有引气入体，先赚几天再说吧。

没多久，两人就来到了传送阵旁。

传送阵一次可以送十个弟子，秦姝她们到的时候才刚送走一拨人，她们得留下来等人。

就在这时，天上一个天马拉着马车朝着主峰飞去。

秦姝听到身边有人惊呼道：“那不是天机阁的马车吗？怎么来咱们宗门了？莫非是修仙界又要起什么变数了？”

“你上玉简看看。”

秦姝眼看着她们掏出玉简，刷了起来，还真有一番后世手机冲浪的架势。

“我看天机阁有人说，好像是他们掌门算出了魔尊谢释渊的下落。”

谢释渊三个字又成功地让秦姝瞳孔一缩，这个名字她也是知道的。

魔尊谢释渊乃是原著中最大的反派，书上说，落云宗、掩月宗、玄天门、天罡宫、合欢宗、百花阁等八大门派趁着魔尊渡劫的时候围剿他，结果人没围剿，反而被记恨上了。

他伤势恢复，回到了重天宫，带着他的十万万魔族，入侵了八大门派所在的东洲。

一时间，东洲死伤无数，天地为之色变。

最后还是女主秦眠凭借着自己修习的剑道，和无情剑人剑合一，才又再次伤了魔尊。

这一剑，也让魔尊谢释渊爱上了她，甘愿放下和八大宗门的旧恩怨。

秦姝也是看到这里弃文的，一代魔尊居然是个恋爱脑？

作者为了给女主凹人设，给魔尊强行降智，还因为一剑爱上了她，这个魔尊谢释渊是个受虐狂吗？或许有什么伏笔，但后边她没看也不知道。

盘在秦姝手腕上的谢释渊鼻子痒痒的，总是想打喷嚏，也不知道是谁在念叨他。

第14章 卷死她得了

就在秦姝陷入回忆中的时候，就听到了和馨熟悉地问话声，“两位师姐，魔尊谢释渊是谁呀？他走丢了吗？”

再一抬头，就看到和馨已经凑到了那两个弟子身边，热热闹闹的和她们讨论了起来。

秦姝沉默了，这就是社牛吗？怪不得她什么消息都知道，这跟谁都能聊起来的本事真叫人叹为观止。

没一会儿和馨就回来了，还带来了她新打听的消息。

“秦姝，打听到了，那个谢释渊是个坏的，前几天渡雷劫受了重伤，八大门派想要趁此机会将他灭了……”和馨说得眉飞色舞，修仙界的八卦可比他们梵音城的家长里短带劲儿多了。

秦姝听她说得跟自己在原著中看到的有些许出入，也觉得能理解。

毕竟现在自己站在正道的地盘上，这些所谓正人君子，又怎么可能让弟子知道自己趁人之危呢？

“她们用的那个玉简是什么东西？”相比起这些八卦，秦姝显然对她们用的“设备”要更加感兴趣一些。

和馨也果然没让她失望，“那是传讯玉简，互相留了灵息就可以联系到对方，修仙界有什么消息也可以发布上去，所有人都看得到。”

秦姝明白了，就是修仙版的手机呗。

这么一来，秦姝就更加感兴趣了。为了更好的融入修仙界，她高低要给自己搞一个才行！

咳咳，其实主要是网瘾少女也想拥有一个修仙版的小手机罢了。

“赤金城就有卖的，咱们待会儿看看去。”

去赤金城赶集的弟子很多，秦姝她们并没有等很久，就凑够了十个人。

负责传送阵的管事叮嘱她们这些第一次外出的小弟子上了传送阵最好闭上眼睛，可能会有些眩晕，让她们做好心理准备。

传送的时间大约只有半刻钟的样子，秦姝按照管事的说法闭上了眼睛，坐传送阵的感觉有点像晕车。秦姝在后世天天坐公交上学，对此接受十分良好。

但是和馨就有点遭不住了，一下传送阵脸都白了。

一旁刚刚跟她八卦的师姐很有经验地掏出一个瓷瓶，丢给了和馨，“呐，这是我之前买得鼻烟壶，你试试猛吸一口。”

和馨苍白着一张脸拔开了瓶塞，吸了一口，一股清凉的薄荷清香直冲天灵盖。

她眯着眼，五官皱成了一团，但真的很快就缓过来了。

她将鼻烟壶还了回去，那师姐却直接摆了摆手，“送你啦，我现在已经用不到这个了。”

和馨看着她们走远了，才想起来，自己甚至都没问一句，师姐是哪个宗的。

秦姝看着她怅然若失的模样，说道：“待会儿去买个传讯玉简，下次你见到师姐就可以加好……咳咳，留个灵息。”

和馨点头应下，“是得有个传讯玉简了，日后联系起来也方便许多。”

应当是吃瓜方便许多吧？秦姝心里如是想着，但是却没有戳穿她。

面前是熙熙攘攘的长街，古色古香，街上大部分弟子都穿着她们门派发得衣裳，据说有些店给他们玄天门的弟子还会打个八折。

和馨惦记着传讯玉简的事儿，拉着秦姝一路打听，直奔卖传讯玉简的地儿。

这玉简也是修仙界人手必备的东西，算是基础装备，价格也十分亲民。

两人来到了一个专门卖玉简的店铺门前，和馨拉着秦姝一走进去，就直接问道：“店家，有传讯玉简吗？”

一个店小二从柜台后边绕了出来，一看她们的打扮和年纪，脸上便挂上了笑容，“你们应当是玄天门新入门的弟子吧？”

秦姝应了一声，“对，怎么？你们铺子也有折扣吗？”

店小二脸上的笑容更盛了，“有有有，两位小仙子想要传讯玉简？要什么样的？”

秦姝一愣，这就在她的认知范畴之外了，难不成玉简还有分类？

和馨接着说道：“都拿出来，我们挑一挑。”

店小二应了下来，从柜台后边的一个犄角嘎达找了个木匣子抱了出来，将里边的玉简通通拿了出来，笑着对着秦姝她们两人说道：“小仙子，你们要的玉简都在这儿了。这白色玉简是最常见的，也便宜，相应的粉色和墨色要更贵一些。”

和馨一眼就看中了其中一块粉色玉简，便伸手拿了起来，问道：“这个粉色的多少灵石？”

那店小二看着她爱不释手的模样，眼珠子一转，说道：“这粉色的原本要十二块下品灵石，但我们店里也有规矩，你们玄天门的弟子来只要十块下品灵石就好。”

和馨顿时喜笑颜开，她一开始还担心灵石不够要怎么办，没想到居然刚刚好。

然而下一瞬，她就听到身边儿的秦姝说道：“便宜点。”

和馨一愣，就看到秦姝板着脸指着那些传讯玉简说道：“这玉简都是多年前的款式了，也没人要。你若是错过了我们，等下一批入门弟子可得十年后了，卖不出去还占地方。”

店小二眼角抽了抽，现在这小娃娃真的越来越不好糊弄了。

“小仙子，您这就是为难人了，小的也是给东家做事，这东西买贱卖贵的，也不是小的说了能算数的。”

秦姝却直接说道：“那你便去请了东家过来，我跟他说说。”

“东家不在赤金城。”

“你不是有传讯玉简吗？问问便是。”

……

和馨看得是目瞪口呆，她其实想说自己来得时候还带了些小私房，但看着秦姝一本正经讲价的模样，这话她也就说不出口难了。

终于，那个店小二还是松了口，“那你们想多少灵石买？”

秦姝一看他这神色，就知道这价还能讲，便直接开口道：“两块下品灵石。”

店小二：“……”

和馨：“？？？”

和馨抬头小心翼翼地看了一眼店小二，真担心人家将她们赶出去。

秦姝却神色坦然，“你若是卖给我们，等我们回了宗门，也告诉其他的弟子来你们这儿买。”

“成交。”

这回轮到秦姝沉默了，她侧过脸去，见到和馨正愣在原地，便扯了扯她的袖子，说道：“付灵石吧。”

和馨看着秦姝的神色，那叫一个崇拜，她原本以为这个小妹妹性格内向不爱说话。可是没想到她这每一句话都说在了刀刃上，三言两语就给她省了八块下品灵石！这也太厉害了！

她麻溜地付了灵石，拿起那块粉色玉简，心里美滋滋的。

可是秦姝在她付了灵石之后，转身就走，和馨惊讶地看向了她，“你不要吗？”

讲了半天的价，结果她自己不要？刚刚分明看她很心动啊？

秦姝抿着唇微微颔首，“嗯，我要留着灵石去买辟谷丹。”

和馨：“……”

卷死她得了。

第15章 我又不想要了

传讯玉简这种好东西，秦姝当然是想要的。但目前对她来说，还是辟谷丹更要紧一些。

若是有了辟谷丹，她就不用每天浪费时间在吃饭上，也可以早一些到练气二层，就能出宗门接任务了。

和馨看了看手中巴掌大小的传讯玉简，最后还是收了起来。

她们如今年纪还小，修炼可以一步一步来，但八卦！过去了可就听不着了！

再说，她从家里走的时候，她爹给了她一小包灵石，约摸有七八块的样子，也不知道他老人家哪里来的。

待会儿若是真的看到合适的辟谷丹，她也会考虑买一点的。

她们两人从店铺里出来，就看到路边摆了两排小摊，有些甚至还穿着她们宗门的衣裳。

和馨和秦姝两人也没见过什么世面，一路好奇地看了过去，会飞的木头鸟，会说话的花瓶，仙剑，功法，剑谱，丹药……

应有尽有。

秦姝最后驻足在了一个卖丹药的小摊，小摊不大，上边摆了几个瓷瓶，和一个牌子。

牌子上写着：自产自销，价格实惠。

“有辟谷丹吗？”秦姝直接问道。

这位摆摊的弟子身上穿着玄天门的衣裳，听到问话声一抬头就看到面前站着的两个小姑娘。

“有的有的，五块下品灵石一瓶，一瓶十颗，一颗管三天。”

高阶的辟谷丹一颗便能顶一个月，可谁让他本事不佳，只能炼出来这下品丹药呢？

秦姝想着五块下品灵石可以顶一个月，确实也算不上贵，就又接着说道：“我能看看吗？”

这位摊主师兄掏出一个瓷瓶递给了她，“随便看，这些丹药都是我炼制的，绝对不会有问题的。”

秦姝接了过来，拔开瓶塞凑到鼻尖轻轻一嗅。

她整个人顿时一愣，这味道？怎么似乎有些熟悉？

她突然想到了什么，唇角抑制不住的上扬，将瓶塞塞住，又还了回去。

“多谢师兄。”

见她转身就要走，和馨和这个弟子皆是一愣，和馨更是直接问道：“怎么了？你怎么又不要了？”

“暂时又觉得不太需要了，还是去买传讯玉简吧。”

和馨一阵无语，“算了，那我买一瓶。”

不就是卷吗？她也会。

她在掏灵石的时候，下意识地问了一句，“能便宜点吗？我们也是丹宗的弟子，只是我们还不会炼丹。”

这位师兄听了这话也是一怔，紧接着又笑了起来，“也好，那便算你四块灵石吧。”

和馨开开心心地付了灵石，接过瓷瓶，还用新买的玉简留了这位师兄的灵息，方便下次再买。

她要分秦姝几颗，却被秦姝拒绝了，“不必，我暂时不需要这个。”

和馨不懂她在想什么，怎么一会儿一个想法的。

在她付灵石的时候，秦姝一转身又看到了隔壁摊位上一柄灰扑扑的铁剑。

那把铁剑上的花纹，让她有种莫名的熟悉感。

再想到自己学得基础剑法，还没个趁手的兵器，便索性直接开口问道：“这把剑多少灵石？”

摊主是个中年人模样，见到是个小姑娘，有些兴致缺缺，随口说道：“这是我在灵境小世界淘出来的宝贝，少于三十块下品灵石不卖的。”

秦姝皱了皱眉头，这不是她能负担得起的东西。

她正转身准备走，突然她的脑中莫名冒出来一道清冷的男声，“买下来。”

秦姝微微一顿，尝试着给这把铁剑输了一点灵气进去。可是那点灵气一进入剑身就仿佛石沉大海一般，一点反应都没有。

根据她的推测，她身上没有什么奇珍异宝，唯一有可能说话的就是……她手腕上的蛇。

秦姝眉头一皱，三十块下品灵石买个破烂？疯了吧？

她随手将其放回了摊位上，准备转身离开，这时候她脑海中的那道声音又出现了，“你最好买下来，不然会后悔。”

秦姝：“？”

买下来？拿什么买？拿她的八块灵石吗？买了她连回去坐传送阵的钱都没了。

秦姝抱着破罐子破摔的心态，转过头看向了摊主，开口问道：“道友，六块下品灵石，卖吗？”

摊主闻言压根没搭理她，秦姝又咬了咬牙，狠心加价道：“八块！”

摊主瞪了她一眼，“小姑娘家家的，别捣乱，哪儿凉快哪儿待着去！”

他若是不说这番话，秦姝兴许就走了，可是他让自己别捣乱，那秦姝可就得好好跟他掰扯掰扯了。

“叔叔，你这铁剑只是凡铁，修仙之人谁会用个凡铁当武器？输入灵气也没点反应，要我说，八块下品灵石也有些贵了。你若是实在不乐意，我还有些许金银，给你也成。”

那摊主一听她这话，却道：“灵境小世界淘出来的东西怎么可能是凡铁？你这小孩不懂别乱说！”

“可是它确实没有灵气啊，我一小孩都能感受到，想必你也能感受到吧？你想想，若是让你花三十个灵石买个凡铁，你乐意吗？”秦姝据理力争。

摊主听了她这话，也确实陷入了沉思。他想了半天，抬头看向了秦姝，问她，“既然你认定它是凡铁，你还买它做什么？”

秦姝一耸肩，“我练剑术，一直买不到趁手的兵器，这个大小看起来比较合适。但是我也只有八块灵石，你若是不卖给我，那我也就不要了。”

摊主思索了良久，最后还是妥协了，“行吧，八块灵石就八块灵石，便宜你了。”

秦姝将这把剑放进自己的乾坤袋，又从中掏出八块灵石递给了这个摊主。

和馨实在看不懂了，“你买把剑做什么？你忘了？你是丹修！再说了，就算买剑也要买把好剑，这剑连灵气都没有，你还不如买两瓶辟谷丹呢！”

秦姝笑了笑，“我会的基础剑法，练一练日后出门也有傍身之法。”

和馨看她神色坦然，心里还是很奇怪，丹师还用什么傍身之法？只要能成为炼丹大师，完全可以养侍从的，到时候保护她们的人多的是，何须自己费劲儿的跟人拼命？

但看着秦姝一脸高兴，话都到嘴边儿了，她又咽了下去。

这一回秦姝彻底没了灵石，连个买玉简都买不起了。

她冲着和馨讪讪一笑，“好姐妹，能不能借我两块灵石？让我坐个传送阵？下个月就还你。”

和馨无奈的叹了口气，“罢了，我再多借给你两块，你也买个玉简吧，联系起来也方便一些。”

秦姝拱手道谢，“大恩不言谢，我都记下了！”

她们两人又回到一开始讲价的那家店铺再买了个白色的玉简，秦姝坚持认为粉色玉简两个下品灵石，那么白色的应当更便宜才是。

这小二实在拿她没办法了，便又送了她个小物件。

是一个小巧的青玉发簪，戴上有提神醒脑的功效。

秦姝这才满意了，刚好用来挽她的丸子头。

欠了四块灵石的外债，秦姝也没了再逛的心情，就一起回了宗门。

两人说好有事儿直接发讯息，便各自回了住处。

关上房门，秦姝第一件事就是将刚进宗门的时候，乾坤袋里装着的那瓶丹药拿了出来。

她倒出来一颗，丹药的清香四溢，很快便充斥着整间屋子，她深深吸了一口气，只觉得神清气爽。

这丹药，不就是辟谷丹吗？！

第16章 姐妹，你火了

真是得来全不费工夫！

这丹药的香味和色泽，即便是她再蠢也能分辨出来，她的这瓶辟谷丹可比方才赤金城里那位师兄卖得好了不止一星半点。

可是她刚刚在回来的路上也试探过和馨，和馨的“新手大礼包”当中并没有这个丹药，难道说……只有第一个到丹宗报到的才有？

秦姝暗戳戳地以为自己猜对了，心中有几分窃喜，同时暗自庆幸自己当初没有多犹豫，跑得快。

她将手中的丹药服下一枚，闭眼调息了片刻，仔细感受着腹中的饥饿感一点一点退去，她才重新睁开了眼睛，脸上满是喜悦。

看来这丹药真的是辟谷丹！只能说丹宗想得实在是太周到了。

她又从乾坤袋中将自己买到的传讯玉简取了出来，那店小二说了，玉简需要滴血认主，到时候便是玉简丢了，落到了别人手中，那人也是用不了的。

秦姝看着自己的手指，陷入了沉思，第一次感受到了修仙界的不易。

要自己划破手指，还真是挺需要勇气的……

做了半天的心里建树，想到秦眠捅穿她心脏的那一剑，秦姝的心头不自觉地一颤。

罢了，我不入地狱谁入地狱。

她先用帕子将新买的铁剑擦得干干净净，看了一眼自己白皙小巧的手指，一咬牙，一狠心，一刀划了上去。

她刚想将血滴在玉简上，可是她还没来得及放下手中的铁剑，那剑上一层灰蒙蒙的釉质便像是碎了蛋壳，一点一点脱落，逐渐露出了一把白玉剑。

剑刃上有一道凹槽，秦姝的血液顺着凹槽流淌，所过之处白玉剑便如同被点亮了一般，散发着莹莹的红光。

她尝试着输入自己的灵气，那柄剑也变成了缥缈的紫色。

秦姝看着这剑的变化，顿时喜上眉梢，谁能想到她八块下品灵石就捡了这么个好东西呢？

手指尖还有一点血迹，不能浪费，她又赶紧涂在了通讯玉简上。

激活了通讯玉简，打入自己的灵息，她的玉简上便冒出来一条消息。

“秦姝，秦姝，我是和馨！”

秦姝也加了她的“好友”，刚想回复一句，就见到和馨转发了一条消息给她。

“火灵鸟一族少主赤羽根植九十九，入玄天门剑宗，两日引气入体，八日便练气二层，惊世天才横空出世！”

秦姝看了也暗自咂舌，自从她知道自己在月光下的修炼效果绝佳之后，确实有些懈怠了。

今日这则资讯确实给了她当头一棒，也让她清醒了过来。

比她资质好的人多的是，而且人家还有家族背景，要比她少走不知道多少弯路。

玉简的资讯栏不停的有消息弹出来，秦姝看到上边的悬赏栏有人重金悬赏他人人头，也有人重金求购什么天材地宝。

有八卦栏，说某长老的小妾绿了他，合欢宗的某弟子又拿下一入幕之宾。

还有人说天机阁的人离开了玄天门，玄天门也没什么动静，魔尊谢释渊在玄天门的消息不实，让天机阁的道友再探再报！

……

秦姝大概看了一眼，觉得这确实是个吃瓜的好东西，只可惜现在不是玩物丧志的时候。

她给和馨发了一条消息，告诉她自己要闭关了，也鞭策她好好努力。

末了，她才放下玉简，视线落在了自己手腕的小黑蛇印记上。

“今日在我识海中说话的人是你吗？”她轻声问道。

说完话，她等待了片刻，那印记也依旧没什么动静。

秦姝拿它没办法，她总不能剜去血肉将他抠出来。最后也只能皱了皱眉头，放下袖子将它挡住，眼不见心不烦。

窗外天色渐黑，秦姝起身将窗户打开，让月光彻底照进来。

她盘膝坐在了蒲团上，准备入定。

这一修炼便是一个月，她白日练剑，晚上吸收天地灵气。

住在她不远处的是跟她一起入门的一个名叫陈蓉的女弟子，她在新弟子当中资质也是不错的，用了二十天便达到了练气一层。

她第一次透过幻象看到了不远处的屋子，她还在为自己的进步兴奋不已，然而很快她就高兴不起来了。

这天是个月圆夜，她躺在床上翻来覆去地睡不着，忍不住拉开窗户看了一眼对面的那个屋子。

陈蓉也没想到，只是这一眼，她便再也睡不着了。

明亮的月光下，她似乎看到了一个身影在打坐修炼。

掏出传讯玉简，跟自己交好的小姐妹问了一句，“住在寒潭边上的那位是谁？整晚不睡觉，一直在修炼……”

……

陈蓉没有辟谷丹，每日都是要去吃饭的，然而她每次出门都看到对面在练剑，回来对面还在练剑。

她顿时觉得手里的灵果都不香了，又没忍住在玉简广场上吐槽了两句。

【天呐，我对面那位天天晚上不睡觉修炼，白天还一直练剑，我们不是丹宗吗？怎么还得练剑？】

这么一来，大家都知道了，玄天宗有个天才赤羽，还有个卷王秦姝。

赤羽的高度大家根本想都不敢想，他们本来就是不一样的，兴许别人随便呼吸一口气，就足够他们修炼很久。

但秦姝就不一样了，他们都是外门弟子，资质也差不了许多。她能这样不眠不休的努力修炼，他们自然也都可以！

听说在入门半年后有一场宗门大比，前十名都有奖励。外门弟子若是能进入前十，他们便可以进入内门修行。

内门的资源跟外门相差的多了，若是能进入内门，他们往后的路也能走得更长久。

就这样，在玄天宗丹宗的外门突然席卷起一股只要累不死，就要卷死别人的风气。

终于，这一天秦姝将任脉淬炼完全，她深紫色的灵气犹如水到渠成一般，汇聚到了天枢穴。

她的身体传来“噗”地一声，仿佛原本堵着的瓶塞被拔开了。

秦姝又将灵气运转了两个大周天，感觉自己的身体都轻松了不少。

她睁开眼睛，笑容一点一点浮现，看来如今的她也已经达到了练气二层的境界了。

掏出传讯玉简看了一眼，她几乎要被未读消息狂轰乱炸了，发消息的人无一例外都是和馨。

“秦姝，明天一起去做宗门任务啊？”

“你在吗？闭关多久？”

“听说你天天觉也不睡，都在修炼？”

“天呐，你也太拼了。”

“姐妹，你火了。”

……

第17章 洗髓焕金

秦姝将和馨发来的全部消息挨个看了一遍，才明白发生了什么事。

她有些无语，她只是想活下去，倒也不是非要卷死别人。

不过仔细想想，大家卷起来也挺好。如今的他们在宗门里倒是不觉得有什么危险，但等到要外出历练的时候，修为高一分，危险便会少一分。

她随手给和馨回了消息，说自己已经出关了。

和馨那边几乎是秒回的，她的声音很快就传了出来，“你再不出关，我都以为你要闭关到筑基了……”

秦姝轻笑出声，“那不会。”

“我就知道，你还惦记着我。”和馨有些感动。

然而这时候秦姝的下一句话已经发过来了，“这个月福利该领了。”

和馨：“……”

她扬起的唇角又垂了下来，气愤地揪了揪手里的帕子。

这个女人可真是的！白感动了！

秦姝可不知道这些，她只知道自己穷成这样，白给的福利说什么都必须拿到手。

和馨气恼了半天，但到底也不会跟福利过不去，就问道：“什么时候去领？约个时间吧。”

“择日不如撞日，现在吧。”

“好吧，任务堂门口见。”

陈蓉正在打坐，看到对面似乎有动静了，赶紧从床上下来，跑到门前。

这也是她第一次见到秦姝的真颜，先前儿她只是远远地在对面看到个练剑的影子。可是这一看，她顿时就更加吃惊了。

她，她竟然这样小的一个小姑娘？

“师妹，留步！”看着秦姝要走，陈蓉赶紧喊了一声。

秦姝下意识地回头去看，见到是个陌生的姑娘，便好奇地问了一声，“你是在叫我？”

陈蓉点了点头，又上前走了两步，问道：“你就是秦姝吗？”

秦姝见她知道自己的名字，就更奇怪了，她自从进了玄天门甚少跟人往来，更何况这人她从未见过，怎么能准确叫出她的名字来？

“你？认识我？”秦姝反问道。

陈蓉不好意思地搓了搓手，“咱们玄天门都传遍了，丹宗新入门的外门弟子秦姝不眠不休，昼夜都在修炼。”

秦姝皱着眉头，再看着陈蓉的神色，突然脑海中冒出来一个猜想，对着她问道：“这……该不会是你传出去的吧？”

陈蓉轻咳一声，“我就是跟相熟的两个朋友打听了一下你，不知怎的，一下子就传遍了整个宗门。”

陈蓉看到秦姝沉默了，也有些心虚，赶紧低声向她道歉，“抱歉，我一开始也没想到会这样。不过……你整日都不休息，不会累吗？”

她是真的好奇，追出来跟秦姝道歉是一回事，问这一句又是另外一回事了。

秦姝故作深沉地摇了摇头，“你不懂。”

她都恨不得能一秒飞升，就这般修炼速度，她也觉得度日如年。

陈蓉：“……”

她是不懂，可是不等她再接着询问，秦姝就已经说道：“我还有事，先走了。”

陈蓉又叫住了她，在秦姝回过头来的时候，赶紧说道：“秦师妹，能否留个灵息？”

毕竟也算是个邻居，秦姝想了想，同意了。

在等她到了跟和馨约好的地方的时候，和馨已经等候她多时了。

看见秦姝过来了，她赶紧迎了上去，面色凝重地问道：“秦姝，你如今是什么修为了？”

秦姝轻咳一声，含糊其辞地道：“我这三灵根资质，能修炼成什么样呀？”

和馨闻言，也拧起了眉头，心里突然也能理解秦姝了，如果她也是这样的资质，估计也会跟她一样心急如焚。

“姝儿，听我一句劝，你这资质一味的闭关没用的，或许终其一生也就是个筑基修为了。你得想想法子，进内门去。”和馨拉着秦姝的手，语重心长地说道。

此时的她并不知道，这个妹妹并不是一个严格意义上的“废物”。

和馨比秦姝大两岁，她一直觉得这个妹妹有点虎，凡事便也替她着想着。

在修仙的漫长岁月当中，大两岁实际上是不值一提的。

更何况，秦姝穿越前已经十八了，她也能理解和馨的良苦用心。

“内门？我也想去啊，可这不是资质不够嘛！”秦姝的五官皱成了一团，叹了口气说道。

听说内门福利很好，内门每个月下品灵石都会发一百块，而她们外门也只有入门第一年每个月会发十块。

和馨等得就是这一句，她跟竹筒倒豆子似的将自己打听到的小道消息通通告诉了秦姝，“不不不，姝儿，以前或许不行，但现在有机会了！”

“什么机会？”秦姝追问道。

然而紧接着和馨就又给她指了一条明路，“我都打听好了，内门的凌霄峰的凌虚真人放出话来，要收一个关门弟子。”

“关门弟子？”秦姝仔细思索了一下这个凌虚真人，似乎是大师兄的师尊，八年后收了女主为徒。

这期间没看到他要招收什么关门弟子啊？

难道说是蝴蝶效应？她一人穿越，全书改写？

可即便是这样，她也不认为以她三灵根的资质可以做凌虚真人的关门弟子。

“我这资质应该不太够格。”

现在的她虽然在月下修炼很快，但在白天吸收灵气的速度简直令人发指。

别人边打架也能边恢复，而她……灵气用完基本上也就废了。

和馨却道：“不试试怎么知道能不能行？丹宗的长老自然是要找丹师，咱们这灵根才是丹师最喜欢的。”

她说着话，又悄悄凑到了秦姝耳边，小声说道：“姝儿，我听闻凌虚长老手中就有洗髓焕金，这洗髓焕金炼之，可增加一到三点的灵根属性。我打算去试一试，你也去。若是输给你，我也是高兴的！”

秦姝看她眉眼间的意气风发，仿佛这关门弟子已经是板上钉钉的事儿了。她实在没忍住提醒了一句，“玄天门可不止咱们两个弟子，那些师兄师姐比咱们入门早了那么多年，咱们也别太乐观了……”

和馨看着她眉头紧皱的模样，只觉得十分可爱，就听她笑着说道：“我当然知道，但这也是机遇不是？咱们得试试，万一呢？万一咱们就是那个天选之子，入了内门，记得苟富贵！勿相忘！”

第18章 我们得进内门啊

秦姝在心里默默叹了口气，即便是真的拜入了凌虚长老名下，凌虚长老也不一定会将这么金贵的洗髓焕金给她们。

当然了，虽然和馨说得这事儿是个小概率事件，但到底还是有那么一丝微弱的可能性。

再说了，就算得不到洗髓焕金，能拜入凌虚长老名下，她就不算是放养的了。八年后，即使秦眠以武入道，横空出世，有师尊护着，宗门也不可能随随便便就将她赶出去。

想到这种可能，秦姝突然就热血沸腾了起来。

搏一搏，单车变摩托！尽人事，听天命！

和馨看着秦姝的满面红光，就知道她跟自己一样也激动起来了。

果然，就见秦姝凑近了几分，接着问道：“这关门弟子要怎么选？总不至于只看资质和修为吧？”

真那样的话，也犯不着说是从全宗门范围选啊，直接从那几个拔尖的弟子中挑不就完事儿了？

“这事儿你若是问别人，可能还真不知道，但我却找人打听到了。”

秦姝一副愿闻其详的神色，和馨清了清嗓子，跟她详细说了挑选弟子的规则。

凌虚长老是个八品炼丹师，在整个修仙界也算得上是赫赫有名，他招收弟子主要就是想继承自己的衣钵。因此要考核的便是对修仙界药材属性了解，以及对各种药材相融合可能产生的突发状况的应对。

资质中也有个硬性规定，火灵根和木灵根必须有。修为倒是好说，现阶段修为低没什么，总会涨上去的。

秦姝听她说完，也明白了过来。

若是她没有理解错，这个凌虚长老招收弟子主要就是找个基础好的，上来就能炼丹。

而她这种才刚高考完的考生，最擅长的就是死记硬背，她心中突然来了点底气。

“什么时候选？我们还有多久的时间准备？”

“三个月。”

时间有点紧，但是足够了！

去任务堂领了福利，将上个月欠和馨的四个灵石还给了她，秦姝才拉着和馨直奔藏书阁而去。

达到练气一层，她们便可以去宗门藏书阁去借阅，而她们丹宗的藏书阁里最不缺的就是有关药材的书籍。

和馨一开始不知道她要去哪里，等看清楚她去的方向之后，才彻底惊讶了，“你你你你，你去藏书阁做什么？咱们也进不去啊！”

见秦姝的脚步未停，她的脑海中突然冒出来一个异样的想法，她瞪大了眼睛，用极其夸张地语气问道：“莫非你已经练气一层了？”

秦姝这才松开了拉着她的手，整理了一下衣服袖子，风轻云淡且矜持地点了点头，“嗯。”

和馨一次又一次的被震惊到，便要打破砂锅问到底，“你怎么做到的？修炼速度这么快？便是那些天才也就这样了吧？”

秦姝不以为然地耸了耸肩，“咱们自己人倒也不必说这些虚的。赤羽八天就练气二层，我不眠不休地修炼了一个月，也才到这境界，咱们这速度实在宛如龟爬。”

说起赤羽，和馨也沉默了，有些人真的一辈子就是用来望其项背的。

兴许过两年，她们连项背也看不见了。

“走吧，咱们进去吧，挑两本参考资料出来。”

和馨面露尴尬，艰难地从牙缝中挤出一句话，“我还没练气一层，进不去。”

秦姝得了她这消息，自然要投桃报李，“无妨，我进去帮你挑一本。”

和馨这才感激地冲着她拱了拱手，“大恩不言谢，那我就不客气了！”

秦姝也用不着她谢，抬脚走去了藏书阁。

在路过门口的匾额时，上边一道微弱的蓝光从她身上一扫而过，下一瞬她便跨过了门槛。

整个过程行云流水一般，一点阻拦都没有。

和馨看着秦姝消失在她的视野里，心里不知为何，突然冒出来一点怅然若失。

她的资质比起秦姝还要好一些，可是她才用了短短的三十八天，就到了练气一层，真的是在拼命。

之前秦姝不寝不休地修炼，传遍了整个玄天门。很多人被迫跟风努力，可是到底用了几分力，只有他们自己知道。

就比如和馨自己，她也跟着日夜打坐，可是她也清楚，她每日零零碎碎的还是会用两个时辰来刷玉简……

她是真的得努力了，不然这一次拦住她的是藏书阁，下一次……只怕就是内门了。

秦姝并不知道自己给和馨的压力这么大，她进入藏书阁直奔药材分类而去，最后挑了一本《修仙界药材实录》和《修仙界药材大全》出来了。

可就在提出要借阅这两本的时候，却被登记的师姐告知，一个弟子每次只能拓一本。

秦姝想了想，最后指向了那本《修仙界药材实录》。也不为别的，主要这实录上图文并茂，省得药材的名字和实物对不上。

秦姝拿着拓了书籍的玉简走了出来，见到和馨立刻解释道：“我们去买些纸笔回来，一个人只能拓一份书，我回去给你抄一份出来。”

和馨当即笑了起来，“也好！只是这买纸笔的灵石得我自己出。”

“放心，不跟你抢，我穷着呢！”

宗门里想换任何东西都要去任务堂，和馨和秦姝一致认为，抄书而已，凡纸就够用了，而一块下品灵石能换一大堆凡纸。

就在和馨财大气粗地说要来两份的时候，秦姝却问道：“舒滢师姐，金银能换凡纸吗？”

她们入了修仙界，金银钱财就真的如粪土了，一点用都没有。

秦姝也只是随口一问，没想到舒滢却告诉她可以换。

“我们宗门许多弟子都要去凡间入世，有助于锤炼心境，他们走之前便会换上一些金银之物。只是这东西毕竟也值不了多少积分，你们能买到的凡纸也不多。”

秦姝从自己的乾坤袋里掏出来了两块金子，递给了舒滢，“师姐，这些能换多少？”

舒滢搬出来两摞纸，和一杆狼毫笔给了她，秦姝吃到了甜头，又将原身从凡间带来的玉佩掏了出来。

“师姐，这玩意儿能换点积分吗？”

这是原身带来的，不知道是不是什么身份的象征，反正她留给秦姝的记忆当中根本搜寻不到。

舒滢拿去打了个法诀检验了一下，突然抬头问秦姝：“师妹，这玉佩虽说蕴含的灵气稀薄，但它也算是个灵物，你当真不要了吗？”

第19章 这功法她练定了

秦姝看着她手上朴实无华的玉佩，还真有些诧异。

这是原身从家里来的时候带来的，居然还有灵气？秦姝突然能感受到秦夫人的一番苦心了，无论是将女儿送到修仙界，还是给她金银和玉佩，她已经做到了她能做到的极限。

只是她自己也不知道，秦眠居然会以武入道，精打细算到底输给了造化弄人。

秦姝思索了片刻，最后还是说道：“那便不换了，先留着吧。”

她前世是个孤儿，从小在福利院长大。这炙热的母爱是她从未感受到的，在这一点上，她倒是有些羡慕原身。

舒滢浅笑着将手中的玉佩还了回去，对着她说道：“你们刚入门的弟子，手中灵物比较少。这些东西还是先留着，等日后修炼时间久了，有了更好的物件，倒是可以替换掉。”

秦姝向她道了声谢，又将玉佩重新装回了储物袋中。

一旁的和馨看着她有些许羡慕，不过转念又一想，她爹也悄悄给她塞了灵石，虽然不多，但也是一片拳拳之心。

秦姝跟她约好，三日后将这些内容誊抄完给她，两人就此分别。

回到自己的住处，秦姝才将那枚原身带来的玉佩取了出来。

这玉佩上的纹路十分简单，就像是谁随手勾勒出的一朵祥云。

她尝试着向这玉佩中输入一点灵气，却仿佛没什么作用，玉佩依旧一副不起眼的模样。

秦姝想了想，再次拔出她的铁剑，不，现在应该是白玉剑了，对着自己的手划了一道。

将涌出的血珠滴在玉佩上，看着血珠被吸收殆尽，她心中一喜。

众所周知，能滴血认主的宝贝一般都是好宝贝。

不是出自大能之手，便是有传承的。

秦姝闭上眼睛，渐渐地她的心中似乎和这枚玉佩建立起了某种联系。

她心意一动，便出现在了玉佩当中。

这玉佩应当是个不大的芥子储物空间，只有四五平的模样，也就一个卫生间大小。

玉佩当中也不是空荡荡的，在角落里散落着两个箱子。

箱子的材质秦姝也看不清楚，她蹲在地上将箱子打开，才看到了其中的东西。

一箱子满满的都是玉简，她随手拿起来一个，就见到上边写着《炼丹术详解》。

秦姝眉头一挑，来了兴致，又拿起另一个，《各系植物的融合技巧》。

她又抓起一把，挨个去看。

《一心三用》、《炸炉一百次经验总结》、《论废柴逆袭的可能性》……

秦姝都看过去了，脑子慢一拍的意识到自己刚刚看到了个什么好宝贝。

她将手里乱七八糟的玉简都丢掉，只捧着个《论废柴逆袭的可能性》，如获至宝。

虽然不想承认，但她也还是想逆袭。

她将这枚玉简贴在自己的额头阅读，又用了小半个时辰去消化，才总算弄明白了这个玉简的理论。

从根源上来说，人类是最受天道宠爱的一族，天生便赐予灵根，可修习灵气，还可悟道。

而妖兽在化形前几乎很少有能悟道的，就连飞升都比人族要困难许多。

人族的缺点便是身躯太过柔弱，大多防御都是依靠外物。

若是能将人体像宝器一样淬炼，先炼其表，再炼血肉筋骨，便会拥有像妖兽一样的体魄。

届时就算灵气耗尽，只凭借拳头都可以杀出一条血路。

秦姝看了也暗自点头，刚好她灵根属性不行，走体修也是个不错的路子。

只是玉简上提出这样做还有一个硬性要求，想要按此法淬体必须有火灵根。

秦姝心底隐隐有些兴奋，火灵根！她刚好有！

再接着看下去，便见玉简上详细说了提升资质的方式。

择一火属性浓郁之地以天地为熔炉，火灵根为引，再配此功法淬炼全身。

秦姝看后直接大惊失色，这不就是引火自焚吗？

想到自己溅个油点都要痛半天，她忍不住打了个激灵，却依然硬着头皮向下看去。

普通的肉体凡胎可能适应不了这种火灵气的浓郁程度，因此炼此功法必须有一定的炼体基础，再以一块残阳密冰来辅助。依据自身情况选择祭炼之地，循序渐进，方能达到极致。

此法十分危险，祭炼之痛比万箭穿心更甚，操作不当便会自毁根基。

本座于坐化前留下此书，为的便是警醒后辈。

世上无难事，只要肯放弃。

秦姝：“……”

她甚至在心中还悄悄想了想能有多痛？万箭穿心的痛她未曾感受过，但心脏被捅穿的痛楚她倒是还记得清楚……

他都这么说了，这功法还练不练了？

火灵气浓郁之地？不然先找个温泉试试看？如果实在不行，及时止损也不迟。

不过那个残阳密冰？是什么东西？又要从何处获得？

秦姝满脑子疑惑，不得其解，只能暗戳戳地从玉佩中退了出去，拿起传讯玉简，匿名在广场发了个消息。

【重金求购残阳密冰的下落，有知情者还请联系我。】

做完这一切，她才收了传讯玉简和空间玉佩，服下一枚辟谷丹，拿起自己买来的纸笔，打算用三日时间抄一遍。

然而秦姝还是将一切想的太简单了，若是按照她从前的速度，誊抄一份书籍三日够用了。

但是，修仙界用得却是毛笔……而她，半点毛笔基础都没有。

秦姝提笔写了一行字，就沉默了。

罢了，反正原身才十岁，字丑点就丑点吧。等她将这一本书抄完，想必应当是有所改善的。

一本书她抄了整整三日，不寝不休，只在中间手十分酸痛的时候打坐休息。

等她将一整本《修仙界药材实录》誊抄完，她对于整个修仙界的药材体系也有了一个浅薄的理解。

果然，古人说好记性不如烂笔头，也是有一定道理的。

第四日一早，她便捧着抄好的书去了和馨的住处。

和馨一大早就收了功，在屋子里静静等候着秦姝的消息。

听到传讯玉简传来一声，“开门。”

她兴奋地从床上跳了起来，冲过去拉开了房间门。

秦姝抱着厚厚一摞纸绕过她从门里走了进来，和馨看着她的动作，整个人都要惊呆了。

“这也太多了吧？你这三日没有休息吗？”

秦姝轻嗤一声，将手上的纸张放在了桌子上，这才回过头来睨了她一眼，“和馨，请你认清现实。我们只有三个月不到的时间了，哪里有功夫休息？你还想不想入内门了？”

和馨到了嘴边的话，成功被她堵了回去。

“好的，我这就看。”

第20章 师兄，你又起卦了

和馨一边说着话，一边顺势拿起了放在桌上的纸张，这不经意地一看，她没忍住眼角抽了抽，“这些都是你抄的吗？”

秦姝知道她想要说什么，便抢先一步说道：“字丑点也不耽误学习，你若是嫌我写的丑，自己再抄一遍就是。”

说完这些，她便摆了摆手准备回去了，“我还赶时间，先走了。”

和馨还没来得及说话，她就已经出了门。

和馨张了张嘴，眉头拧了起来。

她都还没来得及跟她分享自己已经达到练气一层的好消息，她就跑了，这姑娘可真是的……

大家都是一天十二个时辰，她却比所有人都要忙碌。

秦姝确实很忙，她一边走路，都不忘一边拿起传讯玉简查看她三天前发出去的消息有没有回复。

也确实没让她失望，她收到了三条传音私信。

她点开其中一条，跳脱的声音就传了出来，“买消息就上七杀阁！七杀阁消息真！价格便宜！买不了吃亏买不了上当！”

果然，无论哪个世界都逃不开被广告席卷的命运。

她在点开第二条，又是同样跳脱的声音，“百晓生上知天文下知地理！还在愁买不到心仪的消息吗？找百晓生就对了！”

秦姝：“……”

就在她不抱任何希望地点开第三条的时候，低沉的男低音传了过来，“什么价？”

秦姝原本要划出去的手指一顿，轻咳一声，回了一句，“或许……你可以得到一个炼丹师的友情？”

她全身上下总共就六块下品灵石，外加的两瓶最低阶的补灵丹，和之前吃剩下的金虹榴果一个。

能喊得起什么价？只怕她刚一开口就被人拉黑了。

倒不如……画个大饼，兴许还能忽悠个老实人。

她自己发出去这一句的时候，说实在的也没抱什么希望，没想到很快那边就回复了。

“我是天机阁岁寒，敢问阁下姓名。”

“秦姝。”

……

秦姝又等了一会儿，传讯玉简又亮了，秦姝拿起了一看，就听到岁寒发来的消息，“残阳密冰是极寒之物，传闻中，在东洲最北边的无尽海底有一块。”

秦姝没想到他居然真的会告诉自己，只是无尽海到底是海，那么大的海，她要去何处寻这么小小的一块残阳密冰呢？

传讯玉简的另一端，岁寒将玉简放下，又把面前的龟壳收了起来。

一师妹从屋外迈过门槛走了进来，见到他的动作，惊奇地问了一句，“师兄，你起卦了？”

岁寒不动声色地收了手边的传讯玉简，嗯了一声。

陆锦见状，凑了过来，接着问道：“师兄，你给谁起卦了？卦象如何？”

岁寒抬起头来看向了她，漆黑地瞳孔宛若寒冰，陆锦一愣，才听到对方的男人淡淡开口道：“天机不可泄露。”

陆锦撇了撇嘴，“师兄，那你也给我起个卦吧？看我情路顺遂否？”

岁寒摇头，“每月一卦，规矩不可破。”

陆锦气得一跺脚，甩袖离去，“再也不理你了！”

岁寒可不管这些，他还在想自己刚刚看到的卦象。

他八岁入天机阁，二百多年起了无数卦，却从未看到过这样奇怪的卦象。

这个叫秦姝的，分明是短命的命格，但卦象却显示她未来不可估量？难不成转鬼修了？

也正是因此，他才决定卖她个人情。

兴许……他真的能得到一个未来的炼丹师的友情。

结个善缘，或许自己也有救了呢？

岁寒的手攥成了拳，凑到唇边咳嗽了两声，他眸子里浓得化不开的黑瞳此时也逐渐消散和一旁的眼白融为一体，成了一抹不正常的烟灰色。

秦姝如今的修为宗门不会允许她下山的，就算她能下山，她也无法活着穿过密西丛林走到无尽海。

按照事情的轻重缓急，如今摆在第一位的很明显是要拜入凌虚长老门下。

秦姝做了个规划，死背书是没用的，许多药材长得实在是太像了，她就算将书背得滚瓜烂熟，也无法学以致用。

她再次去了任务堂，领了药房的差事。

药房每日都会有各处运来的药材需要分类，那么多的药材，只是药房的管事根本忙不过来，药房便干脆在任务堂发布了任务，以少量的积分换取廉价劳动力。

秦姝正好也需要这样一份可以亲手接触到灵药的工作，便连着领了十天的任务。

她去药房的时候，刚好有一批药材送过来。

管事的马成才正在忙活着，见到秦姝来了，问清楚她的来意，直接不客气地皱起了眉头。

“怎么宗门都没人了？打发个小姑娘来糊弄老子？”

秦姝赶紧道：“师叔，是我自己领的任务，您别看我年纪小，我干活还是挺麻利的。”

秦姝讨好地笑了笑，还从乾坤袋中掏出之前剩下的一个金虹榴果递了过去，“师叔，您就留下我吧，我保证学得快，不会给您惹乱子。”

马师叔看了一眼她捧过来的果子，一眼就认出来了，“成彦的果子你也敢摘？呵呵，小丫头真是好大的胆子。”

一时间，秦姝这手是收回来也不是，不收回来也不是。

马成才到底还是接了过去，“我收下了，你进屋去，就门口的那堆罗汉圣花，你按照等级分三份。今日你便先做这些吧，其它的明日再说。”

秦姝大喜，狭长的眉眼熠熠生辉，“多谢师叔！弟子这就去！”

看着秦姝的进了门，马成才掂了掂手中的果子，轻嗤一声。

这小丫头也不知道是怎么摘到成彦的果子的，这果子留在她手里，再被她这么大大咧咧地拿出来送人，只怕要惹祸上身了。

秦姝进了屋子，看到了马师叔所说的那一堆罗汉圣花……

那一堆足足有两人高，一日分完？真就要了小命了。

她看到旁边有分出来的三个乾坤袋，她伸手各取出一株，用转换而成的木灵气探入灵株其中，仔细感受了一下三者的区别。

再睁开眼睛，她心里已经有数了。

她伸手拿起一株罗汉圣花，用木灵气探入，仔细感受。最终犹豫了片刻，将其放在了最中间的那个乾坤袋当中。

第21章 莫要声张

秦姝每辨别一株药材，大约需要一分钟，按照她这速度，想要辨别这小山高的罗汉圣花，一天哪儿能够啊……

马成才收完外边的药材，进屋一看见到药材根本没分出来多少，他即使已经有心理准备，但还是忍不住额头突突直跳。

“小家伙，你这宗门积分混得有点太明显了吧？”他张口说道。

秦姝不好意思地笑了笑，露出白生生的牙齿，“不然，您先看看我分得对不对？”

马成才脸上的笑容一收，赶紧走过去拿起几个乾坤袋探入神识查看。

秦姝紧张兮兮地看着他，直到她收回神识，又将乾坤袋丢在了桌子上，“分得倒是挺对，就是太慢了。”

秦姝这才舒了一口气，抿唇可怜巴巴地低着头道：“马师叔，弟子才刚上手，不出错就好。等弟子多干一会儿，肯定就快了。”

马成才想了想，看着她神情严肃地说道：“我们宗门不养闲人，药房的积分也不是那么好拿的。看在你才刚入门的份上，这堆灵药我给你三日全部分完，若是三日都分不好，那你便趁早回去吧！少让我看着来气！”

秦姝听他这样说，心中稍定。

一天时间她肯定是做不完的，但要是三天的话，她还可以卷一卷。

她感激地冲着马成才一抱拳，“多谢师叔，弟子一定好好做事！不会让您失望。”

马成才一听这话，直接笑了起来，“我失望什么？若是你三日之后做不完这些，拿不到一点宗门积分，只怕失望的就是你自己了。”

他说完话，袖子一挥，便将那堆罗汉圣花收起来了一半，说道：“你就先分拣这些吧。”

秦姝看着他的动作，也搞明白了，这个马师叔就是个刀子嘴豆腐心的。

她顶着丸子头，甜甜一笑，“多谢师叔！弟子会努力的！”

马成才脸上的严肃差点没绷住，他努力维持着形象，高冷地点了下头，转身走了。

秦姝目送着他离去，才重新开始分拣灵株。

这种差事本来就是可以熟能生巧的，秦姝也越来越熟练，到了后边她甚至可以抓一把灵株，然后将其中灵气属性差不多的挑出来。

这也大大提升了她的干活效率，同时她也发现，自己运用灵气的技巧越来越娴熟。

若是说之前操控灵气是一种手段的话，现在使用灵气已经是一种本能了。

她可以将自己的灵气分成十几股，同时感知多株灵植。

秦姝盘膝坐在蒲团上，操控着灵气筛选灵株，速度也越来越快。

夜里马成才原本想趁着小丫头休息，来帮她筛选一些，却没想到药房里的灯还亮着。

他十分惊讶，用神识悄悄打探了一番，就看到那小不点一样的姑娘盘膝坐在蒲团上，整个人的状态有些像入定，她手底下的动作却十分利索，灵气控制的也格外精确。

此时她面前的罗汉圣花已经只剩下了一半，估摸着等到天亮了，她也该筛选完了。

马成才摸着胡须欣慰地笑了，这些刚入门的小弟子通常年岁都很小，也吃不了苦。

这小丫头看着娇娇弱弱的，却是个不怕苦不怕累的。

越是这种坚毅的性子，在修仙这条路上才走的越久。

秦姝在屋子里挑选了一夜，中途灵气耗尽的时候，她还服用了两颗补灵丹。

等到她将最后一株罗汉圣花分放入对应的乾坤袋的时候，外边的天色已经大亮了。

她起身伸了个懒腰，揉了揉有些酸痛后背，刚一抬头就看到了从门外走进来的马成才。

秦姝赶紧拱手行礼，认认真真地道：“师叔！弟子已经完成任务了！”

马成才没有说话，双手背在身后，走过来查探了一下三个乾坤袋，发现她虽然动作迅速，但也不是乱分的。

他心中十分满意，但面儿上却还是板着一张脸，接着道：“这只是个开始，今日你负责去抓药。练气二层以上的弟子每人每月可以领十份补灵丹的材料，你去给他们分好。”

秦姝听了这话顿时眼睛一亮，她仿佛又发现了些许薅羊毛的好机会。

“师叔，练气二层就可以了吗？这十份补灵丹炼出来的丹药是归弟子所有吗？”

马成才看穿了她的心思，轻嗤一声，“你这小丫头，年纪不大，想得倒是挺美。这十份补灵丹炼出来的丹药自己只能留三成，其它的都得上交宗门。”

三成？三成也好呀！这不都是白给的吗？

秦姝两眼放光，看着马成才问道：“师叔，我也能领吗？”

马成才闻言一愣，这回才是头一次将神识落在了她的身上。

看着这小丫头的年纪，应当才刚入宗门不久，若是她已经达到了练气二层，那她也是个天才呀！这样的天才为什么会在外门？

现实给了他重重一拳，让他有些错愕。

这小姑娘居然真的练气二层了？

“你资质如何？”马成才问道。

“火木土三灵根，根值七十一，五十六，四十八。”秦姝答道。

马成才的眉头皱了起来，“这样的资质，你是如何在短短的一个多月就达到练气二层的？”

秦姝当然知道不能说实话，她便一脸懵懂地摇了摇头，“师叔，弟子也不知道。就是有一天弟子正在打坐，突然就进入了一种玄而又玄的状态，等弟子醒来，便已经突破练气二层了。”

应该是顿悟了，马成才想道。

他接受了秦姝的这种说法，便说道：“你也是个运气好的，既然突破了练气二层，就都能领取。只是你应当还从未炼过丹药，去传功堂学过之后再来领。”

秦姝赶紧点头，脸上满是窃喜。

用宗门的药材学本事，不练白不练，等她成了个炼丹大师，日后就是资质差一点，天天嗑丹药都能给自己送上金丹去！

“多谢师叔！我等做完今日的任务再去！”

她说完就打算走，却被马成才叫住了，“等等。”

秦姝停下脚步，回过头又规规矩矩地行了一礼，“师叔还有别的吩咐吗？”

马成才从乾坤袋里取出三株罗汉圣花，递给了她，“这是任务奖励，你收好了，莫要……咳咳……莫要声张。”

秦姝是个聪明的姑娘，眼珠子一转，便懂了。

这是马师叔私下给她的，其它来做任务的弟子应当是没有的。

她脸上的笑容更甚了，双手接过灵株，脆声道：“多谢师叔！弟子记下了！”

第22章 大师兄，有劳了

抓药也是在药房，但却是在另外一头。

秦姝走过去报到的时候，发现还有另外的小弟子，看起来年岁不大，应该是跟她同一批入宗门的。

而这几人见到秦姝来了，神色也都不自然了起来。

秦姝将自己的身份令牌拿出来，在登记的师姐那里报备了一声，就被领到了一个大柜子前。

“你倒是运气好，马师叔让你抓补灵丹的药，补灵丹的药材是最少的。你好好做，只一条，今日必须要分一百份出来，明日开始便陆续有弟子来领了，耽搁不得。”

秦姝刚刚听到别人叫这个高高瘦瘦的师姐灵犀，便悄悄记下了。

“多谢灵犀师姐提点。”秦姝抱拳说道。

灵犀闻言一挑眉，唇角一勾，说道：“你倒是个机灵的，快忙去吧。”

比起分拣灵植，抓药那可就简单多了，按照规定的灵株比例抓好就是。

秦姝抓完一百份的时候才刚过中午，灵犀就喜欢这种干活麻利的，将这两天的积分一并刷给她。

秦姝打了一道法诀在令牌上，见到上边已经有二十点积分了，实在可喜可贺。

她开开心心地领了自己那十份补灵丹的药材，又跑去传功堂。

秦姝才刚跨过传功堂的门槛，就恨不得立刻转身离去，脸上的笑意也落了下去，眉眼的神色复杂极了。

成彦也发现了她，这个师妹他有印象。

不仅因为她动了自己的金虹榴果，还因为温池居然会护着她。

他的神识从秦姝身上扫过，秦姝的后背顿时沁出一层冷汗，在那一瞬间她感觉自己几乎被看穿了。

她无端想到那刺向自己的一剑，虽不是他动手，却也让她心悸。

她脸色苍白，四肢僵硬。

空气静谧的吓人，她手腕上的小黑蛇突然活了过来，缓缓一动，落下一个古老地符文印在了秦姝的眉心。

这一切都无人察觉，就连秦姝自己也没半点不适。

然而这道符文却能保证其他人不会发现她体质的特殊，也不会被人窥探到她的修为。

对秦姝来说，也算是多了个马甲。

良久，成彦才开口问道：“来学什么？”

秦姝背后的凉意逐渐散去，她强压下心中的不适，安慰自己如今一切还没发生，以后小心防备着成彦就是。

这才低着头，小声说道：“学炼丹术。”

成彦已经查探到了她的修为，这个师妹资质不怎么样，修炼起来倒是挺快，怪不得温池会对她另眼相看。

成彦随手丢了个玉简给她，淡淡地道：“先自己看，不懂了再问。”

秦姝赶紧接了过来，将玉简按在额头，闭目敛神，将心思全部沉浸了进去。

过了好一会儿，她才将这些东西都消化了。

待她睁开眼睛，成彦才问道：“如何？有什么不懂的吗？”

秦姝想了想，不问白不问，她强大一点，以后就少怕他一点。

这样想着，她直接抬头对上了成彦的眸子，这回反而轮到成彦发愣了。

她的眸子太过黑亮，还有些他看不明白的克制，实在不大像是十岁小姑娘的眼神。

“怎么？你怕我？”成彦问道。

秦姝下意识地想要点头，头刚点下去一半，她又硬生生地停了下来，挺直了胸膛，说道：“不怕。”

然而她不知道的是，她这副姿态落在成彦眼中，怎么看怎么色厉内荏。

成彦轻笑，他很少笑，便是笑也是唇角轻轻勾起，实在微不可查。

然而当他察觉到自己的情绪时，也愣了一瞬，又将唇角压了下去，说道：“既然不怕，有什么不懂的便说出来。”

秦姝点头，“玉简中所说要将炼丹炉的温度控制在一个合适的温度，这个合适的温度是什么温度？”

“能将灵株熔化成液体，又不会汽化的温度。”

秦姝又接着问，“将几种灵株融合成一团的结印法诀我还是不大明白。”

成彦又亲自动手结印给她演示了一遍，秦姝这会儿也顾不上什么私人恩怨了，赶紧跟着学。

然而当这个印记结成，她的额头早已经满头大汗，丹田里的灵气也空了八成。

秦姝下意识地察觉到了，她此时的修为来炼丹还是有些勉强。

怪不得宗门会要求练气二层以上的弟子才能领材料学炼丹，练气一层连结印都结不成功。

秦姝的灵气在白天恢复的速度很慢，但偏偏炼丹室对于他们低阶弟子只在白日开放。

她越想眉头就皱得越紧，这十份炼丹的材料若是她现在就拿去炼丹，成丹率一定很低。

即便是炼成了也只是下品补灵丹，不值几个钱。

“没学会？”成彦看到她紧绷的神色，便问道。

秦姝抬头道：“多谢师兄，会了。”

成彦想了想，还是说道：“你不必如此怕我，偷我灵果的是你，我也并未惩罚你，怎的倒显得你比我还委屈？”

秦姝的唇抿成了一条线，多亏他提醒，她才想到他们居然还有这么一层纠葛。

见秦姝不说话，成彦渐渐地没了耐心。

“有话你就直说。”

秦姝张了张嘴，也不知道脑子那根弦搭错了，突然开口说道：“我在想，若是能让大师兄帮我炼丹，然后除去上交给宗门的那一部分，剩下的我们平分的可能性有多大？”

成彦：“……”

到了嘴边训斥的话突然卡壳了，这位师妹方才看向他的眼神分明就是害怕的，她是怎么做到三言两语之间，就能蹬鼻子上脸的？

秦姝说完这些话，只恨不得来个时光回溯，将方才口无遮拦的自己打醒。

她扯了个难看的笑，干脆破罐子破摔地道：“四六也行。”

“三七？”

……

成彦沉着脸，一挥衣袖，秦姝便被糊在了墙上。

她心底早已经痛骂了这个一言不合就对小孩子动手的男人一万遍，然而下一瞬就听到成彦说道：“将你的草药留下，明日再来取。”

秦姝抿了下干涩的唇，看着座椅上的神色冷峻，宛若谪仙的男子，突然觉得自己好像骂早了。

她从墙上滑下来，站稳了脚跟。才轻咳一声，从储物袋中掏出十份补灵丹的药材，上前一步将其小心翼翼地放在了成彦面前。

并冲他恭恭敬敬地一抱拳，说道：“大师兄，有劳了。”

第23章 你说谎了

直到秦姝离开了传功堂，她的脑子也没转过弯来，她怎么就敢说让大师兄帮忙炼丹的？更让她想不明白的是，大师兄居然同意了？

她疯了，大师兄也跟着疯了？

成彦看着摆放在面前的十份补灵丹药材，陷入了沉思。

这些药材加起来也不值几块灵石，他还答应跟她三七分……

也罢，终归是温池看重的人，就当是举手之劳吧。

第二日成彦不用去传功堂，他坐在草庐里思索了半天，最后还是决定开炉炼丹。

“呦？大师兄也晓得做门派任务了？”温池的声音忽远忽近。

成彦不搭理他，温池自讨没趣，也逐渐在庭院中现出身形。

他皱了皱鼻尖，啧啧两声，“还真是补灵丹，大师兄真接地气，六品炼丹师竟然还会炼制最低等阶的补灵丹？”

成彦手底下的动作也没停，他抬手打了个法诀盖上炉盖，才随口道：“你怎么来了。”

话音刚落，一个卷轴就迎面而来，他抬手接住，就听温池说道：“下半年门下弟子试炼由你带队，这是卷轴名录，符合条件的弟子姓名写上去便有了进场资格。”

成彦反手就又抛了回去，“不去。”

温池的身形再次消失在原地，空中还回荡着他的声音，“师尊有令，你若是不去，便自己去同师尊说起。”

成彦眉心金光乍现，只一瞬，卷轴就在他的面前停了下来。

他眉头微蹙，思量了片刻，才抬手将卷轴收了起来。

与此同时，他面前摆着的炼丹炉也传出了一阵沁人心脾的丹香，他打了个法诀，开盖启炉。又抛出一个玉瓶，十枚丹药便装了进去。

他一连炼了十炉，总共炼了一百颗，每颗都是极品。

等炼完丹药，外边的日头早已经升到了头顶上。

成彦眯着眼睛看了一眼天空，自己的炼丹任务欠了六十年，现在却在帮一个刚入门的小弟子炼制补灵丹……他可真是个好人。

想到那个道姑头的小不点，成彦最终决定将这一笔记在温池身上。

成彦起身，身形一闪便从庭院中消失了。

再次出现，是在凌虚真人的洞府前。

“师父，弟子成彦求见。”

他话音落下，没多久洞府的禁制便打开了。

成彦起身走了进去，一进门就听到凌虚真人问道：“为师听温池说，你在炼补灵丹？”

成彦淡淡地嗯了一声，凌虚斜睨了他一眼，问道：“做任务？”

“嗯。”

凌虚轻嗤一声，“成彦，你说谎了。”

成彦也没否定，“跟人约定好的，不算说谎。”

他是在做任务，但却不是做自己的任务而已。

凌虚闻言倒是好奇了起来，“哦？何人有此能耐？”

成彦没再满足他的好奇心，而是手腕一转，取出了卷轴。

“师父，试炼领队的人还请您派别人去吧。”

凌虚直接一袖子将他甩了出去，“门都没有！一个丹修不炼丹整日抱一把剑！如今连为师也使唤不动你了？！”

眨眼间，洞府的石门便关上了。

成彦见状，也知道他师父心意已决，这次试炼他必须去了。

新弟子的试炼跟小孩子过家家一样，为期十天，这十天他偏偏还什么都不能做，只能在入口等着他们出来。

温池也不知道是从哪儿冒出来的，他看着成彦一副碰壁了的神色，心情大好。

“师兄，要我说啊，你如今老气横秋的，才不过一百岁出头，活脱脱一八百岁的模样。跟这些小弟子们多待一阵子，也给你找些少年英气回来。回想起刚入门的时候，那时候的你多水灵啊，一点没现在这种讨人嫌的模样。”

成彦一个眼刀飞了过去，“总比某些人第一次离家还哭鼻子的强。”

温池：“……”

他直接炸了，“谁哭鼻子了！我那是被堂姐下了催泪丸！”

成彦扯了扯唇角，露出一个不怎么相信的神色，便直接飞走了。

温池气不打一处来，也跟了上去。

他还就得搞清楚了，成彦到底是跟谁约定好的，居然会开炉炼丹，而且还是最低阶的补灵丹！

翌日一早，月亮刚跳下山头，秦姝便收了功。

此时她丹田的灵气要更为凝实一些，她也开始淬炼督脉，等淬炼完全再冲击练气三层。

她睁开眼睛，又用自己修炼了一晚上的灵气转化成木灵气替自己手腕上的小黑蛇疗伤。

大约消耗了二成灵气，秦姝便停了手，跳下蒲团，拉开木屋的门朝着传功堂走去。

她到的时候，成彦还没到。

她蹲在地上用小树枝随手乱画着，嘴里还小声嘟囔着。

怂恿秦眠杀人就已经是个大坏人了，自己为什么还要相信他，这不又被人鸽了？搞不好不仅灵丹没了，连草药都没了。

她的画功不好，画出来的小火柴人也根本看不出来是谁。

然而突然出现在面前的一双靴子还是吓了她一跳，她抬头看了一眼面前的男人，瞳孔一缩，赶紧起身用脚将她画得人给蹭了。

这才讪讪一笑，“师兄，您来了。”

成彦依旧沉着一张脸，“你不信我。”

他说得是陈述句，秦姝五官都要皱成一团了。

果然，这里是个玄学的世界，比后世要更为灵验，可千万不能背地里说人的。

“也没有，就是……”

她原本想支支吾吾地糊弄过去，没想到成彦根本没有打断她的意思，就定定地看着她，等她说完。

秦姝的肩膀耷拉了下去，低着头，头顶的丸子看起来都有点焉儿。

“就是看你还不来，以为你昨天就是说着玩。”

成彦手一抬，十瓶丹药出现在了她的面前。

“收好。”

秦姝眼睛一亮，赶紧打开其中一个瓷瓶看，冲鼻的清香简直要让她沉醉其中了。

就听成彦接着说道：“十份草药总共成丹一百颗，交给宗门七十颗，剩下的你我三七分，你九颗，我二十一颗。”

这精打细算地模样，简直打开了秦姝对成彦的认知。

原著中的成彦乃是丹宗大师兄，手中多的是丹药，秦眠刚拜入玄天门所服用的丹药几乎都是他提供的。

这样的大师兄，竟然还会在乎这几枚补灵丹？

第24章 发财了

她从十瓶丹药当中取出两瓶，又单独从另一瓶中抠出一颗塞进其中一个瓶子里，一起递给了他。

“呐！给你！说话算数！”

成彦刚接过来，就听到一声爽朗的笑声，“我道大师兄为何会去炼这低阶丹药，原来是替师妹炼的。”

秦姝循着说话声看了过去，就见到温池一身青衣，手持一把玉骨折扇飘在半空中。

秦姝皱了皱眉头，她才刚说合作愉快，下个月再去找师兄，就被温池给搅和了。

出现的真不是时候！

她这副神情被温池看得清清楚楚，他径直开口问道：“小道姑，你这是什么意思？！师兄我给你炼丹药的时候怎么不见你这般感激？都是师兄，不带这样另眼相看的啊。”

秦姝诧异地抬头看向了他，皮笑肉不笑地问道：“师兄兴许是师妹太多记错了吧？我何曾劳烦师兄替我炼丹过？”

温池纤细的手指捏着手柄轻轻在额头上一点，一时间竟让秦姝有些眼花缭乱之感，不知道是扇骨好看，还是他的手好看，亦或是他的脸好看。

就见面前的美男勾唇轻笑，“原是师兄我错了，看来做好事不留名是不行了。师妹仔细想想，你初来丹宗的那日，乾坤袋中是否有一瓶辟谷丹？”

他满意地看着面前的小姑娘逐渐瞪大眼睛，一脸错愕，才笑着问道：“怎样？想起来了吗？”

当初他只是觉得这小师妹有趣儿，随手丢了一瓶辟谷丹给她。

那时候他巴不得不被人知道，省得再给自己惹上什么桃花债。

虽然秦姝也不知道他为什么会给自己这样一瓶辟谷丹，但是如今既然知道了，少不了要承人家一份情。

“原来是师兄所赠！多谢师兄！师妹记下了，待日后师妹修炼有所成，定然会还师兄一瓶！”

她这话一出，温池顿时笑了起来，他这一笑，眉眼间也柔和了下来，“你这小道姑，倒是有趣。”

三言两语就将人情局限为一瓶可以还回去的辟谷丹，小小年纪有这心眼，也确实不易。

“师兄，我名叫秦姝，不叫小道姑。”秦姝不怎么喜欢这个名字，皱着眉头纠正道。

温池闻言，眉梢一挑，眉眼温柔地看着看着她，反问道：“梳着道姑头，不是小道姑是什么？”

秦姝看着他的神色，差点垂涎三尺，她很快就克制住了自己体内那闻色意动的因子，正了神色说道：“这也不是道姑头，是丸子头。”

成彦在一旁看着他们两人讲话，再看温池厚着脸皮对着那么个小不点用上幻术，他眉头一皱。

却没想到那小不点还是个心性坚定的，没被他“勾引”到。

他嗤笑一声，说道：“该拿的我已经拿到，便不打搅两位叙旧了。”

秦姝担心他来无影去无踪，赶紧在他消失前追问了一句，“师兄，下个月同一时间，再见？”

温池在一旁看着，似笑非笑地看着成彦。

成彦像是没看着似的，淡定地点了点头，“嗯。”

温池发现自己如今是越发看不懂大师兄了，装丹药的这玉瓶可比丹药贵重多了。一般都是用来储存高阶丹药，阻止药性流失的，如今却被他眼睛都不眨地送给了这个小道姑。

若是这小道姑年纪再大一些，倒是还能理解为他师兄情窦初开。

这样一个十岁的小丫头，毛都没长齐。

“师兄，过两日浩渺仙子似乎该来了吧？”温池似乎是随口一说，但成彦却脸色大变。

他一转身，直接消失在原地。

秦姝却嗅到了八卦的味道，冲着温池挤了挤眼睛，“师兄，浩渺仙子是谁呀？”

下一瞬，温池的扇子便落在了她的脑袋上，就连她头顶的小揪揪都被拍下去了一截。

“大人的事儿，小孩子少打听。”

秦姝：“……”

男欢女爱而已，有什么见不得人的？

只是看了大半本书的她，为何记不起大师兄有这样一个追求者？应当是个无足轻重的路人甲罢了。

秦姝不知道的是，她这一回却是猜错了。

这个浩渺仙子是个成彦最大的债主，浩渺仙子如今金丹后期，斥巨资买下一条灵脉，想要供自己突破元婴时用。

却没想到成彦那日正好突破金丹后期，也正好在那个山头上，一条灵脉直接给人用了三分之一。

浩渺仙子如何能忍？偏偏成彦又是丹宗大师兄，跑得了和尚跑不了庙，这债必须得还。

可是他虽然是个丹修，但同时还修了剑道，炼丹赚得灵石都用来养剑了，全身上下那叫一个一穷二白。

浩渺仙子每过三年都要来一次玄天门，温池也一连看了三十年的热闹。

秦姝虽然修为低，但她的第六感一直都挺准的，这两位师兄之间兴许有什么龃龉，但他们对自己却没什么恶意。

至少，目前来说是这样的。

“我不都告诉你离大师兄远一些的吗？”温池突然开口道。

秦姝一愣，她眯着眼睛回想，似乎是有说过。

但当时压根都不用他多说，现在她自己看到大师兄都想躲着走。

如今这种恐惧感却不知道为何突然消散了，或许是……大师兄替她炼丹的缘故？

唉，她果然是一个很容易被蝇头小利收买的人。

“师兄，我能问你件事儿吗？”秦姝看着温池，一脸天真地问道。

温池摇了摇扇子，“不能。”

秦姝脸上的笑容顿时一收，抬脚就朝着自己的小木屋走去，“那我也不听，告辞。”

温池：“……”

不听好人言，吃亏还在后边呢。

秦姝是真的走了，也没有回头。

她的脑子里突然冒出来一个想法，大师兄炼制的这些丹药一看都比宗门发给她的丹药要好不止一个层次。

若是她拿去换成低阶的，再按照新弟子的基础成丹率上交。

这么一来二去的……小发一笔横财不是问题！！

秦姝一直将药房的十日任务做完，才特意给自己放了一日假，跑了趟赤金城。

跑去丹盟一问，大师兄给她炼制的这八瓶丹药居然都是极品补灵丹！一颗极品补灵丹可以换一颗中品灵石，而一颗中品灵石可以换二百颗下品补灵丹。

秦姝眼神空洞，心中惊涛骇浪，只上下起伏着三个字。

发财了！

第25章 心无旁骛

“仙子，您这枚丹药是要卖吗？按说补灵丹是低阶丹药，不值什么钱。但凡事就怕极品二字，也是您只有这一颗，若是您能大量提供，价格上倒是会更高一些。”店小二也是存了试探的意思。

秦姝的小脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，“没了没了，我一个小弟子哪儿能大量提供这个，不过是运气好，师兄赏了一颗，这才想着拿来换点灵石当零花。”

她也不傻，懂得匹夫无罪怀璧其罪的道理。

她要是真把那七十九颗极品补灵丹都拿出来，只怕就要被人给盯上了。

店小二闻言虽然有些失望，但这也是他意料之中的说辞，便叹了口气，随口又问道：“仙子您还要些什么吗？”

秦姝点头，“我再要一百颗下品补灵丹！剩下的补成灵石给我就成。”

因为她是第一次炼制丹药，允许有失败率的，她们只需要上交十枚补灵丹就行。

剩下的补灵丹，她准备留着自己用。

她的体质白天回灵气很慢，只能靠嗑丹药，补灵丹对她来说也是必需品。按照她如今的修为，一颗下品补灵丹就给拉满了，吃极品补灵丹确实有些太浪费了。

一百颗下品补灵丹也才十块下品灵石，店小二拿她一颗极品补灵丹，还得给她找九十块下品灵石出来。

秦姝从丹盟走出来，整个人还感觉有些不真实，这就是一夜暴富的感觉吗？

她有些飘了，有种天老大、地老二、我老三的既视感。

可也正是因为如此，她反而有些不敢再跟大师兄合作了。

虽然或许这点东西对于成彦来说，不过是举手之劳，但秦姝平白无故拿人好处，只觉得内心难安。

他给的丹药的价值早就超出药草本身很多了……

秦姝在回去的路上，看到有卖时装店的，便走了进去。

倒不是她多爱美，实在是她开始修炼的这一两个月突然开始长个了，原主之前穿来的衣服都是凡品，短了一截。

她进了店铺，店小二热情地推销着各种各样的仙女服。

有波光粼粼的鲛纱，还有毛茸茸的霓裳羽衣，一个比个好看。

秦姝摸了一下自己的乾坤袋，指着其中一件浅问一下，“这件衣裳多少灵石？”

店小二满面笑容地回答道：“仙子，这件只需要八百九十九块中品灵石，穿上便会屏蔽神识，实乃出行必备好物，您可真是有眼光……”

秦姝抱紧了自己的乾坤袋，感觉此时的自己就好像一个风筝，才刚肆无忌惮地飞上了天，就被人扯着线又拽回了现实当中。

她木着一张脸，冷酷无情地将视线从那些漂亮的仙女服身上移开，对着店小二扬声道：“把你们店最便宜的拿上来！”

那语气，那腔调，不知道还以为她要一掷千金呢！

店小二的眼角也是一阵抽搐，半晌才扯着嘴角指着墙角的一排花花绿绿说道：“仙子，这些衣裳是昨年的旧款，都便宜，您若是手头有限，便在这里挑一挑。”

秦姝满意地走了过去，伸手拉开一看，不过三两片布料凑成的衣服，她看着脸都红了。

她唇一抿，脸一板，问道：“男装呢？”

店小二目瞪口呆地看着她挑了一套白色的男装，和一条青色发带，满意地付了灵石走人了。

等到和馨再次见到秦姝，看着她身上的衣裳，以及头上绑着的奇形怪状的发带，问道：“你你你……你这是什么打扮？”

秦姝扯了下衣摆，问道：“怎样？还不错吧？”

这修仙界的衣裳就是不一样，穿在身上自动会变成合适的大小，也没有吃太饱要松裤腰带的烦恼。

头上的发簪也被换了成了发带，扎了个高马尾，还顺手打了个蝴蝶结，省得温池再整天叫她小道姑。

和馨一脸无语，“秦姝，你是个姑娘家，别把自己当小子啊！”

她皱着眉头，看着油盐不进的秦姝，苦口婆心地道：“上次你盘头我就想说你了，小姑娘家家怎么总是做这打扮。”

秦姝却觉得挺好，“这男装比女装利索多了，我还可以练剑。怎么？不好看吗？”

和馨的眉头依旧是皱着的，但还是点了点头，“倒是也不丑。”

秦姝抿着唇，神色郑重，且语重心长地劝道：“我们修仙一途，最是要心无旁骛，这等爱美攀比的心思要不得。只要修为提上去，谁见了你都得恭恭敬敬叫一声仙子，到时候谁会管你穿得男装还是女装？”

和馨听她说得有几分道理，但她到底在世俗中被养了十二年，某些思想还是根深蒂固的。

她眯着眼睛看着秦姝，说道：“可是……你这样日后可怎么找得到郎君呢？”

秦姝：“？？？”

她已经被和馨突然冒出来的这句话“折服”了，她都来修仙了，还管什么郎君？她能不能活到找郎君的时候还另说呢！

当然，这些都是不足为外人道也的，她自然是换了一通冠冕堂皇的说辞：“若只是那起子只会看人外表的肤浅小人，这样的郎君不要也罢！你说对否？”

和馨被她说服了，摸着下巴思索了半晌，才跟着点了点头，“你说得在理！可以呀！你瞧着年纪不大，但这些事儿却比些大人还通透！”

外表十岁，内里已经经过了九年义务教育“毒打”的秦姝，厚着脸皮接着道：“想要在修仙界立足，靠得都是自己的实力。和馨，你那想要依靠夫君的想法是要不得的，你见过哪个大能飞升的时候还能带上自己妻子的？”

和馨张了张嘴，最后还是没说什么。

秦姝见她没钻牛角尖，也稍稍松了口气。

她十分庆幸自己穿来的是修仙世界，这里是一个比后世还要简单粗暴的世界，谁有实力听谁的，倒也不那么看重男女。

然而让秦姝没想到的是，她第二天再次去药房做任务的时候，居然再次碰上了和馨，她这一回也穿了一身男装，头上也是个跟她之前如出一辙的丸子头。

和馨大老远就看到了秦姝，高兴地朝着她跑了过来，“姝儿，怎么样？好看吗？”

第26章 五行八卦还能这么用

秦姝沉默了，她能说她穿男装是因为男装比较便宜吗？也不知道这位神通广大的和仙子是怎样在一夜之间弄到男装的。

和馨看着她一副一言难尽的模样，拧着眉头站在了原地，“怎么？不好看吗？”

秦姝赶紧摇头，正了神色，态度十分端正的夸赞道：“美极了！”

和馨这才满意了，她唇角微扬，说道：“秦姝，我这几日看完了那本《修仙界药材实录》，今儿一早便去任务堂接了任务！你说得对，往后我也要更为努力才是！我要自己飞升！”

秦姝顺势拱手说道：“苟富贵！勿相忘！”

和馨笑着应下，两人一起进了药房，这一泡就是整整两个半月。

在这期间，秦姝还自学完了《一心三用》、《炸炉一百次的经验总结》以及《如何将对立属性的药材完美融合》等书籍。

虽然她还是个炼丹经验为零的小菜鸡，但她却可以纸上谈兵啊！

这两个月领的药材秦姝也没拿去给大师兄，而是自己留着了，打算等她的境界再进一步再开炉炼药，用来上交的都是她买来的下品补灵丹。

这天下午，秦姝跟和馨两人跑去西山打了只野兔，用了灵气生火炙烤了一番，又撒上灵药，好生满足了一下久违的口腹之欲。

和馨接过秦姝递过来的兔腿，甚至顾不上炙热的温度，就迫不及待地咬了一口。

这一口，她就眼睛一亮，含糊其辞地夸赞道：“姝儿！你什么时候居然还有这种手艺？！”

秦姝笑了起来，她会的可多了呢！也是修仙界佐料不够多，不然这小烧烤的味道还能再正宗一些。

“你下次若是还想吃，便来喊我就是。”

两人又说了会儿闲话，秦姝才叹了口气，对着和馨问道：“和馨，若是没被凌虚真人选上，你有什么打算？”

和馨听了这话，拿着兔腿看着她瞪大了眼睛，“秦姝，你飘了啊！”

秦姝不解，就听和馨又接着说道：“你不该问我没被选上有什么打算，而是该问我，若是被选上了会做什么打算。”

毕竟，对于她们而言，选不上才是常态。选上了……那就是祖上烧高香了！

秦姝被和馨这样一提醒，先是愣了一瞬，才逐渐反应了过来……她好像似乎是有些想太多了。

她朗声一笑，说道：“我们尽人事听天命就好！无论身处何地，都要努力修行！”

第二日，便是说好凌虚真人选弟子的大日子，据说是天机阁的星尘真人给凌虚真人算了一卦，他只有在这一天选弟子，才能找到自己的关门弟子。若是错过了今日，再找的都是孽缘。

秦姝一大早起来就跑去寒潭洗了个头，洗头是她对重大考试的合理尊重。

等她整理好自己的高马尾，和挽着丸子头的和馨汇合之后，两人相视一笑，便各自前去报名了。

考试分两场，第一场答卷，第二场实操炼丹。

秦姝从来没炼过丹，卷面的成绩就显得尤为重要了。

宗门广场上摆满了桌子和蒲团，来参加选拔的弟子更是黑压压的一片，少说也有四五百人。

收徒的可是八品丹师凌虚真人，谁能不心动？

不过所有参加选拔的弟子当中只有秦姝跟和馨两个新弟子，哦，不对，还有剑宗那位火属性九十九的新弟子赤羽，她连木灵根都没有，不知道来凑什么热闹。

在众人眼中，她们这三个新弟子也真是无知者无畏，估计看着她们的眼神就跟看着小学生参加高考似的。

和馨有些心虚，扯了扯秦姝的袖子，小声嘀咕道：“秦姝，你说咱们能行吗？这场面都给我整不自信了。”

秦姝却一副胸有成竹的模样，“怕什么，来都来了……”

和馨一想也是，来都来了，考就考了，就算没考中，那还能比现在更差不成？

一连串鼓声响了起来，紧接着一道威严的声音便在整个考场回荡了起来。

“请诸位弟子按照报名序号入座。”

秦姝听着这个声音有些耳熟，抬头看了一眼，发现主考官居然是成彦师兄？！

“你的位置是三百七十四，我三百九十六，离得不远。”和馨拉着秦姝朝着座位走去。

每五十个号分一个区域，现场一共分了九个。

秦姝找到了自己的位子坐下，看着周围的其他师兄师姐们也陆续落座，台上大师兄成彦的声音再次响了起来，“考试切忌交头接耳，切忌左顾右盼……”

叮嘱了一大堆，才有师兄师姐们将试卷发下来。

修仙界的试卷也是一种低阶法器，一个个灵植的虚影便出现在了试卷之上，大家还都互相看不见。

他们要做的就是将这些灵植认出来，并将他们分类，还得标注出其中的药理及禁忌。

看着密密麻麻的灵植，以及前边摆着的超大一炷香，秦姝深吸一口气，赶紧埋头苦写。

惊鸿莲单独不能熔化，须加入一点蛇衔草当催化剂；白炽火株与冥心寒魄互相排斥，不能归为一类……

秦姝答得那叫一个酣畅淋漓，就是字还是有些丑。

做完这些题目香已经烧了一大半，然而她一低头，发现那些灵株的虚影消失了，转而又出现了一道题。

火莲、天炎鬼棕、石照乳三者要如何融合。

秦姝有预感，这道题才是凌虚真人选拔徒弟的关键，她认认真真地整理了思路，提笔画了个太极八卦图，又分别标出这三者的属性值，再根据太极八卦对冲，算出能使三者达到平衡的对应阈值……

她写下最后一笔，才欣慰地看了一眼自己答得密密麻麻的卷子，没有什么能难倒理科生！

这回是真的答完了，她刚将自己的大名写上，就听到成彦的声音再次响起。

“时间到。”

他手一挥，这些试卷都悬浮在了空中，周边连片的哀嚎声响起。

只有秦姝松了一口气，时间还真够紧张的。

她拿起自己的令牌朝着和馨的方向走去，两姐妹刚一碰头，就互相问道：“如何？”

两人对视了一眼，就见和馨叹了口气，“反正按你说的，我知道的都写上去了，不知道的也编上去了，至于对不对……那就……”

秦姝懂得。

“原本也是听天由命的，莫要在意。”

他们这些试卷被送到了成彦面前，成彦一息就能看三份卷子。

可是等他翻到其中一张卷子的时候，他却顿住了。

试卷上写得满满的，大部分都言之有物，就是字有些丑。

他顺着试卷看下去，直到看到最后一题，他的眸子整个一震，整个人似有醍醐灌顶之感。

五行八卦？居然还能这么用？

就是这个算法，他有些看不懂。

外门弟子当中，居然还有这等天才？且让他看看这位弟子是何许人也！

第27章 天资

成彦心生好奇，随手翻到了考卷正面，就看到上边龙飞凤舞的两个大字。

秦姝。

成彦彻底傻眼了，此时他的心中的震惊无异于惊涛骇浪，良久才缓过神来。

现在的小年轻都这么厉害了吗？就她写出来的那个八卦算法，自己都不太能看懂。

不过，这小姑娘聪明是聪明，就是这字写得确实丑，一点风骨都没有。

他一边想着，一边将秦姝的卷子单独拿了拿出来，准备待会儿呈去给师尊看看。

等着将其它人的看完，其它确实有还不错的，但却比不上秦姝这种理论让人耳目一新。

他拿着挑出来的几张卷子来到了凌虚真人的洞府，并且私心里将秦姝的卷子放在了第一个。

能在十岁稚龄写出这些，称她一声天才丝毫不为过。

唯一的缺点便是，她的修为还很低，天赋也不够高，也不知道师尊能不能看得上。

凌虚真人接过成彦递过来的试卷，看到第一张上的字迹，下意识地就想翻过去，却被成彦及时叫住了，“师尊。”

凌虚真人抬头看了他一眼，就听成彦拧着眉头，神色奇怪地说道：“师尊，您不仔细看看吗？”

凌虚真人知晓他的性子，若不是事出有因，他定然不会如此说话。

他收回了视线，按捺着性子，将这份卷子看了一遍，越看他的脸上便越是兴味十足。

等到看完之后，他直接将剩下的卷子丢了，冲着成彦问道：“这位卷子答得倒是有些意思，这位叫秦姝的弟子是哪个峰的？想法倒是不错，就是这字实在有些太丑了些。”

成彦一拱手，恭敬地回答道：“回师尊，这位是前阵子刚入门的外门弟子，今年方才十岁。”

“十岁呀，这样……字丑些也就说得过去了。”凌虚真人才刚感慨了一句，突然意识到了什么，回过神来，“唰”地一下站了起来，不可思议地指着成彦问道：“等等，你刚刚说她几岁？！”

成彦看到他这反应一点也不意外，便再次拱着手说道：“十岁。”

凌虚真人随手一挥，手中的其它试卷便直接凭空消散，“得此子，其他弟子便也不用看了。”

还真颇有一番曾经沧海难为水，除却巫山不是云的架势。

左右是他自己选弟子，成彦也不会干涉太多，但他作为凌虚真人的大弟子，还是提醒了他一句，“师尊，这个弟子资质有些不大好。”

凌虚真人眉梢一挑，问道：“怎么个不好法？”

成彦说道：“她只有三灵根。”

凌虚真人却直接一摆手，道：“三灵根便三灵根，依着本尊的本事，怎么也能将她的修为提到金丹。你只需告诉我，她有没有火灵根？”

凌虚真人在问出这句话的时候，就已经想好了。

即便是她没有火灵根，只凭借她这份在炼丹方面的灵气，他也得给她抓个火灵回来。

成彦跟他师徒上百年，对他的性子也是相当了解，秦姝关门弟子这事儿几乎已经是板上钉钉了。

除非……有什么其他的变故。

第28章 火灵

“有火灵根，只是根值属性不高，只有七十一。”成彦恭恭敬敬地回答道。

凌虚真人听了这话，皱着的眉头也舒展了开来，“无妨，七十一的根值修行兴许不易，但用来炼丹却够了。”

师徒二人正说着话，洞府外的禁制似乎被人触动，凌虚真人伸手掐了个诀，紧接着便有一道传音符飞入。

“凌虚，许久不见，别来无恙啊！”

凌虚真人闻言，眉头一蹙，“妄剑真人怎会突然到访？”

妄剑真人是剑宗的长老，平素几乎不在宗门，不是在打架，就是在找人打架的路上。

三年前他突然归来，闭门不出。

大家只当他外出遇上了什么机遇，回来准备突破，却没想到时至今日依然没什么动静。

“莫非是来寻师尊炼丹的？”成彦也猜测道。

凌虚真人轻轻摇头，觉得不大可能。

妄剑的道是杀道，按照以往的风格都是在战斗中寻求突破的，他除了补充灵力的丹药以外，其它什么丹药都不吃。

“罢了，待他进来一问便知。”

他抬手解了禁制，亲自迎了出去。

“妄剑真人怎的出关了？可是有所成？”他一手捋着胡须，笑着问道。

妄剑一副中年人模样，背后背着他的本命重剑，宽厚的臂膀看起来力量满满，应当在体修上也有所建树。

听了凌虚真人的问话，他摇了摇头，坦然道：“毫无寸进，约莫是时候未到。”

他神色淡淡，似乎也并不将此事放在心上，他坚实的心境由此也可见一斑。

就在凌虚真人打算问清楚他的来意时，他自己却先一步说了出来，“凌虚真人，本座听闻您最近有打算收关门弟子？”

他这样一说，凌虚更有些迷惑了，自己收关门弟子关他什么事儿？总不可能他一把岁数了还要来给自己当弟子？

便是如此，他也不会收的，连个火灵根都没有。单一金灵根，根值再高有什么用？

“是有此打算。”凌虚真人的眉头皱成了一团，微微颔首道。

妄剑的眼睛时刻关注着他的神色，试探地问道：“凌虚真人，我们剑宗有一弟子火灵根九十九，让她做你的关门弟子如何？”

凌虚听了火灵根九十九，眉头一蹙，眉宇间也带上了几分质疑，“这样的天才，你们愿意让她入我丹宗？”

大家都不是三岁小孩，若不是打着什么其它不为人知的小算盘，这样的天才他们巴不得将她好好藏着掖着。

妄剑也知道他没那么好糊弄，叹了口气，解释道：“实不相瞒，我们也是惦记着你手中的洗髓焕金。再者，赤羽那丫头也对炼丹感兴趣，她若是洗了灵根，便是根值一百的天灵根。届时，无论炼丹还是练剑，都会事半功倍。”

他当然舍不得将这样优秀的弟子拱手让人，但这既然是赤羽的选择，他自然也会尊重。

当然，还有一点，他们剑修真的太穷了，对比起富甲一方的丹师，他们根本拿不出什么让对方心动的东西。

凌虚听了他这话，直接嗤笑一声，两手背在身后凉凉地说道：“你们还真是打着一手好算盘呀，这不是空手套白狼吗？”

妄剑摸了摸鼻子，讪讪一笑，“也不算是空手套白狼，这不是还送了你一个天灵根弟子吗？”

凌虚一甩衣袖，两手背在身后，直接转过身去，“免谈。”

对于一个炼丹师来说，资质都是其次，还得看悟性。

妄剑见他态度十分坚决，只能忍痛说道：“多年前，本座外出历练，收了一只火灵，您若是收下赤羽，这只火灵本座便转赠给您。”

火灵是每个炼丹师都梦寐以求的灵宠，火灵乃是火灵气依存天地之灵气孕育出来的开了灵智的生命，没有人比他们更懂火焰。

有火灵的协助，炼出来的丹药都要比真实水平高出来一个等级，成丹率也要更高几分。

然而这种天地衍生的火灵本就十分难得，上万年甚至十万年才有可能孕育出来一只。但是抓火灵的人却越来越多，现在想要拥有一只火灵已经十分难得了。

若不是机缘巧合收了赤羽为徒，这只火灵早就被妄剑拿去卖了。

然而凌虚如今已经八百余岁，早就拥有了属于自己的火灵。

“一个修士又不能拥有两只火灵，我要这有何用？”

他还惦记着那个叫秦姝的丫头，这种有悟性的人才更适合炼丹，也更适合继承他的衣钵，说不定还能将他这一脉发扬光大。

“难道你就不能给你座下的弟子们要一只？成彦和温池都还没有吧？”妄剑拧着眉头问道。

他实在怕被凌虚拒绝，因为这只火灵也只是他如今唯一能拿得出手的东西了。

凌虚思忖了片刻，心中才做了决定，转过身看向了一旁的妄剑真人，直言道：“本座可以收下她做弟子，但她确实不适合做本座的关门弟子。”

妄剑顿时大喜，他只想要凌虚手上的洗髓焕金，是不是关门弟子都不重要。

“无妨！”

凌虚神色稍霁，就听妄剑又支支吾吾地道：“凌虚真人果然敞亮，那……洗髓焕金……”

“本座的弟子，本座自然会替她们考虑周到。”

凌虚真人也知道多一个天灵根的弟子对宗门来说有多重要，如今是妄剑来求他，若是他不应下，只怕下次来得就是掌门师兄了。

妄剑松了一口气，“那本座就替徒儿赤羽谢过凌虚真人了。”

送走了妄剑，一旁的成彦早已经眉头紧皱。

原本板上钉钉的事儿，谁知道会出了这样的意外。

但那个叫秦姝的确实天赋过人，脑子也好使。

实在不行，自己破例收个徒儿也是可以的。

到了金丹修为都是可以收徒的，只是他和温池年纪都不大，也没那耐心教导徒儿，便从未提过此事。

“师尊，那秦姝……”他刚想开口跟凌虚真人提一声自己的想法。

却没想到凌虚真人直接开口道：“今年便收赤羽和秦姝两个弟子吧。有赤羽打掩护，旁人倒是也关注不到这个小废物。”

嘴上叫着人家小废物，脸上浓浓的笑意却彻底出卖了他。

成彦闻言也是稍稍一愣，仔细一想也是如此。

赤羽资质出众，一入宗门便万众瞩目，有她珠玉在前，秦姝这样的资质确实不怎么会被人看到。

秦姝本人可不知道背后的这一番变故，更不知道自己差点就成了大师兄的徒弟。

她回去了住处，打坐修炼了一个夜晚，正准备去参加第二轮选拔的时候，却突然收到了大师兄的传音符。

土色的符纸在她的面前一点一点燃烧殆尽，成彦清冷的声音也传了出来。

“师尊已经定下弟子，剩下的比试取消了。”

第29章 我八成是个陪读

秦姝一愣，不用比了？这样也好，反正接下来无论是比资质，还是比修为，她都拿不出手……

就是不知道师尊定下的弟子是谁？据说去参加选拔的不止外门弟子，还有很多内门弟子，就连隔壁剑宗、器宗、符宗也都有人来。

可谓是人才济济，许多天才她都没见过，但剑宗的赤羽她还是认识的。

难道一个弟子还可以拜几个宗？就跟后世大学的选修课似的？那她是不是日后也能去学个剑？

秦姝没想过自己就是那个天选之子，直到傍晚时分，屋外的禁制忽然被触发了。

秦姝拉开门去查探，却什么都没看到。

她奇怪地四处打量，正想转身回屋，身后一道劲风冲着她的后背而来。

她下意识地侧身躲开，就看到一块青玉令牌浮现在她的面前。

内门弟子的令牌？

秦姝愣了一瞬，回过身去看，就看到了坐在屋檐上的温池。

他的两手轻轻撑在屋顶的木头上，一脚踩在屋檐上，一脚悬空，西下的夕阳就落在他的身后。此时的风也恰到好处，吹起他两鬓的长发，衣袂翻飞，宛如谪仙一般。

只是他脸上的笑实在有些吊儿郎当，“小道姑，别来无恙啊！”

秦姝的五官不满地皱了在了一起，他应该还是单身吧？就他凭这张嘴，再神仙的脸都救不了他。

“我才不是小道姑。”

温池的视线在她高高束起的马尾上扫视了一眼，也微微颔首，“呦？换发型了？呵呵，换发型了也还是小道姑。”

秦姝不欲跟他做口舌之争，就正了神色，问道：“二师兄，背后袭击可不是君子所为。”

温池听了她这敢怒不敢言的神色，笑了起来，“这可不是偷袭，我这可是辛辛苦苦来给你送令牌来的。还有哦……你可能对师兄有些许误解，我也不是什么君子呢。”

秦姝又侧目看了一眼悬在空中的令牌，仰头看向了温池，“师兄，这令牌是给我的？”

可是这是代表着内门弟子身份的令牌呀？

“不是你的，还能是谁的？你自己拿去看看，上边有你的名字。”温池说道。

秦姝这才敢伸手去接，那枚青玉令牌也乖巧地落在了她的手上。

入手温润，莹莹的绿光褪去，玄天门三个字也出现在了令牌之上。

秦姝翻过来看了一眼背面，平平无奇，什么也没有。

她抬手抓了抓后脑勺，满脸疑惑。

温池看在眼中，也笑了起来，就冲着她说道：“师妹，要滴血认主。”

秦姝的五官再次扭曲了，怎么修仙界动不动就要滴血认主？她这具才十岁的身体，也不知道能流几滴血。

就在秦姝视死如归一般拿出自己的白玉剑，准备对着手指来一下的时候，温池再次出言阻止了她。

“等等。”

秦姝睁开眼睛看向了他，眼中满是疑惑，此时她手中的白玉剑距离自己的手指只有那么一毫米的距离。

温池看向秦姝的眼神更为不解，就听他奇怪地问道：“你不会取血的吗？”

秦姝不答反问，“难道我不是在取血？”

温池：“……”

原来这世间竟有如此没见识之人，连取血的基操都不会。

他从屋檐上跳了下来，轻飘飘地落在地上，仿佛一根羽毛一般毫不费力。

“掐个诀这么简单的事，非得对自己下狠手，没看出来师妹竟然对自己如此狠心。”

他一边说，一边做了个手势，念了句口诀，指尖便出现了一滴血迹。

秦姝没想到居然还有如此操作，赶紧跟着上手，果然她的指尖也凭空出现了一滴殷红的血液。

她赶紧将其滴入那枚青玉令牌当中，就在血液融入令牌的一瞬间，原本素净的腰牌突然出现了些许古朴的花纹，就连玄天门那三个字也仿佛活了一般，缓缓流动了起来。

秦姝将令牌翻了过来，果然就看到“秦姝”二字出现在了令牌背面。

好看是好看，只是为何要用青玉？

秦姝也没执着太久，就看开了，要想人生过得去，身上哪儿能没点绿呢？

她将令牌挂在腰间，才对着温池行了一礼，“多谢二师兄。”

她的道谢是真心实意的，毕竟此诀使得她真真切切免受了切肤之痛。

温池看着指尖那一滴隐隐泛着金色光泽的血迹，手腕一转，随手就弹向了秦姝的眉心。

“日后你也算是我小师妹了，这滴血液便当做是我这个做师兄的赠予你的见面礼吧。”

秦姝吓了一跳，赶紧摸向自己的眉心，却什么都没摸到。

她眉头一皱，小声嘟囔着：“哪儿有人送见面礼送一滴血的？”

温池轻嗤一声，但却也没多解释。

秦姝也没多问，而是转而问起了当下最为关键的另一个问题。

“师兄，听你这意思……凌虚真人收下的那唯一一个弟子就是我喽？”秦姝此时颇有些被天上掉下来的馅饼砸到的感觉。

却见温池轻轻摇了摇头，她的一颗心一下子就凉了半截。

完了，白高兴了。

然而下一瞬却又听到温池说道：“是唯二的弟子。”

秦姝一愣，瞪大眼睛好奇地追问道：“唯二？那另一个是谁？”

“剑宗，赤羽。”

秦姝的嘴巴张得更大了，赤羽啊！火灵根根值九十九的天才！现在居然跟自己站在同一起跑线上了！看来她还算卷出了些名堂来。

温池说道：“你收拾收拾，我带你搬去凌霄峰。”

秦姝的东西本来就不多，她回到屋子里，三两下将东西收到乾坤袋里，便又跑了出来。

“师兄，可以走了！”

内门和外门虽说都是玄天门的，但待遇却完全不一样。

秦姝进了凌霄峰，便拥有了一个属于自己的洞府。

温池指着不远处的一个峰头，一脸同情地对着秦姝说道：“师尊便住在那里。”

他们入门都是可以挑选住处的，唯有秦姝是被师尊指定的。

住在这里，一举一动都在师尊眼皮子底下，哪儿有什么自由自在可言？

但秦姝却觉得不错，近水楼台先得月，她离师尊近，以后跑勤快点，总能刷点存在感。

虽然她八成是来给赤羽当陪衬的，但她也一定会努力卷出点名堂了。

第30章 美少女都是会记仇的

秦姝跟在温池身后在自己的洞府里逛了一圈，心中甚是满意。

此处好歹是个两室一厅，里边还有个练功房，比起小木屋宽敞太多了。

“此处刻画了聚灵阵，能助你修行。”

秦姝闻言立刻凝神感受了一下空气中浓郁的灵气，差点都有些热泪盈眶了。

内门原本就靠近灵脉，再加上聚灵阵，即便是她这种三灵根废柴体质，也不用在白天嗑补灵丹了。

温池感受到了她情绪上的波动，顿时失笑，“行了，你先四处看看，明日辰时记得去隔壁峰拜见师尊。”

秦姝乖巧点头，温池眉梢一挑，又补充了一句，“想必师尊他老人家也给你们准备了见面礼吧？”

秦姝一听这话，全身的血脉就又兴奋了起来，隐隐还有些上头。

这些大佬们随便送点东西都够她这种小废物发一笔横财了，她抬头看向了温池，两眼亮晶晶的，一副小财迷的模样，“多谢师兄提点！明日我一定早些过去。”

送走温池，秦姝将整个洞府的禁制打开，又从乾坤袋中将自己的私人物品掏了出来收拾整齐，才拿出传讯玉简给和馨发了个消息。

“馨儿，我入了凌虚真人座下。”

和馨那边几乎是秒回过来的，秦姝一打开就听到了一声兴奋的尖叫。

她吓了一跳，紧接着就听到那边跟竹筒倒豆子一般，一条接一条的讯息传了过来。

“真的假的？这也太牛了吧？！”

“不是说凌虚真人收了剑宗的赤羽吗？”

“你现在在哪里？会不会是你的名额被顶替了？你快问问还能去内门吗？”

……

秦姝担心自己回复的晚了，这丫头还不知道要脑补成什么样，赶紧回道：“没有，别瞎想，凌虚真人收了两个弟子，其中一个是我而已。不过我约摸只是赤羽的陪读，我们两个年纪相仿。”

和馨这才松了一口气，“陪读就陪读吧，入了内门总比我们外门要好很多。就是以后再见面应该就不方便了，唉——”

秦姝听到她的声音似乎有些落寞，便规劝道：“一年后不是有门派弟子大比吗？你资质比我好太多了，即便是在整个外门都算是拔尖的，只要你努力修行，进内门是迟早的事儿。”

和馨听着她稚嫩的语气说着这么老成的话，实在有些好笑，“我知晓的，你个小丫头，在内门照顾好自己。”

和馨其实已经很努力了，但她毕竟只是个真真正正的十二岁少女，有时候还是会有些小孩子的玩性。

但经过这次，也确实有刺激到她，她也彻底安下心来修行。

秦姝收起玉简，走出洞府，洞府外是一片蔷薇。因着有灵气的滋养，大朵大朵的蔷薇花开得姹紫嫣红。

洞府后边有个池塘，秦姝凑近一看，居然是活水！这不就可以洗澡了吗？！

洞府四周有宗门刻画好的阵盘，只要开启禁制，这里便是她的一方小世界。

秦姝十分满意，修仙使她拥有了两室一厅，外加池塘小花园。

要是在后世，也不知道她大学毕业多久才能买得起个小房子。

她开开心心地回到了洞府里的练功房，练功房的顶上开了天窗，月光能照进来，一切都是最好的安排。

她坐进聚灵阵打坐调息，一夜很快就过去了。

第二日晨起的第一缕阳光才照进来，秦姝就已经洗漱完毕，朝着隔壁峰去了。

秦姝将灵气聚集在脚掌上，迅速朝着隔壁跑去。

然而，一直到了辰时末，凌虚真人和赤羽等人也没见到秦姝的踪迹。

温池直接开口问道：“师尊，该不会是这小丫头睡过头了吧？”

成彦也皱起了眉头，入了仙途居然还如此贪睡，日后可得好生敲打一二。

“无妨，她年纪小，贪睡也正常，大一些就好了。”凌虚真人面儿上也不见恼怒，反而乐呵呵的。

他对于有天赋的孩子总是会格外宽容一些。

站在成彦身边的赤羽，一身火红，及腰的长发被编成了许多小辫，头顶别着一撮红色羽毛。

听了他们的对话，她的眉头也拧了起来，张了张嘴，有些欲言又止。

凌虚察觉了她的异样，便叫了她一声，“赤羽，你有什么要说？”

赤羽被凌虚点了名，便抿着唇站了出来，恭敬地抱拳行礼，“师尊，弟子想说，兴许她从自己的山头过来路程有些遥远呢？”

她这番话成功让在场所有人愣住了，赤羽见状就又多解释了一句，“弟子方才从自己的山头过来，发现两座山相隔甚远，也幸好弟子的原身是火灵鸟，才能飞过来。”

凌虚这回听明白了，他的几个弟子都出身世家，即便是修为低的时候，也有家族给的法器，还没到需要他们自己走路的时候。

而秦姝这个倒霉孩子，出身凡间，没有法器傍身，也不会御剑飞行，自然得自己走路了。

温池轻笑了起来，一转身直接消失在了原地，“师尊，弟子去迎一下那个小可怜。”

成彦刚说自己去接一下小师妹，却被温池抢先了一步。

他只能停了下来，就听到他师尊好奇地说道：“温池怎么转性了？他不是对谁都不待见吗？”

成彦摇了摇头，“二师弟性子率真，随性而为，弟子猜不到。”

凌虚真人见状也没多问，弟子之间能够和睦相处，他也是乐见其成的。

秦姝才爬了一半的山，停下来喘口气。

真的很离谱，师尊的山上连路都没有，她一路上来居然还得自己开道？

也幸好她今早出发的比较早，不然恐怕爬到天黑都到不了。

她抬手碰了一下被树枝划破的脸颊，忍不住倒吸一口凉气。

可真痛啊！

她调动灵气转换成木灵气在伤口上转了一圈儿，那火辣辣的痛感才稍稍褪去了些许。

“原来你在这里。”一道熟悉的声音从她的头顶传了过来。

秦姝抬头看去，就见到温池飘在空中居高临下地看着她。今日的他穿一身白衣，纤尘不染，一手背在身后，一手捧在胸前。

等看到秦姝的脸时，他更是乐到不可开支。

“啧啧啧，当真是个小可怜，瞧这小脸，怎么抹成这模样了？”

秦姝感觉他就是来看热闹的，抬手用袖子在脸上又擦了擦。

岂料她这一擦，脸上的血迹、灰尘以及青草汁，更是被涂抹的乱七八糟的。

温池实在看不下去了，袖子一甩，秦姝便飘了起来，朝着峰顶飞了过去。

随后，加持在她身上的灵力一收，秦姝又一次落入池水当中。

“噗通。”

很好，温池，美少女都是会记仇的。

第31章 小师妹

洞府外的动静很快引来了屋里几人的注意，几人赶忙来到院子里，就看到了从池塘里爬出来的秦姝。

此时的秦姝头上还顶着个荷叶，头发和衣裳都贴在了身上，脸上五花八门的，真是要多狼狈有多狼狈。

原本还嫉妒秦姝能被二师兄亲自去接的赤羽，看着她这副狼狈的模样，突然就释然了。

凌虚真人也是一脸怒火，“温池！”

一道金光闪过，温池又重新出现在了众人眼前。

他手中的折扇也随着他的动作打开，微微扇着风，脸上挂着笑，一副风流倜傥的模样。

“师尊，您唤我。”

凌虚真人黑着一张脸，沉声问道：“你说去迎一迎小师妹，就是这么迎的？”

他刚刚才欣慰温池总算学会友善师兄弟了，他却又闹出这一出。

温池看了一眼浑身湿漉漉的秦姝，随手给她丢了个清洁咒，解释道：“师妹爬山太累了，我帮她洗洗。”

秦姝闻言，低着头翻了个大大的白眼，咬牙切齿地道：“ 我可真是谢谢你。”

她身上的衣服已经干了，脸上的痕迹也都消失不见，只是被树枝划破的脸上还有道疤，原本绑的整整齐齐的头发也有些乱了。

凌虚真人看着这个才刚刚到他腰的小姑娘，取出一个瓷瓶丢给了她，“这是玉容膏，小姑娘家家的，脸上还是莫要留疤的好。”

秦姝也是个爱美的姑娘，刚抬手要接，却见成彦一招手将瓷瓶拿到了手里。

抬脚走到她身边，将药膏涂在了她的脸上。

他的指尖碰触到她脸的那一瞬间，秦姝仿佛被电击了一般，一个激灵，整个人都不好了。

她的身体本能地向后退开一步，成彦眉头一皱，不满地道：“莫要乱动，你自己看不到脸上的伤，我帮你涂。”

秦姝克制着自己拔腿欲跑的冲动，硬生生地将自己钉在了原地。

伤疤不大，成彦很快就涂好了。

他将瓷瓶盖好给了秦姝，一回过身就正对上了温池似笑非笑的神色。

秦姝感受着脸上的清凉，以及逐渐消失的痛觉，赶紧上前一步，对着凌虚真人抱拳道：“弟子秦姝多谢师尊赠药！”

凌虚真人看着面前这个穿着男装梳着高马尾的小丫头，很难将她跟那个写下八卦算法的卷子联系起来。

就在凌虚真人打量秦姝的时候，秦姝却在发呆。

就在刚刚，她突然发现原本一直在她手腕上的小黑蛇居然不见了！

她的心里空落落的，倒也不是说她跟小黑蛇有多深的感情，实在是她每日按时治疗它，它走的时候居然连声招呼也不打。

哼！等她日后成了修仙界的大佬，定要将这条小破蛇抓起来炖个蛇羹！

秦姝正在心中暗戳戳地想着，她面前的凌虚真人却开口问道：“你是从山下爬上来的？”

秦姝抬头对上了一双略微有些混沌的眸子，眸子里还带着些许好奇。

秦姝点了点头，随着她的动作，她头顶的马尾也跟着晃了晃，“是的，师尊，仙山上没有路，弟子自己开了一条路！”

说起这话的时候，她的语气还微微有些自豪。

凌虚真人也乐了，“不错。”

秦姝也看到了站在他身边儿的赤羽，她只是往那里一站，就吸引着天地间的火灵气往她身体里钻。跟她九十九的灵根值一比，只有火灵根根值只有七十一的秦姝就仿佛是捡来的孩子一般，几乎吸收不到什么火灵气了。

她只差把羡慕二字写在脸上了，这赤裸裸的视线也引起了赤羽的察觉。

她先是一愣，而后冲着秦姝微微点了下头，算是打过招呼了。

凌虚真人也道：“进去说话吧。”

凌虚真人的洞府真是要多简单就有多简单，一个不知道什么材质的蒲团放在一个不知道什么材质的石床上。除此之外，还有一张桌子，除此之外便什么都没了。

偌大的洞府站着四个弟子，倒是一点也不显得拥挤。

凌虚真人先给她们两个新来的介绍了同门师兄弟，除了二师兄温池和大师兄成彦之外，他们还有个三师兄名叫司玄，他在突破金丹之后心境不稳，入世历练去了。

“你们两个，秦姝年龄更小，修为也更……咦？你练气二层了？”凌虚真人十分诧异。

他这话一出，赤羽也“唰”地一下转过头来看向了秦姝。

在她和秦姝一起入凌虚真人坐下的时候，她便让人去打探过秦姝。

三灵根，灵根值也不出众，唯一能拿得出手的火灵根根值也只有七十一，还有两个十分斑杂的灵根。

虽然她也搞不懂为何凌虚真人要收她做弟子，也许是因为她在炼丹方面真的天赋过人，但她的修为也一定会拖后腿。

可是现在，她居然跟自己是一样的修为？她到底怎么做到的？

她心里想知道的，凌虚真人却压根没问，只是乐呵呵地道：“不错不错，虽然你二人都是一样的修为，但赤羽年龄稍长，便行四，秦姝是老五吧！”

“是。”

“是。”

她们两人异口同声地应了一声。

凌虚真人又取出一个测灵石，说道：“你们重新测一下资质。”

他这块测灵石看起来确实要比当初在宗门口大选的那块要精致许多，赤羽率先伸手按在了测灵石上。

顷刻间，测灵石上红色的光芒大作。

依旧是九十九的灵根值。

赤羽露出满意的神色，而后退了下去。

紧接着秦姝走上前去，这一回光芒可就微弱太多了，测试结果也实在有些不起眼。

“火木土三灵根，根值七十三，五十七，四十九。”

其他人都没什么反应，这点根值根本不值一提。

然而秦姝自己却微微有些失神，她的根值属性早就刻在她的脑海里了，她是不会记错的。

她刚入门的那日，那位师兄分明喊得是根值七十一，五十六，四十八。

难道？真的是之前测得不准？

赤羽也是这般猜测的。

当然了，对于她来说，无论是根值七十一还是七十三，都拿不出手。

这样一想，她站得更直了，下巴也微微扬起。

凌虚真人的脸上看不出什么情绪来，他收起测灵石，告诉她们接下来跟着大师兄修炼就行，炼丹先不用着急，至少等练气三层以后再尝试。

第32章 飞行法器

原本这事就算这么定下来了。

这时，一旁事不关己的温池突然开口说道：“师尊，两个师妹，你总要分我一个不是？不然大师兄岂不是太过辛苦了？”

凌虚真人闻言诧异地睨了他一眼，“哦？你还有这觉悟？”

温池笑了笑，“师尊，不然就让弟子带小师妹修行吧。”

成彦眉头一皱，就见凌虚真人已经偏过头看向了秦姝，问道：“姝儿，你以为如何？”

秦姝赶紧点头，温池虽然不靠谱，但大师兄留给她的阴影太重了，她怕自己跟着大师兄修炼，心脏会受不了。

成彦见秦姝点了，眉头顿时就皱得更紧了。

凌虚真人倒是乐了，他笑着捋着胡须，反问道：“二师兄如此捉弄你，你不生他的气？”

凌虚真人这样一问，就连温池也饶有兴趣地看向了秦姝。

就见秦姝咬牙切齿地从齿缝挤出两个字，“不气。”

凌虚真人看着她心口不一的模样，这次倒是会打破砂锅问到底了，“哦？为何？姝儿竟如此大度？”

秦姝见着大家都看着她，干脆信口胡诌道：“因为二师兄长得好看。”

凌虚真人捋着胡须哈哈大笑了起来，赤羽惊讶地看着秦姝，似乎想不明白她怎么什么话都敢说。

至于温池，他听到了满意的答案心情也很不错，只有成彦的脸上看不出喜怒。

凌虚真人见状便说道：“既然如此，那姝儿便跟着温池修行吧，赤羽跟着成彦。本座若是不闭关，每月十五替你们解惑一日，都退下吧。”

成彦和温池行了一礼，退了下去，秦姝也屁颠屁颠地跟了上去。

出了门，秦姝才悄悄问温池，“二师兄，你不是说师父会给见面礼的吗？”

虽说是悄悄，但这里是凌虚真人的地盘，他怎么会听不到？

他一愣，额头突突直跳。

这小丫头，才刚入门就惦记上他的好东西了。

他是有给两位弟子准备见面礼的，只是……这不是忘了吗……

秦姝话音刚落，就后脑勺一痛，她下意识地抬手捂住脑袋，回过头去看。

就见到一个储物戒指出现在了她的眼前，同样，赤羽面前也有一个，但是显然挨打的只有她一个人而已。

秦姝讪讪一笑，面儿上有些许尴尬，看样子她刚刚背后说悄悄话被师尊听到了。

赤羽收下储物戒，偏过头看了一眼秦姝，就见到秦姝已经乐呵呵地将戒指戴在手指上了。

还冲着洞府的方向拜了拜，扬声说道：“多谢师尊赏赐！”

她方才已经暗戳戳看了，师尊给她的储物戒里还有个小乌龟，虽然不知道是什么东西，但师尊出手一定不差。

不知道赤羽有没有，她也没敢瞎嚷嚷。

看着温池凌空飞走，赤羽也化为原形飞离了凌霄峰主峰。

秦姝默默叹了口气，正准备再跑一回，就见到原本已经飞走的大师兄成彦竟然又回来了。

她面露不解，刚想发问，就见到成彦悬空而立，叫了秦姝一声，“师妹，上来。”

秦姝有些怕，神色十分纠结。

成彦眉头一皱，冷声道：“再磨叽就自己走下去！”

秦姝赶紧摇了摇头，上下山实在太累了，她的小短腿吃不消啊。

但是……

“大师兄，我们两个人，你这剑……能吃得消吗？”秦姝隐隐有些担忧。

成彦强忍住翻白眼的冲动，催促道：“快点。”

秦姝这才慢悠悠地磨蹭到他身边，抬脚站在了剑尖，跟成彦保持着她能做到的最远距离。

那柄剑也连一只脚的宽度都没有，秦姝立了个丁字步站上去，才勉强保持平衡。

“站稳了。”

成彦说完，脚下的宝剑便凭空而起。

秦姝只觉得此时的自己就是命悬一线，脚下就是万丈深渊，她从未如此恐高过。

这就是修仙界“飙车”吗？偏偏站在她身前的还是大师兄，她连抓住他的衣角都不敢，只能委屈自己在风中摇曳。

风顺着她的两腮刮过，吹得她原本就凌乱的头发更为凌乱了，发丝打在脸上跟刀割一般。

她将脑袋往前伸了伸，正好躲在大师兄身后。

此时的秦姝无比怀念自己第一天入宗门碰到的那个小师兄睿明，看看人家多贴心，都知道给自己加个防护罩。哪儿跟她这两个同门师兄一样，一个个妥妥的大直男，她都快被搞出御剑飞行恐惧症了。

怪不得都一二百岁了还找不到对象，哼！活该！

她调出自己可怜的灵气护住了脸，再吹下去她感觉自己的五官都要移位了。

也幸好两峰之间的距离并不是很远，很快成彦就带着秦姝在她的洞府门前停了下来。

他跳下宝剑，回过神看到秦姝一脸凌乱，站在宝剑上出神。

他眉头一皱，忽然意识到他只是下意识地给自己套了个防护罩，并未管身后的小丫头。

他尴尬地轻咳了一声，“到了，下来吧。”

被吹麻木了的秦姝，勾了勾唇角，脸上的木然才逐渐龟裂。

她看着成彦，苦笑着吐出两个字，“腿软。”

成彦心念一动，原本在秦姝脚下的宝剑被他收回，秦姝赶紧稳住身形，落在了地上。

她刚想控诉，就听到成彦冷酷无情的声音，“修仙必先练胆，你克服一下。”

说完，便转过身给了秦姝一个背影，扬长而去。

秦姝：“……”

她气愤地抓了抓自己乱糟糟的头发，在心中暗暗发誓，她一定要好好修炼！早日筑基！到时候她自己也能御剑飞行！

她转身回到自己洞府，打了一道灵气激活了禁制，才从师尊给的储物戒指里取出了那个小乌龟。

“这是什么东西？”她看着手心鹌鹑蛋大小的小乌龟，倒是十分稀奇。

她尝试着往小乌龟当中输入灵气，只见那小乌龟迎风见长，逐渐长大到了木盆大小，悬浮在了空中。

龟壳上暗金色的纹路熠熠生辉，看的秦姝两眼放光。

竟然是个飞行法器，师尊这小老头还真上道，这不就是瞌睡了就给送个枕头来吗？

她赶紧站上去尝试了一下，控制着小乌龟移动，可是很快乌龟就化作原形，她也从空中跌落了。

该死，居然这么废灵气！

她嗑了一颗补灵丹，又接着尝试，几次三番下来，她发现乌龟的形态越大，所消耗的灵气就越多。

按照她目前的修为，想要从自己这边飞到师尊那边，只能维持小乌龟巴掌大小的形态。

她沉默了，下定决心一定要好好修炼。

她才刚抬起头来，就看到了趴在小乌龟上的小黑蛇。

第33章 蛇身美男

龟背上有蛇？这莫非就是传说中的玄武？

可是再仔细一看，这小黑蛇怎么跟她丢了的那条那么像？

秦姝歪着脑袋思索着，莫非压根就不是人家跑了，而是她出门根本就忘记带上它了？

可是这样也不对呀，这小黑蛇黏在她身上根本就弄不下来，定然是它自己下来的。

秦姝想到自己曾经在书中看到的某些情节，眼珠子一转，伸手将小黑蛇从龟背上拿了起来，看着它咧嘴一笑，大胆猜测道：“让我猜猜看……你是怕见到我师尊？”

小黑蛇没有说话，也没有动作，只是趴在她的手背上，似乎懒得搭理她。

秦姝却不惯着他，她伸出另外一只手，捞过小乌龟就朝着门外走去。

“你不说那我就带你去见师尊。”

她话音刚落，就感觉懒洋洋趴在她手背上的小黑蛇凭空失踪了。

她脚步一顿，急忙四下打量，却在自己的石床上找到了那条小黑蛇。

秦姝气得牙痒痒，“修为低当真没人权，连一条小黑蛇都能戏弄我了！”

谢释渊可不知道什么人权不人权的，他只知道这个人类幼崽的灵气可以帮自己治疗伤势。

他身上有毒，普通的治疗术都对他没用，也不知道她到底是什么先天灵体，灵气居然有这种功效。

他如今也发现了，这个人类幼崽是个狠人，不寝不休，比起他当年还要有过之无不及。

只这一点，倒是让他心生了几分欣赏。

日后她成长起来，也一定是个厉害角色。

秦姝张牙舞爪地朝着床上的小黑蛇扑了过去，发现又扑了个空。

几次三番之后，她也逐渐认清了现状，她追不上这条蛇的，又或者这条小黑蛇根本也没有它看起来的这么无害。

秦姝放干脆放弃了，拎着白玉剑出了门，在宽阔的庭院里练着基础剑招。

一直等到日落才又回到练功房打坐，她在练气二层很久了，督脉也还差一点就淬炼完全，再过几天突破练气三层就水到渠成了。

她阖上双眸，沉浸灵气洗刷筋脉的快乐当中，感受着自己的身体一点一点变化，让她很受用。

不得不说，这个聚灵阵还是很好用的，比起她之前在外门，修炼速度至少快了一倍。

然而中途她突然觉得周身的灵气变少些许，似乎有人在跟她争夺空气中灵气，并且这种感觉越来越强烈。

她迷迷糊糊地睁开眼睛，便看到了一道修长的身影侧卧在她的床榻之上。

那人一手撑着头，赤.裸着上身，墨发上不饰一物，铺在他的身躯上，蜿蜒而下。

他的下半身是一条粗.大的墨色蛇尾，蛇尾上整齐的鳞片互相交叠散发着锋利且冰冷的光泽。

秦姝原本涣散的意识突然回笼，她几乎是连滚带爬地从蒲团上站起来的。

“小……小黑……”她远远地指着谢释渊，瞳孔一缩，指尖都在颤抖。

谢释渊也睁开了眼睛，凌厉的视线宛如实质，秦姝只觉得后颈一凉，仿佛被什么冷血动物盯上了似的。

这种感觉其实也没错，蛇本来就是冷血动物。

她退后了半步，只见那男人薄唇轻启，凌冽的嗓音在黑夜中响起，“转过身去。”

秦姝下意识地听从，她都转过去了，才意识到这里本来就是她的洞府，她的师尊就在隔壁峰，她为什么要听一条蛇的话！

她又重新转过头来，就见到了男人穿上了一条玄色衣袍，宽大的衣摆挡住了他的半个蛇尾。

他慵懒地靠在床上，仿佛没有骨头一般，蛇尾太过巨大，尾巴尖悬落在床侧卷起一个小圈。

他微微一动，头发从他的肩头滑落，露出了大片的白色的胸膛。

这扑面而来的活色生香，使得秦姝也不自觉地口齿生津。

她默默地咽了一口唾沫，磕磕绊绊地说道：“你……你是……那条小黑蛇？”

“嗯。”谢释渊随口应道。

他的声音像是从鼻腔引起的共鸣，只是这么一声，就让秦姝有些头皮发麻。

“擦擦。”谢释渊提醒了一句。

秦姝一愣，抬手摸向了自己的鼻子，感受着指尖的湿润，忍不住脸色爆红。

怎么会流鼻涕呢？定是前些日子落入寒潭着了凉，还未大好。

她吸了吸鼻子，在安静的洞府里显得格外清晰。

谢释渊终于忍无可忍，强壮有力的蛇尾卷起秦姝就将她丢出了洞府之外，洞府的禁制仿佛形同虚设一般。

秦姝一点都来不及反应，就已经站在了洞府外，还能听到他说：“太脏了，去洗洗。”

秦姝面对着石壁，一脸无语。

她只觉得此时的自己就好像那个不洗澡的老公，被老婆撵下床了一样。

真够无语的，她在自己的洞府里，脏不脏的关他一条蛇什么事儿？

同时她也在心中暗自庆幸，幸好流的是鼻涕，若是鼻血……那岂不是更尴尬。

她还是跑去池塘洗了把脸，脑海中又出现了那张雌雄莫辨的脸。

自己养得小黑蛇突然变成了个美男，这种阴柔的美，从前若是有人提起，她定然会嗤之以鼻。

但如今亲眼看到这种绝色，她才知道之前的自己有多肤浅，他多看自己一眼，似乎都能摄魂夺魄。

这一晚她没进屋，就地盘膝坐在池塘边，宁心静气。

心中默念着，心若冰清，天塌不惊……

一直等到月亮落下，她才重新恢复了平静，重新解开禁制回到了洞府当中。

而原本霸占了她一个床的美男子，此时又恢复成了那巴掌大的小黑蛇模样。

做了许久心理建设的秦姝见到他这样，才彻底松了口气，但她这一回却没再上手拿他。

开玩笑，那么个美男，虽然还有半截蛇身，但她对人家动手动脚的，那不是登徒子吗？

秦姝对着小黑蛇问道：“你如今是什么修为？已经可以化形了？”

过了化形期的妖都是大妖，一根手指都能摁死自己的那种。

这样看来，当初他受伤也根本不是自己所为。

而她居然胆大包天敢与蛇为伍？早知如此，当初借她一万个胆子，她也不敢捡了这条小黑蛇回去。

谢释渊见她昨晚识趣儿没再进屋，便用神识传音给她，“不该问得不要多问。”

秦姝的好奇心果然戛然而止，她退后两步，离床远远的，“不问，不问，不打扰您休息了。”

她拿起自己的白玉剑就出了洞府，却不料才刚出门，天边便飞来一道传音符。

秦姝伸手接住，温池的声音就传了出来，“你去梦驼峰的传功殿先挑选一下功法，回头若是不懂得再来找我。”

第34章 她居然进去了

“梦驼峰？”

秦姝疑惑了，这是在哪儿？

也幸好温池还没有不靠谱到这地步，传音符燃烧殆尽，空中逐渐勾勒出一个金色的纹路。

秦姝盯着看了半天，才算是搞明白了，原来是玄天门的地图。

她下意识地就想掏出手机拍个照，等手摸向腰间，才反应过来，她现在已经在修仙界了。

修仙界需要留影石，可是她又没这个，那就只能……用脑子记了。

玄天门每个宗都有许多峰，每个主峰四周还有许多次峰。

依着地图的消散速度，她想要将所有都记下来压根是不现实的，只能优先记下去梦驼峰的路。

直到那一点淡淡的金色彻底消失，秦姝叹了口气，看来下次去任务堂还得看看有没有宗门地图了。

她从储物戒中取出小乌龟，输入灵气，等它长到巴掌大小，就一脚踩了上去。

她恐高，乌龟也实在有些太小，她怕自己掉下去，一边用灵气牢牢地吸附在小乌龟上，一边控制着小乌龟飞得很低很低。

在离地的那一瞬间，秦姝还是有些兴奋的。

她真的飞起来了！

后世之人为了对抗地心引力想尽了办法，但是在修仙世界只需要有灵气就能做到。

即便她现在飞得很低很慢，但也还是飞起来了！

她才刚飞下山，灵气就不够用了。

秦姝叹了口气，认命地从小乌龟上下来，将它塞进储物戒中，步行朝着梦驼峰的传功殿而去。

可是才刚走了一截，她突然察觉了些许不对劲。

这里她怎么似乎来过？这清冷的密林，绿树成荫，似乎就像是上次睿明带她去的地方？

若是说这时候，她还有些不大能确定的话，再往前走几步，那一座高耸入云的大殿便出现在了她的眼前。

秦姝这回特意看了一眼殿前的牌匾，就看到了上边的三个大字。

“传功殿？”

上一次来，她压根就没抬头看，还以为这里是传功堂。

没想到一字之差，竟然如此天壤地别，跟这里一比，外门的传功堂简直就像是在闹着玩的。

怪不得那么多人都削尖了脑袋往内门挤，这资源差得可不是一星半点。

这次她是从内门下山而来，也没人拦着，很顺利就走到了大殿的台阶之下。

大殿的门再次自动打开，她毫不迟疑地抬脚而入。

与此同时，温池突然想起来，自己忘了告诉秦姝入门口诀，赶紧追了过去。

却没想到他着急忙慌地赶到，却只看到了秦姝的一个背影。

温池满头问号，他实在有些想不明白，秦姝她到底是怎么进去的？

秦姝第二次来就有经验多了，跪在画像前拜了三拜，熟悉场景置换，再次出现在了那个金碧辉煌的房间。

她轻车熟路地拿起《传功指南》，闭目盘膝，意识中再次出现了那一道金色的光影。

她的手中也再次出现了一把淡紫色的光剑，依旧是基础剑法，平刺剑、上刺剑、低刺剑、探刺剑……

秦姝此时还没有识海，她的精神力虽说比真正的十岁小孩要强一些，但也依旧支持不了许久。

她睁开眼睛，揉了揉有些发胀的脑子，将传功指南放回去，再次将蒲团和桌子等物擦拭干净，才重新退了出去。

此时传功殿外，天色已经暗了下来，瞧着大抵有风雨欲来的架势。

此时秦姝的灵气也恢复了个七七八八，她取出小乌龟，踩了上去。

然而在她飞到一半的时候，突然天色骤变，狂风暴雨席卷而来。

秦姝那点灵气是顾得了这头，顾不了那头。

眼看着就要被风吹落，她已经放弃挣扎，用全部灵气将自己包裹住，闭上眼睛，只求掉下去的时候不要摔得太痛。

然而预料中的疼痛并没有传来，她感觉到自己似乎掉在了一个毛茸茸的东西上，那狂风疾雨仿佛也被挡了下来。

秦姝心中有些疑惑，她先是睁开了一只眼睛，入眼是一片洁白。

羽毛？

一声鹤唳传入了秦姝的耳中，秦姝此时也明白了过来，她心中一喜，开心地叫了一声，“师兄！”

回应她的又是一声鹤唳，秦姝甚至能从中听出他的喜悦来。

白鹤展翅一挥，带她飞到了云层之上。

秦姝的脑海里这才传来睿明的声音，“师妹！你要去哪里呀？我送送你！”

秦姝十分欣喜，真该让其他两个师兄看看，这才叫好师兄！

“师兄！我去凌霄峰！”

“凌霄峰？那不是凌虚真人的洞府所在吗？外门弟子不能随意进出的。”

秦姝想到他应当还不知道自己已经入了内门的事儿，便说道：“师兄，我前两日刚刚拜入凌虚真人座下。”

睿明的速度很快，不过须臾就飞到了凌霄峰。

等她按照秦姝的指示停在了秦姝洞府外之后，他才恢复了原形，扁着唇闷闷不乐地控诉道：“师妹，这么大的喜事儿你怎么也不告诉我，亏我这几日还惦记着你呢！”

秦姝看着他抿着唇，白嫩的小脸上，婴儿肥也被挤作了一堆，只觉得自己仿佛犯了什么天大的错似的。

她赶紧拱手讨饶，“师兄，我前天才突然被接到了凌霄峰，我自个儿都还没搞清楚状况呢，就没告诉你。你别生气了好不好？等下个月我领了灵石请师兄吃灵果！”

睿明这才抬眼看向了她，“也没生气，就是怕你忘记我。”

他没什么朋友，梦驼峰上跟他年纪相仿的弟子也少，没人跟他玩的。

秦姝赶紧说道：“不会！师兄是最好的师兄了！我怎么会忘记！”

她最近实在太忙了，没空跟睿明玩。再加上跟睿明不过是一面之缘，许多事情她也不好麻烦人家。

睿明满意了，脸上又重新扬起了笑，“下次你若是再要来梦驼峰，就用我给你的羽毛喊我，我来接你！你那点灵气根本飞不过来的。从天上掉下去可痛了！”

两人正说着话，温池却突然冒了出来。

他看着底下的两个小孩，啧啧两声，“怪不得这会儿才回来，原来是跟个小鹤去玩了。”

那语调不知道的，还当自己背着正室当了海王呢！

睿明也是认识温池的，听了他这话，却拧起了眉头，一本正经地纠正道：“温池师兄，师妹没跟我一起玩，刚刚她差点从天上掉下去，被我碰到了，就送了她一程。”

第35章 他把小姑娘惹哭了

温池听了他这话直接嗤笑一声，转头看向了秦姝，神色间有些许诧异，“从天上掉下去？小道姑，你可真能耐呀！”

秦姝听了顿时气不打一处来，她知道自己修为低，但他这么说自己，她就是不痛快。

“是是是，我是没什么能耐，下次我就自己走过去，不劳您费心了。”

凌霄峰千好万好，这两个师兄就是不好！

温池好歹也一百二十多岁了，哪儿还能听不出她语气中的不满？

他轻声笑了起来，“年纪不大，脾气倒是不小。”

他随手掏出个小玩意儿丢给了秦姝，“呐，师兄我修为低的时候用得小玩意，拿去玩吧。”

秦姝下意识地抬手去接，到手一看，见到是一片翠绿的叶子。

她扁了扁嘴，内心丰富的情感顿时不知道要怎么去形容，这不就是打一棒子给个枣吃？

紧接着就听到温池说道：“这是菩提叶炼成的法器，上边刻画了阵法，按上五颗下品灵石输入少量灵气够你从这儿飞去梦驼峰一个来回了。”

秦姝眼睛一亮，她心中的怨气突然就烟消云散了，甚至还想高呼两声，师兄赛高！这就是拿人的手短吗？

这绿叶法器应该是氪金必备，只是五颗下品灵石……说多不多，说少也不少……时间长了谁顶得住？

“要是不用灵石就好了。”她小声嘟囔了一句，却被温池听了个正着。

温池直接抬手，用手中的扇子敲了一下她的脑袋，“又想马儿跑，又想马儿不吃草。天底下哪儿有这样的好事？你少来，别以为我不知道上个月大师兄给你炼了十炉丹药。”

秦姝轻咳一声，没再说话了。

温池见状就又问道：“你今日去传功殿，找到了什么功法？”

秦姝抬起头，呆呆愣愣地看向了他，“功法？哪里有功法？”

她只看到了一本《传功指南》，目前这个传功指南也只教了她一个结印和基础剑法。

温池拧着眉头问道：“你不是进去了吗？”

秦姝点头，“对呀。”

“那一排排的功法，你挑一个合适的不就行了？”

见到秦姝依旧一脸迷茫，温池问道：“你进去没看到书架？”

秦姝摇了摇头，他又问道：“那你看到了什么？”

“空空的屋子，什么都没有。”

温池思索了片刻，也想到了大致的缘由，叹了口气，“应当还是没有口诀的缘故，明日你到门前念了口诀再进去。”

他传授了秦姝口诀，秦姝在心中默念了几遍，记了下来。

送走了温池，睿明悄悄从自己身上的储存空间掏出一个乾坤袋递给了秦姝，“师妹，你可是需要这个？”

秦姝对上他明亮澄澈的大眼睛，又看向了他手中的乾坤袋。

她好奇地接了过来，打开一看，整个人直接愣在原地。

乾坤袋里装满了五颜六色的石头，不是灵石，胜似灵石。

平素他们用得灵石里边的灵气所有人都能吸收，但却不能全部吸收，但这天底下还有另外一种五行灵石。

比如说火灵石，对于火属性的恢复就十分迅速。

一些阵法的布置对于五行灵石的需求就更大，往往一颗差不多品质的五行灵石拿出去能换三颗同品质的普通灵石。

他这一乾坤袋里边几乎都是这种五行灵石，也不知道他从哪儿来的。

秦姝觉得此时的自己就跟哄骗无知少女的怪蜀黍一样，对上单纯的睿明，她实在没好意思要。

“师兄，不是这些。”

睿明的肩膀耷拉了下去，“一颗都用不上吗？”

秦姝点了点头，但还是没忍住又多问了一句，“师兄，你哪儿来的这么多五行灵石啊？”

睿明的眉头皱了起来，良久缓缓摇头，脸上有些迷茫，“我也想不起来了。”

秦姝看他的脸色似乎不太好，便也没多问，就说道：“师兄，我这阵子要冲练气三层，可能没空找你玩了。等我突破了，一定去找你！”

睿明点头，“好！那我就先回去了，你若是有事随时用鹤羽喊我。”

秦姝看着他化作原形，很快便消失在了阴云密布的天际。

她承认她有些羡慕了，无论是睿明还是赤羽，人家都有翅膀。

眼看着乌云就飘过来了，她这洞府的禁制根本屏蔽不了雨幕，一滴雨滴落在了她的脸上。

她赶紧抬手将温池给的绿叶顶在头上，抬脚就朝着屋子里跑去。

她刚进屋子，关上石门，甩掉了叶子上的雨珠。

一抬头，就看到了躺在床榻上半人半蛇的男人。

秦姝：“……”

这蛇赖在她的洞府不走了，还总是不穿衣服……

他眸子微阖，浓密纤长的睫毛在他的眼下落下一片黑色的剪影。

他似乎是睡着了，秦姝不敢吵醒他，担心他又跟昨夜一样将自己丢出门外，便蹑手蹑脚地去了练功房。

然而她才刚从谢释渊身边经过，那条大蛇尾便又直接横扫了过来，速度之快，她根本来不及躲，只能眼睁睁地看着蛇尾将她卷了起来。

谢释渊睁开眼睛，阴鹜的视线扫向了秦姝。

待看清楚是谁的时候，他才打消了将她吃拆入腹的念头。

秦姝被吊了起来，整个人差点都吓哭了。

然而下一瞬，谢释渊的尾巴一松，“啪”地一声，她直接掉在了石床上，尚未发育的胸膛重重地砸了上去，她也没来得及用灵气护体，整个人痛得倒吸一口冷气。

她甚至都没来得及呼痛，谢释渊的声音低沉的声音再次响起，“给我疗伤。”

秦姝吸气声戛然而止，她两手撑在床上，脸上还保持着痛到狰狞的表情，脑子却有些宕机了。

她实在想不明白，他怎么能说出这样没有温度的话？

秦姝爬了起来，盘腿坐在石床最角落的地方，厉声控诉着他，“我说小黑！你到底有没有搞清楚一点，我是你的救命恩人！如果不是我，不管你多厉害，现在估计早就成蛇干了！我做好事不求回报，但你也不至于恩将仇报吧！”

谢释渊抬起眸子，赤金的竖瞳直勾勾地看向了秦姝，她一个激灵，张了张嘴，再想开口却发现自己说不出话了。

谢释渊扬着下巴，露出他优越的下颌线和喉结，似乎不屑一顾似的，翻了个身，将自己受伤的尾巴压在了她的身上，“疗伤。”

工具人秦姝：“……”

此时的她才真真切切的体会到了什么叫人为刀俎我为鱼肉，弱小如她，蛇蛇可以欺负她，秦眠欺负她，大师兄欺负她，温池也能欺负她……她真的好可怜呀！

真是越想越委屈，连日来的委屈好像在这一瞬间都爆发了似的，眼泪像是断了线的珠子，一颗一颗的顺着脸颊往下掉。

她太难过了，甚至都没注意到自己怀里抱得紧紧的东西是谢释渊的尾巴，这凉凉的手感实在舒服，她还将眼泪往上边蹭了蹭。

谢释渊也是头一次见这阵势，一个粉妆玉砌的小姑娘哭得这样可怜。

他谢释渊一辈子斩杀修士妖兽无数，但凡他出手定然是要见血的，可是眼泪的攻击，他还是头一次遇到。

第36章 蛇是不会流泪的

最让谢释渊难受的是，她的眼泪落在自己的鳞片上会有一种灼烧感，这种感觉顺着他的蛇尾一直蔓延到心脏，十分不自在。

他不知道要怎么发泄心中的不舒坦，只能遵循本能便抬起尾巴将秦姝卷到了自己面前。

秦姝正哭得投入，突然被凌空卷起，她心头一跳，一抬头，就对上了一双竖瞳。

完美的五官近在咫尺，他狭长的眸子中有她的倒影，她差点忘记了呼吸。

他抬起骨节分明的大手，轻轻碰了一下她的脸颊。

指尖的冰冷使得她打了个激灵，秦姝条件反射地向后仰，后腰靠在了他的尾巴上。

就听到他清冷的嗓音在洞府中响起，“这就哭了吗？”

秦姝的眸子里蓄着泪水，嗓子有些紧，她张着嘴却说不出话来。

谢释渊的眼睛眯了起来，似乎在回想什么，良久……才听到他缓缓开口，“蛇是不会流泪的。”

秦姝看不懂他此时的神色，但他直勾勾地看着自己，似乎是在等着自己回答。

她扯了扯嘴角，也不知怎的突然脑子一抽，对着他说道：“那你还真挺酷。”

谢释渊眉头一拧，显然也有些跟不上她的脑回路，“什么？”

秦姝神色一怔，轻咳一声，强行解释道：“就是夸你厉害。”

谢释渊的眉头舒展了开来，下巴微微扬起，轻嗤一声，“你这小童倒是嘴甜。”

秦姝一直在悄悄观察他的神色，谢释渊这般修为，五感早就超脱常人，又怎么会无所察觉？

就听他冷哼一声，接着说道：“嘴甜也没用，该疗伤还是得疗伤。”

秦姝：“……”

经过他这么一折腾，秦姝心中的委屈也暂且想不起来了，见着谢释渊没有伤害她，她也稍稍胆子大了些许。

“疗伤一次十块下品灵石！”价格低不要紧，细水长流呗。

谢释渊眉头一挑，还未开口，秦姝就赶紧抢先开口道：“我修为低，吸收灵气也很慢，每次给你疗伤之后，我都要恢复好久。才要你十块下品灵石，绝对是良心价外。”

谢释渊看着面前的小童，他若是化作原形，一截尾巴都能压死她。

她分明很害怕，却强行壮起胆子来跟自己讨价还价。

他有些好笑，在他经历的漫长岁月当中，陪伴着他的始终是血.腥与死亡，也兴许是这小童太弱小了，他也生不出要杀了她的念头。

罢了，只当留着这个小家伙在身边逗乐吧。

秦姝看着他缓缓点头，肩上的墨发也随着他的动作散落胸前，“嗯。”

他答应了！

秦姝面露喜色，两手撑在他的尾巴上，扭了两下，从他尾巴环成的圈儿当中挣脱了出来。

谢释渊并未阻止她，只见她坐在自己的尾巴上向下滑去，布料的摩擦感十分奇怪，跟挠痒痒似的。

秦姝从石床上爬了起来，对着谢释渊一抱拳，说道：“既然你答应了，可不能反悔哦！我现在就给你治疗！之前治疗了那么多次，你都记下来，可别赖账。”

她看着谢释渊的尾巴，两眼冒着光，兴奋地搓了搓手，仿佛看到了一大堆的灵石似的。

她将小手贴在了谢释渊冰冷的鳞片上，这样一对比才发现，他一片鳞片都比她的手大。

她暗自咂舌，直呼惹不起。

迫于大蛇的淫威，她叹了口气，闭上双眼，开始调动丹田的灵气，一点点梳理着谢释渊的尾巴。

最近她似乎快要突破练气三层了，对灵气的把控也要更轻松一些。

她甚至能通过灵气感受到大蛇体内的状况，他的伤口很糟糕，鲜红的血肉上附着一些黑色的东西，使得他的伤口总是散发着一股令人作呕的腐肉的味道。

她的手掌上散发着莹莹的绿光，绿色的木灵气顺着鳞片的缝隙渗透下去，将距离表面最近的一块黑色斑点包裹住，一点一点的侵蚀着。

才不过吸收掉这一点黑色斑点，秦姝就被累得满头大汗。

她收回手，坐在床上大口地喘着气。

谢释渊感受着体内毒素的变化，尾巴尖愉悦地拍打着。

原本受了这么重的伤，他至少得百十年来休养，可是没想到这个小童虽然修为不高，但灵气却有些奇特。

被她梳理过的伤口，除了毒素被清理掉了少许，就连受过雷劫，伤口中残留着那些束缚他的规则之力也松动了不少。

看着秦姝被累得不轻的模样，他想了想，从自己的体内空间取出了一枚内丹丢给了她。

秦姝正瘫在石床上，纠结着要不要吃个补灵丹。

突然她的面前出现了一枚火红的内丹，她先是一愣，突然想到了什么，顿时不可思议地抬头看向了大蛇。

她小嘴张得大大的，眼中满是震惊，“大蛇！你！你的内丹？！”

谢释渊听了这话也怔了一瞬，末了才嗤笑一声，不屑地道：“你个小童，好不知足，小小年纪还敢惦记本尊的内丹？也不怕爆体而亡？”

秦姝听了这话也不好意思地摸了摸鼻子，知道应当是自己误会了。

她伸手将他随手丢在石床上的内丹捡了起来，入手是一股浓郁的火灵气。

秦姝好奇的拿起来打量，甚至还尝试着去吸收其中的灵气。

却被谢释渊的尾巴给打断了。

她拧着眉头抬头控诉似的看着他，满眼都写着不满。

“怎么？都送给我了，还想反悔不成？”

谢释渊阖上了眸子，一副懒得搭理她的模样。

“妖兽的内丹你还敢直接吸收？真是好胆量。”

秦姝一脸疑惑，怎么听他这话中的意思，这么做倒像是在为了自己好？

没关系，她不懂总有人懂。

她悄悄取出传讯玉简，在上边提问道：【诸位仙师，妖兽内丹中的灵气咱们可以吸收吗？】

很快就有热心仙师回复了她，【新人？妖兽的灵气比较暴戾，不适合人类。】

【筋脉碎裂警告！】

【除非被炼成丹，不然人类无法直接吸收。】

……

秦姝这回看明白了，内丹确实是个好东西，但是要炼丹师帮忙炼成丹药。

当然了，丹盟常年收购这种妖兽内丹，等阶越高的妖兽内丹也就越值钱。

正当她在思索着要不要将这个内丹卖出去的时候，忽然察觉到耳边有一道轻微的呼吸声……

第37章 跟着你的心走

“这是什么？”耳边传来了一声问话。

秦姝吓了一跳，下意识地回头，脑袋却直接碰到了谢释渊的下巴上。

这一回秦姝是真的哭了，实在是太痛了。

她只觉得自己头盖骨都不完美了，这是人类能拥有的下巴颏吗？

这个想法才刚刚冒出来，就被她自我否决了。

差点忘了，他本来就不是人类。

谢释渊确实不痛，妖兽最是看看重体魄，便是用上等宝器都破不开他的鳞甲。

不然上次八大门派也不会趁着雷劫才对他动手了。

秦姝碰他这一下，他连点知觉都没有，就看到那人类小童似乎又要哭了。

他的尾巴又将他的上半身送回了他原本躺着的地方，对着秦姝说道：“如此弱小，不堪一击，得空还是多练体吧。”

谢释渊不过是随口一说，秦姝却被他吸引了注意力，急忙追问道：“炼体？你能教教我吗？”

谢释渊将她从头到脚打量了一番，最后似笑非笑地说道：“你非我族类，蛇族的炼体方法不适合你。”

秦姝叹了口气，实在有些失望。

谢释渊见状就又说道：“若是你能告诉本尊刚刚你用得是什么东西，本尊倒是可以送你一本人类的炼体功法。”

秦姝听到“功法”二字，眼睛顿时一亮，掏出传讯玉简，问道：“你说得是这个吗？”

谢释渊点了点头，秦姝就跟他解释道：“这是传讯玉简，留了对方灵息，无论对方在何处都可以给他传讯。也可以在上边看到修仙界其他人说话，还有人在上边悬赏，做任务的……”

说完，她才歪着脑袋看了一眼谢释渊，问道：“你没有用过这东西嘛？”

谢释渊摇头，他这一生，没有朋友也没有需要随时联系的人，这东西虽然有点意思，但是他用不到。

秦姝听了他这话，只当他是才刚从某个妖山上下来的土包子，想着这东西也不贵，就随口说道：“下次我去赤金城也给你带一个。”

谢释渊听了她这话，原本平稳的心跳微微有些起伏。

从来别人都只是想从他这里索取些什么，还从未有人主动送他东西还无所求的。

即便这只是个不值什么灵石的小玩意而已。

他取出一个玉简丢给了秦姝，“这炼体功法是本尊从一个修士手中所得。”

秦姝接了过来，将玉简贴在额头上，感知了一下其中的内容，心里顿时就有数了。

她跳下了石床，对着谢释渊再次一抱拳，说道：“大蛇！多谢啦！”

见着谢释渊微微颔首，她又接着说道：“我灵气已经耗尽了，今日无法再给你疗伤，出去练剑了。”

才刚出了石门，缥缈的细雨便笼罩了她。

这会儿雨已经小了，倒是不影响练剑。

按照常理她应该是怕蛇的，可是对着这个还有半截是蛇身的大蛇，她却没那么恐惧。

秦姝太了解自己了，若是他没长那样一张脸，她又怎会不怕呢？

这就是典型的胆量跟着五官走，一张容貌出众的脸，可以让她忘却对冷血动物的恐惧。

她取出白玉剑，在雨中做出一个起手式。

动作才刚一摆出来，她的脑中自动就屏蔽了各种杂念，脑中只有两个字——“刺剑”。

朦胧的细雨使得空气有些许粘稠，她的平刺也有些受阻。

正是因为如此，秦姝也能发现自己动作上跟精神体之间的细微差距，及时调整。

谢释渊站在窗前，看着外边闭眼练剑的少女，仿佛小孩子过家家一样。

就在这时，突然一道强横的神识扫了过来，他一挥衣袖将自己屏蔽了。

谢释渊的境界比凌虚高了两个大境界，凌虚自然发现不了他。

凌虚的神识最终落在了院中的秦姝身上，发现她居然在练一个基础剑法？

瞧着她的动作还像模像样的，她只做平刺剑和后刺剑两个动作，这两个动作她练了整整一个晚上。

凌虚也看了一个晚上……

他甚至都有些迷茫了，他这里是丹宗吧？怎么会有弟子练剑比炼丹还勤快？

这天下了一整夜的小雨，秦姝凭借着空气的粘稠也逐渐摸清了自己用剑的轨迹。

一晚上很快就过去了，直到天彻底亮了，她才收了剑。

此时的秦姝才逐渐感受到了手臂的酸痛，仿佛下一瞬就抬不起来了似的。

她用恢复了一晚上的灵气转换成木灵气在右手边处转了一圈儿，那种酸涩的感觉消失了些许。

秦姝又取出了昨日温池给她的绿叶子和五块下品灵石按在了阵法上，看着绿叶被激活，她兴奋地坐了上去。

又输入了一丁点儿的灵气，绿叶子便朝着梦驼峰飞去。

值得一提的是，这片绿叶外边还有个防护罩，能遮风挡雨的那种。

稍稍一感受，她也能品出些差别来。

师父给的那个飞行法器完全取决于使用者的修为，修为越高，承载的人也就越多，飞行速度也就越快。

而温池给得这个就是个儿童乐，只要有灵石就能飞，也就只能坐一两个人，飞得也慢。

当然，对于现在修为还很低的秦姝来说，还是温池给得这个飞行法器要更好用一些。

目送着她前往梦驼峰的凌虚也忍不住在心中感慨着，怪不得这丫头的修为提升的这么快，若是将旁人睡觉的时间都拿来修炼，也就能理解了。只是……她方才用得那个飞行法器，怎么看起来似乎有些眼熟，好像是从前温池的东西？

秦姝这回去了梦驼峰却没再去磕头，她在门前认认真真地念了温池教给她的口诀。

紧接着她发现挂在面前的画不见了，整个场景都变了，空荡荡的房间仿佛一眼看不到尽头，目之所及都是一排排的书架。

秦姝有些震撼，她眨了眨眼睛，将自己从这种震惊的情绪中拉了出来，抬脚走上前去。

书架很高，上边的书她都够不到。

她先是走马观花地看了一遍，最后找到了功法所在的书架，挨个看了过去。

温池说要让她先选择一本适合自己的功法，她问他什么叫做适合，他只说了一句模棱两可的话。

“跟着你的心走就是。”

第38章 挑选功法

秦姝听着这非主流的回答，心中顿生一种无力感，脑中只来回回荡着一句话，温池靠不住啊……

她盘膝坐在木质地板上，取出传讯玉简再次在上边提问。

【各位仙师，请问功法要如何挑选？选定还能修改吗？】

事实证明无论在哪个时代，都有热心群众。秦姝也没久等，很快就有人回复了她。

【功法的选择是相互的，你在挑它的同时，它也挑你。】

【新人吗？要换功法就必须将之前的修为都散了重新修炼。】

……

秦姝将所有人的回复从头看到尾，似乎明白了，但还是有些许迷茫。

什么叫你在挑它的同时，它也在挑你？

她抓了抓后脑勺的小碎毛。

罢了，既然想不明白，尝试一下就知道了。

面前这么多功法，她随手拿下来一本。

“《大叶功法》？”

听这名字应该是个木系的功法，她翻开扉页，里边一团盈盈的绿光发便发散了开来。

她的木灵根的根值很低，这功法上就像是笼罩着一层薄雾似的，她不怎么能看清楚功法上写了什么。

“原来，就是这么挑选的吗？”秦姝喃喃自语。

她将这本功法放了回去，又精挑细选了一本火系功法，这一回她倒是能看到其中的内容了。

她以为自己是找到了自己的命定功法，却没想到尝试着按照上边的口诀运转灵气，灵气才刚聚拢在一起，下一瞬便轰然消散了。

秦姝皱起了眉头，火系也不行吗？

还是说只是这一本不行？她又退而求其次，拿起了另外一本火系功法，接着尝试，却没想到一连尝试了好几本功法都是如此。

秦姝想到自己还有个土灵根，便又找了土系功法来尝试，依旧无法运转。

秦姝这回是真的迷茫了，既然火木土属性的功法都不行，那么适合她的到底是什么呢？

难不成要她找个金系或者水系的功法出来？

她盘膝坐在大殿当中，一直到窗外的天色暗了下来，也没人管她。

月光透过窗户透进来，落下一个四四方方的小方格。

秦姝突然想到，既然这里没有人，她为什么非要回自己的洞府去？

一来一回，那个绿叶子就要五块下品灵石，她倒不如就住这儿，等修炼的差不多了再说。

比起她的洞府来，想必还是宗门的传功殿要更安全一点吧？

左右她的洞府已经被那条大蛇霸占了，她就住在此处，还不用被欺负。

她挪到了窗户边重新坐下，确保月光能照在她的身上，看着天上皎洁的圆月，她心满意足地合上眼睛，抱元守一，开始修炼。

这里虽然没有聚灵阵，但是却少了大蛇跟她抢灵气，吸收灵气的速度倒是也不慢。

她将督脉祭炼完全，又成功突破了练气三层。

感受着体内充沛的力量，秦姝的心中十分满意。

此时的她，再用绿叶子飞行，应该也要不了五颗下品灵石了。

她睁开眼睛，却发现自己周身的场景变了。

不知为何她居然又一次出现在了那个金碧辉煌的屋子，再低头看向了自己的双腿，只见她的腿上赫然就放了一本《传功指南》。

秦姝想到反正基础功法可以用到练气五层，她只需要在练气五层之前就敲定自己需要的功法就行了，便也不怎么着急。

心安理得地留在此处练剑，精神力不够用的时候，就自己在屋子里修炼。等精神力充沛，她又会重新翻开《传功指南》进入那个神秘空间。

就这么一连过去了三个月，这日秦姝再次翻开《传功指南》，却发现坐在自己对面的金色人影，手中的剑招换了。

秦姝见状一喜，看来她的基础剑法应该已经学好了，可以正式学剑招了！

这套剑法只有七招，秦姝看得那叫一个眼花缭乱，她勉强跟了两遍，才停了下来。

只是这两遍剑法看起来简单，做起来却格外疲惫，秦姝刚收了剑就直接被弹出了空间。

她闭着眼睛休息了一会儿，想到她如今离开凌霄峰已经三个月了，是得回去看看了。

她坐着绿叶子一路回到了她的山头，一头扎进了洞府后边的小池塘。

才刚畅快地玩了会水，准备脱了湿衣服洗个澡，突然想到了被她遗弃了三个月之久的大蛇……

这万一被人看到了？那得多尴尬？

虽然她这具身体才刚刚过了十一岁的生辰，但她确实过不了自己心里那一关。

她叹了口气，又从水池里爬了出来，将紫色灵气转化为火灵气在身上转了一圈儿，很快衣服就干了。

她推门进了洞府，洞府里四处都是灰蒙蒙一片。

秦姝被扑面而来的灰尘呛到了，她打了个喷嚏，眯着眼睛皱着鼻子抬手扇了扇面前的尘土。

等到视野澄澈了，她抬眼看去，见到她想象中空无一人的石床上居然还躺着一个人影。

秦姝下意识地反手关上了门，再回过头去打量石床上的大蛇。

只见他玄色的衣袍上沾染了许多尘土，尾巴上甚至都有蜘蛛结了网。

一股腐臭的味道从他的尾巴上散发出来，秦姝心里吓得半死。

该……该不会……把大蛇养死了吧？

若是她三个月没回来，他就因此死掉了，她绝对会因此内疚一辈子。

秦姝轻手轻脚地凑了过去，抬起她的小手颤颤巍巍地凑到了谢释渊的鼻子下边。

手还没送到面前，就感觉自己整个人向后飞去，“啪”的一声贴在了石壁上。

秦姝那叫一个痛啊，感觉自己全身骨头都要被摔碎了。

她从地上爬起来，回过头看向了石床上的男人。

此时他身上的灰尘连带着整个石洞都干净了，他坐在床沿上看着秦姝，阴恻恻地道：“你还知道回来呀？”

秦姝哑然，捂着快摔断了的腰，没出息地道了一声歉，“抱歉。”

话才刚一出口，她的眉头就又皱了起来。

怎么感觉这么不对劲儿呢？她是去修炼了，怎么被他这么一说，感觉像是个抛弃糟糠妻，每日不归家的渣男？

“修仙无岁月！才过去三个月没回来而已，你犯得着这么生气吗？我的腰都快被摔断了！”秦姝鼓起勇气控诉道。

谢释渊在察觉到她的气息之后，还是收了力的，不然只怕她早就没命了。

第39章 本尊从不求人

谢释渊看着一脸气愤的小童，淡淡地收回了视线，薄唇轻启，吐出了两个无情的字眼，“疗伤。”

秦姝更暴躁了，“有你这么求人的吗？！”

她这话一出，顿时感觉周遭的温度骤降，成功地将她接下来还没说出口的话堵在了嗓子眼。

她张着嘴，全身的神经都紧绷着。

眼睁睁地看着他粗大的蛇尾撑着他游走到自己面前，更是吓得大气都不敢出。

谢释渊居高临下地看着秦姝，身子微微前倾，随着他的动作，墨染一般的青丝垂到了秦姝脸上。

秦姝想要躲开，却被他一抬手，紧紧地钳住了下巴，他吐了一下蛇信子，三角形的舌尖迎面而来，吓得秦姝瞳孔一缩，不自觉地打了个激灵。

“求人？呵呵……”

他的语调十分缓慢，却仿佛每一个字都敲击在秦姝的心弦上。她感觉下一瞬他就能掐死自己，她顿时又开始慌了，她怎么才出去了几天就以为自己翅膀硬了？这条大蛇能在师尊眼皮子底下待这么久都不被发现，除非他有什么可以遮掩自身的法宝，否则或许就连师尊也不是她的对手。

“您……大人不记小人过，别跟我一般计较……”她语无伦次地求饶着。

她认怂了，向现实低头没什么好丢人的。她们一人一妖，实力悬殊，自己根本不是他的对手。

谢释渊看着她吓到脸色惨白，顿时也觉得没了意思，便松开了钳制着她的手。

“本尊此生从未求过人，让你替本尊疗伤，这才是你活下去唯一的价值。”他的双手隐藏在宽大的黑袍当中，神色阴鸷。

秦姝坐在地上仰着头看着他，心中再一次警告自己。

这是一条蛇，一条随时会杀了她的蛇！

谢释渊看着她呆若木鸡的模样，倍感无趣，又重新回到了石床之上。

这三个月的休养也不是全无功劳，至少他已经恢复了金丹的修为，只是尾巴上的毒想要全部除去还得费一番功夫。

“过来替本尊疗伤。”谢释渊慵懒地倚在床头，理所当然的吩咐道。

秦姝在心里悄悄骂了他一百遍，却也不敢不去。

凑过去将自己的两个小手贴在他的身上，将自己那点可怜的灵气重新注入他的蛇尾中。

然而她的灵气才刚进入他的尾巴，原本闭目养神的谢释渊，突然睁开眸子，看向了秦姝，“你突破了？”

他眼睛一眨，浓密又纤长的睫毛微微一动。

秦姝别过眼去，在心中默念，这是一条蛇，一条蛇，一条心狠手辣的毒蛇！

等心中平复下来，才微微颔首，矜持又肯定地应道：“嗯。”

谢释渊得到了肯定的答案，也没再说话。

一直等秦姝收回手去，他闭着眼感受了一下自己伤势的变化，才突然伸出手。

秦姝看着他的动作，只见他的手心里无端出现了一枚玉佩。

“赏你了。”他轻描淡写地说道。

当初他对抗天劫的时候，身上的许多好东西都被他用来应劫了，倒是这些小东西剩了下来。

秦姝拿到手里一看，原来这玉佩竟然是个小型的聚灵阵？！

秦姝仔细感受了一下，顿时就更惊喜了，这小型聚灵阵的效果竟然比她洞府里的还要好？！有了这个聚灵阵，日后她无论在哪儿都能修炼！

小童身上的情绪波动，谢释渊也察觉到了，他在心中轻嗤一声，翻了个身又重新睡了过去。

秦姝回来了，凌虚自然也是第一时间就发现了。

他给秦姝发了传音符，让她去主峰一趟。

秦姝不敢怠慢，赶紧收了功，坐着小绿叶赶了过去。

她到了主峰才发现，除了三师兄，其它几个师兄师姐都在这儿了。

大家三个月没见到秦姝，这会儿视线都落在了她身上。

凌虚率先发现了她修为上的变化，“你已经练气三层了？！”

入门五个月不到，就练气三层？！

赤羽闻言头顶的红色羽毛顿时竖了起来，她“唰”地一下转过头去，看向了秦姝，眸中满是不可思议。

“你……你如何做到的？”她实在没忍住，到底还是问出了声。

她这三个月炼化了师尊赠予的洗髓焕金，如今早已经是根值一百的天灵根，就连随便呼吸一口都有无数灵气涌向她的身体。

可即便是这样，她距离练气三层也还有一步之遥，而秦姝竟然还要领先她一步！

秦姝也不知道该如何解释，只能模棱两可地说道：“我就是一直在修炼呀……练着练着就突破了……”

赤羽说什么都不信，倒是凌虚开口说道：“要为师说啊，你们几个也得向姝儿学学！那日下着雨，为师瞧着姝儿在隔壁峰练了一晚上的剑！她平日几乎从来不吃饭睡觉，一直在修炼，你们几个若是能有姝儿这毅力，只怕也不会才这点修为！”

他越说就对秦姝越满意，谁说她资质差了？这不是不差吗？

什么笨鸟先飞都只是说辞而已，他在修仙界这么多年了，从来就没见过三灵根有这么快的修炼速度。

成彦和温池也是老油条了，两人神色平平不悲不喜，倒是赤羽被凌虚说得十分惭愧。

她在心中发了誓，回去之后也要刻苦修行。

凌虚又转而问道：“姝儿，为师听你二师兄说你去传功殿挑功法了，这一走三个月可选到了合适的功法？”

秦姝摇了摇头，“没有。”

此话一出，大家都很是惊讶。

他们师兄弟几个除了大师兄和三师兄是在传功殿找得功法以外，温池和赤羽都是家传的功法。

传功殿的功法众多，没道理去了三个月还找不到合适的。

凌虚也意识到了不妙，就赶紧问道：“姝儿，这是怎么回事？”

秦姝自己也想知道是怎么回事，就将自己无论尝试什么功法都不行的事儿告诉了他们。

“五行功法都不行？”凌虚反问道。

秦姝点了点头，“不行的。”

凌虚的眉头拧了起来，“你出身哪个家族？”

若是五行功法行不通，那估摸着是有血脉之力，要练专门的功法。

秦姝听他问起自己的家族，心中顿时警铃大作。

她原本就是顶替了秦眠来的，此时难免有些理不直，气不壮。

“就是人间的一个小家族。”她含糊其辞地道。

凌虚又追问道：“你家里可有修士？”

秦姝摇头，“没有。”

其实是有的，她的庶兄秦无涯便是一个筑基修士。

但若是说出秦无涯的名字，她的身份因此被曝光了怎么办？

虽说她现在进步神速，但比起原身八年后的修为也还是练气三层，若是被赶出宗门，根本活不长久。

凌虚的眉头皱得更紧了，“这就奇怪了。”

他话音刚落，温池的手中突然出现了一本暗金的册子，他直接丢给了秦姝，“拿去试试。”

秦姝眼疾手快地接了过来，凌虚也回过神来，“温池，你家……”

温池却冲着他露齿一笑，抱拳说道：“师尊，能否修行看得是天意，这是功法的抉择，并不是弟子的抉择，无妨。”

第40章 先天月灵体

秦姝低头看向了手中的功法，青色的书封上，几个暗金色的大字有些许夺目。

秦姝定睛一看，才认了出来。

《度厄功法》。

册子上散发着淡淡的莹辉，时不时有暗金色的纹路从书扉上划过，即便是她这种没见过世面的土包子，也能轻易分辨出这功法不是凡品。

再听师尊跟温池二人的谈话，她也能猜出来这本功法是温池家里的祖传功法。

各家的功法乃是这个家族在修仙界的立身之本，轻易不会外传。

而温池此时却这么轻描淡写地将自家的功法拿出来送给她，先不说她能不能修炼，只是这个做法，就让她十分意外。

当然，意外的也不止她一个人，一旁的成彦和赤羽也惊讶地看向了温池。

赤羽低下头思索了片刻，最后咬了下唇，也从储物戒中取出了一本功法递给了秦姝，“小师妹，你也试试这本。”

秦姝看着突然送到面前的功法，比刚刚温池给她功法的时候还要惊讶，“师姐，你这是……”

赤羽扬着下巴，面儿上依旧带着与生俱来的傲气，“二师兄说得对，若是功法抉择了你，那便是你跟它有缘。我们家族的功法也是无属性的，你试试再说。”

秦姝直勾勾地看着这个“表里不一”的师姐，反而看得赤羽有些不好意思了，她别过脸去，强硬地说道：“让你试你就试。”

凌虚看着弟子们的互动，也乐呵呵地捋了捋花白的胡须，看来他的弟子们品性都还不错。

“姝儿，你师兄师姐的好意你便收下吧。若是你真能修炼他们家族的功法，便也是你同他们家有缘，本尊自然会给他们一个说法，你无需担心。”

凌虚真人一句话，切实让秦姝体会到了什么叫大树底下好乘凉。

她的心里也是真真切切有些感动，甚至都暂时忘却了先前儿温池是怎么捉弄她的。

她对着上前一步，恭恭敬敬地对着师兄师姐以及师尊行了一礼，“师尊，师兄师姐，你们的大恩，秦姝没齿难忘！”

原本多么让人感动的场景，可偏偏这时候，温池轻嗤了一声，“你都没齿了，便是记得有什么用？还不如好好修炼，待到修炼大成去将云海蛟抓两只来给你师兄拉车来得实在。”

秦姝：“……”

她虽然是个土包子，没见过世面，但她也不是傻子好吗？

云海、蛟，这三个字凑到一起就能看出来他的要求有多离谱。

她郑重地对着温池一抱拳，就在众人以为秦姝要大言不惭地应下来的时候，却听到秦姝开口说道：“靠人靠天靠师妹，不算是好汉。师兄若是想要云海蛟拉车，明日师妹便敦促师兄好生修炼，只望师兄他日修炼大成，也捎带着给师妹抓两只这蛟，让你这不成器的师妹也感受一下上天入地的痛快。”

温池：“……”

凌虚真人听了这话，脸上顿时就涌上了嫌弃，“我凌虚真人的徒儿怎的连如此志气都没有？！你们师兄弟几人只要道心坚定，勤学苦练，定然会有所建树！届时，本尊的五个徒儿一人抓两只云海蛟给本尊拉车，本尊日日去八大宗门串门子去。”

无辜被牵连的成彦和赤羽：“……”

凌虚看着几个徒儿跟锯了嘴的葫芦似的，就冲着他们摆了摆手，说道：“行了，少说话多修炼，年底门派弟子大比，你们可别给本尊丢人。”

以成彦为首的几人纷纷冲着他行礼，正要告退，凌虚真人又说道：“姝儿，你留一下。”

秦姝脚步一顿，又乖巧地站在了原地。

一直等到其他人都退了出去，凌虚才一挥衣袖重新布上了禁制。

神色凝重地对着秦姝问道：“姝儿，你跟师尊说实话，你的体质是不是有些许特殊？”

秦姝的脑中做了半天的思想斗争，最后想到一日为师终身为父，师尊应当不会害她。

她下定决心，吐出了一口浊气，抬头对上了凌虚真人的视线，对着他沉声说道：“师尊，弟子的体质确实有特殊，弟子在月光下修炼，吸收灵气的速度非常迅速。相比夜里，白日的修炼速度实在慢到令人发指，是以弟子通常都用白日来练剑，夜里才打坐修炼……”

凌虚真人听她这样说，神色也逐渐郑重了起来，“先天月灵体？”

秦姝听到他的反问，也很是疑惑，“师尊，那是什么？”

凌虚真人解释道：“先天月灵体，可借助月之精华修行，高阶的先天月灵体修炼速度一日千里，实在是老天赏饭吃啊！”

说到最后凌虚真人都有些羡慕了，这世间有许许多多的先天灵体和先天道体。普通人修行是逆天而为，他们修行却是顺应天意，这样的人一旦入了修仙一途，那便是有如神助。

秦姝听了眼睛也是一亮，又往她师尊身边儿凑了凑，问道：“师尊，那我这样的也算是个天才了？”

凌虚真人低头看了这小丫头一眼，只见她眼中亮晶晶的，原本狭长的眸子都睁大了许多，眼周浮现出些许红晕，显然有些激动。

他抬手在她的发顶轻轻拍了拍，叹了口气。

秦姝的一颗心立刻就又提了起来。

俗话说得好，不怕仙师笑嘻嘻，就怕仙师在叹息。

紧接着就听到凌虚真人说道：“姝儿，师尊从前也从未见过先天月灵体，但按照流传下来的先天月灵体来看，所有的先天月灵体都是单一水灵根，且根值至少都在九十往上。而你这……”

他剩下的话并没有说完，但秦姝却明白了。

是了，她身上的三个灵根全都跟水灵根没什么关系。

凌虚真人面露为难，秦姝倒是想得开，她冲着她师父笑了笑，说道：“师父，无妨，管它什么灵体的，左右我现在修炼速度也不差，这就够了。”

凌虚真人听了秦姝的话也是一愣，随后便哈哈笑了起来，“姝儿年纪虽小但心思却是个通透的，反倒是本尊着相了。姝儿你好生修炼就是，若是遇上什么问题再来找本尊就是。”

秦姝应了下来，跟他施了个谢礼，这才从师尊的洞府退了出去。

第41章 你死了也不管你（修）

回到自己的山头，秦姝才刚推开洞府的门，一股恶臭便扑面而来。

她眉头一皱，下意识地偏头看向了躺在石床上的大蛇。

这一看，她的心脏仿佛被人重重地捏了一把似的，半天没回过神来。

谢释渊斜躺在石床上，床边是一滩血迹，他的头垂在床边，如画般的眉眼紧闭着，唇角还残留着一抹殷红。

一头青丝顺着床沿一直落在了地上，发丝和血迹交织在一起……

怎么看怎么像……命案现场。

秦姝甚至都来不及多想，拖着有些软的双腿，跌跌撞撞地跑到了石床边儿上，抬手摸向了谢释渊脖颈间的大动脉。

然而她的指尖才刚刚碰到他，甚至连脉搏都还没摸到，下一瞬一股力道便又直接将她整个人掀翻，重重地甩了出去。

当秦姝贴在石壁上，揉着自己平坦的胸膛的时候，她的五官都要扭曲成了一团。

“该死的！下次你便是真的死了，我都不会管你的！”她咬牙切齿，恨不得下一瞬就扑过去生吞其肉。

谢释渊一手撑在石床边上，缓缓坐了起来。

他脸色苍白，一只素手紧紧扣在石床上，精致的骨节透着一抹白，好一副病弱西子的模样。

谁又能将这样的他同方才出手辣手摧花的人联系到一起呢？

谢释渊敛着眸子，让人看不清楚他的神色，暗金的瞳孔里一缕心虚飞快的划过，只可惜下一瞬便被他迅速隐藏了起来，秦姝半点也没察觉。

秦姝的话他也听到了，他也知道了她其实只是关心自己，但对于他来说，防御已经成了一种本能。

更何况她手指碰触的地方，还正是蛇的七寸。

秦姝见他也没道歉，更是气不打一处来，气急败坏地走去了练功房，才刚盘膝准备修炼，就听到一声悠远且低沉的嗓音从她的耳廓滑过。

“心绪不稳的时候修炼，容易走火入魔。”

秦姝原本已经在心里告知自己再也不要理他了，可是他这话一出，秦姝实在没忍住从蒲团上跳了起来。

不知道修仙界有没有乳腺癌这么一说，但这口气她真的忍不下去了！

“走火入魔又能怎样！也好过被你打死的好？！你们妖兽都是这般忘恩负义的吗！”

“不是。”谢释渊看着面前气得腮帮子鼓鼓的小丫头，反驳了一句。

秦姝刚想再说话，就见谢释渊的唇角扯出一个微小的弧度，看着跳脚的小童，心情颇好的补充了一句，“别的妖兽不是，但本尊是的。”

秦姝：“……”

见过脸皮厚的，却没见过这么厚的。

你永远叫不醒一个装睡的人，也永远无法让一个厚脸皮的人遵循礼义廉耻。

就在秦姝组织语言的时候，谢释渊又掐了个清洁术，将洞府里的污渍收拾干净。

“小童，来给本尊疗伤。”谢释渊再次吩咐道。

秦姝却双手抱臂，扁着嘴冷哼一声别过脸去。

谢释渊向来都不是什么好脾气的人，他的灵气原本已经聚集在了手心，但这一回他却犹豫了，手一松灵气就消散了。

他垂下眼帘，低着头，低声说道：“方才本尊不是有意如此。”

秦姝一怔，抬头看向了谢释渊，他这是在跟她解释？

她撇了撇嘴，“那我也将你丢出去，说自己不是有意的，行不行？”

谢释渊仔细思索了片刻，微微颔首，“可。”

秦姝实在诧异，转过脸视线从他袒露出的半截胸膛上一路滑到了他的蛇尾，以及那来回晃动的小尾巴尖。

她十分确定以及肯定，两个她都扛不起来一条蛇。

“君子报仇十年不晚！待他日我修炼大成，再找你算账！”

谢释渊软软地靠在了墙上，抬起眸子对上了秦姝意气风发的视线，唇角勾起一个好看的弧度，让秦姝看得有些失神。

然而他那毒舌也是从来都不会让她失望，就见薄唇微启，“蚍蜉撼树。”

秦姝：“！！”

谢释渊随手又丢了个小玩意儿给她，“替本尊疗伤，这东西就是你的了。”

秦姝接过来一看，发现居然是一个龟壳一样的东西。

她好奇地来回翻看，谢释渊见状便解释道：“这是个护身法宝，可承受元婴后期以下三次全力一击，你留着保命用。”

秦姝心中一喜，这不就是给她续了三条命吗？

好的，她决定原谅他了。

而谢释渊送她这小玩意儿的想法也很简单，他只是怕自己哪天一时失手真将这种小东西给弄死了……

秦姝既然收了人家的好处，便再次将手搭在了他的尾巴上。

她不知道别人穿越捡个妖兽，不是很厉害的伙伴，就是很牛逼的宠物，她怎么就给自己捡了个祖宗回来？

将自己丹田的灵气掏了个七七八八给他疗伤完毕，秦姝让他好生休养，自己便转身去了练功房。

她先取出玉简看了一眼好友留言，和馨发消息约她去赤金城赶集，秦姝想到许久没见这姐妹了，便一口答应了下来。

约好第二天不见不散，才又将传讯玉简收了起来。

秦姝又从储物戒中将那两本功法取了出来，一本《度厄功法》，一本《大日金焰》，听名字就很厉害的样子。

她的火灵根属性最高，秦姝其实更倾向修炼《大日金焰》，据赤羽所说，这本《大日金焰》也是无属性的功法，只看跟她缘分到不到了。

秦姝抱着试一试的态度将《大日金焰》翻开，按照功法所说，调集灵气融于血脉，却没想到就连这第一步她就没撑过。这功法太过霸道，一股剧痛从她的经脉传来，她全身气血翻涌，脸色一白，一口鲜血便喷了出来。

一时间秦姝竟然连打坐的姿势都维持不住了，她一手撑在地上，才勉强稳住身形。

练功房的动静，谢释渊也有所察觉，他脸色一变。

下一瞬秦姝便落入了一个冰冷的怀抱当中，与她体内火热的灵气形成鲜明的对比，她顿时打了个激灵，脑子也清醒了许多。

她也没看清楚大蛇的动作，只知道眼前的场景仿佛快进一般从她身边闪过，不过一息之间，“扑通”一声，她再次落入了水中。

冰冷的湖水没过她的头顶，她胀痛的经脉也渐渐有所缓解，秦姝先是松了一口气。

可当她看清楚自己处境的时候，她整个人顿时挣扎了起来。

怎么又是水！全都是水！她压根不会游泳！

上一世那种濒死的感觉再次传来，她的肺被水挤压着，她使尽全身力气挣扎，却只能眼睁睁地看着自己往湖水更深处坠去……

第42章 吞了大蛇的内丹

秦姝尝试着用灵气阻止下沉的速度，无果。

她的眼泪顺着眼角流出，很快便融入冰冷的湖水当中。

这个大蛇！什么仇什么怨啊！就这样要她性命！

谢释渊将秦姝扔进湖水当中，见她半天都没浮上来，也没在意。

然而过了一会儿，他突然察觉到湖中的气息越来越微弱，这才觉得不对劲儿。

秦姝感觉到自己的手似乎碰到了一个冰冷且坚硬的东西，下一瞬她纤细的腰肢便被捞了起来。

秦姝艰难地用尽全身力气睁开眼睛向后看去，却正对上一个吐着蛇信子的蛇头，她的意志再也撑不下去了，翻了个白眼，彻底晕了过去。

谢释渊做梦也没想到居然会有人能被水淹死，他们一族天生喜湿，他生下来就会游泳，自幼就是在水中泡大的。

也正是因为水，幼时的他才能无数次从敌人的手中逃脱。

他的上半身再次化为人形，用尾巴将秦姝拎起来，胸口朝下控了控水。

见着她依旧没反应，谢释渊的眉头再次拧了起来。

他一条毒蛇也不会什么治病救人的本事，而这个小童本身体质极差，万一真的没挺过去……

谢释渊的脸色也沉了下来，薄唇轻抿，他在纠结这个小童到底有没有救的必要？

死在他手底下的人不计其数，他又怎会在乎这点因果？

但当他的视线落在了挂在空中趴在他尾巴上幼小的小童身上时，他又改了主意。

他给秦姝渡了一丝灵气护住了她的心脉，又带着她重新回到了洞府里，将她放在了石床上，吐出了一颗金绿色的内丹。

若是细看，还会发现内丹的表面上有些许裂纹。

他一抬手，将内丹悬浮在了秦姝的上方，莹莹的金光笼罩着她，如梦如幻。

秦姝迷蒙间，感觉自己似乎回到了娘胎里，暖洋洋的，一股不知名的力量注入她的身体，她舒服的翻了个身……

谢释渊正在借助内丹帮她梳理体内的灵气，下一瞬他就睁开了眼睛，看向了石床。

就看到自己的内丹被一股不知名的吸力送到她的唇边，她嘴一张，吞了下去。

谢释渊脸一黑，瞬间出手掐在了她的脖子上。

他难得好心救她性命，她居然想要吞噬他的内丹！人类果然奸诈，连一个小童都有这么深沉的心思！

秦姝的梦里仿佛被脐带缠住了脖子，她十分难受，下意识地抬手想要扯开脖子上的桎梏。

她这一挣扎，那枚卡在脖子上的内丹真就被她咽了。

谢释渊一看顿时就吓到了，他的内丹虽说如今已经受损，但也不是她一个练气三层的小娃娃能吞噬的，其中暴戾的灵气很快便会冲破她的经脉、丹田……

他动作迅速地将秦姝拎了起来， 手指按在她肚脐上三寸，想要将内丹逼出。

却不成想，他尝试了多次无果之后，秦姝突然咳嗽了两声睁开了眼睛，发现自己整个人被大蛇拎着悬在空中。

她对上谢释渊的眸子，竟然从中察觉出了淡淡的幽怨，再看他的脸上不知何时多出了几条黑色花纹。

秦姝挣扎着想要下去，谢释渊手一松，她就跌落在地。

“你有病啊！将我丢去寒潭！我又不会水，差点被你给杀了！”秦姝两手撑在地上，才刚爬起来，就忍不住控诉他。

谢释渊看着她生龙活虎的模样，自己所担心的一切根本就没有发生，他甚至还能感受到自己的内丹如今就悬浮在她的丹田之中。

谢释渊按下了想要开膛破肚取内丹的想法，冷眼看着秦姝，“你吞了我的内丹。”

秦姝才刚说了一半，再听到他这突然冒出来的话，整个人都被噎了个正着。

“什……什么？”她有些不可思议。

谢释渊看着她的眼睛，再次重复了一遍，“你吞了我的内丹。”

秦姝突然就能理解刚刚自己醒过来的时候看到他脸上的那一抹幽怨了，她好端端的怎么会吞了他的内丹？他们两人之间修为相差悬殊，就是一百个自己加起来也无法掏出他的内丹的。

谢释渊见她低头若有所思的模样，才又慢悠悠地开口说道：“我好心救你，助你除去经脉中的火毒，又将你从湖底救起，甚至还用我的内丹帮你疗伤。没成想你居然恩将仇报，吞下我了我的内丹。你们人类果真狡诈，既然如此，为了拿回我的内丹，我说什么都不能留你性命了。”

他的右手背在身后，左手在空中虚抬，逐渐他的手心出现一团金绿色的雾。

那雾周遭的空气仿佛都有了断层，秦姝的心中一惊，她丝毫不怀疑，这一团雾绝对能将她从这世上抹杀，连个渣都留不下来的那种。

她的额头沁出了汗珠，脑子转得飞快，赶紧说道：“大蛇！你杀了我没什么，可别伤了你的内丹啊！”

谢释渊咧嘴一笑，秦姝看着他白生生的牙齿，心里更瘆得慌了。

就听他说道：“无妨，我下手自有轻重。”

秦姝的脸色更白了，她怎么会吞了大蛇的内丹？她自己却一点知觉都没有？

他不是说了，妖兽的内丹直接生吞会爆体而亡吗？那么现在……

秦姝整个人都不好了，谁肚子里有个定时炸弹，还随时会被人杀死，这时候都淡定不下来。

她下意识地看向了丹田里的金色内丹，它就悬浮在自己丹田中，周围笼罩了着自己那一层淡紫色的灵气。

在灵气的冲刷下，内丹的裂纹似乎隐隐有愈合的趋势，再反观秦姝丹田里的灵气，却越来越少，还似乎要掉境界了。

秦姝愣住了，抬头看着面前的男人，咬牙切齿道：“你们妖兽才奸诈！分明想要利用我来帮你修复内丹！要杀便杀！何须找如此借口！”

她是怕死的，但这时候不激他一下，说不好自己真就要死了。

谢释渊眉头一蹙，“你说什么！”

秦姝扬着下巴，面色不愉地说道：“你将内丹送到我丹田，用我的灵气滋养修复它，它如今倒是快修好了，我却连练气三层都保不住了！”

谢释渊用神识去探查，这一看就发现她如今的状况很不好。她经脉里的火毒还没彻底除去，丹田里的内丹更是仿佛一个无底洞，正在贪婪地吸收着她的灵气，她才刚刚突破没多久的练气三层也逐渐开始摇摇欲坠。

第43章 你会泅水吗

谢释渊好看的眉头轻轻蹙起，他抬手正欲按上秦姝的小腹，却见她捂着小肚子快速退后几步，一脸戒备地看着他问道：“你想干什么！”

谢释渊神色未变，只沉声说道：“闭嘴，盘膝，我助你稳住境界。”

掉落一个境界虽说看似没什么影响，但想要第二次突破就比这一次要更费功夫一些。

秦姝的内心只挣扎了一瞬，便妥协了。

她死或者不死都在这条蛇的一念之差，万一自己不按照他说得来，惹怒了他怎么办？

她一脸憋屈的盘膝坐在了石床上，就见到谢释渊坐在了她对面，抬手按在了她的小腹，阖上双眸。

少了金色竖瞳的压迫感，只面对着他这绝美容颜，即便是脸上多了几条黑色暗纹，也不会削弱他的美艳，反而多了几分禁.忌与危险。

“抱元归一。”她的头顶有声音传来，秦姝赶紧收敛心神照做。

谢释渊的灵气探入了她的丹田，尝试着沟通自己的内丹。

但是他的内丹似乎有自己的想法，只是在淡紫色的灵气当中晃了晃，便又沉寂了下来。

谢释渊自己的内丹自己当然最清楚，内丹表面的一些细碎的纹路被修复了两条，那些大的裂痕也仿佛有所好转。

他有些吃惊，他沉睡了那么久，用灵气蕴养了半年，居然还没在这小童丹田这一时半会儿的效果好？

谢释渊不理解，甚至尝试着看自己能不能调动内丹当中的灵气。

得出没什么影响之后，他也就释然了。

罢了，既然放在这小童体内有用，那便暂且先寄放在她这里吧。

谢释渊从内丹当中调动出一丝灵气，率先除去了秦姝经脉当中的火毒。

可即使是他的一丝灵气，对秦姝来说都有些难以消受，再加上谢释渊的灵气当中天生带有腐蚀性的毒雾，即使有谢释渊小心控制，也还是对她的经脉造成了一点点的灼伤。

秦姝有些不舒服，几乎是出于本能，她调动自己的灵气，给自己细软的筋脉包裹上了一层细微的薄膜。

紧接着她的身体便按照肌肉记忆自动开始运转起灵气来，其中还包括着谢释渊的那一丝灵气。

谢释渊感受着她从自己手中夺去了对灵气的掌控权，略一思忖便放纵了下去。

就见淡紫色的灵气包裹着那一点金绿色灵气将它吸收殆尽，然后在经脉运转一圈最后又回到丹田当中，被他的内丹吸收……

渐渐的，她的体内的似乎也形成了一个微妙的小循环。

谢释渊见到她的境界稳定了下来，便收回了手。

秦姝随后也睁开了眼睛，一睁眼便对上了这样一张视觉冲击到极点的脸，她的眼神有些飘忽不定。

“内丹暂且取不出来，便先放在你这里吧。”谢释渊说道。

秦姝一愣，抬眼看向了他，“那我……不用死了？”

谢释渊微微颔首，“暂且留你性命。”

秦姝松了一口气，整个人向后一倒，瘫在了石床上。

谢释渊看着她的模样，嗤笑一声，再次说道：“你别高兴的太早，那火灵鸟给你的功法你别练了，不适合你。至于另外一本，或许还可以一试。”

秦姝想到自己方才练功吐血，以及经脉的灼烧感，她依然有些心有余悸。

“功法练不成就练不成，怎的还会有如此严重的反噬？”秦姝有些迷惑。

“你当人家家族的本命功法都没点门槛的吗？再者说来，火灵鸟一族到底是妖兽，他们体魄过人，修习的功法也更为霸道。”谢释渊睨了他一眼，说道。

咸鱼躺的秦姝听明白了，同时也更颓了，决定将炼体先提上日程。

当然，在此之前，她必须要先学会泅水。

人不能几次摔倒在同一个地方，更何况她在这个地方已经摔倒过两次了，溺水的感觉她这辈子都不想再感受了。

“大蛇，你会泅水吗？”

她想到自己在晕过去之前，看到的最后一幕，一个硕大的蛇头，只一个脑袋都比她整个人还要大。

她忽然觉得自己问了句废话，他怎么可能不会游泳？

“罢了，当我没问。”

谢释渊看了一眼她，见她正在重新扎起自己散了的头发，就说道：“居然能被水淹死，人类还真是弱小。”

弱小的人类秦姝干脆跳下了床，“你最好不要惹我，不然我就带着你的内丹一起自爆！”

想到原先看的书中，总有人用毕生修为自爆，还能拉两个垫背的，好像威力很大的样子。

谢释渊听了他这话，唇角微微上扬，一副看笑话的模样。

嘴上却无情地告诉了她事实真相，“只怕你爆成渣，也伤不了我内丹分毫。”

八十一道天雷，才敲开一条裂缝，她这点修为？呵呵。

秦姝是真的不想跟他说话了，她也看出来了，这个大蛇也就嘴上会吓唬人。

说着要杀她，还帮她除火毒。自己溺水也是他救上来的，还用受伤了的内丹替自己疗伤。

典型的刀子嘴豆腐心。

修真界的男人当真一个比一个别扭，她家温池师兄也是这样的。

秦姝看着谢释渊，一抬手，只见她的手心也升腾起一缕金绿色的雾气，她对上谢释渊惊讶的眸子，冲着他说道：“既然炸不了，那我便将你丹田里的灵气都给用光！”

谢释渊的蛇尾盘成了一圈一圈的年轮状，他的人身也逐渐褪去，化作原形趴在了石床之上。

“我劝你最好不要如此，万一引来了我的仇家，可就不是你能对付得了的。”

秦姝心中一惊，看着大蛇已经阖上了眸子，整条蛇也没了动静。

她不由得想到，没了内丹，对他的实力应当也削弱了很多吧？

是得想法子将他的内丹取出来，丹田里揣着这么个炸弹，她实在无法安心修炼，待过两日去藏书阁看看有没有什么头绪。

她爬起来，吃了一颗补灵丹，将灵气恢复满，才伸手覆盖在了谢释渊的鳞片上，替他疗伤。

大蛇只是睁开了一只眼睛，看了她一眼，便又阖上了。

第44章 度厄功法

也许是因为有大蛇内丹的支持，秦姝这一次的治疗也支撑了比较久。

等她缓缓收回手的时候，她的心底突然冒出了一个想法。

大蛇的状态很不好，比之前还要严重，甚至连维持人形都艰难，或许也是因为他失去了内丹的缘故。

秦姝皱了皱鼻子，怪不得他方才恨不得将自己掐死……

她抬手摸了一下自己的咽喉，有些心有余悸。

她的视线再次落在了大蛇漆黑的鳞片上，察觉他似乎已经陷入了沉睡，这才轻手轻脚地起身走去了练功房。

她不知道大蛇到底是什么来历，但他很显然比自己厉害多了，他既然说温池给得功法或可一试，那她便试一试。

当然，除此之外，她也再没有别的路可以选择了。

她先打坐调息，等自己的状态恢复到最佳，才抬手在储物戒上一摸，一本册子便出现在了她的手中。

“度厄功法。”

原著中并没有详细提温池的家族，但秦姝却觉得能用上“度厄”二字的功法，一定不是什么低等功法。

她翻开了功法，只见功法的第一页便写着一行字，“人生各有厄会，可以禳除逃过，谓之度厄。”

秦姝顿时就来了兴致，若是论起厄会，还有比她更倒霉的吗？

先是刚考上心仪的大学就溺水身亡，刚穿书却又被人一剑捅死，再重生又捡到了这么一条倒霉蛇，每日在生死线上疯狂摇摆……

若是真有法子让她不那么倒霉，能顺顺利利的，就算她资质差一点，应该至少可以在修仙界混得一席之地。

她坚定地翻开了下一页，见到上边详细地画了人体结构图，又讲述了灵气如何在身体运转，以及优先冲击哪个窍穴……

秦姝将一本书看完，又闭上双眼消化了一下看书所得，这才收起功法，摆出五心朝上的姿势，按照书中所说开始第一次运行功法。

度厄功法不愧是高阶功法，秦姝以练气三层的境界来控制灵气又有种力不从心的感觉。

她等到灵气按照相应的穴位运转一圈之后，秦姝的一颗心都提了起来。

每次这时候她聚集起来的灵气都会溃散，若是这回再次溃散，就又前功尽弃了。

然而当灵气再次回到丹田的时候，却始终无法进入关元穴。

随着时间的流逝，秦姝的额头逐渐沁出了汗珠，她苦苦支撑着，牙龈都咬出了血。

然而丹田里的那一枚金绿色内丹却仿佛在跟她的灵气分庭抗礼一般，她始终无法完成这最后一步。

秦姝也逐渐发现了问题所在，她气得牙痒痒，只恨不得伸手将内丹抠出来，再给那臭蛇塞回去！

她真的被他害的好惨啊！

她凝聚的烟紫色气团的边缘已经逐渐开始有溃散的痕迹，秦姝心如死灰，脸上的肌肉都在抖动。

莫非……又前功尽弃了吗？

再坚持一下，一下下，或许就成功了呢？

坚持住……

她的脸色苍白，此时的她完全是在透支精神力来控制着这团灵气。

就在这时候，她额头突然冒出来一个金色光点，秦姝若是能看到一定会发现，这一团金色光点便是那日温池赠予她的一滴血。

那一团光点光芒大作，突然分解成无数细小的光点，融入了秦姝的身体当中。

那原本跟金绿色内丹分庭抗礼的烟紫色灵气有了这一点金光的加持，突然就占据了上风。

浓稠的烟紫色灵气缓缓地进入了关元穴，将沉寂在丹田里金绿色内丹缓缓地包裹了起来。

那内丹察觉到了威胁，正要从气海中跳出，却仿佛陷入了流沙当中，被一点一点地重新拖入其中。

等到内丹彻底被包裹住的时候，秦姝才重新睁开了眼睛，她的眸子似乎有金光拂过，下一瞬她的唇角微微扬起，眸中也染上了喜色。

成了！

然而她还没高兴多久，趴在石床上的大蛇，突然呕出一口鲜血，周身的鳞片色泽顿时就更暗了一些。

秦姝一愣，真没想到内丹在自己体内也会对他造成伤害？

她有些慌了，就看着大蛇重新抬起头，看着秦姝“咝咝”地吐着蛇信子。

秦姝只觉得一颗心拔凉，用一句毛骨悚然也丝毫不为过。

她赶紧起身摆了摆手，说道：“我真的！什么都没做！不关我的事！”

其实她心里知道，这功法名“度厄”，然而这大蛇却是一条毒蛇，他的内丹更是厄之源头……

按照这功法的霸道，八成要将那内丹都给他净化了才算完。

按照秦姝的脑补，大蛇估计此时连将她大卸八块的心都有了，然而这一次大蛇的反应却有些出乎她的意料。

大蛇只是淡淡地看了她一眼，他的脑袋便又重新落了下去。

谢释渊既然让秦姝练这一门功法，又怎会想不到功法对他内丹的影响？

然而，这世间的所有事都是有利有弊的，度厄功法虽然会对他的内丹有伤害，但却也会帮他屏蔽一部分天机。

秦姝见到谢释渊又重新趴了回去，这才拍了拍自己的胸脯，松了口气。

就在这时候，她门口的禁制却忽然被人触动了。

秦姝吓了一跳，待回过神来，朝着外边看了一眼，发现来人居然是赤羽。

秦姝没敢在屋子里待客，赶紧掐了个清洁术将自己的狼狈样收拾齐整，这才出了门。

赤羽依旧是一身火红的羽衣，秦姝上前一步冲着她抱拳，“小师姐。”

赤羽点了点头，问道：“我给你的功法，你练了吗？”

秦姝不明所以，但还是微微颔首，恭敬地掏出功法又还了回去，说道：“多谢师姐，我已经练过了，只是我同这门功法无缘，唉……”

她其实真的挺失望的，《大日金焰》功法跟她的火属性契合度更高，只可惜那功法实在太挑剔了。

她拧着眉头，正好错过了赤羽怪异的神色。

《大日金焰》十分霸道，她就是担心秦姝被功法所伤，才来给她送疗伤丹药的，却没想到她看着居然跟没事儿人似的。

她这个师妹，能以三灵根之资质被师尊相中，估摸着也并没有看起来这样简单。

第45章 霓裳阁

赤羽思忖了片刻，还是将疗伤丹药取出来了。

虽然此时的秦姝看起来似乎没什么大碍，但万一她受了内伤，还是挺麻烦的。

她将一个白色瓷瓶递了过去，对着秦姝说道：“师妹，这是祛除火毒的丹药，你留下服用。千万莫要让火毒滞留在经脉中太久，这会对你的修行不利。”

秦姝看着她递过来的瓷瓶也是一愣，真没想到小师姐送个功法还管售后的。

只见她感激地对着赤羽一抱拳，说道：“小师姐！你可真是我的及时雨啊！”

赤羽俏脸一红，心中有些惭愧。

她其实是忘了的，她们家族的人因为血脉的缘故，几乎没有人出过意外。

她回到洞府之后，才突然想到有一年家中老祖将功法赠予她人，对方却受到了很严重的反噬。

她这才急忙给秦姝送了丹药过来，也幸好赶上了。

她将秦姝还回来的功法收好，正要转身离去，想了想又安慰了一句，“师妹，你也不必丧气，一开始挑选功法都是看缘分的。即便我族功法不适合你，也定有旁的适合你的功法。”

她依旧是一副趾高气昂的模样，就连安慰人的话说出来都像是在发号施令。

秦姝看着好笑，但也知道她是好心的，便应了下来。

“多谢师姐宽慰，我会再试试二师兄的功法的，若是实在不行，再想想旁的法子。”

赤羽送了丹药，便辞行了。

秦姝看着她化作原形飞走的身影，心中突然觉得这只小鸟别扭得也挺可爱。

她又收回视线看了一眼手中的瓷瓶，拔开瓶塞吃了一颗。

高阶的丹药并没有那种需要咀嚼的残渣，入口即化，紧接着一股冰凉的感觉就席卷了她的全身，滋养着她的筋脉。

那种感觉就像是上头的时候，突然吃了一颗薄荷糖，十分舒坦。

她将剩下的丹药收了起来，心中记下了赤羽的这个恩情。

待到日后，她有需要自己的时候，自己也定会出手相助。

翌日一早，秦姝的传讯玉简便亮了起来，她睁开眼睛，打开一看，就听到了和馨的声音传了出来。

“秦姝！出发！今儿早些去，我听闻霓裳阁搞活动，第二件免单，先到先得！”

秦姝虎躯一震，没有人能拒绝地了第二件免单，包括她自己。

她麻溜地起身掐了个清洁术，又将头发束好，便踩着绿叶子下了山。

和馨百无聊赖地踢着地上的石子，心中第一百零一次叹气。

内门距离外门这么远，等秦姝出来也不知道得什么时辰了，那第二件免单的活动她们绝对赶不上了。

早知如此，昨儿她就给秦姝发讯息，让她出来跟自己睡了。

可事到如今，即使她的心中有一千一万个不情愿，也于事无补了。

然而下一刻，突然她的头顶上传来了一道熟悉的声音，“和馨！快上来！”

和馨瞬间抬头，就看到了悬浮在她头顶上的绿叶子，叶子上还坐着个小姑娘。

正是她翘首以盼的秦姝。

她眼睛一亮，绿叶子也下降了些许高度，和馨手脚并用地爬了上去。

“可以呀，秦姝！都混上法器了？”和馨有些羡慕地说道。

秦姝笑了笑，说道：“师兄借我用的，费灵石的紧，若不是今儿赶时间，我才舍不得拿出来用。”

待两人飞到传送阵，和馨亲眼看着镶嵌在绿叶子法阵上的灵石逐渐变得暗淡，她忍不住暗自咂舌。

这不就是在烧钱吗？

等在传送阵边儿上的正巧已经有了八人，算上和馨跟秦姝两个，刚好凑够一拨。

有了第一次坐传送阵的经验，和馨取出鼻烟壶吸了一口，才闭上眼睛一脚踏入了传送阵。

等再次睁开眼睛，她们便已经来到了赤金城。

她们今日来得早，天边儿的日头还没升起来，整个城池也还未被染成赤金色。

秦姝下了传送阵，还没站稳便被和馨拉起小手朝着霓裳阁冲了过去，“今儿人多，你拉紧我，可别被人挤散了。”

秦姝应了一声，也加紧了步伐，两人一路小跑到霓裳阁，发现门外已经排了不少人。

和馨一边拉着秦姝站在了队伍最后边，一边探出头去数了数排在她们前边的人。

“不怕不怕，才三十多人，应该能买到。”

秦姝嗯了一声，她不担心这个，她就怕自己看上的东西买不起……

“和馨，你要买什么东西呀？”秦姝问了一句。

和馨摇了摇头，“这哪儿知道？待会儿去瞧瞧再说。”

秦姝看她跑这么快，还以为她有明确目标，没想到也是赶着冲动消费来着。

霓裳阁有自己的规矩，为了更好的服务客人，一次只能放进去十个人。

等轮到秦姝他们进去，已经过去了两刻钟。

霓裳阁是赤金城最大的交易场所，无论是丹药、法器、功法，还是美人、妖兽，只要能叫上名字的东西，在此处都能买到。

接待秦姝跟和馨的是一个十五六岁的小厮，他并没有因为她们是两个小童就有所怠慢，无论她们看上什么都耐心讲解。

和馨看上的东西倒是不少，只可惜她囊中太过羞涩，辛苦存的四十几颗下品灵石在此处根本买不起什么。

秦姝倒是有看上的东西，她对着那小厮问道：“你们店里第二件免单，是什么都能免单吗？”

小厮笑着点头，“是的，两位仙子，只需要付价格高的那件物品的费用即可。”

秦姝又问道：“可以用其他东西交换吗？”

小厮依旧客气地点头，“可以的，但用来交换的东西我们需要拿去给长老评估具体价值，多退少补。”

秦姝明白了，这样看来这霓裳阁的规矩还挺人性化的。

她跟着和馨逛了一圈儿，和馨挑了个发带和一身衣裙，因着发带有初阶破障的功效的，倒是比普通衣裙要贵些许，一共要了她四十九颗下品灵石。

和馨在乾坤袋里翻找了半天，也才只找出了四十二颗，剩下最后只能拿补灵丹来补齐。

秦姝则看上了一个有移形换貌功效的璎珞，她戴上这璎珞，金丹以下根本发现不了。

第46章 张三李四

“这个璎珞多少灵石？”秦姝指着展柜里的东西，歪着脑袋对着店小二问道。

那串璎珞十分简单，一串东珠上缀了颗玄阳璃，这颗玄阳璃上附着了阵法，也是整个璎珞可以藏匿修为的关键。

“回仙子的话，这串璎珞需要十一枚中品灵石。”店小二笑着回答道。

秦姝还没说话，和馨就直接倒吸了一口冷气。

她差点就惊呼出声，但想到今时不同往日，她姐妹如今是凌虚真人座下的内门弟子，说不准是她师尊给了些身家呢？

秦姝听了也是一阵心惊，果然中品灵器就是不一样，价格上就直接翻了无数倍。

这么一看，她那几瓶极品补灵丹也根本用不了多久。

秦姝沉吟良久，才从储物袋中取出了一枚妖兽内丹，对着店小二问道：“这枚妖兽内丹可以抵多少？”

出门在外，她担心招惹了不必要的麻烦，储物戒也不敢光明正大地戴在手上。

店小二看到秦姝手上火红的妖兽内丹，也是一愣，回过神来，才赶紧拱了拱手说道：“仙子，这妖兽内丹瞧着似乎并不普通，小的定不了价，还得拿去给长老瞧瞧，您看……”

霓裳阁几乎开遍了整个东洲，再加上如今还有传讯玉简，他们也不敢背后搞什么小动作，万一砸了店铺的金字招牌，东家的怒火他们可是承受不起的。

秦姝很是爽快地将妖兽内丹丢了过去，“你拿去问问就是。”

店小二捧着妖兽内丹退下了，秦姝则跟着和馨两个在店铺里随便看看。

和馨才刚走了两步，却发现秦姝不见了，她赶紧四下打量，最后发现秦姝站在了一个卖丹药的柜台前，盯着人家柜台里的东西看。

她抬脚走了过去，问道：“看什么呢？”

秦姝伸出手指在柜台上点了点，“这个。”

和馨凑前去看，就看到了一个什么五行血凝丹？

这丹药只是听名字就好像是个疗伤的丹药，秦姝看这个做什么？

她好奇地别过脸看了秦姝一眼，就见到秦姝已经直起身子，对着面前的店员问道：“这丹药多少灵石？”

“三十六枚中品灵石。”店员冲着秦姝笑得和煦。

秦姝脸上的神色微微有些僵硬，她撇了撇嘴，问道：“一瓶？”

店员唇角的弧度更大了，“仙子，您这就是在说笑了，五行血凝丹好歹也是三品的丹药，怎么可能那样便宜？是三十六枚中品灵石一颗。”

秦姝：“……”

她扯了扯嘴角，想露出一个无所谓多钱的笑，可是她也确实笑不出来。

然而没多久，一开始捧着妖兽内丹去鉴定的店小二回来了，他乐呵呵地对着秦姝说道：“仙子，您这枚内丹是炼心碧太犀的内丹，五阶妖兽。经过我们长老的鉴定，这一枚妖兽内丹可以换给您两枚上品灵石。”

秦姝眼睛一亮，没想到那大蛇随手给个东西居然这么值钱？

和馨站在一旁也十分震惊，她只觉得自己幼小的心灵倍受冲击。

刚开始入宗门的时候，她的小姐妹跟她一般穷得叮当响，如今她随手拿出点好东西来都这样值钱？

秦姝赶紧发问：“买丹药是否也是第二件免单？”

得到了肯定的答案，秦姝直接乐了，“那这样的话，我买二十七枚这个丹药，你们是不是要送我二十七枚？”

店小二一愣，半晌才苦笑着说道：“仙子，可是我们店铺里限购啊！”

秦姝摸着下巴问道：“这丹药一瓶有多少颗？”

“二十五颗。”

“那我买一瓶，你们送一瓶行。”

……

秦姝满意得拿着自己的战利品从霓裳阁出来了，她买了两瓶丹药，还有那串璎珞。相比起丹药来，璎珞只需要十一块中品灵石，实在只能算是冰山一角。

因为第二件免单，秦姝还挑了个价值十一块中品灵石的极速布鞋。

买完这些，店小二还给她倒找了一块上品灵石，以及八十九块中品灵石。

等从霓裳阁里出来，秦姝见到和馨看着自己的眼神都不对了。

“秦姝，你买那么多疗伤的丹药做什么？你哪儿受伤了？”和馨问道。

她倒是不眼红秦姝有这么多灵石，只要她努力修行，年底一定能进内门的，到时候也就能赚灵石了。

秦姝叹了口气，解释道：“哪儿啊！我帮别人买的，我哪儿能拿出来五阶妖兽的内丹的……”

她这样一说，和馨便自动脑补成是她的某个师兄大战炼心碧太犀，身负重伤，这才将炼心碧太犀的内丹给了小师妹，让她帮忙跑腿。

可是……

他们不都是丹宗的弟子吗？为何还要出来买丹药呢？

和馨还没想明白，不远处又有动静传了过来。

她才回过神来，就看到秦姝已经兴奋起来了。

“和馨！咱们也过去瞧瞧！我听她们说是报名挖灵石的！”

在秦姝的心中，灵石=钱，挖灵石=捡钱。

谁敢阻止她捡钱，无异于要她性命。

和馨一听，果然也顾不上想其他了，顿时精神一振，四处看了看，“哪里？我怎么没听到？咱们跑快点，可别被人抢了先！”

和馨如今才练气一层，尚未突破练气二层的修为，五感比起秦姝来还是要弱上不少。

两人又往前跑了一阵子，和馨这才听到了，那些人的谈话。

大致就是在赤金城的北边发现了一个灵脉，这个灵脉被赤金城里的大户人家钟家买下，现在钟家出钱请修士帮忙挖灵石。

他们只要练气四层以下的修士，再往上修为高深了，手段也多了，难保他们不会藏私。

秦姝拉着和馨挤了进去，来到了一张桌子前，对着面前登记的黑脸大叔说道：“我们两个！”

那大叔看了她们一眼，问道：“玄天门的？什么修为了？”

“我们两个练气一层。”她如今戴着璎珞，这种地方也不会有修为高的仙师过来，根本不会被人发现她的真实修为。

那大叔点了点头，又问道：“叫什么名字？”

和馨刚准备说话，就被秦姝扯了扯衣袖，她下意识得闭了嘴，看向了身边儿的秦姝。

就见到秦姝面不改色地对着那黑脸大叔说道：“她叫张三，我叫李四。”

和馨：“……”

第47章 我要在这里修炼（修）

秦姝这话一出，那黑脸的大叔脸顿时就更黑了。

他停下手中的笔，抬头看着面前两个半大的小丫头，神色有些不耐，“你们这是在拿我开涮啊？！”

秦姝也不见害怕，脸上的神色还更情真意切了些。

“她姓张，家中行三，我姓李，家中行四。我们都从凡间来的，女娃娃们哪儿有什么名字……叔，您便是不信，也别为此生气，我们真没骗您……”

她说着话还叹了口气，神色有些悲戚。

和馨一听这话，也赶紧配合着抽出帕子抹眼泪。

那大叔见状也愣住了，赶紧摆了摆手，“罢了，罢了，给你们记上就是。哭哭啼啼的作甚？人家还当我欺负小丫头呢！”

秦姝亲眼看着他在两个木质的令牌上，写下张三李四四个字，这才伸手接了过来，对着大叔恭恭敬敬地一拜，“大叔，你真是个好人！”

拿了令牌，两个小丫头顺顺利利就上了一旁的飞舟。

说起来灵脉是在赤金城附近，但这短距离筑基修士飞行也要飞三日之久，等秦姝他们一伙人走到，还不知道要什么时候。

秦姝她们两个年纪小，一上飞舟就吸引了不少人的视线。

更有甚者看她们是玄天门的，还上前热情地跟她们两个搭话，秦姝一开始还担心和馨会一不小心将她们两人的底细给抖露出来。

但是听着和馨跟人说，她们两姐妹在家中因着是女子没人疼爱，好不容易来了修仙界，也只是个外门弟子，连个衣服都买不起……

秦姝在心中啧啧两声，这位倒是会给自己立人设。

周遭其它人也不知道信没信，但至少她们两个是个一贫如洗，身上没什么好东西的人设倒是立住了。

秦姝在飞舟的角落找了个地方，席地而坐，她的小姐妹和馨则从储物袋中找出来了个粗面馒头，掰了半天才给秦姝掰下来一块，塞进了她的手里。

“姝儿，吃点东西垫垫肚子。”

秦姝低头看着手中半点灵气没有的粗面馒头，心中实在感慨，真难为她了，在修真界居然还能找到这东西。

她咬了一口，这馒头差点没给她噎死。

和馨也没比她好多少，两人互相拍着背，给对方顺了顺，这才互相对视了一眼，眼中满是苦笑。

飞舟差不多飞了一个多时辰，才降落在了一个峡谷当中。

这峡谷当中灵气十分充沛，树木植被长势都很好，想必其中的妖兽的修为也不会低。

钟家的管事将她们聚集在一起，传音道：“我们家已经派人清理了三个矿洞，大型的妖兽已经被驱逐了，但矿洞中难免会有一些在地下生活的妖兽，你们还需当心。”

秦姝在心中暗自记了下来，看来挖灵石也没她想象中的那么安全。

紧接着，那位钟家管事就又说道：“你们当中练气一层的每人每日至少要交十块下品灵石，练气二层二十块……以此类推，若是谁能有本事多挖，那便是你们自己的。”

此话一出，在场的所有人都骚动了起来。

若是他们能多挖几块，岂不都是自己的了？

秦姝却知道事情远没有这么简单，资本家又不是慈善家，会这么好心地多给他们出工钱？

只怕到头来，说不准有人还得倒贴呢！

当然，人群中也有聪明人。

就听到有人扬声问道：“若是没完成任务怎么办？”

“三日没完成，便会被驱赶出矿洞范围。”

……

秦姝跟和馨两个排着队领了个镐子，随着人群朝着矿洞里走去。

洞口处她们明显感觉到自己穿过了一层结界，结界里边一个仙子正在等着她们。

“两位小仙子，需要租用皓月镐吗？初级灵器，很好用哦。”

和馨明显有些意动，就问道：“费用怎么收取？”

那位仙子闻言，面容和煦地道：“每天只需要五块下品灵石，很便宜的，有了这个皓月镐，你们就能挖到更多的灵石了。”

秦姝木着脸摇了摇头，“租不起。”

五块下品灵石，她半个月的月俸了！再说了，资本家哪儿有心善的？恐怕这个所谓的皓月镐也不过是个洋枪蜡头而已。

和馨也被这高价成功劝退，两人互相对视了一眼，都看到了对方眼中的穷酸。她们不约而同地叹了口气，一切尽在不言中。

两人一直走到三个矿洞的岔路口，秦姝才停下脚步问和馨，“和馨，你走哪边？”

“都行，我跟你走。”

出门在外的，她们修为又不高，必须得抱团才行。

秦姝点了点头，“这就好办了。”

她学了《度厄功法》，如今已经有了趋利避害的本能，左边和中间那个矿洞都让她有些许心悸。根据排除法，她果断选择了灵气浓郁程度最低的最右边的矿洞。

才走了没多久，就陆陆续续有看到灵石的光泽，很多人已经停留在此处开挖了。

和馨眼睛一亮，“秦姝！真的是灵石啊！发财了！”

她拎着小镐子就冲了过去，可是她费劲儿地凿了半天，也没抠下来一块。

和馨的眉头皱了起来，“这玩意儿怎么这么难挖？”

秦姝笑了起来，“若是好挖，人家怎么会答应超出十块的都给咱们？若是我没猜错的话，咱们练气一层的修士，只怕最多每天也就只能挖十块了。”

和馨恍然大悟，“原来如此，那咱们岂不是就在给他们打白工了？”

秦姝一耸肩，“谁说不是呢？不过咱们可以适当的利用这些灵石恢复灵气，每日或许能多挖出一两块。”

和馨一想也是，这样挖半个月，她就能攒二三十块灵石了，也比月俸多许多。

她将自己稀薄的灵气附着在小镐子上，这样用力凿了十多下，才挖出来一块。

她先是一喜，可是紧接着感受了一下丹田里的灵气，顿时脸色就不好了，“这也太费灵气了吧？”

秦姝笑了笑，说道：“走吧，咱们去里边点，这里待会儿人就多了。”

越往里边就越黑，也越没有人，只能靠着灵石微弱的荧光照明。

秦姝停了下来，“就这儿吧，再往里就太深了。”

她话音刚落，和馨已经举着镐子开凿了。

她无奈地笑了笑，也尝试着凿了一下。

一开始她附着灵气的时候，将整个镐子的头都包裹住了，后来她发现这样实在浪费，只需要将灵气附着在跟灵石接触的那一个点就行了。

和馨一连挖了三块下品灵石，就几乎耗尽了灵气，她只能盘膝恢复灵气。

再再看向一旁的秦姝，却发现她已经收获了十块灵石，整个人也跟没事人似的。

这就是修为高的好处吗？和馨实在有些羡慕。

然而当她盘膝恢复灵气的时候，她突然打开了新世界的大门。

“秦姝！这里全都是灵石！我要在这儿修炼！”

第48章 移动的聚宝盆

她们练气一层的修士，要从这矿洞出去，每人每天至少要上缴十块下品灵石。练气二层就是二十块，往上以此类推。

秦姝跟和馨两个因着年纪小，也没测修为，那黑脸大叔直接就给她们记了练气一层。这对于练气三层的秦姝来说，可真是占了大便宜了。

不过钟家这么多条矿脉，想必也不在乎这三瓜俩枣的。

正好省下来的灵石将和馨的那份儿给付了，让她好生修炼。

和馨如今已经摸到了练气二层的门槛，若是能在这里突破，也是她的际遇。

秦姝看了一眼盘膝认真修炼的和馨，稍稍走远了一些，以免她被自己挖矿的声音打扰到。

她的手贴在石壁上，用灵气在矿洞中感知了一下，忽然她心头一动，目光落在了一旁的石壁上。

此处的灵气异常浓郁，想必是有高阶灵石的存在的。

如果能挖到一颗极品灵石，那可真就赚到了。

秦姝兴奋地搓了搓手，找准了位置，拿着小铁镐就开挖了。

坚硬的岩石在灵气附着下的玄铁镐下，简直堪比豆腐，根本没费多大力气，就挖下来了一大块。

挖了大概有七八下，镐子的尖就碰到了一块十分坚硬的质地。

按照秦姝挖这几颗灵石的经验，看来她感知的没错，底下真的有灵石。

而且按照灵气的浓郁程度，估计至少也会是个中品灵石。

这样一想，秦姝突然就更干劲十足了。

将灵石周围的碎石扒拉开，灵石的真面目就出现在了秦姝眼前。

拳头大小的灵石，光泽十分纯净，比起她之前在霓裳阁见到的上品灵石还要更纯粹。

秦姝的心头忍不住狂跳，应该是块极品灵石了。

这么大块的灵石瞧着应该能切割成六七块通用大小，秦姝手腕一翻，将这块灵石便进了她的玉佩当中。

接下来，秦姝就挖得更卖力了，然而她却没能再挖出高品质的灵石，只有三块中品灵石和二十来块下品灵石。

灵气用完了，她就吃一颗补灵丹，左右下品补灵丹在他们丹宗最是不值钱了。

正在她忙碌的时候，和馨却收了功，也拿着小镐子开挖了。

秦姝听见动静回过头看了她一眼，“怎么不练了？”

和馨手底下的动作也没停，冲着她咧嘴一笑，说道：“若是突破了，每日要交二十枚下品灵石，不划算。”

秦姝没忍住笑出了声，“不错，精打细算，不愧是我姐妹。”

和馨打定主意，再挖十日，出去结算之后再突破。

然而她好不容易挖出来一块中品灵石，还没来得及显摆，突然冒出来一道黑影，抱着她的灵石一口吞了。

和馨吓了一跳，尖叫一声。

紧接着巷道里就传来一连串的脚步声。

秦姝停下手上的动作，抬头看去，就见到一行三个人朝着她们走了过来。

他们为首一人是个年轻男子，长得倒是眉清目秀。对方见到是两个小姑娘，显然也有些轻视。

“小丫头，你们可有看到一只飞霜炎皮鼠？”

他话音刚落，和馨直接就炸毛了，“什么鼠不鼠的我不知道！那玩意儿的大小跟只灵犬都差不多了！”

三人互相对视了一眼，就又问道：“你可看到它往哪边去了？”

矿洞里四通八达的，实在不好找。

和馨此时还有些心有余悸，拍着胸脯，指了指前边，说道：“它抢了我的灵石，跑那边了。”

这三人冲着她一抱拳，道了声谢，就追了过去。

和馨目送着他们的身影消失在巷道当中，待她回过身来，就见到秦姝正抱着传讯玉简看。

“飞霜炎皮鼠，二阶妖兽，十分挑食，只吃中品以上的灵石，鼠腹有囊袋，有储存食物的习惯。”

和馨听她说着，害怕什么的顿时就烟消云散了，两只眼睛熠熠生辉，“这不就是移动的聚宝盆吗？！”

秦姝点了点头，“是这么个道理，但咱们追不上也打不过，别想了。”

和馨认命地叹了口气，拿起小镐子又重新挖，然而她才刚敲了两下，就听到一旁的石壁上有动静传来。

紧接着一块石头松动，从石壁上掉落，一个黑漆漆的脑袋从洞口冒了出来，一双眼睛泛着红光，和馨下意识地退后了一步。

“秦姝！有……有妖兽！”

秦姝也发现了，这妖兽的气息和方才那只很相似，看样子就连这种小东西也知道柿子要挑软的捏。

那妖兽露出了锋利的鼠啮，脑袋一转就盯住了秦姝。

秦姝的心中冒出来一种前所未有的危机感，她反手抽出背上的白玉剑，注入灵气呈防御姿态。

下一瞬，那只飞霜炎皮鼠便毫无征兆地朝着她冲了过来，它的速度极快，身后是一连串的幻影。

秦姝背靠石洞，抬手一个上挑挡住了它的攻击。

那只鼠的目标很明确，就是秦姝脖子上挂玉佩的地方，它的动作也越来越快，秦姝也逐渐感觉到吃力。

同时她也明白了过来，这只鼠应当是闻到了上边残留的极品灵石的味道。

几次都没有进攻成功，这只鼠似乎也有些恼怒了。

它突然停下，背后的毛竖了起来，下一瞬一个火刃便朝着秦姝切了过来。

秦姝飞身躲避，那鼠却趁着这空档再次朝着她咬去。

秦姝本能地格挡，鼠的啮齿正好咬在了她的剑中段，下一瞬，秦姝听到“咔嚓”一声。

她心头一颤，赶紧低头查看，却见到白玉剑居然从正中间断开了！

秦姝整个人都要傻了，果然便宜没好货！好歹八块灵石呢！这种关键时刻它怎么能断！

然而接下来的变化，更是在她的意料之外。

她眼睁睁地看着自己的剑一分为二，化成另一把剔透的紫玉剑。

她抬手接住，左手使剑还是有些不习惯，要是这个剑能稍微再长一点就好，一寸长一寸强，总是能帮着格挡一下的。

她脑海中这个念头才刚刚划过，紧接着就看到手中的宝剑长长了三寸。

秦姝乐了，好样的！

而在一旁看着秦姝和那飞霜炎皮鼠缠斗的和馨，更是目瞪口呆，她们动作快的根本看不清楚，她就是想帮忙都无从插手。

之前秦姝买剑说要练剑，她还以为是在开玩笑，现在再看来，练剑果然是对的！

不然她们两个丹师，遇上这二阶妖兽，岂不是要立刻横尸当场？

第49章 地动山摇

秦姝双手执剑，看似能跟着这只飞霜炎皮鼠周旋，但她自己心里清楚，她甚至根本破不了这妖鼠的防御。

只要等到她的灵气耗尽，她跟和馨两个就危险了。

这只飞霜炎皮鼠似乎也察觉到了秦姝的难缠，它在一丈开外停了下来，一双小眼珠子滴溜溜地转着，在黑暗的矿洞中显得格外诡异。

秦姝小心防备着，二阶的妖兽已经开了灵智，更何况这货还是妖兽当中以聪慧著称的鼠辈。

这妖鼠冲着秦姝“吱吱”叫了两声，两个前爪在地上挠着，零星地迸着火星。

秦姝见状，只恨不得眼观六路耳听八方，心中的戒备更是提高到了顶点。被这爪子挠一下，那不得皮开肉绽？

然而就在她们双方对峙的时候，这鼠居然小心翼翼地向后退去。

和馨见状一颗提着的心也悄悄放下了些许，看来这畜生应当是要跑了。

然而，下一瞬这妖兽则以迅雷不及掩耳之势朝着自己冲了过来。

它的速度实在太快了，和馨甚至来不及反应，那猩红的眸子就已经冲到了她的面前。

在那妖鼠动的一瞬间，秦姝手中的紫玉剑就已经掷了出去。

和馨看着紫玉剑戳进了她面前地上，那妖鼠为了躲避也蹿向了一旁。

和馨本能地开始反击自救，手中凝结出她唯一学会的攻击术法——火球术，朝着妖鼠丢了过去。

然而飞霜炎皮鼠的速度实在太快了，先别说她能不能打中，就算打中了，按照对方二阶的火属性本身所具备的抗性，她有可能连对方的皮毛都破不了防。

可即便是她这一击落空了，也还是成功的阻挠了飞霜炎皮鼠片刻。

也就是这片刻的时间，秦姝手中的印已经结好，她双手推出，这也是她第一次用这印法。

金色的印记看似轻飘飘地落下，却使得整个矿洞都为之一振。

那只飞霜炎皮鼠更是直接镶嵌进了石壁当中，两只小腿垂死挣扎地晃动了两下，便垂了下去，眼中的猩红也熄灭了。

和馨呼吸一顿，眸子一瞪，不可思议地看向了一旁的秦姝。

这是什么招式？一招就拍死了妖鼠？

二阶的妖兽至少比拟人类修士的练气五层的境界，刚刚那三个修士都是抱团才敢找上它的。

只有秦姝自己知道，她现在已经是强弩之末，那个印法果然不能轻易施展。

她全身的灵气都被抽空，现在只怕随便来个小童，都能一根手指将她戳倒。

她赶紧吃了个补灵丹，见到那妖鼠没了动静，才上前将它从石壁上抠了出来，收进储物玉佩当中。

“咱们先离开这里，刚刚的动静应该要引来其他人了，这妖鼠我先收起来，等我们出去再分。”她扭过头对着和馨说道。

和馨赶紧摆了摆手，“不不不，我不要，妖鼠是你杀得，我什么忙都没帮。”

秦姝拿着玄铁镐将墙壁上的痕迹凿了，正好就听到和馨这话，拉着她的手说道：“先离开，马上要有人来了。”

两人才刚走没多久，果然那三个人又重新追了过来。

他们四处取出一盏灯，在漆黑的石壁上照了一圈儿，最后在秦姝刻意毁了的痕迹下边发现了一点残存的血迹。

为首那人蹲下身子，用手指沾了一点血迹，手指一捻，又凑到鼻子尖轻轻一嗅，这才起身说道：“应当是被人抢了先机了。”

那只飞霜炎皮鼠速度很快，还会打洞，在这矿洞中地形又比较复杂，他们接连几次都跟丢了。

他身后一人说道：“按照钟家的要求能进来挖矿的最高不超过练气四层，而那飞霜炎皮鼠乃是二阶妖兽，怎么可能这么快就败下阵来？”

魏无风淡淡地看了他一眼，说道：“刚刚那动静你觉得是练气四层以下的人能搞出来的？”

他的同伴闻言也陷入了沉思，“难道说有人隐藏了修为？”

魏无风两手背在身后，微微颔首，“必然如此。”

“那两个小丫头呢？”他的同伴问道。

魏无风嗤笑一声，“估计是见形势不对跑了。”

两个骨龄十一二岁的小丫头，能成什么气候？

真要是那些出自大家族的天选之子，又岂会看上这点灵石？

秦姝领着和馨一路感知着风流动的方向，朝着出口跑去，两人才刚跑了半截，脚底下便开始摇晃了起来，洞穴的上方也陆续有石块掉落。

秦姝一看形势不好，赶紧将自己的极速布鞋换上，背起和馨就朝着外边跑去。

一路上跟她们一样狂奔的人不在少数，她们前脚才刚跑出洞穴，便听到一声奇异的吼声从洞穴深处传来。

紧接着三个矿洞便塌了两个，正是一开始秦姝没进去的那两个。

和馨拉着秦姝的手都紧了紧，心有余悸地小声嘀咕道：“怎么挖两块灵石还差点被活埋了？钟家真不靠谱的，连妖兽都没清理干净，就敢让我们来？”

秦姝此时却头脑十分清明，必须得赶紧离开这里，这不是她们这个层次能吃得瓜。

她拉着和馨跑去将灵石上交，就要离开。

守结界的女子热情地挽留她们，却被秦姝婉拒，拉着和馨离开了此处。

结界里惊呼声此起彼伏，秦姝取出师尊给的小乌龟，将小乌龟变成个巴掌大小的模样，才跳了上去。

和馨看着她的动作，心里还在好奇她到底藏了多少不为人知的好东西的时候，就见到秦姝回过头来，对着她招呼道：“和馨，快上来！”

和馨：“？？？”

上去？怎么上去？那小乌龟只能站她一只脚，难道自己要站她脚背上吗？

“我……站哪儿？”和馨的神色十分精彩。

秦姝直接拍了拍自己的背，“上来！我背你！”

和馨看着她那小身板，实在有些犹豫，秦姝见状又催促道：“快点，再不跑来不及了！”

和馨一咬牙，豁出去了，一拉裙子小跑两步，一跳便趴上了她的背。

在她上来的一瞬间，秦姝便抓住了她的手臂，稳住身形，驱使着小乌龟飞速逃离。

因着和馨比秦姝大两岁，身量也比她高半头，如今挂在秦姝背上，两只脚都耷拉在空中，真是要多狼狈有多狼狈。

秦姝此时也顾不了许多，她度厄功法正在飞速运转，一种危机感从她的脚趾贯穿到百会穴，心中只有一个字。

逃！

第50章 兽潮要来了

秦姝背着和馨，将功法运行到了极致，脚下的乌龟从空中飞速划过，只留下一抹沁人心脾的绿光。

大把的补灵丹仿佛不要钱似的往嘴里塞，才刚逃出十里地，身后一声怪异的吼叫声突然冲破云霄。

只是这股声波，便差点将秦姝从乌龟上吹下去。

她的耳朵一阵刺痛，但此时根本顾不了许多，又飞出了二十里地，秦姝的身体再也撑不下去了，才摇摇晃晃地控制着小乌龟降落。

在距离地面还有两丈高的时候，秦姝体内最后一点灵气也被榨干了，两个人连带着龟一同从空中掉落。

和馨修为低，又挂在秦姝身后，受到声波的攻击，此时也很不好受。

但在两人失重的一瞬间，她还是强打起精神，反手抱住了秦姝，转了个身，用自己微薄的灵气在后背垫了一下。

“嘶——”

和馨倒吸一口冷气，翻身去揉自己的尾椎骨。

“秦姝，你还好吧？”和馨问道。

可是趴在她身上的秦姝依旧没什么动静，也完全没有回应她。

和馨意识到不好，顾不上自己“嗡嗡”作响的脑袋，赶紧一手撑地爬了起来，看向了怀里的秦姝。

秦姝趴在她身上一动不动，头上的发带也不知道什么时候断开了，墨色的青丝散落了一身。

和馨心中一紧，赶紧爬起来，将秦姝翻过来抱在怀里，手指颤抖着凑到了她的鼻尖。

察觉到她还有呼吸，和馨的肩膀这才放松了下来。

她身上也没有疗伤的丹药，只能给秦姝喂了两颗补灵丹。

秦姝此时的情况很严重，她的丹田几近干涸，而丹田里的内丹却一如既往地缓缓释放着金绿色的灵气。

大蛇的灵力属性原本就是带毒的，从前秦姝的丹田筋脉有自己的灵气与之抗衡，但如今它们却只能直面这毒。

直到和馨给她喂下这两颗补灵丹，秦姝的丹田里才重新涌现出一点微弱的灵气。

她缓缓睁开眼睛，就对上了和馨一脸着急的模样，“秦姝，你怎么样了？还需要补灵丹吗？我这里还有。”

秦姝摇了摇头，她从玉佩中取出一个瓷瓶，将之前买得五行血凝丹拿出来吃了一颗。

这五行血凝丹不愧是三品的丹药，才刚服下没多久，一股清凉温润的感觉便自丹田化开，顺着经脉流向了身体四处。

身体那种钝钝的痛消散了，秦姝这才爬起来又递给了和馨一颗。

和馨一想到这丹药是她三十六块中品灵石买的，说什么都不肯伸手去接。

“不不不，用不着，我好着呢！”就是耳朵有些许痛，算不上什么大碍。

秦姝却在她张口说话的时候，直接将丹药塞去了她嘴里。

和馨捂着唇，不可思议地看着秦姝。

却见秦姝淡定地将瓶塞塞上，说道：“就当是霓裳阁请咱们吃的，买一送一有什么好心疼？咱们先舒坦了再说，省得留下什么后遗症。”

刚刚那边矿洞那边似乎有高阶妖兽出没，只是那一声吼声，她们两人的耳膜以及五脏六腑都不同程度的受伤。

秦姝是从后世穿越来的，她的思维中有许多被后世所影响而根深蒂固的想法，比如身体的伤害是不可逆的，耳膜受伤，往后会听力受损……

一颗三品丹药下肚，和馨全身撕裂开的肌肉，以及扩张的经脉都被丹药的药力修复着，这种舒爽几乎要让她呻吟出声。

她站起来伸了个懒腰，才看向了秦姝，笑着说道：“不愧是三品丹药，舒服！”

秦姝却盘膝而坐，说道：“你帮我看顾四周，我打坐恢复一下。”

她体内的伤势虽然有所好转，可那大蛇的毒还没解，她的丹田如今也整个被金绿雾笼罩着。

她服下一颗极品补灵丹，将丹药中的灵气吸收，又重新用灵气将丹田和经脉包裹起来，一点一点蚕食那团金绿色灵气。

和馨盘膝坐在她身边恢复灵气，却不敢入定，这荒郊野岭的，万一再来个妖兽，那可真完蛋了。

随着天色越来越暗，周遭寂静的可怕，天上时不时有御剑飞行的修士掠过，方向都是朝着钟家矿洞那边而去。和馨看着坐在身边儿双眼紧闭的秦姝，心中惴惴不安。

她第一次这样厌弃自己，她的修为真的太低了，给姐妹帮不上什么忙，还只会拖累她。

她咬着下唇，给自己打气，这次回了宗门一定要更努力的修行才对。即使追不上小伙伴，也争取日后不会再拖后腿。

月亮一出来，秦姝的体质就发挥了作用，跟内丹的较量也逐渐占了上风。

她逐渐将经脉中的金绿色毒雾炼化，等到体内重新充斥着烟紫色灵气时，才缓缓睁开了眼睛。

听着林子里此起彼伏妖兽的叫声，和馨吓得面色苍白，她抱着自己双腿蜷缩在秦姝身边儿，瑟瑟发抖。

如此，还不忘分出一点心神关注着秦姝那里的动静。

见到秦姝动了，她赶紧爬过来，扯了扯秦姝的袖子，“姝儿，你可算醒了，好点了吗？咱们快离开这里吧？山里好多妖兽，特别特别多……”

秦姝的度厄功法已经自己开始运转了起来，下一瞬她突然就变了脸色，只是这次再没有拿出小乌龟，而是掏出了温池之前给她的绿叶子，按了五颗中品灵石上去的。

“快走！”秦姝率先坐上去打了一道法诀。

和馨半点都没犹豫，紧跟着她身后就跳了上去。

飞行法器越飞越远，和馨才皱着眉头扁着嘴吐槽道：“怎么好端端地挖个矿也会遇上这样的事儿啊，也不知道那矿洞底下藏着什么东西。白天里无数的修士往那边赶，也不知道能不能将那东西抓起来。”

秦姝静静地听着她说话，末了，才回答道：“应该会的，这里也属于咱们玄天门的辖区，宗门一定会派人来的。”

和馨一听她这样说，心中稍定，“宗门里那么多长老，应该不会有事的。”

然而她话音刚落，就又听到秦姝突然又说了一句：“兽潮要来了。”

第51章 幸好跑得快

和馨才刚放下的心，又被她一句话给提了起来。

她盯着秦姝，一双眼睛瞪得圆圆的，“兽潮？！”

秦姝点头嗯了一声，“方才我们在的那个山里有很多妖兽，它们的气息很明显，若是咱们再晚走一会儿，那些妖兽就要下山了。”

和馨倒吸一口冷气，心有余悸地拍着胸脯道：“幸好我们跑得快，不然就咱们这小体格，保准要被它们吃得渣子都不剩。”

她说完这话，像是想起了什么似的，猛然扭过头又看向了秦姝，问道：“秦姝！你说咱们宗门派去支援的人够不够多？万一他们碰上兽潮怎么办？前后夹击岂不是危险？”

秦姝还真有些说不准了，她立刻掏出玉简，想给师尊发个讯息却想起来她根本没有师尊的灵息，便只能退而求其次找大……

算了，还是二师兄吧。

“二师兄，钟家矿洞附近的山上似乎有兽潮，咱们宗门派来的人够吗？”

温池那边却半点动静都没有，秦姝有些着急，只恨不得自己座下的绿叶子能瞬息千里。

事关重大，即便是她内心对大师兄仍有一丝恐惧，也还是决定给大师兄发个讯息过去。

可让她没想到的是，发去大师兄这边儿的消息也依旧石沉大海了。

真奇怪，莫非大师兄和二师兄同时闭关了？

大师兄还好说，二师兄不是才刚刚出关吗？又闭关？互相卷死对方吗？

秦姝甚至来不及细想，就赶快给小师姐赤羽发讯息，总不至于连小师姐也闭关了吧？

赤羽果然没让她失望，没过多久那边就回复了过来，“一共派去了四名金丹期修士，十五名筑基修士。对了，大师兄和二师兄也去了，咱们丹宗两个，隔壁剑峰两个。”

秦姝听了也是一愣，怪不得他们两个没有回信儿，原来如此。

紧接着她的眉头就皱了起来，又再次回复道：“小师姐！快找师父！请求增援！这边儿形势不太好，那妖兽原本就实力不凡，且附近似乎还有兽潮发生，我担心师兄他们被前后夹击，落入险境啊！”

“你怎么知道的？师妹！你莫非也在那边？！”赤羽的音调提高了几分，嗓音有些尖锐。

“我方才从那边逃出来，师姐，来不及了！快去报信儿！”秦姝催促道。

赤羽听她没事，这才松了口气，叮嘱她快些回宗门，就转头飞去了师尊的山头求见。

此时的温池和成彦早已经抵达了钟家矿洞，这处矿洞在妄虚山谷当中，他们带着阵盘而来，第一时间便将此处封了起来。那个似豹又似狗的妖兽不停的攻击着阵盘，它每撞击一下，金色的结界便是一阵晃动。

“先组织其它低阶修士撤离！这个大阵应该撑不了许久，要快！”成彦一边吩咐着，一边将自己的灵力注入大阵当中。

钟家赶紧应了下来，组织着从那妖兽口中活下来的低阶修士尽快逃脱此地。

温池看了一眼离去的低阶修士，又问了一嘴，“可有我们玄天门的弟子来挖矿？”

钟家的管事思索了片刻，才说道：“似乎是有的，我记得有两个十来岁的小姑娘也来了。”

一听说是十来岁的小姑娘，温池和成彦心头同时一跳，就听两人异口同声地问道：“她们叫什么名字？”

“额……好像叫张三和李四。”管事想了想，慎重地回答道。

温池：“……”

成彦：“……”

虽然这个名字对不上，但他们两个心中却有种莫名的直觉。

是她！就是她！

“她人呢？！还活着吗？”温池的脸色阴沉的能滴出水来。

成彦虽然没说话，但脸色也差不了多少。

管事不知道那两个小姑娘是不是欠了这两位的灵石？怎么这两位气成这样子？

“不知道，但之前有人看到她们先这怪物一步上交灵石走了。”管事赶紧解释道。

他这话一出，温池和成彦的脸色才稍稍好看了些许。

“最好她没什么事儿，不然别说这妖兽活不下去！就连你们钟家也得给她陪葬！”温池的脸色平静如水，但说出来的这话却仿佛平地一颗惊雷，让成彦都忍不住侧目。

钟家的管事更是一脸苦涩，本来买下个灵脉是件好事儿，事情怎么会变成这样了呢？

当初东家不是去找天机阁算了吗？说这里是什么洞天福地？

可这哪儿是什么福地，分明就是大凶之兆。

传讯玉简的广场上也有无数人在刷着消息，有寻找自己的亲友的，也有问这边儿能不能来捡漏。

回复最多的一条消息，则是一则八卦。

【天机阁翻车了？钟家当初找天机阁陆离长老起了一卦，得知妄虚山谷的灵脉乃是洞天福地，这才高价购的，谁知道死了不少人不说，矿洞都塌了。】

陆离？

秦姝默默地在心中将这个人拉黑，以后自己若是有需要去天机阁起卦的时候，绝对不要找这个人的。

她本着不冤枉一个好人的念头，还专门去找了自己的一个好友——天机阁岁寒，打听了一下。

【仙师，我看人说你们天机阁的陆离仙师坑了钟家？是真是假？】

发问之后，她又觉得这么问吃瓜的意味难免有些太浓烈了些许，就赶紧又补充了一句：【若是假的，还请尽快澄清，谣言害死人啊。】

然而很快他就收到了对方发过来的讯息，“是真的。”

秦姝发过去的是文字，对方发过来的却是语音，她能听到对面清冷的嗓音，如同水滴清泉一般凌冽又温润。

能同时具备这两种气质，也是个奇怪的人，更让秦姝很难将他从“网上冲浪”的抠脚大汉角色中剥离出来。

难道是个男夹子？

咳咳，她将自己的思绪抽了回来，又纠结着要怎么回话，就见对方又发了一条文字过来：【仙子此番有惊无险，若是再无他事，近些日子还是莫要出宗门了。】

秦姝看着这行文字，顿时就愣住了，暗自心惊。

她什么讯息都未曾跟对方说起过，而他居然知道自己方才有惊无险？！

啧啧，若是钟家当初找的是天机阁的这位岁寒仙师，不就没这么后来多事儿了？

第52章 我怕你破不了它的防

秦姝思忖了片刻，在玉简上写写画画半天，突然有些怀念后世的各种输入法了……

【仙师，我看你算得挺准，不然你再帮我看看我两位师兄此番可有危险？】

虽然赤羽已经去找师尊求助了，但她多少还是有些不放心。

那个妖兽是什么实力，她并不清楚，当初看原著的时候主要写得是八年后的女主视角。

因此秦姝虽然是穿书了，却穿了个寂寞。未卜先知这种超能力她也想拥有，但基于现状，却只能自己莽。

岁寒看着玉简上发来的丑字，眉头一皱，又回了一句过去，“我收费很贵的。”

这声音刚放出来，秦姝赶紧下意识用手将玉简捂住，耳朵尖都有些发热。若是不结合上下文，他这嗓音再配上这句话，还真……有点虎狼之词内味了。

一旁的和馨也凑了过来，“秦姝，你在跟谁说话？”

“一个……”网友二字差点脱口而出，被她及时咽了下去，然后才正了神色，老实说道：“一个算命的。”

差点忘了，她已经不是那个十八岁的妙龄少女了，不能瞎想。

“算命的？天机阁？”和馨也来了兴致。

秦姝点了点头，“嗯。”

“怎样？算得准不准？也帮我算算啊！就问我能不能突破金丹。”

秦姝一耸肩，“他说他收费很贵。”

和馨摸着自己扁扁的小乾坤袋沉默了，“罢了，原是我不配。”

秦姝笑了起来，“别急，等我跟他套套近乎。”

她再次写下一行字传给了岁寒，“我炼丹也很贵的，你难道要用灵石来衡量与一个未来炼丹大师的友情？”

这话才刚发过去，秦姝就后悔了。

对方连她有惊无险的事儿都能算出来，她什么底细对方不知道？人家还能不知道她一个丹师压根就不会炼丹？

可是这样一想，她就又有些迷惑了。

他既然算得这么准，上次怎么会轻易告诉自己残阳密冰的下落？难道说他只是瞎猜的？

秦姝这边儿还在疯狂脑补着，那边儿岁寒也已经看到了她发来的讯息。

他泛白的唇微微上扬，轻笑一声，摇了摇头，“大言不惭。”

但他思索了片刻，还是回了个讯息过去，“你师兄没事，无需多担心。”

他这一句话，不管真假，至少给秦姝吃了个定心丸。

她松了一口气，又试探地问了一句，“那……你能再帮我朋友看看运势吗？”

岁寒：“……”

从前只听人说蹬鼻子上脸，如今他才算是见识到了。

“你这个未来炼丹大师的友情，我不太想要了。”

秦姝：“……”

这不是玩不起吗？不给看就不给看，还“威胁”人。

这段友情他必须要！锁死了！

秦姝她转头看向了和馨，叹了口气，“套近乎失败……好姐妹，待我日后赚了钱，咱们找个大师，让他从头到脚给你算一遍！”

和馨直接“噗嗤”一声笑了出来，“不过是玩闹罢了，不给算就不算。再说了，这也用不着算！我定然能成就金丹的！”

说到激动处，她直接站了起来，大有一副挥斥方遒的架势。

她的动作幅度微微有些大，绿叶子在空中晃动的厉害，秦姝赶紧拉了她一把，“信你！信你！别说金丹了，只要努力，再稍微来点运气！飞升都不是没可能！但是……咱能不能坐下说话？”

和馨也被自己吓了一跳，赶紧挨着秦姝坐下，“还有多久能回去啊？来得时候坐在飞舟上都没注意，还是你厉害，居然能记得路。”

秦姝抬起眸子，一脸无辜地道：“其实我也不记得。”

和馨傻眼了，“什么？那……那咱们现在在往哪里飞？”

秦姝轻咳一声，“不清楚，当时顾不上想那么多，只想着赶紧逃命。”

俗称，慌不择路。

和馨抿着唇，突然觉得原先无比可靠的朋友似乎也……不那么靠谱了。

秦姝看着她脸上满是一言难尽，故作淡定地轻咳一声，说道：“无妨，待会儿看到城池了咱们便去打听打听，总会有人知道的。”

她这么一说，也提醒了和馨，“对，咱们宗门在各个城池都有驻地，到时候寻过去，师兄们定然能送我们回去的！”

两人又飞了大致一个时辰，绿叶子上的中品灵石也已经换了一茬，这时候远方一个庞大的城池才出现在了她们两人眼前。

跟这个城池一比，赤金城简直就是个小集市。

秦姝远远地就将绿叶子降落，将她一印拍死的飞霜炎皮鼠尸体掏了出来，又掏出已经自己合二为一的白玉剑，对着飞霜炎皮鼠的肚皮比划。

和馨见到了，直接一愣，“你……这是？打算自己动手？”

秦姝听了这话就更诧异了，“难道……自己动手违反了修仙界律法？”

和馨赶紧摇头，眉宇间皱成了一团，“那倒不是，就是这东西是尸体啊！”

秦姝这回听明白了，这姑娘应该是还没有适应这个残酷无情的世界。

她抬起眸子看向了和馨，一脸郑重地说道：“和馨，你要清楚我们现在是在弱肉强食的修仙界，随时会有危险。无论是妖族、鬼族还是人族，你要是下不去手，便只能任人宰割。这些妖兽的皮毛、内丹，甚至筋骨都是好东西，难道你每次还要拿去让别人替你收拾吗？”

她年纪小，生的一脸稚气，如今却学着大人模样板着脸，看着还真有些唬人。

和馨也确实听进去了，她也仔细思考了这个问题。

这次跟她们对上的是妖兽，她还下得去手。可若是对上的是人族呢？她还能下得去手吗？

秦姝这番话也给和馨敲响了警钟，她第一次重视起了这个问题。

秦姝已经在传讯玉简上问过了，飞霜炎皮鼠的皮毛是制作靴子的上好材质，有加移速的效果。

为了能卖上价，她得想法子，将这皮毛完完整整地剥下来。

就在她准备动手的时候，站在她身边儿的和馨突然开口道：“秦姝，不然让我来吧？”

秦姝执剑的手突然一顿，想了想最后还是摇了摇头。

和馨一看她这样，顿时就急了，“今日有你陪着，就当是让我先练练胆嘛！”

秦姝面露为难，叹了口气，“也不是不想让你练胆，就是……你可能破不了它的防。”

第53章 防人之心不可无

和馨彻底沉默了，秦姝这话她真的无法反驳。

二阶妖兽皮糙肉厚的，她没有灵器，灵力也不够用。就算这妖鼠已经死了，她还是破不了它的防御。

和馨在草地上席地而坐，两手撑在身后，抬头看天，感慨道：“我真的好没用啊！”

秦姝却正色道：“并不是，有你陪着我才不害怕。别颓了，等我将这妖鼠宰了，咱们把它藏起来的灵石分一分。”

秦姝给白玉剑中注入灵气，按照自己一开始就看好的位置划了下去。

她从前帮院长妈妈杀过鸡，这种程度的血腥倒是还在她的可承受范围之内。

将飞霜炎皮鼠的皮毛和肉都剃下来，筋骨也是药材的一种，左右待会儿就要进城了，看看能不能顺便卖了。

飞霜炎皮鼠的囊袋中鼓鼓囊囊的，打开一看，就见到里边装得满满当当的灵石。

里边装了大概八十多块上品灵石，中品灵石三百来块，极品灵石十一块。

除此之外，竟然还有两块黄色的晶石，秦姝跟和馨都不认识。

秦姝直接将所有灵石对半分，拿了一半给和馨。

和馨却说什么都不要，“我什么都没做，这妖鼠是你自己一个人打死的，我怎么能分你这么多？我若是收了，定然会有损道心！”

她说得坚定，秦姝思索了许久，说道：“你帮我吸引了它的注意，还帮我护法，并不是真的什么都没做，这些灵石当中理应有你的一份。”

“这点小功劳，若是你实在心里过意不去，就随便给我两块最小的就是了。”

经过两人的讨价还价，最终秦姝数出来十块中品灵石递给了和馨。

和馨开心极了，“这些都够我用好久了！”

秦姝随手掐了个清洁术将周围的痕迹以及自己跟和馨身上沾上的血迹和灰尘都去了个干净，又重新扎了一下高马尾，才说道：“走吧，咱们进城。”

走了约莫两刻钟，两人才到了城门外。

这些大城池外都是有禁飞阵法的，所有人到了城外都要下来走进去。

“泰来城？”秦姝抬头看了一眼。

一旁的和馨却兴奋了起来，“我知道，我知道！泰来城，东洲五大主城之一！”

论起八卦的本事，那秦姝可真就比不上和馨。

她们来到修仙界也有半年了，秦姝却连修仙界有几大洲还没搞清楚呢！

“泰来城在我们玄天门的哪个方位？”秦姝问道。

“西边！”和馨兴奋地说道：“既然现在已经分清方向了，那我们往东边儿走，不就回去了吗？泰来城进城门需要五块下品灵石，咱们也省钱了。”

秦姝却摇了摇头，说道：“朋友，你是不是忘了还有兽潮这么一回事儿了？”

和馨脸上的笑容戛然而止，拉起秦姝的手就朝着泰来城的方向走去，她一边走，还一边碎碎念道：“天大地大小命最大，可别有命赚钱没命花。”

就在秦姝两人先去商会卖了飞霜炎皮鼠的皮毛，又去别的店铺分别卖了内丹和筋骨。

鼠肉没人要，秦姝打算等回了宗门，在自己的山头上搞个小烧烤。

和馨不大明白她为什么要这么折腾，还要跑这么多地方卖。

秦姝拍了拍她的肩膀，故作老成的道：“小姑娘，防人之心不可无啊！”

和馨脸上的笑容僵在了脸上，扯了扯嘴角，“你看着人小，这心眼却比旁人大了不少。”

秦姝笑了笑，她知道自己没有安全感，有很强的防备心。

在这种陌生的地方，她这么做确实会减少许多不必要的麻烦。

两人几经波折才找到了玄天门在泰来城的驻处，看着头顶的招牌上偌大的“玄天门办事处”几个字，秦姝跟和馨两个仿佛见到了亲人一般热泪盈眶。

办事处的师兄热情地接待了她们，正准备送她们回宗门的时候，突然整个城池的护城大阵亮了起来。

紧接着一个浑厚的嗓音响彻城内每一个人的耳廓，“兽潮来了，筑基以上的修士还请上城墙护城！事后城主定会按劳酬谢！”

秦姝跟和馨互相对视了一眼，两人又同时看向了办事处的师兄。

“束和师兄，怎么会突然有兽潮啊？”秦姝问道。

束和叹了口气，“这两天我得到了些小道消息，似乎是有大妖苏醒了……罢了，这不是你们该知道的事儿，这两日就待在这里，不要乱跑，等师兄安排好就送你们回宗门！”

他说完这话，就打算出门。

和馨赶紧问道：“师兄，你也要去抵御兽潮吗？”

束和微微颔首，“妖兽都知道抱团，若是人类再各自为战，到时候一旦城破，整个泰来城里的人定然十不存一。”

秦姝想了想，从储物袋中取出一瓶极品补灵丹递给了他，“师兄，师妹修为不够，不能为护城出力。如今手头只有这丹药，兴许能助师兄一臂之力。”

束和原本还想说一个刚出门的小弟子能拿出什么好东西，让她留着自己用。可当秦姝拔开瓶塞的那一瞬，他到了嘴边的话立刻就咽了下去。

是他肤浅了，丹宗果然没有穷人。

别的东西他可能用不上，但极品补灵丹在这时候无异于雪中送炭。

他对着秦姝一抱拳，说道：“师妹，多谢了，待兽潮过去，师兄定会如数奉还！”

泰来城距离妄虚山谷还有一段距离，兽潮虽然可怕，但由于中间有分流，抵达泰来城的也只是其中的一部分。

秦姝跟和馨两个蹲在玄天门办事处的门口，抬头看着天上，水蓝色的结界几乎跟天空融为一体。

空中立着几个大能，约摸就是城主之类的。

再看城中的百姓，大家似乎跟没事儿人似的，该干什么干什么。

不过想想也是，他们本来就帮不上什么忙。

秦姝正两手托腮百无聊赖地坐在门槛上，突然眉头一皱，掏出传讯玉简来，就见到上边一行龙飞凤舞的大字。

【小道姑！你在何处！】

秦姝甚至都不用看名字，就知道这是谁发来的。

【二师兄，我在泰来城的玄天门办事处。】

温池和成彦两个刚刚跟其它几个师兄将那个大妖重新封印了，才抽出空看了一眼传讯玉简。

“她在哪儿？”成彦问道。

第54章 他仿佛一个勇士

“跑去泰来城了。”温池拧着眉头说道。

成彦闻言顿时脸色一变，“不好！我方才听人说泰来城遭遇了兽潮！”

温池一听这话，更是连恢复灵气都顾不得，直接站起来吞了一把极品补灵丹，“这小丫头年纪不大，怎么还是个灾难体质？她跑到哪里事情就出在哪里？！就她那点修为，还兽潮！一只妖兽都能将她给生吞了！”

他一边吐槽着，一边取出飞行法器。

成彦甚少见他如此暴躁的模样，虽然他们师兄弟两人关系不怎么好，但他还是出手阻拦了他，“泰来城有城主燕邑真人坐镇，若是一般的小兽潮应当根本破不了城。你再问问她，别等你去了，她却已经被人送回了宗门。”

温池好看的眉头拧成了一团，满脸的不耐烦，“若是她已经回去了更好，我也好放开手脚宰了那些妖兽，帮泰来城解围！”

他说完这话，身形便直接消失在了众人的眼前。

成彦看着他消失的地方若有所思，从前怎么都没发现，温池居然还是这样一个热心肠的人？

且他似乎……对秦姝的事情十分上心。

实在有些奇怪。

“成彦真人，这大妖还会跑出来吗？”钟家的管事站在他身侧，一脸担忧地问道。

成彦回过神来，轻描淡写地瞥了他一眼，说道：“说不好，回去禀报你们家主，此处的灵脉暂且不要开采了。”

钟家管事急了，五官都皱成了一团，“这可怎么行？这条灵脉是我们家花了大价钱买下来的呀！”

成彦两手背在身后，冷哼一声，“想要开采也行，让你们家主来将这妖兽宰了吧。”

钟家管事沉默了，玄天门的人用了七阶阵盘费了无数高阶符宝都没能杀了那只大妖，只是暂且将它封印在了此处。他们钟家想要拿下这妖兽，要付出的代价估计都够再买一条灵脉了。

成彦又接着说道：“这条灵脉原本应当是被人特意种在此处的，为得便是替封印这妖兽。你们擅自开采，才使得封印松动。若是下回这妖兽再跑出来，那你们钟家就自己想办法。”

钟家管事听他这样说，一颗心都提了起来，一脸苦涩地问道：“成彦真人，不知这到底是何种妖兽啊？还请真人告知，小的也好回去跟自家主子交代。”

“幻光夜天灵缇。”

“幻光夜天灵缇？”钟家管事默念了一声，再想抬头发问，却发现成彦已经消失在了他的眼前。

他一跺脚，也取出飞行法器朝着钟家飞去。

他们家主当初应当是被人哄骗了，花了大价钱才买下了这个灵脉，却不成想背后居然藏着如此危机。

那幕后之人其心可诛啊！

温池一边给秦姝发了讯息，让她别乱跑，就在泰来城待着，一边将手中的珠玑流光扇驱使到了极致。

泰来城距离虚妄山谷并不是很远，按照温池这种赶路的法子，压根没用多久到了泰来城的大阵外。

看着完好无损的泰来城，紧张了一路的温池这才悄悄松了口气。

水蓝色的结界仿佛一个蛋壳一样将整个泰来城包裹在其中，满地的妖兽前赴后继地攻击着护城大阵，城内的空中还有几个真人在源源不断地给大阵输送灵气。

温池看着这些妖兽，眉宇间涌上了一抹厌恶，抬手一道法诀便扫向了前排攻击防护罩最猛的几个妖兽。

他如今已是金丹后期的修为，这些尚未开灵智的小妖兽哪里能扛得住他的一击？

顷刻间，他仿佛吸引了所有妖兽的仇恨值，那些天上飞的地上跑的通通转过头来攻击他。

温池不慌不忙地从储物戒中掏出大把灵符，仿佛不要钱似的朝着四周撒了出去。

结界内的城墙上，为了城主奖励的那三瓜俩枣拼命杀着妖兽的众人，看着人家左手右手各扔一把符宝，大家心头都不约而同涌上了一丝酸涩。

就在这时候，不知从何处冒出来一道惊呼声。

“哇！他好勇！好厉害！”

“好帅！”

紧接着温池就被人认了出来，“这不就是修仙界十大美男之一的温池真人？他那张脸我看过绝不会忘！”

“真人比光影还要好看！”

“爱了。”

“没想到温池真人还是这等路见不平拔刀相助之人！”

……

秦姝领着和馨两人爬上了玄天门办事处的阁楼屋顶上，视野顿时要开阔许多。

岂料，一抬眼就看到了那站在结界外，凌空而立，仿佛在天女散花一般的男人。

秦姝眯了眯眼睛，往和馨身边儿靠了靠，问道：“和馨，你看那人像不像个花孔雀？”

和馨闻言也往她耳边凑了凑，小声说道：“我倒是看他有些像二师兄。”

秦姝倒吸一口冷气，退后半尺，眼睛瞪得像铜铃，“好眼力，这么远你都认得出？再说了，二师兄不是在跟那个大妖打架吗？怎么会出现在这里？”

和馨的神色比她还要不可思议，“你同门师兄你居然认不出来？即便你认不出来人，也该识得他的法器吧？你看他脚下踩的，不正是珠玑流光扇？”

秦姝：“……”

她只见过两个巴掌那么大的珠玑流光扇，现在变那么大，谁还认得出来。

现在听和馨这么一说，她再仔细瞧了瞧，好像还真是珠玑流光扇。

师兄他……跑这里来干什么？

结合他刚刚发给自己的讯息，秦姝突然冒出来一个念头，他该不会是来救自己的吧？原来自己竟然扮演着一个备受疼爱的师妹角色？

一阵微风拂过，秦姝的手臂泛起丝丝凉意，鸡皮疙瘩也逐渐冒了出来。

她打了个哆嗦，赶紧将这个想法埋在了脑海深处。

开玩笑，温池一天不捉弄自己心里就不痛快，会为了救她大老远亲自跑一趟？为了来解救苍生都比这个理由有说服力。

“二师兄不愧是修仙界十大美男，你看他撒灵符的样子，多帅呀！”和馨西子捧心，两眼冒着星光。

果然，女人无论多大都拒绝不了一张帅脸。

“当然帅了。”秦姝撇了撇嘴说道：“你要是有那么多灵符可以撒，你也帅。”

和馨扯着秦姝衣服的手一顿，片刻后才点头诚恳地吐出三个字，“嗯，在理。”

第55章 你休想去告状

秦姝放眼看向了外边的那只花孔雀。哦，不对，是二师兄，心中微微有些担忧。

外边那么多妖兽，他虽然修为高，身价不菲，可那些东西总有用完的时候，到时候他不就成了活靶子了吗？

然而，就在这时候，天边隐隐又出现了一个人影。

这个人就是化成灰，秦姝都认得出来。

“大师兄居然也来了！”和馨有些兴奋。

“这样看来，虚妄山谷的妖兽，应该被收拾了。”秦姝摸着下巴推测道。

“我丹宗大师兄和二师兄亲自出马，不过一只小妖，自然不在话下！”和馨说得那叫一个眉飞色舞。

秦姝听着她这说辞，居然心中也开始跟着澎湃了起来。

这该死的同门自豪感。

而同样见到前来拔剑相助的大师兄，温池的脸色却不怎么好看，“你怎么来了？”

“她不仅是你一个人师妹，也是我师妹，你说我为什么来？”成彦淡定地看着天女散花的温池，问了他一句。

温池虽然跟成彦有些许不睦，但见到他来了，也就有了别的打算。

他将手中的灵符收了起来，对着成彦说道：“你帮我护法。”

说完脚下的珠玑流光扇便又重新飞回了他的手中，就见他悬空而立，发丝无风自动，两手掐诀，速度快的几乎都能看到幻影。

成彦跟他师兄弟上百年，两人一年都上切磋无数回，对他的功法和招式简直再熟悉不过。

看他如今结印的手法，以及手中逐渐涌现出的恐怖力量。

《无垢阵图》第二式，已经算是温池所学的杀招之一了。

良久，温池缓缓睁开眼睛，他的眸子里蒙着一层淡金色的光泽，脸上无悲无喜，仿佛解救人间的神明，手中结成的阵图被他推了出去。

一团金光顷刻间乍泄开来，原本坐在屋顶上的秦姝下意识地一拍大腿站了起来。

“我去！这这这这！”她的眼珠子都快瞪出来了，满脸的震惊和兴奋。

和馨不懂她的欢喜，只当她是单纯的崇拜自家师兄，就也跟着站起来傻乐呵。

秦姝看着远处的金光，看了一眼身边儿的傻白甜和馨，也幸好这姑娘不是那种见微知著的，不然她约摸就能发现自己打死飞霜炎皮鼠的那一招便是跟二师兄如今所施展的一招同源。

原来不止她一个人会结印啊，温池师兄这一招应该也是在传功殿所获，秦姝心里的负担突然就放下了些许。

既然大家都会，她也就没必要藏着掖着了呀？！

等这次回去将修为再提高一点，下次可不能再偷偷挪用大蛇的灵气了。

万一因为一点灵气引来了大蛇的仇家，那真就得不偿失了。

“怎么样了？二师兄都放大招了，外边的兽潮散去了吗？”秦姝问道。

她一回头就看到了和馨的两行清泪，吓了一跳，赶紧问道：“你这是……喜极而泣了？不至于吧？”

和馨抬起胳膊用袖子抹了一把脸上的泪水，这才道：“这金光也太刺眼了。”

秦姝松了口气，两人说话的功夫，金光已经逐渐散去，秦姝远远地能看到城外的景象。

成群的妖兽被温池一个大招轰出了个真空地段，那些个低阶妖兽直接轰了个尸骨无存。

这可把秦姝给心疼坏了，这么多妖兽内丹、皮毛……钱钱，都是钱钱呀！

再想想方才温池一把一把丢出去的灵符，秦姝的心和肝更是痛到无法呼吸。

她这败家师兄，有大招也不早点放，他早来这么两下，何至于浪费那么多灵符？

温池睁开眼睛，体内灵气被抽空的他几乎有些难以保持凌空站立的姿势。

然而就在这时，原本离他八丈远的大师兄突然出现在他身边儿，抬手虚虚扶了一下他的手臂，他便稳住了身形。

温池眉头一蹙，“放手。”

成彦抬手便塞了颗极品补灵丹到他嘴里，“若不是怕你给师门丢人，你当我乐意管你？有这跟我斗嘴的功夫，还不如在一旁给我护个法。”

有了极品补灵丹的药力，再加上温池身上戴着的极品宝器，他的灵气很快就恢复过半。

“护法？”温池有些诧异。

成彦见他的气色略有好转，这才松开了手，抬手将自己背上的剑拔了出来。

“你都出手了，我又怎能袖手旁观？休想回去借此跟师尊告状。”

话音刚落，他便提剑冲了出去。

秦姝捂着的心口此时也顾不上痛了，她直勾勾地看着大师兄的动作，说一句目不转睛也不为过。

这还是她头一次亲眼看见别人使剑法，也好叫她知道真正的剑法使出来是什么样子的。

成彦用得是重剑，剑法并不花里胡哨，走得是大开大合的路数。

然而正是因为如此，秦姝也看得更为直观。

在她的眼中，那把剑便是他手臂的延伸，大师兄的动作并不快，但随着他的动作，那把剑却仿佛能搅动风云之势。

一剑劈下，这裹挟着天地之势的一剑落在了城门外的兽群身上，竟是直接在城池与兽群中间劈开一道两丈宽的沟壑。

只这一招，就连城内悬空而立的泰来城城主都忍不住感慨，“此子年纪轻轻便领悟了剑道，未来当真是不可限量啊！”

而此时的秦姝脑子里的混沌却仿佛突然拨云见月了，她撩起衣袍盘膝坐下，阖上双眸陷入了一种玄而又玄的境地。

剑只是一种兵器，纵使用灵器也好，宝器也罢，若是只当它是发挥出自身实力的一种媒介，那便是狭隘了。

以剑借势，天地之势，风云之势，雷霆万钧之势……

若是如此，则是借力打力，便是凡铁也不可小觑。

……

和馨在一旁看着秦姝突然阖上眸子入定，她不明所以，却也不敢打搅，只能老老实实地待在一旁替她守着。

直到城外的兽潮退去，温池和成彦跟着束和师兄一起进了玄天门办事处。

温池一进门就扬声喊道：“小道姑！快出来！”

喊了半天也没见到秦姝人影，反倒是和馨从阁楼上跑了下来。

她对着几位师兄行了一礼，就听束和问道：“秦姝师妹呢？”

和馨神色古怪，指了指阁楼上，“在屋顶上……入定了。”

第56章 大道至简

成彦几人听闻此言均是一脸震惊，这是何等的好心态？

兽潮都围城了，她居然还能入定修行？

束和更是诧异地扭过头去看着成彦问道：“秦姝师妹一直这么用功吗？”

成彦还没说话，温池就扬着下巴一脸自豪地说道：“那是自然，不然她资质平平又怎么会进步神速？”

成彦听了也难得赞同地点头，“不错，小师妹向来比较勤奋。”

成彦的话音刚落，温池就已经踏上了阁楼的台阶，“我上去瞧瞧她去。”

其他人也紧随其后。

可是等他们爬上屋顶，看到闭着眼睛，全身几乎要融入到天地造化当中的秦姝时，再次瞠目结舌了。

此时的她，与屋顶上的一砖一瓦无异，感受不到她周身的灵力，甚至也感受不到她的脉搏和呼吸。

所谓大道至简，越是质朴，那便越是说明她领悟的道不同凡响。

束和扯出了一个又羡慕又酸涩的笑，看着和馨问道：“师妹，你管这叫入定啊？”

和馨看不懂他脸上的神色，歪着脑袋，一脸疑惑地反问：“难道不是吗？”

温池手中的折扇打开晃了晃，唇角噙着笑，与有荣焉地道：“自然不是，她如今这状态应当是顿悟了。啧啧，我家师妹果真天纵奇才。”

听了温池这话，和馨也是一脸的兴奋，连带着胸膛都挺了起来。

连温池师兄都夸秦姝是天纵奇才，她一定是真的厉害！自己有这么厉害的朋友，怎么能不骄傲？

一旁的成彦看着和馨的小动作，开口问道：“她是什么时候顿悟的？当时看到了什么？”

和馨仔细回想了一番，才抬起头来，对上三双目光灼灼的眼睛，十分肯定地点了点头，“对，应该是看到了大师兄使剑。”

束和：“？？？”

他也看到了，怎么他没顿悟？

束和轻咳一声，问道：“冒昧问一句，秦姝师妹是剑峰的吗？”

他这话一出，就见到温池给了他一个意味深长的眼神，“师弟，你肤浅了。”

“什么意思？”束和还有些摸不着头脑。

下一瞬和馨天真又有些显摆的嗓音响了起来，“我家姝姝是未来的炼丹大师，怎么会是剑峰的呢？”

束和不可思议的视线在秦姝和成彦的身上来回摇摆，“这……这……”

这一个两个的，还给不给人活路了！

两个丹修比他一个剑修在剑法上还有天赋？

束和的心中突然萌生出一种既生瑜，何生亮的感觉。

成彦看出了他似乎道心有些不稳，就抬眼看向了他，叫了一声，“束和。”

这一声夹杂了些许佛修的清心咒，旁人听着还算寻常，但落在束和的耳中就有些振聋发聩。

束和回过神来，就听到成彦说道：“每个人际遇不同而已，闻道有先后，殊途同归而已。”

他不过是随口一句点拨，束和也意识到了方才他差点因此道心不稳，他面露羞愧，对着成彦一拜。

“多谢师兄提点。”

温池笑了一声，“走吧，咱们也别打搅小师妹顿悟了，让大师兄在这儿护法就是。”

成彦：“？”

“你倒是会使唤人。”成彦眉头轻蹙，沉声说道。

温池狭长的眸子中划过一丝得逞的笑意，“若是大师兄不愿意，我来代劳也行。”

成彦摆了摆手，“罢了，你们下去吧。”

温池领着和馨跟束和两人下了阁楼，办事处的低阶弟子给他们送了茶水过来。

温池轻抿了一口，拧了下眉头，便不再碰了。

倒是和馨“吨吨吨”将一杯茶水喝完，才侧过脸问温池，“师兄，姝姝顿悟要多久呀？”

温池晃着折扇，靠在椅子上，慵懒地声线传入众人耳中：“这可说不好，还得看她的悟性了。若是悟性好，一年半载的也不是没可能。”

当然，秦姝年纪小阅历不够，这顿悟应当要不了这么久。

和馨听了顿时张大了嘴巴，温池收了手中的扇子，站起身来，问道：“有空房间吗？我先去休息，等那小丫头醒了再喊我一声。”

然而，所有人都没有想到。

这一等，他们还真就等了半年。

和馨在这段时间，已经突破到练气二层，虽说修为还是很低，但至少够到了去新弟子试炼的门槛。

大师兄在屋顶陪着秦姝打坐，二师兄在房间里闭门不出，和馨百无聊赖，也只有束和能陪她说说话。

“今年的新弟子试炼是大师兄带队，届时会给你们发一个灵符，若是遇上危险便会自动从试炼秘境当中传送出来。”

和馨又是好奇，又是忐忑，趴在桌子上看着束和追问道：“师兄，秘境里边都有什么呀？危险吗？”

“有灵植也有妖兽，有些妖兽可以收了当宠物，也有些不太常见的天材地宝。里边的妖兽都是经过宗门筛查的，目的是为了锻炼和奖励小弟子，虽然有一定的危险，但修仙本就是逆天而为，哪儿能半点危险也无？相比其他秘境，宗门的新手试炼已经很简单了，这些等你以后就知道了。”束和好脾气地解释道。

和馨一听他这样说，顿时就更感兴趣了，只恨不得明天就去。

“希望姝姝这几天赶紧醒过来，不然错过了这次秘境，岂不可惜？”和馨叹了口气，说道。

束和却笑了笑，说道：“她若是能多悟一阵子，兴许收获比去试炼还要多。大师兄说得对，个人有个人的缘法，塞翁失马焉知非福呢？”

然而没两天，一直闭目修行的成彦率先睁开了眼睛。

他看向了那个坐了半年，纹丝未动的小丫头，紧接着就见到小丫头的手指动了动，肩膀也动了动。

看来小丫头要苏醒了，他的唇角才刚勾起来，下一瞬便是一个惊天动地的喷嚏声。

楼下的人吓了一跳，赶紧朝着阁楼上跑去。

秦姝想要站起来，却晃了晃，倒吸了一口冷气。

成彦一个箭步冲了过去，扶住了她的肩膀。

秦姝回过头来就看到他这样一张脸，扯了扯嘴角，露出一个跟哭一样难看的笑，叫了一声，“大师兄。”

成彦赶紧分出灵气查探她的经脉，“怎么了？”

秦姝下意识地弯腰揉了揉自己的腿，讪讪一笑，“也没什么，就是坐太久……腿麻了。”

第57章 无功不受禄

成彦一阵沉默，这时候楼下的几人也跑了上来，正好就听到了秦姝这句话。

和馨没忍住笑了起来，秦姝尴尬地直起腰看向了他们，谁料到她在屋顶风餐露宿这么久，落了一身的灰尘，稍微一动就直掉渣。

秦姝没忍住又打了一个大喷嚏，成彦实在看不下去了，随手给她掐了个清洁术。

秦姝的鼻子这才舒服了一些，她抬手就对着成彦一抱拳，“多谢师兄。”

岂料这一抬手，居然发现袖子短了一截。

她微微一愣，又扯了扯自己的衣摆，低头看去，“我怎么似乎……长个了？”

“本来就是长个的年纪，长高了还不好？”和馨笑着说道。

“好是好的。”秦姝低声呢喃着。

可是紧接着她又陷入了沉思当中，“当初买衣服的时候，那小二跟我说这衣裳会自动合身的，怎么我现在穿着就短了呢？”

束和听了她的抱怨，也乐呵呵地笑了起来，“兴许衣服上只附着了一次性阵法，后续便不会变了。”

秦姝皱了皱鼻子，“果真是便宜没好货。”

束和思忖了片刻，抬手从自己的储物戒中取出一套衣裳递给了秦姝，“师妹，我这里有身衣裳，还从未穿过，还请师妹莫要嫌弃。”

秦姝还没说话，一旁的成彦就抢先一步说道：“不必了。”

秦姝回过头去看他，就见成彦也取出一套衣裳递给了秦姝，“这是一套天罗藕丝蚕衣，不是我喜欢的颜色，师妹拿去穿。”

秦姝的视线落在他手上东方既白的衣裳上，又看了看他身上的东方既白长衫，心中实在想不明白。

大师兄他到底是怎么脸不红心不跳地说出这种大胡话的？

“无功不受禄，师兄这好东西，师妹不敢要。”秦姝抿着唇，冲着他一抱拳，说道。

成彦脸色未变，似乎对她会这样说并不十分意外，便对着他说道：“无妨，师妹若是过意不去，师兄我还欠了宗门六十年的丹药，你回头可以帮着炼一下。”

六十年？！秦姝人都傻了，她两辈子加起来连六十的一半都没有呢！他随便一件衣服就想自己给他补六十年的任务？

她再次抱拳，语气恳切地道：“师兄，我突然觉得这衣服虽然短了点，但穿着也还挺好看，便先如此吧。”

成彦的眉头皱了起来，他还没来得及说话，一旁的和馨已经兴奋地拉着秦姝说起了悄悄话，“姝姝，你这顿悟一次可够久的，怎么样？领悟到什么了吗？”

都是自己同门师兄妹，秦姝也没隐瞒，就随口说道：“领悟到了一丝借天地之力为己用。”

她抬起眸子，对上和馨熠熠生辉的双目，就听她催促道：“什么样的，快使一招给我看看？”

秦姝面露为难，“啊？你真要看啊？”

和馨的小脑袋点的跟小鸡啄米似的，秦姝认命地叹了口气，“那好吧。”

她这样一说，一旁的束和也一脸期盼地看向了她，等着见识她这半年领悟的东西。

就见秦姝伸出手，心意一动，阁楼旁的一棵大柳树上一片嫩绿的叶子轻飘飘地落在了她的手上。

秦姝有些兴奋，捏着叶子给他们显摆，“怎么样？我厉害吧！”

和馨一脸不知所措，也学着她的动作操控着灵气从树上摘下了一片叶子，看着秦姝问道：“是这样吗？”

秦姝一愣，看了看她的叶子，又看了看自己的叶子，抓了抓自己后脑勺，陷入了沉思。

只有成彦看明白了，秦姝是借了风势，那叶子是风送到她手里的，而和馨手中的那片叶子则是她自己用灵气摘取的。

他这个师妹小小年纪就有如此悟性，日后定然前途无量。

几人从阁楼上下去，秦姝才想起来问兽潮的事儿，“兽潮退了吗？”

和馨说道：“早就退了，你这一个顿悟就是半年，外边儿早就天下太平了。”

“半年？！”秦姝十分震惊，都说修仙无岁月，她也没想到日子这么不经过，怪不得她身上的衣裳都小了些。

“是呀，一开始师兄们还以为你十天半个月就会醒过来，哪儿能想到你居然会这么久。”

就在几人说话的时候，束和也去将温池叫出来了。

温池从来都是一副谪仙的模样，只是这一回，这个谪仙似乎有些睡眼惺忪。

“小道姑，你这次顿悟可真够久的，若是再拖下去，你师兄我都忍不住要在这里突破了。”

秦姝看着他分明是一副刚睡醒的模样，难不成是在睡梦里修炼的？

这本事看得秦姝实在有些眼馋，就试探性地问道；“师兄，你在梦里还能修炼吗？这法子能不能传授师妹一二？”

温池听了她的声音，嗤笑一声，“你想得倒美。”

秦姝闻言就像霜打了的茄子似的，焉儿了，趴在桌子上无精打采的。

成彦不忍看她失落，便多嘴解释了一句，“这不是功法，是温家人独有的血脉能力。”

秦姝实名羡慕了，怪不得在修仙界有些家族的地位那样崇高。

实在是人家一出生就赢在起跑线了，其他人打不过只得认怂。

“真好啊！”

哪儿像她，天资不出众，血脉平平无奇，只能靠内卷。

“别感慨了，出来半年了，再不回去，师父还当你被我俩给卖了呢！”温池摇着扇子，说道。

秦姝也是这时候才想起被她丢在山洞里半年的大蛇……

她上辈子曾经养过一只小猫，有次因为要回老家去转户口，走了三日。

回来的时候，那小猫看她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，不仅不给她摸肉垫儿，还用小爪子抓她。

这回她养得大蛇，还走了半年……也不知道他会是什么反应。

罢了，反正之前也不是没离开这么久过，左不过使点小性子罢了。

师兄妹一行人告别束和，坐上了玄天门的传送阵。

原本从泰来城回玄天门的要凑够二十人，但因为有了财大气粗的二师兄，他们直接享受了包“车”的快乐。

再次回到宗门，秦姝的心情十分愉悦，虽说玄天门对原身不怎么好，但对于在此处无亲无故的秦姝来说还是很有归属感的。

她伸了个懒腰，跟小伙伴们道了别，便取出绿叶子准备飞回去。

这时身后的温池喊了她一声，她刚扭过头去，就被一堆布料呼在了脸上。

“师兄，这是何意？”

“瞧你身上的衣裳，实在寒碜，走出去不是堕了我温池真人的威名？赶紧速速换了去。”

“无功不受禄，我不能要！”秦姝觉得自己无.产.阶.级的意志力都快要不坚定了，能不能别总是用财物来腐蚀她的穷酸的灵魂？

温池嗤笑一声，“小丫头，当真要算得这么清楚？那菩提叶怎么算？”

【注：温池和成彦跟女主是纯纯纯纯的兄妹关系，从开头到结局，不会有变。】

第58章 物归原主

秦姝脸上的义正严词开始逐渐一点一点崩塌，最后只能理不直气不壮地小声嘟囔道：“你不是说先借我用用嘛，我付租金行不行？”

温池看着她低着头，只能看到她头顶上的高马尾。

他心里有些好笑，真没见过这样的孩子，有时候觉得她机灵的过了头，有时候又觉得她傻的可爱。

“也行。”温池直接应了下来。

秦姝见状有些肉疼地摸了摸她的小储物戒，对着温池问道：“不知师兄这里租金怎么算呀？”

温池一手背在身后，一手捏着玉骨扇轻轻在手上点了点，才说道：“不然……你替我将欠宗门的炼丹任务做了吧！”

秦姝听他这么说，心中就突然涌现出一股不好的预感，她试探地问道：“师兄，你还欠了几年的任务？”

温池唇角微微上扬，面若冠玉的脸上带着些许戏谑的笑，张口即道：“不多不少，就六十年。”

秦姝：“……”

她严重怀疑这俩师兄是商量好的，一人欠六十年？掌门师叔怎么没将他们两个撵出去？

“我能拒绝吗？”秦姝妄图挣扎。

“也行，或许你更想替师兄我去做另外一件事儿？”温池看着她的神色就像是在看着一个即将上钩的鱼。

秦姝抱着衣服，抬头看向了他，“什么？”

温池偏过头去，笑得肆意，微风习习，他两鬓的发丝随风自动。

他薄唇轻启，“抓两只云海蛟？”

秦姝脸上的期盼顿时就消失不见了，“罢了，我选择去炼丹。”

温池乐呵呵地笑了起来，身形逐渐消失在了她的面前，空旷的丹宗山门前，还回荡着他的声音，“炼完这六十年的丹，咱们的债就一笔勾销了，那菩提叶你也不必还了。”

秦姝的视线从他消失的地方收了回来，又看了一眼自己怀中抱着的衣服，想着自己凭空背上的六十年炼丹任务，她哭得心都有了。

哦，还有她自己欠的半年，六十年半。

罢了，左右她现在还没练过丹，就当练手了。

等这些债务还完了，她的炼丹手法也应当炉火纯青了，姑且也应当算得上一个未来的炼丹大师。

秦姝将手上这说不清楚到底是什么材质的衣裳塞进了储物戒，才取出绿叶子慢悠悠地朝着自己的洞府飞去。

途经自己之前住过的小木屋，一年过去，苗圃里的植株已经开了，这里的花似乎开得格外的好，秦姝瞧着还有些许感慨。

正午的阳光格外的好，洒在那些花上，更是鲜艳欲滴。

瞧着这木屋似乎还没人住进去，秦姝便想着自己浇了几天的花，摘一朵回去插瓶子里没问题吧？一朵，她真的只要一朵。

她控制着飞行法器降落了下去，一股沁人心脾的香气便传了过来。

秦姝深深呼吸了一口，一脸的幸福，她一眼就看中了其中一朵殷红的花，那艳红的色泽就仿佛用鲜血灌溉而成的。

秦姝搓了搓手，她就要辣手摧花了！

想了想，最后她还是没下去手，而是连根一起给挖跑了。

嘿嘿，挖回去给自家洞府外边的蔷薇作伴去。

可是她才刚拨了一下上边的浮土，手指尖就碰到了一个坚硬的东西。

她好奇地将东西给挖出来，才发现居然是两枚鳞片。

秦姝捏着鳞片思索了片刻，脸色骤然一变，赶紧将它塞回自己的储物戒当中，又三下五除二的将花挖出来。

使了个土系法诀将此处恢复原状，才飞身上了自己的飞行法器，一路朝着凌霄峰飞去。

大蛇很喜欢睡觉，现在应该也还没醒吧？

秦姝思索了片刻，先上了师尊门前想跟他报备一声，却发现他老人家居然闭关了。

秦姝这才又重新回了自己的山头，轻手轻脚地打开洞府的禁制。

原本她想以为会灰尘满天飞的场景并没有发生，洞府里十分干净，大蛇也并不在此处。

“走了？”

罢了，走就走吧，就是自己养了他这么久，走了也不打声招呼。

她先跑去洞府外边，将自己挖出来的那朵花种下，又来到洞府后边的池塘，打算洗个澡。

她一手拿着帕子，一手摘了一把蔷薇花，打算泡个花瓣浴。

却没想到刚转过弯，就远远看到一个男人趴在池塘边儿上，他的下半截蛇尾沁在水中折射出波光粼粼的光泽，身上的黑色衣袍早已经被水打湿了，贴在身上，他的身形轮廓也被秦姝尽收眼底。

啧啧，居然有人洗澡不脱衣服？什么坏习惯？

谢释渊翻了个身，一手撑着脑袋，眯着眼睛抬眼看向了这个似乎长高了一点的小童。

还以为她带着自己的内丹一走了之了，没想到她竟然会回来，还带了朵花回来了。

他能清晰地感受到那朵花身上的气息，是他的。

“许久不见。”秦姝感觉有点尴尬，并且试图打破这种尴尬，“哈哈。”

谢释渊清冷的声线也随之响起，“半年未见，你的修为还是毫无寸进。”

秦姝：“……”

突然就不想理他了，随手掐了个清洁咒，就朝着洞府里走去。

她前脚进门，谢释渊后脚就跟了进来。

秦姝停下脚步看了他一眼，就在她以为这条蛇还能说出什么毒舌的话来的时候，就听到他问道：“那朵花是从何处来的。”

面对着转移话题的大蛇，秦姝也觉得一阵没劲儿，“之前外门的小木屋，我还在那里找到了之前丢的两片鳞片。”

她摸了一下储物戒指，将鳞片取出来递给了他，“呐，物归原主。”

谢释渊的视线平静地从她的小手上扫过，随口说道：“给你了。”

左右给他也装不回去，等他下一次蜕皮，他的鳞片又会重新长出来，这东西要了也没用。

他这话倒是成功让秦姝震惊了，他的内丹和鳞片都给了自己？下次会不会是蛇血？然后夺舍？

不是吧？她这么低质量的三灵根也有蛇“看得上”？

秦姝的脸色瞬息万变，“我不能要！”

谢释渊看了她一眼，轻嗤一声，“本尊也不想给你，只是怕你太弱小，哪天突然死了，连累到本尊的内丹。”

第59章 是时候离开了

秦姝一听这话，脸上顿时挂不住了。

“就算你会死掉，我也不会死！”秦姝咬牙切齿地道。

谢释渊微微颔首，“倒也是，祸害遗千年嘛。”

秦姝：“？？”

蛇是没有脸皮的吗？它心里到底还能不能有没有点逼数？怎会说出如此厚颜无耻的话？

“到底谁是祸害？你难道心里没数吗？”秦姝瞪着他。

谢释渊一挑眉，不以为意地说道：“没数，本尊只知晓自己的内丹被某只小童给吞了。”

秦姝气得一跺脚，“你赶紧把你的内丹拿出去，然后离开这里！”

谢释渊看了她一眼，嗯了一声。

他声音很轻，秦姝还以为自己幻听了，然而接下来就听他说道：“是该走了，内丹暂且取不出来，便留在你这里。”

秦姝一愣，“你的内丹都不带走？”

谢释渊闻言淡淡地睨了她一眼，“你当我不想带走吗？”

秦姝并没有错过其中的那一缕幽怨，她沉默了，“算了，放着就放着吧，你等你修为好起来记得回来拿，我可被你这内丹害惨了。”

说完这话，秦姝又将自己之前在霓裳阁换来的两瓶五行凝血丹递给了谢释渊，“之前你给的那枚内丹我帮你换了两瓶丹药。”

说完还拿了个传讯玉简给他，“这个就是传讯玉简，顺便也帮你买了一个，你滴血之后便能用了。”

将这些东西都交给谢释渊之后，秦姝便转身朝着练功房走去，“你走的时候记得关门，我去练功了！”

谢释渊低头看了看手中的东西，又看向了秦姝的背影，眸中暗潮涌动。

妖兽大多野蛮生长，很少有妖兽会炼丹。这五行凝血丹好歹也是三品，拿去妖族定然价值不菲，她居然就这么送给自己了？

谢释渊修长且白皙的手指在瓷瓶上来回摩挲着，心中始终想不太明白。

人类从来都是狡猾且自私的，这个小童怎么似乎有些不大一样？

他的神识在她的身上打量着，察觉到她的脖子上多了一条璎珞，不过能屏蔽筑基以下的神识探查，而自己给她施得那道法术印记，却可以屏蔽金丹中期以下的探查，真是多此一举了。

谢释渊站在门口许久，才最后看了一眼秦姝，捏着瓷瓶凭空消失了。

秦姝一直注意着他的动静，直到他彻底离开洞府，才悄悄松了一口气。

大蛇在师尊眼皮子底下都不会被发现，他一定是个厉害角色，不是她能得罪的起的。

这样的一条蛇在身边儿，她又如何能让她安心修炼？走了倒也好。

等明日她一定要去藏书阁找找，看看她这个体质到底是怎么回事，那条大蛇的内丹又该怎么拿出来。

若是不拿出来，为了这枚内丹，大蛇迟早还是要找上她的。

之前顿悟的半年，她的修为无寸进，但她却能明显感觉到自己心境是已经领先许多了，接下来的修炼将会快许多。

月上柳梢头，秦姝双眸紧闭，心无旁骛。

消失了大半天的谢释渊又突然出现在了院中，他手一抬取出一滴精血滴在了那朵花的花瓣上。原本娇艳欲滴的蛇血花，更是红到发紫。

他手一抬，那朵花上属于他的气息被抹去，他抬眼看了一眼这座洞府，一闪身，彻底消失了。

与此同时，整个玄天门再没了他的半点气息。

直到第二日一早，月亮落下，秦姝才睁开眼睛。

伸了个懒腰，掐了个清洁术，吞了一颗辟谷丹，这才起身又朝着藏书阁而去。

她如今的修为只能查看一层的书籍，希望她在第一层就能找到自己想要找到的。

玄天门的藏书阁里收集着方方面面形形色色的书，秦姝第一次来的时候，居然还在其中找到了一门双修功法，看得她是面红耳赤，瞠目结舌，到最后的飞速逃离。

这回再来，她更是直接绕过那边儿讲功法的，直接朝着科普知识的书架边儿上走去。

接下来整整一个月，秦姝都晚上修炼，白天在知识的海洋里翱翔。

等到一个月后，成彦察觉秦姝没有报名参加门派新弟子试炼，却根本联系不上她。

经过多方打听，总算是从和馨嘴里得到些许蛛丝马迹。

他跑去了秦姝所在的藏书阁，就看到她捧着一本书，席地而坐，周围还放着许多本书籍。

他粗略一看，《人体结构注解》、《有关人族解剖的三十一点疑问》、《先天灵体到底有多强》……

成彦：“……”

“小师妹。”他叫了一声。

秦姝被打断了思路，不悦地抬起了头。

见到面前的人是大师兄，她还愣了一瞬，才问道：“大师兄，你怎么来了？”

成彦拧着眉头回答道：“联系不到你，宗门试炼要开始了，七日之前便开始报名了，今日是最后一日。你不要报名吗？”

秦姝之前听和馨说起过这个，每一届新入门的弟子，达到练气二层的修为，都可以在入门第二年初参加宗门试炼。

试炼！这不就是传说中的刷副本吗？所有的天选之子的逆袭都是从试炼开始的。

她也不想着逆袭了，进去捡两个天材地宝总不过分吧？

她赶紧合上书，站起身，头点得跟小鸡啄米似的，“报！报！报！”

成彦当着她的面抬手，一个卷轴出现在了他的手心。

他打开卷轴，又取出一支笔，将秦姝的名字写了上去。

秦姝冲着他笑了笑，“多谢师兄，劳烦您跑一趟了。”

成彦点了下头，“嗯，你打算怎么谢？”

温池早在他跟前儿显摆了无数遍了，说秦姝接下了他那积攒了六十年的任务。

这样一来，成彦心里可就不平衡了。

凭什么不接他的？

秦姝听了她这话也是微微一愣，然后想了片刻，说道：“不然我请师兄吃顿饭？”

“吃饭？”成彦也是一怔。

他如今一百三十七岁，七岁拜入师尊座下，已经一百三十年没吃过饭了。

秦姝点了点头，“是呀！吃饭！我们回我那山头，搞个小烧烤。吹着飕飕的小风，吃着烤肉，再喝两口小酒，啧啧！活神仙也不过如此！”

第60章 修炼不可以邪门

秦姝的思绪早已经飘到了高中门口的大排档，他们毕业的那天大家痛痛快快地吃了许多烤肉，还点了两瓶啤酒。大家既快乐又难过，约好以后有空就聚聚，却没想到那天一别就成了永别。

她在心中叹了口气，情绪稍稍有些伤感。

不料，她的耳边突然响起一句，“不许喝酒。”

秦姝一愣，下意识地抬头看向了成彦。

就见成彦两手背在身后，低垂着头，神色十分郑重地道：“小孩子家家的还想饮酒，若是让师尊知晓，定要罚你去扫登山路去。”

秦姝听了他这话，心里头还有种怪怪的感觉。

成彦见她低着头，神色看起来有些蔫儿，只当她是听进去了，这才又反过来问她：“你说得那个小烧烤又是什么东西？”

秦姝见他竟然不知道小烧烤？对此大为震惊，冲着他比了个大拇指，“大师兄真乃不食人间烟火的真仙人！”

成彦皱了皱鼻子，说道：“我听你这话就不像是什么好话。”

秦姝笑了起来，又问道：“那……还去小烧烤吗？”

“去。”

成彦没有口腹之欲，但他也确实对秦姝说的小烧烤起了兴趣。

秦姝起身将自己拿下来的书又重新放了回去，成彦这才看清了她手中的那本。

《论将妖兽最强体征移植给人族的可能性》

成彦：“？？”

修炼方法可以五花八门，但是不能邪门。

他担心秦姝年纪小，会误入歧途，便借机敲打了她一番。

“秦姝。”

秦姝一回头就正对上了他如此严肃一张脸，这气势去中小学当个教导主任绝对能够唬人。

她吓了一跳，赶紧小心翼翼地问道：“师……师兄，我没把书放错位置吧？”

成彦眉头一蹙，摇了摇头，见着小姑娘悄悄拍了拍胸膛，松了口气，他才又接着说道：“你看书可以，但日后这些乱七八糟的书还是莫要看了。修仙路上并没有捷径，还是要脚踏实地努力修行……”

秦姝听他说了半天，才逐渐反应过来。

原来他是看到书名了呀，她哪里是想要什么妖兽的最强体征？她真的只是想将自己肚子里的那颗内丹给弄出来……而已……

成彦说完，还不忘问一句，“你可记下了？”

秦姝才发现大师兄教训起人来居然还这么滔滔不绝，哪儿敢说半个不字？连忙点了点头，“记下了！”

成彦见她语气坚定，这才领着她出了藏书阁，并祭出自己的飞剑，招呼她上去。

秦姝想到自己年幼无知时，某次并不怎么愉快的飞行经历，十分果断地摇头拒绝了他。

“还请大师兄先行一步，师妹我随后就到。”

她说话间，很是麻利的将自己的绿叶子给掏了出来。

好歹也是她背了六十年任务换来的，若是不用岂不是就可惜了？

成彦在前边不紧不慢的飞着，偶尔用神识查探了一下坠在后边宛若龟爬的秦姝，也幸好他们丹宗的范围有限，不然下午饭都要吃成夜宵了。

待到秦姝在自己的山头落下，却发现温池居然也在。

而温池看到秦姝跟成彦一前一后回来了，也十分奇怪，“你们怎么一起回来了？”

秦姝说道：“大师兄帮我报了名，我请大师兄吃烤肉。”

温池听了这话，忽然想到了什么，皱了皱鼻子，“吃那东西做什么？又腥又难吃？”

秦姝有些不解，“怎么会难吃呢？”

说完这话她才想起来问，“对了，二师兄，你怎么会在这里？”

温池的唇角立刻就沉了下去，“我当然得来看看了，传讯玉简联系不上，答应做得任务，一个月过去了一炉丹药都没炼。来看看我的小师妹，整日到底在忙活些什么呢？”

秦姝轻咳一声，“我在藏书阁看书。”

她一边说着，还悄悄给大师兄递了个眼神，唯恐大师兄再胡乱说些什么，那她就更解释不清了。

也幸好成彦这回没再说什么，倒是温池更为诧异了，“看书？你要学什么不会问师兄我吗？”

秦姝也是一愣，她已经习惯性自己打拼了，竟然没想到还能问问他们？

她眼睛一亮，看了看温池，又看了看成彦，对着他们说道：“你们说，有没有一种可能，我只是说可能啊……就是……人类吃了妖兽的内丹，非但没事儿，还能动用内丹的灵气？”

她话音刚落，温池一扇子就敲在了她的脑袋上，语气十分严厉的指责道：“一天到晚在瞎想什么？修炼一途唯有勤奋，不得走半点歪路！”

他这一下打得也是真的重啊，秦姝捂着脑袋，都感觉下一瞬能长个犄角出来。

她抬起头来控诉似的看向了温池，“我哪儿有走弯路嘛，我就是……就是……”

她“就是”了半天，也无法开口，总不能说她吞了一颗蛇的内丹吧？

真是有苦说不出，只能小声嘟囔道：“我就是好奇嘛。”

“好奇也不行！”温池难得有这样严厉的时候，让一旁的成彦都看得有些惊讶。

秦姝皱了皱鼻子，“不行就不行，但是……到底有没有这种可能啊？”

温池看着她的眼神也是一副孺子不可教也的姿态，就在她以为自己又要挨训斥的时候。

突然——

“没有。”这一次回答秦姝的是成彦。

秦姝别过脸去看向了他，就听他说道：“妖兽内丹上的元素太过暴戾，若是直接服用，即便是用灵力压制了其中暴戾的元素，它也不会彻底消失，而会积攒在体内。随着修为越高，这些元素随时都会触发心魔，且这种心魔来势汹汹很少有人能渡过去。”

秦姝一张巴掌大小的小脸上满是震惊，温池这才又接过话茬训斥道：“别想着走捷径，修仙无数万万年，该走的歪路已经有人替你走过了，现在留下来的都是先辈们去其糟粕后的精华。你那点小聪明根本不够看的，还是趁早收起来吧！”

秦姝虽然解释不清自己此时的状况，但是有一点却十分肯定，她两位师兄如此耳提面命，也确实是为了她好。

第61章 试炼开始了

秦姝笑了起来，“我都记下了！今日既然两位师兄都来了，不然咱们叫了小师姐也一起过来，吃个烤肉？”

温池听了她这话直接嗤笑一声，“她一只火灵鸟，你给她吃肉？”

秦姝：“？”

她还真没想过这个问题，不过很快她就反应了过来，笑着说道：“无妨，我给小师姐烤几个灵果吃也行。”

这回轮到温池和成彦傻眼了，“灵果还可以烤？”

瞧这话问的，秦姝一脸郑重地回答道：“万物皆可小烧烤！”

温池和成彦不解，但看她信誓旦旦的模样，也表现地有些跃跃欲试。

而秦姝这时候也想到了她的小师兄，说道：“既然要烤灵果，那我将睿明师兄叫来一起尝尝，还有我好朋友和馨！”

就连成彦自己也没有想明白，原本只是师妹感谢自己的一顿饭，最终怎么会演变成了多人聚餐。

秦姝发讯息邀请赤羽的时候，赤羽还稍稍矜持了一下才答应了下来；而轮到和馨和睿明的时候，他们连犹豫都没有就兴奋地应了下来。

只是和馨进不来内门，只好让睿明师兄再帮着钻个空子了。

两个已经早已辟谷多年的师兄，陪着四个还有口腹之欲的小东西，看着秦姝徒手生火，所用的木材便是她们从西山金虹榴果树上顺下来的树枝，肉也是在西山上现猎的。

用后院的活水将肉块清洗干净，串在了树枝上，还拿了盐和其他什么东西涂抹了上去。在腌制期间，秦姝又串了许多灵果，如法炮制。

等到一切准备就绪，秦姝这才使了个小火球术，当着众人的面儿，将肉串在火上来回翻烤，随后又不知道撒了些什么乱七八糟的东西。

然而，令人神奇的是，一股肆意的香味便飘了出来。

秦姝随手递了两串烤灵果给了睿明和赤羽，却见他们两个眼巴巴地瞅着秦姝的肉串。

秦姝笑了起来，“怎么啦？想要破戒啦？”

两人摇了摇头，“就是好奇。”

成彦一个被秦姝提出要请吃饭的人，一直等到最后一个，才将烤熟的肉拿到手里。

香味很浓郁，让人忍不住想尝尝。

这时候温池已经将烤肉吃到嘴里了，他从前也吃过，但是跟这味道却差之远矣。

难道，区别竟然在小师妹撒上去的那些东西上？

等吃得差不多了，成彦才想到提醒这些小家伙们一句，“明日试炼，辰时便要抵达宗门广场。切记，不可以迟到。”

他说这话的时候是看着秦姝的，秦姝乖巧点头，“我从来不迟到。”

虽然她看起来似乎有些不大靠谱，但她可是一个很守时的好孩子。

成彦又看了其它两位师妹一眼，那两个人也是纷纷点头。

秦姝将他们送走之后，使了个清洁术将洞府外都收拾干净，看了一眼自己移植到蔷薇旁的花。

这花也说不上有什么不对劲，但是秦姝怎么觉得它似乎比从前更好看了？颜色更鲜艳了些吗？这是朵什么花？她看了那么多修仙界植物大百科，也依旧没见过。

秦姝也没多纠结，便转身回了洞府。

今夜再修炼一晚上，明日便要进秘境了。

她如今有了大蛇给的小型聚灵阵，哪怕是在白日里，灵气的恢复速度也算不得特别差。

然而她怎么也没想到，这天晚上到了后半夜的时候，她淬炼完最后一截经脉，居然直接水到渠成地突破了。

练气四层说来就来，她赶紧引导灵气在体内做大循环，等到境界彻底稳定下来的时候，秦姝睁开了眼睛。

“不好！要迟了！”

昨天才刚刚跟大师兄信誓旦旦地说自己从来不会迟到，打脸来得也太快了。

她取出小绿叶子跳了上去，赶紧朝着山下飞去。

等她着急地赶到的时候，所有人都已经到齐了。

成彦看了一眼秦姝，也发现了她修为上的变化，诧异地看了她一眼，到底也没多说什么。

只向大家叮嘱了要如何正确使用护身符箓，以及他们传送进去的时候都是被随机分散开的，互相抱团也没用。他们只在秘境中待十天，让他们要珍惜这十日。因为这十日所获，兴许比他们未来四五年的收获都要多。

他本来生就一张不怒自威的脸，严肃起来还带着教导主任的气质，这一番话说得大家是既激动又克制。

直到他取出一只飞舟，招呼他们上去，这些孩子们才彻底兴奋了起来。

和馨和赤羽两人凑了过来，和馨更是直接拉着秦姝的胳膊，问道：“你怎么才来呀？今日若不是正好大师兄主持试炼，等了你一刻钟，只怕这次试炼你就要错过了。”

赤羽站在一旁，双手抱臂，淡定地说了一句，“她突破了。”

赤羽这话让秦姝十分惊讶，她花大价钱买的璎珞有屏蔽查探的功效，按理来说金丹以下都无法看破她的修为，怎么小师姐却可以？难道她花钱买了个寂寞？

“你能看到我的修为？”秦姝看着赤羽问道。

赤羽看她这反应，就知道她身上应该带了什么屏蔽神识的东西，便轻描淡写地解释了一句，“火灵鸟一族的天赋技能。”

秦姝这才释然了，但心中还是止不住羡慕，怎么一个两个的都有天赋技能？

真好啊！

说话间，大部分的小弟子都已经上了飞舟，秦姝她们三个也赶紧走了上去。

试炼的秘境离他们宗门并不远，是开山掌门封起来的一方小世界。

他们大约飞了一个上午，便抵达了此行的目的地。

飞舟停在了一个绵延不断的山脉中央，成彦取出卷轴打上了一道法诀，空中就仿佛平静的湖水被投入了一枚石子一般，一圈一圈地荡漾了开来。

渐渐地，空中出现了一个一人高的大洞。

成彦这才收起卷轴，回过身对着一群小弟子说道：“试炼大门已开，你们快些进去吧。”

大家你看看我，我看看你，却没人当这个出头鸟。

秦姝却连犹豫都没有，就直接一脚踏了进去，捡宝贝不积极？思想有问题。

第62章 这里的妖兽怕生

赤羽跟和馨就站在她身边，见到她径直冲了进去也是一愣，等回过神来，立刻紧随其后，冲着那露出来的旋涡门冲了过去。

其他人见到他们进去了，这才突然开始躁动了起来。

“别挤啊！”

“谁踩掉了我的鞋！”

“救命！别薅了，要秃了！”

……

成彦看着一窝蜂堵在门口的众人，实在没忍住，一袖子挥了过去，一群人全都被他塞了进去。

耳根子瞬间清静了，成彦随手打了个法诀。那旋涡状的门便又一点一点缩小，直到最后彻底消失不见。

他盘膝在原地坐下，这些师弟师妹还得十日才能出来，他还能再消停十日。

秦姝刚跨过旋涡门，就感受到了一股吸力，紧接着便是很不美好的天旋地转，跟从前在游乐场玩大摆钟似的。

这种感觉并没有持续多久，失重感便随之而来。

“哎呦！”

她捂着屁股从草丛堆里站了起来，环顾了一下四周，然后彻底懵了。

现在的她正处于一片沼泽当中，周围全是泥泞和水潭，只有她脚下站着的这里是没有水的。

她取出菩提叶，想要尝试着飞出沼泽，却没有想到那片绿叶子才刚飞起来晃了晃，就又掉下去了。

秦姝傻眼了，“怎么回事？莫非这里还有禁飞阵法？”

不是说好宗门试炼就是进来捡宝贝的吗？她怎么才刚一进来就被困住了？这么看来，她还真算得上是一个“天选之子”。

……

秦姝思索着自己在后世的某求生视频中看到的科普，想要顺利通过沼泽，可是在鞋底上绑上木板，增大受力面积。

然而，木板她却是没有的，有的只有……两块鳞片。

她掏出谢释渊的两块鳞片，觉得似乎还有些小。

她拧着眉头，摸着下巴纠结了起来。

大蛇都能变大变小，这鳞片为什么就不能呢？

她思索着，又抬起手想试试看注入灵气会不会能让它变大一些。

然而注入她自己的灵气却根本没什么反应，但是没关系，她还有蛇蛇的内丹。

她小心翼翼地用自己的灵气将金绿色灵气包裹起来，然后引出了一丢丢悄悄渡进了手中的鳞片当中。

“嘭——”

秦姝看着手中宛如吹气球一般，变大了两三倍的鳞片，心中乐了，又接着注入灵气。

直到鳞片宛如脸盆大小的时候，她才停了下来。

看来大蛇这鳞片还真是个好东西，堪比一个灵器了。

若是让谢释渊知道秦姝的真实想法，只怕要嗤笑一声，真是个没见过世面的小东西。

她将灵气附着在脚底，又将鳞片踩在脚底，试了试，发现也不会掉，这才尝试着迈入了沼泽当中。

就在她踩着蛇麟踏入沼泽的一瞬间，距离她不远的某处，突然冒出了一串气泡，并且渐行渐远。

然而全神贯注盯着自己脚下的秦姝并未察觉这一点。

她见到自己真的没有掉下去，这才开心了起来，大蛇的鳞片真好用！

她远远地眺望了一下，选定了一个有森林的方向。才刚走了两步，她似乎察觉到了什么，又突然停了下来。

回过头来看向了她方才站的那块草地。

为什么整个沼泽地中央会有这么一片立足之地？

而且她刚刚明明只走了两步，怎么就距离那块地这么远了？

她假装转过身离去，却又飞快地转身，就看到身后那块草地正在摇着尾巴悄悄离去。

秦姝这才明白了过来，那哪儿是什么立足之地啊！分明就是某只妖兽用来猎食的伪装。

再低头看着这一眼望不见尽头的沼泽，秦姝整个人都不好了，说不定什么时候就会从哪里冒出来一个“小可爱”。

她连忙打起十二分的精神，一步一步艰难地朝着沼泽的尽头跋涉着。

当然也因为沼泽地长期无人涉足，秦姝倒是还在这儿捡了几株年份比较长的灵株，也算是因祸得福了。

途中秦姝还收到了和馨和赤羽发来的讯息，她告诉她们自己被困在沼泽地，估计至少还得十来个时辰才能出去。

下一瞬神通广大的和馨居然给她发了份地图过来。

秦姝看到直接就惊讶了，“和馨，你哪儿来的这个？”

“姐姐我从来不打无准备的仗，这地图是找从前参加过试炼的一个师姐买来的，我答应她试炼所得给她十分之一。”和馨的声音传了出来。

秦姝啧啧两声，这也是个狠人，舍不得孩子套不着狼这一点被她玩得明明白白的。

不过有这地图她们也确实更方便了许多，秦姝大致对着地图看了看，按照她现在所走的方向，出去应当便是这片私语密林。

她将玉简收起来，又抓紧时间赶路。

她能明显感觉到沼泽下边的暗潮涌动，可是令她奇怪的是，一直到她离开这片沼泽地，也没有一个妖兽向她发起进攻。

反而似乎在远离她？

这里的妖兽这么怕生的吗？这未免也有些太害羞了吧？

出了沼泽，手中的鳞片也被她顺势收了起来。

她背过身进了私语密林，压根不知道她身后的沼泽这才重新活了过来。

大家都各自庆幸着，那个可怕的大家伙总算走了！

私语密林也算是在整个秘境的边缘，地图的中间是一处宫殿，经过这么多年玄天门弟子的探索，宫殿里早就没什么好东西了。

秦姝跟和馨赤羽她们两个说好了，大家所处的方位南辕北辙，倒也不必浪费时间互相寻找，不如抓紧时间收集点好东西，等到最后在宫殿汇合。

密林里静悄悄的，越往林子里边走，一股浓郁的腐叶味道便更加浓郁。

秦姝立刻就用灵气封住了口鼻，“瘴气吗？”

这密林阳光晒不透，林子深处十分阴冷，很容易滋生毒物。

秦姝干脆将自己的白玉剑掏了出来，直接注入灵气拿在手上，时刻戒备着。

就在这时候，突然一个小东西“吱”的一声，从天而降。

秦姝手中的剑比她的脑子还要快，直接一剑劈了过去。

那小东西的反应也要比她想象中要快许多，柔软的身子在空中凭空调转了方向，又扑向了一旁的树上。

才不过一个交锋，秦姝便察觉到了，这个小东西完全不是她的对手。

柿子要挑软的捏！妖兽要挑弱的揍！

追！

第63章 结契

秦姝将灵气聚集在双腿上，视线也黏上那道棕色的小身影，脚下一动追了上去。

那小东西身形不大，跑得倒是不慢，可秦姝脚上穿了疾步鞋，又有灵气辅助，也是脚下生风。

追了有好一会儿，秦姝一直盯着的小东西却突然不见了。

秦姝停下了脚步，拧着眉头在四周查探，这小东西不会无缘无故地消失，定然是它的巢穴在此处。

她一点一点的查探，最后在一棵一人合抱的大树上发现了端倪。

“小家伙还知道用个障眼法？”秦姝啧啧两声。

就是这障眼法实在有些太拙劣了些，谁家树上会长草丛啊？她只觉得十分好笑，弄几根藤蔓都比这靠谱。

她抬脚走了过去，距离那棵树越来越近，洞口处却依然毫无动静。

秦姝随手掐了个诀，丢了一团泥巴出去。

那树洞里的小东西仿佛受到了惊吓，下一瞬便从里边蹿了出来，秦姝也被它吓了一跳。

瞧着那道身影蹿进了树冠当中，这回她却没追过去，而是凑到了那树洞里看了看。

嘿，小东西还真没让她失望。

秦姝从里边掏出了一大堆的灵果和灵植，其中更是有两株白焰密根。

这东西可以炼淬体丹，是体修们十分钟爱的一种丹药。因为秦姝马上就要成为体修的缘故，她自然也是眼前一亮。

秦姝毫不客气地将小东西的巢穴席卷一空，想了想，又将自己从宗门里带出来的枳灵果给它放进去了三个。

就在她心满意足准备离开的时候，就见到一只棕色的小小一只小松鼠抱着枳灵果坐在枝头上，瞧着它水汪汪的眼睛，像是下一秒就要哭出来似的。

秦姝心里突然有些不自在了，但她还是很快就硬起了心肠，这弱肉强食的世界，卖萌没用！

“是你先动手的！”秦姝板着一张脸，神情十分严肃地提醒着它。

小松鼠可怜兮兮的“吱吱”了两声，驴唇不对马嘴，一人一兽互相都听不懂。

“再委屈，我就把你拎起来做松鼠干！”

回应她的依旧是“吱吱”两声。

秦姝转身正准备离去，可谁知道才刚走两步，那小东西便从树上跃下，轻巧地落在地上，然后顺着她的裤腿爬了上来。

秦姝下意识地伸手抱住，就见到它小小一只，也就只有自己的两个巴掌大，小小的身子顶着个大尾巴，仰着头，黑亮的眸子盯着秦姝转也不转一下，怎么看怎么可爱。

“不会还给你的！让你出手打人，必须教你重新做鼠！”秦姝义正严辞地交代道。

“吱吱！”小松鼠的音调高了几分。

秦姝既然听不懂，也就干脆不管它，自顾自地往前走着，“你若是再不走，待会儿可能会变成我的晚餐。”

小松鼠一听她这话，顿时急了，低头在她手上咬了一口。

“嘶——”

秦姝虎口一痛，赶紧低头去看。

就见到这只松鼠的眼睛中浮现出一种古老的花纹，秦姝下意识地认为它是要跟自己结契。

可是这种花纹僵持了好一会儿，却从它的眼中退散了。

秦姝明显察觉到了它的懊恼，紧接着它的眼中又浮现出另一种的花纹，这花纹落在了秦姝的胸口处，消失不见了。

秦姝一愣，抬手摸向了自己的胸口，又用灵气在身体内转了两圈，却根本没察觉到什么异常。

就在秦姝打算将这小松鼠赶走的时候，她的脑海中突然出现了一道奶声奶气的声音，“坏人！”

秦姝低头看向了手中的小松鼠，“是你在说话？”

“是我！大坏蛋！”它眼中满是委屈，倒让秦姝心中萌生了些许欺负小孩子的惭愧感。

“是你先动手攻击我的！你还咬我了！你才坏！”秦姝厚着脸皮反驳，谁现在还不是个小孩子了咋的？

“小小不是咬你，小小要跟你结契！不然小小听不懂你讲话！”小小柔软的尾巴晃了晃，仿佛对自己能想出这法子来还挺自豪的。

秦姝一阵沉默，这个傻孩子确实有些太过傻里傻气了，连自己签了卖身契都不知道。

然而小小的下一句话，就让秦姝感到十分意外了，“小小要跟你结契，你却跟别人结了契！小小只能结主仆契，小小好气！”

这一串跟绕口令一样的话，秦姝到底还是听懂了。

她跟别人结了契？这个别人是谁？

这具身体从进入宗门开始就已经被她接管了。

赤羽是妖族，先天开灵智能化形，早就脱离了兽族；而睿明师兄是被福成长老养大的，跟福成长老结了契。

除此之外，她接触到的妖兽除了被她杀死的那只飞霜炎皮鼠以外，就只有那只大蛇了……

想到这一点，秦姝瞳孔一缩，脑海中只剩下了三个字。

“不是吧？”

不过转念又一想，若不是因为结了契，他又怎会放任自己带着他的内丹乱跑？

秦姝才刚入修仙界，跟妖兽结契，对于她来说还是知识盲区。

她讪讪一笑，从自己的储物戒中又掏出来一个枳灵果递给了小小，打听道：“我之前跟别人结了什么契？”

“平等契约啊！”

“平等契约只能结一个吗？”秦姝不耻下问。

“当然不是，只是你神识还太弱小，跟你结契的那个又很强大……”

小小说了半天，秦姝才明白了过来。

简单来说，就是她的神识地方不够用了。

“那也不怪我，你看你们一个两个的跟我结契，我都不能反抗的。”秦姝叹了口气。

这就是人为刀俎我为鱼肉的感觉吗？心里沉甸甸的，手里的小松鼠也沉甸甸的。

“可以反抗呀，像我们主仆契约，你随时都可以解除的。不过你要是解除了，就听不到我说话了。”小松鼠的脸颊鼓鼓的，仿佛还在生气。

“那平等契约呢？”秦姝问道。

“平等契约需要经过你的神识允许才行，但是当对方的境界太高，你的神识生不起反抗的念头，就会自动结契。”

秦姝撇了撇嘴，这哪儿叫什么平等契约，依她看分明就是不平等条约嘛！

第64章 她只是想离开呀

“平等契约也可以随时解除吗？”秦姝问道。

小小点头，语气欢快地说道：“可以的！”

欣喜才刚刚浮上秦姝的脸颊，就紧接着又听到了小小雀跃的声音，“修为高的一方可以！”

秦姝：“……”

得，原来她才是那个不知不觉就签了卖身契的大冤种。

她只当自己成了个保护大蛇内丹的工具人，却不知道小小还有后半句没告诉她。

那就是修为高的一方是可以解除契约，但必须要损耗自身修为的一半。

“那若是我受伤了，会对契约的大妖有影响吗？”

“当然有啦！我受伤了，你也会有影响的，我们都是灵魂契约！若是受伤，神魂会受损的！所以你要保护我哦！”小小似乎很开心，一双黑色的眸子里亮晶晶的。

秦姝啧啧两声，“我就说你个小东西怎么赖着不走，原来打着这个主意啊！”

秦姝问过之后，便将这种扫兴的事儿抛之脑后，领着小小朝着前边走去，一边走，还一边问道：“你是在这里长大的，这里有什么天材地宝的，你可知道？”

小小蹲在她的肩膀上，蓬松的大尾巴微微晃动，“当然知道了，不过天材地宝都有很厉害的妖兽守着，你打不过他们的。”

“我打不过不还有你吗？我们两个加起来就能打得过了。”

话说到这儿，秦姝才突然想起来，她对这只小松鼠的情况一无所知呀！

就又问道：“你什么修为？天赋技能是什么？可以学功法吗？”

小小也没想到她居然对自己寄予如此厚望，让自己去那些大妖手中夺宝？这跟要她的命有什么区别？

她手中原本抱着啃的枳灵果此时也吃不下了，两只小耳朵耷拉了下来，“可是……小小才一阶呀。”

这点修为倒是在秦姝的预料范围之内，也并没有觉得很失望。

在她看来宠物就是宠物，如果能帮得上自己更好，帮不上也无所谓。

修仙之路，强者恒强。无论是宠物还是法器都不过是锦上添花的东西，一个人自身的强大才是在这个世界安身立命的底气。

秦姝走一走，便拿出玉简来，对着地图上看一看，小小探头过来看。

两个小脑袋凑作一堆，“姝姝，你真的要去吗？那头狼可凶了。”

秦姝连头都没抬，就嗯了一声，“你不是说你跑得快吗？还跑不过一只狼？”

小小听了这话都快哭了，“可是疾风狼是风系的，它跑得更快。”

“你不是还会幻术吗？跑不掉就躲起来。”秦姝说完这话，突然想到了什么，又叮嘱了一句，“你只要记住一点，草是要长在地上的。”

小小既怂且怕，她还是试图劝说着秦姝打消了这个念头，“万一我没躲开怎么办？你以后就没有小小了……”

秦姝眉梢一挑，小手把玩着她蓬松的尾巴，“怪不得人人都道胆小如鼠，你这小东西胆子真小，也不知道你这么小的胆子当初怎么会向我动手的？”

小小也十分后悔，她就是想让这个小童带自己离开这个秘境，谁能想到她非但不走还要去送死呢？

疾风狼是二阶妖兽，且还是风系妖兽，天赋技能风刃，速度又快，打不过跑不掉，真的会难受死。

秦姝淡淡地扫了她一眼，见它一只小兽都快要把懊恼二字写在脸上了。

差点被她逗笑了，“都说了我去引开那头狼，你悄悄去将计都仙兰偷出来。要担惊受怕的难道不是我吗？你只要动作迅速一点，我们两个就都能跑得掉。”

她已经发现了，出了沼泽地，禁飞法阵就已经解了，这里是可以飞行的。

等小小偷出那株计都仙兰，她就赶紧坐上小乌龟带上小小跑路！

计都仙兰是一朵天材地宝，这东西是炼制补魂丹必备的药材，而补魂丹便有修复神魂的功效，随便一株便可以卖上天价。

秦姝想到那条伤痕累累还没有内丹的大蛇，未免自己什么时候被他连累到神魂受损，她得赶紧将这丹药给自己备着。

所谓富贵险中求，这天材地宝已经碰上了，她若是因为怕死，连试都不去试，进来历练还有什么意义吗？

小小一路上都在害怕，但是一直到疾风狼的巢穴附近，她也还是没有逃跑。

它趴在秦姝的肩膀上，两只小短手捂着眼睛，大尾巴盖在身上，将自己裹得严严实实，小小的身子在瑟瑟发抖。

秦姝停下了脚步，转过头无奈地看着肩上的小怂鼠，“你若是害怕，就别去了。”

一个二阶的妖兽她还是能对付得了的。

小小听了她这话，却直接蹿了起来，跳在了她的脑袋上，还蹦了蹦，“那怎么行，我们有契约欸！”

秦姝笑了起来，安抚道：“小东西，别怕了，我有传送符，真打不过那头狼，我就带着你跑。”

小小一愣，坐在她的肩头上，小脸又是气鼓鼓的模样，“这样的话，你怎么不早说，小小好害怕的。”

秦姝觉得这小东西的胆子还是得锻炼锻炼，胆小成这样，难道带回去只能放在自己山头上养着？

“你准备好，我先去将它从洞穴里引出来，等我们走远了，你便进去。”秦姝交代完，便头也不回的迈进了疾风狼的地界。

从她迈出这一步开始，整个人就打起了十二分的主意。

然而她一直走到了疾风狼洞穴门口，也依旧没有感受到丝毫动静。

秦姝有些奇怪，难道是那头狼不在家？

自己运气这么好的吗？

心中虽然如此猜测，但秦姝却依旧没有松懈半点，她试探性地朝着洞穴里丢进去一个果核，空旷的洞穴当中传来一连串果核落地的回声，随后逐渐归于平静。

那洞穴当中似乎真的什么都没有似的。

此时秦姝的警惕心已经提到顶点，下一瞬，一股浓重的危机感从秦姝的心头升腾而起。

度厄功法运转到了极致，秦姝手中的白玉剑直接朝着身后挡去。

“噹——”

玉石碰撞的声音响起，那道风刃被她成功挡了下来，紧接着一道青色的身影就从洞穴上方朝着她扑了过来。

秦姝迅速后退，可那畜生的动作实在太快了，在这千钧一发之际，秦姝用木灵气催动一旁的藤蔓缠住了那头狼的一只腿。

秦姝才刚松了一口气回过头查探，就见那头狼眉心的月牙突然生成了一道风刃，朝着腿上的藤蔓砍去。

第65章 兔死狐悲

秦姝见状暗叫一声不好，再次将灵气转化为土灵气，一掌按在了地上。

疾风狼所站立的地方突然塌陷，它“嗷呜”叫了一声，再抬头看向面前那只讨厌的人族幼童，却见她早已经跑出了二里之外。

跟这头狼的较量比起之前跟那只飞霜炎皮鼠，兴许是因为她升了个小境界的缘故，还显得更为游刃有余一些。

她穿着疾步鞋往远处的林子里跑去，此时她的心中却是无比的清明。

她现在身上虽然戴着大蛇给的小型聚灵阵，但灵气的恢复速度定然赶不上消耗速度的。而狼的耐力则是出了名的好，到时候就算他们同时消耗完灵气，这狼也能一爪子将她拍死。

必须要速战速决才行！

她单手执剑，想到了自己领悟的那一招。

借势。

此时她站在丛林当中，最是木系灵气浓郁之地，若是借丛林之势，她倒要看看这所谓的丛林之狼还能往何处躲！

仅凭她之前拍出来那个土坑根本就困不住疾风狼，她也有自知之明。

双眸阖上，整个人几乎跟丛林融为一体。

突然间，她的耳朵微微一动，是风声。

来了！

她抬手一记普普通通的平刺，“嗷呜！”

秦姝睁开眼睛，看向了朝着她龇牙咧嘴的疾风狼，“不服气吗？再来。”

她双手举剑，那狼背一弓，后腿用力一蹬，再次扑了出去。

秦姝的剑精准地将它放出的风刃挡住，手中的白玉剑又迅速一分为二，反手挡住了扑过来的狼。

“小东西，还得再接再厉。”秦姝笑着说道。

若是她刚穿过来那会儿，见到这种猛兽，绝对能将她给吓死。但在经过养大蛇那一遭之后，再看这些东西怎么都少了点气势，也没那么骇人了。

她手中的剑法连招越来越顺手，甚至在狼起身的一瞬间，便能心生所感，从而抬手防御。

怪道剑宗的修士们整日都在打架，对于他们来说，这也是一种修行吧？

秦姝将这次与疾风狼的对决也当做是在练剑，直到觉得时候差不多了，这才故技重施，用藤蔓拖住了这只狼，还用泥巴糊在了他眉心的月牙上。

嘿，一击即中！快跑！

诚然，她如今已经有了击杀这只狼的实力，但这只狼陪着她练了那么久的剑法，没有功劳也有苦劳。再者，她们还拿了人家看守了这么久的宝贝，若是再将这只狼给杀了，那它未免也有些太惨了些。

秦姝飞快地朝着跟小小约好的方向跑去，才跑了一半，就听到身后的疾风狼一声愤怒的狼嚎，估计是发现自己的东西丢了。

她赶紧取出小乌龟，捞起一旁一边蹦跶一边冲着她疯狂招手的小小，然后嗑了一颗补灵丹，就驱使着小乌龟朝着远方飞去。

“得手了吗？”秦姝问道。

小小从囊袋中取出它藏得好好的计都仙兰，“那必须啦！小小很厉害的！”

见到身后的疾风狼已经不见了，小小也活跃了起来。

然而还没快乐多久，下一瞬就见到秦姝一头闯进了一处只有银灵树的地方。

她吓得尖叫一声，全身的毛都竖了起来！

“你怎么进来这里了？！快出去！出去！！”

秦姝不明所以，就停下来问道：“怎么了？”

“这里乃是整个秘境的禁地啊！这里有毒，呼吸一口灵气便会被毒雾附着上，等到灵气被吞噬完，便会吞噬血肉！快跑！小小还不想死！”

秦姝听她这么一说，神色一变，赶紧就朝着反方向飞。

可是她们却仿佛踏入了什么阵法似的，无论怎么飞都会回到原地。

“姝姝，你看那个骸骨，咱们又回来了。”小小说道。

秦姝皱着眉头点了点头，“我发现了，你还好吗？”

小小摇了摇小脑袋，此时的它比起之前活泼的样子看起来实在有些萎靡。

秦姝拧起了眉头，不知道为什么，她好像没什么事。

全身的灵气都好端端的，没察觉到任何一丝异样。

看着小小似乎确实有些不太舒服，秦姝便调集灵气替她疏理了一下经脉。

见着小小似乎恢复了一点活力，秦姝才又接着说道：“我先将你放入我的玉佩空间当中，你好好休息，在这里你撑不住许久。”

小小雾蒙蒙的眼睛看着秦姝，有些担忧地问道：“那你怎么办？”

秦姝淡定地说道：“我没事，别担心，会带你出去的。”

她的玉佩空间是唯一一个可以放活物的空间，里边没有毒气，等离开秘境之后，再放小小出来。

只剩她自己一个人了，她干脆也不飞了，干脆直接落在了地上，打算好好研究研究这个鬼地方到底在搞什么名堂。

脚底下铺着一层落叶，随着秦姝的走动，突然踩到了一个什么东西。

秦姝停在原地，手腕收起，一掌过去，掌风掀起了一片落叶，露出了底下白森森的一层骸骨。

秦姝的眉头拧了起来，取出传讯玉简想问问和馨秘境当中有没有禁地，却见玉简上一片空白，她非但联系不上任何人，就连平日查看各种消息的广场也看不到了。

看来这里是一处屏蔽了灵息的地方，也就是说此处完全杜绝了她求助外援的可能性。

秦姝叹了口气，将传讯玉简收了起来，闭上眼睛，将度厄功法运转到了极点，最后才凭借直觉，选定了一个方向。

这回秦姝还真没有再在原地打转，她一路走来还捡了不少妖兽内丹。

同时她还看到了许多人类骸骨，难免有些兔死狐悲之感。

一直顺着自己的直觉走下去，不知走了多久，终于看到了天空。

此时她才发现，并不是自己走出了银灵树林，而是整个银灵树林的中央被某个不知名的东西轰出了一个巨大的深坑。

深坑里飘着粉色的雾，配上银色的银灵树，实在美到窒息，却也危险至极。

那粉色的雾跟树林边缘的雾气同源，但是却也更为浓郁，估摸着便是这些妖兽和修士致死的主要原因。

秦姝虽然不知道为什么，但这粉色的雾似乎确实对她没什么威胁，她的灵气照样能用。

她还尝试着朝着那粉色的云雾当中丢了个火球术，然而下一瞬，那云雾便像个大号的仙女棒似的，噼里啪啦地闪着火花。

秦姝张大了嘴巴，一句“好漂亮”脱口而出。

第66章 没有女主光环的小可怜

火光散去，空中弥漫的粉色云雾似乎淡了许多，秦姝站在深坑的边缘向下看去，原本的粉色云雾淡了些许，她甚至能看到深坑底部。

湖水泛着粉红，没有一丝波澜，既好看又怪异到了极点。

秦姝下意识地觉得这些粉色云雾的答案应当便在下边了，她觉得自己要下去瞧一瞧。

按照《穿越定律》，越是离谱的地方，越容易有宝贝。

只是这本书的主角不是她，她没有主角光环，但试一试总是没错的。

秦姝嗑了一颗补灵丹，将灵气恢复满，这才控制着木灵气催生着周围的藤蔓生长。

直到藤蔓触及到悬崖底部，她伸手扯了扯，见这藤蔓还算结实，这才用土灵气包裹着她的双脚，踩在峭壁上一点一点向下走去。

越靠近湖面的粉色云雾就越浓重，秦姝又丢了两个小火球，澄清了一下视野。

再次向下爬了一段距离，她衡量了一下高度，觉得自己可以平稳落下，便给自己身上包裹了一层土灵气，松开了拉着藤蔓的手。

然而在秦姝双脚落地之时，才刚刚踏足虚妄山谷的谢释渊突然心头一动。

“该死，这个小童真是不自量力！”

话音未落，他整个人就已经从原地消失了。

而那只幻光夜天灵缇顿时就急了，急忙给他传信儿，“莫非你在戏耍本座？”

谢释渊轻哼一声，他慢条斯理的声音在幻光夜天灵缇的识海中炸开，“戏耍你又如何？一个被封印的废物而已。”

“一条蛇也敢在本座面前如此狂妄！啊……”他一句话还没说完，便感觉落在身上的结界又多了一层，带着毒雾的结界比一开始那几个玄天门的人弄出来的阵法还要难缠。

青绿色的毒雾染在了他的伤口上，一点一点蚕食着他好不容易恢复的一点灵气。

他这阵子总是不间断地悄悄放出的妖兽一族通用求救音波，却没想到他等待了许久，也就只来了这一条蛇。

而更让他没有想到的是，这一条蛇居然是玄天门的走狗！

“你助纣为虐，你不得好死！啊！！”

谢释渊随手撕开了一处空间，走进去之后，那鬼哭狼嚎便彻底听不到了。

求人要有求人的态度，即便是从前风光过，如今也不过只是个阶下囚而已。

他飞升失败，但雷劫却已经成功渡过，不过一只狗而已，也敢在他面前乱吠。

该打。

谢释渊再次出现，便是在秦姝试炼的小秘境里，也同样是在那一滩沼泽当中。

原本“波澜不惊”的沼泽里顿时就沸腾了，就好像一锅煮沸了的粥，在不见天日的泥水当中疯狂暗涌。

一开始只是一点气息，他们都吓得要死，如今本尊都来了，大家谁还敢停留？那些一辈子待在水里的东西，都恨不得插上翅膀飞出去。

然而谢释渊此时可没心思跟这些低阶妖兽计较，那小东西要带着他的内丹去送死，再晚一步兴许就没救了。

他的蛇尾从泥潭中划过，动作十分迅速。

秦姝走了快十二个时辰的路程，他不过须臾就已经上了岸。

蛇尾在丛林中留下一道长长的痕迹，风一吹，便就又掩藏在了厚重的落叶底下。

秦姝感觉到了心悸，她脚下踩着森森的白骨，但这些白骨却跟上边的银灵树林不同，这些白骨上都散发着莹莹的粉色光芒。

突然间，一个念头划过秦姝的脑海当中。

“这……该不会是个阵法吧？”

这个念头才刚刚冒出来，那粉色的湖水就仿佛一个勾人心魄的妖精似的，使得秦姝的脚步不由自主地朝着湖边走去。

越靠近湖边，那森森的白骨就越多。

秦姝无知觉地抬起了一只脚，就在她即将踏入湖水当中的时候，突然身后一阵劲风席卷而来。

一条漆黑的散发着金属般质感的尾巴卷在了她的腰上，下一瞬，便将她重新丢在了一旁的银灵落叶丛中。

秦姝的屁股正好硌在了一个腿骨上，痛得她倒吸一口冷气，整个人也清醒了过来。

看着面前突然出现的黑色身影，漫天的粉色云雾仿佛成了他的背景色，连他身上的冰冷的煞气都融化了几分。

“大蛇？”秦姝瞪大了眼睛，不敢置信地揉了揉眼睛，“我出现幻觉了吗？你怎么在这里？！”

谢释渊居高临下地看着秦姝，冷声说道：“下次若是再要送死，就自己去，莫要带上我的内丹一起。”

秦姝这才发现自己此时已经在坑上边了，想到自己刚刚下去看到的一切，皱起了眉头，“我刚刚怎么了？”

那个湖水里有什么东西吸引着她，让她忍不住走过去一探究竟。

“修为太低，被蛊惑了心智。”谢释渊虽然脸色不怎么好，但到底还是回答了秦姝的问题。

他这样一说，秦姝的脸色就更奇怪了，“是谁蛊惑了我的心智？那湖水里有活物？”

谢释渊淡淡地应了一声，才说道：“你就站在此处，莫要乱走，我下去看看。”

秦姝还没来得及回答，他的身形便已经消失不见。

秦姝赶紧爬到了深坑边缘，向下看去，却发现那升腾而起的粉色云雾再次浓稠到遮盖住了她视线的程度。

她不满地丢了一串火球术出去，才刚抵达坑底的谢释渊听到头顶上的动静，抬头看去，正好就看到了这一连串的“烟花”。

这湖水里的东西对别人或许是毒物，但对他来说却是大补。

他化作原形，一头扎进了湖水当中。

而就在那湖水中央，一堆森森的白骨簇拥着一团粉色的莲花。

莲花的旁边是一朵莲蓬，莲蓬里青色莲子颗颗饱满而圆润，一看就年份不差。

莲花散发着缥缈的粉雾，将整个湖水都染成了粉色，仿佛一个少女含苞待放的梦。

引人窥探。

然而这回它碰上的可是不解风情的谢释渊。

谢释渊才不会去欣赏这个，尾巴一甩，便将整个莲蓬拔起。

转身正要走，又回头看了一眼那朵莲花，干脆也一并拔了起来。

秦姝等着看了半天的热闹，却也没发现底下有什么动静，没有打斗，没有叫骂，甚至也没有声音……

她百无聊赖地坐在峭壁的边上，两脚在空中一前一后的晃悠着。

天色眼看着就又要黑了，算算日子，她已经在这里待了五天了，再有五天就出去了，地图上还有那么多地方她没去过，难道就要被困在这里了吗？

真不甘心呢！

就在她瞎想的时候，她身边的落叶突然无风自动。

她转过头去，正好就对上了一朵巨大的粉色莲花。

第67章 用自己的身体为非作歹

秦姝先是一愣，下一瞬一股沁人心脾的香气便涌入了她的鼻腔，她的眼前像是加上了一层粉色的滤镜，看着面前的黑蛇都变成了粉色。

她甚至来不及细想这到底是怎么回事，就直接晕了过去。

全身如同没了骨头一般，直接朝着深坑底下栽去。

谢释渊几乎是下意识地出手相助，尾巴一甩就又扯着她的腿，将她拉了回来。

看着脸色异常红润的秦姝，谢释渊的眉头就皱得更紧了。

她怎么比自己想象中的还要弱？连这花的气息都承受不住？

他伸出手按在了她的丹田上，引导着自己内丹里的灵气，帮着秦姝梳理她体内的毒素。

这次她会贸然涉险，应该也是跟他的内丹有关，这种数万年的毒株对他的内丹有着相当大的吸引力。

渐渐地天黑了下来，明月如镜，洒下无限清辉。

谢释渊抬头看了一眼天色，想到这小东西非同一般的体质，干脆收回手，用尾巴拖起秦姝将她往月光底下拽了拽。

月光洒向她的瞬间，她整个人便被空气中的三色灵气包裹了起来，就连空气中残存的粉色云雾，此时也不得不暂避锋芒。

看着她这吸收灵气的速度，饶是谢释渊也忍不住羡慕了。

他还是一条小蛇的时候，要是能有这样的修炼速度，何至于被别的蛇咬断尾巴尖？

当然，那些欺负过他的妖兽们，现在早就死绝了。

若不是秦姝此时的修为还不够，这些粉色云雾也绝不会影响到她，随着她蓬勃的灵气在经脉中运转。

每转一个大周天，她体内残存的粉色云雾便会少许多。

终于，秦姝再次苏醒了过来。

谢释渊这才收回了手，秦姝的眼珠子转了一圈儿，才又重新落在了谢释渊身上，她眨了眨眼睛，一脸迷茫地问道：“你怎么不是粉色的了？”

谢释渊：“？”

他一条黑蛇，什么时候成粉色了？

见到大蛇爱答不理的神色，秦姝这才坐了起来，抓了抓有些许凌乱的头发，小声嘀咕道：“刚刚明明就是粉色的呀？”

谢释渊听到了，他实在忍无可忍，才解释了一句，“你方才中毒了。”

秦姝一惊，这才想起她晕过去之前看到的那一朵大粉花，好像是一朵莲花来着？

“你是不是想将我毒死，好用我的躯体为非作歹？”秦姝的唇抿成了一条直线，神情前所未有的严肃。

谢释渊直接被她这番言论气笑了，“就你这小胳膊小腿？呵呵……”

寂静的银灵树林里只能听到他低沉的冷笑声，下一瞬秦姝便被他的尾巴卷起，拉到了他的眼前。

他的暗金色的竖瞳正对上她清澈的黑瞳，她清晰地看到他的薄唇微微勾起，戏谑的声音传入了她的耳中，“本尊用自己的身体为非作歹不好吗？”

秦姝：“……”

“大蛇，你控制一下，蛇信子都要吐我脸上了。”

谢释渊下意识地想吐蛇信子，听了她这话，却又硬生生地忍住了。

尾巴尖一松，秦姝就掉落在了厚厚的落叶之上。

她两手撑在身后，看着面前虽然神色未变，但却明显有些不愉快的大蛇，赶紧转移了话题，“那朵花是什么？”

她才不信这条蛇送她一朵是为了逗她开心，趋利避害，才是人之常情，也是蛇之常情。

“天心罗刹缠心莲。”

秦姝闻言顿时虎躯一震，这名字她似乎有看到过。

天心罗刹缠心莲，剧毒之物，靠释放的毒雾猎杀猎物。

可是书里却也没说天心罗刹缠心莲有这样的威力呀？到底是哪里出了岔子？莫非就是她在底下看到的那个阵法？

她抬起眸子，看向了谢释渊，“是那个阵法？”

谢释渊听了这话，倒是高看了她一眼，“原来你还有点眼力。”

秦姝气得双手抱臂，别过脸去，不想理他。

谢释渊这才又接着说道：“这朵花应当是有人养的，那阵法是个幻阵，也有聚灵的功效。无论人族还是妖兽，一旦踏入，便会不由自主地朝着湖中的当中走去，最终成为这朵花的养分。”

谢释渊又将花拿了出来，这回却没一整个丢给她，而是摘下来两片花瓣给了她。

秦姝看着她那么大一朵花，就变了手里的两片，她有点懵，仔细回忆起她曾经背过的内容，然后她就更懵了。

天心罗刹缠心莲是一株毒株，用来祭炼魔器和傀儡是个好东西。而她，一个正道修士，也不学那些歪门邪道的，要这毒株也没用啊？

“大蛇，这花瓣虽然好看，但是我正派修士也用不上呀？难不成要用来洗花瓣浴？”

谢释渊听了她这话，唇角勾起了一个嘲讽的弧度，轻嗤一声，“正派修士，呵，丹田里揣着本尊内丹的正派修士？”

我等邪派都没你邪门。

秦姝脸上的笑容绷不住了，强行替自己辩解道：“我就是正派！你等着！我迟早将你的内丹给消化了！”

谢释渊对此嗤之以鼻，秦姝看着他这模样，突然想到了什么，就问道：“你怎么会在这里？不是说这处秘境筑基以上的修士都进不来吗？”

谢释渊眉头一蹙，依旧是他那副腔调，“不该问得别问。”

秦姝却好奇地盯着他看了半天，最后脑中突然灵光一现，盯着谢释渊的眼睛一亮，“你该不会……”

谢释渊听她这话，心中顿时一紧。

然而下一瞬，就见秦姝冲着他挤了挤眼睛，问道：“你是不是没了内丹修为大跌？现在只有炼气期的修为？”

谢释渊：“？”

他紧缩的瞳孔又放松了下来，最终什么都没说，只是意味深长地看了她一眼。

秦姝眨了眨眼睛，她有些不懂了，大蛇这眼神？莫非是被自己戳破了的心虚？

可若是他只是炼气期的话，自己在他手下为何连一丁点儿的还手之力也没有？

秦姝仔细回想起了前阵子泡藏书阁所得，妖兽在化形之前都无法修习功夫，只能使用最普通的天赋技能，打架也主要是依靠肉身强度。

秦姝突然悟了，又想到了《论废柴逆袭的可能性》中提到的炼体的可能。

啧啧啧，前人诚不欺我！若是她也有这么强悍的肉身，岂不是在炼气期就可以跟大蛇打一架了？

第68章 别人的性命当真那么重要（修）

谢释渊看着她脸上的神色变幻莫测，也不知道都在想些什么。

他抬头看了一眼天色，说道：“这两片花瓣可以帮助我的内丹修复，等到内丹恢复如初，就不会再赖在你的丹田里了。”

秦姝大喜过望，“好！”

谢释渊亲眼看着她拿起花瓣就往嘴里塞，实在没忍住，到底还是问了一句，“你莫不是忘了，你是个丹修？”

任何一个丹修，在拿到植株之后，首先想到的应当是炼丹吧？

谁会直接这么生吃呢？

秦姝被他这样一提醒，也才想起来，她似乎确实还是个丹修来着？

只是……还一炉丹药没炼过。

她还真不是一个合格的丹修，她突然就能理解，为何大师兄和二师兄会欠了宗门那么多年的炼丹任务了。

看样子，恐怕宗门最多也就只能欠六十年的任务吧？若是能欠一百二十年，他们十有八九也能给欠够了。

秦姝讪讪一笑，将已经咬了一口的莲花瓣又吐了出来，重新收到了储物戒当中。

“这不是我的品阶不够嘛，算了，先收起来，等以后再炼。”秦姝强行挽尊。

谢释渊似乎早已经习惯她的巧言令色，只是淡淡地嗯了一声，就说道：“该走了。”

秦姝又回过头去看了一眼底下的法阵，问道：“这阵法要怎么办？”

虽然底下的莲花已经被大蛇给摘了，但若是这个阵法一直在，难保不会又长出其他什么为祸一方的毒株来。

洞悉了她想法的谢释渊一挑眉，“那不是更好吗？”

秦姝一愣，拧着眉头思索了好久，却依旧无法做到潇洒离去。

但如今她修为不够，若是贸然前去，怕是要连她也一起搭上了。

谢释渊居高临下地看着面前的幼童，暗金的竖瞳里划过一丝不解，“别人的性命，当真那么重要么？”

秦姝诧异得抬起眸子，但再一想，他本来就是一条毒蛇，怎么能要求他懂得人类的情感？

她思索了片刻，才组织好语言解释道：“别人的性命或许与我无关，但若是我一个善举能帮他们规避这些风险，在我看来是值得的，只是……”

她现在能力有些不够，这就有些遗憾了。

谢释渊看她稚嫩的脸庞上露出与年纪不符的复杂神色，良久，他才出声道：“你去吧，我等你。”

秦姝一愣，诧异地抬头看向了面前的男人。

她也想去，她若是有他这样的本事，早就去了！又怎么会犹豫？

谢释渊似乎听到了她的心声，再次说道：“我内丹里的灵气，你可以调动。”

他话音刚落，就对上了一双熠熠生辉的眸子。

“真的？！”

穿林的风拂过他宽大的袖摆，他的视线落在了远处的悬崖边上，神色带着些异样的平静。

但秦姝分明就听到了他的回应，“嗯。”

她唇角的笑容一点一点放大，若是可以调动他的灵气，或许她真的可以一试。

谢释渊清冷的声音再次响起，“你别高兴的太早，即使你能动用我的灵气，那阵法你也不一定能破坏掉。若是有什么意外，这一次，我定不会再出手相助。”

秦姝郑重冲着他一抱拳，“多谢！”

她直接转过身顺着之前下去坑底留下来的藤蔓，再次爬了下去。

谢释渊站在峭壁的边缘，看着那道瘦小的身影顺着藤蔓一点一点往下爬。

他依旧不看好她，即使有自己的灵气在，但依着她目前所学，想要破坏这样庞大的阵法，还是有些困难。

很快，就看到她在快要接近坑底的地方停了下来，双脚上附着着土灵气牢牢地吸附在了峭壁之上。

谢释渊眉梢一挑，惊弓之鸟么？都不敢靠近，谈何破坏阵法？

然而，下一瞬就看到她动作十分娴熟的结印。

随着结印手法越来越繁琐，他也能明显察觉到她手下逐渐汇聚起来的灵气越来越蓬勃……

谢释渊忍不住一阵诧异，看来这个小东西比他想象中还是要稍稍厉害一些的。

秦姝的动作越来越快，她的灵气也开始不够用了，但此时她手中的印记威力还不够。

秦姝想到之前大蛇的话，她开始尝试调用大蛇内丹里的灵气。

他的内丹被自己的丹田蕴养了这么久，她还真不知道自己也能用他的灵气？

大蛇到底有高的修为她也不清楚，但她能感觉到自己源源不断地抽取其中的灵气，却仿佛没有尽头。

她越来越心惊，直到她感觉手中汇聚的灵气已经达到了她如今所能承受的极限，这才将手上的那枚印记推了出去。

金绿色的印记上飘着丝丝缕缕的紫气，站在顶上的谢释渊看着这一切，脸色也逐渐变得麻木。

她竟然学了这样的术法，只需要填充足够的灵气，便威力惊人。

看样子，那池底的阵法当真留不住了。

金绿色的印记轻飘飘地落在了大阵中央，在一瞬间便升腾起一片夹杂着水汽的蘑菇云，爆炸的气浪几乎要将秦姝掀翻。

她那点灵气方才几乎都用在了结印上，此时竟然连一丝抵抗之力都没有。

她的头发被掀起，扯着头皮，连发际线都后移了些许。

整个人被糊在了峭壁之上，五官扭曲到变形。

然而下一瞬一道身影便出现在她的身边儿，将她扛在肩上，重新回到了峭壁之上。

那种令人窒息的感觉消散了，取而代之的则是胃被硌到的难受感。

也亏得她全靠吃辟谷丹度日，不然这会儿定然要连隔夜饭一起给呕出来了。

她两只小手撑在谢释渊的肩膀上，喘了口气，却不曾想脑袋差点挂在了树杈上。

这……就是站在巨人肩膀上的感受吗？还真是不怎么美妙。

秦姝一口气缓过来，赶紧喊道：“放我下来。”

谢释渊却道：“我带你离开这里，你自己是出不去的。”

秦姝当然也想搭他这个顺风车，他的行走速度很快，要是靠自己的两个飞行法器，不是费钱就十分费力。

但是……

“你肩膀上的骨头硌到我肚子痛，能不能……”秦姝才刚说了一半，就发现自己被人提溜起来换了姿势。

此时的她就坐在谢释渊的左侧肩膀上，跟她来的时候，蹲在她肩膀上的小小如出一辙。

秦姝：“……”

虽然……，但是这种感觉真是一级棒啊！坐得平稳，视野还好，舒适感也高！

她赶紧取出补灵丹给自己吃了一颗，想了想，又掏出一颗极品补灵丹给谢释渊塞进了嘴里。

独自吃零食是不地道的行为，三岁小孩都知道要分享，她怎么会不知道？

而突然被她投喂的谢释渊先是一愣，待察觉到她塞到自己嘴里的是一颗极品补灵丹之后，也沉默了。

当一个炼丹师真好，不知道他现在去学炼丹的可能性大不大？

待到恢复了一点灵气之后，秦姝赶紧用土灵气给自己头上裹了个防护罩，以免再次一旁的枝丫卡到脑袋。

做完这一切，她的视线又落在了一旁的大蛇身上，虽然他皮糙肉厚的，但是他这一张脸，秦姝实在不舍得它不完美，就干脆也给他套了一个防护罩。

谢释渊：“……”

什么鬼东西？

哦，原来是打个喷嚏都能破的防护罩。

他虽然不喜如此，但却也没将防护罩弄破，两人就顶着这么个土黄色的“头盔”，在银灵树林里“飙车”。

这种感觉用“风驰电掣”四个字来形容，一点也不为过。

谢释渊的速度很快，那一直困了秦姝和小小许久的阵法，他三两下就游出去了。

第69章 怕你连累了我的内丹（修）

“怎么你这么轻松就出来了？我昨天跟小小走了好久，一直走不出来。”站在银灵树林的边缘，秦姝回头看了一眼身后，才又好奇地问道。

“此处乃是一个天然阵法，那养花之人便是借助了此阵法，才能瞒天过海。”谢释渊对着肩膀上的小东西解释道。

若不是因为有这个阵法遮掩，玄天门也不会将这个“害人”的东西留到今天。

虽然对他来说，这朵莲花确实是个好东西。

此时的秦姝察觉到她的传讯玉简正在疯狂提示，便知道这里应当能联系到外界了。

她掏出玉简一看，只见到上边光芒大作，一连串的未读让她甚至不知道该从哪一条开始读。

有两位师兄给她发得试炼攻略，还有赤羽发来的讯息，告诫她某处有难缠的妖兽，让她走的时候绕一下过去。

当然，大部分的消息还是和馨发来的。

“姝姝，我捡到一株昇龙谜草！试炼果真是来捡钱的呀！回去估计能换不少积分了。”

“姝姝，我从紫竹林出来了！那里的竹子成精了，打人好痛啊！”

“说来你可能不信，我刚刚被两只兔子追杀，好不容易逃出来了，等回去了我一定要学个轻身功法！”

“秦姝，你怎么没消息了？”

“姝姝，你在哪儿？”

“遇上什么危险了吗？”

……

越到后边，她的语气越焦急。

最后一条，“你在沼泽那边吗？我过来找你！”

这条消息距离秦姝失联已经过去了两个时辰，秦姝吓了一跳，赶紧回复道：“刚刚被困在一个阵法里，传讯玉简也被屏蔽了。才刚刚出来，我没事！你不用过来了。”

秦姝此时心头也热热的，和馨在明知道这边有危险的情况下，还义无反顾地过来了，这丫头也不知道该说她单纯，还是“单蠢”。

她如今已经脱困，自己也要往地图的中心去的，实在没必要让她再跑一趟。

然而下一瞬，她的玉简再次亮了起来，“啊啊啊啊！救命！”

秦姝的心中咯噔一下，赶紧问道：“你在哪里？我马上过来！”

“在草地这边，有三只兔子追我！天呐，啊！”和馨上气不接下气地回了一句。

秦姝正准备掏出小乌龟去接和馨，她突然意识到此时自己还坐在大蛇的肩膀上。

她一抬头，就对上了大蛇探究的视线。

当然，他探究的不是她，而是她手中的玉简。

“为什么我的传讯玉简上……没有人说话？”谢释渊好看的眉头蹙在一起，不解地问道。

秦姝：“……”

她默默地将小乌龟又塞了回去，跟谢释渊讨价还价，“我教你，你再捎我一段路程可好？”

谢释渊拎着秦姝的衣领给她丢在了地上，“不学了。”

秦姝：“……”

谢释渊双手抱臂，别过脸去。

秦姝却凑到另一边，冲着他笑嘻嘻地问道：“你方才不是说了？这次若是出了什么意外，你不会出手？”

谢释渊垂眸正对上了这样一双亮晶晶的眼睛，他暗金色的眸子平静如水，但说出来的话却多少让人有些心梗。

“我怕你死在下边，连累了我的内丹。”

谢释渊自己也不知道自己为何会出手，分明只要她死了，他的内丹就能拿回来了。

连飞升雷劫都劈不碎的内丹，自然也不会惧怕这点波动。

但在他还没到想明白之前，他却已经出手将她带了出来。

秦姝摸了摸自己的鼻子尖，这次能破坏阵法多亏了大蛇。

她想了想，从储物袋中将自己之前从飞霜炎皮鼠那里获得的两块黄色晶石拿出来给了谢释渊，这些算是她身上最值钱的东西了。

谢释渊低头看着她双手捧着的两个土系灵石，伸手拿了过来，修长的手指捏着这两块小东西。

轻笑一声，又将灵石给她丢了回去，“你自己拿着玩儿吧，保护好本尊的内丹。”

话音未落，人却已经不见了踪影。

只剩下满地的落叶，以及寂静到可怕丛林。

秦姝看着人家来无影去无踪的本事，实在羡慕极了。

总有一天，她也会有这样的修为的！

秦姝掏出小乌龟，按照玉简上的地图指示，就朝着和馨所在草地飞了过去。

草地距离秦姝的距离还是挺远的，她一路上一边吃着补灵丹，一边加速，还不忘用土灵气给自己脑袋套个保护罩。

毕竟她年纪轻轻的，发际线却已经经不起折腾了。

一路冲到和馨所在的翡翠草地，就耗费了秦姝一瓶五十颗下品补灵丹。

秦姝心疼地摩拳擦掌，待会儿定要宰两只兔子出出气！

很快，秦姝便看到了一路狂奔的和馨。

她的身后还跟着三只兔……兔子？！

秦姝差点将眼睛瞪出来，这玩意儿是兔子？？？

比和馨还要高一头，壮得跟一头猪似的，猩红的眸子，两颗长长的门牙。

要是被这东西咬一口，那不得掉好大一块肉？

她赶紧丢了两个火球术出去，好歹替和馨吸引了大部分的火力。

和馨抬头一看，就看到了单脚踩在乌龟上的秦姝，“姝姝！”

秦姝眼看着她差点被身后的兔子给追上，吓了一跳，赶紧又丢了个火球术去替她挡了一下。

“先收拾了兔子再叙旧！”

和馨为了来试炼也是做足了准备，也学了几个攻击的术法。

“火光！”她大喊一声。

默默丢着火球术的秦姝听到她这一嗓子，吓了一跳，赶紧看了过去，就见到她丢了个仿佛脉冲波的火系技能。

秦姝震惊了，这功法好酷！回去她也要学！

只是……为什么施法要喊呢？有什么加成吗？

秦姝抱着试一试的态度，大喊一声，“火球术！”

和馨也回过头来看了她一眼，两人的眼中均是她们互相看不懂的神色。

然后又不约而同地别过脸去，接着对付面前的兔子。

和馨的修为对付一只兔子勉强还能应付，在逃跑的时候还能回身丢两个术法。

而秦姝眼看着火球术的伤害太小了，干脆直接拔剑了。

“看剑！”

她入门的一年除了修炼和悟道，其它时候都用来练剑了。虽然她学得是最普通的基础剑法，但这也是她最能拿得出手的攻击手段。

她跳下小乌龟，提剑就朝着兔子冲了过去。

恶狠狠地放话道：“和馨！今晚我们吃烤兔肉！”

她一剑携带草木之势就朝着面前的兔子刺了过去，那兔子来不及反应，就被剑势所伤，发出一声刺耳的尖叫。

第70章 姐妹，借个火

秦姝干脆放弃了防御，直接挽了个剑花，发起进攻。

兔子面对着她来势汹汹地攻击，想要反击却躲不开伤害，只能四处逃窜，但还是很快就被秦姝斩于剑下。

少了一只，剩下的就更简单了。

等到彻底将兔子解决掉，两个人直接头抵着头瘫倒在了地上。

比起秦姝来，和馨的状态就要差了许多。

在秦姝赶来之前，她已经被兔子追了许久，整个人看起来十分狼狈，脸上和身上都有显而易见的伤疤。

但这并不妨碍她望着天空，两眼放光，“秦姝，剑法好酷啊！我也要回去练剑！”

秦姝笑了起来，“看嘛，我就说学剑法还是很好用的。”

两人正说着话，秦姝的传讯玉简突然又有反应了，她打开一看，原来是赤羽发来的。

下一瞬，和馨也收到了一条一模一样的消息。

“赤羽喊我们去捡蘑菇，这兔肉还烤吗？”和馨从草地上爬了起来，看着秦姝问道。

秦姝想了想摇了摇头，“先去捡蘑菇，烤肉等晚些时候再吃，顺便还能给赤羽烤两个蘑菇。”

赤羽在鬼木林中发现了一大片青光玄霖菇，这种菇只有在鬼木林中才有，这种菇是炼制清凉丸的主要材料。

她们火灵根修士在突破大境界的时候，浓烈的火灵气会灼伤经脉，这时候提前服用一个清凉丸就很必要了。

当然，像秦姝这种修炼的时候顺便将经脉给祭炼了的修士，就不怎么需要这东西了。

赤羽炼化了洗髓焕金之后，已经是单一火灵根了，她的身体每时每刻都在被火灵气蕴养着，也不怎么需要这东西，估计是喊了她们一起捡回去换积分。

秦姝想了想，将自己祭炼经脉的事也顺便告诉了和馨。

“你根据自己的修炼速度斟酌着来，莫要因为要祭炼经脉耽误了你突破。”秦姝说完还不忘提醒一句。

如果六十岁之前还不能筑基的话，那这辈子若是再没有什么其他奇遇的话，应该就止步金丹了。

和馨也仔细思索了秦姝的这番话，“姝姝，我想好了，以后我也要跟你一样晚上修炼，这样比平时至少多了三个时辰的修炼时间，我全都用来祭炼经脉！”

鬼木林，果真名不虚传。

她们才刚走进来，一股阴冷的气息就扑面而来。

也幸亏两人的灵根当中都有火属性，火灵气绕着周身走了一圈儿，那种蚀骨的阴冷便烟消云散了。

两人按照赤羽的指示朝着西南方向走去，走了一阵，果然就见到了一片长满了青光玄霖菇的鬼木。

赤羽也察觉了她们两个，将手中摘下来的青光玄霖菇装进了储物戒中，抬脚朝着她们两人走了过来。

“这么多我一个人也摘不完，想着你们可能也会用到，就喊了你们过来一起。”赤羽说道。

秦姝冲她一笑，“多谢啦，待会儿给你烤两个蘑菇吃。”

赤羽一愣，随后笑了起来，“行。”

若是别的修士定然是不敢吃这等阴寒的蘑菇的，但赤羽一个火系天灵根，还有什么好怕的？

“昨日怎么联系不到你？”赤羽问了一嘴。

和馨听到了也在一旁疯狂点头，“都急死我了，你说你被困到阵法里了？没事儿吧？”

秦姝摇了摇头，“没事，应该是个天然阵法，转了几圈就出来了。”

她轻描淡写地说着，背后的惊心动魄更是一点都没跟人提。

四下打量了一番这处长满了绿色荧光蘑菇的地方，秦姝觉得有些奇怪。

“你们看，这棵树这一面长蘑菇，那一面就不长，最外围的一圈都是这样子。还有，你们有没有发现，走入这个青光玄霖菇的范围，竟然比外边的鬼木林还要更为阴冷。”

赤羽听着秦姝的话，摸着下巴，也露出了若有所思的神色。

反倒是和馨，一脸好奇地看着秦姝，问道：“怎么回事？哪里冷了？我怎么察觉不到？”

赤羽看了她们两人一眼，说道：“小师妹说得对，这里确实要更阴冷一些。”

她的视线又落在了秦姝身上，问道：“你是觉得这里不对劲？”

秦姝警惕地看向了四周，微微点了下头，“这里或许还藏了些其他东西。”

赤羽也朝着蘑菇地里看去，眸子里闪过一丝火光，火灵鸟的天赋技能真实眼用到了极致，却一无所获。

“没有幻象，若真有什么东西，应该是真实攻击，大家小心一些。”赤羽叮嘱道。

而秦姝却道：“青光玄霖菇还是阴阳冥藤的伴生物，我猜测此处或许有阴阳冥藤，是要小心一些，那东西还不知道会从哪里冒出来。”

赤羽看着侃侃而谈的秦姝，突然就悟了，怪不得当初师尊在收下自己为徒之后，还破例收了秦姝为徒。现在看来，师尊破例收徒自然是有他的道理的。

秦姝的话音刚落，赤羽就拔出了自己的赤霞剑。

和馨羡慕地看了她们二人一眼，更加坚定了回去要练剑的念头。

不会用剑的炼丹师是不配说自己出自玄天门丹宗！

三人一边采蘑菇，一边警戒着四周。

就在她们身侧三尺外的地方，突然鼓出来一个小鼓包。

秦姝听到了些许动静，赶紧停下手中的动静，取出白玉剑戒备。

下一瞬，一道漆黑的冥藤就朝着她们三人袭击而来。

秦姝和赤羽不约而同地出剑抵御，“看剑！”

和馨站在原地，也插不上手。

秦姝和赤羽两人跟这根冥藤打斗了半天，突然在她们的左侧又冒出来一根。

和馨一看顿时急了，大喊一声，“火光！”

冥藤再厉害，也是木系的，对火有种天生的惧怕。

秦姝已经习惯了和馨喊口号，赤羽却还是第一次经历，手底下的剑招都顿了一下。

秦姝哈哈笑了起来，也用自己的木系灵气控制着一根普通藤蔓，跟这根冥藤捆绑住，才回头冲着和馨喊了一声，“和馨，借个火！”

和馨冲着她咧嘴一笑，大喊：“火光！”

看着烧起来的冥藤，赤羽和秦姝二人飞身退后，就见那冥藤下意识地往土里钻。

秦姝看着她们两个说道：“咱们也摘得差不多了，走吧，其他的蘑菇给后边的师弟师妹们留点。”

三人从鬼木林出来，秦姝看着欲言又止的赤羽，说道：“小师姐，怎么了？”

赤羽神色纠结，听了她这话，到底还是没忍住，就问道：“师妹，你们为什么出招要喊一声呢？”

第71章 我的膝盖仿佛中了一箭

秦姝跟和馨互相对视了一眼，没忍住“噗嗤”一声笑了出来。

和馨恼羞成怒地一跺脚，嗔了她一眼，“我那不是给自己壮胆嘛！你们不知道，我一个人被三只兔子追有多可怕！”

赤羽一挑眉，脸上也有笑容浮现了出来，“倒也是个不错的习惯。”

秦姝从储物戒掏出玉简，看了一眼秘境的地图，原地转了一圈，根据太阳找准了方向，才说道：“咱们往南边儿走，那里有条河，二师兄说河里有一种叫银白的鱼，正好和兔子一起烤了吃。”

等到她们一行三人抵达河边的时候，天色已经暗了下来。

天上的皓月倒映在蜿蜒的河面上，河边绿草如茵，飞舞着绿色的萤火虫，时不时有通体发着银光的小鱼跃出水面，在空中划出一道银色的弧线。

除去这些小鱼的攻击力不谈，只单看这画面还真有种步入童话世界的错觉。

然而下一瞬，和馨一个猝不及防就被银白喷出来的水柱击倒。

她倒吸了一口冷气，揉了揉膝盖，“好痛，我的膝盖仿佛中了一箭。”

秦姝赶紧过去查看，抬手将聚集出来的木灵气贴在了她的膝盖上。

渐渐的，和馨膝盖上传来的痛感消失了。

她紧皱着的眉头舒展了开来，抬起了头，一双大眼睛看向了秦姝，里边还有些欣喜和雀跃，“姝姝，木灵气居然还能这么用？！我学到了！”

她的木灵根属性比秦姝要更高一些，根值有六十多。

她也学着秦姝的样子，将木灵气汇聚在手心，对着自己被竹子抽出来的伤口贴了上去。

眼看着伤口愈合，和馨顿时更欣喜了，“果然有用！”

秦姝见状笑着提醒她，“或许……你直接将灵气运转到受伤的地方，也是一样的。”

和馨一愣，随后哈哈笑了起来，“是我傻了，这回我真懂了。”

赤羽看她们两个有说有笑的，心中突然有些羡慕了。

怎么忽然就觉得她的天灵根不过尔尔？要是再有个木灵根就好了。

秦姝从储物戒中将兔子肉和蘑菇都取了出来，正准备去河边清洗，却被和馨叫住了，“秦姝！小心那鱼！”

秦姝回头冲着她挤了挤眼睛，“山人自有妙计。”

和馨瞪大了眼睛，想看看她到底有什么好法子，结果下一瞬，就见到她全身凭空出现了一层半透明的土黄色防护罩……

秦姝蹲在河边，将兔子肉和蘑菇拿出来清洗，和馨将她在紫竹林里泄愤徒手劈下来的几节竹子也贡献了出来。

兔肉上残存的血腥味，吸引了河里大量的妖兽。

秦姝清洗的动作突然一顿，只见她迅速抬起一只手，撑出一个加厚版的土色护盾，下一瞬无数水柱便从河里喷了出来。

秦姝手上的护盾撑了一会儿便破了，她身上的防护罩撑过这一波攻击之后也摇摇欲坠。

秦姝迅速退到了射程之外，一转身和馨就看到了她身上的狼狈样。

好好的衣服上全都是泥点，和馨见状顿时掩唇笑了起来，学着她先前儿的动作，冲着她挤了挤眼睛，“山人自有妙计？”

灰头土脸的秦姝随手掐了个清洁术，冲着和馨说道：“没受伤就不错了，脏就脏吧。”

赤羽见状，又问她，“那这鱼……你们还吃吗？”

“吃呀！”秦姝跟和馨两人异口同声地回答道。

“这鱼的攻击力虽说一般，但它在水里，我们在岸上，实在不好抓。”赤羽分析道。

秦姝将和馨贡献出来的竹竿拿了一个过来，转过头看着赤羽说道：“或许，我们可以……钓鱼？”

她当着和馨和赤羽两人的面儿，将一开始收起来的兔子皮毛取出来，将柔软的兔子毛搓成了一条长长的线，系在了竹竿上。线的另一头，则挂了个竹签，上边还戳了一块“过期”了的鼠肉。

和馨和赤羽两个差点就惊呆了，还能这样？这真的能钓到鱼吗？

秦姝一边使唤她们将兔子肉串好，一边顶着土黄色加厚护盾坐在岸边，心中无比平静。

真正的猛士，不仅敢于正视河里残暴的鱼，还能将它们钓起来吃掉。

她的全部注意力都集中在了鱼竿上，一旦鱼竿出来一丝一毫的动静，她也会在第一时间反应过来。

然而没过多久，鱼儿就上钩了。

这些一阶的小鱼怎么能抵得过二阶鼠肉的诱惑？

她脸上一喜，将鱼竿一挑，说道：“姐妹们！快！上钩了！有仇的报仇！有冤的报冤了！”

和馨和赤羽赶紧跑过来看，“还真钓上来了？”

秦姝解下鱼钩就丢给了她，“杀鱼！我再钓两条。”

等几人吃饱喝足之后，天色已经暗了下来。

和馨率先盘腿开始修炼，三人里边就属她的修为低，如今她也是一丝一毫不敢放松。

赤羽对着秦姝说道：“你也恢复一下灵气，我来守夜。”

秦姝赶紧摇头，这大晚上的，她哪儿敢修炼？待会儿要是让她们察觉到灵气异样，她的小马甲可就捂不住了。

“不必了，我灵气恢复得慢，倒不如嗑两个补灵丹。倒是你，抓紧时间修炼吧，这里灵气浓郁程度还不错的。”秦姝劝道。

赤羽见状也应了一声，“行，今夜你来守夜，明晚换我。”

秦姝笑了起来，“不必客气，我这两日练剑偶有所得，你们在此处打坐，我去一旁练剑去，也不耽误。”

这长夜漫漫的，若是什么都不做，岂不是有点可惜？

天色逐渐亮了起来，赤羽睁开眼，就看到了在河边练剑的秦姝。

水中的银鱼吐出来的水柱被她侧身躲开，又反手一剑，精准劈开。

才刚躲开，又一道水柱喷了过来，她的剑又换到了左手上，再次挡下。

这一手看得赤羽一阵惊讶，她这个小师妹在修炼一途确实悟性惊人，就连因地制宜的本事也很厉害。

她回过头看了一眼还在入定的和馨，干脆也起身拔剑来到了河边。

比起秦姝的基础剑法，她用得剑法可就要花里胡哨太多了。

秦姝看到她学着自己的方法在河边练剑，也笑了起来，“师姐！这法子不错吧？若不是因为没地儿装它们，我都想抓几条鱼回去练剑了！”

她这话成功地提醒到了赤羽，她手下的动作一顿，转过身看向了秦姝，唇角缓缓勾起，“我有。”

第72章 引火烧身

和馨醒来的时候，就见到秦姝跟赤羽两个站在河边，手里还拿着一张草编的渔网。

渔网上附着了秦姝的木灵气，倒也不至于被银白一口咬断。

“这样也行？”和馨一脸惊讶。

秦姝感觉到差不多了，赶紧麻利地收了网，还真被她捞起来几条小鱼。

赤羽掏出小瓶子，将这几条鱼装进去，又去河边接了些水，秦姝又重复撒了两次网，直到赤羽的小瓶子装不下了才作罢。

这么多鱼用来练剑肯定是够了的，若是闲来嘴馋还能捞两条上来打牙祭。

三人将她们留在河边的痕迹处理干净，才一致决定朝着地图中央宫殿而去。

即便是人人都说那里没什么东西，但每一批新来的弟子不亲自去一趟都是不会相信的。

此时距离试炼关闭还有四天，秦姝等人在路上赶路又用去了两天。

距离中央宫殿越来越近，她们也逐渐遇上了门派里的其它弟子。

“把霓光神兰交出来！”

“凭什么，我摘到的凭什么交出去！”

“是我先发现的！那里的兔子也是我引开的！”

“拿到手里的才是自己的，你也太天真了！只是看到算什么？”

……

和馨听到兔子两个字，耳朵下意识地竖了起来。

兔子？她引开了那么多只兔子，怎么没看到什么霓光神兰？

她这一愣神，赤羽和秦姝就已经走开了很远。

她回过神来，赶紧追了上去，“我们不用拉架吗？”

赤羽没说话，秦姝倒是看了她一眼，笑着说道：“你这会儿过去，他们一定不会认为你是去拉架的，估计还以为你也想分一杯羹。”

和馨拧起了眉头，“我听他们说兔子，那兔子咱们都干掉三只了，怎么也没见到霓光神兰？”

秦姝见她一脸纠结，抬手在她肩上拍了拍，“和馨，想开点，命里有时终须有，命里无时莫强求。”

和馨悟了，然而下一瞬，就听到秦姝又接着说道：“看来，在修仙界，不仅要运气好，眼神也得好。”

和馨：“……”

难道真的是她没看到？

不行，回去得好生找找有没有什么修炼眼神的功法！待她修炼大成，便再没有什么宝物能从她的视野中错过！

然而就在她们准备离去的时候，那两个起争执的人却莫名站在了统一战线上，“站住！”

秦姝三人没人搭理他们，下一瞬，一道灵符就飞了过来。

秦姝反手撑起一个土灵气的防护罩，将他们三人都护在其中。

和馨看到有灵符飞过来还吓了一跳，然而紧接着这道灵符却让她很是失望。

只崩出来一点火光，原先她们人间过年时候放得二踢脚都比这威力大。

“还是二师兄厉害呀，那才叫灵符，一张能炸一群妖兽。这灵符过年丢出去当鞭炮，我都不稀得看呢。”

秦姝听着和馨的吐槽，没忍住笑了起来，“估计是符宗的新弟子，本事还没练到家。”

她手中的灵气一散，面前的护盾也消散了，别过脸去看了一眼对面的两人，问道：“怎么？两位师弟将我们留下，莫非是这霓光神兰也想分我们一份？”

她这话一出，对面两人顿时就警惕了起来。

一人手中捏着符纸，一人手里拿着剑，看身上的腰牌应当是剑宗内门的弟子。

“残害同门是要被废除修为逐出师门的！”其中一人大声喊道。

“不想残害同门，你喊我们做什么？帮你们断官司？”秦姝好奇地问道。

对方两人面面相觑，他们一开始也只是害怕这三人再喊了其他人过来。

赤羽可没这么好的耐心，她火系天灵根，本身脾气也很火爆。

她直接拔出剑，冲着这两人问道：“要打架？”

“赤霄剑？”剑宗的弟子认了出来。

“赤羽！快走！”

玄天宗新入门的弟子当中，谁有能没听说过赤羽的名号？

据说她拜入丹宗，凌虚真人将洗髓焕金赠予了她，如今她已经是根值一百的天灵根了。

这谁打得过？更何况她还出身妖族，可能他们打了半天，底牌尽出也破不了人家的防御。

“你别跑！这霓光神兰必须给我！”符宗的弟子见人跑了，也急忙追了上去。

赤羽见他们跑了，还有些许失望。

秦姝也在一旁说道：“这个剑修可真怂，不想打架的剑修不是好剑修。”

赤羽赞同地点了点头，对此十分赞同，剑修怎么能不打架？没有勇往直前的心，如何能练得好剑？

她才刚收起剑，原本跑掉的那两人又回来了。

然而这一回，他们身后还跟了个大家伙。

“救命！”

“救命呀！”

“……”

秦姝回头看去，就见到了一个巨大的长得像牛一样的妖兽追在他们身后，它身后尘土飞扬，如有万马奔腾一般。

它身前的两个小人，仿佛他一蹄子就能踩死一个。

秦姝心头一紧，拔腿就要跑，见到和馨还愣在原地，她赶紧拉了她一把，“愣着干嘛？快跑呀！这是三阶妖兽青蛮牛，咱们一群人加起来都不是对手的。”

三阶妖兽，几乎等同于人族的筑基修为了。她们几个小废物，加起来都不够人家一蹄子踹的。

她一边跑，一边取出菩提叶子，先将和馨丢了上去，自己跑了两步也跳了上去。

而赤羽就更方便了，她直接化作原形飞上了天。

秦姝坐在菩提叶上，帮着那两个同门师弟吸引火力。

火球术，缠绕术，地裂。

她能使得法子都用了，却根本无法伤害这只青蛮牛分毫，唯一能做到的便是替他们争取了那么一息苟延残喘的时间。

和馨见状也学着她的动作将火球术往那只牛身上丢，她们这点火力值对于皮糙肉厚的牛来说，根本就是在挠痒痒。

但是，痒痒挠多了，牛也是会烦的。

这青蛮牛叫了一声，牛蹄子将地上的草根都掘了出来，又调转牛头朝着秦姝他们追了过来。

“无妨，它也不会飞。”和馨的话音刚落，突然晴天一个霹雳就朝着她们两人劈了下来。

也亏得秦姝躲得及时，她们看着青蛮牛牛角上萦绕着的雷电，真是有苦说不出。

赤羽朝着青蛮牛吐出了一团火焰，那两个同门师弟却直接跑路了，一点跟她们同仇敌忾的意思都没有。

秦姝此时压根顾不上生气，只赶紧一边取出小乌龟，一边吞下一颗补灵丹，回头对着赤羽大喊：“小师姐，我们打不过它的，快跑路吧！”

“你们先走，我拖住它。”赤羽的声音传了过来。

秦姝看了一眼她灵活的走位，便重新使了个地裂和缠绕术。

“一起跑！”她大喊一声，麻溜地背着和馨跑路，在这一瞬间，和馨手中的缠绕术也丢了出去。

第73章 青蛙雕像（修）

秦姝踩着小乌龟溜得飞快，赤羽也趁着这个机会迅速脱身。

那只牛气得打了个响鼻，鼻孔里有雾气冒出，前蹄刨着地上的土，两只牛角上的雷电闪得就更频繁了。

秦姝此时根本顾不上回头，只能问和馨：“和馨，你看看小师姐跑掉了吗？”

“跑了！就在咱们头顶上！”和馨回答道。

秦姝才刚松了一口气，就听和馨又在身后说道：“快跑！那只牛又要用技能了！”

秦姝的度厄功法运转到了极致，和馨一声惊呼，下意识地将自己微薄的灵气撑出一层薄如蝉翼的防护罩，做最后的垂死挣扎。

然而，秦姝脚下的小乌龟却在那道雷电劈过来之前，速度提升到了极致，躲开了。

身旁的一棵枫树被劈得焦黑，秦姝跟和馨两人都心有余悸。

原本飞在她们头顶的赤羽却突然化成人形立在了一旁的树梢上，手中一张灵符凭空出现，她打上一道灵气，手腕一转便朝着那只牛丢了出去，“祭！”

秦姝看到了她的动作，又赶紧抬头去看那青蛮牛。

就见到那一张灵符化作一个金色的囚牢将那头牛牢牢地困在其中，那头牛叫了一声，两只角朝着金色囚牢顶去，一声金石相撞的声音震耳欲聋，却到底还是被困住了。

秦姝此时才明白，为何方才赤羽让她们两个先走，火灵鸟一族的少主自然比她们是要多几张底牌的。

赤羽肉眼可见地松了一口气，偏过头对着秦姝她们说道：“咱们快走，这枚灵符撑不了多久的。咱们去中央宫殿，那里有阵法运转，外围的这些妖兽都进不去。”

秦姝应了下来，脚下用来逃命的小乌龟也被她换成了菩提叶子，她还顺手收起了那个被青蛮牛雷电劈过的枫树，这多少也算是个雷击木了，总能有派上用场的时候。

和馨看了一眼秦姝的动作，又转过头问服赤羽，“小师姐，不是说这个小秘境已经被宗门清理过的嘛，怎么还会有三阶妖兽？”

赤羽落在了叶子的边缘，说道：“应该是突破了，等回去之后要将此事禀报宗门。”

既然这里已经有了三阶妖兽，他们这些小弟子再进来试炼确实就不怎么安全了。

她们在路上还看到了刚刚跑掉的那个剑宗的弟子，符宗的弟子倒是不见了踪影，不知道是不是用了宗门给的传送符。

此时这个剑峰的弟子正跟一只银光碧魄蜂对上了，和馨见状愤愤不平地道：“哼，我们好心帮他们，他却丢下我们自己跑了。”

秦姝笑着说道：“出来混的总是要还的，你看，这不是麻烦又找上他了？”

她们这回可没多管闲事，对方手上有宗门给得传送符，打不过总是能跑掉的。

这样的人，也不值得她们几次三番出手相助。

飞了大概有一个时辰，她们才飞出了这个茂盛的丛林。

一个古朴且衰败的宫殿便出现在了她们面前，这宫殿是用大块的白色石头垒成的，此时已经塌了一半，只剩下西南角落里还保持着原样。

“这宫殿倒是跟我们从前见过的不大一样！”和馨有些兴奋地说道。

秦姝倒是接受良好，这种建筑风格她在后世的时候倒是看到过许多，有些像西式的建筑。

看来这个小秘境应该不属于东洲的，她自己在心中悄悄猜测道。

绿叶子才刚飞到宫殿的范围，便不受控制地朝着地面掉了下去。

秦姝此时也明白了过来，这里应当也是禁飞的。

秦姝赶紧用灵气稳住身形，减缓了降落的速度。

宫殿已经有许多弟子来了，毕竟此地是这整个秘境当中唯一的建筑，万一能发现一些前人未发现的东西呢？

发现又有人来了，他们也只是探头看了一眼，并未有什么情绪波动，实在是这处宫殿真的寻不出什么有价值之物。

秦姝一行三人也收起了飞行法器抬脚朝着宫殿走去，秦姝一边走一边四处观望，这里随便一块掉下来的石头就比她们三个萝卜头高。

“秦姝！”

秦姝听到有人喊她的名字，抬头看去，就见到一个熟悉的人影站在台阶上朝着她们招手。

这人正是秦姝在外门时候的邻居陈蓉，陈蓉也就比她们早到这里两个时辰而已。

好不容易碰到个熟人，她兴奋地朝着她们跑了过来。

“你们也来啦，好巧啊！”

秦姝也跟她打了个招呼，就听陈蓉说道：“若不是被你影响到，我这会儿估计还到不了练气二层，也来不了这个小秘境！”

秦姝脸上的笑容一僵，随后才又恢复了笑容，“也是你自己用功所得，我便不揽这功劳了。”

她晚上打坐修炼，只是因为晚上的灵气好吸收，仅此而已……

陈蓉也许是感激她对自己的激励，便小声跟她们说道：“这里我都来了两个时辰了，这座宫殿我都看了个遍，连那边的废墟都看了，什么东西都没有。”

秦姝谢过了她的好意，“多谢师姐告知。”

陈蓉又笑了起来，“你们刚来，总是要转转的，那我就先走啦。”

目送着陈蓉离开了中央宫殿，秦姝又看向了赤羽跟和馨两个，问道：“你们要转转吗？”

和馨想都没多想，就直接说道：“不亲自看一眼，怎么甘心？”

秦姝又看向了赤羽，就见到赤羽也点了点头。

她也笑了起来，“机缘这种东西只有缘分到了才能遇上，咱们也看看去，待会儿在这里汇合。”

三人各自选了个方向去了，秦姝的度厄功法运转着，冥冥之中仿佛有什么在指引着她，让她朝着一处断壁残垣而去。

这里原本似乎是一个花园，园子里的白色亭子早已经毁坏，顶都被掀开了，四周的柱子也断了几根。

看那样子像是被谁一刀砍断的似的。

她站在此处，发现柱子上的壁画早已经在不知多少年的风吹日晒之下脱落了，原本镶嵌在柱子上的晶石也被人抠了出来。

留给她们的真的就只剩下了一片废墟，那么为何她还会想要来这里呢？

秦姝跨过一个断掉的柱子，扒开面前大片的叶子，便看到一个早已经干涸的喷泉。

秦姝走过去看了一眼，确实没找到什么有用的东西。

刚准备离开，突然被什么绊了一下。

她低头一看，发现是一个掉落在地上的青蛙雕像，应该是原本喷泉里的装饰。

她想了想，这东西拿回去摆在自己洞府后边的池塘里倒也不错。

第74章 她那么大一块灵石呢

秦姝弯下腰将地上的这只青蛙捡起来，翻来覆去看了一圈儿，也没发现有什么特别的，就仿佛一块平平无奇的石头。

她随手丢进了储物戒当中，却不知道这雕像滚啊滚的，正好跟她装在储物戒的灵石混在了一起。

这处园子秦姝已经找了个遍，凡是稍微有些用的东西几乎都被前面的师兄师姐们拿走了。

秦姝叹了口气，看来她就在她准备离开的时候，度厄功法的异样再次让她止步。

到底是怎么回事啊……

秦姝一阵烦闷，此时的她恨不得让功法自己开口说话，总是疯狂暗示有什么用。

她干脆盘膝在断掉的亭子中央坐下，凝神静气，仔细感悟着她心头那一抹飘忽不定的异样，到底在何处？

一刻钟之后，秦姝突然睁开了眼睛，目光射向了面前这几根断掉的柱子。

跟普通的石头也没什么区别。

秦姝想了想，抬手打了一道灵气上去。

这一回其中一根柱子总算是有动静了，它仿佛卡屏了似的，先是闪了两道白光，紧接着那光影便稳定了下来。

一道光束投在了她的面前，画面中出现了两个人影，一男一女，均是金发碧眼。背景也是这个亭子，只是影像中的亭子还完好无损着。

秦姝略一思索便明白了过来，原来这根柱子居然是一根留影石做的。

她一个人盘膝而坐，在周遭茂盛的枝叶遮掩下，一个人看了个羞羞的罗曼蒂克小电影。

影像中的男女主人公亲亲密密、搂搂抱抱，你侬我侬，依依不舍，最后突然冲出来一群铠甲勇士，将他们团团包围住，坏了这两个有情人的好事儿。

就见那漂亮姑娘一脸惊恐，伸开双臂将她的小哥哥挡在身后。

一个中年妇人不知道说了什么，她们发生了剧烈的争吵，那个漂亮姑娘突然就开始念口诀，亦或者是咒语，她的身后逐渐浮现出一只巨大的火龙。

即便是留影石留下来的威力十不存一，也足够秦姝震撼的。

那漫天的火光，仿佛点燃了半边天，那火龙仰天长啸，大团的火光从天边掉落。

“我去？！”秦姝坐不住了，她瞪大了眼睛，看着那个漂亮姑娘的唇形，想研究一下她到底是怎么使出这一招的。

然而那只火龙下一瞬，便朝着秦姝俯冲了过来。

秦姝本能的就地一个翻滚，却发现那只龙只是穿过了她，朝着她身后的那群人冲了过去。

那个妇人抬手使出一个水系的护盾将所有人包裹住，待到火龙全部消失，她才收了护盾，下令让人将那个男人抓起来。

却没想到那个男人直接将漂亮姑娘拉进怀中，一个匕首便抵在了她的脖子上。

那个漂亮姑娘的眼神，真真是叫见者伤心，闻者落泪啊。

留影石到了这里便戛然而止，秦姝啧啧两声，这罗曼蒂克小电影居然不是HE，还这么狗血。

不过，那个火龙还是让她很感兴趣，这么炫酷的招式，她若是能学会，整个东洲名人榜上，她必定拥有姓名！

她想了想，突然抬手拍向了这根柱子。

一时半会儿看不清楚，不若带回去慢慢研究，不就一句口诀嘛，待她多看几遍小电影，迟早能给它参悟了。

秦姝收了这根柱子，心里那种莫名的牵引感才消失了。

她一阵失笑，看来这度厄功法也是个八卦的，碰到小电影就走不动道了。

此番也不算是白来，好歹得了一大块留影石，和一个青蛙雕像，两个都能拿回去造景。

她的视线最后在这里再转了一圈，试探性地再次运转了两遍度厄功法。确定没什么了，才转身朝着之前跟和馨她们两个约好的地方走去。

她过去的时候，和馨她们已经等着她了。

“怎么，有机缘吗？”秦姝率先问道。

和馨摇了摇头，“什么也没有，你呢？”

秦姝耸了下肩，“捡了两块石头，打算回去在池塘造个景。”

两人又同时看向了赤羽，赤羽也摇了摇头，“这里八成是什么都没了，咱们不如再出去看看，说不准还能再挖两株草药。”

“也好，还有三天了，多挖一点，回去就能少做两次任务。”和馨说道。

三人一拍即合，便离开了这处中央宫殿。

三日之后，天空中传来一阵轰隆隆的声音，仿佛是在打雷。

秦姝停下练剑的动作，抬头看去。

就见到原本凝实的天空居然开始虚化了，云彩以及月色都扭曲成了一副梵高的画。

秦姝意识到她们快要出去了，赶紧将打坐的两个小姐妹叫醒。

“小师姐，和馨，你们快醒醒，要出去了！”

赤羽跟和馨两个相继睁开眼睛，此时她们看着秦姝都开始虚化了。和馨下意识地掏出鼻烟壶，猛吸一口，紧接着三人便从此间弹了出去。

等和馨再次睁开眼睛的时候，她的手中还捏着个鼻烟壶，她回过神来赶紧再次猛吸两口。

秦姝此时也不怎么好受，她仿佛被灌了半斤白酒似的，脚底下都有些飘。

和馨赶紧将鼻烟壶拿来跟她分享，啧啧，真上头。

耳边叽叽喳喳的声音再次传来，成彦也认命似的从入定的状态中退了出来。

他的视线从这些小弟子们的身上扫过，几乎所有弟子都出来了，折损人数不到五个，是在正常范畴内，回去也能交差了。

他取出灵舟，又将这些小弟子带了回去。

秦姝刚一到宗门，就直奔自己的峰头而去，还开了禁制，摆出了一副闲人勿扰的架势。

温池给她发了讯息也都石沉大海了，叹了口气，也不知道这小东西欠他六十年的丹药任务什么时候想起来还。

而秦姝进了洞府随手掐了个清洁咒，第一件事就是将空间玉佩中的小小取出来。

小小此时已经陷入了沉睡当中，秦姝将自己的灵气再次顺着她的经脉运转了一圈，发现她没什么大碍，这才放下心来。

而小小被她这样一惊，也醒了过来，睁着黑黢黢的大眼睛，冲着秦姝眨了眨，才认出她来。

“姝姝！你可算放我出来啦！我都睡了两觉了！”她开心的抱住秦姝的手腕，大尾巴晃啊晃的。

秦姝嗯了一声，“我们已经从秘境出来了。”

小小听说出了秘境，兴奋地就要往外边跑，然而秦姝的警告声音却在她的身后响起：

“这两日我要闭关，你就在院子里玩，莫要乱跑。若是被人抓走，我可不会去救你的。”

小小乖巧地点了点头，“小小不乱跑。”

秦姝看着她乖巧的模样，这才打开石门，放了她出去。

待到石门重新关上，秦姝才取出储物戒清点秘境所得，然而这一看，她直接愣住了。

她的灵石呢？！她那么大一块晶莹剔透的上品灵石呢？！

第75章 似乎没有炼丹天赋

秦姝一开始还不信邪，将储物戒中的所有东西都倒了出来，仔细翻找了一遍，仍然没找到。

她仔细回想了一遍，会不会是她取东西的时候不小心弄丢了？

也不太可能呀，储物戒向来都是随心而动，只取需要的东西，这怎么会丢呢？

她百思不得其解，蹙着眉头，直到她的视线落在了被她随手丢在一旁的青蛙雕像上，她才忽然愣住了。

啊这？怎么回事？

她伸手将雕像拿在手中，翻来覆去仔细端详了片刻，才喃喃自语道：“这青蛙？怎么好像绿了点？”

那天她捡起来的时候，明明就不是这样子的呀？

这两件事很快就被她关联了起来，她又重新用灵力在青蛙雕像上扫了一圈，依然没有看出什么来。

秦姝怒了，她气得将青蛙嘴朝下往出甩了甩，却依旧一无所获。

“你到底是什么东西！快把我的灵石吐出来！”

而这个青蛙也仿佛真的就是一个死物，也一点动静没有。

秦姝将青蛙丢在一旁，双手抱臂，生了半天闷气。

最后她不知道又想到了什么，重新拿了一块下品灵石丢到了青蛙嘴里，还咬牙切齿地说道：“你吃了灵石，最好有点用！不然我就把你丢进炼丹炉里炼了！”

也不知道是不是她的警告起了作用，就见到这只青蛙身上一道白光闪过，等秦姝再看过去的时候，却发现它吐出来一颗种子。

是的，一颗种子，绿色的。

秦姝蹲下身将这一枚绿色种子捡了起来，仔细端详却认不出来它到底是什么品种。

她思索了半天，想着反正也不认识，那就干脆种下来看看，等它长出来就知道了。

秦姝一不做二不休，干脆又取出四块下品灵石，喂给了这只青蛙，青蛙果然又吐了四颗种子给她。

按照她浅薄的见识以及细微的观察力，这几颗种子还都长得不一样，看来青蛙也是随机给种子的。

她在院子的角落圈出来一块地，当做试验田，最好种出来的东西值她一块下品灵石，不然她非要将这只青蛙给炼了！

将种子种下之前，秦姝为了提高存活率，还用木灵气将它们蕴养了半天。

做完这一切，她又独自一人回屋关上石门，来闭关研究她从秘境中捡到的那个留影柱。

一个人看小电影的生活是孤独的，但若是为了学习那可就振奋人心了，秦姝一遍又一遍地模仿着那个金发碧眼的漂亮姑娘的口型。

因为留影石没有暂停和倒后的功能，她只能一遍又一遍的从头看。

到了最后，她几乎一闭上眼睛那小电影就在她的脑子里过，她无意识地模仿着口型。

也不知道外边过了多少日，终于这一天，她模仿出了那晦涩又玄奥的梵音，她的身后隐隐有一道带着火光的雏形出现。

成了！

秦姝睁开眼睛，眼中闪过一道精光，她仰天长啸，心中那叫一个痛快！

她！可真是一个天才！哈哈！

随手掐了个清洁术，又重新梳了头发，打算去任务堂用积分兑换一瓶辟谷丹。

再顺便将她在秘境中的得到的那些灵植换成积分。

她才刚从门里出来，小小就直接从天而降，趴在了她的脑袋上。

“姝姝！你可算出来啦！”

秦姝将垂到自己脸上的大尾巴拿开，才对着她说道：“我闭关的时候，你可有闯祸？”

“没有！小小有帮你浇水哦！种子都长高高了！”小小兴奋地跳了起来，踩在秦姝的脑袋上，挺着胸膛，那叫一个骄傲。

只可惜，秦姝看不到。

“哦？种子？我瞧瞧去。”

她来到了自己圈起来的那块试验田，就看到五个小苗苗，看起来还没有两寸高，但确实都活了下来。

她想了想，问道：“我闭关多久了？”

小小斟酌了片刻，才说道：“天黑了六十七次。”

秦姝一愣，“两个半月？这么久的吗？”

她一边感慨着，一边掏出传讯玉简，赶紧浏览了一下讯息广场，看看自己有没有错过什么大消息。

可是才刚拿出来就被无数消息给轰炸了，这一回除了她的小姐妹和馨以外，还有二师兄温池。

“我说小道姑，你是不是忘了点什么？”

“又玩消失？”

“小道姑，任务堂那边都开始催了，丹药呢？说好的丹药呢？”

……

秦姝沉默了，原来是债主催债了，还有她的宗门任务，如今又多欠了两个月。

她叹了口气，等换积分，还去试一试炼丹吧。

说起来，她一个丹修还一炉子丹药没炼过呢！

从任务堂出来，她径直就去了炼丹房。

在进去之前，她又在门口将炼丹须知重温了两遍，这才领了十份药材雄赳赳气昂昂地迈了进去。

好歹她现在也练气四层了，总不至于十份药材都成不了一炉丹吧？

然而，现实总是残酷的，她的理论学得非常好，但不知道哪里出了差错，在丹药成丹的一瞬间，它就是会炸开。

所谓事不过三，在秦姝炸炉三次之后，她终于放弃了自己摸索，给温池发了一条讯息。

“师兄，你说有没有一种可能，我没有炼丹的天赋？”

温池倒是回得快，“你这话是什么意思？想赖账啊？”

“我今日来炼丹房炼丹，炼了三炉炸了三炉，头上的簪子都崩断了。”

温池：“什么？炸炉了？！你！你！你可真能耐呀！丹炉炸了，是要赔灵石的！”

秦姝黢黑的小手摸了一下鼻头，讪讪一笑，“所以，这不是来找师兄你了吗？快来江湖救急，若是再炸下去，师妹我就只能卖身抵债了。”

温池一阵无语，但却还是丢下了两个字，“等着！”

秦姝盘膝坐在炼丹房里，眼观鼻，鼻观心，思索着自己的动作和步骤，开始逐渐怀疑人生。

不应该呀？她就是按照书中的内容来做的，怎么会炸炉呢？

再不济也顶多是不成丹，连炼丹炉都炸了，这到底是哪里的问题？

温池也担心她真给凌霄峰欠下一屁股债，就赶紧赶了过来。

他推开门，映入眼帘的就是一片狼藉，以及一个黑黢黢的小人，实在叫人不忍直视。

第76章 二师兄是最靠谱的男人

“我说师妹呀，你这动静未免有些太大了吧？”温池以手扶额。

秦姝两个肩膀都耷拉了下去，一脸懊恼，“我也不知道，我就是按照之前学得来的，不知道是哪里出了问题。”

温池叹了口气，对着他身后炼丹房的小童说道：“给我师妹换个丹房吧，估摸着此处风水不好。”

秦姝一听这话，抬头看向了他，“对哦！我怎么没想到？”

温池嫌弃地白了她一眼，但嘴上却说道：“换了丹房你重新炼丹，我倒要看看是怎么回事。”

秦姝看着他，心中那叫一个感动。

你敢信？她进宗门一年多了，总算不被散养了！

从前人家都说，师傅领进门，修行在个人。

而她呢？拜师了一年，师尊闭关了大半年……连师尊的面儿都没见几次。

“多谢师兄关照！”秦姝这话说得那叫一个真情实感。

新的炼丹房是坐北朝南的方位，丹房的中央摆着一个炼丹炉，也不知道是出自器宗的哪个学徒之手。

秦姝先给自己掐了个清洁术，又朝着四方拜了拜，一抬头就见到面前出现了一双骨节分明的大手，手中还捏着一柱香。

她一愣，顺着大手接着看了上去，就对上了一张美到人神共愤的脸。

只是这张脸上的表情此时有些欠揍了些，就听他说道：“如此霉运又岂是拜拜能好的？心诚一些，上柱香吧。”

秦姝被他察觉了自己的小心思，唇也抿成了一条直线，木着一张脸接了过来，随手打了个响指，手上的香也被点燃了，她正儿八经地拜了拜。

待到她再次抬起头来，就对上了若有所思的眼神，“师妹，你拜得是何方神圣？”

秦姝神色淡淡，轻飘飘地说道：“天道啊。”

温池明显一怔，随后才意味深长地说道：“师妹当真是好胆色。”

秦姝不懂他这是什么意思，手一拍，手中的香便燃烧殆尽了。

“师兄，我都准备好了，可以炼丹了吗？”

温池在离她最远的对角线坐下，才微微颔首，“开始吧。”

前边的动作秦姝闭着眼睛都能做到，包括剔除灵植当中的杂质，她都做得颇为顺手，直到再次提高火灵气将几种液体融合在一起的时候……

“嘭！”

秦姝木着一张脸，丝毫不意外，这种程度的爆炸她今日已经经历第四次了。

她抬头看向了温池，就见到温池给自己裹了个防护罩，满是丹尘的屋子只有他和他的脚下纤尘不染。

秦姝长长地吐出了一口浊气，“师兄，可看出什么问题了？”

若是能找出问题，她这个丹炉也算没白炸。

然而，就见温池一手握拳，放在唇边轻咳了一声，才缓缓开口道：“没看清，不然你再来一次？”

秦姝一口气差点都没上来，再多炸几次，估计她也能写个《炸炉一百次经验总结（续）》了。

“师兄，你到底靠不靠谱？不然我叫了大师兄过来算了。”

虽然她对着大师兄多少有些心理阴影，但兴许是人有远近亲疏吧，目前看来大师兄跟上一世的那个人她还是无法画上等号。

然而温池在听了她这话后，顿时脸色一板，说道：“再来！这次再炸炉算师兄我的！”

秦姝一听，顿时唇角就扬了起来。

她不是一个物质的孩子，但谁要是跟她提物质，那她还真就……挺容易妥协的。

秦姝又找丹房的小童要了个新的丹炉，丹房也被温池掐了个决收拾妥当。

秦姝盘膝而坐，温池这回没离她那么远，而是蹲在她的身边。

“师妹，还用拜天道吗？”

秦姝摇了摇头，却也没敢口无遮拦，而是说道：“兴许天道他老人家此时顾不上我等这点小事，咱们还是自己摸索吧。”

温池的眉眼都染上了笑意，拿着扇子在秦姝头上轻轻敲了一下，“好了，别贫嘴了，快开炼！师兄一定要让你知道，这天底下再没有任何一个男人比你二师兄靠谱！大师兄也不行！”

秦姝一边揉着脑袋，一边幽幽地开口问道：“那……师尊呢？”

温池顿时脸上的笑容一收，瞪了她一眼，“炼丹！”

秦姝扁着嘴，可怜兮兮地坐正了身子，抬手摸了一下储物戒，再次取出了一份药材。

重新重复之前的动作，她格外的小心，然而在几种丹药融合的一瞬间，丹炉还是控制不住要炸开。

秦姝这会儿已经有了经验，还抽空给自己套上了一个土黄色的防护罩。

然而这一次，蹲在她身边的温池一道灵力打了上去，那即将炸开的丹炉在空中晃了晃，突然“噗”地一声，仿佛放了一个哑炮。

等它再次落地的时候，已经恢复了正常。

秦姝赶紧打了一道法诀上去，掀开了炉盖，一股烧焦的味道迎面扑来。

她扇了扇鼻尖，又掐了个诀，才偏过头问温池，“师兄，看出怎么回事了吗？”

温池深深地看了她一眼，这眼神让秦姝有些不懂。但她敢保证，他若是再让自己重新炼一次，她绝对立刻马上去找师尊告状去！

然而温池这回却没让她失望，就见他微微颔首，说道：“看出来了。”

秦姝眼睛一亮，“怎么回事？！还请师兄详细说说？”

温池什么都没解释，只是从他手上戴着的其中一个储物戒中重新取出来一个炼丹炉摆在了秦姝面前，“用这个炼。”

秦姝看着这个炼丹炉上的光泽以及花纹，她有点不太敢动手。

温池见状便催促道：“还愣着做什么？炼丹呀？”

秦姝却支支吾吾地道：“师兄，若是我再不小心将你这炼丹炉给炸了怎么办？师妹我一穷二白，真的赔不起呢。”

温池闻言，轻嗤一声，手中的玉骨扇也被他打开晃了晃，才慢条斯理地道：“你若是能炸了这炼丹炉，便也不用炼丹了，改去当符修吧，威力定然十分惊人。”

秦姝知道他是在调侃自己，但他这话也给了她一点底气。

秦姝合上双眼，静下心来，一道法诀打在了炉盖上，一股生生不息的气息自从炼丹炉中流了出来。

此时的秦姝就是个傻子，也知道这个炼丹炉不是凡品。

第77章 完美炼丹

难道真的换个丹炉就能成功吗？

秦姝心中依然疑惑，但手上的动作却没停。

托她炸了五次炉的福，她此时凝炼药材的动作就更娴熟了。

等到将所有的药材都融为液体，在动手融合的那一刹那，冥冥之中似有所感，秦姝的心中出现了一个念头。

这一次，应当能成丹了。

她的灵气逐渐蔓延在了整个炼丹炉内部，她小心翼翼地用灵气包裹住了那些提纯过后的液体，灵气仿佛一只大手似的，缓慢收紧。

秦姝的注意力高度集中，一直感知着炼丹炉内的灵株状态。

终于，这些各有想法的灵株在一道道法诀的鞭策下，总算有了融合的迹象。

秦姝心中一喜，手底下的动作就更谨慎了。

过了约摸一炷香的时间，秦姝的手势骤然一变，她自己也隐隐有些兴奋。

终于！要用上这个成丹的印记了！

到了这一步，成丹的几率已经到了九成九，即便是失败了，那残丹也有一定的功效。

一直关注着她的温池，此时也放松了下来，脸上露出了一抹含蓄的笑。

是了，他温池的师妹怎么能没有炼丹的天赋呢？

她这不是没有天赋，而是天赋好过头了。

秦姝手下的动作越来越快，直到最后一个诀打出，丹炉的温度才缓慢地降了下来。

秦姝睁开眼睛，看了一眼温池，语气兴奋地道：“师兄！我这就成了吗？”

温池微微颔首，“成了，开炉吧。”

然而秦姝盘腿坐在原地，半天也没动。

温池奇怪地瞥了她一眼，就看到她的额头有一滴薄汗滑落。

“怎么了？”

秦姝搓了搓手，“师兄，有点紧张，不然你帮我先看看？”

温池：“……”

他手上的扇子随手一挑，丹炉的盖子就飞了出去，“瞧你这点出息。”

话音刚落，丹炉的丹香就飘了出来。

温池一怔，赶紧站起身来，一抬手丹炉里的丹药便飞了出来。

一共九颗，颗颗上有暗金色丹纹，皆是上品。

他侧过脸看向了一旁秦姝，这孩子仰着头看着他，脸上满是忐忑。

“二师兄，是不是……还行？”

温池听了这话，实在有些一言难尽。他当初也算是天纵奇才，但第一炉丹药也才出来六颗中品。

秦姝见到温池看着她一副欲言又止的模样，心中顿时就更忐忑了。

不应该呀？她都闻到丹香了。

秦姝心中琢磨不明白，干脆手撑在地板上站了起来，自己跑去了炼丹炉旁边，抬手对着天上的丹药打了个法诀，摘下来一颗。

“哇！”她震惊了，回头看向了温池，一双眼睛亮晶晶的，神情兴奋地道：“师兄！九颗上品！”

温池此时也已经捋好了自己复杂的心情，神色淡然地打开了折扇，晃了晃，“不错。”

“我也太牛了！”秦姝开心地取出提前兑换好的瓷瓶，将这九颗上品补灵丹装了进去。

温池听到了她的自夸，也朗声笑了起来，“不错，既然如此这个炼丹炉就先租给你了。”

秦姝闻言顿时就笑不出来了，捏着自己的小瓷瓶，回过头不可思议的看着他，“租？师兄，我师兄妹二人何至于如此生疏？”

温池低头看着面前的小东西，估摸着因为欠了一屁股的债，此时也硬气不起来了。

“哦？当初是谁说得无功不受禄来着？”

秦姝：“……”

自己挖坑自己跳，也是没谁了。

到底话是她自己说出口的，秦姝耷拉着脑袋，对着温池问道：“租金多少呀？”

温池摇了摇扇子，下巴微微扬起，唇角露出一个好看的弧度，“不多，你每成一炉丹药，给师兄一颗当做租金便可。若是不成，那便不算了。”

“一颗？！”秦姝的语调高了起来，“师兄，高.利.贷都没你这样的！”

温池却道：“师妹，你看看，你用其他炼丹炉都会炸炉，也就师兄我这个丹炉能经得住你折腾。你说说看，你能炼丹成功，是不是也有这炼丹炉的一份功劳？”

秦姝听他这么一说，突然也觉得有几分道理。

温池的视线落在她的脸上，看着她神色的变化，才又笑着说道：“师妹，此事先不急着定下，你仔细想想再说。”

话音刚落，他便随手招过炼丹炉，转过身去。

秦姝看他要走了，赶紧喊住了他，“租！租！师兄，我租还不成嘛！”

她绝对是天底下最惨的炼丹师了，每一炉丹药在成丹的那一瞬间就有一颗属于她二师兄。

温池听到她的声音，似乎一点也不意外，他又笑着将丹炉重新摆在了丹房中间，说道：“既然师妹诚心想租，那这丹炉师兄便先放在你这里了。”

看着秦姝吃瘪的模样，他这才一转身摇着扇子笑着从原地消失了。

他走后，丹房里就只剩下秦姝一个人了。

秦姝面对着这个丹炉，露出了若有所思的神色。

据说完美炼丹一炉能成丹十颗，而她这一炉丹药也才只有九颗，若是她能一炉炼出来十颗，多的那一颗就当是给二师兄的租金了。

这样一想，倒也没那么心疼了。

她摸了一下自己挂在脖子上的玉佩，从中将自己那本《炸炉一百次经验总结》拿了出来。

她得再多研究研究，看看到底哪一步还有待改善。

终有一天，她会炼出来最完美的丹药！

根据书中所说，秦姝总结了炼丹的三要素：

一是要保证剔除灵植当中的杂质，只留下最纯净的药性，但凡留下的杂质稍稍多一点，都会影响到最后的成丹。

二则是凝丹的过程中，药性融合的先后顺序也会有影响。

三也是最重要的一点，成丹的手印必须要迅速，一旦拖沓就也会影响到最后的成丹。

秦姝总结完这些，又盘膝坐下，练习了半天结印的手势，等她指尖的速度快到只能看到一丝残影的时候，她这才睁开了眼睛，再次启炉炼丹。

而温池从丹房离去之后，就直接去了他师尊的洞府。

师尊闭关有一阵了，也不知道什么时候能出来，温池吃了个闭门羹，最后给师尊留了一道传音符，才回到了自己的洞府。

第78章 隐灵丹

就在秦姝闭关炼丹的第三十天，凌虚真人总算是出关了。

这次闭关他参悟了一个上古丹方。

上古时期，修仙界灵气充沛，人们修炼速度也快，那时也正是百花齐放的时期。

有许多大能创造功法，五花八门的修炼方法也在那个时期井喷式爆发。

他这次参悟的这个丹方便也是那个时期流传下来的，上古时期人们为了能提升修炼速度，便想了个法子将资质不好的灵根隐藏起来，只专注于根值属性高的灵根，这样也避免了他们修炼途中被分去太多精力，倒是也不失为一种修炼的办法。

而他们想出来的这个办法就叫做隐灵丹。

凌虚真人啧啧两声，古人的想法当真奇妙。

他起身伸了个懒腰，这才想起来他在闭关前收了两个小徒弟，也不知道这两个小丫头如今成长的怎么样了。

就在这时，他突然感应到门口有一道传音符。

他抬手打开了洞府外的禁制，手一招那道传音符就飞了进来，凭空自燃了起来。

紧接着，温池的声音就从中传了出来，“师尊，小师妹已经能启炉炼丹了，只是出了一点小状况。待您出关后，徒儿再详细跟你说。”

凌虚一听秦姝出了小状况，顿时就急了，随手掐了一个法诀，将温池召唤了过来。

温池得了师尊的信儿，也顾不上修炼了，直接闪身朝着师尊所在的峰头飞去。

“师尊！”

温池还没来得及行礼，就见凌虚真人已经开口质问道：“姝儿出了什么小状况？为师将小师妹交给你，你就是这么照看的？！”

温池赶紧躬身替自己辩解道：“师尊，这小状况也算不上不好，或许是我们低估了小师妹的天赋。”

凌虚真人这才冷静了下来，看着他问道：“哦？这又怎么说？”

“小师妹在一个月前开炉炼丹，连着炸了五炉丹药。”

凌虚真人听了这话，神色也凝重了起来。

一般弟子刚开始炼丹，或许会不能成丹，但想要炸炉，那还有些不大可能。

“可是器宗那边换给咱们的丹炉都是残次品？”凌虚真人问道。

温池摇头，“倒也不是，而是小师妹的火灵气有些特殊。据徒儿观察，她的火灵气属性虽然不高，但温度却极高，那普通的丹炉实在经受不住。”

火灵气的温度高对他们这些炼丹师来说也确实是一件好事，有些灵株的熔点很高，若是他们的火灵气温度不够，还要去借助外力。

能借到倒也不错，若是借不到，那确实会被局限住。

而一般情况下，火灵气温度跟灵根值是对等的，灵根值越高，火灵气的温度就越高。

而火灵根根值九十一的温池，当年一开始炼丹的时候也没炸炉过，怎么偏偏根值七十三的秦姝炸炉了？

师徒二人百思不得其解，但凌虚真人的心中却隐隐有一点点猜测，这或许跟秦姝的体质有关系。

他释然了，乐呵呵地说道：“这不也是一桩好事吗？说明我这小徒儿乃是天生的丹师！”

他说得这一点，温池也是赞同的。

就见他微微颔首，又补充了一句，“师尊，弟子将吞天炉借给了小师妹，您猜猜她第一炉成丹多少？什么成色？”

凌虚真人摸着胡须，若有所思地道：“我这徒儿天赋不错，想必第一炉成丹也不错，七颗？”

温池摇了摇头，凌虚真人追问道：“那多少？”

“九颗。”温池薄唇轻启，吐出这两个字的时候，多少有些欣慰。

凌虚真人闻言也倒吸了一口冷气，“什么？！九颗？”

温池看着师尊震惊的反应十分满意，就又再补充了一句，“上品。”

凌虚真人沉寂了百年的心此时彻底被挼醒了，“九颗？上品？！”

温池点头，还冲着他郑重抱拳，“正是，小师妹炼丹的时候，弟子正在她身边，亲眼所见。”

凌虚真人沉默了，他脑子里一件一件地过着自己八百年来收集的宝贝，看看到底哪一个送给他的宝贝徒弟合适。

有这样一个关门弟子，实在是他的福气！

而他这神色落在温池眼中，就成了对自己的质疑，他又补充了一句，“师尊，小师妹正在丹房闭关，您可要去瞧瞧？”

他话音刚落，他面前的师尊就已经不见了踪影。

此时的秦姝早已经成了一个没有感情的炼丹机器，她炼丹的动作越来越娴熟，几乎能控制住不浪费一丝一毫的灵气。

这一个月的时间，由于她没日没夜地炼丹，她二师兄欠下的六十年炼丹任务，也被她还了八年。

如今的她练出来的丹药早已经丹纹清晰，颗颗极品，且每次出炉都能保证十颗。

这成丹率若是说出去，谁敢信这位只是一个才刚开始炼丹一个月的小弟子？

秦姝一道法诀打在了炼丹炉上，又掏出来一颗补灵丹吞下恢复了一下灵气。

这时候，她面前的空间突然一阵扭曲，紧接着一个鹤发童颜的老者便出现在了她的面前。

秦姝先是愣了片刻，才突然意识到，这位不就是她那便宜师尊嘛？！差点就没认出来。

她赶紧起身就拜，“弟子秦姝拜见师尊！”

她的身子仿佛被一阵轻飘飘的力托起，“起来吧。”

凌虚真人在说这话的同时，神识也从吞天炉中一扫而过。

也正是因为他这一扫，整个人就更惊讶了。

无人指点，便能完美炼丹？他位小弟子的天资果然出众！

他又看到了秦姝手边放着的一张纸，上边密密麻麻写满了小字。

他好奇地抬手，灵力托着纸张在他的面前展开。

依旧是不怎么好看的字，但上边的内容却彻底让凌虚真人震惊了。

“提升成丹率以及成丹品质的三要素，以及十点细节。”

秦姝不好意思地抓了抓后脑勺，“师尊，弟子习惯随便写写画画，这些都是在书中看到的，就整理下来了。”

凌虚真人点了点头，又将纸张还给了她，“姝儿这习惯确实不错，学习简单，总结却甚难，你能有此心，便已经领先了不少修道中人了。”

第79章 这才是神仙过得日子吧

秦姝想说，在她们二十一世纪，学习总结只是每个考生必须具备得平平无奇的小技能而已。

她讪讪一笑，幸好她的同学们没有都穿过来，不然修仙界这群咸鱼早就被卷生卷死了。

“师尊，这也算不得什么本事。”

凌虚真人只当她是谦虚，心里对这小丫头的感观就更好了。

他捋着胡须看着秦姝笑得一脸慈祥，说道：“姝儿，你这补灵丹完美炼丹的几率有几成呀？”

秦姝毕恭毕敬地一抱拳，说道：“回师尊的话，姝儿从半个月前开始，每炉丹药都是十颗极品。”

凌虚真人心中暗自吃惊，随后就欣慰地笑了起来，“不错，不错。姝儿，你如今已经能熟练掌握炼制补灵丹的精髓，依为师看，你也是时候学学炼制其它丹药了。”

他这话才刚一出，秦姝就苦笑一声，看着凌虚真人说道：“师尊，徒儿也想，可是徒儿的债务还没还完。”

凌虚真人闻言就更加诧异了，“什么债务？炼了半个月的极品补灵丹都没还完？”

她才刚入门一年，怎么会欠下这样多的外债？

秦姝叹了口气，跟他解释道：“二师兄曾经给了弟子一个飞行法器，弟子因此答应帮师兄还他所欠下的六十年宗门炼丹任务。前阵子二师兄又将这炼丹炉租给了弟子，弟子答应师兄每炼成一炉丹药，其中一颗便是给师兄的租金。”

凌虚真人：“……”

这个温池！当真是越有钱越抠！跟自己的同门师妹还算得这么清楚！

“为师知晓了。”凌虚真人说了一句，随手从自己的储物戒当中摸出来一个炼丹炉给了秦姝，“你师兄那丹炉还给他，用这个炼，我们丹宗最不缺的就是炼丹炉了。”

秦姝看着他塞到自己怀里的丹炉，紫金色的炉子上刻满了符文。

她微微一怔，就又担心了起来，“师尊，弟子的灵气似乎有些特殊，在用二师兄这个炼丹炉之前已经炸了五个炉子了。您这个炼丹炉……万一……”

她话都没说完，凌虚真人就知道她是什么意思，便说道：“无妨，这个炼丹炉结实，你无需担心。”

秦姝面儿上一喜，内勾外翘的眸子里闪过流光，“弟子谢师尊赏赐！”

她立刻将温池的炼丹炉收起来，又把紫金丹炉摆好作势就要开炼。

凌虚真人看见她这动作，还当她要炼一炉试试手感，便也就立在一旁看着，回头还能指点她一二。

却没想到秦姝一炉子炼完就又旁若无人的接着炼下一炉，凌虚真人立在一旁眼睁睁地看着她炼完五炉丹药灵气耗尽，十分娴熟地吞了一颗补灵丹，又接着抬手准备炼下一炉。

被忽视的凌虚真人实在没忍住叫了她一声，“姝儿。”

秦姝回过神来看向了身后的凌虚真人，她的反应倒像是比凌虚真人还要惊讶，“师尊？”

您怎么还没走？

最后一句她没说出口，但凌虚真人看出来了。

“你之前一直都是这么炼丹的吗？”凌虚真人问道。

秦姝摇了摇头，凌虚真人才刚松了一口气，就听到秦姝神色自然地回答道：“弟子只有白日这么炼丹，晚上有月光的时候，还是要修炼的。”

凌虚真人：“……”

天地良心啊，若是他们丹宗的弟子都这么勤快，也不至于人人身上背了六十年的欠债，他们丹宗早就富甲一方了！

凌虚真人心中虽然震撼，但也只是多给她留了两瓶辟谷丹，就回去了。

而凌虚真人前脚刚走，秦姝后脚就给温池发了个讯息过去。

“二师兄，你炼丹炉还你，这高.利.贷咱不借了！”

温池那边也回的迅速，“怎么？任务还完了？”

“师尊他老人家送了我一个新的炼丹炉，你这个温扒皮再也剥削不到我了！”秦姝抑扬顿挫的声音响起，听得温池一阵失笑。

这小东西也不知道从哪儿学得这些新鲜词汇，“这可说不好。”

秦姝起初还以为他只是放不下面子，可是紧接着就听到温池接着发来一条讯息，“我这山头上突然跑来了一只小松鼠，坏了我的一株金羽兰。”

秦姝脸上的神色僵住了，她的脑海中才刚刚冒出来一个念头，这个小松鼠她能不能不认？

然而紧接着温池的声音就打破了她的幻想，“我怎么察觉到这个小松鼠身上有你的气息？”

秦姝：“……”

越努力越贫穷，只怕世上只有她一人吧？

“看好她，若是她再弄坏什么东西，我可就不赔了。”秦姝木着一张脸，心中却宛若滴血。

出了这档子事儿，秦姝也没心思再炼丹了，此时师兄六十年份的任务她已经还了八年半了。

她收起炉子，从丹房走了出来，径直踩着菩提叶飞去了温池的洞府。

这还是她第一次过来，温池的峰头各种禁制，秦姝到了门口也只能老老实实给温池发讯息。

越是这样，她就越好奇。

就她师兄这种层层加密的洞府，小小到底是怎么进去的呢？

她还没思索出什么名堂来，面前的禁制就已经打开了。

原本平平无奇一座峰头，就仿佛被揭开了蒙在外边的一层薄纱，里边的亭台楼阁，琼楼玉宇，闲云野鹤全都浮现出来了。

这……才是神仙过的日子吧？

跟他这山头一对比，秦姝就仿佛内个山顶洞人。

估摸着当初进大观园的刘姥姥都没她此时这么震惊，她扶起了自己被惊掉的下巴，迈进了这处仙境当中。

她迈过小桥流水，一群锦鲤簇拥在她身边，个个红的仿佛那天边的晚霞。

她恨不得长出八双眼睛，将她师兄这住处尽收眼底。

温池住在一处宫殿当中，她才刚来到台阶下，一道霓虹便自宫殿上延伸出来，一直到她的脚底下。

秦姝：“……”

这就修仙界的电梯吗？

她小心翼翼地踩了上去，发现居然真的站稳了，而霓虹带着她缓缓飘向了山顶的宫殿。

“师妹，师兄等你好苦啊。”

她才刚出现在门前，一道声音便幽幽地自宫殿里传了出来。

第80章 画地为牢

秦姝想到小小祸祸得那一株三品的植株，就是一阵头皮发麻。

年纪轻轻就要背上这么多债务，她真的好想赖账啊……

就在她站在门口犹豫不决，纠结着到底是要进去还是直接转身离去的时候，温池的声音再次传了出来，“师妹，你该不会是想跑吧？”

秦姝被他看穿了心中所想，想着跑得了和尚跑不了庙，只能叹了口气，硬着头皮迈过了门槛儿。

温池一身月白色的衣袍，也不知道是什么材质所制，衣服上似乎笼罩着一层莹莹的月光，再配上他那样一张脸，怎么看都透着一股仙气飘飘。

他的膝盖上四仰八叉地躺着一团小松鼠，秦姝一眼就看到了，她赶紧上前两步，问道：“小小怎么了？”

她们签了主仆契约，有灵魂约束，若是小小出事，她一定会有所感应的。

温池拎着松鼠尾巴将她拎起来，她的四个小爪爪无力地耷拉着，看起来好不可怜。

秦姝心头一紧，“她这到底怎么了？”

温池又重新将小小放在自己的手臂上托着，朝着秦姝走了过来。

秦姝看着他步步逼近，那感觉就像是逼债的来了，她下意识地退后了一步。

温池也看到了她的小动作，嘴角微微上扬，眼睛里似乎有精光划过，“这就是贪吃的下场，一阶的破幻鼠偷吃三品的金羽兰，啧啧啧，她不受罪谁受罪？”

“师兄，我看你这洞府里处处都是禁制，她一个一阶的小松鼠怎么能进得来？”秦姝一脸疑惑。

她才刚说完这话，一抬头就看到二师兄一言难尽地看着她。

“怎……怎么了？”

温池伸出一只骨节分明的大手，手中金光一闪，出现了一本巨大的书册，“师妹，拿回去看看吧。”

秦姝的视线落在了那书册上，就看到了扉页上的几个大字——《修仙界妖兽全解》。

秦姝：“……”

她承认自己在这方面有点无知，但她却绝不敢接二师兄手上的书，万一他随手一本书，自己又欠个几十年的债，那她还修什么仙啊？九九六打工人都没她惨的。

她的脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，“待会儿我去藏书阁借一本看看就是。”

温池一眼就看穿了她心中所想，嗤笑一声，“瞧你这点出息，这书是借你看的，不要租金。”

秦姝这才暗戳戳地松了口气，冲着温池扬起一个笑脸，“师兄，那师妹我就不客气啦！”

温池见兴奋地抱着一本她半人高的书册，怎么看怎么滑稽，出于好心就跟她解释了一句，“一阶破幻鼠的天赋技能就是对任何禁制都免疫。”

所以这小东西能轻轻松松地跑来了自己的峰头，见到秦姝恍然大悟的模样，温池又接着说道：“你应该庆幸她来得是我这里，若是去了什么不该去的地方，到时候只怕连你都要被她拖累。”

秦姝的眉头拧了起来，神色也十分凝重。

“多谢师兄替我留住她，那株金羽兰，我会赔的。”秦姝的语气很是诚恳。

温池其实心中没多在意，他这满院子多的是各种灵植，随便踩一脚都要踩死几株三品灵植。

之所以这么说，纯粹就是逗这小丫头玩。

但看着她似乎当了真，他想了想，又接着说道：“倒也不必，我不是嘱咐你在秘境里多抓几条银白吗？用那个抵债就好。”

秦姝一听，这回才是彻彻底底地松了口气。

别的她不多，但那银白确实不少。

一手交“钱”一手交货，她小心翼翼地从温池手中将小小“赎”了回来。

小小一团身子趴在了她的小臂上，眼睛紧闭，若是凑近去听，还能听到轻微的鼾声。

秦姝扯了扯嘴角，抬头看向了面前的温池，“师兄，这小东西什么时候能醒？”

温池又重新回到了他的玉座上，“这就要看她什么时候能将那株灵植全部吸收了，有可能是三个月，也有可能是三年，全看她的造化了。”

秦姝叹了口气，罢了，日后这小东西还是放在玉佩空间里保险一些。

温池看她愁容满面的模样，便又安抚了她一句，“修仙无岁月，你也不必太过放在心上。待她下次苏醒，应当就进阶了。”

秦姝点了点头，这也算是一个好消息了。

从温池的洞府离去，秦姝便又坐在菩提叶子上回到了自己的洞府外。

一个多月过去，她种下的那五株灵植也不知道怎么样了。

她才刚一落下，便径直去看了自己的那片试验田。

她看了看田，又看了看被她随手种在蔷薇花旁边的那丛从小木屋外的苗圃挖回来的那株殷红的花朵，怎么好像似乎有些不对劲儿？

原本蔷薇花距离这朵大红花很近，不知为何临近它的蔷薇似乎被掠夺了养分，都有些焉儿了。

至于原本种在它旁边的两株灵植，却都跑去了另外一边？

这？是怎么回事？灵植也是长脚的？

秦姝十分好奇，心中所想不如干脆直接行动。

她用木灵气护着其中一株植株，小心翼翼地将它挖了出来，打算将它种在大红花旁边。

然而她才刚种下，就看到那灵植的两片叶子抖了抖。

她起身准备往洞府里走，却发现这灵植正在悄无声息地往旁边挪。

秦姝揉了揉眼睛，当真是活见久了！灵植都能跑路了？

这玩意儿到底又是什么怪胎？她之前看的《修仙界灵植大全》当中，有提过参类的灵植若是发现必须及时施展“画地为牢”，否则那参下次就不一定在何处了。

莫非这株灵植也是个参？

心中有了这个猜想，秦姝心里倒是满意了许多。

若真是个参的话，那品阶应当也不会太低，那只青蛙石雕也不用拿去炼了。

她这回倒是再没强行将它们种在一块，而是担心这参跟小小似的乱跑，便随手给它施了一道画地为牢。

等回到自己的山顶洞，她才彻底放松了下来。

果真，金窝银窝不如自己的“狗窝”。

她将小小摆在膝盖上，自己随手取出二师兄给得《修仙界妖兽全解》，翻到了属于小小的那一章。

破幻鼠，一阶妖兽，可成长妖兽，成长顶级——未知。

第81章 找不到他的种族

未知？

秦姝有些迷茫了，一般带上“未知”二字的，很容易就是两个极端。

要么极强，要么……一言难尽。

秦姝压根就不敢多想，期望越大，失望越大，对一个能将小草种到树上的小东西还是别抱有太大期望了。

这本大书秦姝拿着实在有些吃力，干脆将腿上熟睡的小小拎起来放在了肩膀上，将书平摊在双腿上，又翻了一页。

这一页才详细记载了破幻鼠的具体习性和技能，以坚果和灵果为食，十分胆小且机敏。有人曾在东洲的密西丛林当中见过这种小东西的身影，但也只是匆匆一瞥，它就不见了踪影。

秦姝又仔细读了一遍这行字，又转过头看了一眼垂着四个小爪子，耷拉着尾巴，睡得毫无防备的小东西，沉默了……

胆小且机敏？

该不会唯一一个莽的就被自己给碰到了吧？

秦姝想着反正书都借了，干脆多看看也了解一下修仙界的妖兽们。

她在其中还找到了睿明师兄的回风鹤一族，以及后院的小池塘里养的银白。

可让她奇怪的是，她翻遍了整本书也没有找到大蛇的种族。

他的鳞片漆黑有金属光泽，眼睛是暗金的竖瞳，灵气是金绿色，有剧毒。

书上倒是也收录了不少蛇族，可是她仔细对照了半天，发现这些蛇还是跟她养得那条大蛇不太一样。

“可能是杂交？或者变异了？”秦姝合上书，一手托着下巴，自言自语道。

左右也没什么头绪，秦姝也干脆不想了，起身跑去二师兄的洞府将大金书以及他的炼丹炉还给了他。

温池接了过来，似笑非笑地抬眼看了一眼秦姝，随口问道：“当真不租了？师尊送了你个什么样的炉子？能受得了你祸祸吗？”

秦姝却坚定地摇头，还将自己新得的小炉子拿出来给他瞧，“不用！师兄你瞧，师尊赠得炼丹炉很不错，我用起来也十分顺手，就不劳烦师兄操心了。”

温池才刚嗤笑一声，可是等他的视线落在了秦姝手上的紫金炉上的时候，却怎么都笑不出来了。

“师尊这也太偏心了吧！紫金炉都给了你？！”温池感慨道。

紫金炉跟他的吞天炉当然没法比，但比起当初他刚刚入门的时候，师傅随手赏赐给他的器宗弟子练手的炼丹炉，那可真就是天壤之别了。

秦姝将小紫金炉收了起来，又从自己的储物戒中取出九十六瓶丹药出来，将温池的青玉案上摆得满满当当的。

“师兄，租金给齐了。”

温池一开始看她往外掏瓶子，还饶有兴致，可随着桌子上摆着的瓶瓶罐罐越来越多，他也有些傻眼了。

“这是……租金？”

秦姝点了点头，“对！”

“一炉丹药只要一粒丹药的租金，小师妹，你可得算仔细，若是算错了，师兄可不会退给你的。”他眼含笑意，视线从那一堆瓶瓶罐罐上扫过，又落在了秦姝身上。

秦姝却郑重点头，解释道：“不会错的，我一共练了九百六十炉丹药，理应给你九百六十颗丹药当租金，每十颗一瓶，正好九十六瓶。”

温池手上的扇子一个没拿稳就掉在了地上，他甚至也没顾上去捡，就直接抬头看着秦姝，眸子里满是震惊，“一个来月，你练了九百六十炉丹药？！一天三十几炉？”

语气中的不可思议，让秦姝觉得自己像是干了什么了不得的事儿似的。

但她其实也就是炼了几炉丹药而已，虽然有些枯燥，但炼着炼着也就习惯了。

“对，是有点慢，但是我晚上要修炼，总是要时间的。”

温池的瞳孔放大，看着秦姝的眼神就仿佛看着什么稀有物种。

“晚上还修炼？！”他轻飘飘地反问了一声。

秦姝依旧点头，看向他的眼神有些不解，似乎有些想不明白他怎么会问出这种问题。

“这是自然，若是不勤加修炼，岂不是要落后别人太多？”

温池：“……”

她都练气四层了，跟她一起入门的小弟子们还在练气三层徘徊，也就赤羽他们几个天资过人的能勉强达到这个修为。

到底是谁落后谁太多？

他突然能理解师尊为什么对小师妹这么好了，勤快的孩子果然更招人喜欢，除此之外，估摸着今年丹宗的炼丹任务就得小师妹扛大梁了。

然而在这一点上，他却是想岔了 。

丹宗小师妹秦姝在炼丹房闭关一个多月，共炼出九千六百枚丹药的事儿很快就被丹房的弟子们传了出去。也正是因为有她这么多丹药的支持，这个月玄天门弟子可兑换的补灵丹数额都有所提升。

得知这个消息的温池实在麻木了，她炼了九百六十炉丹药，成丹九千六百枚，每一炉都达到了极限。

他随手拿过一瓶青玉案上的瓷瓶，才刚一拔开瓶塞，一股浓郁的丹香便从瓶口溢了出来。

温池：“？”

他有些不敢相信，又接连打开了几个瓷瓶，却发现这些瓷瓶当中居然都装得是极品补灵丹。

原来，他的师妹在这一个月的时间里，竟然已经能完美成丹了……

同样得到消息的还有赤羽，她拿着传讯玉简久久回不过神来。

她纠结了许久，才下定决心，捏着玉简给秦姝发了个讯息，“小师妹，我在炼丹上有些许疑惑，不知能否请师妹指点我一二？”

师尊闭关许久，她发给大师兄的讯息已经石沉大海了，估计大师兄也闭关了。她自己也琢磨不出什么名堂来，如今突然横空出世的小师妹，无疑是最好的选择。

秦姝才刚炼完一炉子丹药，看到这个讯息立刻就回复了过去，“师姐尽管说就是，我若是知晓，定然言无不尽。”

那边的赤羽估计就在等她这话，下一瞬消息立刻就回了过来，秦姝听到了自家小师姐字正腔圆地问道：“炸炉要怎么办？”

秦姝：“……”

若是问旁的，她兴许不知道，但若是要说起炸炉，这恐怕整个宗门都没人比她更了解了。

她笑了起来，回复道：“此事说来话长，若是小师姐得了空便来炼丹房，我们共同探讨。”

第82章 记住这种感觉

赤羽收回玉简，抬手掐了个清洁术将自己炸得一片狼藉的洞府收拾妥当，又将自己头顶绷断了的红色羽毛拔了，这才化成原形气势汹汹地朝着炼丹房飞了过去。

天空中划过一道红色的影子，飞到炼丹房外落下，大步流星地朝着秦姝所在的那个炼丹房走去，许多人都看到了。

秦姝见到赤羽走进来，又看了一眼她头顶上消失的标志小红毛，想到自己那崩掉的簪子，顿时就都懂了。

赤羽见到秦姝打量她的头顶，她还有些不自在，总有种自曝其短的感觉。

谁能想到她炼丹把自己的羽毛给点了呢？

再看秦姝看着她两眼发光的模样，她愣了一瞬，就见秦姝亲亲热热地凑了过来，小声问道：“师姐，你也炸炉了？”

赤羽敏锐地抓到了关键词“也”，她猛然意识到了什么，抬头不可思议地看向了秦姝，问道：“师妹，莫非你也……”

就见秦姝一脸含蓄地点了点头，叹了口气，“都炸了五炉了……”

赤羽一听这话就仿佛见到了亲人一般，一把拉住了她的手，“姝姝啊，你后来是怎么办？我也炸了三炉，家里带来的炼丹炉都被炸光了，我在传讯玉简上也发了匿名讯息询问，可还是问不出什么来。”

秦姝跟她说道：“我那天找了二师兄询问，二师兄说我是炼丹炉的问题。”

她想了想，拉着赤羽让她坐在自己的位子上，才说道：“师姐，你用我的炉子试试，兴许你也是炼丹炉的问题呢？”

赤羽听了秦姝这话，心中稍定，就在秦姝的炼丹炉前坐下。

才刚合上双目，准备运转灵气，她突然就想到了什么，对着秦姝说道：“小师妹，你别担心，若是你这炉子也被我炸了，我一定会赔你一个更好的。”

秦姝笑了起来，“师姐别担心，真要是炸了，咱们就去找师尊想想法子。”

赤羽闭上了双眼，运转灵气，炙热的火灵气涌入了炼丹炉当中，这火焰的温度比起秦姝的还要有过之无不及。

就连坐在她身边的秦姝，此时也出了一层薄汗。

但是秦姝却并没有因此被影响到思绪，她全神贯注地盯着炼丹炉，感受着其中的灵珠在炎热的高温下，一点一点的化为虚无。

这回倒是没炸炉，可是丹炉里的灵植却是连渣渣都没剩下。

赤羽缓缓睁开了眼睛，秦姝还正在想着要怎么安慰她，却没想到赤羽转过头来冲着她一脸兴奋地道：“小师妹！我这次没有炸炉！”

秦姝：“……”

倒也是算是一点进步……吧？

通过她的观察，她觉得赤羽炼丹成丹的几率应当很小。

并不是因为她的火不够旺，而是她没有木灵根，很难把握那个度。怪不得人人都说，想要成为一个炼丹大师，火木灵根是必不可少的。

但是这也并不是完全没办法，就像他们读书的时候，碰到那些没有天赋的孩子怎么办？答案只有一个，死记硬背呗。没有套不了的公式，只有不努力的小孩！

“小师姐，你别着急，我已经知道原因了。这次你慢慢注入火灵力，我说停就停。”

赤羽见她这样说，心中也安定了下来，秦姝就又取出一份补灵丹的材料给了她。

她将一株药材丢入炼丹炉当中，按照秦姝所说，先弹了指尖大小的一团灵气进去。

炼丹炉逐渐热了起来，秦姝见状也一抬手掐了一点木灵气进了炼丹炉，一边感受着丹炉里灵植的现状，一边对着赤羽说道：“再加一点，再加，对，好，够了！”

赤羽赶紧稳住火灵气，不敢再升温，赤金色的炼丹炉也被她特殊的火灵气炙烤的通红。秦姝又让她丢入了第二株灵植，依旧用着这个法子，几次三番之后，所有的灵植都凝练成了液体的状态，秦姝又赶紧指挥道：“小师姐，快，将灵气铺开，准备融合啦！”

赤羽嗯了一声，按照她的指挥来，绵延的火灵气布满了整个炼丹炉，小心翼翼地将灵液包裹起来，灵液中的杂质早就被如此高温蒸发了。

炼丹房里温度极高，甚至能听到炼丹炉当中灵液滋滋作响，秦姝和赤羽两个都红着脸，一个是激动的，一个是热的。

终于所有的灵液都融合为一团，秦姝才又赶紧催促道：“快结印！成丹了！”

赤羽手下的动作一变，渐渐的炉中温度降了下去，秦姝也收回了自己的木灵气。

赤羽睁开眼睛，看向了秦姝，就正对上了她的一张笑脸，“小师姐，快开炉啦！”

赤羽眼中满是喜色，神色也有些紧张，她抿着唇重重地点了下头，“嗯！”

秦姝看着她一道法诀打在了炼丹炉上，也跟着她紧张了起来。

就见赤羽手一招，五颗灵丹飞了出来。

她炼制的丹药比起其他人炼制的丹药要小了两圈，看起来就好像一个乌鸡白凤丸大小，一个六味地黄丸。

赤羽的眉头直接就拧了起来，“这……这是失败了吗？”

秦姝捏着一颗补灵丹端详了片刻，反正也看不出什么猫腻，她干脆直接吃了一颗。

温厚的灵力席卷了她的经脉，良久秦姝才睁开了眼睛，赤羽赶紧追问，“怎么样？”

秦姝冲着她比了个大拇指，“绝了，师姐，你这丹药不占地方，功效还不差呢！”

赤羽有些不信，秦姝就道：“你自己吃一颗就知道了。”

赤羽想了想，到底还是吞下一颗，她自己也察觉到了，她炼制的丹药功效上其实并不差，就是……

“它怎么这么小？”

秦姝又道：“师姐，我估计是因为你的火灵气太过浓郁，将灵液炼制的尤为纯粹。不过，这样也很不错呢！服用起来就更方便了，你可以一瓶二十颗卖给高阶修士，他们本来也就是按瓶服用的，肯定许多人买。”

赤羽刚刚也感觉到了炼丹炉中秦姝的木灵气，她的眉头就又拧了起来，“师妹，可是我不能每次炼丹都来找你帮忙，我没有木灵根，感受不到灵植的变化。”

秦姝却道：“不用呀，师姐，你刚刚有记住吗？你淬炼一株灵植所用的时间是多久？融合的时间又是多久？只要你记住了这种感觉，你自己也就能炼丹了。”

第83章 建模试验

赤羽看着秦姝的笑脸，突然有些迷茫了，这……能行吗？

“师妹，记住凝炼灵植的时间就可以吗？那我再试试？”

秦姝想了想，又说道：“师姐，如果你想提升成丹率，那我们还得再试验几次。”

“试验？”赤羽又疑惑了，“这是什么？”

建模试验对于一个理科生来说，实在算不得什么。但对于土生土长的妖族赤羽来说，那可就是个新鲜词汇了。

秦姝拉着她来到一旁的蒲团坐下，“师姐，这药材的年份不同，药力也不同，想要祛除其中的杂质用得时间当然也是不一样的。你没有木灵根不能那么准确地感知到最合适的萃取时间，但差不多的年份，药力也相差不大，我们经过尝试可以预估出一个大概的时间，这样感知药力的问题不就解决了？”

赤羽一听顿时就来了精神，一双灵动的眸子泛着精光，“要是我学会炼丹，我就是我们火灵鸟一族唯一的炼丹师了。”

秦姝能听出她的兴奋，就连语调都高了几分，也笑了起来，“那便提前恭喜师姐了！”

赤羽抿着唇不好意思地笑了笑，“咱们现在就试试？”

秦姝为了帮她二师兄做任务领了不少灵植，什么十年、二十年、三十年以及五十年的灵株她都有。

“师姐，咱们先从十年的开始尝试，你一定记住这种感觉。”修仙界的人记性都不错的，她对小师姐有信心。

赤羽神色凝重地点了点头，看着秦姝将灵植丢进了炼丹炉当中。

她赶紧收敛心神，浓郁的火灵气再次被她抽出来一缕注入炼丹炉当中……

试验的过程总是要有耐心的，修仙界里对时间的界限很是模糊，动辄几个月、几年就过去了，秦姝甚至觉得这时候要是能给她个秒表，可能对提升小师姐的炼丹技术要更有用一些。

她也想过给小师姐做个沙漏，可是她们也不会炼器，也不认识器宗的弟子，不知道从哪儿弄这东西去。

经过她们两人上百次的实验之后，也算是初具成效，赤羽对火灵气的掌控也比从前更进了一步。秦姝再次取出一份灵植递给了她，“师姐，这次你自己来。”

赤羽一愣，手中已经凝聚出来的火灵气也散了开来，看向秦姝的眼神中闪过一丝不自信，“师妹，我……”

秦姝却坚定地将手中的灵植塞进她的手里，“师姐，我们都炼了一百多炉丹药了，你肯定可以的。”

说完，她话音一转，又接着说道：“就算失败了也不过是一份灵植，无妨的。”

赤羽一听这话，也觉得有几分道理，这才重新恢复了镇定。

灵植一拿出来，她很快就能分辨出来这是多少年份的植株，她随手丢进了炼丹炉里。

动手之前，她还有些担心，然而当她真正开始动手的时候，便又淡定了下来。

若非要问为什么的话，那也只能说一句，惟手熟尔。”

她的灵气注入到一定程度，便自动停下来再丢了下一味药材进去，接着炼，动作如同行云流水一般。

终于她的动作停了下来，冥冥之中她觉得自己应该是成丹了的。

她睁开眼睛，长长地呼出一口浊气，秦姝在一旁催促道：“师姐，快打开看看。”

赤羽嗯了一声，一道法诀打了出去，紫金的盖子被掀开，赤羽双手结印，一个法诀祭了出去，六枚圆滚滚的丹药便被灵气托了起来。

赤羽的脸上也露出了如释重负的笑容，秦姝已经在一旁兴奋地夸赞了起来，“小师姐，我们成功了！”

赤羽转过头对上了她亮晶晶的眸子，似乎也被她感染了一般，跟着笑了起来，“姝姝，这次多谢你了。”

秦姝冲着她眨了眨眼睛，“师姐，你这就客气了不是？师尊说了，咱们同门师姐师妹要互相帮助才对。”

赤羽摇了摇头，“也不全是这个，这次我炼丹用得所有灵植都是你提供的。师妹，你算算我用了多少灵植，师姐都补给你。”

秦姝听她这样说，更是直接笑了起来，“师姐，这回我还真得谢谢你呢！”

“谢我？”赤羽反问道。

“嗯！”秦姝说道：“师姐，你可还记得我欠了二师兄六十年宗门炼丹任务的事？”

赤羽这回想明白了，看了一眼地上零零散散摆着的丹药瓶子，抬头看向了秦姝，“师妹，你的意思是……这些都是替二师兄炼的？”

秦姝笑得眼睛都眯了起来，“对呀，说起来还真多亏师姐了，不然这么多丹药我还不知道要炼到什么时候？”

她一个人炼丹，灵气耗费的很快，她能撑下来全靠补灵丹。

但是有小师姐帮着注入火灵气，这可就不一样了，她只需要注入一小部分的木灵气即可。

随着两人后来合作的默契程度提高，也大大地提升了炼丹效率。

这不，又替二师兄还了一年多的债务？

她笑得不加遮掩，就像是一只偷了腥的小猫，被赤羽瞧在眼里也不觉得生气，反而觉得这样的师妹很可爱。

她也学着秦姝的样子，冲着她眨了眨眼睛，说道：“师妹，那这样的话，咱们就算是两清了哦。”

而她们不知道的是，就在她们两人闭关修炼的时候，宗门里有关她们的风言风语早已经传遍了整个玄天门。

成彦才刚一出关，就听到有人说，赤羽去找秦姝的麻烦了，那天她气势汹汹地去了秦姝的炼丹房，再就没出来过，也不知道两人是不是打起来了。

“打起来了？”成彦不知道自己不过闭关了月余，就错过了这么多。

“你们两个，等等。”成彦将说话的那两个小弟子叫住了。

两个小弟子回过头去，看到了他腰上挂着的内门腰牌，神色一变，赶紧恭恭敬敬地行礼：“师兄。”

成彦板着脸问道：“你们方才在说什么？赤羽和秦姝打起来了？”

两个小弟子互相对视了一眼，都笑了起来，对着成彦问道：“师兄，你也喜欢听这个呀！赤羽和秦姝两个的事儿都在宗门里传遍了。听闻秦姝得了二师兄温池的青眼，亲自上炼丹房指点她炼丹，赤羽对此十分不满，就气势汹汹地找了过去。”

第84章 仙师，算命否

成彦：“……”

那两个小不点为了温池争风吃醋？说真的，他实在有点想象不来。

“此事是何人传出来了的？”成彦拧着眉头，神色郑重地问道。

面前两个乖如鹌鹑的小弟子，低着头老老实实地回答道：“我们也不清楚，但是那日赤羽气势汹汹地地走进炼丹房许多人却是都瞧见了的。”

成彦揉着突突直跳的额角，问道：“两个十一二岁的小娃娃，能有这心思？一个个不务正业，诽谤同门，都去任务堂多领一年的炼丹任务！”

虽然他心中不怎么相信赤羽和秦姝会因为温池打起来，但他也不可能真的不闻不问，收拾了这两个小兔崽子，就赶紧朝着炼丹房飞了过去。

然而等他步履匆匆地到了炼丹房门口，试探地用神识查探，却发现炼丹房里的两人一人一个蒲团，两个人抱着个传讯玉简在说话。

面儿上还有说有笑的，一点也不像传闻中打起来的模样啊？

不过，她们两个要是真打起来了，还真不好说谁胜胜负。

他轻轻敲了四下门，推门而入，刚好就听到了一句，“小师姐现在炼丹炼得可好了！可是小师姐普通丹炉总是炸炉，师尊，这可怎么办呀？不然您看看您哪里还有没有多余的炉子……”

他闻言一愣，回过神来就对上了两个扬起来的小脑袋。

他的视线又落在了屋子中央的那个炼丹炉上，紫金丹炉，怎么会在这里？莫非师尊来过了？

他还没想出个什么名堂，就听到赤羽和秦姝叫了一声，“大师兄！”

成彦回过神来，也闻到了屋子里的丹香，随口问了一句，“你们能成丹了？”

秦姝和赤羽纷纷点头，成彦又接着问道：“哦？都能成丹了？”

回应他的依旧是两个不停点头的小脑袋，成彦这才笑着道：“那看来，温池的指点也是有些作用的。”

秦姝脸上的笑容都垮了下来，“大师兄，二师兄的丹炉租金好贵，我付了他九百六十颗丹药做租金呢。”

饶是成彦自诩也是个见过世面的，听了她这番话也不自觉地倒吸了一口冷气，“九百六十颗？温池也不怕师尊找他算账？”

秦姝两手一摊，一副无可奈何的模样。成彦又偏过头看向了赤羽，“赤羽师妹也能成丹了？”

这一点确实是他没想到的，妖族几乎都是单一灵根，这也限制了他们在丹药、炼器、符箓等方面的发展。

而赤羽如今更是火属性天灵根，身上的火灵气极其浓郁，这样的天资若是用在剑道和法术上，自然会一日千里。但用来炼丹……却不太容易。

她到底是怎么成丹的？成彦实在好奇，这若是让其他妖族知道，少不了要好一通羡慕。

眼尖的他很快就看到了秦姝随手丢在地上的纸张，上边写了各种年份的灵植需要凝炼多久。

这字只需一眼，他就能认出来是秦姝的字。

他的神色由吃惊逐渐转变为震惊，颇有醍醐灌顶之感，“原来还能这样？”

这法子若是真的推广开来，不管什么灵气属性的弟子都可以来炼丹了。

没有火灵气，不要紧，用地火也行。

若是没有木灵气，那更不要紧，只要记住凝炼灵植的时间就行了。

他脑海中冒出了各种各样的想法，最后都汇聚成了一句话。

找师尊去！

当然，在他临走之前还不忘对两个小师妹说道：“勤于修炼是好事，但偶尔也得出去转转，一张一弛才是正理。”

秦姝拱手应下，“多谢师兄指点。”

成彦离去后，秦姝也对着身边的赤羽说道：“小师姐，可要出去转转？”

赤羽摇了摇头，“你去吧，我才刚掌握此法，再炼几日熟悉熟悉。”

秦姝答应了下来，她此番确实有事要办。

从炼丹房中走了出来，也不知道为何，大家看着她的眼神总是有些许怪异。

她不知道为何，也没多问，就跑去交了一部分的任务，才又掏出睿明给她的那根鹤羽，“睿明师兄，在吗？”

睿明的声音很快就传了过来，“在的！师妹，你在何处，我马上过来！”

秦姝报了自己的位置，就一直坐在原地等他。

睿明本身就是风系妖兽，飞得也快，更何况这还是因为有秦姝叫他，他十万火急飞过来的，那就更快了。

一刻钟之后，睿明就出现在了秦姝面前。

他化成人形，兴奋地叫了一声，“师妹！你来找我玩了吗？”

秦姝笑了起来，“师兄！我会炼丹啦！”

睿明表现的比秦姝还要高兴，“师妹好厉害！”

秦姝财大气粗地掏了十瓶极品补灵丹给了睿明，“师兄，这是我自己炼制，给你！当初我们说好的，今后你修行用到的丹药，我都包啦！”

睿明开心极了，妖兽心思通常都比较简单，也没那么多弯弯绕绕的。

秦姝对他的好，他接受，并且也释放出自己的善意。

他将丹药收下，又从自己的体内空间，取出来许多灵植，都给了秦姝。

“既然师妹是炼丹师了，那这些灵植都给你吧？我有好多好多呢！”

秦姝看着他掏出来的灵植，几乎都是三品之上，甚至还有三株天材地宝夹杂在中间。

她这几瓶极品补灵丹，估计连其中一株天材地宝都换不回来。

“师兄，你这也太贵重了吧……”

睿明却道：“可是你不是说了，以后我修行用的丹药你都包了，难道这话不作数了吗？”

秦姝赶紧摇头，&#34;不会！师兄若是不信，我可以用道心发誓！&#34;

睿明也阻止了她，“不用不用，这些灵植留在我这里也派不上用场，可是给了师妹就不一样了，师妹会炼丹！好厉害的！”

秦姝到底还是收下了这些灵植，心里寻思着等下次再给睿明师兄炼个专门适合妖兽吃的丹药。

“师兄，我打算去赤金城转转，你可要一起去？”

睿明眼睛一亮，“要去！”

赤金城里，虽说比不上集会时的盛况，但也还算热闹。

街口的地方比秦姝上次来的时候多了个算命的摊位，白色的幡布上写着四个龙飞凤舞的大字“神机妙算”。

秦姝想到上次岁寒不愿意帮和馨算命的事儿，便觉得来此处问问也还不错，就是得先看看他算得准不准了。

她凑了过去，就看到那摊主正低头刷着传讯玉简，她叫了一声，“仙师，算命否？”

第85章 开始怀疑人生

摊主抬起头来，就对上了两个小家伙，才刚刚比他算命的桌子高一丢丢，一看就岁数不大。

“这么小就算命？你们怕是连什么是命数都还不知道吧？”

这人手中捏着一把鸦雀羽扇，手里的扇子一晃，鬓角的发丝就随着他的动作晃了晃，也是一副颇为年轻的样貌。

然而秦姝自己心里清楚，在修仙界根本不能看脸，有的人看起来年纪轻轻的，保不齐就八百上千岁了。

秦姝听了这话，就故意一挑眉看着他问道：“该不会……你其实算不准吧？”

她一双狭长的眼睛，再配上她此时质疑的语气，顿时就让这摊主不痛快了。他轻嗤一声，向后靠在了椅子上，扬着下巴颇为倨傲地说道：“你们也不出去打听打听，我陆离会算得不准？！”

秦姝的眉头忽然就拧了起来，她抬手抓了抓头发，陆离？怎么这名字这么耳熟？她从前似乎在哪里听到过？

她歪着脑袋思索了良久，才抓住了脑中一闪而过的灵光，抬头看向了面前的男子，丝毫不掩饰脸上的惊讶，向前一步问道：“你是天机阁陆离？”

陆离手中的鸦雀羽扇摇晃的更起劲儿了，“没错！就是我！既然听过我的名号，我陆离算命的本事还用多说？”

秦姝神色蹙着眉头，郑重地摇了摇头，“确实不用多说。”

陆离的神色才刚嘚瑟起来，就听到面前的小女童转过头凑到她身边儿的那只鹤的耳边，悄声说道：“既然他是陆离的话，那咱们还是走吧。别人算卦要钱，他算卦要命啊。”

睿明本来也没想算命，他只是一只鹤，天塌下来也有福成老头替他顶着，命好着呢！

听秦姝这样说，也小幅度地点了点头，“那咱们还是走吧，师兄买灵果给你吃。”

陆离听了这两小只的对话，额头突突直跳，这世上还有人不会传音的吗？居然当着正主的面，这么大声说悄悄话？

他叫住了两个转身就走的两小只，“你们，站住！”

秦姝回头看了他一眼，就见到陆离已经站了起来，气得手都在抖，他用扇子指着秦姝斥道：“你你你……把话给我说清楚！什么叫别人算卦要钱，我算卦要命？”

睿明下意识地上前一步，将秦姝挡在身后。

这个仙师的修为应该在他们之上，他和秦姝两个加起来都不是对方的对手，但他好歹也是妖兽，本体的防御比小师妹高出不少，也比她抗揍多了。

但秦姝相对淡定，赤金城虽然比不得泰来城这种大型城池，但它到底也是玄天门的附属城池，这里禁止打斗，原本也是玄天门保护自己门下弟子的一种手段。

她也学着陆离的动作微微扬起下巴，眼眸微眯，眉头一挑，“陆离仙师也是聪明人，我就只说两个字，说得对与否，想必仙师心中自有评判。”

陆离一听她这话，神色一敛，心头涌现了些许不太好的预感，就见到面前小女童突然一笑，吐出两个字，“灵脉……”

陆离心中“咯噔”一下，眼珠子一转，赶紧认怂，双手抱拳，讨饶道：“好了好了，免费给你们算命，行了吧？你别说了。”

秦姝看到他这副反应，唇角的弧度更深了，“多谢仙师美意，但我们也不用算了，先告辞了。”

看着那小女童带着那只鹤走远了，陆离才拧着眉头，转过身一扇子打在了桌子上，白光乍现，一副甲骨出现在了桌子上。

“不让算，我偏要算！”

他那日替钟家测算灵脉的时候不知道被谁摆了一道，屏蔽了天机，才导致他没算出其中的猫腻，险些酿成大祸。

他也因此险些无法在东洲立足，万般无奈之下才跑来赤金城。这里认识他的人少一些，也是钟家的大本营，若是日后能想办法帮钟家一把，也算是替自己了结了因果。

然而他自己也没想到，好事不出门，坏事传千里。

就连赤金城的幼童都知道他算命不准了吗？难道以后外出行走还得用出化名来不成？

陆离一边迅速掐着诀，一边儿开了天眼看着甲骨上的卦象，这一看他彻底懵了？

这是什么卦象？甲骨坏了？

还是说他现在真的不行了？连个小童的命数都看不清楚？

不！真男人绝不能说不行！

他重新掐了诀，挤出一滴精血，涂抹在了眉心。

“噗——”

一口血吐了出来，陆离整个人的神色都萎靡了许多。

该死，这个小童到底是什么来头？他居然被反噬了？

被反噬了倒也无妨，可他竟然什么都没看到。

陆离这么些年在修行上，也算是天之骄子，可是这一回他却开始有些怀疑人生了。

难道他在“算”字一道上，真的不行了吗？

这个念头才刚冒出来，就被他狠狠压了下去，心中多念了两句清心咒，他才吐出了一口浊气，掏出传讯玉简从中找到了岁寒的灵息发了个讯息给他。

“师弟。”

他才刚叫了那边一声，那边的讯息就回了过来：【师兄，道心不稳了？】

陆离看着传讯玉简上，这一行熟悉的字，心中更是翻天覆地。

虽然他不想承认，但师尊说得对，岁寒确实比自己更有天赋。

他手背上的青筋冒了出来，良久才散了开来，他心里也明白，现在能帮他的只有师弟岁寒了。

【嗯。】

他不知道自己到底是怀着怎样的心情写下的这一个字，但是岁寒却知道。

他随手一画，轻描淡写地发来了一句话：【解铃还须系铃人。】

陆离好看的眉头微微一蹙，说道：【师弟，你的意思是，让我去找钟家？】

“嘁——”岁寒忍不了了，直接给发了一句语音过来，“我的意思是，你去找让你怀疑道心的人。”

陆离这回明白了，不就是个那个小童吗？

他看了看手上的传讯玉简，又看了看桌子上摆着的甲骨，再抬头看向了熙熙攘攘的长街，眼神逐渐坚定了起来。

他袖子一挥，街上摆着的小摊便不见了。

他抬脚朝着秦姝离开的方向追了过去，明明他走得不疾不徐，但三两下就不见了踪迹。

秦姝此时正蹲在小摊前翻看着几个玉简，身后一道熟悉的声音传了过来，“你要学身法？”

秦姝回过头去，就见到陆离站在她身侧，两手背在身后，弓着身子视线落在了自己手上的玉简上。

第86章 这世上本没有路

“仙子若是想要学身法，或许我可以教你。”

秦姝一听这话，心中顿时警铃大作。

俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。她也不是个真正的十一岁的傻白甜，怎么可能连这点道理都不懂？

“不，不学，我等体修从不逃跑。”秦姝一本正经地胡说八道。

而单纯老实的睿明听了这话直接就愣住了，他一脸疑惑地抬头看向了秦姝，说道：“师妹，你不是……”

丹修吗？

然而后边三个字还没说出口，就被秦姝打断了，“师兄，我是个体修来着。”

睿明信了，心中对秦姝就更钦佩了。

他师尊说了，人族可以修炼各种术法，可以悟道，老天给了他们这么厉害的天赋，却也给他们最为柔弱的躯体。

但凡人类想要炼体，无不是要练其筋骨，淬其体肤，所遭受的痛苦乃是他们妖兽的无数倍。

小师妹年纪这么小，却能忍受炼体之痛，实在厉害。

秦姝可不知道他心中所想，若是叫她知道了，定然也是要惭愧的。

她只是一个一次体都没炼过的体修……而已。

站在她身侧的陆离看着秦姝这小胳膊小腿的，哪儿里有炼体的痕迹？

他甚至都不用起卦，就知道她在胡说八道。

“这位仙子，真的不想学身法吗？师兄我从前在小灵境当中得了个身法，能缩地成寸，你若是要学……”

传说中的缩地成寸，秦姝内心在疯狂意动，然而她的心中随时都有一道声音在提醒着她。

天上没有掉馅饼的事，即便是有，这馅饼也只是个钓鱼的诱饵罢了。

她看着陆离，黑亮的眸子十分坚定，“我不学。”

陆离：“？”

他自诩没有人能拒绝的缩地成寸，居然真的被这小童给拒绝了？

这没见过世面的小东西，她是不是压根不清楚她到底拒绝了个什么好机缘？

见他还要开口，旁边的摊主都看不下去了，粗声打断了他们，说道：“人家小仙子就想看我的玉简不行啊？！抢生意也没你这么抢的吧！什么缩地成寸，别是挂着羊头卖狗肉！我见多你们这种油嘴滑舌的奸商了，说得缩地成寸，结果买回去宛若龟爬！”

秦姝闻言也在一旁跟着点头，“这道友说得不错，我才不信你！”

陆离觉得应当是哪儿有了误会，他硬着头皮解释道：“我也没说要钱呀……”

那摊主闻言更是直接看向了秦姝，“小仙子，你尽管回去问问你家大人，这天底下不要钱的功法，你敢要？”

秦姝的小脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，“不敢要。”

她不仅这样说的，还转过头去郑重地告诫身边的小师兄，“睿明师兄，出门在外的可不能贪图陌生人给的好处，人心险恶，现在这世道乱，外边的坏人可多了。”

睿明也跟着点头，“师妹你也要小心，若是遇上危险就用鹤羽喊我，师兄我抗揍的。”

秦姝听着心里暖洋洋的，这个小师兄真是可爱呀。

而一旁“人心险恶”的陆离，满脸充斥着一言难尽，他……哪儿有什么坏心思？他只是想坚守自己的道心而已。

他许久没出来行走，竟不知如今这些小童的警惕心都这么高了吗？

陆离一直跟着秦姝，无论睿明带着秦姝跑得多快，在他绝对的修为压制跟前，也都能被他轻易的缩地成寸追上。

他也不对这两个小东西的动手，就在他们停下来的时候，追上去在他们眼前显摆一下缩地成寸。

他就不信了，这天底下有人能拒绝得了缩地成寸？

终于，秦姝实在是受不了了，干脆停下来转身问道：“陆离仙师！你到底想怎么样嘛！”

陆离摇着手上的鸦雀羽扇，脸上挂着云淡风轻地笑，“如何？小仙子，我这身法是挂羊头卖狗肉吗？”

秦姝气得吐了口浊气，“不是！不是行了吧！”

陆离这才满意了，“算你有眼力界儿。”

就在秦姝想开口怼他的时候，就听到他又说道：“好了，带我去见你师尊吧。”

秦姝眉头一挑，“我师尊岂是你想见就能见的？”

她都拜入师尊座下一年多了，也才只见了师尊三次而已。

然而下一瞬，一只纸鹤飞到了她的眼前，开始自燃，她师尊的声音从中传了出来。

“姝儿，不得无礼。带陆离仙师回凌霄峰。”

原来是一道传音符，瞧着这阵势还怪能唬人的，秦姝突然就不想用这传讯玉简了，也想去买一叠传音符回来玩。

一旁的陆离看着面前的小童，说道：“你师尊都发话了，我总能见了吧？”

秦姝想到了之前在传讯玉简上看到的八卦，这个陆离应当是天机阁的一位长老，说明他的修为也不低，跟自己师尊有旧也确实能说得过去。

可是他一个长老怎么能这么幼稚呢？

秦姝想不明白，但到底态度也恭敬了起来，“仙师请随我来。”

陆离跟着秦姝上了玄天门的传送阵，他并没有玄天门的腰牌，但却有天机阁的。

玄天门跟天机阁是友好往来宗门，他们过来切磋交流也确实是常事。

睿明在宗门口跟他们两人分道扬镳，而陆离则跟着秦姝一步一个脚印的爬上了凌霄真人的峰头，直到快到了半山腰，陆离才再也忍不住了，开口问道：“小仙子，为何这山头要爬上去？你怎的不用身法？”

秦姝一阵沉默，当她不想用吗？那她也得有啊！

原本上山用得儿童乐，此时她也不愿意掏出来，就让这个爱显摆的家伙也跟着吃点苦头。

心中思绪万千，面儿上却波澜不惊，“仙师，我是一个体修。”

就连陆离此时也开始逐渐相信她真的是个才刚入门修习不久的体修了，可是……她的师尊不是凌虚真人吗？

凌虚真人不是八品丹修吗？！

两人总算是爬了上来，原先被秦姝开出来的那条路此时也更加凝实了。

陆离站在峰顶喘着粗气，“我瞧着这里原先像是没路的，是你走出来的？”

他不过随口一问，秦姝却神色郑重地回答道：“这世上本没有路，走的人多了，也便成了路。”

第87章 一场名人名言引发的顿悟

陆离愣在了原地，回过身看向了自己方才爬上来的路，又看了看秦姝，纤长的睫毛微微抖动，眼神突然迷离起来。

随后他当着秦姝的面儿径直一撩衣摆，盘膝坐下。

秦姝见着他闭上双目，整个人身上浮躁的气息似乎也在顷刻间沉淀了下来。

又转过身看向了她师尊的洞府，怎么都到门口了，陆离却坐下来了？莫非是走累了？

就在秦姝疑惑的时候，她周身的空气似乎有些许波动传来，她转过头看去，就见到她师尊的身形出现在了她的身边。

“他这是顿悟了呀……真没想到陆离真人到我这儿走一遭，竟然还有如此机缘。”凌虚真人捋着胡须感慨道，言语间还有些许微不可察的羡慕。

“顿悟？！”秦姝就是做梦也没想过，自己随口瞎扯的一句名人名言，竟然让他顿悟了？

不仅秦姝自己诧异，就连凌虚真人也很是好奇，就见他侧过头来，看着秦姝问道：“姝儿，陆离仙师看到什么了？怎么就突然顿悟了？”

他山头上的这些风景他看了几百年，也没这顿悟的契机，怎的人家来一次就遇上了？

秦姝抿着唇，神色复杂地将自己方才如何带着他从山下爬上来，又随口跟他说了一句绝世好句的事儿说了一遍。

“走的人多了，也便成了路。”凌虚真人的眼神似乎是落在了虚空，他自己又重复了这一遍，“妙啊！妙啊！我家姝儿年纪轻轻，悟性确实不错，竟然还能说出这等振聋发聩的话。”

秦姝小脸一红，这时候她就是再厚脸皮，这句话她也不敢认下。

她赶紧摆了摆小手，辩解道：“不不不，这话可不是我说的，徒儿哪里有这本事？这是还没来修仙界之前，一位前辈说的。”

凌虚真人闻言也笑了起来，“这样也就能解释的通了，我原本还奇怪说出这话的人应当有一定的阅历，你个小娃娃怎的能明白。”

秦姝看着陆离的身影陷入了沉思，她在认真考虑若是能将那些传世的名人名言都挨个记下来，也出一本书就叫作《顿悟宝典》的可能性有多大。

“走吧，咱们先回去。”凌虚真人转身就要走。

秦姝见状又回头看了一眼陆离，问凌虚真人，“师尊，咱们不用帮陆离仙师护法吗？”

凌虚真人笑道：“这里是本尊的仙山，自有本尊替他看顾，小姝儿无须担心。”

有了他这话，秦姝确实放心了许多。

这人好歹算是她点化的，他能因为这样一句话顿悟，也确实是他的机缘。

陆离这一顿悟，眨眼便是三日，他再次睁开眼睛时，双目如炬，吐出一口浊气。

他起身掐了个清洁术，看着自己上山的路，心中的郁结一泻千里。

他果真还是被天道偏爱的，才刚刚马失前蹄，道心不稳，就又被天道赐下如此机缘。

他走过的路或许从未有人走过，但却一定有后来者。便是占卜便是不准也是常事，窥探天机的活儿哪有次次灵验的。

他身边有轻微的动静传来，陆离收回了思绪看向了身侧，就见到凌虚真人的身形逐渐显现了出来。

“哈哈哈，恭喜陆离真人。”

陆离也对他报之一礼，说道：“多亏凌虚真人这块仙山宝地，若早知道过来这边能有所领悟，在下早就来叨扰了。”

凌虚真人笑着说道：“因缘际会缺一不可，本尊那小徒儿才刚刚被本尊收入座下，你若是早些来，只怕还遇不上她呢！”

陆离一听，也赶紧问道：“凌虚真人，不知您那徒儿叫什么名字？”

“她呀！姓秦，单名一个姝。”说出这个名字的时候，凌虚真人脸上满是笑意。

陆离甚至都不用掐算，就能看出来这个叫秦姝的小仙子就是凌虚真人的爱徒。

“哦？不知秦姝仙子现在何处？也好让我亲自跟她道声谢。”

陆离今年三百余岁，原先他起卦还挺准的时候，不少人捧着财物上门只为求他一卦。

他说是道声谢，那谢礼定然也不会寒酸了。

想到这儿，凌虚真人也就没有再跟他客气，就说道：“姝儿啊，她就在对面山头上，我喊她过来一趟就是。”

却没想到陆离却先一步说道：“既然知道她在对面，那我自己去一趟就是了。小姝儿是个体修，若是等她跑过来，还不知道什么时候呢！”

陆离说完，便抬脚朝着山下跑去。

只是他这一回悄悄用上了缩地成寸，不过须臾，凌虚真人便再也看不到他的踪迹了。

凌虚真人抬头，隔空遥望着秦姝所在的山头，喃喃自语道：“体修？”

他的弟子不是丹修吗？似乎也不对，她应该是个剑修，怎么又成了体修了？

陆离到秦姝山头上的时候，秦姝还在“试验田”里忙活着照顾她那几株小苗苗。

这两日小小在睡大觉，也没人照顾这些小苗苗。秦姝今儿走出来正准备练剑，看到那几个焉儿了吧唧的小苗苗，才赶紧用木灵气拯救了它们一番。

“小姝儿，别来无恙啊。”

秦姝听到声音回过头看去，大老远就看到一个身着青衫的身影不疾不徐地朝着自己走来，而下一步就直接迈到了她面前。

秦姝羡慕极了，这身法也太好用了。

若是能用这个赶路，不比她的儿童乐好用嘛！

曾经有一个学身法的机会摆在她的面前，但是她却没有好好珍惜，若是再给她一次机会……

“小姝儿，看傻了？我这缩地成寸你真的不要学吗？”陆离的脸上一副别挣扎了，我已经看透你内心了的神情。

好吧，她承认自己没出息，她想学！他也追着要给自己教，送到嘴边儿的肉，她若是不吃，又怎么能知道老天曾经也给她喂过饭？

“陆离仙师，我有一点不解，您为何非要教我这个身法呢？”

面前的小姑娘才刚刚比他的腰高一点，细长的眉眼再加上她头顶上束起的高马尾，看起来倒是有几分英气。

陆离见她问得认真，也正经起来，说道：“或许是因为我们有渊源吧，不过现在，倒是因为你给了我这一场顿悟的机遇，也稳了我的道心。”

第88章 我要开始炼丹了

秦姝看向陆离的视线顿时就又多了几分异样，据她所知，一个人的道心是他发自内心最为坚定的东西，轻易不会动摇。

但若是动摇了，那便如同毁了万层大厦之根基，全完了。

而他如此坦诚得告知，倒是让秦姝在心中也稍稍放下了些许警惕。

“也不知道你从哪儿看出来的渊源，我从前可从未见过你。”秦姝摆弄着手中挖土的小铲子。

陆离笑了起来，“自然是有高人指点的。”

“高人”岁寒莫名其妙地打了个喷嚏，看向了面前的陆锦：“你兄长去了何处我又怎么知道？陆师妹应当是找错人了。”

陆锦拧着眉头，眉心的一点红痣也因此更红了些。

“师兄，你起一卦不就知道了？不过寻人而已。”陆锦说道。

岁寒的眸子里一片灰败，即便是陆锦这话也没引起丝毫波澜。

他说出来的话也是无悲无喜，“若真只是起一卦那样简单的话，陆师妹你为何不自己起？”

陆锦娇哼一声，“师兄，你当真不帮我？”

岁寒缓缓摇头，不是不帮，而是无能为力。”

陆锦气得直接一挥袖子，将他桌子上龟甲的东西全部扫在了地上。

“什么无能为力，这天底下还有什么是你算不出来的？别以为我不知道，你就是不想帮我，你就想我离你远远的，别再来烦你！”

岁寒的双眸依旧是一片灰白，波澜不惊，“师妹此言差矣，我也没算出自己会瞎。”

他这一双眼睛，再也没了焦点。

陆锦走了，没问出自己哥哥的下落，还被岁寒气得不轻。

岁寒手一抬，那些散落了一地的东西又重新回到了桌子上，一个个整整齐齐的。

而他们口中的陆离，此时却正在传授秦姝那个缩地成寸的法诀。

秦姝按照陆离所说，将灵气都凝聚在双腿上，感受着灵气的牵引。

最终她缓缓地迈出了一步，这一步跟她平时的一步，也没什么区别，无非就是步子大一点。

陆离见状笑了起来，安抚她道：“你也别太心急，这身法你看我用着轻松，可当初学它的时候，我也用了大半年的。”

秦姝微微颔首，她觉得这门身法的运转，她还有些其它的理解。

假设以天地为轴，建一个xyz的坐标系，以她现在所起的点为原点，以下一个落脚点为(x,0,0)，x的数值就是她现在的灵气所能支撑的阈值。

而x作为一个变量，对它影响最大的应该是土系灵气，若是能将落脚点和原点二者之间用土灵气建立一个纽带，不就有坐地日行三千里的作用了？

秦姝闭上眼睛，仔细感受着脚下的灵气。

土灵气来自大地，厚重且绵延不断。

若是将所有的土地看作无数小分子，她们用灵气将小分子重新排列组合，借助这个重新排列的契机以达成跨越长段距离的目的。

说得简单通俗一些，那就是借助土灵气将脚下踩着的这一块地动起来，秦姝说白了就像是在传送带上跑路，看似走了一步，但其实迈出去挺远。

她自己思索了良久，最后再次打起精神来重新尝试。

陆离陆离看着秦姝将脚下的灵气转换成土灵气，也十分惊讶，原来她竟然还有土灵根？这么说来，她确实资质不怎么好。

资质不好在修仙一途上，很难有什么大的建树。

但让他疑惑的是，这样一个小丫头，自己竟然算不出来她的命运，肯定有她的不一般之处。

紧接着他看到秦姝动了，就见她抬脚往前走了一步，下一瞬她就已经站在了苗圃的另一侧。

陆离手上摇着的鸦雀羽扇此时也摇不动了，他瞪大了眼睛，不敢置信地再次催促道：“你再走一次。”

秦姝又抬脚走了一步，就又从苗圃那边来到了陆离的身前。

陆离好歹也是个元婴期修士，自然能看出来秦姝虽然成功了，但她的身法却似乎跟自己有些不大一样。

陆离看着面前的秦姝，十分诚恳地发问了，“小姝儿，你是怎么做到的？”

“我们所身处的修仙界，天地万物皆有灵性，我们所呼吸的灵气以及所踩的这片大地，皆有它自己的力量。我不过是借助土灵气推了大地之力一把，便可以趁势前进些许。”

说到这里，就连秦姝自己也察觉到了。

《缩地成寸》这门身法到了她的手里以及跟之前陆离所说得不大一样了。

缩地成寸本身有复杂的空间结构做依据，按照秦姝现如今的修为，一时半会儿还接触不到空间，倒是她这简易的《缩地成寸》要更好用一些。

“借力？”陆离的双眼逐渐亮了起来，“我悟了呀！小丫头，你虽然年纪小，但这悟性可着实不低，若是资质再好一些，便是飞升也是有可能的。”

他在心中暗自叹了口气，“就是可惜这丫头是个三灵根的。”

按理来说，陆离的道心已经稳住了，他也该回去了，可是他却说什么也不走。

凌霄峰的弟子们给他安排了住处，他也不住，就非要在凌虚真人的山脚下打坐，说每日爬山方便。

“爬山？”凌虚真人一愣，该不会是他想的那样吧？

陆离笑着解释道：“我同真人您的凌霄峰比较有缘，等这几日我没事儿了再去爬一爬，兴许还能再有些其它的感悟。”

感悟不感悟的他说不好，但是小姝儿每次说得话总会给他些许启发。她的思路既开阔，又跳跃，也不知道是怎样的人家能养出这样的女儿。

就这样，陆离真人在凌虚真人的山脚下住了下来，见天儿的往秦姝那里跑，就想见缝插针跟她说两句话。可是这小童仿佛不会累似的，从早练剑到晚，勤奋的让他又开始自我怀疑了。

这……她到底是个剑修，还是体修？

修炼本就是一个人的事儿，可现在突然多了个观众。即使这个观众不怎么说话，但秦姝还是觉得别扭极了。

三日之后，她直接宣布闭关了。

“陆离真人，您明日便别来了，我要闭关炼丹了。”

第89章 你要学习占卜吗

陆离看着面前神情自若的小女童，再次陷入了沉思。

他刚刚听到了什么？炼丹？按理来说，她是凌虚真人的徒弟，会炼丹再正常不过了。

可是在他知道她是个剑修和体修的前提下，怎么就这么震惊呢？

“你会炼丹？”陆离问道。

秦姝看着他脸上的疑惑，表现得比他还要疑惑，“我丹宗弟子会炼丹很奇怪吗？”

陆离没有直接回答她，而是神情严肃地说道：“小姝儿，你如今年纪小尚且不知，人的精力都是有限的。学得杂不如择一门而精，你如今又是练剑法，又是炼丹的，还要炼体，什么时候修炼呢？”

秦姝拧着眉头，回答的十分理直气壮，“晚上呀。”

她白日的修炼速度极慢，用来打坐才是浪费时间。

“只用夜晚修炼定然是不够的，你的资质……”

陆离正要说教，突然想起来看了一眼秦姝的修为，“练气四层？”

原本要说的话都到了嘴边，却还是生生被他咽了下去。

若是他没有记错，玄天门去年才收了一批新弟子，这么说来，这小家伙也才修炼了一年出头？

想到他曾经还大言不惭地说这小童只是三灵根，幸好当初没说给别人听，不然他现在只怕要抠个地缝钻进去。

她三灵根都修炼得这么快，若是给她个单一灵根，那还了得？

“正是。”对于他能看破自己的修为，秦姝也不觉得意外，天机阁的长老修为自然是不会低的。

陆离觉得自己应该说点什么，可若是真的将心里话说出来，又显得他似乎有些太没见识了。

他沉默了，秦姝反过来问他，“陆离真人，还有什么事儿吗？”

陆离真人手上的鸦雀羽扇晃了晃，将自己内心复杂的情绪压了下去，说道：“叫什么真人，叫我师兄。”

秦姝：“？”

“您与我师尊同为长老，按照惯例，我该叫您师叔才是。”

陆离摇了摇头，“此言差矣，我比你师尊年轻了五百余岁呢！这声师叔我可担待不起。”

秦姝又愣住了，她没想到自己师尊居然已经这么大岁数了，也想不明白修仙界的这个辈分到底是怎么算的。

“陆离师兄！”秦姝回过神来，一抱拳，说道：“师兄，我要去炼丹房炼丹了，您还请自便。”

她施展了自己才刚领悟没两日缩地成寸，一抬脚就已经走出了八丈远，陆离也赶紧抬脚跟了上去，“师妹，等等，我也去，我还没见过人炼丹呢……”

秦姝拿他没办法，她也拦不住，只能随他去了。

炼丹是个十分枯燥的事，只要不搭理他，他还能一直待在这儿不成？

凌虚真人连着两日都没见到陆离的身影，就招来门下弟子来问了一句，“陆离真人现在何处？”

答曰：“在看秦姝师妹炼丹。”

凌虚真人眉头一拧，怎么突然有种有人要跟他抢爱徒的感觉？

不行，他也得跟着去瞧瞧。

正巧这时候，秦姝炼的第一炉丹药也出炉了。

炼补灵丹的这一串动作，她已经做了无数遍，甚至都不用看，就直接祭出一个丹瓶将灵丹收了起来。

而就在这一瞬，陆离鼻翼轻轻一动，“等等！”

灵丹已经被秦姝装进玉瓶里，她停下塞瓶塞的动作，别过脸去又看向了陆离。

“师兄，有何指教？”秦姝问道。

陆离的视线落在了她手中拿着的玉瓶上，恨不得透过玉瓶看进去，他不可思议地问道：“极品补灵丹？”

秦姝点了点头，“嗯。”

“你已经能完美炼丹了？”

“基操而已。”秦姝的唇抿成了一条直线，微微收紧下巴，腼腆地说道。

陆离：“？？”

从前他也不觉得自己老了，怎的如今跟这些小年轻说话，他却不大能听懂了呢？

“这又是什么意思？”幸好他只是个师兄，问一句也不觉得丢人。

“基本操作而已，我们凌霄峰人人都能做到。”秦姝的神情低调极了。

就是这话说出来，怎么那么凡尔赛呢？

陆离此时的心情唯有用一言难尽来形容了，他看着面前的小丫头，张了张嘴，话又咽了下去。

几次三番之后，终于开口了，“小姝儿，你……你……对占卜有没有兴趣？”

什么择一门而精，那都是给庸才的，真正的天之骄子，无论哪一门都能做到很好。

秦姝：“……”

怎么能没兴趣呢？当初读书的时候，她们连考试前都要看一下本日运势的。

就是……

秦姝抬头看向了陆离，不好意思地开口道：“师兄，我也想学，可是……您不是算得不准吗？”

若是从前的陆离，她这一句话就足够他道心不稳了，可如今在秦姝几次三番的冲击之下，他也接受良好。

只要他承认自己的失败，别人就休想因此打击到他！

他淡定地坐在蒲团上，鸦雀羽扇也不知道什么时候重新出现在他手上，他摇了摇头扇子，看着秦姝笑着说道：“我如今是算不准了，但占卜的方法我是会的，我告诉你，你来算不就行了？”

秦姝手一招，将紫金炼丹炉的盖子盖上，又转头看向了陆离，干净利落地抱拳，说道：

“还请师兄教导！”

天机阁的功法没法向她传授，但六爻八卦这种传统占卜术说了也无妨。

而秦姝自己本身学习的功法就是趋利避害的度厄功法，用来占卜也不冲突。

“大衍之数五十，其用四十有九。分而为二以象两，挂一以象三， 揲之以四以象四时……此乃大衍筮法，取蓍草五十，去其一……”

秦姝听明白了，这不就是《概率论》？

按照他这样的算法，太阳的概率为3/16，太阴的概率是1/16，少阳5/16，少阴7/16，也就是说凶吉各占一半的概率呗……

陆离说了一大堆，一抬头就看到了面前的小丫头在走神。

他无奈的叹了口气，“罢了，这些对你这个年纪来说确实有些晦涩难懂了些，你有何处没听明白，说出来我再仔细跟你讲讲。”

第90章 不然我拜你为师吧

他当年初学大衍筮法的时候，也听不大懂，最后还是师尊取了五十根蓍草给他再三演示，他才看明白了。

秦姝比他当年还要小四岁，听不明白也能理解。

然而他话音刚落，就见到秦姝回过神来，冲着他咧嘴一笑，“能听懂，师兄，您再接着说。”

“真的能听懂？”陆离有些质疑，“小孩子家家的，可别为了面子随便糊弄呀。”

&#34;真能懂，你接着说就是。&#34;

陆离又跟她说了太阴和太阳因着物极必反，会有个变卦……

秦姝听完露出了一副恍然大悟的神色，陆离再次问道：“真能听懂？”

秦姝点头，“师兄说得很详细，面面俱到，还挺好理解的。”

陆离也不知道她是真的听懂了，还是死鸭子嘴硬，就说道：“既然你说你听懂了，那我测试你一下，下个月初你们玄天门要举行门派大比了，你且算算，你能不能入围前十。”

秦姝经他一提醒才想起了还有门派大比这一档子事儿，她这两日隐隐觉得自己似乎又要突破了，等到突破了练气五层，应该能进前十吧？

当然这也只是秦姝的猜测，如今陆离让她测算，那她可得好好施展一下了！

秦姝手从储物戒上摸过，一叠凡纸和笔墨纸砚便出现在了她的手中。

陆离原本还想送她一套甲骨，可是看着她的动作，顿时就又疑惑了，“你这又是在做什么？”

秦姝捏着笔沾了墨，说道：“师兄莫急，我这就算出来。”

陆离好奇地伸长脖子看着她在纸上写写画画一些自己看不懂的符号，他心中甚至隐隐冒出来一个念头。

这丫头该不会还是个符修吧？

虽然这听起来有些不可思议，但现在在他看来，任何事情只要发生在秦姝身上，那都是存在即合理。

秦姝画了整整一页，上边密密麻麻地写着只有她自己能看懂的阿拉伯数字，最后得出一个结论。

“师兄，卦象显示了太阳，按照变卦就是太阴。按照我如今的修为，便是入不了前十，也不至于太阴。因此我又顺便给此次弟子大比算了一卦，也是太阳。依我看，这次大比应当是办不了了。”

陆离：“？”

一张纸写写画画这么快就算了两个卦？她到底是何方神圣？真的只有十一岁吗？！

陆离不信邪，取出甲骨也占了一卦，他掐着手指算了好半天。

秦姝都等的不耐烦，炼了两炉丹药了，他才停了下来，眼神相当复杂，口中喃喃自语道：“还真是……”

这丫头真的是第一次学大衍筮法吗？

“师兄，算出来了吗？我算得对否？”

她一边说着话，一边结印凝丹。

陆离抬头看向了她的动作，“你……你你你……炼丹还能走神的吗？！”

秦姝一耸肩，“《一心三用》了解一下。”

她这才一心二用，完全没有压力。

陆离发挥着不耻下问的本事，又接着问道：“《一心三用》又是什么？”

秦姝将刚炼好的丹药装进瓷瓶里，又取出一个空白玉简，将《一心三用》基本法给陆离复刻了一份，丢给了他，“呐，送你了。你教我大衍筮法，我也教你一心三用，如此我们就算是扯平了。”

没有谁能拒绝一心三用的魅力，真的精力是有限的，若是能一心三用，可真是要省去不少时间。

陆离将玉简收下，打算空了再仔细研究。

现在当务之急，还是得问清秦姝她到底写了些什么，他对她的鬼画符更有兴趣一些。

“师妹，你刚刚都画了些什么？能否跟我讲讲？我看你算得比我快多了。”

秦姝摇了摇头，信口胡言道：“独门算法，不外传。”

陆离很失望，“真是太可惜了。”

秦姝也不是不想教他，可是这一教就得先从基础数学教起，那可不是一日两日能教的完的。

就在秦姝想告诉他，等她还完外债再慢慢教他的时候，就听到陆离突然开口说道：“那若是我拜你为师呢？教给自己徒弟，就不算外传了吧？”

秦姝：“？？”

为了学点好东西，甚至开始不择手段了？

“不至于吧？”秦姝扯了扯嘴角，笑得有些僵硬。

陆离手中的扇子也不知道被他塞进了何处，突然就消失了，他拱手对着秦姝一拜，说道：“古人云，三人行，必有吾师。若是能习得此法，便是三跪九叩的行拜师大礼也无妨。”

好吧，至少人家求学的态度是端正的。

当然，秦姝也不可能真的收她当徒弟，就侧身躲过了他这一拜，说道：“师兄不必如此，我这法子其实也算不得什么，你若是想学，我教你就是。”

陆离也笑了起来，“放心，不会让你白教的。”

秦姝这才提起刚刚的卦象，“师兄，我算得对否？”

陆离的神情也严肃了起来，“对，你们的宗门大比应当办不了了。”

秦姝一开始还有些高兴，毕竟她第一次算就算对了。

可是转念又一想，宗门大比不比了，和馨又该怎么进内门？且能影响到宗门大比的，那必定是个大事了，她隐隐嗅到了风雨欲来的味道。

秦姝心中一边思索着，手底下还又炼了两炉子丹药出来。如今的她和流水线上的打工人根本毫无区别。

她白日炼丹，晚上修炼，就连一贯闲云野鹤习惯了的陆离，也被他影响的连着打坐修炼三日。

而这次一打坐，他居然惊喜地发现，困扰他许久的瓶颈此时似乎也有些松动了。

他心中高兴的同时，却不解地问秦姝，“修仙虽说是逆天而为，可你这不寝不休，难道不会觉得很累吗？”

秦姝诧异地斜睨了他一眼，似乎没想到他会问出这样一句话，“蜉蝣朝生暮死，在你我看来，不过能活一日。而我等修仙之人，兴许会有成百上千年的寿命，可这在那些妖兽看来，依旧是转瞬即逝。修炼如逆水行舟，不进则退啊！”

陆离听闻此言，宛如被人当头棒喝，他久久回不过神来，看向秦姝的眼神也逐渐变了。

第91章 解除封印

“师妹年纪轻轻便有如此觉悟，实在令我等汗颜，我这三百余岁当真是空长岁数了。”陆离看着面前一脸稚嫩的脸庞不由得感慨道。

一不小心又成功装到的秦姝也一脸震惊地看着陆离，果真修仙界不是曾经那个看脸的时代了，这里随便一个看起来二十啷当岁的小年轻，就有可能比她高祖岁数还大。

“不然……还是叫您师叔吧？”秦姝一脸的认真，妄图想要纠正这扭曲的称呼。

陆离：“？”

夸她，她不接话，还试图转移话题？这怎么行？

“师妹可是嫌我年纪大了……”陆离幽幽地开口问道。

秦姝哪儿敢说是？赶紧摇头，“师兄这岁数在修仙界正是风华正茂的时候，万万不可妄自菲薄。”

陆离的脸色这才稍稍好看了许多，就听他接着说道：“这两日跟师妹相处获益良多，方才听闻师妹所言，心中有些许感悟。看样子，我此番要闭关修行一阵子了。”

听他这样一说，秦姝顿时心头一喜，她可算能自己一个人单独修炼一会儿了。

也幸好这位陆离真人晚上还知道回去，不然自己体质的秘密，还不一定能藏得住。

“那就先提前祝师兄顺利突破了。”秦姝拱手说道。

目送着陆离离去，秦姝重新掏出纸笔写写算算。

如果宗门大比不能如期举办，那和馨应该要在外门多待一阵子。内外门有别，不仅体现在资源上，还体现在所学功法上，这对她来说绝对算不得一桩好事。

秦姝用自己刚刚学得大衍筮法，给和馨算了一卦。

根据卦象解读，或许在接下来等待宗门大比的时候，会有些闲言碎语，但只要自己坚定，便不会有什么太大的差错。

秦姝松了口气，想到自己丹田里揣着的大蛇内丹，她脑中灵光一现，干脆也给大蛇算了一卦。

然而这一卦就有些奇怪了，明明一开始算出了他近两日似乎有好事发生，然而紧接着好像冥冥之中有人干扰，卦象也开始混乱了起来。

她越算，便有些算不清了。

是因为她学艺不精吗？她一手撑着下巴，嘴里叼着笔杆子，一脸怀疑人生的模样。

不过她才刚开始学算法，算不出来也是常事。

此时，站在妄虚山谷中的谢释渊却抬头看向了天空，喃喃自语道：“天机阁吗？”

天机阁那群修士总是妄图算到他的下落，他的内丹留在那小童丹田里，也能起到混淆天机的作用。可是这一回天机阁居然又能算到他了，这敏锐的“狗鼻子”，实在让人忍不住想要毁掉。

他脚下踩着的那便是那条钟家的灵脉，“用一条极品灵脉来封印这只灵缇，岂不是暴殄天物？”

他蛇尾在结界上轻轻敲击，那只幻光夜天灵也睁开了猩红的眼睛。

待看清楚来人是谁的时候，汹汹的怒火涌上了它的双眸。与此同时，一股浓墨一般的魔气从它的周身弥散开来，“你还敢回来？”

谢释渊居高临下地看着它，金色的竖瞳像是锁定了猎物一般，“怎么不敢呢？”

尾巴随意的一甩，周身也不见有什么灵气的波动，那只幻光夜天灵缇便发出一声痛苦的吼叫。

“你有种放我出来！借助人类的结界又算得了什么！”

谢释渊眼底的暗金色越来越浓重，他飞身凌空站在了结界之上，手掌微微抬起，便轻而易举地将那条灵脉抽了出来。

原本靠着灵脉运转的阵法，也因此有了破绽。

整个妄虚山谷方圆千里都受到了灵气震动的波及，玄天宗更是第一时间就得到了消息。

“什么？你们说有人将那只幻光夜天灵缇的封印给解了？！”掌门戚南再次向着门下弟子确定了一遍。

“掌门，是真的，据咱们宗门前去探查的弟子传来的讯息所知，整个妄虚山谷里此时到处都是魔气，他们用灵气撑起防护罩准备去查探，却发现根本撑不了半刻钟。”

戚南拧着眉头，沉声问道：“门下弟子可有伤亡？”

“魔气暴动，三个练气九层、十层的弟子撑不住陨落了，筑基以上的弟子暂无大碍。”

“这三个弟子若是还有亲人在世，便送他们家人一人一颗回春丹吧。召集门下金丹以上的弟子，凡在宗门手头没有任务的弟子，都火速前往妄虚山谷！封锁各方要道！”戚南下令道。

“是！”

……

秦姝刚刚又炼了一炉子丹药，此时，距离她还清二师兄债务还差三十九年，未来可期！

她刚站起身准备活动一下筋骨，听到一阵钟声在整个宗门上空传来。

秦姝可是读过入门须知的，钟声传来定然是宗门遇上大事了。

她神色一变，莫非还真叫她算着了？

到底是何大事，竟然连宗门大比都得推后？

秦姝收起炼丹炉，从炼丹房走了出去，周围的炼丹房也都陆续有人探头出来看。

秦姝才刚来到院中，就发现此时屋外已经有不少人了。

天空中一道卷轴缓缓打开，金色的字体逐渐跃上云层，这道掌门令传达了两个讯息。

一是，金丹以上的弟子去丹宗领十瓶极品补灵丹，立刻前往虚妄山谷。

二是告知门下弟子，此次宗门大比推后，望弟子们不忘初心，努力修行。

“妄虚山谷？”

秦姝心中隐隐有了个猜想，莫非是前阵子被封印起来的那个怪物又出来作乱了？

可是让她想不明白的是，上次封印那个怪物只去了四个金丹中后期的师兄，怎么这一次却要去这么多人？几乎是连宗门的老底都要掏空了。

秦姝这两日对占卜还在兴头上，下意识地就又掏出纸笔算了起来。

可是片刻之后，她看着自己算出来的结果再次陷入了沉思。

“竟然是一帆风顺的卦象？这是怎么回事？”

秦姝想不明白，她更想不到让整个玄天门为之震动的事儿居然是她养得那条小黑蛇搞出来的。

幻光夜天灵缇也没想到那条蛇居然真的将自己放出来了，它踩着黑雾飞上了天，仰天长吼，颇有几分扬眉吐气的感觉，方圆百里都能听得清楚，包括那些正守在妄虚山谷外边的玄天门弟子。

“那只灵缇果然逃出来了！不是说前两日宗门已经派人过来将它重新封印了吗？”

“谁知道呢！”

“只能被封印，无法杀死的魔族，可能多得是咱们不知道的本事。”

【作话：写在作话没人看，再解释一下，三个修士不是男主杀的，是死于魔气波动。】

第92章 不堪一击

漫天的黑色魔气逐渐将谢释渊包裹在其中，他负手而立，眼中波澜不惊，似乎根本不将这些魔气放在眼中。

那只幻光夜天灵缇踩着魔气来到跟谢释渊同样的高度，一张龇牙咧嘴的狗脸，口涎滴落在地上，冒出丝丝的白汽。

“蠢货，当初的玄天道人也不过只能将本座封印在此处，你这一条小蛇，竟然敢与本座为敌！”

谢释渊缓缓抬头，身上金绿色光芒一闪，他的周身呈现出真空状，那漫天的魔气仿佛有了意识，再不敢靠近他周身分毫。

谢释渊这才开口了，“是吗？你又如何得知，玄天道人做不到的，本座也做不到？呵呵，一条蠢狗而已，这低等的魔气的腥臭味，真叫人作呕。”

“找死！”

它的身形极快，漫天的魔气也是他很好的保护色。

然而它才刚出现在谢释渊面前，下一瞬便被一条粗大的尾巴直接抽到了地上。

那金绿色的灵气只一下就差点将它身上凝实的魔气给击散了，如同那蚀骨的毒，牢牢地附着在它的经脉之上。

它愤怒了，一声怒吼，刺耳的声音让周围的玄天门弟子急忙掩住耳朵，唯恐被他蛊惑。

谢释渊看着这只灵缇凭空拔高了十丈，却依旧神色不改，“都封印了上万年了，也学不会夹紧尾巴做狗。既然如此，本尊今日便大发慈悲再教你一回！”

他眸子里的暗金色越来越浓郁，就在这只灵缇冲上来的瞬间，周遭的空气却仿佛变成了铜墙铁壁。

“空间法则？！”幻光夜天灵缇一声惊呼。

谢释渊可没耐心跟他解释，蛇尾裹挟着天道雷霆之力便朝着它抽了过去。

幻光夜天灵缇通身的魔气，每被他抽中一下，那魔气就仿佛被打散了许多。

它想要反击，却发现自己被困在空中，上下不得。

想要施法反击，却根本连魔气都聚集不起来。

这条蛇当真邪门，他一条毒蛇明明是世间阴邪之物，不仅可以操控空间法则，甚至还可以将使用至阳至刚的天罚雷霆之力？

他到底是什么修为？根本看不透。

谢释渊抬头看了一眼远方，察觉到有人赶来，便又低声说道：“真可惜，这么快你就要死掉了。”

他手上飞快的结印，动作快到能看到残影。

那原本困住幻光夜天灵缇的空间囚牢逐渐缩小，朝着内部挤压而去。

“魔族如何？人族又如何？立身天地之间，便要守这天地法则。便是你利用魔气可再生血肉，本尊倒要看看，这回你还怎么恢复。”

他的尾音将将落下，手掌逐渐攥成拳头，那处空间经不住挤压，爆裂开来，散作无数碎片。

而被困在其中的幻光叶天灵缇，也随着空间随便流入漫长的空间长河当中。

“不堪一击。”谢释渊掏出一方帕子，慢条斯理地将自己的每一根手指都擦拭了个干净。

他再次看了一眼妄虚山谷的入口，转过身朝着相反的方向而去。

随着他游走而过，四周的魔气也随之散去，高悬空中的烈日重新散落至这座山谷，一切跟往常一样。只除了满地枯黄的植株，宣告着此处方才有不同寻常之事发生。

“师兄！魔气散了！”一个小弟子跑了过来。

“散了？！可是那东西跑了？”

“不知道，但咱们一直在这儿，也没看到有什么东西跑出去。”

“先禀报给掌门再说。”

……

戚南得知了这个消息也蹙起了眉头，“魔气消散了？”

“是的，咱们的弟子方才前去查探，发现里边应当是有打斗的痕迹。但是咱们也不知道那只灵缇也不知道哪儿去了，就好像凭空消失了一般，生不见狗，死不见尸。”

戚南决定邀请天机阁掌门莫尚一并前去查探一番，这只灵缇的修为不可小觑，当年的玄天真人已经到了大乘期的修为，一手剑法更是出神入化，却也没能杀了他。

他说什么也不信那只灵缇是死了的，说不定是跑到哪儿去了？

他人还没去，门下弟子就又有讯息传了过来，“师尊！大事不妙，妄虚山谷的那条极品灵脉被人抽了！”

戚南闻言也并没有觉得多奇怪，那只狗要跑路怎么会不带走灵脉？它活了上万年，怎么也不可能是条傻狗。

“你们守着，本尊和天机阁掌门随后就到。”

秦姝一直炼丹到黄昏，才又取出传讯玉简看了一眼广场，这一看可不得了。

妄虚山谷里的魔族跑了，还抽走了那山上的一条灵脉。

一时间整个修仙界人人自危，各大门派和家族都让门下弟子暂缓外出历练，一时间在宗门内摆擂台的人就更多了。

大家互相打听着看看有没有人死在这魔族手上，可是却一个都没有，只有前去查探的玄天门三个低阶弟子身染魔气，不幸陨落了。

秦姝摸了摸下巴，怪不得自己占卜的时候算了个一帆风顺出来，那魔族都跑了，哪里还会有什么威胁。

就是不知道他跑去了何处，若是碰到其他人可能会遭遇不测。

秦姝看着外边的天黑了，就收了炼丹炉，打算回自己的洞府去。

在炼丹房炼丹有宗门引来的地火加持，她们消耗的灵气要更少一些，但修炼还是得回洞府去，她先天灵气的事儿暂且还是不要被太多人知道的好。

然而这一次，她才刚一解开洞府的禁制，便察觉到了些许不一样，这灵气的浓郁程度？怎么突然提升了这么多？

莫非是她师尊看不下去自己的宝贝徒儿每日卷生卷死的修行，给她换了个聚灵阵？

可是她之前去师尊的洞府，也没这么浓郁的灵气啊？

她推开石门，便看到自己的石床被一个修长的身影霸占了，长长的蛇尾耷拉在床沿上，这身影便是化成灰她都认识。

而原本趴在石床睡觉的小小，此时却被丢在了她打坐的蒲团上，那蜷缩成一团抱着尾巴睡觉的小身影，看起来好不可怜。

“你回来了？”秦姝问道。

她知道他醒了，按照他的警惕心，现在她说什么也不要往他跟前凑。

第93章 鸠占鹊巢

秦姝话音刚落，谢释渊果然翻了个身，抬起一只手臂撑起了自己的脑袋，墨发随着他的动作如同瀑布一般倾泻了下来。

石床上有些摆不下他的尾巴，他只能在石床的另一头，将自己盘成了一个蚊香状。

“嗯。”他淡淡地应了一声，深邃的眸子里倒映出一道小小的影子。

“几日不见，倒是长高了些许。”

勉强够塞牙缝了。

当然，后面这一句他没说出口，这牙尖嘴利的小女童若是听到了，说不定又要克扣他些许诊金。

秦姝听了这话，倒是开心的紧。年轻虽好，可是她现在这具身体也有些太年轻了。小胳膊小腿的，做什么都不方便，若是能再长高一些，那就再好不过了。

高兴归高兴，正事儿还是要问一下的，“对了，我方才回来，怎么觉得我这座山头灵气浓郁了些？是你弄的？”

谢释渊轻声嗯了一声，看他这反应就好像是随手做了一件无足挂齿的小事。

秦姝还当他给洞府布置了一个阵法，却没想到谢释渊又开口了，“在你这座山里种了小半截灵脉。”

他倒是想一整个种下去，可是秦姝的山头只是凌霄峰其中的一小部分，根本装不下一整条极品灵脉。

“哦，原来是种了小半截灵脉啊。”秦姝随口应道。

话才刚一说出口，她才反应过来，瞪大了眼睛不可思议地抬起头看向了床上的大蛇，“不对，什么？灵脉？你哪儿来的灵脉？”

“路边捡到一条。”谢释渊轻描淡写地说道。

秦姝突然脑子一转，想到了某种可能，眼睛瞪得更大了。

“妄虚山谷的那条？”秦姝反问道。

“嗯。”他又承认了。

而听了他这话的秦姝却沉默了，片刻之后才又接着问道：“那里的怪物呢？”

上一次，她差点跟和馨两人命陨到那里。

“死了。”

“你杀的？”秦姝忍不住上前一步，追问到底。

谢释渊抬眼看向了她，清冷的眸子里还带着一丝嘲讽，“不然呢？你们玄天门的人似乎没这个本事。”

秦姝这两天的困惑在这一刻突然就全部理清了，为何她算到宗门这次去妄虚山谷会一帆风顺，因为那怪物已经被大蛇给杀了。

她的眉心紧紧皱了起来，她知道大蛇的修为高，甚至在师尊之上。

可是她却从没想过，也不敢想，他的修为居然这么高。

他的内丹在自己这里，还受了伤，可即便是这样，那只怪物依旧不是他的对手。

由此可见，他若是想杀了自己，那不就跟按死一只蚂蚁似的？

谢释渊看着她脸上的神色变幻莫测，比六月的天气还要多变。

“来替本尊疗伤。”

秦姝想到自己捡到他的时候，他那副凄惨模样，心中忍不住感慨，能将他伤成那样，也不知道是何方神圣。

她磨磨蹭蹭地走了过去，将两只小手搭在了他的尾巴上，想了想，最终还是没忍住问出了声，“我这点微弱的灵力能医好你的伤吗？”

谢释渊说道：“聊胜于无。”

他的尾巴上伤痕累累，皮肉之间还有丝丝电弧划过。

这些都是谢释渊在渡飞升雷劫的时候，天罚神雷留下的。

他也是个狠人，就连身上留下来的这些雷罚之力都敢参悟。

秦姝一想也是，她的灵力就是再不济，也比他自己恢复要快许多。

她的小手搭在了谢释渊的尾巴上，调取体内的木灵气一点一点滋养着他身上的伤口。

谢释渊体内翻腾的痛感也随着她的动作逐渐消散，他紧锁的眉头也因此舒展了开来。

他的视线落在了立在石床边的小丫头身上，她抿着唇，专注地盯着自己的尾巴。

“今后不要再让别的东西上我的床。”谢释渊慢条斯理地交代道。

秦姝输送灵气的动作都断了片刻，别过脸来看这条霸道至极的蛇。

“什么你的床，那是我的！”秦姝义正言辞地纠正他。

谢释渊看着她气得鼓起来的腮帮子，轻笑一声，抬手挥去了石床上的障眼法。

秦姝怔怔地看着面前普普通通的石床表面突然就流动了起来了，其上一层金绿色的光芒闪过，一张漆黑的玄冰石床出现在她的眼前。

就听谢释渊又接着问道：“如何？这样还是你的床吗？”

秦姝眨了眨眼睛，下意识地转过身去看屋子里的其它物件。

就见到原本平平无奇的洞府仿佛里顿时来了个大变样，包括石壁和地板，以及屋子里的石桌等等，全都换成了她不认识的材料，但大多都以深色系为主。

唯一没变的就是她的那个小蒲团，上边还趴着个小小。

“若是我没记错，这里该是我的洞府吧？”秦姝不满地看向了谢释渊，用眼神无声地控诉着他这种鸠占鹊巢的行为。

谢释渊轻嗤一声，“莫要小气，作为回报，本尊可是给了你小半截灵脉的。”

秦姝一听这话，什么恼火气愤都烟消云散了，“这小半截灵脉……是给我的 ？”

谢释渊微微颔首，“嗯。”

“好嘞！早这么说不就好了吗？别说只是换点家具，就是让我睡院子里，我也甘之如饴啊！”

谢释渊看着她这狗腿的模样，眸子一抬，唇角微微上扬，似笑非笑地道：“既然你都这样说了，本尊自然也得顺了你的心意，从今夜起，你便在洞府外过夜吧。”

秦姝：“？”

她就随口一说，他就这么不客气的？难道说修仙界的人，修为越高，脸皮越厚吗？

见她一副吃瘪的模样，谢释渊眉头一挑，眸中似有流光溢彩，“怎么？你不愿意？”

“愿意！也不用今夜了，我现在就出去！”

她转身欲走，却被一条尾巴缠住了腰，双脚凌空被拎了回来。

“跑得倒是挺快，拿了本尊的钱财，也得好生替本尊疗伤。”

他尾巴一松，秦姝顿时又掉了下去。

如今她的修为也高了，在她掉落的那一瞬间，她飞快地调用灵气稳住身形，站直了身子。

眼看着不疗伤大蛇是绝对不会让她走的，秦姝认命地盘膝坐下，将两手覆盖在了他的伤口上方。

莹莹的绿光将它的伤口包裹了起来，体内的灵气也争先恐后的涌出，直到压榨完最后一滴灵气，秦姝才重新站起身来。

第94章 谢释渊的痕迹

看着舒舒服服地瘫在床上闭目养神的蛇大爷，秦姝心中更是涌现出无穷无尽的动力。

她要努力修炼！等回头她修为高了，也让这条小蛇蛇给自己端茶送水！

然而纵使心中有万丈豪情，现实中她却只能唯唯诺诺。

“那……我就先出去了。”说完这话，她便蹑手蹑脚地从洞府中退了出去。

洞府给人住没关系，人家大手笔给了小半条灵脉当租金，何乐而不为呢？

就在她打算出去在小苗圃的大红花下打坐沐浴一下这蓬勃的灵气努力修炼的时候，谢释渊又突然开口叫住了她，“等等。”

秦姝停下脚步看向了谢释渊，才刚转过头去，就见到一个黑漆漆的珠子被丢了过来。

她下意识的伸手去接，却见那珠子在距离她还有一步之遥的时候，停了下来。

秦姝不解，怎么？准备给她又后悔了？

下一瞬就听到谢释渊说道：“这枚内丹里的魔气已经被我剔除，我留着无用，你拿去玩吧。”

说完这话，悬在空中的那枚内丹，飞到秦姝面前，就好像被撤去了力道似的，从空中掉落。

秦姝伸出双手，那枚黑漆漆的内丹正好就掉落在了她的手掌心。

一颗内丹足足有秦姝手掌那么大，手上沉甸甸的份量传来，秦姝才真正意识到了那个单凭吼声就能震死她们的怪物真的死了。

风水轮流转，曾经自己被那怪物伤到，如今它的内丹却落在了她的手上。

大蛇方才说了两个字，她也记下了。

魔气，难道那只怪物竟然是魔族？

她才低头思索着，一阵风便将她吹出了门外，她才刚稳住身形，一抬头小小便也从里边飞了出来，直接糊在了她的脸上。

秦姝：“……”

小肚鸡肠的男人！竟然连一个小松鼠都容不下！

看着石门当着她的面儿缓缓关上，秦姝倒也没有多少不爽。

无他，只因他给的实在太多了……

深深吸了一口气，这没有雾霾的空气中满满的全是灵气，她全身的每一个细胞也开始躁动了起来。

当真是痛快呀！

秦姝从自己的储物戒中取出两个蒲团，这种不值钱的小东西，她上次去赤金城的时候看到街边有人买五赠一，就多买了几个。

这会儿正好她一个，小小一个。

今日是个圆月，皎洁的月光给整个凌霄峰都染上了一层银辉。

秦姝坐在大红花的旁边，也不知道是不是她的错觉，总觉得今日这朵花开得更红了。

她将思绪收拢，五心朝天，才不过两个呼吸便迅速入定了。

这一晚上的修炼实在痛快，精纯的灵气洗刷着她的经脉，直到淬炼完全，才水到渠成地突破了。

在突破的这一瞬间，她体内的内丹就仿佛一叶扁舟在她气海中浮浮沉沉。

烟紫色的灵气注入金绿色的内丹当中，仿佛一道细密的线对着悬浮在她丹田中的内丹上的裂纹缝缝补补。

洞府里的谢释渊也随之睁开了眼睛，仔细感受了一番，才又再次睡了过去。

一直等到天亮，她吸收灵气的速度才慢了下来，秦姝还有些意犹未尽。

她站起身伸了个懒腰，身边儿细微的鼾声传来，她偏过头看去，似乎小小也睡得更沉了。

她如今突破了，炼丹的速度应当会更快一些，有了《一心三用》这个好东西，她甚至可以同时多炼两炉丹药。

这样下去，要不了这个月，师兄的债务就被她还完了。

是得赶紧还完了，做完了这些，她心心念念的炼体也要提上日程了。

就在秦姝朝着炼丹房走去的时候，戚南和莫尚两位掌门也抵达了妄虚山谷。

原本此处弥漫着的魔气早已经消失得干干净净，戚南看向了身侧的天机阁掌门莫尚，“莫尚真人，不知您能否追根溯源？”

莫尚点了点头，取出一方铜镜。

这铜镜便是他的本命法宝——溯源镜，这面镜子可以看到某地过去曾经发生的事，随着追溯的时间越久，需要的法力越深厚。

可是这一回莫尚一连三道术法打到了镜子上，也不见那镜子有什么动静，整个镜面像是被一层薄雾笼罩着，雾蒙蒙的。

镜中发生了什么，他们根本无从得知。

莫尚一抬头就见到戚南盯着自己，也只能无奈的两手一摊，“似乎有人屏蔽了天机，我追溯不到。”

“就连你也追溯不到？”戚南的眉头拧了起来。

莫尚点了点头，“是在下学艺不精。”

戚南赶紧又道：“莫尚真人莫要妄自菲薄，是我们低估了那只狗。”

莫尚叹了口气，“咱们再四处查探一番，看看有无其他线索。”

“也好。”

两人在这里山谷里看了一圈，似乎有一点打斗的痕迹，但是他们又不大能确定是不是那只灵缇为了挣脱结界，所弄出来的动静。

很快玄天门的弟子们就也都回来了，纷纷说没有发现有什么端倪，去周遭的村子也打探过了，也没人受到伤害。

戚南正打算喊了莫尚一起回去的时候，却突然被莫尚叫住了。

“睿泽真人！”

戚南回过身看去，就对上了莫尚一筹莫展的神色。

“莫尚真人可是有所发现？”

莫尚喊了他过去看，指着一处破损的结界给他看，“您看看这里，我怎么觉得似乎是有谢释渊的灵气。”

戚南脸色一变，若是谢释渊真的救走了那只灵缇，他们两个狼狈为奸，只怕对整个修仙界来说，都是一场浩劫啊！

他仔细查探了莫尚说得那处，还真让他察觉了一丝谢释渊的痕迹。

莫非真的是谢释渊放走了那只灵缇？！

戚南和莫尚两人互相对视了一眼，莫尚率先开口说道：“睿泽真人，待我回宗门后重新为东洲卜卦。你先将这个发现告知其它大小宗门，也让大家有个防备。”

戚南应下，“那就有劳莫尚真人了。”

秦姝再次去药房领药材的时候，马成才悄悄将她领到了一旁告诉她，“秦姝，你如今已经能完美炼制补灵丹。师叔也知道你是在替温池做任务，炼补灵丹对你来说虽然简单，但难免有些浪费功夫，你如今正是要努力修行的时候。师叔昨日去跟长青长老求了情，你若是能炼制风行丹，一炉便可抵两炉补灵丹。”

第95章 灵脉你是不是不想要了

“风行丹？”秦姝知道这丹药，是二品丹药，虽说比起她现在炼制的一品补灵丹只高了一级，但是炼丹难度却是成倍增长的。

风行丹可以短时间提高使用者的速度，许多小弟子出门执行任务都喜欢带两颗，用来赶路不错，关键时刻还能用来逃命，比起疾行符还要更便捷一些。

“师叔，弟子也知道您是为了弟子好，可是这风行丹弟子还从未炼过。弟子如今修为也还尚浅，这成丹率……”秦姝眉头微拧，面露难色。

马成才两手背在身后，听了她这话，又乐呵呵地说道：“无妨，有一才有二，哪有一上来就会炼丹的？你尽管去炼就是，长青长老说了，前十炉丹药就当是给你练手的，十炉以后，再上交你所炼丹药的七成就是。”

要说这条件确实算不上苛刻，甚至还称得上是颇为优待，但秦姝还是下意识地多问了一句。

“那若是我一炉只能成丹三颗呢？”

马成才一眼就看破了这小丫头心里打着的小九九，笑着说道：“一开始成丹几率小也是常事，你也总不会一直成丹率都很低。放心，宗门家大业大，不会在乎这些的。”

秦姝想到自己炼了那么多补灵丹，最后自留三成，其余七颗极品补灵丹全部上交给了宗门。

这一波，她赚了，宗门也赚了，温池师兄租炉子给她，也赚了一些。

普通的炼丹炉不能承受她只有区区七十三根植的火灵气，她想要同时炼两炉丹药，只能再去找二师兄再去借炉子一用。

“您这样说，弟子就放心了，弟子这就领了灵植去试试！”

看着小年轻干劲儿十足的模样，马成才也是一阵唏嘘。

修仙界岁月漫长，人们做事总是不疾不徐的，只有这些才从人间来的小孩子才有这样蓬勃的朝气，也不知道她这样积极向上的态度能持续多久。

秦姝接下来的规划十分明确，她要先去试试看这个风行丹难度如何，等到手底下熟练了，再去找二师兄租丹炉。

这一回，她在丹房里一待就过去了三个月。

三个月过去，原本日子过得紧紧巴巴的玄天门小弟子们去兑换丹药的时候，却发现原本二十点积分一颗的风行丹，现在居然只要五点积分？

一点积分可以兑换五颗下品灵石，也就是说一颗风行丹只要二十五块下品灵石就能购买到？

这还等什么？赶紧兑换呀！

外出做任务，有这么一颗风行丹，关键时候是可以用来逃命的！

“舒滢师姐，帮我兑两颗。”

“这么便宜？那我要十颗，万一过阵子又涨回去了怎么办。”

他随口一说，也提醒了其他弟子，大家纷纷囤货。

舒滢见状也一阵好笑，就跟他们解释道：“秦姝师妹说了，她若是空了便会接一些炼丹任务，今后咱们宗门大抵是不会缺丹药的。”

她话音刚落，突然一声惊呼从人群中响起，“极品风行丹？！”

他们之前来兑换的都是下品风行丹，大家都已经默认这待遇了，如今五点积分就能换一颗极品风行丹？！这谁还能经得住诱惑？

普通下品风行丹只能提升一刻钟的速度，而极品风行丹的效果却可以提升到半个时辰，且单从速度上来说，比下品风行丹的加成也要多许多。

他这一嗓子喊出来，原本还在犹豫的众人顿时就举着腰牌冲了过去，“我要十颗！”

“八颗！”

“二十颗！”

……

秦姝也不知道自己以一己之力给自己同门省下了不少积分，她在炼丹房里待了三个月，兢兢业业炼丹，堪称丹宗道德模范。

而在三个月后她将二师兄所欠的炼丹任务都还清了，连带自己的任务也都还清了。

从炼丹房里走出来的秦姝，感觉自己走路都是飘的。

这，就是无债一身轻的感觉吗？

谢释渊也没想到，自己只是让她出去过夜，她却来了个一走了之。

只每天晚上坐在院中打坐修炼，天才刚一亮，她就走了。

整整三个月，连个照面都没打过。

中途还有个男人来找了她两次，那人穿着天机阁的服饰，这小女童什么时候还跟天机阁有牵扯了？

终于，秦姝回来了，还是在白天回来的。

她一进院子就直接朝着她临时搭起来的小窝走去，她自己倒是不碍事，就是小小还没有从沉睡中醒来，总得有个能遮风避雨的地方。

然而，她才刚一进来，脑子里就突然传来了一道熟悉的声音，“这半截灵脉，你可是不喜欢？”

秦姝脚步一顿，赶紧一边朝着洞府里跑去，一边说道：“喜欢！！怎么能不喜欢呢？”

那可是灵脉啊！谁能拒绝灵脉的魅力！

一推开石门，洞府里边早跟她从前居住的时候大相径庭。

墨玉石床上不知道铺着一个什么皮毛，上边那柔软细腻的光泽，只引得人想扑进去打个滚。

一条蛇都比她会享受生活，跟大蛇一比，她仿佛一个苦行僧。

此时的大蛇就站在洞府里，他的尾巴撑起上身，小小的秦姝此时才不过刚刚到他的腰间。

谢释渊回过头来，看到了站在门口的秦姝，逆着光看不清她此时的神色，但却能感受到她情绪中激动。

“怎么办呢？”他眉头微微拧起，似乎十分苦恼，深邃的眸子在秦姝的身上来回打量。

秦姝微微一愣，“什么怎么办？”

谢释渊不紧不慢地给自己斟了一杯琼浆玉露，慢条斯理地说道：“这半截灵脉原本是看在你给本尊疗伤的份上赏赐给你的，可是如今看你，似乎并不将本尊的伤势放在心上。”

秦姝心中“咯噔”一下，这阵子只想着赶紧还债，至于受伤的大蛇……一忙起来真就给忘了……

她低着头，两只小手抠在一起，视线悄悄上移，最终落在了他的尾巴上。

这一看，她也顾不上羞愧了，脸色一变，着急地催促道：

“你你你，快上石床上去！”

眼看着她情绪转变，谢释渊原本还想说两句威胁的话，此时也卡壳了。

就见秦姝已经走过来了，蹲在他的身前，低头看着他的伤口，一边看，还一边吐槽，“伤口都蹭在地上了，这么多细菌，你也不怕伤口感染了！这里也没有抗生素，作死也不是这么作的呀。”

第96章 雷罚能锻体吗

什么细菌？抗生素？

谢释渊满头问号，怎么她说得每一个字自己认识，但是连在一起他就不明白了呢？

这小女童也不知道哪里来的胆子，推着他的后腰就将他往石床的方向推。

她那点力道实在不值一提，但谢释渊想看看她到底在耍什么花招，还是顺着她的力道侧躺在了床上。

秦姝扯着他的尾巴尖，将他耷拉在地上的蛇尾往床上拽。

谢释渊整个蛇都不好了，她手心明显高于他的温度，让他实在难受。

他尾巴尖灵活地挑开了秦姝的手，自己下意识地盘成了个蚊香状，将方才被秦姝拉过的尾巴尖藏在了最下边。

秦姝对着他的一坨尾巴，实在无从下手，只能叹了口气，转过头去看向了大蛇。

“要让我帮忙疗伤，你总得将伤口露出来吧？”秦姝无奈地说道。

谢释渊对上她澄澈的眸子，似乎想透过她的眼睛确定这个小女童是不是真的没什么坏心思。

良久，秦姝跟他对视的眼睛都酸涩了，他才收回了视线，尾巴轻轻蠕动，将伤口露了出来。

秦姝看着他尾巴上沾到的尘土，以及渗出血迹的伤口，她不自觉地皱起了眉头，“之前不是都已经好很多了吗？”

她上次走的时候，伤口已经愈合了，虽然鳞片还没长出来，但至少不会流血。

再想到之前他杀了妄虚山谷的那只魔族，会不会是打斗的时候伤口又裂开了？

“走路蹭破了皮。”就在秦姝认真思索的时候，谢释渊轻描淡写地说了这么一句。

秦姝：“？？？”

她看起来有那么好骗吗？

妖兽的肉身堪比钢筋铁骨，别说蹭一下了，就算是拿刀去砍，也不一定能伤到他。

更何况，他身上的伤势分明就不是蹭的。

鼻尖微动，一股血腥味夹杂着焦糊的味道涌入她的鼻腔，确实不怎么好闻。

秦姝没有说话，木灵气汇聚在她的手心，她小手一翻，灵气便将整个将大蛇的伤口包裹了起来。

而这一次，她的指尖居然感受到了丝丝电弧，刺得她的手指都有些微微发麻。

她持续不断地朝着他的身体输入灵气，直到她的手指再也承受不住的时候，她才收回了手。

“你的身体里怎么会有电弧？”秦姝不解地问道。

谢释渊眉头一挑，“这是你该问的吗？”

“怎么不该？医者要望闻问切，我至少得知道是怎么回事，才好对症下药好吧？”

秦姝一边说话，一边又从她的空间玉佩当中取出她从人间带来的金疮药，倒在了谢释渊的尾巴上。

谢释渊看着她的动作，明知道没多少用途，却也没阻止，“那是雷罚留下的伤痕，有点雷罚之力也是正常。”

“雷罚之力？你之前受伤那么重，可是因为渡雷劫？”秦姝抬头看向了他。

他整条蛇慵懒地靠在床头，眸子微阖，也不知道在想什么。

“嗯。”他到底还是承认了。

或许她已经能从雷劫这一点上猜到自己的身份了吧？她会怎么做？会去告诉凌虚真人吗？

然而下一瞬就听到秦姝兴奋地问他，“雷罚是不是能锻体？”

谢释渊：“？”

他从前觉得自己还算聪慧，怎的跟这人类幼童在一起，她总是会冒出来一些匪夷所思的想法来，让蛇跟不上她的思维。

“雷劫是所有修士避之不及的，怎么会有人用雷罚锻体？”谢释渊的眉头拧成了一个疙瘩。

秦姝并不知道魔尊谢释渊的本体是什么，也没将这个动不动给自己点“小恩小惠”的大蛇和传闻中杀人不眨眼的魔尊联系在一起。

她取出之前用来包小黑蛇的粉色披帛，将谢释渊的伤口包起来，还打了个漂亮的蝴蝶结。

做完这些，她才指着谢释渊的尾巴说道：“你看看你这里，有电弧存在，肉质就比这边紧致许多。”

她一边说着，一边伸手在他的尾巴没有受伤的地方戳了戳。

谢释渊整个蛇都要炸鳞了，他带着粉色蝴蝶结的尾巴往床里侧收了收。

秦姝摸了个空，讪讪地收回了手，对着谢释渊问道：“用雷罚锻体应当是有用的，有没有人试过？”

“雷灵根的人或许可以尝试，你就别想了。”他直接断了她的念想。

虽然谢释渊这么说了，但秦姝却觉得他一个妖兽兴许懂得不多，待她回头再去藏书阁找找。

“明日我去藏书阁看看有没有什么法子能帮你将体内的电弧祛除。”秦姝说道。

她原本是想在大蛇跟前讨个巧，也好让他别总是想着将给出来灵石再收回去。

可是大蛇却直接拒绝了她的好意，“不用了，再过些时候，这些雷罚之力便被本尊炼化了。”

他这简简单单的一句话，却又给秦姝打开了新世界的大门。

这……还可以炼化的吗？他都可以自己为什么不行？等她以后渡劫了也可以试试！秦姝暗戳戳地想道。

从洞府里出来，秦姝又盘膝坐在了自己蒲团上，手指在储物戒中一摸，拿出了之前大蛇给她的炼体功法。

仔细研读之后，秦姝沉默了。

在后世的时候，每天吃饭都恨不得叫外卖员送到家门口，现在这功法居然要让她负重极速步行三十里地。

在身体极度疲惫的状态下，泡个药浴，这样会逐步提升身体的上限。

至于药浴所用到的药材也是非常常见的几种药材，直接去任务堂用积分兑换就是了。

只是这负重三十里……秦姝低头看了看自己的小胳膊小腿，觉得要是现在就让她按照这标准，能直接给她炼废了。

罢了，饭要一口一口地吃，路要一步一步地走，体要一点一点的炼。

她先跑去任务堂用积分换了几种必须的药材，又去外门的食堂里用极品补灵丹跟厨房的长老换了一口备用的大铁锅。

等锅里的水烧上之后，她将头发束紧，一个深呼吸做好准备，朝着山下跑去。

今日姑且就先跑这么三个来回吧。

等她最后一次从山下跑上来，整个人仿佛是刚从水里捞出来似的，散落的发丝贴在她的脸颊上，大口的喘着粗气。

虽然身体已经经过了灵气的洗刷，比从前坚韧，但上山下山三个来回，还是累啊。

将从储物戒里取出之前准备的浴桶，又用灵力将大铁锅里烧着的水和药材一并倒入浴桶，舀了些凉水兑进去。

做完这些，她才撑着身子翻身爬进浴桶当中，“噗通”一声，溅起大朵的水花。

第97章 此间无人能伤你

身上的太清无尘琉璃宝衣轻飘飘的浮在水面上，温热的热水以及药材的药力一点一点舒缓着她腿上传来的酸楚，她吸了一大口气，将整个脑袋也埋了进去。

整个山头的动静都笼罩在了谢释渊的神识之下，秦姝的一举一动也都被他“看”得清清楚楚。

一开始看着她在山上跑上跑下的，他还有些无法理解，直到后来看到她开始用铁锅煮药材，才明白了她到底想做些什么。

小东西体质真差，这么点路就累成这样，确实得好好练练。

他的眼睛才刚合上，突然睫毛就动了动，怎么感觉有点不太对劲？

他的眼睛“唰”地一下睁开了，不对，很不对劲，怎么没有呼吸了？

这个小童似乎不会水？洗个澡都能将自己淹死的人，他还是头一次见。

谢释渊念头一动，整个人便又出现在了秦姝泡澡的浴桶旁。

他甚至都没有犹豫，便直接伸手将秦姝从浴桶里捞了出来。

扑出来的水打湿了他的衣袖，墨色的布料贴在了他的手臂上，勾勒出精干的线条。

秦姝才刚感受到体内药力的滋养，下一瞬她整个人就又暴露在了空气当中。

秦姝满头问号，睁开眼睛不解地打量着四周，一抬头却对上了一双放大的竖瞳。

她吓了一跳，回过神来才发现自己原来是被大蛇给捞起来了。

“你……这是在做什么？”秦姝不解地问道。

也幸好她泡药浴的时候没有脱去衣服，不然就这么被捞起来，她还要不要面子了？

“你没呼吸了。”谢释渊的唇抿成了一条直线，他认真地说道。

秦姝：“……”

莫非是上次在湖里差点被淹死，给大蛇搞出应激反应了？

秦姝叹了口气，难道她真的看起来像是一个在洗澡盆里都能淹死的傻子吗？

空气安静了一瞬，秦姝才又重新挣扎了起来，“放我下来。”

谢释渊手一松，秦姝再一次跌入了澡盆当中，一朵水花径直砸在了她的脑门上。

秦姝抬手擦去脸上的水，认命地跟他科普道：“没有呼吸不代表死了，没有心跳也有可能救得回来，只有脑死亡才是真的死亡。”

“脑死亡？”谢释渊略一思索，反问道：“你是说，识海崩溃？”

秦姝还没回答他，他就自己说道：“也不对，你这小童应该还没识海。”

秦姝：“……”

有的蛇不开口说话看着还挺赏心悦目，怎么一开口就突然面目可憎了起来呢？

“脑死亡就是，意识消散了。”秦姝强行跟他解释道。

“意识消散？魂飞魄散？”谢释渊低声问道。

秦姝刚想跟他科普一下自己鉴定的无神论，怪力乱神要不得，三魂七魄都只是传说。

可是才刚一张嘴，她突然发现自己好像也没那么坚定了。

这里是修仙界，可以飞升，死后可以转鬼修，自然也是有魂魄的。

她神色有些复杂，一抬头见到谢释渊还看着她，就叹了口气幽幽地说道：“也可以这么说。”

想到自己六年后还有个坎儿要过，秦姝的心情突然就更加沉重了。

然而下一瞬，就听到谢释渊说道：“无需担心，你跟本尊结了契，此间便没有能让你魂飞魄散的人存在。”

秦姝听到他这突如其来的霸总言论，整个人微微一愣，敷衍地点了点头。

心里想的却是，这位大佬似乎有些过于自信了，他难道忘了他现在身负重伤吗？自己都差点命悬一线，还真是死鸭子嘴硬。

他似乎有不少仇家，被他牵连到的可能性比她自己作死还要大上不少。

谢释渊似乎看出她不怎么相信，神色颇为不愉，他都已经允诺保她神魂不灭，她居然还不信？果然是个没什么见识的幼童。

秦姝也没看到他有什么动作，就见他的身形在自己面前逐渐虚化，而后随之不见。

秦姝靠在浴桶里，感受着自己的身体又渐渐充满了力量。

她再次吸了一口气，将头埋进水里“咕嘟嘟”地吐着泡泡。

如此反复几次，浴桶里的水彻底凉了，水中的药力也逐渐褪去。秦姝这才从浴桶里爬出来，灵力在身上绕了一圈，原本贴在身上的衣裳也干了。

她伸了个懒腰，看了一眼天色还早，若是现在就休息难免有些浪费光阴，不然去藏书阁一趟？

她正准备出门，一只熟悉的金色蝴蝶出现在她的禁制外，秦姝打开禁制那蝴蝶便飞了进来，在她的面前燃烧殆尽。

随之而来的还有她师尊的声音，“姝儿，来为师洞府一趟。”

得，藏书阁之行又要推后了。

缩地成寸的法诀已经运行起来了，她又散了灵气，老老实实朝着山的那边跑去。

左右现在也是要炼体，多跑跑路也没错，就是慢一些，想必师傅也能等得了。

凌虚真人一壶灵茶喝得都没味道了，还没见到秦姝的身影。

“姝儿这阵子在忙什么？怎的半天还不见踪迹？”凌虚真人问道。

成彦想了想，说道：“师妹炼了不少丹药，如今补灵丹和风行丹咱们宗有许多剩余。”

“炼了几个月的丹药？”凌虚真人颇为震惊，他还是头一次见这么勤快的弟子。

“正是，她如今炼丹炼得多了，还琢磨出了同时炼两炉的法子。”说到这一点，就连成彦也有几分钦佩。

凌虚真人炼了数百年的丹药，炼制那些低阶丹药的时候，他也能做到同时炼两炉。但那是因为他已经炼制了数百年的丹，早已经习惯了，而秦姝她满打满算才炼了半年不到，这孩子果真是个天才。

“赤羽呢？总不至于也在炼丹吧？”凌虚真人问道。

成彦拱手抱拳，“师尊您还真是猜对了，赤羽这两个月也一直住在炼丹房，据说她和秦姝两个还搞了个什么清任务策略，可以帮着门下弟子炼丹，但却是要抽成的。”

凌虚真人：“？”

“这法子是姝儿想出来的吧？”凌虚真人问道。

赤羽为人耿直，凭着她与生俱来的傲气，应当想不出这法子。

第98章 来一场经验分享

成彦微微颔首，“正是，小师妹素来机灵。”

凌虚真人脸上的神色是喜忧参半，片刻之后才又叹了口气，感慨道：“她这孩子未免太机灵了些，宗门的本意就是为了让门下弟子练手，她都替人家做了，其他人还练个什么劲儿呀？”

成彦却摇了摇头，道：“师尊，您担心的这点小师妹也想到了，她只接入门三十年以上的弟子的任务。”

凌虚真人拧着眉头沉默了，就听成彦又接着说道：“师妹们这样疯狂炼丹也是有好处的，如今咱们丹宗的小弟子们在她的带领下都勤快了起来，丹房的炼丹室每日爆满，想要去炼丹还得提早去丹房排号。这几个月咱们丹宗补灵丹和风行丹的库存大大增加，徒儿今日来找您，便是想问您一声，若是将那些咱们弟子们用不到中下品丹药，不然拿去卖一些给隔壁天机阁？”

凌虚真人这回是真的惊讶了，短短半年不到，他们宗门就从原先的丹药紧俏突然丹药过剩了？

“这样也好。”

如今随着丹宗弟子们卷生卷死，能完美炼丹的几率越来越高，以至于现在除了极品灵丹，中下品丹药他们都不乐意吃的。

师徒二人说了好半天的话，秦姝才喘着粗气从山下爬了上来。

她随手掐了个诀，将身上的汗除去，转头朝着他师尊的洞府方向喊道：“师尊！徒儿来晚啦！”

早已经习惯了修仙界说话传音的凌虚真人和成彦，听到她扯着嗓子大喊，还愣了一瞬。

两人互相对视了一瞬，凌虚真人才打开了禁制让秦姝进来。看着她满面通红的模样，凌虚真人好奇地问道：“你又是爬山上来的？”

秦姝嘿嘿一笑，仰头看向了自己师尊，“是的！好的体魄才是修行之根本。”

“对了，师尊，弟子还有一事要向你请教。”

凌虚真人随手取了个杯子，给秦姝倒了一杯茶水，递了过去，“先喝杯水，喘口气坐下来慢慢说。”

站着说了半天话，也没一口水喝的成彦：“……”

师尊你的偏心还能再明显一些吗？

秦姝也没跟师尊客气，接过杯子一饮而尽，喝完只觉得一阵神清气爽。

她眼睛一亮，夸了一句，“师尊你这茶真不错。”

凌虚真人摸着胡须乐呵呵地说道：“既然姝儿喜欢，待会儿给你带走一些。”

秦姝悄咪咪地从储物戒中摸出来一个瓷瓶，颇为不好意思地道：“这……会不会有些不好？”

凌虚真人看着她的小动作，眼中的笑意更甚了，“一日为师终身为父，跟自己师尊有什么客气的。”

成彦欲言又止，他老人家平素跟他们师兄弟几个可不是这么说的。

秦姝也看了一眼成彦，顺口又问了一句，“师兄有吗？”

凌虚真人见她还惦记着自己师兄，就笑着说道：“为师就这么点好东西，还被你们惦记上了。罢了，待会儿给温池和赤羽也送些过去。”

秦姝这才抱拳行礼，恭恭敬敬地说道：“姝儿谢过师尊！”

说完又抬起头来，问道：“师尊，您叫姝儿过来是为何事呀？”

凌虚真人说道：“为师看了你给赤羽总结炼丹方法，倒是有些许新奇。”

秦姝笑着说道：“不过是帮着师姐找到规律罢了，此法子虽然能帮助师姐炼丹，但是她想要完美炼丹很难。若是想要炼制其他的丹药，她又必须重新试验。”

凌虚真人微微颔首，“你这法子用在赤羽这孩子身上确实受局限，但若是用在有木灵根的其他弟子身上，却不会如此了。”

“这倒是，他们有灵根能够感受到灵植的具体变化。”

凌虚真人想了想，说道：“过些时日，你去丹房给其他弟子们说说炼丹技巧。”

这就是让学霸去给其它同学分享学习经验了，秦姝上辈子做多了这样的分享，有关学习经验的分享，她简直太在行了。

如今凌虚真人提起，她更是欣然应下。

大多数弟子若是领悟到了些什么，都恨不得藏着掖着，而秦姝答应地这样爽快，倒是让凌虚真人对她更为赞赏了。

就听他和颜悦色地对着秦姝问道：“姝儿啊，你方才说有什么想要请教师尊的？”

说起来他给这孩子也当了快一年师尊了，却还从未指点过这孩子半分，实在算不得一个好师傅。

秦姝这才说道：“师尊，我近些日子在琢磨炼体。每日练完需要泡药浴，多少有些麻烦，就想问问师尊可知道什么适合的丹药？”

“炼体？？”凌虚真人一脸惊讶。

这孩子到底想做什么？她只是一个丹修啊！

秦姝却郑重点头，“是的，弟子外出试炼的时候深刻认识到人族的肉体比不得妖兽，若是能将这一短板弥补起来，对日后外出行走总是有些用的。”

话是这么说没错，可炼体要吃的苦，那可比修炼灵气多多了。

“姝儿，你是认真的吗？”凌虚真人再次确认道。

“自然是认真的。”秦姝收起了嬉皮笑脸的模样，神色郑重极了。

凌虚真人看着她脸上的神色，似乎想透过她的脸看透她的心。

良久之后，他才缓缓开口道：“你若是问起炼体的丹药，为师还真有一个方子。”

他一边说着话，一边从储物扳指当中取出一个玉简放在桌子上推向了秦姝。

“这方子是从前为师偶然所得的一个丹方，有补充气血的作用，所谓炼体便是凝练气血。你拿去试试，若是有什么不懂的，再来问为师便是。”凌虚真人说道。

秦姝却想着他老人家一闭关还不知道什么时候能出来，她有疑惑还是现在就问了吧。

便赶紧说道：“师尊，这丹药是几品的？”

凌虚真人皱着眉头思索了片刻，才突然意识到他的弟子虽然是个炼丹天才，但她毕竟也才是一个练气五层的小弟子而已。

想要炼这五品的丹药，多少有些牵强。

他的视线落在了一旁的成彦身上，“成彦。”

成彦在心中默默叹了口气，他也明白了师尊的意思，便一抱拳，“是，徒儿会帮着师妹炼丹的。”

凌虚这才满意地笑了起来，手腕一翻，取出一块似木非木的令牌，递给了秦姝，“若是需要什么灵植，便拿着这令牌去药房取用。”

第99章 你没去剑宗实在可惜了

秦姝接过师尊递过来的令牌，令牌通体似木非金，勾勒着古朴的祥云花纹，在令牌的中央体题着“凌虚”二字。

秦姝心中顿时明白了过来，师尊这是给了她一个vip卡呀！还是实名制的！

“师尊，拿这块令牌去药房，有优惠吗？”秦姝一脸期盼，暗戳戳地搓了搓手。

凌虚真人看着秦姝这没出息的模样，笑了起来，“去药房领药材是不需要灵石和积分，但却是需要用丹药来换的。”

秦姝闻言顿时眼睛一亮，“这样好！弟子虽不才，但是最不缺的就是丹药了。”

凌虚真人想到她半年就还清了温池六十年欠下的任务，且她每次炼丹都是完美炼丹，手里应当能存下不少丹药，也满意地点了点头。

丹宗的弟子应当再没哪个会和成彦那样囊中羞涩的了。

一旁的成彦听了秦姝这话，想到自己那未完成的任务，心里也隐隐萌生出了一股羡慕……

再想到同为师尊门下的二弟子温池，他心中顿时就更羡慕了。

想到这儿，他突然抱拳望向了凌虚真人，说道：“师尊，弟子过两日要去传功堂解惑，不若请了温池同弟子一起帮小师妹炼丹，兴许会快上许多。”

凌虚真人闻言微微颔首，“也好，那便让温池一起吧。”

他随手给温池发了个传音符，待温池听到自己师尊让他跟大师兄一起帮着小师妹炼几炉丹药的时候，还当是什么高品阶丹药要两个人配合完成。

可是等他看到丹方之后，整个人往椅子上一靠，两根白皙纤长的手指夹着玉简，抬起头一脸的不可思议，“师兄，一个五品的丹药，还需要我帮你炼？”

成彦摇了摇头，就在温池等着他说不需要的时候，却听到他开口说道：“不，不是你帮我，是你自己炼。”

温池斜睨了一眼站在他身边的秦姝，见到她头低得跟个鹌鹑似的，从脚趾到后脑勺都写满了两个大字——心虚。

温池明白了，他又回过头看向了坐在他对面的成彦，说道：“大师兄，师尊原话可不是这样的，你若是不能给我一个合理的理由，你那一份我可不会帮你炼的。”

成彦大马金刀地坐在凳子上，看着温池，幽幽地说道：“谁让我还有六十年的炼丹任务没人帮呢……”

他这样一说，温池心里顿时就痛快了，他哈哈大笑了起来，“不错不错，既然这样的话，我这个做师弟的还是要伸出援手的。师兄你放心去做炼丹任务，小师妹这丹就包在我身上了！”

他转过头去，又看向了秦姝，问道：“小师妹，你要这丹药做什么用？”

秦姝抬起头来，一双水灵灵的眼睛看着他，老老实实地回答道：“炼体。”

温池看着她那小胳膊小腿的，实在无法想象她跟那群五大三粗的体修一样，上去就挽起袖子跟人打架。

越想他的眉头就皱得越紧，最后实在没忍住，苦口婆心地劝说道：“师妹，你可是没有什么趁手的法宝？师兄这里还有个天竺澜音绫，你先拿去用？这天竺澜音绫还是个藕荷色的，你们小仙子不都喜欢这种吗？”

他一边说，一边从自己手上戴着的五个储物戒中挨个找了过去，还真让他翻出来不少乱七八糟的东西，“还有这个，赤练天晴镯、月华穿心灯……这些你随便挑一个。”

秦姝看着面前摆了一桌子的法宝，心里对自家二师兄的身家有了进一步的认识，他取出来的每一件宝物她都疯狂心动。

然而心动到了最后也都麻木了，她按捺住自己躁动的心情，对着温池行了一礼，“多谢……”

她话都没说完，就被温池打断了，“你别想不开去当体修啊！北洲那边的修士大多走得就是体修的路子，他们一个拳头都比你脑袋大，大腿都比你腰粗……”

成彦见秦姝看向了自己，也跟着点了点头，“是你二师兄说得这样。”

秦姝明白他们两人也是好意，然而修仙之路本就是一往直前的，她这时候若是再犹豫，只怕下一次心魔便会出来几个壮汉跟她掰腕子了。

“师兄，何须同他人比较？修仙从来就只是一个超越自我的过程而已。”

温池：“……”

他突然觉得哪里违和了，他家小师妹似乎有些过于成熟了。

这大道理一套一套的，比他师尊还会说教。

成彦看着面前尚不及他胸口的小东西，双手抱臂，淡淡地开口了，“你想好了？”

秦姝点了点头，视线从面前各式各样的法宝上一一划过，有些肉疼。

但她最终还是狠了狠心，收回了视线，坚定地说道：“想好了，无论用绫还是灯，亦或是刀剑，这些都是外物。若是一味的依靠外物，又如何能突破自身？”

“外物……”成彦听了她这话，逐渐有些失神，良久双瞳才重新有了焦距，“师妹说得不错，你若是决定了，师兄便支持你。”

温池轻嗤一声，“这时候知道做好人了？罢了，既然是师妹决定的事，这丹药我便炼了。”

秦姝心中隐隐有些感动，突然心中一动，也不知道她怎么想的，突然开口邀请道：“二位师兄，可以一起炼体？”

成彦眉头一挑，温池更是直接瞪大了眼睛，“炼体？”

秦姝郑重点头，“正是，都说炼丹师最为柔弱，若是咱们不柔弱了呢？对战的时候绝对能给他们个惊喜。”

成彦好歹也是个剑修，对此接受良好。

而温池却看着她一言难尽了起来，这小东西一个丹修却有一颗惹是生非的心呀！

“师妹，你没去剑宗实在可惜了。”

他不过是随口一句话，但是秦姝却被他提醒到了，眼睛一亮，问道：“现在还能去吗？赤羽是剑宗弟子，可以拜入我们丹宗，那我去剑宗跟他们学学剑总是也可以的吧？”

她这话一出，成彦也犹如醍醐灌顶了一般，睁大了眼睛，抿着唇不住地点头。

秦姝见他们两人给不出自己答案，干脆直接当着他们的面儿掏出了传讯玉简，给赤羽发了个讯息，“小师姐，不是剑宗的弟子能去剑宗学剑吗？”

赤羽那边回复的很快，“你要去？”

秦姝还没来得及回答，赤羽就又发来一句，“别人若是想去不一定行，但你可以。”

秦姝：“？”

她有点疑惑，她为什么就可以？是她有什么特殊的地方吗？

第100章 我能否也去学剑

她的小师姐并没有让她疑惑太久，很快传讯玉简又亮了起来。

秦姝飞快地输了一点灵气进去，赤羽的声音就传了出来，“没有一个剑修能拒绝丹修的友谊，更何况还是你这种一天炼上百炉丹药的丹修。”

秦姝摸了摸鼻子，心里还有点小骄傲怎么回事？

赤羽：“想去的话，我帮你问问妄剑师尊？”

秦姝眼睛一亮，赶紧应下，“那就多谢小师姐了！”

她才刚放下传讯玉简，一抬头就见到成彦看着她欲言又止。

秦姝顺便问了一嘴，“大师兄，你还有什么要交代的吗？”

成彦摇了摇头，清冷的脸颊上难得染上了些许红晕，就见他轻咳一声，才故作镇定地问道：“师妹不妨也替我问问？不知我能否也去剑宗学学？”

温池的嘴角抽了抽，“若是叫师尊知道你们一个两个的想着爬墙，还不知道要怎么罚你们呢！”

秦姝赶紧立正站直，挺了挺胸膛，保证道：“虽然我有一颗练剑的心，但我永远是丹宗的人！”

成彦点头，“附议。”

温池端起了一盏清透的碧玉茶盏，里边淡青色的茶汤随着他的动作微微晃动，一股清香便在屋子里荡漾来。

秦姝的视线又落在了他白皙且骨节分明的大手上，忍不住感慨道：这细皮嫩肉的，不来炼体岂不可惜？

她再次试探地问了一句，“二师兄，你真的不考虑一下炼体吗？”

温池轻啜一口茶汤，义正严词地拒绝了她，“不必，师兄我身上的防御法宝足够多，等闲之人破不了我的防。若真遇上法宝也护不住的时候，那即便是将身体练成铜墙铁壁也无用。”

秦姝沉默了，这就是氪金修士的底气吗？是破不了你的防，但你一句话就破了我的防。

好的，她明白了，炼体就适合她这种人修炼。

无他，囊中羞涩而已。

“师兄，既然如此，我那炼体丹还望你早日提上日程。”

原本求人办事是不该催的，可是想到她师兄欠了六十年的宗门任务，她这心里总是隐隐有些不踏实。

“放心，三日内必定开炉。”

得了他这个准信，秦姝心中稍定，冲着温池一抱拳，说道：“待会儿我便去药房将所需的药材领来，有劳师兄了！”

秦姝是跟在成彦身后出得温池的洞府，他们两人一前一后，才刚走出禁制，成彦就突然停下了脚步。

秦姝猝不及防差点踩掉了他的鞋，“师兄，怎么了？”

成彦回过身，看着才到他腰的小师妹，再次郑重地嘱咐了她一遍，“记得帮师兄问问，去剑宗的事。”

他的剑法确实还不错，但却已经多年没有长进了，若是能得到剑宗长老的指点，或许也能挣脱这困扰了他多年的桎梏。

秦姝笑了起来，“放心，若是师妹能去，定然会帮师兄询问的。”

成彦矜持地点了一下头，才取出自己的长剑站了上去，还不忘回过头问秦姝，“师妹，可要捎你一程？”

秦姝想到曾经搭他的顺风车那不太美好的回忆，赶紧摇了摇头，“不必了，师兄，我跑着回去，炼体！”

成彦：“……”

“也罢，那我先走一步。”

秦姝也不是真的全靠跑路的，药房距离二师兄的洞府还有好一段距离，若是靠她跑路，今日天黑之前还不定能不能回来。

她运转起缩地成寸，周身的场景都已经出现了虚影，她领了药材去二师兄的洞府送了一次，才又回到了自己的山头。

她这身法也被谢释渊看在眼中，她一头钻进了洞府的禁制，下一瞬谢释渊就出现在了她的眼前。

秦姝只看到面前突然出现了一个黑影，整个人吓了一跳。

待看清是谁之后，松了一口气，抬起小手拍了拍胸口，“你怎么总是神出鬼没的。”

谢释渊站在院中，居高临下地望着她的头顶，“你那身法，再走一次我瞧瞧。”

秦姝不明所以，但还是抬脚迈了一步。

谢释渊这回看明白了，也没了兴致，“原来不是空间之力，而是借助了大地之力……”

秦姝皱了皱鼻子，突然想到了什么，问谢释渊，“你是什么属性的？”

他的内丹就在她的肚子里，但是她却从未参透他是什么属性，他的灵气是带毒的，但这应当只是他的天赋。

谢释渊没有回答她的话，而是当着她的面朝前走了一步，下一瞬便出现在了洞府后边的池塘边上，那只绿色的青蛙正好就垫在了他的尾巴尖上。

“可看出来了？”谢释渊问道。

秦姝眨了眨眼睛，她确实没看清楚他的动作，但她却能明显的感受到谢释渊这“缩地成寸”比自己的高明多了。

他的行走没有轨迹，也看不到残影，若是在对战时用上他这身法，根本无人能猜出下一瞬他会从哪里冒出来。

“空间系？”秦姝胡乱猜测道。

谢释渊的唇角缓缓勾起，“不错，还不算蠢。”

“当真是空间系？！”秦姝眼睛一亮。

根据谢释渊这一年多跟着小女童的相处所得，她露出这样的笑容定然是别有目的。

果不其然，就见秦姝兴冲冲地从自己的脖子上摘下来璎珞，举着上边的空间玉佩对着谢释渊说道：“既然你是空间系的修士，那……能否帮我将这玉佩里的空间扩大些许？咱们互帮互助，下次你需要什么丹药也告诉我，我一定想办法帮你搞来。”

这玉佩空间只有一个卫生间大，收了她的浴桶，还有锅碗瓢盆就没多少地儿了。

当然，她也只是随口一问，扩不了也无妨，大不了努力炼丹，回头再多换几个空间戒指。

谢释渊的视线落在了她手上举着的玉佩上，神识一扫而过，“你这玉佩是残损的宝器，随着你修为的上升会打开更多的空间，不用扩。”

秦姝摸着玉佩，陷入了沉思。

原身她娘怎么会有宝器？她那么笃定女儿有灵根，将她不远万里送来了玄天门，这是不是有些太巧了？

谢释渊自己天生就有储存空间，根本不用这些东西。

但是看着这小女童似乎是为空间所困，他手掌一摊，露出了各种各样五颜六色的储物戒，足足有十几个。

第101章 待我先去隔壁拜个师

“拿去玩吧。”

秦姝看着他手心里五颜六色的储物戒，还有这说话的语气，怎么总是有种他在清理库存的感觉。

当然他清理的这些库存对她来说都是好东西，这么大一把储物戒，她也就在二师兄那里见过。

就在秦姝犹豫的时候，谢释渊清泠的嗓音再次响起，“你说帮我炼丹的事情，还算数吗？”

秦姝：“……”

果然，天底下没有免费的午餐，也没有白给的储物戒。

“你要什么丹药？”

秦姝抬眼望去，只见谢释渊眸子微阖，长长的睫毛根根分明。秦姝不由感慨了一句，这哪里是蛇精？分明就是个睫毛精嘛！

谢释渊思索了片刻，才抬起了眸子，“还没想好，等我想好了再找你。”

好家伙，这可是空头支票啊！这样的话，这些储物戒她是收还是不收呢？

谢释渊分明从她的眼中看出了渴求，但却不知为何，她犹豫了。

“不要？”谢释渊问了一句。

秦姝摇了摇头，说道：“倒也不是不想要，只是怕你让我炼得丹药我炼不出来。”

谢释渊听了她这话，直接轻笑一声，别过脸去，“不用担心。”

就在秦姝还以为这条蛇突然有了良心要安慰自己的时候，就听到他开口说道：“依着你如今的修为，也就勉强炼个二品的丹药，于本尊而言，确实没什么用。”

秦姝：“……”

她决定了，日后一定好好炼丹，让这条蛇刮目相看！

谢释渊将那一把储物戒随手丢给了秦姝，看着那个小东西给十根手指上戴满了储物戒，还不忘好奇地抬头问他，“你怎么有这么多储物戒？你不是用不着吗？”

她一抬头就对上了他意味深长的眼神，就见他微微抬起下巴轻描淡写地反问道：“你说呢？”

秦姝一开始确实没有多想，可是如今再一看他这神色，突然就明白了过来。

她瞳孔一缩，被谢释渊清晰地看在眼中，他的唇角微微勾起，“胆子这么小，还敢养蛇？”

秦姝的唇角紧绷，神色十分复杂，此时她的心中只有一个念头。

当初自己给他疗伤时候，说的话他都听到了……

可是她在说这话的时候，她也没想到这蛇能长那么大。

“现在不想养了，你也不走啊。”秦姝小声嘀咕着。

她至今也没找到将他内丹取出来的办法，他的内丹若是不还给他，他定然是不会走的。

谢释渊耳聪目明，她说得这些话自然是一字不差地落入了他的耳中。

“你替我办件事。”谢释渊说道。

“什么事？”秦姝好奇地问道。

谢释渊反手拿出一块令牌，丢给了秦姝。

秦姝伸出戴满了戒指的手，稳稳地接住了。

令牌上的墨色浓重地如同黑夜一般，入手温润细腻，其上一个字都没写，只雕刻着一只闭着眼睛的蛇。

就在秦姝仔细端详着令牌的时候，一道声音从她的头顶传来，“帮我将这枚令牌送到泰来城的烟雨楼，给一个叫做丽娘的人。”

秦姝听了这话，突然潜藏在内心深处的八卦之心就这么猝不及防地萌动了起来，冲着他不怕死地挤眉弄眼道：“相好的？”

谢释渊不屑一顾的轻嗤一声，“在本尊这里，人只分为有用的和没用的。好好做你的事，不该你知道的别问。”

秦姝老实了，“罢了，改日我让人帮忙送过去。”

谢释渊刚准备进洞府，就听了她这话，停住了身形，缓缓回头沉声质问道：“这么多储物戒，都不能让你跑一趟吗？”

秦姝也说道：“我这样一个一天能炼几百颗极品补灵丹的丹师，跑路这点小事，何须我亲自去？”

见着谢释渊眉间拧成了一团，额前的碎发随风而动。

秦姝又接着道：“大蛇，你不知道，我们人类有句古话，‘有钱能使鬼推磨’，这种跑腿的小事，用不着咱们自己去的。”

“不行。”谢释渊的视线又落在了秦姝身上，“这一趟必须你亲自去，旁人找不到。”

两人相视无言，最终还是秦姝妥协了。

“罢了，我去就我去吧，但是得等三日后，我拿了二师兄给炼的丹药再走。”

谢释渊点头应下，就听到身旁的小女童说道：“到时候我一边赶路，一边炼体，反正在哪儿跑路不是跑？”

谢释渊一愣，就见秦姝眼睛一亮，又接着说道：“对了，我还得顺便接几个去泰来城的任务。”

谢释渊：“……”

她倒是一点时间不肯浪费。

秦姝正兴奋着，突然感受到传讯玉简有消息传来，她立刻取出来一看，是她小师姐发来的。

“姝姝，我问过妄剑师尊了，她说你可以拜入剑宗，但若是想拜入他门下，还得经过他的考验才行。”

考验？我等种花儿女最是不是怕考验了！

秦姝立刻坚定地回复道：“考验好啊！能得妄剑真人重视，是我的福气。”

“那考核约到什么时候？”

秦姝秒回，“择日不如撞日，今日如何？”

得了赤羽那边肯定的答复，秦姝看着面前一脸好奇地看着她摆弄玉简的大蛇，“我先去剑宗拜个师，晚些回来。”

说完便风风火火地朝着山下跑去，跑到一半的时候，她才突然想起来，自己要拜入剑宗，总得给她师尊说一声。

她掏出传讯玉简，给师尊发了个讯息，视线在满手的戒指上停顿了两秒，她赶紧将这彰显暴发户气质的戒指们都摘了下来，只留下师尊给自己的那一个。

隔壁的洞府中，凌虚真人才刚端起茶盏，平心静气地轻抿了一口。

这茶乃是银丝宝针叶，是不可多得的上品，小小一口便有净化识海的作用。

然而他才刚刚喝到嘴里，下一瞬玉简中传来他家宝贝小徒儿中气十足的声音，“师尊！弟子去隔壁剑宗拜个师！”

凌虚真人被她吓得手一抖，一盏茶水直接撒了大半。

他看了看自己手上端着的茶水，又看了看亮着玉简。

一时间不知道该心疼自己要跑路的徒弟，还是该心疼茶水。

然而玉简那头的秦姝还在喋喋不休，“师尊，您放心！就算弟子拜入剑宗，在弟子心里您也永远排第一！”

“弟子就去练个剑！晚上就回来啦！”

第102章 试剑石

凌虚真人都顾不上将手中的茶杯放下，就赶紧给她回了一句，“姝儿，你现在何处？”

“就蹲在剑宗山门外。”

可以说画面感十足了，凌虚真人稍微想象了一下，叹了口气。

“就算是留住你的人，也留不住你的心。你若是喜欢剑法，就去练吧。”

秦姝听着她师尊这话，额头的川字又挤出来了。

师尊这话听起来怪怪的？就好像她是内个什么绝世大渣男一样，吃着碗里的，看着锅里的。

但是她人都到剑宗门口了，也断然没有不去的道理。

罢了，这“渣男”她还是当了吧。

于是乎，她抬手又发了一条新的讯息出去，“师尊，弟子去去便回！”

凌虚真人倒是真没有那么难受，他这徒弟炼丹的天赋不错，但练剑也不差的。

这回她去了剑宗，也好惊一惊剑宗的那几个老家伙。

秦姝走到剑宗山门前，将自己的腰牌递了出去。

对方看到她腰牌上的姓名一双眼睛顿时就亮了起来，“秦姝师妹？！”

他语气中的惊喜也着实吓了秦姝一跳，她可以肯定这个师兄她不曾见过。

“你……认识我？”秦姝反问道。

面前这位魁梧的师兄笑了起来，一双眼睛都眯成了一条缝，“师妹，咱们玄天门哪儿还有不认识你的？妄剑真人一早就下了令，说是你要过来，真人现在正在试剑石阵，我带你过去。”

秦姝客气地冲着他一抱拳，“那就有劳师兄了。”

这位师兄领着她一边走，一边自我介绍道：“师妹，我叫熊钧，是独孤真人座下的弟子。”

“熊钧师兄。”秦姝客套地叫了他一声。

“师妹，你待会儿去了试剑石阵可千万别太惊讶。”熊钧笑着说道。

秦姝不解，“这是为何？”

熊钧“嘿嘿”一笑，又接着说道：“师妹有所不知，因着你炼了那么多丹药，咱们剑宗弟子外出历练能兑换到的丹药品质都好了不少。昨日我去任务堂接任务，发现许多任务奖励的丹药品质也有所提升。而整个宗门也就我们剑宗弟子外出历练的时候多，大家都念着你的情呢！”

两人说着话，很快就到了传说中的试剑石阵。

秦姝远远望去，心头一阵震撼。

即便是熊钧提前让她做好心理准备，她也没想到居然会有这么多人等候在此。

里里外外都站满了，就连试剑石的石头尖上都蹲着人。

秦姝才刚一冒头，那边此起彼伏地声音就响了起来。

“师妹来了！”

“秦姝师妹！”

“师妹真可爱！”

“师妹！你是我的神！”

……

那叫一个气势如虹，秦姝听得一阵头皮发麻，她虽然上一世活了十八岁，但也从来没见过这阵势。

后世里追星，怕是都没这场面。

至少粉丝们不可能飞在空中。

她硬着头皮跟在熊钧身后，走了过去。

剑宗的弟子无论男女都充满了力量，仙剑要用各种奇珍异宝来淬炼，份量也不轻，力量小了恐怕对敌的时候伤不了别人，反倒要伤了自己。

跟这些弟子相比，秦姝就仿佛一个才刚刚发芽的矮豆芽。

偏偏这些弟子看着她的眼神都带着一股难以言说的狂热，让秦姝突然明白，为何许多炼丹师都不愿意吃练剑的苦，有这么多厉害的侍从，一呼百应，谁还用亲自动手？

妄剑真人就站在最前边，见到秦姝走了过来，就问了一句，“你便是秦姝？”

秦姝点头，“正是弟子。”

妄剑真人还从未见过秦姝的容貌，但听闻这小丫头就是当初和赤羽一并拜入凌虚真人名下的外门弟子。

资质不怎么好，也不知为何凌虚真人要收这么一个弟子。

他对着底下的弟子说道：“来人，拿试灵石过来。”

秦姝一愣，问道：“真人，练剑还要看灵根的吗？”

妄剑真人板着一张脸，嗯了一声，“只是略做参考，你无须担忧。”

赤羽说了她的小师妹很厉害，今日一见，才发觉她的修为竟然一点也没落下。

听方才身边儿的小弟子们说，这个秦姝自从拜入玄天门压根就没有睡过觉，连夜里也在修炼。

虽说修炼完全可以代替睡眠，但是刚来到修仙界的小弟子们肯定会不适应，能像她这样这么有克制力的，实在是凤毛麟角。

秦姝自知灵根不出众，但好歹也是自己的灵根，没什么不好意思的。

就这样，在众目睽睽之下，秦姝轻轻呼出一口气，抬手搭在了试灵石上，周围的剑宗弟子们都伸长了脖子。

就听到熊钧在一旁念道：“火灵根七十七，木灵根六十，土灵根五十二。”

所有人一片哗然，包括秦姝自己也瞪大了眼睛。

这不对劲，很不对劲。

她严重怀疑是剑宗的试灵石坏掉了，她的根植怎么还涨了？

木灵根都及格了！

然而其他人可不知道这些，他们都是剑宗的内门弟子，其中许多人的灵根属性都在秦姝之上。

秦姝师妹三灵根，低属性，居然还能每日炼几十炉的丹药，他们这些人凭什么不努力？

所有人的心中此时都燃起了一股名为奋斗的火焰，只有妄剑淡定地问了一句，“听闻你会点剑法？”

秦姝抱拳回答，“弟子只炼了基础剑法。”

妄剑真人说道：“那便看看你的基础剑法，去试剑石上砍一剑。”

秦姝取出了自己的白玉剑，正准备行动，就被妄剑真人叫住了。

“等等。”

她回过头看去，就见妄剑真人抬手夺了一个弟子手中的木剑，丢给了秦姝。

“用这个来。”

秦姝接过木剑，又将自己的白玉剑收了起来，抬脚来到了试剑石旁边。

她深吸了一口气，木剑被她轻飘飘地举起来，而后——

平刺。

干净利落地出手，那试剑石上便留下了一块核桃般深浅的坑。

全场一片寂静，包括妄剑真人此时都看傻了眼。

秦姝乖乖收回了剑，对着妄剑真人行了一礼，说道：“真人，弟子试完了。”

妄剑真人听到了她的声音，这才回过神来，看着秦姝一言难尽了起来。

之前赤羽说她师妹很厉害，他还想着一个小姑娘能有多厉害？

今儿一见，这……这……一个小女娃娃竟然领悟了剑道？

第103章 这个徒儿他要定了

良久，妄剑真人才回过神来，“不错，你这小女娃娃基础剑法练得倒是不错。”

能得到剑宗长老的夸赞，秦姝也很兴奋，抬头看着他，一脸期待地问道：“真人，弟子能拜入剑宗了吗？”

妄剑真人没说行，也没说不行，背在身后的手都快被自己掐出红印子了，面儿上却依旧一副风轻云淡。

周围围着的万千弟子们此时也都安静得出奇，所有人屏住呼吸，齐刷刷盯着妄剑真人，瞧那模样竟似乎比秦姝本人还要紧张。

终于，妄剑真人缓缓开口道：“你随我来。”

妄剑真人说完，背后的宝剑出鞘，他踩在了上边，朝着自己的山头飞去。

才刚转过身，他的嘴角就忍不住疯狂上扬。

凌虚真人，对不住了，你这弟子本尊要定了！

秦姝见状，哪儿敢耽搁，唯恐把人跟丢了，赶紧一抬脚“缩地成寸”追了上去。

即便是妄剑真人已经放慢了飞行速度，对秦姝来说还是很快，她觉得当初夸父逐日都不定有她此时艰难。

然而落在剑宗一众弟子眼中，秦姝三两步就已经蹿出了十里之外，足以令他们惊掉下巴。

“师妹这是什么身法？我怎的从未见过？”

“天下之大，你没见过的多得去了！”

“我要是会这身法，定然要再去挑战一次烈火碧炎狐，打不过也能全身而退。”

“别想了，这身法我瞧着也不简单，你倒不如去兑两颗风行丹来的容易。”

……

秦姝不知道自己走后，试剑石阵的骚动，她跟着妄剑真人跑了许久，才到了妄剑真人的洞府。

她在门口停下脚步，洞府的禁制自动打开了。

“进来吧。”妄剑真人的声音传了出来。

秦姝走了进去，妄剑真人的洞府比起她师尊的洞府简直有过之无不及。

他的洞府内，除了两个蒲团和一个桌子以外，连一张石床都没有。

秦姝暗自记了下来，看来整个玄天门不睡觉也要修炼的不止她一人，她不能因此就自认为领先旁人一截，还得再继续努力才行。

妄剑真人盘膝坐在蒲团上，他面前的石桌上摆着一杯茶水。

见着秦姝走了进来，他直接开口说道：“拜师吧。”

秦姝一愣，“您是让弟子拜您为师？”

妄剑真人眸子一瞪，粗声粗气地问道：“怎么？本尊还当不得你师尊？”

秦姝赶紧行了个稽首大礼，中气十足地说道：“当得！”

妄剑真人唇角露出一个弧度，再次重复道：“拜师吧。”

秦姝上前一步，端起茶水，跪在妄剑真人面前，对着妄剑真人就是一拜，“弟子拜见师尊。”

妄剑真人喝了秦姝递过来的茶水，悬着的一颗心这才放下了。

总算没有出什么意外。

“秦姝，你可是悟了剑道？”妄剑真人好奇地问道。

秦姝先前儿的那一剑，他看得清清楚楚，虽说她如今修为还低，使出来的威力尚且不足，但她那一记平刺上分明有借天地之势。

秦姝听了他的问话，抓了抓头发，她自己也不太确定。

“之前弟子在泰来城的时候，顿悟了半年，似乎是领悟到了些什么，但好似没什么用。”

“噗——”

妄剑真人才刚喝进嘴里的拜师茶就直接喷了出来，“你你你……你刚刚说什么？顿悟了半年？”

秦姝点了点头，“是呀。”

妄剑真人沉默了，她才入门一年多点，顿悟就用了半年？

众所周知，顿悟自然是时间越久越好。

但是一般情况下年轻人没什么阅历，顿悟个三五天的才是常事，顿悟一个月的已经算是天才了。

而且，最要紧的是，她在顿悟用了半年之后，还能达到练气五层的修为！

古怪，非常古怪。

赤羽是天灵根，修炼早已经如呼吸一样简单，可即便是有如此天赋，她如今也才突破练气四层没多久。

这个小丫头身上肯定有着他不知道的秘密。

妄剑真人思索了片刻，从自己身上扯下来一块玉佩递给了秦姝，“今日拜师来得突然，我等剑修也没什么好东西，这块玉佩还是当年我的师尊赠予我的，有隐藏修为的功效，化神期以下都看不透你的修为。”

说完，他又看了一眼秦姝身上的璎珞，说道：“你那璎珞也不用再带了。”

秦姝收下了玉佩，麻溜地掏出了两瓶极品补灵丹递给了妄剑真人。

“还请师尊笑纳，这是弟子的拜师礼。”

妄剑真人拿起小瓶子看了看，笑了起来，“这种感觉还真是新奇，为师还是第一次收一个丹师为徒。”

他其他的弟子们一个赛一个的穷，整日就会惦记他兜里那三瓜两枣。

秦姝抿着唇，笑容腼腆。

跟师尊搞好关系，待师尊将压箱底的绝学交给自己。

就算秦眠以武入道，自己也不是全然没有一丝还手之力。

瘦死的骆驼比马大，妄剑真人就是再穷，也不至于买不起两瓶极品补灵丹。

但秦姝这个做法还是让他心中十分妥帖，就有种……总算见着回头钱的感动。

“你的基础剑法练得不错，练了多久了？”

“大半年。”秦姝老实交代道。

妄剑真人自身就是个剑痴，自然知道基础剑法练到这份儿上，需要下不少功夫。

她入门时间尚短，也就是说，她几乎将所有的时间都用在练剑上了。

而在今日之前，她不是丹宗的弟子吗？

丹宗的弟子日日练剑，凌虚老头儿怎的没早点将她撵出来？

妄剑真人在心中暗道一声可惜，但想着这小女娃娃如今拜入他们剑宗也算不上太晚，手在腰间的储存玉佩上一拍，一本剑谱就掏了出来，“为师观你的剑道似乎隐隐有借天地之势的意思，这本《穿云破雨》剑法你拿去瞧瞧，兴许会有所感悟。”

秦姝接过剑谱，心中按捺不住的激动。

终于，她秦某人也是有剑法的人了！

看着小女娃脸上不加掩饰的欣喜，妄剑真人心中欣慰的同时，也不忘板着脸教导道：“剑修比起其它修士要更为清苦一些，每日劈剑一千次，能做到否？”

秦姝：“？”

她看着妄剑真人眨了眨眼睛，一时间不知道该说些什么好。

妄剑真人还当她怕苦要推脱，唇角沉了下来，冷声说道：“怎么？做不到？若是怕苦怕累，便趁早离去，剑修不适合你！”

第104章 从早练到晚而已（修）

他是真的看重这小女娃的天赋，但是练剑却也不能一味地看天赋，有时候勤学苦练要比天赋更为重要。

秦姝一听妄剑真人这话，就知道他是误会了，赶紧拱手解释道：“师尊，弟子不是做不到，就是……”

她的五官皱成了一团，“弟子从来没数过，我每日天亮开始练剑，一直练到月亮升起。中途累了会休息片刻，但也不会耽误许多，弟子估摸着一千次定然是有了的。”

妄剑真人沉着的唇角快压不住了，这……这……

既有天赋，还很勤快！他们玄天门的年轻一辈当中日后也有能拿得出手的了！

“不错，万不可因为自己有天赋而懈怠，你做得很好。”他强忍着自己内心的波动，风轻云淡地说了一句。

然而只有他自己知道，此时他的内心的波动不亚于惊涛骇浪。

日起而作，日落而歇，他还是第一次见到有人这样练剑的。

若是按照她这样的说法，她那一手过人的基础剑法也就能说得通了。

“你每日那样练剑，手臂会痛吗？”妄剑真人问道。

他作为一个过来人，还琢磨出了一套按摩手法，看着这个小弟子勤奋刻苦的份儿上，他打算传授给她。

却没想到面前的小姑娘小脑袋摇了摇，头顶上的高马尾也随着她的动作晃悠。

就听她说道：“弟子有木灵根，手臂酸痛的时候便用木灵气转两圈儿便会舒缓。”

妄剑真人：“……”

他有点羡慕，但是他不好意思说。

他当初刚练剑的时候，手臂的酸痛都是他实打实忍受过来的。

然而这还没完，就见秦姝抬头看向了他，笑着问道：“师尊，弟子前两日得了个泡药浴的方子，不仅可以舒缓身体的酸痛感，还可以补充气息，达到炼体的功效。想着咱们剑宗弟子或许能用上，弟子愿意贡献出来，不知这样……合适吗？”

妄剑真人眨了眨眼睛，这时候可顾不上什么好意思不好意思的了。

赶紧应道：“合适！”

按照他的修为早就用不上这些，但他门下的万千弟子却是需要的。

秦姝也是个爽快人，当即摸上了自己的储物戒，取出一张宣纸，提笔就写。

妄剑真人也凑了过来，出门随身携带纸张的还真不常见，更何况这纸还是一张凡纸。

然而秦姝才刚写下两个字，他的唇就抿了起来。

“不然……还是为师来写吧？”

总算发现一个他这小徒儿不擅长的东西了，也是不易。

秦姝也知道自己的字有些不好看，一听他这话，赶紧让出了位子，一点不带犹豫地将笔塞进了他的手中。

秦姝念一个字，妄剑真人就写一个。

随着写下的药材越来越多，妄剑真人脸上的笑意就更甚了。

他们剑修是整个修炼界最穷的，这原本也是人尽皆知的。

若是炼体的药材太贵，他们又怎么消耗的起？估摸着大多数人都会选择忍。酸痛感忍一忍就过去了，但灵石花了可真就没了。

“待会儿本尊就让人将这个方子放去任务堂，这样他们去做任务就都能看到了。”妄剑真人拿着写好的方子说道。

秦姝却道：“师尊，咱们剑宗的练剑的人偏多，依弟子愚见，倒不如挖两个澡堂，分为男女，每日安排人手熬了药浴送去。这样便不会因为大家的抢购导致药材涨价，也不会耽误大多数人的时间。”

妄剑真人拿着纸张的手一抖，哈哈大笑了起来，“真真是人小鬼大，你这点子倒是不少。”

秦姝嘿嘿一笑，她能有什么坏心眼呢？她只是想着自己炼体累了过来直接去泡个澡就行了，便用不着自己烧水熬药了。

这里是修仙界也不牵涉什么卫生不卫生的，随手一个清洁术什么问题都没了。

妄剑真人立刻取出传讯玉简，安排了下去，“颖贞，你带几个人择一处空地，挖两个澡堂子出来。”

颖贞师姐虽然不懂，但师尊有令，怎敢不从？

秦姝一直看着他收玉简，才冲着他一抱拳，又接着说道：“师尊，弟子还有一事要问。”

妄剑真人眉梢一挑，“何事？”

“弟子的大师兄成彦……也想拜入剑宗，不知……”

“行。”她话都没说完，就被妄剑真人打断了，“择日不如撞日，就今日吧，正好今日本尊有空。”

秦姝面儿上一喜，当着妄剑真人的面就给成彦发消息。

成彦来得也快，他踩着自己宝剑从剑宗上方飞过，不少人都看见了。

然而他们却都不知道，成彦是来拜师的。

成彦才刚到没多久，凌虚真人便紧随其后，人未到，声已至，“妄剑啊妄剑！你居然挖我墙角！”

秦姝和成彦两人排排站，低着头，宛如了两只一大一小的鹌鹑。

妄剑真人手里端着成彦敬得茶水，脸上红光满面的，当着凌虚真人的面喝了一大口，还不忘啧啧两声，“徒儿敬的茶果真香甜。”

凌虚真人气不打一出来，“抢我一个徒儿也就罢了，怎的还抢两个？不成！妄剑，你随我去见掌门真人！”

妄剑却压根不为所动，壮硕地手臂捧着一盏小巧的茶盏，稳稳当当的，“凌虚，这两个弟子天赋出众，你一个人便是掏空了自己，也不能将他们想学的东西都教给他们。咱们一起教岂不是更好？都一把岁数了，怎么思想还是这么样狭隘？”

凌虚真人心里自然是清楚的，没有他的应允，他这两个弟子也没那胆子过来剑宗。

但他心里还是不痛快，斜睨了一眼妄剑真人，问道：“那依你所言，若是你们剑宗有弟子想要炼丹，我丹宗也来者不拒喽？”

妄剑真人哈哈笑了起来，“那真是太好了！我们剑宗的弟子们穷得叮当响，身上的法衣都打了补丁了还舍不得换，若是他们能在凌虚真人那儿学些本事，也不至于落到如此境地。”

凌虚真人：“……”

他算是看明白了，这个妄剑就是光脚的不怕穿鞋的！

他气得一甩袖子起身就要离去，再出门的时候，突然停下脚步，看向了站在一旁努力降低存在感的两人，冷哼一声，“还不快跟上！”

秦姝都没带犹豫的，赶紧跟了上去，剑宗虽好，但却没有那半条灵脉啊！ 天快黑了，她要准备回去修炼了。

第105章 师尊，我又闯祸了（修）

妄剑真人看着自己新收的两个弟子被凌虚真人带走，他本人却依旧坐在蒲团上四平八稳的，看起来半点也没着急。

弟子的心在练剑上，今儿走了，迟早还得来。

然而让他没想到的是，这弟子来得也有点太快了吧？

第二天一早，月亮才刚落下去，太阳还未升起来。天色仿佛被蒙着一层纱布，透着些蒙蒙的亮。

秦姝给自己的双腿上系了个沙袋，半点灵力都没用，一路跑到了剑宗的试剑石阵。

月光没了，她的修炼速度也大打折扣，她跑过来炼了体，据说还能长个。

剑宗的药池还没挖好，不然她今天过来还能去泡个澡。

昨日她已经察觉了，在这个试剑石阵当中，重力要比外边重了一倍，她在这里练剑的效果定然也比在自己的山头快许多。

她将翻开《穿云破雨剑法》看了第一招，将其牢记在心中。

这才取出自己的白玉剑，随手摆出一个起手式。

穿云破雨剑最重要的就是气势，秦姝知道妄剑师尊将这部剑法给了她，就是因为她领悟了借势。

她手中的剑按照剑招中的轨迹，完美划过，随着秦姝手下的动作越来越流畅，她的心中却突然冒出一阵违和感。

剑法的本质就是为了增加伤害，但其中有些动作却实在有些多余。

她一开始还觉得是自己的问题，可随着这种违和感越来越明显，她干脆直接将剑招删繁就简。

原本的剑招被她这样一改，顿时大开大合了起来。

仿佛疾风骤雨之时，一道阳光冲破云层，照亮了天地。

秦姝看着面前，被她劈开了一道裂纹的试剑石，吓了一跳，悄咪咪地给妄剑师尊发了个讯息。

“师尊，江湖救急。”

妄剑真人也没想到她发给自己的第一条讯息竟然是这样的，这孩子拜师第二天就闯祸了？

妄剑真人赶紧回了过去，“大清早就惹祸了？”

秦姝心虚地清咳了一声，“师尊，我不小心将一块试剑石劈了一道裂痕，这个需要赔钱吗？”

妄剑听到她这样说，先是松了一口气，转而又一想，她竟然来得这样早，这弟子果真是个勤快的。

心中无比欣慰，就说道：“无妨，试剑石每年都会有损耗，不必赔偿。”

刚说完，他才突然意识到了些许不对劲。

试剑石给劈裂了？？不是？一个练气五层的小弟子把试剑石劈裂了？！

昨日她将试剑石戳了个小坑，难道是在藏拙？

秦姝可不知道妄剑真人此时的脑补，她在听到“不必赔偿”四个字之后，一颗悬着的心这才放了下来。

“多谢师尊，弟子接着练剑了！”

幸好不用赔，不然按照玄天门这抠搜的规定，她还不知道又要白打工多久。

秦姝收了传讯玉简，又低头看了看自己手中拿着的白玉剑。

她想了想，最后又换了那一截被雷劈的木头出来。

怪不得师尊昨日要让她用木剑，原来这些试剑石这么脆，经不起劈。

换了木头，虽说没有白玉剑用得趁手，但时间久了也就习惯了。

当第一缕阳光露出山头，颖贞跟以往一样抱着宝剑前来，却发现这一次她竟然不是第一个到的？

她一愣，看向了石阵中的那道身影，手中的木头被她舞得虎虎生威。

石阵中的这人身量不是很高，一身男装，扎着个高马尾。

这……这不就是秦姝师妹的打扮吗？

她愣神的功夫，秦姝手下的剑法又重复了两遍。

她就像是个傀儡一般，一直重复着同样的动作，没有半点不耐烦。

颖贞张了张嘴，想跟师妹打声招呼，可是看着她认真且专注的模样，她最终还是选择了闭嘴。

也拔剑在一旁练了起来，平日里她每挥剑二百便会休息片刻，可是余光瞥见一旁的师妹还没休息，她又怎么好意思？

随着来练剑的人越来越多，大家心里都默默地较着劲。

所有人都在练剑，我也不能休息！

终于，其中一个弟子重心不稳一个踉跄，扭到了腰。

宝剑因着双倍的重力掉落在了石板上，发出一阵金石碰撞的声音。

秦姝也听到了，她停下手中的剑招，回过头看去。

这一看才发现身边居然已经来了这么多人了，一个弟子一手撑在腰上，一边弯下腰去艰难地想要捡自己掉落的剑。

秦姝拎着木棍走了过去，帮着他捡起剑，递到了他的手上。

这弟子看着她，神色十分激动，“师妹，你好厉害！练了这么久的剑，也没什么不适？”

秦姝的视线落在了他的腰间，问道：“师兄，扭到腰了吗？”

这时候一旁的其他弟子也围了过来，“鱼图，你今天也太拼了，你平时练剑还会休息片刻，今日却连停都没停。”

鱼图苦笑一声，“我晨起过来练剑的时候，师妹已经在这里了，她都没休息，我这当师兄的好歹长她那么多岁数，又怎么能休息？”

所有人的目光齐刷刷地落在了秦姝身上，秦姝抿唇笑了起来，眼睛里亮晶晶的。

“师兄，你忘了？我是有木灵根的，木灵气生生不息，我若是累了就用木灵气在体内运转一圈，这种酸楚便会减缓许多。”

秦姝一边说着，还一边用自己的木灵气帮他舒缓了一下扭了的腰。

鱼图腰间的酸痛也缓了过来，冲着秦姝一抱拳，“师妹，多谢了。”

秦姝收回了手，说道：“修炼就是要有张有弛，师兄，你若是累了便休息片刻。妄剑师尊说要在剑宗挖两个药池，等挖好了，你们练得累了，便去池子里泡一泡。”

大家难得从秦姝这里得了个一手的消息，都兴奋了起来。

“挖药池还缺人手吗？我力气大！保准三两天就将药池挖出来！”

“我也可以！”

“我们一起去！一人一铲子，这药池今晚就能挖好。”

……

秦姝将自己木棍捡了起来，又打算去接着练剑，却被熊钧叫住了，“师妹！”

秦姝不解地回头，就见熊钧递给了她一把木剑，说道：“师妹，你用这个，手感好一些。”

秦姝接了过来，跟他道了声谢。

就见熊钧不好意思地抓了抓后脑勺，“师尊已经准许我用白虹剑了，这木剑我留着也无用，便给师妹用吧。”

秦姝看了一眼手上的木剑，又在四周环视了一圈，才发现确实许多人都在用灵剑。

难道……师尊不是怕大家将试剑石劈开才让大家用木剑的吗？

第106章 十室九空

突然耳边传来一声金石碰撞的清脆声响，秦姝循着声音望去，就看到一名剑宗弟子一剑劈在了试剑石上，只留下一道白痕……

秦姝沉默了。好吧，木剑就木剑吧，可能她的剑气比较特殊。

在秦姝的带领下，今日来练剑的弟子们都扎扎实实地练了一整日的剑法。

中途有人累到撑不下去，坐在场边看着，亲眼看着秦姝一个招式重复了几十遍，他们哪儿还能坐得住，略一休息又赶紧起身练剑。

整个剑宗的长老们是既欣慰又无奈，他们剑宗的弟子居然被丹宗的弟子给引领了？

可是转念又一想，秦姝左右已经拜在了妄剑真人门下，也算是他们剑宗的弟子。

等到年末各大宗门弟子比试的时候，也好给其他宗门一个惊喜。

然而没想到秦姝才只来了三日，就没来了。

诸位弟子们没在试剑石阵看到秦姝的身影，就仿佛没了主心骨一般。

平时想偷懒的时候，悄悄看一眼师妹，总会让他们重新燃起斗志。

师妹偶尔也会用木灵气帮大家舒缓筋骨，虽然师妹才来了短短三日，但却带给了剑宗巨大的改变。

剑宗的长老们得知了此事也皱起了眉头，“练剑又岂能三天打鱼两天晒网？这小弟子还是太过年轻。”

当然也有不赞成的，就见卜坤真人捋着胡须说道：“其实……按照她这样的练法，晒两天网也行。”

妄剑真人：“……”

他徒儿跟他告了假的，说是要出宗做任务去。

他第一反应就是徒儿没钱了，果然，这世间没有一个剑修能逃脱囊中羞涩的下场。

此时的石阵当中，所有弟子都围成了一圈，大家都眼巴巴地看着坐在中间的熊钧，看着他掏出传讯玉简给秦姝发了个讯息，不由得心生羡慕。

他居然有秦姝师妹的灵息耶，果然前两日就不应该那么羞涩，跟师妹打声招呼不就可以找她要灵息了吗？

就在大家懊恼的时候，熊钧兴奋地将传讯玉简举了起来，对着大家说道：“师妹回我了！大家快安静！听听秦姝师妹怎么说的。”

偌大的试剑石阵顿时安静到连蚂蚁搬家的声音都能听到，熊钧顶着诸多师兄妹的眼神点开了秦姝师妹发来的讯息，秦姝的声音立刻传了出来。

“师兄，我外出做任务了，剑法还是要在实战中磨砺出来的。”

秦姝才刚刚跟一只登隐火百蛛大战了三百回合，成功取了它的妖丹，就收到了熊钧发来的消息。

她交代了自己的行踪，便顺嘴感慨了一句。

可就是因为她这一句话，却差点让整个剑宗发不出任务来。

剑宗每年的任务份额是全宗门最多的，他们本来做任务就很勤快，如今更是一人接了三两个，就出了门。

偌大一个剑宗上，几乎十室九空。

此事甚至惊动了掌门。

戚南将妄剑真人请去他的洞府一叙，妄剑真人这两日也接了几个任务打算出门打架，却没想到就在这节骨眼上被掌门叫了去。

他一进门，就对上了掌门真人关切的眼光。

妄剑真人实在有些难以适从，他拧着眉头，别别扭扭地问道：“掌门师兄，您叫师弟过来，所为何事呀？”

戚南叹了口气，拧着眉头瞥了他一眼，问道：“妄剑师弟，咱们剑宗如今已经这么困难了吗？”

妄剑真人：“？”

妄剑真人属实一头雾水。在他看来，他们剑宗的弟子个个充满斗志，努力做任务获取资源，这阵子他们剑宗几乎是有史以来最富有的时候了，掌门师兄怎么会这么问？

“师兄何出此言呢？”妄剑真人试探地问了一句。

戚南亲手给他倒了一杯茶水，说道：“我听闻剑宗如今十室九空，就连刚突破练气二层的小弟子都出去做任务了，你们剑宗可是遇上了什么难处？”

妄剑真人刚想说声无事，话都到了嘴边，他却突然想到了什么，换了一副嘴脸。

“掌门师兄，您有所不知，我们剑宗修炼本就废灵石废丹药，近来我为了弟子能更好的修行给他们修了两个药池，这么一来，剑宗的开销就更大了……小弟子们都懂事，知道宗门的不容易，便争着抢着去做任务……”

他满面愁容地说着这话，末了，又长长地叹了口气，抬头看着戚南神色悲戚地道：“怪我这个长老没本事，自己都穷得叮当响，也帮不了他们什么。”

戚南听完他这番话，眉头也皱了起来。

真没想到他们玄天门自诩东洲八大门派之一，门下却还有弟子过得如此清贫？

“你们剑宗修药池的事儿怎么不早报给宗门？资源方面我不好偏向你们剑宗，但修药池这种门内建设，宗门还是出得起的。”

妄剑真人一听这话，就知道他的目的达到了。

他心中高兴，脸上却还依旧维持着他满面愁容的老实样，“师弟也是怕让掌门师兄为难。”

戚南直接说道：“无妨，若是对门下弟子修炼有好处，这药池就该宗门建！你们用了多少灵石？”

“两千块上品灵石。”

戚南一听，乐呵呵地道：“这两千上品灵石师兄出了！”

妄剑真人高兴极了，“多谢掌门师兄！”

戚南又接着道：“你回去将你们每月用得灵植统计出来，下次跟丹宗的一起采购。”

“是！”

妄剑自以为自己占了天大的便宜，高高兴兴地带着他掌门师兄给的两千上品灵石回去了。

等回了剑宗，还不忘将卜坤真人他们都叫过来显摆了一下。

“这两千上品灵石就先留着，给弟子们炼体用。”妄剑真人说道。

说完，他又看向了卜坤真人，“卜坤真人，本尊要外出做任务，这些灵石就放在你那里吧。”

卜坤真人也赶紧说道：“那就不凑巧了，我想着门下的弟子们都不在宗门，闲着也是闲着，就也接了几个宗门任务。”

妄剑真人又看向了其他几位长老，大家也都纷纷摇头。

妄剑真人叹了口气，“罢了，我拿去给凌虚真人吧。他们丹宗下次买药材的时候，顺道替咱们买一些回来就是。”

对此其他几个真人也一直表示赞同，妄剑真人就在挖了人家两个墙角之后，再次登上了凌虚真人的门。

第107章 讨封

秦姝离了宗门，这一路上当真是跑着去的，她的储物戒中揣着两瓶二师兄给炼制的炼体丹。

路上有可能会经历的艰难险阻她从前都已经猜到了，只有一点她实在没想到。

她做梦也想不到，她脚上的极速布鞋居然被她跑坏了。

她弯腰捡起跑掉了的鞋底子，长长地叹了口气。

“本就不富裕的家庭，又要雪上加霜了。”

没有鞋子穿，她干脆打赤脚，崎岖的山路有些硌脚？无妨，就当是足底按摩了。

走了不知几日的山路，一个小小的集市出现在了秦姝眼前。这里大多是卖土特产的，好不容易找到了一个卖鞋子的，秦姝赶紧凑了过去。

“大娘，您这鞋子怎么卖呀？”

这大娘佝偻着身子，头上包着个帕子。

听到了秦姝的声音，她抬起头来，看向了面前的小人儿，脸上的笑容怎么看怎么怪异。

秦姝心中咯噔一下，度厄功法也转了两圈，但确实没感受到什么危机感。

就在秦姝刚稳住情绪的时候，面前这位大娘唇角的弧度再次加深，细长的眼睛也眯了起来，似乎很开心。

秦姝眉头皱了起来，正想离开，就见到面前的大娘开口了，她的嗓音十分尖细，瞧着跟她的年纪似乎有些不符。

“小仙子，你瞧我可像是个人？”

秦姝愣住了，电光火石之间，她突然想到了在民间流传已久的传说。

这……这不就是讨封吗？

她思忖片刻，斟酌着说道：“我看你像个仙。”

面前的大娘听闻此言就更高兴了，她身上一道红光白闪过，秦姝下意识地眯起了眼睛，等她再睁开眼睛的时候，就看到面前哪儿有什么大娘，取而代之的则是一个一身粉色衣裙的姑娘。

她眉眼细长且上扬，眸子灵动，肌肤赛雪，她冲着秦姝行了一礼，“多谢仙子成全。”

说罢，她还将自己手上拎着的一篮子鞋都递给了秦姝，“仙子，这些鞋都给您了。”

秦姝有些高兴，这么多鞋子，够她祸祸许久了。

她要给这姑娘灵石，却被姑娘拒绝了，“您帮了我，这些鞋子赠与你也是应该，还请您莫要推辞。”

秦姝能察觉到这些鞋子就是最普通的鞋子，还没有她之前那双极速布鞋功效好。

她便收下了，“多谢仙子赠鞋。”

她取出一双鞋子穿上，转身向那姑娘辞行，却不成想，那姑娘一直跟在她身后。

她四处看了看，发现镇子上的人看向那姑娘都是一脸羡慕。

秦姝脑中突然冒出了一个猜测，莫非……这些都是来讨封的？

这里也不是什么普通的镇子，约摸是一个妖兽的聚集地。

一直走了许久，天色逐渐暗了下来，秦姝这才回过身，看向了一直跟在她身后的女子。

“仙子，您这是要往哪里去？”

那粉衣女子走上前来，对着秦姝说道：“您也别仙子仙子的叫我了，我本名阙芊，乃是这子南山修行千年的灵狐，若不是仙子您今日成全，我也不知道什么时候才能化为人形。”

阙芊？缺钱？

这灵狐的爹娘给她取得名字还真挺朴实无华的。

不过有一点秦姝有些不大明白，“你年纪轻轻就已经到了化形期？”

阙芊听了她这话，顿时笑了起来，“若真是修行到了化形期的境界，又怎会来讨封？”

看着秦姝一脸疑惑的模样，她就又解释道：“我们狐族修行一阵子便可以出来讨封，若得有缘人成全，便可以化为人形，修行速度也要快上许多。”

说完，她又再次冲着秦姝行了一礼，“今日我实在走运，碰上了仙子，待到今日子时山门一关，下次再出来又不知道是何年何月了。”

秦姝也明白了个大概，说道：“我名秦姝，今日也是你我的缘分到了，仙子不必感激。我要往泰来城的方向去，阙芊仙子可是同路？”

阙芊摇了摇头，“我也不知要去往何处，既然仙子要去泰来城，不然我就随您一道吧？我们族中有一族叔在泰来城开了个铺面，我正好过去看看。”

秦姝一想，也行，路上有个伴，赶路不寂寞。

大半天过去，两人才走了不到四十里地，阙芊实在没忍住，问了一句，“姝姝，你们人修没有身法吗？”

这么赶路也不知道赶到什么时候去。

秦姝笑了起来，“身法有，飞行法器也有，但我如今正在炼体，也不着急赶路。”

阙芊似懂非懂地点了点头，思索了片刻，又问了一句，“你是苦修？”

秦姝：“……”

“体修。”秦姝强调道。

阙芊恍然大悟，也跟着说了一句，“是得练练，你们人族的身体确实太羸弱了些。”

眼看着月亮升起来，原本在歇脚的两人同时停下了动作，一个敛息修炼，一个屈膝拜月。

这一夜过去，两人身上的疲惫都一扫而空。

两人睁开了眼睛，互相对视了一眼。

若不是因为确定原身出生在人间，秦姝都要怀疑她这具身体是不是跟狐族有什么关系。

每日借助月华修行，这不跟狐族一模一样吗？

秦姝思索了半天，却发现自己身边的阙芊不见了。

她感觉回身看去，却发现她拧着眉头盯着自己的双脚。

秦姝问道：“阙芊仙子，你一直盯着我的脚做什么？”

阙芊摸着下巴，一脸的若有所思，“我才刚化为人形，不怎么会走路，瞧着你走路还挺好看的，便想学一学。”

秦姝点头，她走路是有些许怪异，就说道：“你也别太着急，等咱们到了泰来城，你这步子也差不多该学会了。”

自从遇到了阙芊，秦姝一路上倒是再也没碰到任何妖兽。

她该炼体炼体，该练剑练剑，一点也没落下。

等她们走到了泰来城，早已经是一个月之后。

“哇！”

秦姝偏过头看去，就见到一旁的阙芊一脸的惊喜，“人类的城池当真雄伟。”

看了一眼她露出来的狐狸尾巴，小心翼翼地替她挡住，提醒了一句，“芊芊姐姐，你的尾巴又露出来了。”

第108章 人面不知何处去

阙芊吓了一跳，赶紧施法将尾巴藏了起来。

用手掩住唇，悄悄吐了下舌头，“有些激动过头了。”

秦姝闻言也笑了起来，一边朝着城门的方向走，一边阙芊，“芊芊姐姐，你那个族叔在这泰来城的什么地方？”

阙芊摇了摇头，“我也不知道，我已经快三百年没见过他了。”

三百年……

修仙界的人说话都是百年起步，满打满算还没二十岁的秦姝暗自咂舌。

“无妨，等咱们进城了仔细找找，总能找到的。我们师门在泰来城有驻地，我可以让师兄们帮着你找找。”

阙芊眼睛一亮，瞧着甚是灵动，“那真的太好了！”

进城需要交灵石，秦姝想到阙芊才刚化为人形，估摸着没这东西，便将她的那一份一起付了。

阙芊越发觉得她是个好人，“从前我们族里的人都说你们人族奸诈，但如今看来，他们八成是我看我年纪小哄着我玩儿！姝姝多好啊！”

秦姝听闻此言，担心她日后盲目信任人族，赶紧纠正道：“话也不能这么说，哪一族都有败类的，像你们狐族，难道没有坏狐狸？人族也有那样的坏人，芊芊姐姐日后在人间行走，还得小心分辨才是。”

阙芊略一思忖，而后郑重点头，“我都记下了。”

秦姝的脸上这才重新露出笑容来，“我要去替人办点事儿，姐姐你先随便在城里转转，看看能不能找到你族叔。若是累了便先去玄天门办事处等我，我忙完了陪你一起找。”

“好。”

秦姝才刚走了两步，突然又想到了什么，赶紧转过身去凑到阙芊身边儿叮嘱了一句，“记得藏好尾巴。”

阙芊如今虽然化为了人形，但却实力不济，如今的她顶天儿了也就是个练气五层的修为。泰来城里形形色色的人都有，若是遇上坏人将她抓去当灵宠，或是玩物，也不无可能。

见着阙芊老老实实点头应下，秦姝这才放下心转身离去了。

她原本以为大蛇说得烟雨楼很好找，却没想到打听了一路，也没人听说过这地儿。

秦姝第一反应，是不是被大蛇给骗了？可转念又一想，他当时的神色看着也不像在说谎呀？再说了，他大老远将自己骗来这里，根本没必要啊……

终于，她从一个老者口中打听到了这个烟雨楼。

“烟雨楼呀？真没想到现在的年轻人还知道这个！”

秦姝一听，来劲儿了，赶紧在他身边儿蹲下，“老爷子，您听说过烟雨楼？”

老者微微颔首，轻轻嗯了一声，“这烟雨楼呀，原本就是个戏称。那地儿先是凭白着了火，紧接着下了三日雨，那火才灭掉，到处飘着呛人的白烟，烟雨楼的名号便是这么来的。”

秦姝一脸恍然大悟的模样，又一副八卦的模样，问道：“老爷子，这烟雨楼如今还在否？现在被盖成什么样了？”

老者手中执着一个烟袋锅子，吐出一个白色的烟圈儿，又接着讲道：“没盖，那地方邪乎，不仅那地方邪乎，他们一条街都邪乎，正经人都不去那里。”

“一条街？那街叫什么名字呀？”

“滕时街。”

见着秦姝一脸好奇的模样，他嗤笑一声，“小丫头，那地儿不是你这小孩子能去的，你可别瞎跑。”

秦姝甜甜一笑，脆声应下。

可是转头离去，便找人打听滕时街的方向去了。

直到她站在了滕时街的街口，她才明白，为何那位老者说这里邪乎了。

青天白日的，头顶的烈日正当空，然而面前幽深的巷子里却十分昏暗，还透着一股阴冷。

秦姝站在街口纠结了好半天，琢磨着大蛇也不至于将她大老远哄到这里送死，这才一脚踏了进去。

她刚走进去，那股阴冷便顺着她的脚脖子朝着她全身蔓延开来。

秦姝不由自主地打了个哆嗦，这种感觉实在让她难受极了。她操控着灵气顺着经脉转了一圈，顿时觉得身上那股阴冷消散了许多，她干脆用灵气将自己包裹了起来，这才大步朝着巷子里走去。

巷子里家家户户的门都是闭着的，看起来十分破败，甚至有些屋子的窗户都掉了半扇。

秦姝感觉她被人盯上了，越往巷子里走，这种感觉就越浓烈。

直到她在一处两层的木楼前站定，抬头看向塌了半边的楼，朗声喊道：“丽娘可在？！”

巷子里除了一阵窸窸窣窣的声音，一声回应也无。

秦姝又喊了两声，依旧没有人应答。

她四处环顾了一圈，猜测此处如此破败，或许那个叫丽娘地已经不在这儿了。只能叹了口气感慨了一声，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

可怜的大蛇，受了那么重的伤，连相好的都不等着他。

她转身往回走，却一步踏入了一处水纹状的结界当中。

周遭的场景一变，还是那条街，但街两边却是热闹的集市，迎来送往的商家，以及形形色色的行人。

一个看起来三十出头的美妇人从台阶上盈盈而下，“便是你来找我的？”

美妇人的声音实在慵懒，秦姝一个女孩子家家听了便连骨头都酥了半分。

她的身后便是烟雨楼，却不见半分破败，佳人们凭栏饮酒，引得无数修士踏入其中。

“你就是丽娘？”秦姝收回了目光，又重新看向面前的美妇人。

丽娘嗯了一声，“是我，你又是何人？从何处得知我名讳？”

秦姝知道此处有古怪，她也不敢多问。

俗话说得好，知道的越多，死的就越快。

她赶紧从腰间取出一块令牌，递了过去，“我不过是替人送了这个令牌过来，他说让我将这令牌交给您就是。”

丽娘原本还不甚在意，等她的视线落在了那令牌上的蛇纹时，她整个人仿若雷击，脸色顿时大变，看向秦姝的神色都恭敬了许多，“您随我进来，咱们进屋说。”

她转身做了个请的手势，秦姝便抬脚迈上了面前的台阶。

来此处的都是些壮年，她这样的小姑娘却是一个也没有。

大家看着她脸上明显带着些许诧异，可在看到她身边跟着的丽娘之后，全都有所收敛。

秦姝一直跟着丽娘走到了顶楼，丽娘随手施了个法诀，屋子里被青色的水波纹包裹住，她这才放心问道：“给你令牌的人在何处？你又是他什么人？”

能被尊主选中的人一定是信得过的，丽娘对她倒是没有怀疑。

第109章 奉我为主

“他在我的洞府，奉我为主。”秦姝信口雌黄，反正他们本来也结了契，这么说也不算错。

丽娘对她这话嗤之以鼻，魔尊大人素来不屑与人类为伍，如今这小童却说她是魔尊大人的主人？

尊主大人那样的人物，天底下根本无人配当他的主人，这个黄口小儿定是在胡言乱语。

“你的洞府又在何处？”丽娘迫切地想要知道尊主大人的下落，便没有戳穿她。

他们得赶紧去将魔尊大人找回来才行，若是时间久了，被那些道貌岸然的伪君子发现，免不了又是一番波折。

秦姝自然不可能暴露自己的身份，随口就道：“在山的那边。”

丽娘：“……”

她抬起手搭在了秦姝的肩膀上，微微俯下身子，媚眼如丝。

秦姝不为所动，但却难免在心中感慨，这些妖族当真是媚骨天成。

只可惜在这一点上，这个丽娘连大蛇的十万分之一都比不上。大蛇有那样一张风华绝代的脸，往那儿一站，只要不说话，他就赢了。

丽娘搭在秦姝肩膀上那只手，纤细的手指逐渐变长变黑，变成一根根藤蔓攀着秦姝的肩膀一点一点蜿蜒着她的脖颈处。似乎微微一用力，她便会身首异处。

“小丫头，你莫非是在玩我？仙子我可没那么好的耐心。”

秦姝抬头对上了她的脸，唇角微微上扬，身上灵气自丹田引出，将她的全身包裹。

“嘭——”

一团火焰便从她的肩头冒了出来，正好点燃了丽娘的枝丫。

丽娘一声惊呼，她的手飞快地抽了回来，胡乱拍打着，好不容易将火灭掉，偏过头看向秦姝，眼神顿时就更加晦暗了。

秦姝看着她狼狈的模样，一耸肩，说道：“我替大蛇跑腿，东西送到就行，别的话他也没说，你若是不信的话……”

秦姝歪着脑袋想了想，最后伸出右手，手掌向上一翻，一团金绿色的灵气便出现在了她的掌心之中。

“如何？这样可有说服力一些？”秦姝看着面前脸色大变的漂亮女人，一脸无辜地眨了眨眼睛。

丽娘不敢置信地看着她手中的金绿色灵气，魔尊的灵气有剧毒，这幼童能使用定然是魔尊赐予她的能力。

秦姝打了个响指，手中的灵气也随之散去。

她两手背在身后，对着丽娘说道：“那令牌我也送到了，你送我出去吧。”

丽娘这一次也不敢造次了，这小童不说，一定是魔尊大人的要求。

丽娘冲着她微微屈膝行礼，说道：“仙子，能否问一声，大人……他还好吗？”

秦姝想到虽然他的伤口时不时地有恶臭传来，但却还能将她丢来甩去的，径直点了头，“他呀，好得很呢！”

丽娘松了口气，“既然这样，那属下便放心了。”

她取出一个瓷瓶，递给了秦姝，“仙子，这是属下们搜寻的万毒虫母，您拿去给大人，对大人的伤势有利。”

她倒是不怕秦姝将这东西给贪了，一是因为大人连自己的灵气都敢给她用，这人自然是信得过的；二来这万毒虫母乃是剧毒之物，等闲之人可用不了这个。

秦姝接了过来，拿在手上好奇地看了看。

万毒虫母耶，听起来就不是什么好东西。

大蛇连这万毒虫母都能吸收，可见他也不是什么好东西。

秦姝在心中啧啧两声，将瓷瓶收好，才说道：“那就劳烦丽娘您将我送出去了。”

两人正准备往外走的时候，突然迎面走来一人。

那人身材魁梧，他就站在门口处，便挡去了大半的光。

“呦，丽娘，来客人了？”粗声粗气的声音，就像是拿着个五百目的砂纸在耳朵里摩擦，难受地让人想抬手掏掏耳朵。

丽娘随口应了一声，就让其他人先将他请进去。

却没想到这人根本不为所动，绕过她们，将视线落在了秦姝身上。

“人族？”

丽娘还指望这个小童帮她将东西送给魔尊，可不能被留在这儿，便上前一步将她拦在身后，“犀山大人，她不过是个误入的小童，我这就将她打发了。”

犀山却似笑非笑地说道：“丽娘，你怎的突然变良善了？”

丽娘冷哼一声，“我如何用不着你管！犀山，莫要忘了，此间乃是我家大人开辟的空间夹缝，你能逃脱人妖两族的追杀，全靠我家大人收留。”

犀山却道：“尊主大人是厉害，我等都心服口服。可是尊主大人生死未卜，我等也得为了自己的生计考虑。”

他铜铃一般的眸子瞪着秦姝，“而她，一个人族居然来到了此间，万一她下次再带了其它人类过来呢？！”

丽娘抬手将秦姝方才递过来的令牌拿了出来，说道：“我家大人好好的，你若是再乱说话，当心我打断你的牛角！”

令牌上的蛇头在烛光的照拂下，栩栩如生。

犀山闭嘴了，只要魔尊大人还活着，他们还能寻求庇佑。

谢释渊当真是厉害呀，九九八十一道天雷没劈死他，八大门派趁机联手对付他，反而被他所伤……

他刚感慨了一句，突然意识到不大对劲。

谢释渊既然已经没被雷劫劈死，那就说明他渡劫成功了呀？可是他为何还在此间？没飞升？

然而就在他这愣神的功夫，丽娘已经一袖子将秦姝从门里甩了出去，还顺手关上了门。

秦姝摔了个屁股墩，她倒吸了一口凉气，揉着屁股站了起来，却发现自己此时又回到了那个破败的街口。

塌了半边的阁楼，以及街角的积水……

原本以为来替大蛇送信，多少能拿点跑路费，可是谁能想到她连口茶水都没得喝，就被人丢出来了。

罢了，左右东西已经送到了，她回去也能跟大蛇有个交代了。

方才听他们的谈话，似乎那处空间夹缝是大蛇开辟出来的？

这也太牛了！

虽然她还是个练气五层的小菜鸡，可是她知道凡是跟空间、时间沾边儿的都是绝学。

秦姝一边赞叹，一边掐了个清洁术将自己拾掇干净，才抬脚朝着玄天门办事处走去。

也不知道阙芊找到她族叔了吗？

秦姝边走边逛，看到街上卖各种丹药宝器的，还有人摆摊算命……她目光一转，就看到了个熟悉的东西。

第110章 怪我

秦姝的唇角勾出一个好看的弧度，忍着笑意抬脚朝着街边一个算命的摊位走了过去。

那小摊旁挂着一个白幡，上书四个大字——“神机妙算”。

摊位旁两个人似乎起了争执，一个身材魁梧背上背着重剑的壮汉一把拎起那个年老者的衣领，将他提了起来。

“你那日说我近日财运极佳，我连着去霓裳阁开了七十一个礼盒，却什么都没中！这又怎么说？”

那老者一边作揖，一边哭丧着脸说道：“人的运势本来就是会变化的，且我说得是你的正财运，你偏偏要去搞偏财。如今赔了本钱却又来找我，天底下也没这样的理儿啊！”

“那我可不管，你赔我七十一个礼盒钱！不然我就砸了你的摊子！”

“你要砸便砸吧，要钱我还真是没有。”

他都穷到来忽悠人了，哪儿还有钱赔给他。

那壮汉也不敢真的跟他动手，毕竟这里是泰来城，打斗必须上擂台，若是私斗都是会被人赶出去的。

最后也只能砸了老者的摊子泄愤，这老者早就习惯了，他从储物戒中又取出一张桌子摆上，将地上的一片狼藉收拾妥当，满意地一捋胡须，又恢复了之前高深莫测、仙风道骨的模样。

秦姝走过去在他的摊位前停住了脚步，老者看向了面前的小娃娃，眉头一皱，“怎么小娃娃也算命？”

秦姝眉头一挑，这句话还真挺耳熟的，上一次这么问她陆离现在还在她师尊的山脚下闭关呢！

她咧嘴一笑，看着老者摇了摇头，“老人家，我不算命，但是我有个事儿想问您。”

老者拧着眉头，板着脸道：“一个问题两块下品灵石。”

秦姝抬手摸了两块灵石出来，拍在了桌子上，嘴角噙着明媚的笑，“老人家，我现在可以问了吗？”

老者赶紧将灵石收起来，眼珠子乱飞，他轻咳一声，掩饰地捋了捋胡须，还不小心拔掉了几根，“问吧。”

秦姝冲着他招了招手，示意他附耳过来。

这老者好奇地伸长了耳朵，就听到耳边传来一句，“您讨封的时候，那人是怎么说的呀？”

老者脸色直接黑了，指着她语无伦次地道：“你你你……”

秦姝看着他激动的神色，笑着将他指向自己的手指给按了回去，问道：“我怎么了？”

“你怎么知道？”老者提防地看着她，眼珠子滴溜溜地转着，这才有了几分灵狐的模样。

秦姝也没再逗他，直接问道：“你可是阙芊的族叔？”

“阙芊？这名字似乎有些耳熟。”他们三百年未见了，这三百年他在泰来城里迎来送往的，不知道经历过了多少人，哪里还记得清楚。

他仔细想了想，才说道：“似乎是认识的，你是阙芊的朋友？”

秦姝嗯了一声，“那日她向我讨封，才认识的。”

一听说她们二人原来还有这渊源，老者神色也郑重了起来，讨封对于他们灵狐一族来说可是大恩。

他起身对着秦姝行了一礼，“多谢仙子成全，我名须赤，在这泰来城待了八百载，仙子若是在泰来城有什么不懂的，尽管来问我就是。”

秦姝摇了摇头，一本正经地道：“老人家，您这问话太贵了，我问不起。”

须赤脸上难得露出来的郑重，此时也崩坏了。

他将两块灵石还了回来，“若是知道您对阙芊有恩，我定然是不会要的。您也别老人家老人家的叫了，随阙芊一道喊叔就行。”

秦姝冲着他眨了眨眼睛，“须赤叔？”

须赤满意地笑了，想了想又问道：“仙子，您又是如何得知我就是阙芊族叔的呢？”

秦姝双手抱臂，抿着唇故意卖了个关子，“因为……”

见须赤一副迫不及待想知道的模样，秦姝这才告诉了他，“因为呀，您跟阙芊有一点很像。”

“什么？”

秦姝往他跟前儿凑了凑，抬手挡在唇边，小声说道：“你们叔侄二人都藏不好尾巴。”

须赤：“……”

他都在泰来城待了这么久了，怎么会藏不好尾巴？还不是因为刚刚那人拎着他的衣领将他拎起来，他的尾巴尖实在藏不住。

罢了，日后还要格外小心才是。

他看向了秦姝，问道：“不知我那阙芊侄女儿现在何处？”

“应该正在满城找您呢，不若您收了摊随我一起去玄天门办事处等等她？”秦姝提议道。

这一回须赤没有拒绝，他将桌椅白幡都收了起来，跟着秦姝走了。

拐了两个弯，从一个巷子里走出来的时候，他身上一阵红光散去，一红衣少年出现在秦姝身边。

秦姝察觉了身边儿灵气变化，偏过头去，这一看她整个人差点僵在了原地。

若是说大蛇的美是阴柔危险的，那面前这个美人就是炙热艳丽的。

“啊这？你……”秦姝突然感觉这个修仙界没白来。

她上辈子积德行善十八年，如今碰上这么多美人也是合情合理。

就是她对着这么一张美少年的脸，实在叫不出“须赤叔”三个字。

须赤看着她的反应，也是一阵苦恼，如画般的眉目拧成了一团，长长地叹了口气。

美人叹息，也是别有一番滋味。

“叹什么气啊？生的这样的容貌，就该每日开开心心的。”秦姝劝道。

须赤闻言抬眼朝着她一瞥，横波入鬓，转盼流光。

“我这容貌美吗？”他红唇轻启，轻声问道。

秦姝点头，毫不吝惜夸赞之词，“美！称一句人间绝色也不为过。”

在她整日看着大蛇和二师兄那张脸的情况下，她也依然觉得他是美的。

然而下一瞬就见那须赤哭丧着一张脸，看着她，说道：“当然美了，这是修为换的。”

秦姝一愣，眨了眨眼睛，一时间有些接受无能。

什么叫修为换的？

不对，应当是讨封。

她径直问道：“讨封的时候……那人怎么说的？”

须赤被她一言点破，差点哭出声来。

“她说，我是个唇瓣含笑、眉如翠羽，肌如白雪的绝世美男子。”

秦姝沉默了片刻，憋出一句，“怪我。”

第111章 夜晚的嬉笑声

秦姝这一句怪我，直接让须赤原地懵了。

“怎么就怪你了？”他上上下下将秦姝打量了一番，才质疑道：“我当初讨封的时候你这小童应当还没出生吧？”

秦姝低着小脑袋，拧着眉头一脸愧疚，“当初我怎么就没想出这些词呢？都怪我没好好读书，不然如今也能给阙芊讨得一副绝世好容貌。”

须赤：“……”

如今的年轻人脑子里都在乱七八糟想些什么？容貌能当饭吃吗？若是能，他何至于日日藏着尾巴在此处摆摊？

秦姝看着他明显耷拉下来的眉眼，赶紧又问道：“您方才说这容貌是用修为换的？这又是何意？”

须赤叹了口气，解释道：“我们狐族在讨封的时候，若是被说是仙，那修为便能留下。若是被说成人，便会修为散尽，化为人形。”

秦姝闻言拧起了眉头，“可是晚辈看您周身似乎是有灵气波动的呀？”

须赤眯着眼睛看着她，一副一言难尽的模样。

“小丫头，我来到这泰来城已经八百多年了，我天资尚且不错，还是可以重新修炼的……”

秦姝脸上的笑容也有些挂不住了，她清咳一声，赶紧转移了话题，“估摸阙芊找不到您也该急了，不然您还是收拾了东西，同晚辈一起寻她去？”

她差点忘了，在修仙界看人是不能看脸的，容貌在修为面前都是虚的……

秦姝领着须赤一路找去了他们玄天门办事处，这一路上总是时不时有人朝着他们看过来。

秦姝知道，这些目光都不是看她的。

须赤这样貌便是放在遍地都是俊男美女的修仙界，那也是出类拔萃的。

但她还是有一点好奇，就别过脸问道：“须赤，你在泰来城都待了八百载了，这些人还没看习惯你的容貌？”

须赤下意识地想抬手捋胡须，手都抬起来了，又尴尬地落了下去，“平素自然不是这般模样。”

秦姝恍然大悟状，“哦——我明白了！这模样招摇撞骗还真不大方便。”

她这话一出，须赤顿时就不乐意了，“谁招摇撞骗了？算命哪儿有次次准的？再说了，人的命数本来就是会变的。”

秦姝赶紧拱手讨饶，“是我没见识，您别跟我一般计较。”

须赤这才冷哼一声，别过头去，没再说什么。

然而秦姝刚稍稍松了口气，他又接着说道：“你怎么不叫我须赤叔了？”

秦姝：“……”

您顶着这么一张脸，谁叫得出口？

阙芊已经泰来城转了两圈儿了，她既没有找到她族叔，也没找到秦姝。

她揉了揉饥肠辘辘的肚子，独身一人去了玄天门办事处。

束和听闻她是来等秦姝的，便亲自给她倒了茶水，“师妹也一起来了？”

阙芊点了点头，“我们一起来的，姝姝说她有事要办，让我在此处等她。”

话音刚落，她的肚子便咕咕叫了起来，束和听到了，又给了她一颗辟谷丹。

阙芊顿时不好意思了起来，正在感到有些拘谨的时候，门外突然有动静传来。

她抬眼看了过去，就见到秦姝和一男子走了进来。

她的脸上露出喜色，赶紧迎了过去，“姝姝，你回来啦！事儿都办好了吗？”

秦姝拉着她的手，应了一声，“办好了。”

阙芊又看向了她身边儿的男人，一脸奇怪地问道：“姝姝，这位是……”

秦姝满头问号，“阙芊姐姐，你不是要找你族叔吗？”

这当着面儿都不认识，她是如何找人的？

阙芊一愣，抬起手看向了手腕上的一串珠子，“没亮啊？”

须赤看着这个傻丫头，一脸无奈，“那珠子我没带在身上，你自然认不出来了。”

阙芊将他从头到脚打量了一番，“你当真是我族叔？”

秦姝点头，小声说道：“我都看到他的尾巴了，红色的。”

“赤狐？”阙芊眼睛一亮，“还真是我族叔！”

须赤说道：“你来找我是为了何事？”

阙芊老老实实地说道：“我是来投奔您的，我前些日子才刚刚化形，除了来找您，也没地方去……”

差点连自己都养活不了的须赤，见着又多了一张嘴，难免有些发愁。

“这……”若是直接拒绝吧，似乎也有些不大妥当。

一旁的束和也听到了他们的谈话，神色激动地问道：“化形？你们是妖？”

秦姝担心这个束和师兄是个除魔卫道的狠厉角色，赶紧解释道：“他们是好妖！从未作恶过，师兄，您别紧张。”

束和的神色十分严肃，看着须赤他们两人说道：“既然师妹说你们从未作恶过，那我姑且饶你们一回。然我这一关好过，外边泰来城的守卫也不是吃素的。若是叫他们察觉了你们的存在，定不会跟你们客气。”

须赤说道：“无妨，我在此处八百余载，早就习惯躲藏了。只是……”

他的视线落在了一旁的阙芊身上，阙芊也明白了过来，“族叔，我看我还是走吧。”

“你能去何处？你这点修为，还想行走修仙界。”

阙芊就看他不说话，须赤长长地叹了口气，“罢了，你还是跟着我吧，只是往后的日子应当不怎么好过。”

秦姝见状，便只能跟束和交代了一声，“师兄，他们都是好妖。修行不易，若是他们遇上难处，您能帮就帮一把吧。”

她一边说着，还一边悄悄塞了一瓶风行丹到束和的手中。

束和只是一个筑基期修士，风行丹这种好东西，足以让他折腰。

他拧着眉头纠结了许久，最终还是妥协了，说道：“也好，若他们不与人族为敌，我自不会为难他们。”

秦姝笑了起来，冲着他们一拱手，说道：“我还有几个任务没做，便不在此多耽搁了，先走一步。”

阙芊和须赤二人目送着秦姝离去，才转头看向了束和，向他辞行。

秦姝从玄天门办事处出来之后，便直接去了她接到的第一个任务处。

此地是泰来城周边的一个村子，据说这个村子上，每到夜里便会传来一阵嬉笑声，她的任务便是去查探这嬉笑声的源头，并上报宗门。

上一世痴迷各种灵异故事的秦姝，当初一看到这个任务就直接乐了。

深夜的嬉笑声？莫非是个有鬼了？

秦姝才走两步，低头看了一眼自己的双脚，只见鞋底早已开了口。她无奈地换了一双新鞋，数了数自己的存货，才又朝着村子的方向走去。

远远地就看到了村口的大柳树，郁郁葱葱，只一个树冠就将整个村口笼罩在其中。

秦姝一个缩地成寸，她的身形便出现在了村口处。

第112章 拐了个小妖（修）

柳树下有几块大石头，不知摆放了多少个年月，石头表面已经磨得十分光滑，一看就是时常有人坐在此处聊天。

树旁有一口井，浓郁的水汽从井口飘荡而出，应当就是这样一口井养活了这个小村庄。

秦姝随意一瞥，便抬脚朝着村子里走去。

路上别说人了，连狗都没有。

家家户户的门紧闭着，秦姝抬头看了一眼烟囱，还冒着烟，说明屋子里都是有人的。

她抬脚去敲了一户人家的门，“有人在家吗？路过此地，能否讨碗水喝。”

屋里的人朝着外边看了一眼，见到只是一个小姑娘。

这么个小丫头，一个人出门，她家里人能放心？再联想到夜间那小孩的嬉笑声，顿时更不敢开门了。

秦姝一连敲了好几户人家的门，都没人开门，她从门缝里看进去，还能看到有些小孩子被家里人绑了起来。

很多人家都是如此，多少有些奇怪。

秦姝觉得自己应当改变策略了，这一回她直接走到一户人家门前，抬手将他们家门板给卸了下来。

屋里的人吓得抱成了一团，秦姝站在门前看着屋子里一对老夫妻，说道：“你们明明在家，为何不开门？”

那两人赶紧跪在地上给她磕头，“仙姑饶命！仙姑饶命！”

秦姝又反手将门给他们装上，木灵气一动，原本有损坏的地方也都修补得好好的。

秦姝在一旁的桌子边儿上坐下，才看向了这一对哆哆嗦嗦的老夫妇，“都起来吧！你们能不能告诉我，为何你们家家户户都有人，却无人开门呢？”

那个老婆婆看着她，战战兢兢地开口问道：“您是仙姑吗？”

秦姝伸出手，指尖浮现出了一团火焰，“您说呢？”

老婆子松了口气，又合手就拜，“仙姑，救命！”

秦姝问道：“你们先回答我的问题，什么都不说，让别人如何救你们？”

“是这样的……”

老两口说了半天，秦姝才听明白了过来。

他们的村子从三个月前，每天夜里都会有嬉笑声传来。

一开始大家心里虽然发怵，但顶多只是夜里不出去，白日里日常劳作。

直到有一日，他们准备外出劳作的时候，突然发现他们出不了这个村子了，大家这才害怕了起来。

然而这时候，他们发现他们村子里的孩子们总是半夜往出跑。有孩子的人家都慌了，只能将孩子绑了起来。

“村子里的粮食就这么多，总有吃完的时候。若是等粮食吃完了，我们又该怎么办？还有那些孩子，外边也不知道有什么在吸引着他们，大半夜里往外跑，您说渗不渗人？”

秦姝眉头一挑，是有些吓人，她得好好查探一下，给宗门送个消息回去。

此时她也明白了过来，怪不得宗门发个任务都语焉不详，原来是这些人都出不去了。

“那我能出去吗？”秦姝问道。

老两口互相对上了一眼，摇了摇头，“我们也不清楚。”

秦姝干脆起身拉开了门，一个缩地成寸朝着村口走了出去。

老两口看着她的动作，顿时喜极而泣。

“这小仙姑虽然年纪不大，但看起来还是挺厉害的嘛。”老头子说道。

老婆婆也激动地点了点头，“对！这么说来！咱们或许有救了！”

老两口四目相对，热泪盈眶。

而那边，秦姝抬脚到了村口，却发现就连自己竟也被拦了下来，面前似乎有个什么看不见的结界挡住了她的去路。

她的灵气运转，抬手在结界上戳了戳，发现手指居然将结界戳了个洞。

她神色一僵，赶紧收回手。又四处看了看，见到四周无人，这才双手背后，若无其事地往村子里走去。

老两口见到秦姝这么快就回来了，赶紧凑过来问她，“如何？仙姑，您能出去吗？”

秦姝摇头，“出不去。”

老两口一听她这么说，顿时急得又是捶手又是顿足的，“这可怎么是好？连您都出不去，莫非您也不是他们的对手？”

秦姝没说是，也没说不是，只是抬手打断了他们的话，“今夜你们睡你们的，我出去看看。它不是在引诱小孩子吗？我也是小孩子。”

“这……”

老两口有些担忧，面前这小仙姑看起来确实年纪不大，可是这些仙人的年纪成迷，说不定她的岁数比他们两口子加起来还大。

夜幕渐渐地降临了，秦姝盘膝坐在门口，月光不分善恶公平地照耀着所有人……

秦姝体内的灵气运转了一个大循环，心中悄悄松了口气。

还好，这结界还没到能阻隔灵气的地步。

就在她垂眸修炼的时候，突然就听到耳边传来一阵嬉笑声，在这漆黑又寂静的夜晚显得实在惊悚。

秦姝睁开眼睛，顺着声音寻了过去。

就看到大柳树下坐着一个小姑娘，小姑娘坐在井边，脚都碰不到地，扎着两个垂髫小辫，看起来约摸六七岁的模样。

见秦姝看到了她，她也冲着秦姝甜甜一笑，她头顶的柳条也随之微微晃动，仿佛有风吹过。

“你是来陪我玩的吗？”明明离得很远，但她却可以清晰地听到她的声音。

秦姝站起身，双手抱臂，远远地看着她，“是呀，怎么玩？”

“踢毽子？！我最会踢毽子了。”小姑娘似乎很开心。

秦姝点头应下，“也行。”

小姑娘跳下井里，没一会儿就拿了个毽子回来。

秦姝跟她玩了半天，这个小丫头踢毽子的本事很差，根本踢不过秦姝。

眼看着天色都快亮了，秦姝才道：“你赢不了我的。”

小姑娘气鼓鼓地道：“我第一次踢呢！”

秦姝恍然大悟，看了一眼她在月光下的影子，心中更是不解了，有影子的呀。

“你是鬼修？”她开口问道。

小姑娘摇了摇头，“我才不是，我是妖。”

秦姝心想人家老百姓们都找道士驱鬼了，你这妖比鬼还要敬业。

秦姝的眉头也皱了起来，“你只能夜晚出来玩吗？”

小姑娘摇头，“那倒不是，白天没有人陪我玩，只有夜里才有。”

秦姝一愣，“夜里？有人陪你玩？”

“是的，阿泠只有夜里才能出来的。”

阿泠？又是什么人？

秦姝看着面前的小丫头，又问道：“阿泠呢？今夜怎么没见她？”

“她比较害羞，不太敢见陌生人。”

秦姝想到村子夜里发出的嬉笑声，估计就是这两人夜里玩闹发出的。

“都有人陪你玩了，为何还要叫了那些小孩子出来？”

“人多一起玩多热闹呀！”

这么说……倒也没毛病……

“你们要不要跟我走？待在这里他们还怕你们，我家里还有别的小伙伴，我们可以一起玩。”秦姝建议道。

小姑娘摇头，神色看起来有些难过，“可是我走不了的。”

秦姝又转而问道：“为什么走不了？”

“我是这柳树所生的精怪，柳树在这里，我便走不远。”小姑娘叹了口气。

秦姝想了想，又道：“若是我将你的柳枝剪下来一支，你能跟我走吗？”

小姑娘摇头，“我不知道。”

秦姝又接着忽悠道：“我先试试，试试再说嘛，我将你带回我的山头，我那里灵气充足，你去我那里还有人陪你玩，定然比你在这里要好许多。”

小姑娘被她说服了，答应让她先试一试。

秦姝抬手掐断了一截柳枝，带着柳枝走出了结界。

小姑娘看着她似乎没费什么功夫就走出结界，整个人也有些懵了。

她为什么能出去？

小姑娘赶紧追了上去，却发现自己竟也走了出来。

随着身后的大柳树离她越来越远，她站在原地，有些迷茫了。

结界怎么……困不住人了？

第113章 走不出这结界

她再次回过头看向秦姝，却发现秦姝也停了下来，就站在她身后看着她。

对上小姑娘一脸迷茫的模样，秦姝眉梢一扬，脸上的笑容十分真挚，“怎样？出来了吧？”

小姑娘看着她，喃喃道：“不应该呀……”

秦姝又走到了她的身边，对着她问道：“怎么了？没想到你能出来？”

小姑娘点了点头，看着她认真地道：“是的，我以前也尝试过，我根本走不出这结界。”

“结界？”秦姝敏锐地抓住了这两个字，她的脑海中突然冒出来一个想法，会不会让这小柳树精走不出来的压根不是她的本体，而是那个结界？

“这个结界不是你设的吗？”秦姝问道。

小姑娘摇头，“当然不是了，这是阿泠设的。”

“阿泠？她也是只妖吗？”秦姝问道。

小姑娘抿着唇，神色郑重地点了点头，跟她解释道：“是的，她也是妖。”

秦姝没有打断她的话，看着她滔滔不绝地跟自己讲着。

她名叫柳澄，她有个好朋友叫阿泠。

阿泠是一只水精，就住在柳树旁的那口井里。

“这里的结界就是她设下的，她只是不想那些人出去罢了。不过这也是那些人自作自受！”妖不会隐藏情绪，她再说这番话的时候，眉宇间满是厌恶。

秦姝见状也好奇了起来，“哦？他们做了什么？”

“当初是他们求着阿泠来的！却让人将阿泠封印在了井中，阿泠根本不能离开那口井！”柳澄一脸愤怒。

秦姝恍然大悟，随即又接着问道：“她来那口井应该很久了吧？怎么这三个月才将村子给封了起来。”

柳澄稚嫩的脸上皆是不满，她皱着眉头道：“那天夜里我跟阿泠玩耍，闹出了些动静，正巧那日村子来了一个道士，告诉他们我已经修习成精。他们便要找人砍掉我的本体，若是本体死了，我也活不长了，阿泠自然是不愿意的，才将他们都圈在了此处。”

秦姝明白了，看来这两只小妖本没有什么伤人的意图，那就好办多了。

“我想法子将你的本体也移走？可行？”秦姝问道。

柳澄很是诧异，“能移走吗？”

说完，她的眉头又皱了起来，“不行，我不能走，我若是走了，阿泠怎么办？她救了我，我不会丢下她的！”

秦姝摸着下巴思索了片刻，说道：“既然这样……我们过去瞧瞧，看看那井口的封印我能否解开。”

说完话，她便又抬脚朝着村口走了回去。

柳澄看着她的背影，脸上的怒气消散了，眨了眨眼睛也小跑着跟了上去。

不过须臾，秦姝就来到那个古老的井口边，井口是用几块大青石围起来的，只用肉眼看不出什么端倪。

秦姝一道灵气打了过去，才见到那井口的青石上逐渐有白色的符文涌现，此时柳澄凑了过来，看着这一幕气愤地道：“这就是困住阿泠的符文！”

秦姝没学过阵法，想要解开阵根本不可能，那么再想破阵就只有一个法子了……

她的指尖从储物戒上摸过，一柄通体洁白的白玉剑瞬间便出现在了她的手中。

“阿澄，你躲远些。”秦姝说这话的时候，手中的剑已经举了起来。

柳澄赶紧朝着井中大喊道：“阿泠，你藏好了！”

就在秦姝一剑准备劈下去的时候，井口原本暗淡下去的符文突然一闪，一个曼妙的身影便出现在秦姝的面前。

“阿澄，你们这是在做什么？”

面前这女子二十多岁的模样，发丝被一根柳木簪着，留了一撮头发从一侧放在了胸前，她说话也是温温柔柔的。

柳澄跳了过去，亲亲热热地拉起了女人的手，兴奋地道：“阿泠，姝姝说要将你救出来。”

阿泠看了一眼面前持剑的少女，看不透她的修为，但她的骨龄却才只有十一岁。

她叹了口气，“这个阵法是一个元婴期的修士布的，你们想要强行破阵根本不行的。”

元婴期么？秦姝的眉头也拧了起来，如果真的是元婴期布下的，那这个阵法她是破不开的。

阿泠看着她紧皱的眉头，微微一笑，神色看起来淡淡的，“谢谢你愿意帮我，我一时半会儿不会有事的。”

她的目光落在了柳澄身上，眉头却又蹙了起来，忧心忡忡地说道：“我就是担心阿澄，他们想要砍掉这棵柳树，你若是有法子，便帮帮阿澄吧。”

秦姝抬手给这棵柳树圈了个画地为牢，“我修为不够，我们宗门也只是让我来先查探一番，等我回去喊了师兄来帮你们！”

阿泠冲着她微微屈膝，行了一礼，“多谢仙子。”

秦姝想到井口的阵法，觉得还是问清楚一些的好，就说道：“你可还记得当初是谁将你封印在此的？”

阿泠摇了摇头，“记不清了，约摸已经过去上千年了。那一年，此地十分干旱，我正巧路过此地，就给他们下了一场雨。那些人便求我留下，说他们愿意上香供奉我。我乃是水精，想要修行就要靠信徒的愿力，听他们这样说，我便应下了。”

她说到这儿，轻轻叹了口气，“我也没想到他们竟然会去请了仙师，将我封印在这井里。”

她在这里待了上千年，这口井原本已经枯了，是因为她的存在才能有水用。而现在还活着的人，根本不记得此处还封印了一只水精，更别提上香供奉她了。

秦姝唇角一沉，说道：“这些我来办。”

她从储物戒中取出来一个香炉，摆放在井口的石头上，就转头走了回去，再次敲开了那一对老夫妻的家门。

“仙姑，怎么样？您发现什么了吗？”

秦姝微微颔首，“从明日起，你们每人都去井口的香炉上一炷香，虔诚一些，记住了吗？”

“这样有用？”那位老婆婆追问道。

“你们若是想出去，就按照我说得来，这是你们欠人家的。还有，别碰村口那棵柳树。”秦姝板着脸，唇抿成了一条直线，神态前所未有的认真。

“成！我们就按照您说得去办！”

等他们说完话，再一抬头，却发现原本坐在面前的小仙姑居然凭空就没了踪影。

“快！快！老头子，找找咱们家的香蜡。”

“天儿也快亮了，我去跟他们也说说去。”

……

秦姝低头看了一眼身上的低阶隐身符，赶紧抓紧时间开溜。

她临走前接了两个任务，一个是探查此处的诡异，另一个是跑腿的，给人送个信。

秦姝送了信，也不再走路炼体了，而是抓紧时间踩着小乌龟朝着宗门的方向冲了回去。

第114章 佛祖渡人也分种族吗

入了玄天门，秦姝直接冲向了任务堂，交了任务，便向他们要一个能破阵的法子。

任务堂的舒滢师姐却告诉她，那个阵法是元婴期修士所绘，普通弟子道行不够，十有八九破解不了。

“那怎么办？！那个小柳树精马上要被他们砍了，还有水精阿泠，她乃是天地所生的精怪，庇佑村子千年，最终却困于那巴掌大的井口中……”秦姝蹙着眉头，想从舒滢师姐这里寻得一丝破阵的办法。

舒滢师姐看着这个神情激动的小师妹，最终也只能无奈地摇头，“师妹，阵宗的前辈们还有更重要的事情去做，相比起来……一只水精被困，实在有些微不足道。”

秦姝的眉头紧皱，她沉默了良久，最终也只是冲着她一抱拳，转身离去了。

既然别人都没空，那她就自己想法子！

她答应过柳澄和阿泠要救她们出来，就绝对不会不管。

那个封印是元婴期修士设的，两位师兄都是金丹期，现在她唯一能找的也就只有她两个师尊了。

她先跑去见了凌虚真人，却发现凌虚真人根本不在洞府，听人说是去找掩月宗的天池长老下棋去了。

秦姝又跑去剑宗找了妄剑真人，无独有偶，妄剑真人也不在洞府。

准确地说，整个剑宗除了两个弟子被留下看门以外，其他的不是闭死关未出来，就是全都出去做任务了。

秦姝一愣，“大家都这么努力的吗？”

那两个弟子也乐得跟秦姝说两句，就笑着解释道：“师妹你还说旁人努力，咱们整个宗门谁能比得过你？我昨儿才刚停下喘口气，熊钧师兄就说你一口气挥剑两千次不休息的……”

秦姝有些头疼，她从来没觉得努力不好，但如今的现实就是……整个玄天门努力到让她连个救兵都找不到。

难道……真的要让她食言吗？

秦姝盘膝坐在试剑石的顶上，略高的重力能够帮助她静下心来仔细思考。

要怎么办呢？怎么才能帮到她们两个？要是她也能发布个任务就好了。

不对，她也是可以发布任务的呀！差点忘了这茬了。

秦姝掏出传讯玉简，点开了广场，选择了公开发布。

【求大能出手帮忙破一个元婴期布下的阵法，酬劳两块上品土系晶石，外加极品补灵丹两瓶。】

秦姝也知道自己这个招募不太容易，元婴期以上的修士，除了剑修几乎都是不缺灵石的，如今就只期盼着某个剑修大能愿意出手相助了。

然而消息才刚发出去没一刻钟就有人回复了她，【什么阵法？能详细说说吗？】

秦姝顿时就来了精神，飞快地回复道：【一个困阵。】

【有人被困住了？】那边回复的也快。

秦姝又道：【是的。】

【你是想要破阵，还是只是想救她出来？】

【救她出来，这二者有什么区别吗？】

秦姝有些疑惑，想要救人出来不就得破阵吗？

就在这时，她看到自己面前的玉简再次亮了起来，她低头一看，就看到了这样一行字。

【破阵我不行，但若你只是想救人出来，那我或可一试。】

秦姝根据这人的字里行间，很容易就推测出来，这人修为应该没到元婴，他却有把握将人救出来，这人定然有点旁门左道。

秦姝如今也再没了旁的法子，只能死马当活马医，当下就决定让他试试。

【来试试？泰来城周边的一个井口村，我在村口的柳树下等你。】

【刚好，我就在附近，我这边还有个任务，咱们三日后子时再见。】

【不知道友如何称呼？】秦姝问道。

【我不修道，我乃佛修，法号空深。】

秦姝从试剑石上跳了下来，又跑去任务堂租了一个可以移植植株的法器。舒滢见她不死心，便叮嘱她在帮助别人的同时也要注意自身安危，秦姝谢过了她的好意，将法器收好， 再次朝着井口村的方向飞去。

因为跟空深约得是三日后，她这一回也用不着太着急。

三日后，秦姝抵达了井口村，此时天已经彻底黑了。

柳澄见到她的身影，便从树上飘了下来，“姝姝！你这么快就来啦！”

秦姝点头，“我找了人来帮忙，待会让他试试看。”

柳澄笑得一脸开心，跟秦姝说道：“姝姝，你真厉害，这两日许多人来此处给阿泠上香。”

秦姝也借着月光看到了香炉的变化，就说道：“这是他们欠阿泠的。”

她盘膝坐下，对着柳澄说道：“今日天气不错，我先打会坐，若是等会儿有人来了，你便叫醒我。”

柳澄答应了下来，“好！”

今日是个满月，每逢满月的时候，秦姝的修炼速度就会更快一些。

她也不知道修炼了多久，听到了身边儿一阵灵气的波动，她才轻轻睁开了眼睛。

一抬眼就看到了阿泠和柳澄两人并排坐在一旁的井口上，柳澄见她醒了，便欣喜地说道：“姝姝，阿泠让我不要直接叫你，说会走火入魔。”

秦姝看向了阿泠，就阿玲唇角微扬，冲着她温温柔柔地一颔首。

“有人来了。”

秦姝抬头看向了村口，就见到一个身影踩着一地月辉走了过来。

秦姝一愣，就看到月光照在他锃光瓦亮的脑袋上。

居然是个小……和尚？

那个小和尚走到村口的结界处的时候，脚步微微一顿，然后才走了进来。

秦姝赶紧起身迎了过去，“你就是空深小师傅？”

小和尚双手合十，念了句佛，“阿弥陀佛，正是在下。”

说完，又看向了秦姝，确认道：“你就是秦姝？”

秦姝点头，“是我，小师傅你当真有法子将人救出来？”

也不怪秦姝怀疑，实在是这个小和尚看起来太过年轻了些。

空深并没有直接回答，而是反问道：“那阵法在何处？”

秦姝伸手指向了那口井，空深顺着她的手指看了过去，不出意外地看到了坐在井口的两只妖。

“你是要救她出来？”空深问道。

“正是。”

“可是她……是妖啊……”空深的眉头拧成了个疙瘩，神情看起来也矛盾极了。

秦姝却道：“妖又如何？她从未伤过人，且被人困在这里上千年，也养了此地百姓上千年，她何错之有？”

空深下意识地觉得她说得对，秦姝又接着道：“她原本只是不想此地百姓没水喝，帮了百姓一把，却被人用阵法困在了此处。小师傅乃是佛门中人，难道佛祖渡人也分种族的吗？”

第115章 虽然慈悲但不讲价

“这……”空深蹙着眉头，眉宇间也染上了几分犹豫。

秦姝没有再说话，只是定定地看着他。

漫天星河之下，是微风拂过，柳枝随风而动，树下两人两妖面面相觑。

柳澄抬头看向了阿泠，想说些什么，但阿泠却无声地向她摇了摇头，柳澄抿着唇低下了头。

良久，一片落叶缓缓地从空中落下，飘啊飘的，正好落在了空深的肩头。

闭目凝神思考的空深，仿佛被这绿叶惊扰了一般，缓缓地睁开了眼睛。

“如何？小师傅可思索妥当了？”秦姝面容含笑地看着他，问道。

空深对上这样一张笑脸，神色也变得坚定了几分，“你说得对。”

秦姝听闻此言，唇角的弧度顿时就更深了，然而紧接着就听到空深问道：“东西都带了吗？”

一句话将秦姝扯回了现实当中，她愣了一瞬，抬头对上了空深明亮的眸子。

秦姝在心中叹了口气，默默感慨道：我佛虽然慈悲，但该给还得给。

她正色说道：“带了，答应小师傅的事，我绝不会食言。”

说完这话，她话音一转，又接着说道：“就是想知道小师傅到底是如何在不破阵的情况下，将阿泠救出来的？”

空深抬脚来到了井边，他探头一看，就看到倒映在井中的一轮明月。

空深捡起了放在一旁的木桶，丢下去打了一桶水，“仙子放心，既然答应你的，我自然有法子将她救出来。”

秦姝蹲在井边，仔细地看着他的动作。柳澄不明所以，也蹲在她身边，两人托腮观察的模样简直如出一辙。

就见空深将那桶里的水分别倒在了井边的八个方位，才又划破手指在木桶上画了一个秦姝从未见过的符咒。

直到他收回手，木桶上闪过一道光芒，阿泠似乎有所感，神色也变得凝重了起来。

空深将木桶拎在手中，明月照在他的头顶，此时的他仿佛自带了光晕，看起来格外神圣。

“阿弥陀佛。”他念了一声佛，对着阿泠说道：“待会儿我扔进木桶的一瞬间，这个阵法会有一瞬间的暂停。到时候你会被这木桶置换出来，届时你无需惊慌，也无需抵抗，否则这法子便不起作用了。”

阿泠点头应下，也冲着他还了一礼，“多谢小师傅。”

空深矜持地一颔首，抬脚走到了井边，回身对着阿泠说道：“准备好，我要扔了。”

阿泠的神色也郑重了起来，“好。”

秦姝在一旁见状也紧张了起来，成败在此一举了。

若是阿泠没能出来的话，她就必须再去找个其他的元婴高人来破此阵法。

空深倒是没多紧张，手一松，那破旧的木桶就丢了下去。

木桶入水，正好砸在了水中的那一轮月影上，溅起了一圈水花。

就在这一瞬间，井边那大青石上的符文再次浮现。秦姝此时更是大气都不敢出，眼睛直勾勾地盯着井口的动静。

等到银色的符文一点一点爬满了所有石头的时候，井口处光芒大作。

阿泠也在这一瞬间现身，她的手脚处那光链有一瞬间的松动。就在这时，井里的木桶突然银光大作，看不清什么原理，下一瞬阿泠便挣脱束缚，出现在了结界之外。

秦姝眼看着她缠绕在她四肢上的光链一点一点消散，眼底的光也慢慢亮了起来。

等到那井口恢复了原样，阿泠低头打量了自己的四肢，一旁的柳澄早已经欢呼雀跃了起来。

“太好啦！阿泠，你可以离开这里啦！”

阿泠的脸上露出了诚挚的笑容，被困了一千多年，她终于要自由了。

可是想到柳澄的本体还在此处，她脸上的喜悦也削弱了许多，“我可以走了，但你怎么办？”

秦姝赶紧回复道：“这简单，我来之前在宗门里租了个法器，能将柳澄的本体移走。”

“真的吗？”柳澄太开心了，没想到她们自己也有能离开井口村的一天。

“嗯！”秦姝郑重地点头，随手在储物袋中一拍，一个卷轴便出现了。

她将卷轴展开，将灵力打了上去，就看到那卷轴被烟紫色的灵气包裹着，一点一点的悬浮在了空中。

秦姝一道法诀打在了柳树上，卷轴上莹莹的光芒跟大柳树交相辉映，下一瞬那偌大的柳树凭空消失。

秦姝的视线落在了卷轴上，就见到卷轴上出现了一幅画。

大柳树的顶上还坐着个粉妆玉砌的小女娃，看起来十分讨喜。

而此时，那画上的小女娃也开口说话了，“居然真的能带走！姝姝！你好厉害！”

阿泠见状直接对着秦姝行了一礼，“多谢仙子救我妹妹。”

秦姝抬手扶起了她，“不过举手之劳。”

她话音刚落，站在她身边的空深又念了句佛，“阿弥陀佛，仙子高义。我答应仙子的事儿已经做到，不知仙子答应我的……”

秦姝当然也没反悔的意思，她心意一动，那两块土系灵石和两瓶补灵丹都出现在了她的手中。

她实在肉痛，但到底还是一狠心，一咬牙将东西递了出去。

“多谢小师傅赶来相帮，酬劳我早已经准备妥当，还请小师傅笑纳。”

空深接了过来，整个人也难得有些激动，“多谢仙子！”

秦姝猜测他应当是学阵法的，所以才对那两块土系灵石比较执着。

“小师傅不必客气，理应多谢你才对。”

两人客套了半天，秦姝还是忍不住了，试探性地问道：“小师傅，你是佛修？”

空深微微颔首，“正是，贫僧乃是普陀寺普贤法师座下的弟子，不知仙子师出何人？”

秦姝客气地回答道：“玄天门凌虚真人和妄剑真人座下的弟子。”

空深听了这话，顿时愣住了，他思索了半天，才挠了挠光秃秃的脑袋，看向了秦姝，问道：“若是我没记错，贵门的凌虚真人是八品丹师，而妄剑真人却是个剑修？师妹你……丹剑同修？”

“正是。”

秦姝已经做好了准备，听他跟自己讲什么要专精一门，莫要学得太多太杂。

然而下一瞬就听到了空深略显兴奋的声音响起，“师妹，我在修禅的同时还修了一门阵法，甚少碰到同修两门的修士。师妹留个灵息，日后咱们也好互相分享经验。”

第116章 你怎么在这里

秦姝也来了精神，“加！加！那日给我发消息的就是师兄的大号？”

老实如空深，还不知道什么大号小号的，他一脸迷茫地看着秦姝，问道：“什么大号？我就只有这一个灵息呀？”

秦姝讪讪一笑，赶紧囫囵略过道：“快加个好友……咳咳，我是说……灵息。”

空深闻言倒是也接受良好，“说是好友也没什么毛病，日后师妹就是我好友了！”

秦姝一看他态度亲切，赶紧顺势打探道：“师兄，你方才用得那一招叫什么呀？竟然这样厉害，连元婴期的阵法都能破解。”

空深被秦姝这样一夸，面颊微红，有些不好意思地低下头抓了抓光秃秃的后脑勺，“这一招叫李代桃僵，也不是多厉害，只是碰巧学了此法。”

李代桃僵？只听名字就知道很厉害，这法子若是学会了，还有什么阵法能困住她？

就在秦姝思索的时候，空深突然给秦姝手里塞了个几个留影石，叮嘱道：“师妹日后若是再碰上什么不太常见的阵法可一定要记得录下来给师兄看看。”

秦姝也毫不客气地收下了留影石，“师兄放心，一定给您办好了。”

空深也跟她拍着胸脯保证，“若是师兄我历练的时候碰上什么丹方，也一定给你留着！”

两人愉快的达成约定，空深还赶着去做下一个任务，便又急匆匆地离开了。

秦姝抬头看了一眼天边，天快亮了，她也是时候该离开了。跟柳澄约定等到了自己的地盘就将她放出来，说完她才将画卷收了起来。

就在阿泠以为她要走了的时候，却见到秦姝走到井边，将那破旧的小木桶拿了起来，手在储物袋上一拍，将自己打水的木桶放下了一个。

做完这一切，秦姝才转头朝着阿泠走去。

“阿泠，我们该走了。”秦姝看着这个纤瘦温柔的姑娘，就连说话声音都不自觉的温柔了许多。

阿泠嗯了一声，回头看向了这个村子，她的神色复杂极了。

她来到这里上千年，看着人类更替，时代变迁，这里承载了她太多的记忆，她是既爱又恨的。

秦姝在一旁双手抱臂，“可是不舍了？”

阿泠叹了口气，摇了摇头，“走吧。”

她抬脚沿着蜿蜒的村路走了出去，秦姝也小跑着跟了上去。

随着她们一高一矮两道身影的离开，井口村上方乌云凝结，一点一滴的小雨仿佛在投石问路。

村子里的人站在窗前看着这雨俨然有越下越大的阵势，都不由得有些奇怪。

“怎的突然下这样大的雨？我们村子已经许久没下过这样的雨了吧？”

“是啊，从我记事起就没下过。”

“这是怎么了？”

“明日再去井口拜拜，仙姑既然说了有用，那咱们可得去勤快点，那香火可不能断。”

……

秦姝也感受到了身后蓬勃的水灵气，侧目看了一眼身边儿一脸平静的阿泠。

在心中微微叹气，这应当是她送给井口村最后的礼物了吧。

天边渐渐冒出了一丝鱼肚白，阿泠平静的脸上也有些慌乱。

突然一柄油纸伞出现在了她的头顶上，见着面前的小不点费力的举着伞，她的眼中有笑意涌现。

纤长的手指握在了伞柄上，“我来。”

秦姝松开了手，又从储物袋中取出了她的那片绿叶子，自己坐了上去，对着阿泠问道：“你是要跟我一起回宗门？还是打算四方游历？”

阿泠想了想，说道：“我已经许久没外出行走了，沧海桑田，也不知道如今是何光景。便不随你回去了，待你们回去，还请告知阿澄一声，我四处转转，过段时间会去看你们的。”

秦姝也没强求，就冲着她一抱拳，“那就后会有期了！”

她踩着绿叶子飞上了天，飞快地朝着宗门的方向飞去。

今日不知为何，她的右眼一直在跳，似乎有什么不好的事情发生。

度厄功法也有异动，她避开了自己时常走得那条路，想着绕远一些，总不至于有什么了吧？

然而，现实却告诉她，是福不是祸，是祸躲不过。

这还是她来了修仙界以后，第一次碰到有人杀人夺宝。

一个中年男子在前边吸引火力，他的灵宠从后方突袭，趁着那人中招，这人一剑洞穿了他的胸膛。

秦姝忍不住倒吸了一口冷气，想到自己之前被捅穿的痛，实在太有代入感了。

直到那人抬起头来，看向了她，秦姝心中的危机感已经叠加到了顶层。

她果断将脚下的灵器换成了那只乌龟，还掏出一颗极品风行丹吞下，选了个方向一股脑儿冲了过去。

身后那人是筑基修为，秦姝就是再自大此时也不敢留下来跟他一战。

她一边逃跑一边躲着身后的攻击，还要分心来盯着他的灵宠。

此时她无比庆幸自己修习了《一心三用》，不然还真忙不过来。

这人应当是个御兽宗的，至于被他杀了那人，秦姝也看到了，那人身上穿着掩月宗的衣裳。

她看得真切，这人为了灭口，定然不会轻易放过自己了。

秦姝感觉到体内灵气的快速流失，她一边叫苦不迭，一边又吞下了一颗极品补灵丹。

而在她身后追他的那位也十分惊讶，这人不过就是个小女童，按理来说，她的灵气早应该用光了，怎么还能跑？

莫非也是某位长老的亲传弟子？不至于这么倒霉吧？

然而，他还不知道，这世上有比碰上长老的亲传弟子更倒霉的事儿。

他正追得紧，突然一阵劲风袭来，他甚至都没看到袭击他的人在何处，只看到了一阵黑乎乎的影子。

下一瞬他就直接在空中爆了开来，秦姝回头一看，正好就看到了那血染半边天的模样。

她瞳孔一缩，下一瞬便蹲在乌龟上干呕了起来。

“瞧你这点出息。”一道熟悉的声音在她头顶响起。

秦姝抬头看去，就见到了一个熟悉又不怎么熟悉的人影出现在了她的头顶之上。

人还是那张祸国殃民的容貌，只是他那标志性的尾巴不见了，取而代之的是两条修长的大长腿。

“你……你怎么在这里？”

第117章 这三魂七魄不寻也罢

谢释渊轻嗤一声，“我可不想用聚魂灯满世界替你寻三魂七魄。”

秦姝听了这话，眨了眨眼睛，“我死了你还会为我寻三魂七魄？”

他要是这么说的话，那她还真有些无惧死亡了。

不知怎的，谢释渊似乎在一瞬间看透了她的想法，立刻开口说道：“算了吧，一个练气期的魂，不聚也罢。”

秦姝一听这话，顿时就急了。

“炼气期怎么了？谁还不是从炼气期修炼上去的？我可不是普通的炼气期，我还是个未来的炼丹大师呢！”

秦姝对自己的定位总是异常精准，谢释渊听了她这话，轻笑一声，“那你也得能活到那时候再说，依着你如今的本事，我看呀……也不是人人都能吃得下你画的大饼的。”

秦姝：“……”

看着秦姝一脸吃瘪的模样，谢释渊心情大好，但也不忘叮嘱道：“你如今修为尚浅，若是无事还是莫要外出行走，在宗门老老实实将修为提上来再说。”

秦姝抿着唇，不赞同地道：“可是师兄他们说了练气三层以后就能外出做任务了。”

谢释渊轻哼一声，“你可听说过一句话？”

“什么？”秦姝好奇地问道。

就见谢释渊双手背在身后，眸子微微眯起，神色有些郑重，“今时不同往日。”

秦姝若有所思地点了点头，突然想起了什么，她从怀中掏出一个瓷瓶朝着他丢了过去，“丽娘让我将这东西给你，说是对你的伤势有利。”

谢释渊一抬手，又将瓷瓶送到了她的面前，“你先收好，等回去了再给我。”

秦姝刚想问他为什么不能自己拿着，就见到他的身形被风一吹就凭空消散了。

秦姝愣在原地，这才突然意识到他来得压根就不是本体，而是一缕神识。

而那个筑基期的御兽宗弟子，连他的一缕神识都承受不住，修为高当真可以为所欲为，真叫人好生羡慕。

秦姝转过身，看着身后的一片狼藉，突然觉得自己还得再做点什么。

脚下的小乌龟因为太过耗费灵气，也被她换成了绿叶子。她蹲在绿叶子上思索了片刻，最后掏出传讯玉简，匿名在广场发了个讯息，“出大事了！泰来城南七百公里处，御兽宗筑基期弟子杀了掩月宗练气弟子！手段之凶狠实在让人头皮发麻，诸位道友外出可得当心了！”

发完这讯息，秦姝赶紧麻溜地收起传讯玉简跑路了。

再不赶紧走，若是接下来再出点什么事儿，可没人救她了。

她一个炼气期的魂魄，确实也犯不着聚一次。

而她不知道的是，就在她赶路途中，讯息广场上早就因为她丢下的这一枚讯息炸开了。

只因为，御兽宗和掩月宗都是名门正派，这样的名门又怎么会自相残杀？莫非以后出门在外的，就连名门也信不过了吗？

好巧不巧的是，掩月宗浮尘长老的重孙这次外出历练，魂灯灭了，他更是直接将这个仇记在了御兽宗的身上。

御兽宗也想知道到底是何人所为，便派人跟着浮尘长老一起前往泰来城南七百里的地方。

这事儿每日都有人在讯息广场提起，却根本无人回应。

一直过去了五日，御兽宗才放出消息，有魔族入侵，他们族中弟子应当已经被魔族替代了。

此时的秦姝已经飞到了自家的山门前，连日的赶路让她整个人都黑了两个度。

她从绿叶子上跳了下来，正要进丹宗的时候，却被人拦了下来。

“非本宗弟子要登记后才可入内。”

秦姝一愣，抬头看向了说话之人，竟然还算是半个熟人。

“陈蓉！是我！”秦姝将自己的腰牌掏了出来，在她面前晃了晃，企图自证身份。

陈蓉凑近一些，才看清楚了令牌上的字眼。

“师妹？！”陈蓉看着秦姝一脸的不可思议，“你怎么将自己弄成了这副模样？”

秦姝讪讪一笑，“这两日的日头有些大，无妨，我回去闭关几日就捂白了。”

说完，她就朝着自己的洞府溜去，只留下了一声，“回见！”

陈蓉看着秦姝远去的背影，张了张嘴，师妹只怕还不知道吧？她想要闭关几日应当是闭不得了，整个丹宗的弟子们如今都眼巴巴地等着她给大家分享炼丹的经验呢！

秦姝一路冲回自己的山头，发现小小早就醒了。

但这一回她却老老实实地就待在试验田附近，别的地方哪儿都不敢去。

见到秦姝回来了，她一副热泪盈眶的模样，就扑进了秦姝的怀中，“姝姝，你可算回来了！小小还以为你不要小小了！呜呜呜……那只蛇蛇好可怕哦，小小等姝姝回来收拾他！”

秦姝原本见她醒了，还挺高兴的，如今听了她这话，就只剩下了一脸复杂。

“小啊，谁收拾谁还不一定呢，这话咱往后还是别说了，容易引火烧身。”秦姝一手捂她的嘴巴，凑到她的耳朵边小声叮嘱道。

小小趴在她怀里的身体一僵，又挣扎着跳起来，落在了她的肩膀上。

“姝姝，你也收拾不了他吗？”

秦姝点头，“正是。”

小小的小耳朵都耷拉了下来，“那你晚上也只能跟小小住试验田了？”

秦姝一脸苦涩，“谁说不是呢？”

她说着话，还不忘从卷轴当中将大柳树放出来，就放在了试验田和池塘中间的空地上。

小小看着面前的空地上一棵大柳树突然拔地而起，也愣住了，“姝姝，这树……长得好快哦！”

她话音刚落，一个小巧的身影从柳树上飘了下来，落在了秦姝面前。

她四下张望了一圈，兴奋地道：“姝姝！我们真的换了个地方呢！这里是哪里？”

她眯着眼睛，仰着头深吸了一口气，一脸满足地道：“就连灵气都如此浓郁！简直是神仙福地！”

若是她一开始就长在这里，根本用不了几千年，就能开智。

小小看着她们两个亲亲密密的模样，突然开口质问道：“姝姝！她是谁！”

秦姝的脑海中出现她尖锐的声音，也是一阵好笑，“她是我的朋友，叫柳澄。”

说完抬起眸子看向了柳澄，将肩膀上的小小拉了下来，捧在手心给她介绍道：“她叫小小，是我的契约妖兽，日后你们可以一起玩了。”

小小和面前的柳澄四目相对，突然听到她“吱吱”了两声。

秦姝刚想解释，就听柳澄笑着点头，“当然可以了！只要有我在，你就能住我的树干上！”

第118章 巧夺天工之作

小小听了柳澄的话，明显兴奋了起来。只见她“吱吱”地叫了两声，从柳澄的怀中跳了下来，蹿上柳树，在树枝上蹦来蹦去，肉眼可见的兴奋。

就在她玩得开心的时候，秦姝脚尖一点，将小小从柳树上拎了下来。

“别以为你睡了一觉就什么事儿都没了！我还没问你呢！我之前是不是告诉过你，不要瞎跑？你不仅乱跑，还乱吃别人东西？！”秦姝故意板着一张脸训斥道。

小小两只小手捂着眼睛，悄悄露出个缝隙查看秦姝的脸色，却不料正好对上了秦姝凌厉的目光。

她的大尾巴将她小小的身躯包裹了起来，露出一个小脑袋，小声地给秦姝传音道：“小小不是故意的，小小只是肚子饿……”

秦姝想到自己上次闭关炼丹确实太久了，而小小也还没有到辟谷的境界。

这样说来确实怪不得小小，此事也给她提了个醒。

日后还是要给小小准备食物，可别等到小小下次再吃了谁家种的灵植再来后悔。

她从储物戒中取出几株平素小小比较喜欢吃的灵植递给了她，“这些你留着吃，若是不够了提前告诉我，可千万莫要再吃别人的了。上次是二师兄好脾气，若是吃了别的长老的灵植，说不准要给你晒成松鼠干了。”

小小想到上次那个一根手指就按住自己动弹不得的男人，这还是脾气好的吗？那其他脾气不好的，该是什么样子呀？

太可怕了，真是吓死鼠鼠了。

小小一阵炸毛，在秦姝的手上原地跺脚，最后不安地跳上了秦姝的脑袋，用大尾巴将自己裹起来，抱着脑袋瑟瑟发抖。

秦姝从头顶将小小取下来，递给了柳澄，“你先跟她玩，我还有事。”

她转身朝着洞府里走去，是的，她还得去应付那位祖宗。

好歹人家前几日才救了她的小命。

这一次回到洞府，洞府里干干净净的，漆黑的黑曜石地板上纤尘不染，秦姝对此还有些许不适应。

她的视线瞥在了一旁的石床上，大蛇依旧是她走之前那副模样，尾巴盘成了个蚊香状。

秦姝清咳了一声，试探性地问道：“你……还醒着吧？”

谢释渊的睫毛动了动，缓缓睁开了眼睛，刚准备说话，就对上了一张凑过来的小黑脸。

暗金的竖瞳一缩，眸子里丝丝的纹路更为繁琐了许多。

“你怎的黑成这样了？”

秦姝做梦也没想到自己辛辛苦苦赚钱做任务回来，他跟自己说得第一句话会是这个？

她就仿佛那个辛苦赚钱养家的老公，回来还被老婆嫌弃了。

秦姝的眼神幽怨极了，她拧着眉头，幽幽地道：“那能比你黑吗？你一条黑蛇……嫌弃别人黑，未免有些不太合适吧？”

谢释渊：“……”

他这是嫌弃吗？只是随口问一声而已。

再说了，他便是嫌弃又怎么了？一个小女童，他还嫌弃不得了？

“事儿办妥了？”谢释渊问道。

秦姝依旧直勾勾地看着他，“这话题转移得有些生硬。”

谢释渊冷哼一声，“看来原本给你奖励，你也不打算要了。”

秦姝立刻换了副嘴脸，将“能屈能伸”四个字演绎得淋漓尽致。

只见她一脸“谄媚”地笑着，“自然是办好了的！替您跑腿，我可是认真极了！您那相好的我也替您瞧了，说话中气十足的，人也生得漂亮……”

她一边夸，一边冲着谢释渊比了个大拇指，“您可真是艳福不浅呢！”

谢释渊想到一直跟在他身边的那只百灵，人人都说她嘴甜，可现在跟着人类小童一比，可是连万分之一都比不上。

“巧言令色！”他评判道。

秦姝不以为耻，反以为荣，她一拱手，说道：

“多谢您夸赞！”

谢释渊随手丢了个小东西过去，秦姝眼疾手快地接住，看了一眼原来是块石头。

“这是什么？”她还真没见过，来到修仙界的时间尚短，即便是她已经如填鸭式地吸收这些修仙界的知识，也还是有许多知识盲区。

谢释渊瞥了一眼这个就算是宝贝丢在眼前都认不出来的小童，到底还是开口跟她解释道：“这是冰晶玉髓，可以修复你那白玉剑。”

修复？

秦姝敏锐地抓住了他话中的关键点，他说修复，那么说明她的白玉剑其实是坏掉的。

可是从她这阵子的使用来说，并没有看出它有哪里不对劲呀？

就是轻轻磕一下便会裂成两把剑，这是bug吗？显然不是，这简直是巧夺天工好吗！

这白玉剑是当初大蛇让她买下的，他肯定比她更懂这把剑。

若是能搞清楚白玉剑，便是不耻下问也算不得什么。

秦姝正了神色，再次对着谢释渊一抱拳，问道：“我那白玉剑是坏了吗？”

谢释渊“嗯”了一声，“那把剑原本是可以储存灵气的，若是它储存的灵气足够多，你使出来的剑招威力便会更大。”

秦姝摸着下巴暗自点头，若是这样的话，修复一下也不是不行。

可是紧接着就听到谢释渊的声音再次响起，“你那白玉剑之前受过重创，质地有损，现在容易裂开，修复之后便不会这样了。”

秦姝：“？！！”

修复后就不容易裂开了？那怎么行？！

秦姝赶紧打断了谢释渊的话，说道：“既然这样的话，那修复还是不必了吧？”

谢释渊：“？”

就见秦姝又捧着冰晶玉髓还了回去，并说道：“不知您能否将这奖励换一个？”

谢释渊：“？？”

他这一辈子，还从未见过这么奇怪的人类。

“你不要修复你的剑？”谢释渊眉头一蹙，不解地问道。

秦姝郑重点头，“正是。”

“为何？”谢释渊打算刨根究底。

秦姝扬了扬下巴，一本正经地瞎说道：“想要进步就不能过分的依赖外物，这把剑有缺陷，我才会因此变得更强。”

谢释渊：“……”

她小小年纪哪儿来得这么多大道理，他嗤笑一声，“你会因此更强？呵呵，那你也得能活到那时候，在能力不足的时候，外物才是你活下去的根本！”

秦姝抿着唇，她知道大蛇说得对，可是这把剑她真的不想修啊！

第119章 没有人能拒绝双手剑

谢释渊看着面前的小童眉头几乎拧成了疙瘩，知道的是自己要帮她修剑，不知道的还当自己欺负了她似的。

他修长的手指在石床上轻轻敲着，似乎想到了什么。

他看着秦姝慢悠悠地问道：“你说实话，为何不想修剑？”

秦姝抬头正好对上了他的视线，她有些心虚地别开脸去，小声嘟囔道：“也没什么，就是……就是……谁能拒绝一个双手剑呢？”

谢释渊做梦也没有想到会是这个理由，他眉头一蹙，反问道：“双手剑？”

秦姝点了点头，手在腰间的储物袋上一拍，祭出白玉剑。

“看好了哦。”

谢释渊的视线落在了秦姝手中的剑上，就见秦姝举剑就朝着谢释渊的石床上劈了下去。

然而就在剑即将碰到石床的一刹那，秦姝的动作突然停了下来。

谢释渊一愣，就见秦姝举着剑匆匆朝着外边走去，“我还是去外边劈吧，万一将你的床劈坏了，我可赔不起。”

她风风火火地出了院子，谢释渊看着半掩的石门，轻笑一声，也跟了出去。

院子里摆着一个秦姝从剑宗搬回来的试剑石，秦姝注入了一点灵力，径直朝着试剑石上劈了下去。

谢释渊从洞府里走出来，正好就看到了白玉剑从中间断开。

然而那断裂的剑却并没有像他以为的那样废掉，其中断掉的那一部分竟然转化成了一柄紫色的剑刃？

秦姝刚想走回洞府去给谢释渊看，一回头却看到他就站在身后，便举着手中的剑给他看，“怎样，是不是双手剑？”

谢释渊见状神色间也染上了些许迷茫，这是怎么回事？

而站在他面前的秦姝还一手举着一把剑显摆道：“你看，这剑还可以变长，变短，多方便啊？为什么要修呀？我觉得现在就很好用啊？”

谢释渊的视线落在了那一会儿变长一会儿变短的双剑上，突然想到了这把剑被遗忘已久的名字——紫霄白玉剑。

莫非它名字中的紫霄便是这般来历？

可是从前它的几任主人从来都没发现过这种用法，剑断了就是断了。此剑的威力不小，就是太脆了，只能不停地加固。

前期用它还行，等到了后期，想要加固这剑，所用到的淬炼的材料实在太多了，当真有些鸡肋，这剑就这样被搁置下来。

如今看来，兴许是这把紫霄白玉剑从未碰到过自己的有缘人吧？

谢释渊见着秦姝玩得不亦乐乎，便干脆转身朝着洞府里走去。

秦姝还惦记着自己跑腿的奖励，连忙追在他身后屁颠屁颠地追了过去。

柳澄坐在柳树的树枝上，怀里还抱着小小。

看着他们二人的身影消失在洞府门口，柳澄才好奇地问小小，“那人是谁呀？”

小小陪在她的腿上，抬头看了一眼柳澄，眯着眼睛思索了半天，才说道：“应当是姝姝的……祖宗？”

柳澄恍然大悟状，“原来如此，怪不得姝姝的洞府都让给他住了。从前阿泠一直告诉我，说是人类都讲究尊老爱幼……”

“那条大蛇可凶了，我们要离他远一点。”

……

谢释渊可不知道自己如今已经成了外边那两个小东西口中的老年人，他在屋子的石凳上坐下，袖子一挥，桌面上边出现了一套茶具。

一杯茶水将将倒满的时候，秦姝正好走了进来，时间把控的刚刚好。

秦姝手里还拎着两把剑，在谢释渊的两步之外停了下来，试探性地问道：“这剑真的可以当双手剑用，我如今也已经用习惯了，能不能不修啊？”

谢释渊喝了一口茶水，神色淡淡地瞥了她一眼，“剑是你的，你愿意修就修，不愿意修就不修。”

秦姝一听他这不强求的口吻，心中才放心了许多，又接着说道：“那我的奖励能不能换一个呀？”

谢释渊想了想，随手丢了个灵符出去。

秦姝还以为他又要攻击自己，赶紧闪身躲了一下。

那金色的符纸在空中没了着力点，轻飘飘地落在了地上。

无事发生。

谢释渊看了一眼秦姝的动作，轻嗤一声，“本尊要杀你，还犯得浪费一张灵符？”

秦姝一愣，突然意识到或许这个灵符就是大蛇给她的新奖励，她眼睛一亮，赶紧凑了过去弯腰将灵符捡了起来。

灵符上的笔触十分繁琐，秦姝就是再没见过市面，也能猜得出来，这枚灵符的品阶不低。

她小心翼翼地捧着灵符，将上边儿的灰尘吹干净，才乐呵呵地来到了谢释渊身边儿，问道：“大蛇，这是枚什么灵符呀？”

谢释渊斜睨了她一眼，“传送符，可随机传送千里，这一枚符纸可以用三次，待三次之后，便会化为灰烬。”

这一枚轻飘飘的符纸捧在秦姝的手中仿佛有千斤重，这哪儿是什么普通符纸啊！这分明就是她秦姝的命根子嘛！

大蛇之前给她的龟壳可以抵御三次攻击，这次给的传送符又可以逃命三次。

这么算下来，也就是说大蛇给了她六条命！

他似乎很怕自己死去？

秦姝心情大好，看来她的灵气果然是非同寻常的。

“多谢大蛇！日后再有这种跑腿的好事，我还替你去！”秦姝拍着胸脯保证道。

说完，她又想起了什么似的，从自己的储物袋中又掏出了丽娘给她的瓷瓶，双手奉上。

“您那相好的惦记着您的伤势，托我将万毒虫母给您捎回来，还请您收下。”

秦姝一口一个相好的，谢释渊一开始还懒得解释自己的私事，如今也忍不下去了。

就见他眉头一蹙，说道：“丽娘是我的属下！什么相好不相好的，小小年纪不学好！”

人类幼童这么早熟的吗？他们蛇族这点年纪还没到发.情.期呢！

秦姝隐隐听出了他言语中的不悦，赶紧闭上了嘴。

“若是您再没什么别的吩咐，我就先退下了。”秦姝打算开溜了。

谢释渊看了一眼手中的万毒虫母，嗯了一声，“退下吧。”

秦姝立刻脚底抹油，还不忘替他关上洞府的石门。

秦姝叽叽喳喳地声音没了，洞府里又恢复了往日的宁静。

谢释渊喜阴凉，洞府的窗户也被他用帘子遮了半截，光亮透过窗帘的花纹，在他的脸上映出了各种如梦似幻的光斑。

第120章 你还真是不客气呀

谢释渊拔开了瓶塞，瓷瓶中一团缥缈的墨绿色烟雾便从中冒了出来。

谢释渊低下头，将瓶口送到鼻尖，轻轻一嗅，才又将瓶塞盖上了。

等回头将这东西和那莲子一并给那小女童，让她给炼个丹出来吃。

却没想到下一瞬洞府的门又被人从外边给推开了，谢释渊回过头看去，就看到了一个小脑袋从外边探了进来。

秦姝对上了他的视线，便冲着他嘿嘿一笑，又闪身进了洞府，关好石门，才说道：“大蛇，你还记得前几日你救我杀死的那个御兽宗弟子吗？”

谢释渊修长的手指摩挲着瓷瓶上的暗纹，眸子微阖。

此时的他站在光影当中，当真有种随时会消散的脆弱感。

他薄唇微启，“这等无名小卒哪里值当本尊来记？”

秦姝没有反驳，而是双手交叠在小腹，要多乖巧有多乖巧。

“你只需知道是那个人就好了，这两日我回来的时候看传讯玉简，就见到御兽宗放出消息，说是有魔族入侵，他们的弟子是被魔族蛊惑了心神，你说这是真的还是假的？会不会和魔尊谢释渊有关系？”

谢释渊的手一顿，秦姝整个人的周身都仿佛进入了寒冬，阴冷的感觉使得她不由自主地打了个寒噤，抬头看向了不远处坐在石凳上的谢释渊。

他的神色藏在光影中，秦姝看不真切，也搞不清楚他此时到底在想什么。

她抿着唇，仔细思索自己是不是说错了什么话？

良久，才听到大蛇开口了，“不清楚。”

秦姝故作惊讶地道：“就连你也不清楚吗？可千万别是魔族入侵，之前妄虚山谷里的那个魔族那样强横，只单单是溢出的魔气，宗门就有不少弟子陨落……一只魔物都那样厉害了，若是魔族大肆入侵，还不知道是怎样的后果。”

说到最后，秦姝的眉头也不由自主拧了起来，长长地叹了口气。

按照原著中的时间线，至少七年后秦眠以武入道之前，魔族还未出现。

剩下的七年，她还得加倍努力才是！

谢释渊看她神情严肃的模样，也是微微一笑，“你一个小丫头，想得倒是挺多，天塌下来也有你们掌门顶着，用不着你瞎操心。”

秦姝闻言也回过神来，冲着他咧嘴笑了起来，“这倒是个大实话！得了，我也不打扰你了，先走了。”

秦姝出了门，站在阳光下，身上那那股寒气才仿佛积雪一般，一点一点地融化了。

她扬着的唇角也落了下来，眼底的笑意也逐渐消失。

无他，只因此时她的心中多了一个猜想。

会不会……她救回来的这条大蛇便是传说中的魔尊谢释渊？

秦姝无意识地朝着试验田旁边的大柳树走了过去，坐在树上的柳澄和小小远远地看到她出来了，也都从树上跳了下去。

“姝姝！你可算出来了！大蛇没有欺负你吧？！”小小关切的声音在秦姝的脑海中炸开。

秦姝低头看着她水汪汪的眼睛，不愿意让她们也跟着担心，就冲着她一笑，“无妨，他大多数时候还是很讲理的。”

小小这才松了一口气，而此时站在她们身边儿的柳澄突然又问道：“姝姝，小小说那大蛇是你祖宗？怎么你祖上还有妖兽血统吗？”

秦姝这回是彻底惊呆了，柳澄的想象力未免有些太丰富了些吧？

她的视线落在了罪魁祸首小小身上，对着她质问道：“小小？是你告诉大蛇是我祖宗的？”

小小此时还没有意识到事情的严重性，她抬头一脸疑惑地看向了秦姝，“难道不是吗？你方才不是说要去哄你的祖宗吗？”

秦姝：“……”

是的，死脑筋的小妖还不明白人类称呼上的弯弯绕绕。

她叹了口气，柳澄解释道：“他不是我祖宗，他是被我救回来的，如今鸠占鹊巢了。”

“鸠占鹊巢是什么意思？”柳澄问道。

“就是霸占了我的洞府，不过也没关系。”她笑着拿出大蛇给的传送符在她们面前晃了晃，“他给过租金了。”

柳澄恍然大悟，秦姝担心她们两个出去乱说。

就又叮嘱道：“你们外出一定不要透露他的行踪，他如今跟我结了契，我们都是一条船上的蚂蚱。若是他出了什么事，我也不会有好下场。”

秦姝的语气有些悲愤，自从第一次穿来这个世界被人一剑斩杀，她就一直过着人为刀俎我为鱼肉的日子。

她迫切地想要强大起来，什么时候她的命运才能真正掌控在她的手中？

小小神色郑重地答应了下来，“小小也和姝姝结了契，小小不会出去乱说的。”

柳澄也跟着点头，“姝姝救了阿澄，阿澄也不会乱说的。”

秦姝才刚刚露出了一抹欣慰的笑，山外的禁制就似乎被触动了。

秦姝压根都不用看，就知道这枚传音符是师尊送来的，也只有他老人家才会用这么古老的方式传信。

秦姝将传音符放了出来，看到果然是那枚熟悉的金色千纸鹤，她一点也不意外。

随着金色千纸鹤的消弭，凌虚真人的声音也从中传了出来。

“姝儿，既然回来了，就来为师洞府一叙。”

秦姝将小小和柳澄安顿好，这才转身朝着师尊的洞府飞去。

此次去了师尊的洞府，她一定要好好打探打探，魔尊谢释渊的本体到底是什么！

秦姝如今的修为比起一年多以前，自然是不可同日而语，她踩着的小乌龟不仅飞得快，甚至还能两只脚一起踩上去了！一切都是质的飞跃。

小乌龟在凌虚真人的山头落下，她才刚跳下来，还未见到师尊他老人家，反而先看到了一个熟悉的身影。

“师妹呀！你可算回来了！”

说话之人正是陆离，因着秦姝之前的一句话，他闭关了许久，连自己的大境界都松动了。

如今他马上就要进阶元婴中期，得去找个灵气充裕的地方渡劫，玄天门自然是不能留了。

若是在这里渡劫，只怕按照戚南的秉性，日后的天机阁就要欠下玄天门巨款了。

秦姝见到陆离也十分惊讶，“师兄，您还没走？”

陆离：“……”

他的满心欢喜，突然有些不想说了。

“师妹，你还真是不客气呀。”陆离叹了口气，无奈地说道。

第121章 无绝禅衣

秦姝听闻此言也清咳了一声，解释道：“只是想着师兄应当已经回去了，没想到在此处见到师兄，实在有几分意外。”

陆离自然不会在这上边儿跟她争辩，若是事事都计较，只怕她三天两头就能给自己气死一回。

他摆了摆手，说道：“罢了，今日我也是来跟凌虚真人辞行的，正巧碰上了师妹，也算是缘分。”

秦姝微微一愣，她不过随口一说，哪成想他真的要离开了？

“师兄要回天机阁了？”秦姝问道。

陆离微微颔首，倒也没瞒着她，就说道：“这两日境界有些松动，要回宗门突破。”

这一点秦姝能想明白的，当初大师兄金丹期突破就用了半条灵脉，陆离似乎是元婴期，这突破一次那得要多少灵气呀？

若是在凌霄峰突破，只怕他们凌霄峰的灵气短时间会很难恢复。

秦姝没有挽留，干净利落地对着陆离一抱拳，说道：“那师妹在此先恭喜师兄了。”

陆离随手掏出了传讯玉简，说道：“恭喜不恭喜的暂且先不说，师妹给留个灵息，日后再讨教起来也方便。”

陆离好歹也是个元婴期大能，甩如今练气五层的秦姝好几条街，他能有这样的请求，秦姝自然也不会拒绝。

她麻溜地掏出传讯玉简，加了好友，才收了玉简。

谁料，一抬头就看到陆离一挑眉说道：“师妹，师兄这几日的卦又算得准了，可要师兄给你起一卦？”

秦姝扯了扯嘴角，又对上陆离略显炙热的眼神，她只能在心中默默感慨一句。

盛情难却啊！

“师兄你要算便算，不过有一点咱们可得先说好了。无论算出来什么结果，都莫要乱了师兄的道心才好。”秦姝顶着一张稚嫩的小脸，脸上却带着与她年龄丝毫不相符的郑重。

陆离听她如此说，脸上的神色一怔。

秦姝看着他整个人仿佛僵住了，薄唇也逐渐抿成了一条直线。

良久，他才抬眼看向了秦姝，反悔了。

“师妹，不然……咱还是不算了吧？”

他怕算完自己会再次怀疑人生，在他的有生之年，他还是头一次对别人的命运“望而生畏”的，而这人还是个才十岁出头的小奶娃。

秦姝听了他这话，也掩唇轻笑了起来。

“都随师兄，日后师兄若是再想算也是使得的。”

两人正说着话，洞府的门打开了，凌虚真人从里头走了出来，看着他们两人说道：“都到了还不进来，叫为师好等！”

秦姝赶紧讨饶，“弟子正要进去，没成想正好碰上陆离师兄了，又同他说了几句话。”

凌虚真人听到她叫陆离“师兄”，眼角不由自主地抽了抽，“姝儿，不许没大没小，你该叫陆离真人&#39;师叔&#39;才对。”

秦姝没有说话，只是默默地看了一眼陆离。

陆离会意，赶紧抢先一步解释道：“凌虚真人，是我让师妹这样称呼我的。”

毕竟他还得跟师妹讨教，若是叫师叔的话，他……他不要面子的呀？！

凌虚真人看了一眼陆离，又看了一眼秦姝，最后叹了口气。

罢了，他们你情我愿的，陆离自己愿意自降辈分，他管那么多做什么。

陆离此行过来就是向凌虚真人辞行的，他将自己境界松动要回去渡劫一事告诉了凌虚真人。

凌虚真人也恭喜了他一番，送了他一瓶丹药。

“此乃天圣固元丹，待陆离真人突破之后，可以帮助陆离真人巩固境界。”

陆离收下了丹药，真心实意地承了他这个情，才取出一个玉算盘，踩了上去，冲着地上的师徒二人一拱手，离去了。

凌虚真人的视线这才重新落在了秦姝身上，问道：“听闻你外出历练去了？”

秦姝乖巧点头，“出去跟妖兽们打了两架，觉得弟子的修为还有待提高。”

凌虚真人听了她这话，嗤笑一声，“你这点修为，整个修仙界太多人能一根手指碾死你了。为师听人说，前阵子泰来城的南边儿似乎出人命了？掩月宗的弟子死了一个？还是浮尘长老的重孙？”

说到这儿，凌虚真人也叹了口气，“浮尘长老也真是的，自己的重孙还能被个筑基期修士给杀了？实在丢人。他那么多好东西，也不舍得给他重孙一两个傍身。”

说到这儿，他突然停了片刻，想到了什么，赶紧摸向了储物戒，取出一件薄如蝉翼的丝织物递给了秦姝。

秦姝睁大了眼睛，看着师尊递过来的东西，好奇地问道：“师尊，这是什么？”

凌虚真人哼了一声，“为师也怕某日听到你的噩耗，我老头子年岁大了，恐怕会受不了。这东西叫无绝蝉衣，它唯一的作用便是金蝉脱壳。”

秦姝咬着下唇，眉头打成了一个结。

师尊说得每个字她都能听懂，可是……这个金蝉脱壳，又是什么个用法？

凌虚真人看着她一脸迷茫的模样，也知道她不明白，便跟她解释了一遍。

“这东西穿在身上，在你受到攻击的时候，便会破碎，替你挡下这一击，并将你传送出十里之外。”

秦姝瞪大了眼睛，脸上惊喜万分，“这可真是个好东西呀！”

凌虚真人看到她脸上的笑容，也十分满足，“为师的关门弟子，自然要好好保护。”

秦姝脸上的笑容在听到“关门弟子”这四个字的时候直接僵在了脸上，就见她不可思议地抬头看向了凌虚真人。

关门弟子？不是赤羽吗？

她一直以为自己是买一送一的那个来着，当初师尊要收她为徒，她已经觉得是天上掉馅儿饼了，可是如今师尊竟然亲口说她是关门弟子？

凌虚真人对上了秦姝诧异地眼神，笑了起来，但也没过多解释，就直接笑了起来，“傻孩子，你去准备准备，明日让门下弟子都去炼丹房，你跟他们讲讲要如何炼好一炉子丹药。”

秦姝一口应了下来，正准备离去，突然又想到了什么，赶紧回身问道：“师尊，我先前看御兽宗说有魔族入侵？此事是真是假？”

第122章 可以替别人渡雷劫吗

却不料凌虚真人表现得比秦姝还要惊讶，“竟有此事？你说……他们该不会是怕没法跟掩月宗交代，才扯了这么个弥天大谎吧？”

秦姝眨了眨眼睛，就听她师尊又接着说道：“昨日陆离真人替御兽宗卜了一卦，并未算出他们宗门有什么变故。然而卦象最易有变数，兴许是御兽宗骗人，或者是他们宗门唯一被魔族入侵的那个弟子已经被抹杀了，又或者是陆离真人算得不准。”

凌虚真人说了几个自己的推测，然而事情的真相到底是什么样子的，恐怕全天下都没有人比秦姝更为清楚的了。

御兽宗那个弟子杀了掩月宗弟子不假，但御兽宗的弟子却是被大蛇的虚影一招抹杀的。至于大蛇是不是魔族……还得再试探一下才能得知。

凌虚真人看着秦姝神色紧张的模样，抬手在她的小脑袋上摸了摸，叮嘱道：“你修为较低，如今的八大门派为了排名也在私底下暗下杀手，实在有违名门正派的名声！在你筑基之前，还是别出门了。”

秦姝想到那被一剑捅穿的感受，果断认怂了。

她老老实实地点头答应了下来，“是。”

下一瞬，又抬头看向了凌虚真人，问道：“师尊，弟子前两日在传讯玉简上看到有人说魔尊谢释渊，您说那个魔族入侵的事儿会不会跟他有关系？”

躺在洞府里休养的谢释渊，平白无故打了个喷嚏，眉头拧了起来，怎么回事？没听说过蛇还会受风寒的？

而凌虚真人的手指直接弹在了秦姝的脑门上，看着她说道：“你个小东西，整日管得还挺多，无论有没有魔族入侵，那都是掌门该考虑的。”

秦姝揉着脑门，一脸控诉地看着凌虚真人，“您下手真重呢！”

凌虚真人看着小女娃娃的脸上的神色，笑了起来，“亏你还说要炼体呢，连这点疼痛都受不了？说出去可别笑掉了旁人的大牙。”

秦姝感觉自己被看扁了，她挺了挺腰板，说道：“弟子才刚开始炼体，等日后一定不会这样了！”

说完，她又作势往她师尊的身边儿凑了凑，八卦了起来，“师尊，谢释渊的本体是什么呀？”

在她问出这话的时候，没人知道她是怎样一个忐忑的心情。

她的两个小拳头攥得紧紧的，掌心湿漉漉的，比她当年查高考成绩的那天都紧张。

凌虚真人也没在这上头卖关子，捋着胡须随口告诉了她，“谢释渊是条蛇，从前人们还都不知道他的本体，直到去年他渡雷劫的时候，化为原形用肉身硬扛了九九八十一道雷劫……”

凌虚真人说了半天，一抬头却发现自己的小徒弟神色似乎有些不大正常，怎么似乎有些异常激动？

秦姝此时几乎已经能确定了，她果然救了魔族的大佬谢释渊？这就是穿越女定律吗？

“师尊，谢释渊做了什么不好的事吗？为何八大门派要灭杀他？”秦姝不解地问道。

按照她如今的玉简冲浪频率，还在藏书阁看了那么久的书，也依旧没看到了有关魔族的记载，估计是被门派限制了。

凌虚真人的眉头拧了起来，他的小弟子一句话还真给他问住了，此时的他也有些不知道要怎么回答。

“魔族……自古以来就是跟我们势不两立的……”

估计又是陈年旧恨了，秦姝叹了口气，也没有在此事上多纠结，左右都不是她这种小虾米能关心的，就连她自己现在还是别人案板上的鱼肉。

她略一思索，便问起了自己关心的第二个问题，“师尊，每个人渡雷劫都要经历九九八十一道吗？”

凌虚真人回过神来，看了一眼秦姝，笑了起来，“那还真不是，雷劫的道数越多，说明资质越好。这样逆天的人物，便是连老天都看不下去想要毁灭掉。”

秦姝暗自咂舌，被雷劈八十一道？怪不得大蛇的伤势那样重。而她……这种三灵根资质，老天应该不会看不下去吧？

也不知道她会有多少道雷劫，按照大蛇的说法，雷劫应当有一定能力锻体，不知道她能不能……嘻嘻……

若是叫谢释渊得知了她的这个想法，也少不了要说一声疯狂。即便是他也只敢凭借肉身的强横来硬扛雷劫，并且炼化了一部分雷霆之力。这个小女童……弱到一根手指都能摁死，竟然敢有如此想法。

秦姝抬头看向了凌虚真人，一脸天真地问道：“师尊，雷劫必须要本人渡劫吗？能不能让他人代为渡劫？”

凌虚真人才刚一听这话，脸色直接沉了下去，呵斥道：“你一个小娃娃才刚开始修炼竟然会有如此想法！修炼本就是无可替代的，什么都靠他们，到底是你修炼，还是别人修炼？！”

秦姝一看他这样说，就知道他又想左了，赶紧解释道：“师尊，不是，不是您想的那样。弟子就是随便问问，嗯，随便问问……”

罢了，她还是回去用玉简问吧。

别给师尊气出个好歹来，怎么说他老人家还送了自己一个金蝉脱壳的好宝贝呢！

秦姝从洞府退了出去，第一件事就是掏出玉简在上边匿名问了一句，“雷劫可否请他人代为承受？”

就在她回到自己山头的功夫，就有许多热心群众回复了她。

【又是个新人吧？只有新人才会这样异想天开。】

【年纪轻轻的只想着捷径，却不去想着如何脚踏实地。】

【现在的年轻人真是越来越浮躁了……唉……】

……

大部分人都是在说教，一直翻了许久，秦姝才看到了一个真正老老实实回答问题的。

【自然是有的，不过替别人渡雷劫要承受双倍的雷劫。而且这个雷劫还是会根据承受者的能力增强，一般都不会有人替他人渡雷劫。】

瞧瞧，人家用词多严谨。

一般，那说明还有不一般的情况来着。

她又特意私信了这个回复她的热心人，【如果两个人一起渡雷劫会怎么样呢？】

那人也回复的很快，【两个人都要遭受雷劫，按照修为最高的那个人的雷劫规格来，但若是修为高的那人能将双倍雷劫一起扛下……就另当别论了。】

秦姝眼睛一亮，她……这回真的明白了！

第123章 下作手段

按照修仙界的规矩，只有在突破金丹期的时候，才会第一次遭遇雷劫。她这点修为去蹭别人的雷劫炼体，只怕一道雷劈下来，就烟消云散了。

可是雷霆之力炼体又确实算是个炼体的捷径，无外乎就是痛苦一些罢了。

她要怎么办？

秦姝摸着下巴正在思索，传讯玉简上又亮起了一道白光。秦姝回过神来，低头看去，就见到上边浮现了一行字，【敢问道友，是否也是变异雷灵根？】

这个“也”字就用得很微妙了，能问出这样的话来，说明这人八成也是一个雷灵根。

秦姝思忖了片刻，并未直接回复他是或不是，这时候便是见识我种花家语言博大精深的时候了。

【道友也是？】秦姝反问道。

【实不相瞒，我看道友问及此事，就想到了我原先年轻的时候，也想过吸收雷劫当中的雷霆之力来修炼。但我等雷灵根的弟子虽说对雷霆之力有一定的抗性，但雷劫实在太强了，即使是最弱的金丹期雷劫，也不是我们能应付的。】

这人写了一长串的文字发过来，字迹十分赏心悦目，看着就很有风骨。

他的说法跟秦姝所担忧的不谋而合，然而紧接着他发来的另一句话，却给秦姝打开了新思路。

【不过雷劫的雷霆之力运用不了，道友还可以考虑一下雷霆天池，那里的雷霆之力是从边缘到中间依次递增的，实乃我等雷灵根的修行圣地，道友若是有机会可以去试试。】

秦姝眼睛一亮，【敢问道友，雷霆天池在何处？】

【无崖山。】

秦姝默默记下了，但她如今还是个小脆皮，去了也是找死。还是等达到炼体三层之后，再寻去雷霆天池试试好了。

倒是之前那个玉简中所说，去火灵气浓郁之地炼体可以先一步提上日程了。

【多谢前辈指点，晚辈记下了。】

玉简那头，一位老者看着玉简上的一行字，心满意足地摸着花白的胡须笑了起来。

学会用玉简的第七天，又帮助了一位小友，如今的修仙界真是日新月异，特别这传讯玉简，比起他们当年方便多了。

就在他沾沾自喜的时候，一个小童在洞府外呼唤道：“老祖，掌门求见。”

雷云老祖将玉简收起，给门外传音道：“请他进来。”

天罡宫掌门姜齐从门外走了进来，对着他拱手行了一礼，“见过老祖。”

雷云老祖嗯了一声，“你要见我，是有何事？”

姜齐拧着眉头说道：“老祖，过去的三个月，我们宗门已经折损了十七位金丹以下的弟子了，如今门下的低阶弟子都十分恐慌。”

雷云老祖听闻此言也顿觉不对劲，如今修仙界没有战事，金丹以下的弟子也不会去太过危险的地方，怎么会有这么高的折损？

“可查清楚是什么缘由了？”雷云老祖问道。

姜齐神色间有些犹豫，最终还是摇了摇头，“查了几次，没有确切的把柄。”

他们天罡宫在东洲八大门派当中排行第三，八大门派约定每五年便会进行一次宗门大比，按照弟子们的比试成果再重新排名。

而他们八大门派最后的排名可不只是好听，这还关系到几个大秘境各个门派能进去的人数，排名越前的门派，便可以送去秘境更多人。

这种大秘境可不是那些试炼的小秘境，有的传承秘境直到如今还没有找到传承者，进入其中的本门弟子越多，获得传承的机会就越大！

如此一来，排在他们后边的几大门派就铆足了劲儿想要对付他们。

雷云老祖瞥了姜齐一眼，问道：“没有确切的把柄，也就是说多少有了些头绪。无妨，说来听听吧。”

姜齐叹了口气，“查出来有落云宗暗地里下杀手，但证据并不确凿。”

雷云老祖想到他第一日玩玉简的时候，还看到了一条讯息，便露出了恍然大悟的神色，说道：“前阵子御兽宗对掩月宗动手的传闻，你可有听说？”

姜齐点头，“是有听说，但御兽宗放出话来，说是他们宗门的弟子被魔族入侵了。”

雷云老祖嗤笑一声，没说什么，但姜齐却已经懂了。

他一抱拳，道明了来意，“老祖，弟子想再开启一次试炼之地，让这些小弟子们进去练练。外出历练太过危险，这阵子便让他们去试炼之地修炼吧。”

试炼之地在这一批新弟子入宗门的时候，已经开启过了，若是再想开启姜齐作为掌门也没这个权限。按照宗门规矩，必须要至少一位宗门老祖点头才行，而这时候大多数的老祖都闭死关了，只有脾气最火爆的雷云老祖刚刚醒过来。

雷云老祖想了想，便同意了，“便按你说得办吧。”

姜齐心中一喜，拱手再拜，“弟子替门下小弟子谢过老祖垂怜！”

天罡宫的死伤率不少，排行第二的玄天门弟子也很是凄惨。

跟别的宗门不一样的是，玄天门外出历练的大多是剑修，上个月几乎整个宗门的剑修都领了任务跑出去了。

有些没有任务领的，还不惜跑去跟隔壁丹宗、器宗、符宗的弟子们组个队。

众所周知，剑修所过之处寸草不生，遇兽杀兽，遇草拔草，为了赚点灵石那叫一个竭尽所能。

可就是这些剑修，也架不住有人私底下埋伏。

剑修厉害的不止是功法，还有剑法，他们比起普通修士确实有越级战斗的实力。

大多数人都伤痕累累的回来了，还有运气好的，被做任务路过的卜坤真人救了两个，但一清点，这三个月折戟沉沙的弟子也有六个。

妄剑真人得知此事顿时大怒，这些小弟子们任何一个都是他含辛茹苦培养出来的，岂是他们说杀就能杀的？

“是不是输不起？！居然敢对付我们的新弟子！”妄剑真人气得在戚南真人的洞府中来回转悠。

戚南的神色也不比他好到哪儿去，但他也担心妄剑真人闹出点什么不可挽回的动静来，就赶紧先安抚他，“都是些见不得人的手段罢了，等到擂台上咱们再正大光明地打败他们！”

妄剑真人听了他这话，刹那间停下脚步，回过头问道：“掌门师兄，您知道是谁动手的了？”

第124章 是时候算一卦了

戚南蹙着眉头并未开口，就听妄剑真人又接着说道：“是了，掌门师兄您手中有一面回溯时光镜，一定能查出是何人所为。”

戚南叹了口气，缓缓摇头，语气有些沉重，“咱们玄天门有时光回溯镜的事早已众所周知，那些人自然不会轻易就让我们看出来。”

时光回溯镜是由玄天门每一任掌门所掌管，修仙界的各大门派都知道。偶尔还会有人来找他借用这个宝贝，也给玄天门赚了不少灵石。

妄剑真人眉头刚刚皱起，戚南又接着说道：“动手之人皆着黑衣，大多数都用剑。剑是最普通的灵剑，剑法五花八门，根本差无可差。本尊仔细看了又看，最终从其中一个修士跟颖贞的打斗中发现了些许端倪，他躲避的时候下意识用了身法，似乎像是落云宗的邀月……”

妄剑真人微微颔首，下一瞬抬脚就朝着洞府外走去。

戚南真人喊了他一声，“师弟！你做什么去？”

“去落云宗跟他们切磋切磋剑法！”话音刚落，妄剑真人已经走到了洞门之外。

戚南紧忙站起身，追了出去，“妄剑！我们证据不够，你别闹到不好收场！”

“放心吧，师兄，我心中有数。”妄剑真人说话间已经召出宝剑踩了上去，下一瞬便消失在了天际。

戚南听闻此言，像是真的放了心，黑着一张脸，却也没再追去。

戚南座下的大弟子束游见状，有些担忧地问道：“师尊，妄剑师叔性格较为暴烈，他这样去……若是惹出乱子来……”

戚南正襟危坐在竹椅上，眸中有冷光划过。

“他心中有数，这口恶气若是不让他出了，我们那些弟子岂不是白死了？”

束游想到那些惨死的师弟们，脸色也逐渐难看了起来。

妄剑真人脚踩湛卢剑，一路杀到了落云宗的宗门前。

落云宗乃是修仙界第一大宗。这些年玄天门的势头很猛，他们担心在门派大比的时候被玄天门追上，从而失去一部分资源，便暗地里对玄天门弟子下了杀手。

妄剑真人凌空而立，对着面前的落云宗仙山喊话，“玄天门妄剑前来跟贵宗道友切磋剑法，还请各位道友不吝赐教！”

他的声音裹挟着灵力，如惊雷滚滚，在整个落云宗炸裂开来。

落云宗弟子第一时间便去将此事禀报给了他们掌门仇芾。

仇芾也听到了外边的动静，他拧着眉头，一脸愁容，“妄剑是不是有病，不过死了六个小弟子也至于亲自找上门来了？隔壁天罡宗三天死了十七个，人家都忍下了！”

他也没想到，他们派出去那么多人，居然被他们逃脱了大多数人，最后只留下了六个弟子。

若是真等到大比的时候，那些逃脱了的佼佼者便是他们门下弟子的头号对手。

他座下的弟子们也十分着急，“掌门，咱们要怎么办？”

仇芾双手背在身后，在屋子里转了几圈，才停下来说道：“有护宗大阵他也做不了什么，他愿意待就随他去！”

妄剑真人在修仙界那可谓是名声在外，他如今乃是化神后期修为，但一手穿云破雨剑舞得虎虎生威，便是对上合体初期的大能也有一战之力。

大家都叫他疯子，跟他打起来，那不怕死的架势，好好的切磋都打得宛如杀父之仇。

这样的人谁愿意跟他对上呀？

妄剑真人等了一个时辰都没见到有人出来应战，他心中窝着的火气顿时更甚了。

“落云宗应当是有大事要忙，那本尊便替你们守着，除非有人应战，不许一人出宗！”

他还就不信了，这个缩头乌龟能缩到什么时候！

仇芾气得一拍桌子，“岂有此理！这个妄剑当真是嚣张至极！”

落云宗的一众长老们坐满了整个屋子，此时一个真人走了出来，说道：“掌门，我去！”

仇芾抬头看向了说话那人，拧起了眉头，良久才叹了口气，说道：“牧为师弟，那就有劳你了。”

牧为真人一抱拳，二话不说就朝着宗门外飞去，“妄剑！待我来会会你！”

……

秦姝盘膝打坐了一整夜，柳澄也陪了她一整夜。

直到秦姝站起身伸了个懒腰，柳澄才开口问她，“姝姝啊，你每日都是这样修炼的吗？”

秦姝听到了她的声音，回过头看了她一眼，冲着她咧嘴一笑，“是的呀！求仙之道艰难，还得加倍努力才行呀。”

每日佛系修炼，能吸收多少雨露和灵气全靠缘分的柳澄，顿时羞愧到不敢直视她。

“姝姝所言极是，若是从前我好生修炼，也不会帮不了阿泠，日后我也要更加努力才行。”

秦姝点头，一副孺子可教也的模样，“我去跑两圈，你先修炼，待我夜里回来再一起。”

秦姝顶着柳澄热切的目光，又用灵气梳理了一下试验田的几株小苗苗，这才朝着山下跑去。

如今的她在山上跑三个来回早已算不得什么，健步如飞不说，腿部肌肉的酸涩感也逐渐消失了。

秦姝又原地挥剑两千次，服用了一颗炼体丹，掐了个清洁术除去一身狼狈，又抬头看了一眼日头，才朝着炼丹房的方向走去。

既然答应过师尊要跟其他同门分享炼丹所得，她也不能食言呀。

等她走到炼丹房的时候，虽然时辰未到，但却黑压压来了一片弟子。

他们三五成群，说着什么八卦。

“据说妄剑师叔拎着剑直接去了落云宗。”

“这个我知道！我在传讯广场上看到落云宗的弟子说咱们妄剑师叔不让他们出门。”

……

秦姝听了这话，顿时就来了精神！

八卦虽好，可是这八卦的主角却是她另一个师尊呀！

她赶紧加快了脚步，凑了过去，问道：“妄剑真人为何要去落云宗闹事啊？”

她外出做任务期间，错过了什么？

大家见到她，先是一愣，随后毕恭毕敬地行礼，“见过秦姝师姐。”

秦姝刚入门的时候，大家都称呼她师妹，如今她的实力在一同入门的弟子当中也算是佼佼者，大家这一声师姐叫得也是心悦诚服。

秦姝应了一声，“你们还没说完，我师尊去落云宗闹事？这是为何？”

秦姝师姐拜入剑宗的消息大家也有所耳闻，听她这样说也不甚惊讶，便有人跟她解释道：“前些日子咱们宗门陨落了六位小弟子，是落云宗所为。但咱们宗门没有确凿的证据找落云宗清算，妄剑真人实在气不过，这才单枪匹马闯去了落云宗。”

落云宗乃是东洲第一大门派，师尊他一个人去落云宗砸场子，掌门都不管的吗？！

秦姝一脸着急，给妄剑师尊传讯也无人回复。

她抿着唇，当着所有人的面取出了一叠凡纸。

是时候算一卦了。

第125章 拨云见日之局

丹宗的其他弟子们就看着秦姝将一叠凡纸在炼丹房门口的青石台阶上铺开，又取出笔蘸了些墨汁，当着众人面儿算了起来。

其他人伸长脖子围了一堆，秦姝也不怕别人看的，她写得这些阿拉伯数字，整个修仙界估计也就唯有她认得。

秦姝心无旁骛地写写画画，一旁围观的师弟师妹们虽然看不懂，但依旧连大气都不敢出，唯恐打扰了她。

等到秦姝算完了，又在储物戒上一摸，取出陆离之前给她的一本测算解说的书籍，翻到了对应的一页。

看到上边的注解，这才松了一口气。

根据卦象上说，妄剑师尊此行应当无事，反倒是落云宗……这一次恐怕是要吃些苦头了。

心中稍定，她回过神来将乱七八糟的凡纸收拾整齐，站起身来。

其它弟子们看到秦姝的动作，这才有人问道：“秦姝师妹，你刚刚写得是什么呀？莫非你在符文上也有建树？”

秦姝一听这话，顿时就乐了，“符文一道博大精深，我哪儿能那么厉害，连这个都懂？”

就在其他弟子们才刚刚松了一口气的时候，却听到秦姝又接着说道：“就是刚刚替妄剑师尊算了一卦。”

原本还有些骚动的弟子们听了她，突然集体不约而同地沉默了。

符文一道博大精深，占卜一道难道就不博大精深了吗？

可是看着秦姝风轻云淡的神色，他们也陷入了沉思，莫非占卜当真没那么难？

然而想到天机阁每次那难到变态的收徒题目时，大家又赶紧摇了摇头，将脑中那个不切实际的想法又摇了出去。

再看向秦姝，众人的神色就越发的恭敬了。他们还是第一次见到不借助法盘，不用甲骨，只拿一叠凡纸写写画画就能占卜的。

有那好事之人，听了秦姝这话就站在人群里扬声发问道：“大师姐，您算出来的结果如何？妄剑真人能否平安归来？”

秦姝点头，“我本事不佳，只能算出来个大概，但至少能看到此次乃是拨云见日之局，大家不必太过担心。”

说完，她又俏皮地冲着大家挤了挤眼睛，说道：“这些也用不着咱们操心，若是真有什么危险，不是还有掌门嘛！”

被秦姝这么一提点，大家都反应了过来，“大师姐说得对，凡事都有掌门撑腰呢！”

“我倒是希望妄剑真人能将他们都收拾一顿，替死去的师兄师姐们报仇！”

“对！”

……

秦姝看着大家激动的神色，赶紧趁势动员道：“妄剑真人此番不顾个人安危前去替咱们这些小弟子们出这一口气，可见宗门的长老们也很看重大家。我们虽然力量小，但若是我们能竭尽全力，也能帮宗门很大的忙。”

她的视线在周围一群小弟子们激动的脸上扫过，又接着说道：“就拿我们炼丹来说，咱们炼不了高阶丹药，但补灵丹和风行丹还是能试一试的。等咱们宗门的其它师兄师姐们外出行走的时候，给他们一人带上几百瓶丹药，到时候即便是耗也能耗死敌人！大家说对不对？”

被她这么一说，大家也能想象到那样的对战场景，他们师门的弟子们疯狂嗑丹药，法术并可以跟不要钱似的随便丢，这无疑就增加了他们外出历练生还的可能。

这样他们这些底层炼丹师似乎没那么废柴了？！

“秦姝师妹说得对！”

“我们要好好炼丹！”

“秦姝师姐，炼丹要怎么炼啊？我如今都练气三层了，却一直未能成功结丹。”

有一人开口询问，其他人只用跟着疯狂点头就对了，“是呀！师姐，我也是，总是到最后一步结丹的时候就失败。”

“听说师姐已经能完美炼丹了，能不能给我们讲讲？”

“哪儿有在门口说话的？咱们进去再说。”

“对对对，先进去！”

……

就这样，秦姝一句话还没说，就被丹宗的弟子们簇拥着进了炼丹房。

这些弟子们没有一百也有八十了，炼丹房里挤得满满当当的，有些人甚至比秦姝还要早许多年入宗门，但听闻她今日要分享经验也都跑来听了。

一个才入门一年的小弟子就能完美结丹，她肯定有自己的诀窍。若是能学到一二，对他们的炼丹技术来说，也是有好处的。

面对着这么多弟子，秦姝自然不可能跟当初赤羽那样，一个一个帮她们解决问题。

那么……就只能教他们自己用排除法选出适合自己的炼丹方式了。

“有在萃取灵植活性的时候就失败的吗？请举手。”秦姝先问道。

秦姝大致看了一眼，发现人竟然还不少，约摸有三分之一的人都举手了。

秦姝微微颔首，又问道：“大家手放下，再请问，有在平衡药性的时候失败的吗？”

又是不少人举手，秦姝在心中默默记下，又问道：“药性融合的时候失败的有吗？”

“结丹失败的有吗？”

“你们当中有火灵根的有几人？”

“三灵根的有几人？”

……

秦姝问了许多问题，最后才跟大家总结道：“一般来说，炼丹对于火木灵根的弟子来说最为简单，咱们丹宗的弟子们大多数也都是有火木灵根的。若是没有火灵根也可以利用丹房的地火来炼丹，不必气馁。至于没有木灵根的……”

秦姝卖了个关子，才轻笑一声，说道：“接下来我要说的法子，基本上对于所有灵根都适用。大家还记得赤羽师姐吧？她也没有木灵根，却依旧能炼出丹药来，丹药品质也不差。”

见大家都看着她，两眼冒着精光，她却脸色一板，说道：“快别看我了，都掏出纸笔或者玉简出来！记下来！好记性不如烂笔头！不知道吗？！”

这些修仙界的天之骄子还真不知道烂笔头的梗，但秦姝师姐说让他们记下来，老实听话准没错。

对上这么一张张求知若渴的脸庞，秦姝突然有种考了全年级第一，在国.旗下讲话的错觉。

这一幕实在令她亲切极了，她整个人也逐渐放松了下来，根本没有一丝隐瞒，就将总结进步的法子告诉了这些丹宗同门。

“想要进步，必须要善于总结，你们每次炼丹失败之后，会去想自己为什么失败吗？”

第126章 鬼画符一般的符文

放眼望去，举手的人虽然稀稀拉拉的，但至少还有二十多人，秦姝心中有些许欣慰。

接着，她又问道：“你们炼丹成功的时候，可有想过自己是为什么成功的吗？”

她这样一说，不管有没有成丹记录的修士全都陷入了沉思。

成功了还需要反思吗？

他们一直以为成丹率纯粹是看运气的，很多时候就连宗门里的一些大长老都不敢保证自己的成丹率。

听秦姝师姐这话，莫非提升成丹率还有迹可循？

就在大家都陷入沉思的时候，秦姝又说了，“影响成丹的因素有许多，火灵气的浓郁程度、燃烧时长、融合灵植的顺序以及各种结印的手法和时长……”

一开始秦姝开始说要让大家记下来，还有人不屑一顾。可是当秦姝的口中逐渐吐出他们从前从未听过的稀奇古怪的想法和词汇的时候，大家同时一愣，再回过神来的时候，所有人都不约而同地赶紧找东西记下来。

有人用纸笔，有人用空白玉简，有人干脆随手记在了自己的道袍上，还有那机灵的，掏出传讯玉简随便点开一个同门的名字给他传讯……

等秦姝将自己总结在纸上的所有因素都分享给大家之后，才抿着唇腼腆一笑，“我如今只琢磨出这些来，但我想着定然还有被我忽略的因素，大家可以集思广益，一起来探讨。”

她的话音落下，炼丹房当中一片寂静。众人还都沉浸在这些新知识的冲击当中，别说集思广益了，就连刚刚秦姝说得那些他们都不一定能完全听得懂。

这时候一开始就听话记笔记的弟子们的唇角逐渐浮现了笑意，幸好他们听了秦姝师姐的话，一开始就准备好记笔记，秦姝师姐说得每一句话，他们都记下来了。

现在虽然还是有些云里雾里的，但等他们回去之后，再慢慢参悟，总会明白的。

而没完全记下来的才是大多数，大家互相问着，“你记下了吗？给我抄一下。”

“我记了两条，你三条，看看我们有没有没重复的。”

……

秦姝看着这一幕幕，只想感慨一句。

历史总是惊人相似，机会总是留给有准备的人的！

听人劝，吃饱饭啊！她一开始就说让他们记下来的。

秦姝见状，觉得今天的分享也就差不多了。

授人以鱼不如授人以渔，今天她教会他们用改变变量的方式来提升成丹率，日后他们再勤加琢磨，炼丹技术自然会更上一层楼。

“大家回去之后，再仔细琢磨琢磨我说的这些，今日就到这里了，再会。”

在所有弟子的注目礼之下，秦姝取出了小乌龟站了上去，她的腰杆挺得前所未有的直，努力营造出一副世外高人的模样。

只可惜下一瞬，她一个没站稳，乌龟翻了个儿，她的双脚还被灵气吸附在龟壳上，整个人却头朝下倒栽葱一般朝前飞去。

宽大的衣摆全都糊在了她的脸上，秦姝从一开始的惊慌失措，到最后的摆烂只用了不过区区一息时间。

都社死成这样了，还能怎么办？未来几个月不出门了呗。

站在炼丹房门前送她离去的弟子们，见到她这模样，也有些不解。

“师姐，这是……”

“应当是在炼体吧？我听剑宗的同门说了，师姐还是个体修。”

“有可能！倒挂金钩可以给脑袋充血，应当也是炼体的一个法子。”

“好厉害，师姐不愧是师姐。”

……

秦姝可不知道她出糗的事儿，她可爱的同门师弟师妹们已经给她圆上了。

此时的她只知道，在整个宗门乃至修仙界再爆出另一个博人眼球的大消息之前，她说什么都不要出门了！

说好的玉树临风的高人形象呢？全毁了！

秦姝溜回自己的山头，就收到了和馨发来的讯息，“姝姝！好厉害！我听了你讲得这些，茅塞顿开！”

秦姝笑了起来，今日人多，她也不好给自己的小姐妹搞特殊，两人甚至连招呼都没打。

她捏着传讯玉简回了过去，“茅塞顿开了好呀！你火木双灵根原本在天赋上就要领先众人一大截，未来炼丹大师预定！你要是有什么疑惑，随时问我就行了，一对一教学！”

和馨带着笑意的声音从玉简那边传了过来，“现在没什么要问的，待我先按照你说得那些琢磨琢磨再说。”

“好！”

秦姝收玉简，又从储物戒当中将自己之前在井口村捡得那个破旧木桶拿了出来。

木桶上的符文是空深用血画上去的，如今还残留着褐色的痕迹，秦姝用空白玉简将木桶上的符文拓了下来，自己窝在试验田旁边的蒲团上拧着眉头仔细琢磨。

琢磨之余，她随手撇下一根树枝在地上随手画了几个符文。

若是空深在此一定能认出来，那符文就是他当初画在井口上的那些。

他随手一画，居然被秦姝记下来了？

秦姝在地上画了许许多多的符文，虽然看起来跟空深画得差不多，但她却能感觉到这些定然还是差些什么的。地上的符文符文轻飘飘的，一点规则之力都没有，想要靠这些施展李代桃僵？无疑是天方夜谭。

她尝试着做一些改变，但却没什么效果。

灵符一道确实博大精深，根本不是他们照猫画虎能学来的。

秦姝在研究了三个白天、画了几千上万个符文之后，她也总算是认清了现状。

有些东西压根就不是她自己闭门造车能琢磨出来的，还是去看看前人所言吧。

这天一大早，月亮刚刚落下，秦姝也才刚刚收了功，便趁着天色还暗，没人认得出她，就赶紧朝着藏书阁赶去。

去查查相关书籍，看看能不能查到些许名堂。

若是还查不出来的话，那她就只能厚着脸皮再跟空深小师傅做个交易了！

秦姝一路畅通无阻地进了藏书阁，选了个符文的方向，便一头扎了进去。

此处看书的人比较少，符修很少有能靠自己看书参悟的。书上的符文看着就跟鬼画符似的，完全看不明白。

因此，符修们画灵符大多数还得依赖于师尊的引导。

倒是让秦姝钻了空子，此处安安静静的也没上前打扰。她席地而坐，随手抽出一本《初阶符箓的起手式》看了起来。

【注：因为财不露白，所以女主出门在外用储物袋，回宗门用储物戒。还有，女主不是符修，她只是对李代桃僵比较感兴趣。】

第127章 只有积分是实打实的

按照书中所讲，每种符文的起手式都是不一样的，因为不同的起手式凝聚灵气的方式也不一样。

秦姝打开目录，直接查到了破阵的符箓名目。

从某种意义上来说，李代桃僵也算是破阵了，只是并没有破坏阵法本身。

飞快地翻到有关破阵符箓的那一章，上边讲了几种画符箓的起手式。

只是看怎么能行？有些东西看是一回事儿，自己上手就是另外一回事了。

她掏出自己随身携带的纸笔，无比庆幸自己养成了随身携带小本本的习惯，在纸上写写画画。

秦姝按照书上所说，将用各种起手式将自己了然于心的那个符文画了一遍，依旧没有什么动静。

秦姝也没想着上来就能解决问题，她一脸淡定地又画了几遍，将各种起手式铭记在心中，才放下这本起手式，再次拿起另一本《论符文的绘制规律》……

那几个简单的符文被秦姝用各种方式绘制了几百上千遍，终于……她感受到了一丝灵力波动。

秦姝的脸上露出了一个欣慰的笑容，看来她研究得方向是正确的。

她又取出一张新的纸张，将自己绘制成功的方法总结了一番。

看着自己的劳动成果，她整个人满意极了，就连一直都不太看好的字迹瞧着都顺眼了许多。

可是当视线落在了那几枚空深画在木桶上的符文上的时候，秦姝的眉头又拧了起来。

还有什么是她没有研究到的呢？这个符文也太难了。

就在她拧着眉头思索的时候，她的视线突然落在了自己手背上清晰可见的血管上。

脑中似乎有灵光一闪而过，她整个人也是一副恍然大悟状。

对呀！

她怎么把这么重要的一点给遗忘了？！

那日空深在画这个图案的时候是用自己的血液画上去的，血液定然是一个十分重要的媒介。

秦姝的视线又落在了自己白白嫩嫩的手指上，最后心一横，舍不得孩子套不着狼，拼了！

她掐了一个之前温池师兄教给她的取血诀，看着指尖沁出血珠，这才将手指摁在了纸张上，开始刻画了起来。

然而很快，就又出现了另外一个问题。

取血诀只能取出来一滴血液，而她画一个符文一滴血显然是不够的。

但是画符文最重要的点便是笔触不能间断，她必须要一气呵成。

她抿着唇叹了口气，“看来这一刀是不得不挨了！”

她取出宝剑对着自己的手指划了一刀，看着鲜血从指尖涌出，她赶紧拿起纸张开始画。

画了一个没效果，她不死心又接着用另外的起手式排列组合。

最后在经过了第三十九次实验之后，总算是察觉到了那张凡纸上有一丝灵力波动。

然而这点灵力波动只是一闪而过，下一瞬那张凡纸便毫无征兆地自燃了起来。

秦姝吓了一跳，这里可是藏书阁，若是着火了，那还了得？

她赶紧掐个诀，用土灵气将这团火包裹起来掐灭。

看着一片狼藉的走廊，她担心被师姐发现了会扣灵石，赶紧麻溜地掐了个清洁术，将此地恢复原状。

做完这一切，她才起身伸了个懒腰，小声感慨了一句，“幸好成了，再搞下去非贫血了不可。”

抬头将手中的书籍还回了书架上，现在她的心中已经有了些许感悟。

她方才用来绘制的只是最普通的凡纸，根本承受不住自己的血液以及注入的灵气。

而空深在井口村用来绘制灵符的破木桶，虽然看起来不起眼，但好歹也是用千年桃木制成的。

现在已经搞清楚绘这几个符文的原理，剩下的就只是尝试，藏书阁确实不太合适，还是回洞府里琢磨吧。

秦姝从藏书阁离开，回到了自己的山头。

刚准备抬手解开禁制，就听到有人从身后喊她的名字，“秦姝师妹！”

秦姝手上的动作一顿，回过头去，就看到一个人影从山下跑了上来了。

秦姝有些奇怪，自从她来到凌霄峰之后，还没有外人前来拜访过，怎么今日突然有人来了？

她停下脚步，扬起了笑容，朝着身后喊道：“舒滢师姐？你怎么来了？”

舒滢身上贴了低阶疾行符，脚程也快，三两步便来到了秦姝身边。

秦姝给她行了一礼，舒滢也抱拳还礼。

末了，才笑着说道：“秦姝师妹，原本这事儿给你发个讯息就行了，但我没有你的灵息，想了想便亲自来你这里跑了一趟。”

秦姝一听她这话，顿时就更加好奇了，会是什么事儿呢？

舒滢也没拖着，直接说道：“师妹，你半个月前在炼丹房分享的炼丹心得，被门下弟子们记载下来，传播得十分广泛。不仅给我们丹宗的弟子们许多启发，也影响了器宗、符宗、阵宗的其他弟子们。掌门得知此事之后，便召了除妄剑真人和凌虚真人以外的十八位长老前去，经过大家的商讨，一致决定将你分享的心得撰成书册，收入藏书阁，并许你日后可以同时借阅两本书的特权。”

秦姝的眼睛越睁越大，一脸的不可思议。

啊这？只是分享一下经验，还能有这种好处？她不就随口告诉大家要善于改变变量，总结结果吗？

舒滢还当她是太兴奋了，笑了笑，接着脆声说道：“除此之外，鉴于你对宗门的杰出贡献，宗门还奖励你三万宗门积分，可用于兑换修炼资源。”

“嘶——”秦姝倒吸一口冷气。

宗门大气！

其它名声不管多好听都是虚的，只有积分是实打实的。

三万积分呀！对于做一个初级任务才给二十点积分的秦姝来说，无疑是一笔巨款了。

她真心实意地对着舒滢抱拳行了一个大礼，“多谢师姐！”

舒滢掩唇轻笑了起来，“谢我做什么？这可是你自己赚的。”

秦姝抬手解开了禁制，对着舒滢邀请道：“师姐可要进去坐坐？”

人都到门口了，总不能不让人进去坐坐吧？就算洞府被大蛇霸占了，她带着人去后院的池塘边儿上坐坐总是没什么的。

而按照大蛇的机警，也不会被师姐一个低阶修士发现。

秦姝已经做好了各种心理准备，却没想到舒滢径直拒绝了她的好意，“师妹的好意，我心领了。不过我方才用了一张疾行符，得赶紧回去，疾行符的时长有限，若是再不走就浪费了。”

第128章 她似乎作了个大死

看着舒滢师姐风风火火离去的背影，秦姝原地沉默了。

这个师姐看起来文文气气的，没想到还是个急性子。

直到舒滢师姐的背影彻底消失不见，她才将腰间的身份令牌摘了下来。

积分都到账了，她还回什么洞府？！

耳听为虚，眼见为实，银行卡……哦不，是积分余额，还是得亲眼看到才能踏实！

她麻溜地取出小乌龟以她目前最快的速度朝着山下的任务堂冲了过去。

任务堂里向来人来人往，此时众人就看到一个身影冲进任务堂，将手上的腰牌“啪”地一声拍在了柜台上。

再一看，来人竟是丹宗小师妹秦姝！

“秦姝师妹！”对上在柜台当值的师兄兴奋的眼神，秦姝喘了口气，还不忘冲着行了一礼，“劳驾师兄帮忙看看，我还有多少积分？”

平日里像她这样的小弟子来查积分的并不少见，积分来之不易，大家都过得紧紧巴巴的。

查清楚自己的余额，接下来的日子该接任务接任务，该精打细算就精打细算。

这位当值的师兄拿起秦姝的令牌贴在阵法上，紧接着一长串字符便出现了。

叁万零叁拾柒。

有零有整，秦姝看着这一长串的字符，嘴角差点没咧到后脑勺。

幸福来得太突然了，这么多积分她得用到何年何月呀！

“猜到你要来，却没想到你会来得这样快。”面前的师兄面容含笑地打趣道。

秦姝没好意思说自己没看到积分心里不踏实，就听到这位师兄又接着说道：“你被奖励了三万积分的事儿已经宗门传遍了，如今宗门的弟子们受你影响都格外的努力。”

“特别是剑宗的弟子们，他们几乎不是在练剑就是在泡澡。”

秦姝眼睛一亮，这一趟也没白来，她又获取了新的信息，看来剑宗的澡堂子已经修好了！明日就去蹭！

“多谢师兄帮忙查询，师妹还有要事去办，先告辞了。”

因为来的时候驾驭小乌龟用了太多灵气，秦姝此时的灵气只够她施展几次缩地成寸的。

她吞了一颗补灵丹，才踩着缩地成寸回了自己的山头。

一道法诀打了上去，禁制打开，小小和柳澄都跑了过来。

小小更是直接跳进了秦姝怀里，扒拉着她的两个衣袖，仰着小脑袋问道：“姝姝，你刚刚都到家门口了，怎么又走了？柳澄一直蹲在禁制后边等你呢！”

柳澄闻言没忍住戳穿了她，冲着秦姝说道：“分明是她自己蹲在禁制后边等你，怎么你回来了，却不敢承认了？”

小小别过脸不可思议地看着她，而后缓缓抬起两个小爪子捂住了自己的眼睛，“不要说啦！小小就是想念姝姝了嘛！”

秦姝看着她这憨憨模样，一脸和煦地抬手撸了一把她毛茸茸的大尾巴，跟她们解释道：“有点喜事，宗门赏赐了许多积分下来，往后咱们的日子就宽裕了。”

小小和柳澄都不知道积分有什么用，但看她一脸欣喜的模样，想来也是个好东西。

秦姝的蒲团早就挪到了大柳树下，又能遮阳，还可以和小小、柳澄作伴。

她抬手掐了个清洁术，清除了上边的灰尘和落叶，盘膝坐了上去。

捋一捋自己这两日所得，现在的她当务之急是得找一个合适的载体，将符文刻画上去。

她思前想后了好半天，最后她的视线定格在了池塘边的那个青蛙石雕上面。

这玩意儿……用来画符文应当不错吧？

她抬手以灵气控物，一开始那只青蛙似乎有些抵触似的，用了一点灵气居然取不过来。

秦姝干脆又多增加了些灵气，那青蛙终于飞到了她的手上。

如今的青蛙兴许是有灵气的滋养，居然变得更绿了，处处彰显着它的不平凡。

这样的青蛙落在秦姝手中，她顿时就更兴奋了。她翻来覆去看了半天，才直接拍板。

就它了！

她取出白玉剑再次将自己的手划了一道，按照自己方才的总结全神贯注地在青蛙上画下了一个符文。

直到最后收尾，符文上金光一闪，秦姝感受到了符文上的灵气波动。

她心中一喜，成功了！

秦姝迫切地想要试试自己新琢磨出来的李代桃僵，不知道是不是跟空深那个一样好用。

只是……她要置换点什么出来呢？

秦姝的视线漫无目的地四下环顾，看了一圈，最后她的视线落在了洞府的石门上，心中一个疯狂的想法逐渐成形……

大蛇不是在她的洞府上设了禁制吗？这不是现成的阵法？

在研究的道路上勇往直前！说干就干，秦姝直接起身来到了洞府外，宽大厚重的石门，怎么看怎么像是个合适的画板。

秦姝手腕一翻，一根笔便出现在她的手中。提笔作画，这些符文她已经画了无数次，不过须臾，一个完整的置换符文便出现在了石门之上。

洞府里的谢释渊也察觉了屋外那小女童鬼鬼祟祟的小动作，看着她在石门上写写画画，也不知道是在搞什么鬼把戏。

就在他疑惑的时候，秦姝已经完成了符文的绘制，她满意地看了一眼墙上的杰作，反手将手中的笔收起来。

在谢释渊神识的笼罩下，蹑手蹑脚推开将石门推开了一条缝隙，然后将启动的法诀打在了小青蛙上，并且以迅雷不及掩耳之势丢了进去。

谢释渊着实有些看不懂她在搞什么，这个小女童总是时不时会有些奇怪的举动。

然而这一次，他还没来得及细想……

秦姝看着洞府上的禁制上有金绿色光芒闪过，下一瞬一道身影逐渐出现在了她的眼前。

墨色的衣角微微晃动，其下便是那如墨的鳞片。

视线缓缓上移，一条蚕丝腰带随手系在腰间，蜂腰窄背……

男子缓缓地回过身来，秦姝猝不及防对上了他的视线。

天边的艳阳此时也骤然没了温度，让她忍不住打了个激灵。

秦姝突然意识到，她似乎作了个大死。虽说大蛇对自己的容忍程度比起其他人是不错，但他到底是魔尊谢释渊！自己这么戏弄他，在他看来岂不是罪该万死？！

她又是恐惧又是心虚地移开了视线，就听到面前那人薄唇轻启，“解释一下？”

秦姝的脑袋又回过去半个，最后落在了他优越的下颌线上，这才小声嘀咕道：“这不是想……想……喊你出来晒晒太阳吗？”

谢释渊：“……”

他的视线又落在了洞府的石门上，看着上边的符文，啧啧两声，“还真是长能耐了。”

紧张到脚趾头差点抠破鞋底的秦姝，听了这话，眉毛微微动了一下。

她怎么突然感觉到，大蛇似乎也没有她想象中的那么生气？

传说中杀人如麻的魔尊现实中居然这么接地气的吗？

秦姝抬头看向了谢释渊，张了张嘴，最后还是低下了头。

有些话，即使她脸皮再厚，也还是有些说不出口。

谢释渊眉头一拧，“有话就说！”

秦姝看着他的脸色，神色诡异极了，这可是你让我说的。

“是不是还挺好玩？你要不要再试一次？”

谢释渊：“？”

第129章 我去了一处宝地

话才刚说出口，秦姝就恨不得甩自己一巴掌。

让你嘴欠。

她低着头压根不敢看大蛇现在是什么反应，赶紧讪讪一笑，尴尬地扯着嘴角，“我就开个玩笑，开个玩笑，哈哈……”

谢释渊的视线定定地落在了她的身上，良久才收回了视线，头顶的日光似乎有些刺眼，他的眸子眯了起来，竖着的瞳孔一点一点化开了。

“谅你也没这个胆子。”

此话一出，秦姝原本悬着的心也放了下来，她整个人稍稍松了口气。

依着她这阵子养蛇总结出来的经验，话都说到这一地步了，应当就算揭过去了。

他如今当真是宽宏大量到让人有些不可思议。

场面一时间有些安静，小小和柳澄两个远远地站在柳树底下根本不敢过来，秦姝有意说些什么打破这片诡异的寂静，却不知道要怎么开口。

最后还是谢释渊率先打破了沉默，“你刚刚在搞什么鬼？”

秦姝低着头把玩着自己的手指，小声嗫嚅道：“也没什么……就是稍微研究一下破阵。”

“破阵？”谢释渊眉梢微微扬起，神色间有些许诧异。

她什么时候又开始研究阵法了？看这架势似乎还小有所成？

谢释渊随手在空中一抓，那只被秦姝丢进洞府的石雕青蛙就又出现在了他的手中。

“你就是用这东西破阵的？”他好奇地看着手中的小东西，有些不可思议。

这石雕青蛙上虽说有些许灵气波动，但却并没有那么强烈，就凭借这么一个小东西就能破开他的禁制？还能将他给召唤出来？

秦姝自己其实也有些不太明白，当初空深在用破木桶将阿泠从井中置换出来的时候，分明需要阿泠的配合，可现在她却能在大蛇不知情的情况下将他给换出来？难不成是她的符文哪里画得有问题？

可是她这……也算是成功了吧？

秦姝还没有说话，谢释渊自己也看到了青蛙身上的符文，就又抬眼看向了秦姝，说道：“原来竟然是因为这个符文吗？”

秦姝这时候也回过神来了，点了点头，想到了什么，又突然摇了摇头。

谢释渊不理解了，就见秦姝又转身指向了石门上两个符文，“不止是因为这个，还有那个两个，要一起用才行。”

谢释渊也有些感兴趣了，他朝着石门扬了扬下巴，说道：“你进去。”

秦姝一愣，“？”

谢释渊看出了秦姝脸上的疑惑，狭长的眉眼一挑，唇角勾起一个好看的弧度，开口问她，“你将本尊召唤出来一次，再换本尊召唤你一次。怎么？难道不合理？”

秦姝：“……”

合理，但合理的让她有些无法理解，他这是玩上瘾了吗？

纵使心中有无数腹诽之词，但对上谢释渊一双暗金色的眸子，她还是没出息地认怂了。

罢了，不就是被置换一次？她进去还不行嘛，正好也体验一下隔空穿墙的快乐。

她磨磨蹭蹭走到石门边，将石门推开，走了进去。

谢释渊将石雕青蛙在手上掂了掂，看着石门被合上，他这才走到了门口，冲着里边传音道：“开始了。”

谢释渊的声音在秦姝的耳边响起，她此时就站在石门里，垂首而立，眼睛里还藏着些许期待，她还真想知道一下被置换出去的感觉是什么样的。

紧接着，石门被推开了一条缝。

门外的阳光和石雕青蛙一起破门而入，秦姝的身体条件反射地将这飞过来的石雕青蛙接住了。

绿色的青蛙在她的手中光芒大作，没有任何防备，下一瞬便将秦姝整个包裹住，她的身影逐渐消失在了洞府当中。

等秦姝睁开眼睛，映入眼帘的既不是她的洞府里，也不是洞府外，甚至不是他们玄天门的任何一个地方。

出现在她眼前的只有一片漆黑，秦姝的度厄功法还在运转着，她并没有察觉到什么危险。

火灵气涌出她的手掌心，一团火光照亮了她的眼前。

这里不是什么暗房，也不是什么山洞，而是大片的绿植，她的火光范围内根本看不到尽头。

绿植？？

秦姝看着手心里突然冒出来的火光，她突然意识到原本一直被她抱在怀中的石雕青蛙居然不见了？

该不会她现在去是在那只青蛙的肚子里吧？

“喂！你在不在！”秦姝扬声喊道，“有人吗？”

她的声音传了好远， 却也依旧没有人回应她。

秦姝的眉头拧了起来，又接着说道：“你有这么多灵植，吃了我的灵石才只给我五颗种子？！”

没有人搭理她，秦姝哼了一声，掏出一个储物袋，说道：“你若是再不说话，我就将你这里的绿植都拔掉！”

依旧没有人吭声，秦姝这回没再客气了，这些灵株拿出去可以炼许多炉丹药呢！

她快快乐乐地挥着小铲子挖着草药，品阶高的灵株装进玉盒里，品阶低的则随手丢进储物袋里。

一直等着天边有巨大的火球升起，秦姝才停下了手中的动作。

天亮了，但升起的不是太阳。

怎么说呢？这火球挂在天上，似乎也是为了让灵株能茁壮生长，应当算是一个人造太阳。

秦姝的视野逐渐清晰了，她能看清楚远处被圈起来的一片一片苗圃，自己待着的地方应该只是其中一个。

想到还有那么多的好东西，秦姝顿时就干劲十足。

拎起衣摆就朝着前边跑去，等她选一处品阶高的灵株基地再好好挖！

然而就在她跑着的时候的，突然空气一阵扭曲，她的身形也在这一望无际的药田当中消失了。

秦姝又重新回到了她的洞府里，手中还拎着她的小铲子。

谢释渊在石门外感受到了秦姝的灵气波动，赶紧从外边走了进来。

看着身上沾满泥土的秦姝，眉头拧成了一个川字，问道：“你去哪里了？”

秦姝眨了眨眼睛，这个问题……她也想知道，并且……还想再去一次。

不！搬去长住都行！

秦姝将小铲子收了起来，视线落在了掉在洞府地上的石雕青蛙身上。她弯腰将它捡起来，仰头看着谢释渊，笑得像是一只掉落米缸的老鼠，“说起来你可能不信，我去了一处宝地！”

第130章 我们做个交易

“宝地？”谢释渊的眉宇间露出了几分若有所思，他刚刚隐约察觉到了空间波动，不知是不是与此有关。

谢释渊的视线缓缓落到了秦姝怀中的绿色青蛙身上，它背上的血色印记尚在，但整个石雕比起之前却有些不大一样了。

就在这时，秦姝突然上前一步，将手上的青蛙郑重地放在了谢释渊手上。

“快！再丢一次，等我挖回来了草药，跟你二八分！”

谢释渊看着一脸财迷像的秦姝，眉梢一挑，无端想逗她两句，“二八分？你二，我八？”

秦姝：“……”

她的肩膀耷拉了下去，突然就没动力了。

只能分到两成？她可真是个廉价劳动力，资本家真是古来有之。

“那算了，还是不去了，我练剑去。”

她作势就要朝着外边走去，却被谢释渊喊住，“接住。”

身后似有劲风袭来，秦姝本能侧身躲过，看到飞来的青蛙，抬手一把捞进了怀里。

下一瞬，她便再次消失了。

入眼依旧是一片漆黑，但秦姝的唇角却有笑容浮现了出来。

这样的漆黑是多么的让人有安全感啊！

她打了个响指，点亮了手中的火灵气，看着大片大片的灵植，嘴角的笑容也越来越大……

修仙界的药材有自己的脾气，若是直接去拔，弄坏了根，它的药性会流失的很快。

有那脾气烈性的，直接原地枯萎，让人后悔都来不及。

秦姝现在还没有那种可以掐诀摘灵植的术法，便也就只能用这种笨办法一点一点去挖了。

她挖了一个黑夜，等到天亮之后，正在挖草药的秦姝身形逐渐模糊，很快就再次从药田消失了。

秦姝的身形出现在洞府的时候，还保持着蹲着挖药的动作。

眼前的场景突然变了，秦姝意识到是时效过了，直起身子，叹了口气。

大蛇侧躺在一块毛茸茸的皮子上，一手撑着脑袋，黑色的衣袍落下，将他健硕的身躯完整地包裹在其中。

他看向洞府里的小女童，悠哉问道：“怎的这么快就回来了？”

秦姝的五官逐渐皱成了一团，良久才憋出一句话来，“我也想知道……”

是啊，怎么这么快就回来了！怎么只能挖一个晚上？难道是灯下黑？

不过她这两个晚上挖到的灵株已经够多了，倒是可以过阵子再去。

她的小手伸进乾坤袋当中，将她辛辛苦苦挖了一晚上的灵株一把一把的抓出来放在谢释渊的石桌上。

谢释渊看着她的动作，问道：“你在做什么？”

秦姝手上的动作也没停，“说好给你二成的。”

她心里想的很好，若是这次她信守承诺，下次再找谢释渊将她送进去，他应该也不会拒绝才对。

而谢释渊只是淡淡地扫了一眼那些草药，就说道：“不必给了。”

“好嘞！”秦姝答应地爽快极了，又一把一把地将灵株装了回去，半点没见犹豫的。

人家是魔尊耶，当然看不上这点东西了！那她就不客气的笑纳了！

然而下一瞬就听到谢释渊说道：“替本尊炼一炉丹，用这些东西抵了。”

秦姝在心中默默叹了口气，果然，她就知道大蛇的东西没这么好拿。

“什么丹？”

要是他想要炼制的丹药超出了她的能力范围，那她当然也是不能答应的。

“清元丹。”

“清元丹？”秦姝拧着眉头反问道。

她真的没听说过这个丹药。

“这是几品的丹药？我也没丹方呀。”秦姝说道。

谢释渊取出一枚空白玉简，将丹方录了进去，随手丢给了秦姝，“三品的丹药。”

这丹方是丽娘告诉他的，秦姝之前送去给丽娘的那个令牌当中附了谢释渊的一道神识，原本只靠丽娘已经无法震慑滕时街的众妖了，这时候秦姝送去的这块令牌就仿佛一场及时雨。

秦姝接过大蛇丢过来的玉简，将玉简贴在额头，感知着其中的内容。

“三品丹药……我能力不够呀……”

如今她有三万积分傍身，还有这么多新挖出来的灵株，所需灵株方面倒是问题不大，但是她的灵气却不一定够用。

她如今炼制一品的补灵丹、补元丹、护心丹……倒是问题不大，二品的丹药她也只炼制过风行丹、小还丹和辟谷丹。

而这个三品的清元丹，所需要的灵气比起二品丹药八成要翻一番，她丹田里的这三瓜两枣的？能够？

谢释渊听了秦姝的话，似笑非笑地看了她一眼，“你不是就快要突破练气六层了吗？”

秦姝：“……”

“我是要突破练气六层，何德何能让您认为我一个小弟子居然能跨这么多等级去炼练气十层以上才能炼制的丹药？”秦姝觉得自己有必要替自己解释两句，再这样下去她藏拙要藏不住了。

谢释渊嗤笑一声，清冷的声音在洞府里传开，“你的练气六层是普通的练气六层吗？”

秦姝眉头一皱，眼眸如炬，“你怎么知道？”

谢释渊的视线落在了她的丹田处，意味深长地道：“你觉得呢？”

秦姝无语，差点忘了她的肚子里还揣着他的内丹。

这个叛徒！自己用灵气蕴养了它这么久，它却还惦记着它的原主人。

谢释渊看着秦姝盘膝坐下，双手抱臂别过脸去，脸上满是不满。

他还是那样一副慵懒的模样，凌冽又低沉的声音在洞府中响起，“我们做个交易如何？”

秦姝抿着唇不看他，嘴上倒也还算客气，“请讲。”

“你替我炼丹，下次你若是还想……”他的视线落在那只石雕青蛙身上，略微一顿，又接着说道：“你替我炼丹，我送你去你那个所谓的宝地。”

秦姝眼睛一亮，“你只要一炉丹药？”

谢释渊摇头，“不，多多益善，一炉丹药送你去十次。”

秦姝算了算了觉得这样下来自己不太划算，就跟他讨价还价，“二十次，我如今修为不够，炼一炉丹药需要大量的补灵丹，十次我也太不划算了。”

“你的修为不会一直停滞不前，最多十二次。”谢释渊说道。

“你也不废什么事儿呀，就丢一下青蛙而已。十八次，再少我就不炼了。”秦姝讨价还价起来总是格外的认真，就连垂落到她脚边的蛇尾都未曾察觉。

她话音刚落，自己的脚腕便被缠上了。

秦姝本能地调动火灵气，然而火星才刚冒出来一丢丢，黑色的蛇尾“啪”一下，就给拍灭了。

秦姝头朝下被拎了起来，谢释渊摩挲着自己手腕上的一根血红的镯子，缓缓开口了，“十五次，你若是再讨价还价，本尊就要没耐心了。”

第131章 威逼利诱（大修）

这就是威逼利诱吗？

不过她还真就吃这一套，谁让她小胳膊拧不过人家大腿粗呢？

不过在下次进去之前，她还得去换个照明的法器才行，一直维持着火球，还怪费灵力的。

从洞府里出来，外边依旧太阳当空，刺眼的阳光有那么一瞬间的不适。

秦姝抬手挡在额前，眼睛微微眯起，眼睛的不适逐渐退去，她这才抬脚朝着一旁的大柳树走去。

柳澄和小小两人并排坐在树杈上，冲着她招了招手，秦姝看着她们的小爪子，唇角露出了一抹笑容来。

待她走到树下，那两只也从树上跳了下来。

“姝姝，你可算出来了，他没欺负你吧？”柳澄关切地问道。

小小也在一旁睁着一双湿漉漉的大眼睛，跟着疯狂点头。

秦姝腰杆挺直，扬着下巴，强行挽尊道：“谁能欺负我？这可是我的地盘！”

说完这话，见到柳澄似乎还要再问，她便赶紧抢先一步问道：“对了，我进去多久了？”

小小不知道知道要怎么描述时间，就转过头看向了柳澄。

柳澄歪着脑袋思索了片刻，说道：“应当是一刻钟左右。”

秦姝愣在了原地，她进去挖了两个晚上的草药，还跟谢释渊讨价还价了一番，外边居然才过去了一刻钟？

看来那个空间跟外边果然是两个世界，并且还是时间流速不同的两个世界！

她心中有些高兴，这样去挖灵株也就不会耽误她晚上修炼了！

也不知道这个石雕青蛙到底是什么来历，其中居然能藏着一方这样神奇的小世界？

她看着手中的石雕青蛙，这回可没再舍得将它丢去池塘当造景石，这么个好东西万一丢了她不得心疼死？

将小青蛙重新放回了储物戒中收回，又转身下了山跑了趟任务堂。

用她新到账的积分换了个照明的夜照，打了一道灵气上去，那夜照扇着小翅膀便悬浮在了空中。

“师妹，这夜照只要一百积分，夜间照明范围约三尺，平素在日光底下晒一个时辰便能恢复，看你做什么用了。”

三尺虽然不大，但也差不多够用了。

秦姝也是第一次知道灵器居然这么贵，只是一个最普通，最鸡肋的照明法器，居然要一百积分？！

要不是她突然天降横财三万点，这会儿就是掏空她自己都不够用。

“就要这个了！”秦姝当机立断。

有钱的时候也得惦记着没钱时候的难处，不可大手大脚。

楚悻师兄将夜照给她装好，秦姝又顺便兑换了几个能长久保存灵株药性的玉盒。

比起灵器，这些玉盒就要不了多少积分了。

秦姝换了十个玉盒，一个夜照，总共花费二百点积分。

从任务堂出来之后，秦姝并没有回自己的洞府，而是径直去了剑宗。

练剑还是得去剑宗才行，试剑石阵的二倍重力会让练剑事半功倍。

秦姝这阵子的炼体也初具成效，她的身高也长高了一些，差不多有一米五了。

她顺着青石小道走过来的时候，正巧碰上了熊钧师兄，他眼睛一亮，大老远就亲亲热热地招呼上了。

“秦姝师妹！”

这中气十足的一嗓子，周围练剑的师兄师姐都停下了动作，抬头朝着秦姝来的方向看去。

空气静了一瞬，大家都围了过去，“师妹！你历练回来啦？”

“好久不见，师妹可有受伤？”

“师妹比前些日子倒是长高了不少。”

“前阵子外出历练的许多师兄弟们都碰上了袭击，师妹遇上了吗？”

……

耳边关切的声音沸沸扬扬，秦姝听了心里也暖暖的。

“我倒是没遇上，听说咱们师兄师姐们都遇袭了？是落云宗干的？”秦姝追问道。

“没有确凿的证据，但妄剑真人去落云宗摆擂台了，八成就是他们。”空齐说道。

秦姝脸色微沉，“看来我在丹宗听到的说法没错了，听说咱们宗门一共陨落了六位弟子？”

话音刚落，其他师兄师姐们都沉默了下去。

熊钧脸上也染上一抹悲戚，“师妹，颖贞师姐和鱼图都……”

颖贞师姐？

那个每次自己练剑都跟在自己身侧默默坚持的师姐？她还指点过自己几次剑法。

还有鱼图师兄，她还记得那次他练剑太久扭伤了腰，还是自己替他疗伤的……

场面一时间安静了下来，所有人的脸上都有怒火浮现，死去的是他们的同门，是跟他们一样普普通通的弟子，也是跟他们朝夕相处友谊身后的师兄师姐。

落云宗如此作为，谁又能知道下一个死的不会是他们？！

大家都是普通人，难免物伤其类。秦姝的心中沉甸甸的，她修为尚低，还不能替同门们做些什么。

她握着木剑的手紧了紧，“宗门怎么说的？”

熊钧师兄摇了摇头，“目前还没说法，只是让大家减少外出。”

秦姝的神情有些自责，“我当初不该鼓励大家外出历练的。”

熊钧闻言抬手在她的肩上拍了拍，叹了口气，“唉……这事也怨不得你，是落云宗那群畜生不做人。”

……

整个剑宗无人因此责怪秦姝，但她的心里却一直不是滋味。

此次在落云宗的截杀之下，一共六名弟子陨落，受伤的足有六十七人。

玄天门里灵气浓郁，他们恢复的速度相对外界要快一些，但估摸着还是要躺上个把月的。

有那伤得严重的，只怕半年都无法用剑了。

秦姝将自己炼制的培元丹都送了出去，虽说只是普通的初级丹药，但能让他们少受些罪，她心里也能好受许多。

就在秦姝送出丹药的第二日，丹宗也发出告示，每个受伤的弟子都可以得到一枚四品回春丹。

秦姝闻言稍稍松了一口气，又在炼丹房闭关几日，炼了不少培元丹，全都拿去给受伤的师兄师姐们分了。

空齐再送她出来的时候，一脸欲言又止。

秦姝心细地察觉到了，便问道：“师兄，还有何事？”

空齐最终沉沉地叹了口气，“师妹，童音师姐身受重伤，断了一腿，四品回春丹缓解了她的伤势，但她如今连路都走不了，又谈何练剑……今日正好遇见师妹，便想同你打听打听。可曾听闻有什么丹药能断腿重生的？”

第132章 乾元再造丹（大修）

断腿重生？

这样逆天的丹药自然是有的，只是……依着如今她这样的层次还触碰不到。

她虽然不知道，但她还有师兄师长。

“师兄，你先别着急，待我问问温池师兄。”

温池师兄家大业大，见多识广，或许是知晓的。

空齐闻言却苦笑一声，“不着急，我们心里也清楚，有那样功效的丹药自然贵重，只怕所需的积分也不是一笔小数目。即使大家一起凑，也够我们存好一阵子了……”

秦姝立刻抱拳，“都是同门师兄妹，日后大家凑积分的时候，也还请师兄告知我一声，师妹一定出一把力。”

……

从剑宗离去，秦姝的心情依旧十分沉重。

修仙界每日都会有人陨落，若她已经活了上百岁，或许对此早就麻木了。

可她两辈子加起来也才活了二十来岁，身边的人突然遭此劫难，她的心情实在有些无法言说。

秦姝走到一半，突然调转了方向，直接去了温池师兄的洞府。

她抬脚缩地成寸到了温池的洞府外，触动了洞府外面的禁制。

又等了片刻，结界缓缓裂开了个一人宽的缝隙，待到秦姝走进去，缝隙又飞快的合上了。

一回生二回熟，秦姝这次再看到温池洞府的景观，虽说依旧赏心悦目，但却没第一次那种冲击了。

她踩在霓虹上到了一处水榭，就看到温池师兄正坐在蒲团上煮茶。

缥缈的烟雾和水汽萦绕在一起，真有种人间仙境之感。

他抬手将茶水倒在了一处空茶杯中，并示意秦姝在对面坐下。

见秦姝落了座，他又放下茶壶，直接问道：“你一向是个无事不登三宝殿的，怎的今日突然想到来我这里坐坐？”

秦姝晃了晃脑袋，神情看起来有几分低落。

温池也看了出来，“你怎么了？”

秦姝一手撑在桌子上扶着下巴，叹了口气，问道：“师兄，有没有什么丹药，可以使断腿重生啊？”

温池淡定地回答道：“自是有的，也亏得你没去问师尊，不然师尊定要罚你多抄几遍《丹修实录》。”

秦姝听了这话，瞬间坐直了身子，问道：“什么丹药？”

温池瞥了她一眼，吐出了五个字，“乾元再造丹。”

乾元再造丹，七品丹药，便是断胳膊断腿的，都能长出来。

最重要的是，一般高品阶的丹药都有修为要求，低阶修士不能服用，否则便会爆体而亡。

但是乾元再造丹可以。

宗门那几个受重伤的师兄师姐们，一颗乾元再造丹下肚，估计立刻就能活蹦乱跳的了。

这样的丹药估计就算是化神期修士都要小心收好，他们要凑多久的积分，才够换这样一颗丹药？

秦姝将自己从温池师兄这里得到的消息，告诉了空齐师兄。

这则消息对于他们而言，也是一则噩耗。

七品丹药的兑换无疑需要很大一笔积分，而剑修又是出了名的穷，即使大家愿意凑，童音师姐也不同意众人为了她这样付出。

最终经过商讨，他们又想了别的法子，或许可以去器宗定制一条假腿。

然而，就在第二日，宗门又传出消息，说丹宗的温池师兄捐出三枚乾元再造丹，以原先一折的积分就可以兑换到。

这样的消息一经传出，就轰动了整个宗门。

原先兑换一枚乾元再造丹所需三万积分，但如今打了一折，那就是三千。

大家凑一凑可不就差不多了？！

空齐和熊钧两个连忙张罗了起来，大家你一百我八十的，凑了凑，算下来竟然也还差了八百。

秦姝得了此消息，直接转了八百积分过去。

若是从前，八百积分她还真没有，但是她这不是才刚刚得了宗门的奖励？正是手头宽裕的时候。

童音师姐得知此事，拖着断腿亲自寻上门来，拉着秦姝的手，眼中含着水汽。

“师妹，待我伤势痊愈，我便来给你当侍从。”

丹修养侍从是很常见的事，但秦姝却没这个想法，那不就成了挟恩求报了嘛？

她连连摆手，“师姐，您真要感谢，也该去感谢温池师兄，我也没出多少力。”

童音闻言神色就更复杂了，“师妹，你入门晚，兴许不知，咱们宗门能接近温池师兄的女修，恐怕也只有你一个……”

秦姝：“……”

虽然二师兄如此高冷，但她还是知道的，二师兄是个好人。

昨日她不过上门询问了一番，今日二师兄就捐了三颗乾元再造丹出来。

“师姐说笑了，温池师兄是个怕麻烦的，还是师尊闭关前托他照应着我一些。”

童音坐在圆凳上，一声撑着下颌，盯着秦姝的眼睛看了半天，突然开口说道：“怎的瞧着你的眉眼跟温池师兄还有几分相似？”

秦姝：“？”

她连连摆手，“师兄仙人之资，我又怎敢同师兄相提并论？若是有一二分相似，都做梦都要笑醒的。”

童音看着她这模样，只觉得甚是可爱，抬手在她的脑袋上揉了揉。

“像与不像，你下次自己瞧瞧就晓得了。”

秦姝没有躲开，而是抬眸看向了她，“师姐，我的木灵气有疗伤的功效，可要我帮你梳理一下腿部？”

童音师姐服用了乾元再造丹，断腿已经长出来了，但身体还没适应这条新腿，灵气的运转还不通畅。

想要彻底恢复，只怕还得再吃一些苦头了。

童音本来对她的提议也没报什么期望，只是不忍拂了她的好意，这才点头应下。

而秦姝想的是，自己的灵气既然可以替大蛇疗伤，那么替童音师姐梳理经脉自然也是可行的。

在童音师姐温柔地注视之下，秦姝抬手落在了她的膝盖之下三寸的地方。

柔和的木灵气顺着她的手掌缓缓进入了童音的腿部经脉，这种感觉说不上好受，感觉整个右腿都胀得厉害。

但随着木灵气的运转，其中一条经脉被打通，原本淤堵的灵气像是一瞬间都找到了宣泄的缺口，瞬间畅通了。

来的时候，还拄着拐杖；回去的时候，是自己走回去的。

就连童音自己，也有几分不可思议。

原来……炼丹师不仅会炼丹，医术也这么精湛。

第133章 死人也会说话（大修）

又过了几日，剑宗又传了新的消息传来。

妄剑真人大闹落云宗，打得落云宗弟子一连数月都不敢出门。

最终还是掌门出手，将他叫了回来。

隔天秦姝又从童音师姐的口中得知了宗门要替这六位陨落的师兄师姐们聚魂的消息，掌门说玄天门门下的弟子们可以死在秘境中，死在妖兽手中，但绝对不能死得这样不明不白。

落云宗如今不就仗着他们宗门没有证据吗？那他就给这六名弟子聚魂！定不会就让落云宗这么随意地糊弄过去！

“聚魂？”

秦姝不是第一次听到这两个字了，上一次还是从大蛇口中得知。

据她所知，聚魂是一件很麻烦的事。

聚魂大多数是用在魂飞魄散的修士身上，若是她的三魂七魄还在，那这聚魂灯充其量也就算得上是给迷途的亡魂一个指路明灯。

找到魂魄才是第一步，还要确保她的尸身受损的程度能容纳她的魂魄。

除此之外，还得修复她尸体上的致命伤，以及服用能增强魂魄的聚形丹。

聚形丹是八品丹药，整个丹宗也就只有凌虚真人一个人能炼制。

在魂魄入体后，还会出现排异反应，这时候还得服用一枚续魂丹。

……

这一番程序下来，若不是戚南掌门亲自牵头，还真不一定有谁能做到。

秦姝忍不住感慨道：“还是咱们宗门财大气粗，所需这么多高阶丹药，寻常人定然凑不齐。”

童音师姐笑着摇了摇头，“这么多丹药拿出来，别说寻常人了，就连咱们宗门都得肉疼很久，不过……”

她眼中划过一抹讽刺的笑，被秦姝捕捉到了，她连忙追问道：“不过什么？”

童音师姐唇角笑放大了几分，“不过，这些开销只怕都要算到落云宗头上了。”

秦姝恍然大悟，依着《正道联盟条例》，名门正派之间不得互相攻击，违反条例者必须赔偿对方门派的损失，并被逐出正道联盟。

落云宗现在就仗着他们宗门没有证据，才会这么嚣张。

若是掌门真的成功替六位师兄师姐聚魂，那么局势将会彻底扭转了过来。

毕竟在修仙界……死人也是可以开口说话的。

就在整个玄天门都议论纷纷的时候，掌门所在的主峰此时却安静极了。

戚南座下的大弟子束游一言难尽地看向了自家师尊，“师尊，您这次决定着实有些冲动了。即便是咱们跟掩月宗是老交情，他们借给咱们聚魂灯也不会少要东西。更何况每给一名弟子聚魂便要消耗大量的灵石，那才是真真正正在烧钱啊……”

他能想到，戚南怎么能想不到？

“无妨，此前时光回溯镜中看到，颖贞在被追杀时曾透支修为一剑劈开了那人脸上的易容宝器，她临死前应当是看到了那人的真面目的……”

束游却道：“师尊，颖贞师妹不堪受辱最终选择自爆。她的躯体早就寻不回来了，咱们就算能成功聚魂，她的魂魄也无处安放啊。”

戚南淡淡地瞥了他一眼，语气没有半分平仄，“到时便看她的选择了，转世投胎，或是转为鬼修，随她。”

束游微微颔首，又接着道：“颖贞师妹救得，那其它弟子……”

颖贞是此次被残害的弟子当中修为最高的，也是整个玄天门遇难弟子当中唯一一个金丹修士，其它弟子修为尚低，实在不必耗费如此大的代价。

戚南冷哼一声，斩钉截铁地说道：“若真是落云宗所为，这些开销就都得他落云宗出！咱们玄天门所有遇难的弟子，有一个算一个，不救白不救，这次定要将它落云宗扒层皮不可！还有，掩月宗的长老不是想借时光回溯镜吗？问问他们，可否拿聚魂灯来交换。”

……

秦姝在炼丹房闭关了整整十日，她才刚一出关，就踩着缩地成寸急匆匆地朝着剑宗赶去。

秦姝接连施展了几个缩地成寸，就出现在了剑宗的试剑石阵之外。

当她将自己炼制的那些丹药拿出来摆在桌子上的时候，一群剑宗的弟子都围了过来。

在众目睽睽之下，秦姝拔开了其中一瓶的瓶塞。

那浓郁的丹香直冲百会穴，在这一瞬间，所有人都口齿生津，视线纷纷落在了那一个小小的瓶口上。

秦姝将其中的一颗丹药倒了出来，赤红色的暗纹交织在褐色的丹药上。

秦姝笑了起来，“师兄师姐，这是我新炼出来的二品养气丹，算不得什么好东西。我本事有限，暂且还炼不出更高阶的丹药，这些给咱们受伤的师兄师姐们分了吧，也好让大家恢复得更快一些……”

秦姝此话一出，剑宗的剑修们也互相对视了一眼。

这样的极品养气丹……他们师妹竟然说算不得什么好东西？

要知道长了丹纹的极品养气丹，其药效或许比某些低阶的三品丹药还要略胜一筹。

同时，这也更是坚定了他们内心的那个想法。

丹修是真的有钱，他们剑修也是真穷啊……

秦姝送了丹药，就要走，“丹药送到，我就先回了。”

空齐一愣，“师妹要去何处？不是来练剑的吗？”

秦姝笑了起来，“今日先不练了，我去试试能不能冲击三品炼丹师。若是能行，下次咱们剑宗师兄师姐们换丹药都有优惠！”

空齐看着手上的丹瓶，又抬头看了一眼逐渐走远了的小师妹的身影，心中百感交集。

一直到秦姝的身影消失不见，空齐才忍不住感慨道：“怪不得剑修都愿意去给炼丹师当侍从……”

一旁的熊钧也突然插了一句，“若是我跟师妹说去给她当侍从，你们说她会不会同意？”

童音师姐连想都没想，就直接摇头道：“不会。”

熊钧蹙着眉头看向了她，“师姐，你怎么这么肯定？万一呢？”

童音师姐依旧摇头，“不可能的，因为……我说要给她当侍从，她都拒绝了。”

熊钧：“……”

空齐：“……”

童音师姐看着秦姝送来的丹药瓶，最终叹了口气说道：“秦姝师妹是个好孩子，咱们也不能白要人家的丹药，她才刚入门没多久，手里没什么积蓄。往后大家外出历练挖到什么灵植，就都给她送去吧。”

“好！”这个提议倒是得到了大家的一致认可。

熊钧更是直接说道：“依我看，干脆下次大家挖到灵植就都送去丹宗去，省得被宗门赚了差价。”

……

大家你一言我一语的，各抒己见，试剑石阵中一片热闹。

第134章 我会考虑不要你的赔偿（大修）

秦姝才刚从剑宗出来，又火急火燎地朝着炼丹房赶去。

温池远远地就瞧见她了，正要叫住她，却发现她速度快极了。

不过瞬间，便同自己拉开了距离，所用身法甚是罕见，他自诩见多识广，多年来却从未见到过。

好奇之余，温池便抬脚追了上去，“师妹，你这身法？谁教你的？”

这来无影去无踪的，可比他踩在扇子上还要潇洒。

“陆离啊，当初我教他算法，他教我了我占卜和这个身法，你还别说，真的挺好用。”

“天机阁的陆离？”

“对呀。”

温池：“……”

这阵子她一直忙得神龙不见首尾的，没想到居然私底下学了这么多东西，还跟天机阁的长老交好上了？陆离如今虽说已经算不准了，但也好歹是个元婴期的修士！

他将自己看家本领都教给了秦姝，就为了学个算法？什么算法值得他这样？

“这个陆离该不会是想挖我们师尊的墙角吧？”温池眼中划过一抹兴味，压低声音问道。

秦姝连想都没有多想，就直接摇头，“不可能，他当初还想拜我为师来着？被我给拒绝了。”

温池脚下一个不稳，差点从扇子上掉了下去。

陆离已经元婴了吧？拜他们玄天门的一个练气期小弟子为师？他怎么想的呢？

温池回过神，又接着追问道：“什么算法呀？怎么没听你说起过？”

“就是算术的一种，下次师兄你若是再有遇事不决的时候，便来找我，师妹给你算一卦。”

温池才信不过她算卦的本事，陆离自己都算不准了，还教得了她？

倒是她这个身法……

“师妹，你这身法瞧着不错，师兄能跟你学学吗？”

秦姝认真地思考了自己教会他的可能性，最后还是摇了摇头，说道：“师兄啊，这是陆离真人的身法，我真不好再转教他人。况且……您也没有土灵根。”

温池：“……”

还真让人有些遗憾呢。

“师兄，你怎的过来了？”秦姝好奇地眨了眨眼睛。

温池手中的玉骨扇微微晃动，唇角露出一个好看的弧度，“来跟掌门谈个生意。”

秦姝：“？”

同样是弟子，他怎么能这么优秀？

不过想到他那富丽堂皇的洞府……秦姝突然就淡定了下来，弟子跟弟子之间也是大有不同的。

“师妹，你这是要去……剑宗？”

秦姝微微颔首，“我去看看受伤的师兄师姐们。”

温池看着自家小师妹一脸着急地模样，突然想到，这若是叫师尊知道了，少不得又得吃味。

“这阵子总往剑宗跑，你那点身家只怕也不剩几个了吧？”温池调侃地问道。

他一边说着，一边就随手丢了一个玉瓶过去。

秦姝眼疾手快地伸手去接，那瓷瓶刚好落在了她的手中。

“这是……”秦姝脸上有些发懵。

温池瞥了她一眼，“一点丹药，不值什么灵石，你拿着玩。”

留下这一句，他的身形逐渐从原地消失了。

秦姝回过神来，突然想到……

糟糕，师兄的眉眼方才忘了仔细看了。

她低下头去，看向了手中的玉瓶。

拔开瓶塞，一股浓郁的丹香扑面而来，秦姝也随之惊呆在了原地。

她一直都知道二师兄是个土豪，可是他富有的程度依旧远超了她的认知。

师兄口中的那不值什么灵石的丹药，竟然就是乾元再造丹！

“这……这么多？”

玉瓶里的丹药，足足有十枚，一枚乾元再造丹三万积分，十枚是多少？

秦姝嘴巴微张，眼神一点一点迸发出惊人的光亮。

她下意识地取出传讯玉简给温池师兄发讯息，“师兄！这丹药太贵重了，我不能收。”

紧接着玉简一亮，她一道灵气打上去，温池师兄的声音就传了出来，“让你收着就收着，就你这冒冒失失的模样，还真让人担心你那小胳膊小腿的。”

秦姝：“……”

怎么突然觉得这丹药……要也不是，不要也不是了？

同温池师兄分别之后，秦姝径直选了个空着的炼丹房一头扎了进去，她此前答应过要替大蛇炼制三品清元丹，清元丹的炼制难度上乘，她若是直接上手恐怕不易成功，倒不如寻个难度低一些的丹药试试。

她从一种三品丹药当中找了个难度最低的续骨丹，打算先从它开始尝试。

她炼丹的基础十分扎实，前期萃取灵液和融合都很顺利，但到了成丹那一步，却叫秦姝有些为难。

以她如今练气五层的实力，灵气确实有些不够用。

她一边服用补灵丹，一边掐诀，一连炼了十炉丹药，成丹的却只有三成。

且出炉的丹药还只有下品的水平，实在有些浪费灵植。

秦姝叹了口气，现在她面临的并不是炼丹手法的问题，而是修为不够。

如今炼制最简单的三品续骨丹，她的成丹率都这么不稳定，还怎么炼清元丹？

她拧着眉头，从丹房里走了出去。

屋外的阳光顷刻间洒在了她的身上，有些许刺眼。

秦姝眼睛微眯，紧绷了许久的神经此时却突然放松了下来。

是她着相了，这世间……有些事情是急不得的。

无论是修炼，还是炼丹，还是水到渠成的好。

这时候周围丹宗弟子的议论声却隐隐传进了她的耳中。

“今日一早剑宗就送了许多灵植过来，说是要跟咱们丹宗合作。”

“合作？剑修不是兜里没有余粮吗？怎么合作的？”

“我听马管事说，这次我们丹宗仗义出手相助，他们很感激，便送了许多灵植过来。还问马管事以后可不可以直接将灵植送来给我们换丹药，从宗门直接兑换所需的积分太贵了……”

秦姝听了忍不住轻笑一声，她觉得这样也不错，大家互惠互利，共同进步嘛！

身后的说笑声不绝于耳，秦姝却并未回头加入她们。

她抬头看了看头顶的艳阳天，长长吐出一口浊气，便又踩着缩地成寸回了自家洞府。

回到自己的山头上，这天晚上秦姝就突破了，一切都是水到渠成。

漫天月华之下，五彩斑斓的三色光点疯狂涌入了她的身体。在经脉当中汇聚，并随着大循环一点一点地融入丹田当中，丹田里灵气的颜色也越发深邃了。

洞府中闭目养神的谢释渊也睁开了眼睛，这小丫头修炼速度确实很快。

一个没有水灵根的先天月灵体？有趣。

秦姝又调动灵气在体内运转了两个大周天，才睁开了眼睛，吐出一口浊气，脸上露出了些许兴奋之色。

练气六层了，上一世原主直到死去也才只有练气三层的修为，现在的她比起原主自保能力应当是翻倍了。

在这一瞬间，她突然觉得自己似乎也没那么容易死了……

就在她高兴着的时候，谢释渊突然就毫无征兆地出现在了她的面前。

“你突破了。”

秦姝点头，语气还隐隐带着些藏不住的兴奋，“嗯。”

谢释渊瞥了一眼她尚未压下去的嘴角，说道：“可以开始炼丹了。”

秦姝的肩膀耷拉了下去，“知道了。”

谢释渊又想到了什么，瞥了她一眼，问道：“听说你们宗门要给那些死去的弟子聚魂？”

秦姝十分诧异，眉梢一挑，道：“连你都听说了？”

他一直是个不问世事的形象，也不知道他是在哪儿听到这些八卦的。

谢释渊如今好歹也是有玉简的人，虽然那些人类说得大多数他都没兴趣。

“嗯。”

秦姝一脸板正的说道：“我们名门正派主打得就是一个不抛弃不放弃。”

谢释渊低下头，居高临下地看着面前的小女童，月光给他垂下的墨发染上了一层银色，他的脸上浮现出一丝嘲讽的笑意，“哦？还真不亏是……名门正派，听说对你们宗门下手的也是你口中所谓的名门正派吧？”

秦姝：“……”

秦姝一时语塞，脸色涨红，许久她才又憋出来一句，“人跟人是不一样的，宗门跟宗门之间也不一样。”

谢释渊暗金色的眸子落在她的头顶，良久才收回视线，喃喃自语道：“是不太一样……”

话音刚落，就听秦姝叫了他一声，“大蛇。”

谢释渊已经习惯了她这个称呼，偏过头看了她一眼，就见秦姝仰着头，神色十分郑重地道：“若是某天我死了，你还是别替我聚魂了。”

谢释渊的脸上带上了不解，就听秦姝又接着说道：“死都死了，十八年后我又是一条好汉。”

话说得倒是慷慨激昂，可对上谢释渊探究的神色，她的小脑袋又垂了下去，“听人说聚魂的代价很大，我……赔不起啊。”

谢释渊笑了起来，眉宇间的阴鸷都散去了些许，“你努力做一个对我有用的人，或许我会考虑不要你赔偿。”

第135章 第一炉丹药给你

秦姝沉默了，怎样才叫对他有用的人？替他疗伤吗？可是他的伤势总有好的一天。

就在她疑惑的时候，谢释渊给出了她答案，“去炼清元丹，让我看看你到底有没有用。”

秦姝打了个哈欠，并未接他的话。而是抬头看了一眼天上的月亮，摆出五心向上的姿态，眼睛也合上了。

“天色已晚，明日再说吧。”

谢释渊感受着周身灵力的变化，便明白这个修炼狂魔又一次入定了。在她的身边站了片刻，才身形一闪，回到了洞府里。

天边才刚刚泛出一抹鱼肚白，秦姝就收了功，感受到禁制似乎有波动，便打开一看，又是一枚师尊的传音符。

“姝儿，速来！”

短短四个字，意味着她炼丹的事又要推后了。

她推开石门跟大蛇解释了一句，就踩着缩地成寸朝着隔壁凌虚真人的山头跑去。

“师尊！您可算出关了！”

凌虚真人未见其人，先闻其声，脸上也露出了笑意。他乐呵呵地将石门外的禁制打开，让秦姝进来。

“姝儿！师尊炼成了呀！”凌虚真人红光满面的，一看就是有大喜事。

秦姝听了这话也是一愣，炼成了？什么炼成了？功法还是丹药？

凌虚真人看着她呆呆愣愣的模样，神秘兮兮地从袖袋中取出一个瓷瓶，就往秦姝手里塞。瓷瓶通体墨绿，其上有流光划过，一看就是个高阶法器。

“姝儿，这东西你收好，这是师尊炼出来的第一炉丹药，先给你了。”

瓷瓶塞到秦姝手心的时候，瓶子上还带着丹药的温度。

秦姝有些疑惑，能让师尊这样激动的丹药，会是什么呢？

她还没来得及发问，就见凌虚真人一脸兴奋地说道：“这是师尊前阵子跟天机阁的万钧真人换来的一个丹方，师尊这阵子都在闭关炼这个丹药，今日总算是炼出来了。这丹药名叫隐灵丹，可以将你多余的灵丹隐去，只留下其中之一。”

很多修士修炼就是因为灵根数太多，太过驳杂，若是只剩下其中之一，专心修习这个，修炼的速度便要快上许多。

这确实是个好东西，但是她在月光下的修行速度根本不受影响，这个丹药用在她身上属实是有些浪费了。

“师尊，这丹药能持续多久？”秦姝问道。

“一日。”凌虚真人摸着胡须说道：“若是能炼出极品隐灵丹，应该可以持续五天。”

秦姝摸着下巴，微微颔首，“那这岂不是居家旅行的必备好物喽？”

若是外出行走想要隐瞒身份，吃上这么一颗丹药，再配合转颜丹使用，为自己的身份双重加密。

凌虚真人乐呵呵地点头，“先给你一瓶，你拿着玩，你小师姐只有一个火灵根，这丹药对她没什么用，便不给她了。”

秦姝笑了起来，“也好，等下次师尊您什么时候炼出增灵根的丹药再给小师姐。”

两人正说着话，凌虚真人突然话锋一转，说道：“姝儿，我听人说，你这阵子炼得丹药全送去剑宗了？”

秦姝的小脑袋低了下去，两只小手放在胸前，下意识地抠着手指。

凌虚真人一看她这模样，哪儿还有什么不明白的。

无奈地叹了一口气，“你呀！”

秦姝小声替自己辩解，“师尊，是弟子告诉他们想要提升修为还得外出历练。如今出事了，弟子也帮不上旁的忙，也就只能炼一些低阶的丹药，帮他们恢复一点点伤势……”

凌虚真人看着她脸上的自责，突然伸手拍在了她的后脑勺，“小孩子家家的，别什么罪过都往自己身上揽，剑修原本就是要在打斗中感悟剑意，他们出门历练再正常不过了。”

秦姝没有说话，凌虚真人又道：“你这小丫头才刚入门没多久，赚得那点积分我估摸着都拿去换灵植了吧？”

秦姝摇了摇头，“倒也没有，此前给大家传授炼丹的经验，宗门还奖励了弟子三万积分。”

凌虚真人笑了起来，“这还差不多，我还当你这孩子一心只为别人，不顾自己死活的。”

秦姝摸了摸鼻子，就在这时，正在跟秦姝说话的凌虚真人突然抬起头，看向了洞府外边，脸上露出了了然的笑意，对着秦姝说道：“姝儿，你妄剑师尊来了。”

秦姝飞快地回过头看去，就见到妄剑真人背着他那一把宝剑，杀气腾腾地从洞府外冲了进来，所过之处颇有风卷残云之势。她眼珠逐渐弥漫上血色，全身气血翻涌，就想去找个人打一架。

凌虚真人抬手施了一道护盾在秦姝的身上，抬头对着妄剑真人说道：“妄剑呀！快把你身上的杀气收一收，你也不看看你这小徒儿什么修为？”

妄剑真人跟落云宗的长老们打了大半个月，他们轮番上阵，他也丝毫不惧，并且有越战越勇的架势。

一直到前两日掌门师兄亲自去将他接回来，他这才收了剑招。

差点忘了自己身上的杀气了，修为低的弟子很容易被杀气惑乱了心神。

他小弟子的这点修为……咦？

“你练气六层了？”妄剑真人惊讶地问道。

秦姝脸色也渐渐恢复如常，听到问起，就乖巧地点头，说道：“昨儿夜里才突破，正要告诉师尊们。”

妄剑真人猛然抬头看向了面前的凌虚真人，逼问道：“姝姝是什么体质？怎么会修炼的这么快？”

凌虚真人自己也搞不清楚秦姝这个体质的问题，这会儿听到妄剑真人问起，就也没有瞒着他，也或许他从前听说过什么呢？

“没有水灵根的先天月灵体。”凌虚真人说道。

妄剑真人的额头上缓缓冒出一个问号，“没有水灵根的先天月灵体？”

第136章 裂缝越来越大了

老实说，妄剑真人只是一个剑修，也拥有属于剑修的普遍特质，他们除了跟剑相关的东西以外，别的都不怎么关心。

这些先天灵体当中，他也只知道先天剑体，那是真正的练剑天才。

至于这个……什么先天月灵体，他从前连听都没有听说过。

“先天月灵体为什么不能没有水灵根？”妄剑真人实在有些想不明白。

他这一问，也问出了秦姝心中所想，她的小脑袋在一旁跟着一点一点的，“对呀，为什么不能没有水灵根？”

凌虚真人瞥了一眼这一大一小，一脸无奈地跟他们解释道：“本尊查过有关的书籍，根据相关记载，所有的先天月灵体都是水灵根。”

妄剑真人再次问道：“既然如此，你又怎么知道她就一定是先天月灵体呢？”

凌虚真人一挥袖子，石床上出现了一张小几，上边还摆着两个茶碗，示意妄剑真人坐下再说。

他将茶水给妄剑真人倒上，才接着说道：“本尊也不确定，但姝儿除了灵根跟书中所说得不一样以外，其它跟书中对先天月灵体描述的都一模一样，也不知道为什么会这样。”

秦姝站在两位师尊身边，看着他们两人说话，实在没忍住插了一嘴，“师尊，您说有没有一种可能？我这灵根它变异了？”

凌虚真人先是一愣，而后才笑着说道：“见过人家变异雷灵根、变异风灵根，还是头一次见你这变异成杂灵根的。”

“师尊，我觉得我这三灵根也挺好的，属性多，还不耽误修炼。”

一旁的妄剑真人倒是觉得她这话很有道理，便跟着应和道：“姝儿这话说得在理。咱们修炼的人都知道，在不耽误修炼的情况下，自然是灵根数越多越好，只要根值高，杂灵根也算不得什么。”

在上古时候，修仙界的灵气可比现在充裕多了，人们的修炼速度也快。同等境界下，灵根数越多，实力越强横。

然而今时不比往日，如今已经很少见到三灵根以上的修士飞升了。

现在虽不知道为何会这样，但随着秦姝的修为越来越高，她可以外出游历，也能增长更多的见识，兴许自己就解开了这个谜团了呢？

三人一致决定将此事暂且先搁置，凌虚真人又转头问起了妄剑真人，“你在落云宗门前守了这么久，心里那口气出了？”

妄剑真人摇头，“掌门师兄警告过我，不能下杀手，这样怎么能出气？也就断了他们一臂而已。”

凌虚真人听了有些好笑，剑宗果然是整个宗门当中最为护短的了。断臂也许能长出来，但伤口上沾染的剑意，却多少能让他们吃些苦头。

说到这儿，妄剑真人略一停顿，突然感慨了一句，“这次掌门的决定倒是让人实在意外……”

一旁的凌虚真人也好奇地问了一句，“按照你的性子，怎么也不可能才大半个月就回来了，是出什么变故了吗？”

妄剑真人点头，“掌门去了落云宗，不知道跟他们谈了什么，还让本尊跟着束游一起回来了。”

……

谢释渊独自一人坐在石床上，闭目调息，忽然他眼皮微动，睁开眼睛下一瞬便出现在了宗门外的一处悬崖旁。

悬崖边上只有一块光秃秃的石头，凌厉的劲风似乎要将此处的一切都席卷至谷底。他随手布了一个禁制，沉声说道：“出来吧。”

三道色彩艳丽的人影骤然出现在断壁之上，跟周遭萧条的背景格格不入。若是秦姝在此处，定一眼就能认出来为首那人是谁。

“尊主。”丽娘规规矩矩地给谢释渊行了一礼，

“你们怎么寻过来了？”谢释渊两手背在身后，神色间也根本看不出喜怒。

“属下们也是担心您，这里可是玄天门的地界，我们也进不去……”丽娘拧着眉头朝着四周打量了一番，神色就更为担忧了，“尊主，您的伤势恢复得如何？那个人类小女娃可有将万毒虫母交给您？”

“本尊无事，你们只管替本尊守好滕时街就是，其余的无须多问。”

“尊主，您什么时候回去主持大局？”丽娘抬头看向了谢释渊，眼中有些急切。

谢释渊看出了她神色有些不大对劲，就问道：“出什么事了？”

“自您走后，犀山等人不服管教，终日惹是生非。属下们拿着您的令牌才刚让他们消停下来，然而好景不长，这两日那道裂缝似乎又宽了……”丽娘抿唇禀报着，不难察觉她声音当中的不安。

“可用过本尊教你们的封印法门？”谢释渊倒是神色淡淡，看起来并不着急。

“用过了，暂时能顶得住，但属下担心……”

丽娘的话还没有说完，就被谢释渊打断了，“无妨，多派几个人看守，不得松懈，本尊过些日子自会回去。”

“是！”

谢释渊再次从原地消失，丽娘这才看向了自己带来的两个仆从，跟他们说道：“应春，应柳，你们两个留在此处接应尊主。”

“是！”

玄天门外再次恢复了安定，秦姝从凌虚真人那里出来之后，便再次去了炼丹房。

周围看到她的弟子们都惊讶极了，她才刚出关，怎么又来了？

一路上不停地有热心弟子跟她打招呼，“秦姝师妹，又来炼丹呀？”

秦姝笑了笑，“对，反正闲着也是闲着。”

这话说的，实在是让闻者落泪呀！一般人闲着或是刷玉简，或是去宗门擂台上看热闹，而秦姝闲了就是炼丹？

听说她现在已经能完美炼出二品丹药了，简直进步神速。

秦姝心里想着丹方，需要的药材她刚刚也在药房兑换了一些，先换了十份炼制清元丹所需的药材。

但是在这之前，她还得先将续骨丹的炼出来再说。

只有能成功炼出续骨丹，清元丹才有可能成功。

若是在她突破练气六层的情况下，依旧无法炼出清元丹，那么她跟大蛇之间约定也就只能先告一段落了。

实不相瞒，这阵子她还悄悄尝试过自己将石雕青蛙丢去天上，再等它掉下来接住，依旧没有什么反应。

她怀疑是不是不能自己丢，又将石雕青蛙依次给了柳澄和小小，也依旧不得入门。

几次三番的折腾之下，秦姝这才不得不认清现状。

看来想要进入那块药田，只有借助大蛇的力量了，这或许跟他是空间属性有关。

也正是因为如此，他指定要得清元丹就不得不炼了，求人必先求己不是？

她找了一处角落的炼丹房，一走进去就将炼丹房的禁制开启。

这样的话，不管她这边炸炉也好，塌房也罢，都影响不到周围的房间。

秦姝盘膝而坐，再次取出她的紫金炼丹炉，掐了个清洁术，取出香炉上了一炷香。

正想着要不要给自己算一卦，看看成丹率，转念又一想，还是作罢了。

万一算出来结果不理想，那不挺坏人心态的？

随手在储物戒上一摸，取出一份灵植出来。

管它多少成功率，还是得试试再说。

第137章 尝试炼制清元丹（修）

炼制三品丹药，那难度可不仅仅只是体现在了后续的融合上，就连从第一步的萃取就已经开始难度升级了。

用来炼制三品丹药的灵植比她平时炼制的一品二品丹药等阶和年份上都要好一些，凝炼需要的火灵气也要高上不少。

她将炼丹房里的地火开到了最大，又用自己的火灵气加以调和。

她的火灵气质量很高，可即便是这样，仅仅是萃取药力这一个步骤就已经耗费了她一大半灵气。

秦姝此前已经有过炼制续骨丹的经验，若是在后续融合的过程中服用丹药，难免会无法保证灵气的稳定输出，这时候便该补充灵气了。

秦姝服用了一颗补灵丹，感受着自己丹田里的灵气再次变得充盈，这才开始着手尝试融合这些灵液。

此前她已经有炼制续骨丹成功的经验了，如今修为高了一层，确实比之前要得心应手一些。

她小心翼翼地控制着灵气将所有的灵液糅合在一起，终于……丹炉里出现了一颗丹药的雏形。

秦姝悄悄松了一口气，这次炼制续骨丹要顺利不少，看来想要成功炼制清元丹有望了。

她一道成丹诀打了下去，续骨丹上光芒大作，随着她结印的速度越来越快，丹药的表面也逐渐变得光滑……

终于，她手中的动作停了下来，面前的炼丹炉也逐渐恢复了平静。

秦姝稚嫩的脸颊染上了一抹笑意，抬手掐了个清洁术，除去一身汗意，才上前开启了炼丹炉。

属于三品丹药的丹香飘了出来，凝而不散，可见这一炉丹药品质不错。

秦姝手一招，八枚丹药自丹炉中飞了出来，从这丹药的色泽和气息来看，应当是上品丹药无疑。

秦姝面儿上一喜，有了这次经验，她再开炉炼制清元丹，估摸着也要顺利不少。

来之前，她一共准备了十份炼制清元丹的材料，也没想着一次就能炼制成功，十份材料也让她有了更多的试错成本。

她将炼丹炉清理干净，再次服下一枚补灵丹盘膝坐下，将自己的状态恢复到最好，才站起身准备尝试一下清元丹的炼制。

前边萃取灵液的步骤十分顺利，做完这一步秦姝再次服用丹药以保持体内灵气充盈。

接下来便要融合了灵液了，清元丹的炼制难度果然要高一些，这些灵液似乎都有自己的想法。

按下这头，那头冒了出来。

按下那头，这头又冒出来了。

秦姝的额头逐渐沁出一层薄薄的汗珠，她的灵气也开始告罄，不得不分心出来再取一枚补灵丹。

包裹在灵液上的灵气也被它突围成功，整个丹炉内发出一声清脆的碰撞声。

秦姝吓了一跳，赶紧将口中的补灵丹咽下，爬起来朝着身前的紫金炼丹炉看去。

仔细查探了一番，发现丹炉还完好无损，并没看到有什么裂缝。

她这才悄悄松了一口气，幸好没坏，不然她非得去找谢释渊赔偿她的损失不可！

她一道灵力打在了炼丹炉的盖子上，盖子飞起，露出了其中的一片狼藉。

秦姝叹了口气，有些心疼她的灵株，也有些心疼她的炉子。

抬手掐了两个清洁术，将丹炉收拾干净，不残留一丝杂质，这才又开始了第二次尝试。

人类的经验学是很了不起的，许多事情第二次做就是会比第一次强许多。

这一次她很顺利地将灵植其中的杂质都剔除了出去，但却依然跟第一次一样卡在了融合上边。

各种各样的融合手法她都尝试了，她深知这样的拉锯战，灵气总会有耗尽的时候。

灵气可以吃补灵丹来补充，但体力没法补。

这一次的融合没有任何意外，依旧是失败了的。

秦姝吞了颗补灵丹，整个人瘫倒在了炼丹房的地板上，摆烂成了一个“大”字。

到底怎么回事呢？难道一定要用灵力暴力融合吗？

秦姝思索了许久，才爬起了做了第三次、第四次、第五次的尝试。

依然是失败。

等到第六次的时候，秦姝干脆大胆尝试，将原本包裹着丹药的火灵气彻底去掉，只靠地火来维持着丹炉的热度。

而她的灵气也随着她的心意全部转换成了木灵气，她抬手结印，一道一道地打入炼丹炉当中。

而有这些木灵气当做媒介，那些刺头灵液可算是逐渐有了融合的趋势。

这个动作一直持续了一个时辰，灵液才完全融合了，通红的炼丹炉当中，隐隐能看到悬起来的一团暗影。

秦姝心中一喜，便要接着尝试最后一个步骤了。

成丹，也是炼丹当中最为重要的一部分，也是最耗费灵气的一个阶段。

秦姝有思想准备，可是她整个人的灵气差点都被这一炉子丹药给抽干，她想到自己灵气耗尽中毒的事儿，赶紧收回了手。

这一炉丹药就算是废了，可是到底也算是到了成丹的地步，还是有一部分药性的，她想了想还是将那些废丹装了起来。

这次秦姝再次陷入了沉思，经过这一次的尝试，她也明白了过来。

即便是她如今已经突破到了练气六层，想要尝试练气十层以上的丹药，还是会灵气不足。

若是在炼丹途中来吞服丹药，又难免会分心。

要是有人能在一旁给她喂补灵丹就好了……

秦姝的心中才刚冒出了这个念头，她突然眼睛一亮，有了主意。

再次清理干净炼丹炉，重新取出一份灵株，又顺手取出一瓶补灵丹叼在嘴上。

这样灵气不够用的时候，她就自己吞一颗，也花费不了多少心神。

一直到天色暗了下来，秦姝才拖着疲惫的身躯回到了自己的山头之上，就连脚下的缩地成寸都没了力气。

她用尽全身力气推开石门，整个人跌跌撞撞地走了进去，两腿一软，就直接跪在了地上。

谢释渊被她这动静吓了一跳，立刻睁开了眼睛，凌厉的视线从她的身上转了一圈，变为了不解。

她这是怎么了？

“怎么突然行如此大礼？”谢释渊语气平平地问道。

秦姝干脆也不再挣扎，整个人翻了个身，直接在地板上躺平。

“没劲了。”她幽幽地说道。

谢释渊看着她这狼狈的模样，刚想问问她干什么去了，就见她从储物戒中取出一瓶丹药，朝着他丢了过来。

“呐，你要的丹药。”

谢释渊接了过来了，拔开瓶盖轻轻一嗅，好看的脸上逐渐露出了满意的神色。

“你居然这么快就炼成了？”他的手缓缓攥住瓷瓶，那瓷瓶便凭空消失了。

就听到他赞扬的声音响起，“看来，本尊还是低估你了。”

秦姝没有说话，就听谢释渊问道：“你炼成了一瓶丹药，虽说品质上尚且有些不足，但本尊大人有大量，我们的契约依旧有效。怎么样？你可要本尊现在送你去你那宝地？”

秦姝：“？”

她都累成这样了，还送她去那宝地做什么？！这家伙的扒皮属性，昭然若揭呀！

第138章 你高兴了吗

秦姝咬紧牙龈，直勾勾地盯了谢释渊半天，想到双方之间的力量悬殊，最终无奈地松了拳头，委婉地暗示了他一句，“我有些累了。”

却不成想，谢释渊居然眉头一挑，神色间看起来十分惊讶，“哦？你还会累？”

秦姝抿着唇沉默了，良久才幽怨地道：“这不是被你掏空了吗？还真没见过谁丧心病狂到让人越这么多阶炼丹的。为了炼这一炉丹药，我磕了整整一瓶补灵丹！”

谢释渊难得看向她的神色有些赞赏，“看来人还是得逼一逼，不然你明日再试试四品丹药？”

秦姝翻了个白眼，不想跟这种站着说话不嫌腰疼的人讲话。

她转身就要往外边走，天色已晚，月上柳梢头，正是修炼的好时候。

然而她才刚刚走出了一步，就听到她身后谢释渊的声音再次传来，“你下次开炉炼丹是什么时候？”

她看起来很累，可这跟他有什么关系呢？清元丹他是一定要得到的。

秦姝脚步一顿，刚想说下个月，突然灵机一动，唇角微微上扬，留下一句，“等我高兴了再说。”

下一瞬便推开门走了出去，等她高兴了再说，这条件可就宽泛了。

她完全可以因为今天很热或者他今天没有笑，就心情不好，谁又管得着呢？

谢释渊看着洞府的石门被关上，也罕见地陷入了沉思。

高兴？那她要怎么才能高兴呢？

谢释渊想不明白，他掏出了最开始秦姝送给他的那块传讯玉简，在上边发布了他蛇生当中的第一条匿名讯息。

【小童要怎么才能高兴？】

他发出去之前其实压根没抱什么期望的，在他看来修仙界谁会管别人的闲事呢？

然而管闲事的人似乎还真不少，他这条讯息发出去之后，很快就引起了许多修士的共鸣。

【道友家里也有小童？多大岁数了？小童可比妖兽难对付多了。】

【不仅难对付，开销也大，只是给她洗筋伐髓，都快用光我一半身家了。偏偏人家还不乐意泡，仙师给开了四副灵株，如今还剩三副，感觉这钱又白花了。】

【上边那位道友说得可太对了，我家小童也是如此，我都是哄着他泡多久奖励他一个小玩意。】

……

谢释渊认认真真地从头看了一遍，心里隐隐冒出来一个想法，跟这些小童比起来，外边那位小童可要省心太多了。

一直翻到了第十几条回复之后，才总算有人开始正经回复他的问题。

【小童一般脾气来得快，去得也快，道友不妨准备些她喜欢吃的灵果，或者去找幼仙坊买些小童喜欢的小东西，她们很快就能高兴起来。】

【这个我也有经验，我们家小童每次闹脾气我就带她出去玩，让她去云海里翻腾一阵子。】

……

谢释渊将这些人给出得主意一条一条记了下来，其中最容易做到的无疑就是灵果了。

谢释渊捏着灵果若有所思，他的身形也逐渐一点一点地从洞府当中消散，洞府外的一人两妖根本无人察觉。

秦姝盘膝坐在蒲团上，闭目感受着空气中越发浓重的灵气，她心中突然冒出来一个念头，是不是她的灵根值又涨了？

一开始她以为是测量灵根的东西出差错了，可是连着测了三次，她的灵根值涨了三次。

再还有，这修炼速度总是不可能骗人的……

灵根值差一点都会有很大的不同，更何况她如今的灵根值比起她刚来的时候，应该已经涨了五点以上了。

秦姝想了想，觉得自己还是得去找师尊重新测一下灵根。

一直从她入定到月落，她才缓缓地睁开眼睛。

然而那一条蛇尾骤然出现在她的视野当中，她愣了一瞬，顺着那顺滑的蛇尾向上看去，是墨色的衣摆，以及……

被衣摆兜着的一大兜灵果。

其中大多数都是小土鳖秦姝没见过的，但谢释渊从小在丛林中长大，什么果子能吃不能吃的，他却是再清楚不过。

秦姝还没想明白他的意图，就见他手一松，一兜果子噼里啪啦地砸进了秦姝怀里。

“高兴了吗？”谢释渊清冷的声音跟他的所作所为形成了明显的反差。

秦姝：“？”

高兴？她为什么要高兴？

谢释渊见她拧着眉头，看起来似乎不怎么愉快。他在心中默默将送灵果这一条划掉，又琢磨着改日去幼仙坊看看。

秦姝一脸莫名其妙地看着谢释渊从原地消失，又看了看自己怀里的果子，随手捡起一个又大又红的咬了一口，那香甜的味道顿时就在口中绽放开来。

秦姝眼睛一亮，将果子装进储物戒当中，又取了几个过来，拿去给柳澄和小小分享。

洞府里的谢释渊目睹了这一幕，没忍住皱了皱鼻子。

她果然是不高兴的，连他亲手摘得果子也送给了别人吃。

秦姝对于谢释渊的反常也没来得及细想，她又跑去剑宗练了一上午的剑法，还蹭了一下剑宗的澡堂子。

如今她的身体强度比起刚穿过来的时候强了不止一星半点，大蛇给她的那本炼体功法也能派上用场了。

秦姝也没直接开始练，而是先将这本功法整个研读了一遍。

练功法不能盲目，而是要自己筛选，再好的功法若是不适合也是白搭。

在练功法之前，首先至少要做到自己发自内心的认可这个功法吧？

让秦姝没有想到的是，这本书竟然是从吐纳开始的。

笔者认为人体最脆弱的地方是五脏，吐纳吸取天地之灵气，淬炼五脏，待五脏淬炼完成之后，再淬炼筋骨，最后才到皮表。

与此同时，笔者也提出了依靠外物炼体的可能性。

比如说依靠火之力，或者雷电之力，会增加身体的抗性……

就是因为书中所说的一个火之力，秦姝径直将修炼的地方转移到了炼丹房。

其他人得知秦姝去了炼丹房，顶不住来自卷王的压力，也开了个房间去炼丹。

然而这一回，他们绝对猜不到，秦姝却不是来炼丹的，而是来炼体的。

将地火的禁制开启到最大，她的身上没有用到任何灵力防护，在这种高温下，全身的毛孔似乎都舒展了开来。

第139章 您是第一次当爹吧

不得不说，在火灵气浓郁的地方修行，对火灵根的修士来说确实算是一个事半功倍的事情。

而整个丹宗的弟子们大多数都是有火灵根的，正是因为如此，炼丹房也是丹宗最受弟子们欢迎的地方。

秦姝跟以往一样盘膝而坐，敛了眸子，感受着空气中星星点点的灵气。

只是碍于她这神奇的体质，白天感受到的灵气受限于灵根值，只是晚上的九牛一毛。

也幸好她如今才到了炼体的初级阶段，若是一开始吸纳的火灵气足够多，身体反而会吃不消。

秦姝这一次吸收的灵气并未顺着筋脉融入丹田，而是被她缓缓得融入肺部。

只是这么一瞬间，秦姝的脸色就涨得通红，就连鼻孔里呼出的烟雾都冒着白汽。

她的心中只有一个念头，热！

等到吸收的这一点火灵气全部吸收了，秦姝才睁开眼睛松了一口气。

身体的温度逐渐降下来，她调整吐纳，才敢尝试第二次。

这天她总共尝试了五次才停了下来，肺部因着火灵气的作用隐隐有些酸痛。

过犹不及，谁也不可能一次就炼成高手，今日的炼体就先告一段落了。

此时租用的炼丹房的时间还没到，秦姝算算时辰还够她再炼一炉丹药出来，正好将开房间的积分赚回来。

她抬手取出丹炉，却无意间瞥到了自己的手背。

这？怎么瞧着似乎白嫩细腻了许多？

突然想到了自己之前在突击炼丹科普的时候看到的相关知识，肺主皮毛，火灵气练肺虽然难受，但对身体的好处却是看得见的。

秦姝猜测，这些修仙界的女修们一定不知道炼肺的好处，不然只这一条，就足够那些弟子们前赴后继了。

秦姝倒是不在意这个，也不是她不爱美，主要是原身这身体才不到十二岁，正是皮肤状态最好的时候……

她收敛了心神，炼了一炉子丹药之后，正好发现她借用的丹房到时间了。

秦姝掐了个清洁术将一切收拾妥当，才将炼丹房的令牌还了回去。

才刚走出炼丹房，她心中突然一动，将传讯玉简取了出来，便看到了和馨发来的消息。

“姝姝！我出关啦！”

“我突破啦！”

连着两条讯息，即使她此时根本不在秦姝身边，只是听声音，秦姝也能想象到她此时有多开心。

她这次是切切实实闭关了五个月，生性爱玩的她也整整五个月基本上都没怎么碰传讯玉简。

也好在，功夫不负有心人，她终于突破了。

双灵根都没有破八十的属性，却在两年内突破了练气三层的境界，足以说明了她的努力。

“去赤金城给你庆祝一番？”秦姝提议道。

修炼就是该有张有弛，和馨一直闭关这么久，也是时候出去放松一下了。

“好！”

两人约好了时间，秦姝第二日一早收了功破天荒的既没有练剑也没有炼体，更没有去炼丹，而是换了一身衣裳坐着绿叶子出了凌霄峰。

和馨远远地就看着她熟悉的身影飞了过来，兴奋地冲着她招了招手，“姝姝！这里！”

秦姝停下绿叶子，往旁边挪了挪，和馨顺势就跳了上去。

“姝姝，我突破练气三层应该就好炼丹了！之前你跟我说让我将领来的灵株先存起来，我都存着的！”

说起这个，她不得不感慨一句，她姐妹真的太有先见之明了。

她在外门也认识几个同门，他们就是刚突破练气二层便迫不及待地去炼丹。一个月十份灵株，全都糟蹋了，实在可惜。

秦姝见状也笑着说道：“等过两日你再去炼丹房闭关几日，估计很快就悟了。”

和馨点头，“也用不了两日，我明天就去！对了，之前你在炼丹房给大家传授的经验，我今天夜里连夜看完，明天就能派上用场了。”

秦姝见她如此努力，也很欣慰。

“要是你有什么不明白的，再问我，我一定知无不言言无不尽！”

“那咱们说好啦！”

两人开开心心地去了赤金城打算吃点好的庆祝一下，却在路过幼仙坊的时候，秦姝隐隐约约似乎看到了一个熟悉的身影。

她一时间没想起来是谁，也觉得自己似乎是看错了，就没怎么放在心上。

而谢释渊还是第一次逛幼仙坊这种地方，里边的小玩意多不胜数。

会喷水的鸭子，里边刻画了一个水系阵法；米鼠丛林，刻画了风系阵法，可以锻炼小童的眼力和行动里……

谢释渊用手碰了碰一只上吊的老虎，一碰那老虎还会睁开眼睛，发出吼叫声。

从头到尾他都一副兴致缺缺、不悲不喜的模样。

店小二低眉顺眼地跟在这位冷面客官身后，随时听候差遣。

虽说谢释渊在出来前容貌做了一定的调整，但他身上那种强者的气息，让这些店小二根本不敢造次。

见他转悠了半天，似乎脸上的神色更为迷惑了，店小二才捧着笑脸，问道：“这位仙师，您是第一次当爹吧？”

谢释渊：“？”

当爹？他年纪轻轻尚无配偶，当什么爹？

他脸上的神色变化实在让人不易察觉，店小二只当是自己猜中了，就给他推荐道：“那边金鱼泡泡卖得最好了，上边有水系阵法，可以生成泡泡，泡泡的存在时长超过了 一刻钟……”

“拿一个。”

店小二一看他这样爽快，脸色一喜，又接着说道：“还有那个迷幻鬼阵，专治不听话的小孩，也是很受欢迎的东西。当然也没说您的小孩不听话，就是……买回去大人也能玩……呵呵……大人小童一起玩，促进亲子关系。”

谢释渊想到了那个小童，似乎是有些皮，“拿一个。”

“还有这个闻鸡起舞，督促小童修炼的，若是她不修炼，这只鸡便会啄她的屁股……”

这个好！

“来一个。”

……

谢释渊不知不觉之间就已经买了许多东西，一直到店小二实在没什么能推荐的了，他才不咸不淡地说了一句，“便先要这些吧，结账。”

店小二开心极了，他们凡人在仙界生存本就不容易，今日这一单，足够他舒舒服服地过两年了。

想到这里，他脸上的笑容就更灿烂了，“仙师，一共四十五块上品灵石。”

谢释渊袖子一挥，桌子上摆着得小玩意全都消失不见了。店小二吓了一跳，赶紧看向了面前的男人，只见他随手抛出一块闪亮亮的灵石，整个人的身影也消失不见，屋子里只留下一句清冷的嗓音，“不用找了。”

第140章 这个人太奇怪了

店小二眼疾手快地接住了他丢过来的一大块灵石，入手沉甸甸的，定睛一看，居然是一块极品灵石！

那人还说不用找了？他四处看了看，那人早就不见了踪影。

他心中狂喜，看来这回是碰上高人了，也不知道这位是何方神圣，更不知道是哪位仙师如此会投胎，居然投到了这位家里。

有财力不说，还有耐心来亲自给自家小童挑选这些小玩意，一看就是个体贴之人。

他有些羡慕了，这有些人啊，一出生就领先了他们所有人。

“阿嚏！”他家店铺门口传来了一声喷嚏声。

让店小二实在羡慕嫉妒的“小童”就在门外，和馨关切地问了一句，“你没事吧？会不会是受凉了？不应该呀，你不是火灵根根植还不错吗？”

秦姝揉了揉鼻子，“没事，就是鼻子突然痒痒的，我带你去吃个好的。上次我跟睿明师兄来的时候，发现了一家店铺，那家老板是个冰灵根，他用冰灵根和灵果做了灵果沙冰，超级好吃！”

秦姝一开始看到这东西，激动地以为碰上了二十一世纪的同好了，还暗戳戳地找他对了暗号，“宫廷玉液酒。”

谁知那人只是冷冷地瞪了她一眼，“你这小童，年纪不大，还想饮酒？让你师尊来！”

秦姝：“……”

梦碎了。

又没完全碎。

因为沙冰真的挺好吃的。

和馨甚少看秦姝这样极力赞扬一样东西，上次看她这样的口吻还是在她说起练剑的时候。

“哦？当真这样好吃？那是得去尝尝了！”

秦姝上辈子身体不好，也没什么钱，不敢也没钱吃太多冰的，然而这辈子却不怕了。

修仙界孕育子嗣跟后世是不一样的，她们也就摆脱了例假之苦，再加上她还有火灵根傍身，日后就算是天天将沙冰当饭吃也没什么好怕的。

她们两人到了一间小铺门前。

是的，这家店铺的名字就叫一间小铺，在门口的桌子上坐下，给她们两个一人要了一海碗沙冰。

一边吃冰，一边说着闲话。

“姝姝，我这两日听人说咱们宗门闹出了个大动静，掌门用咱们宗门时光回溯镜去换了掩月宗的聚魂灯。玉简上都猜测这一回咱们东洲的八大门派要重新排序了，看来大家都不想吃下这个暗亏，据说天罡宫这几日也找掌门借了时光回溯镜，至于给出了什么代价，那就不是咱们这些小弟子能知道的了。”

秦姝听闻此言十分惊讶，她才刚出关一晚上，就知道这么多了？

然而和馨这话还没说完，就听她又接着说道：“我听人说这一回落云宗估计要大出血了，嘿嘿，真是活该遭报应！”

……

两人正说着话，两大碗沙冰便放在了她们面前的桌子上，“慢用。”

店老板依旧冷着张脸，估计若不是他做得沙冰确实无可替代，估计也不会有几人愿意来。

两人吃完离开了这里，越走和馨越觉得不对劲，她脚步一顿，看向了秦姝问道：“姐妹，你有没有觉得有些奇怪？”

“奇怪什么？”秦姝反问道。

“那可是变异冰灵根呀！万中无一的天才，老天赏饭吃，这样的人才哪里用得着出来开个小铺子靠卖沙冰迎来送往的？”和馨问道。

秦姝听了她的分析依旧神色淡定，“就算是他的身份奇怪又如何？姐妹，这里是赤金城，凡是能在此处开商铺的人都是经过宗门调查的，那位大叔不会有问题的，放心吧。”

和馨抓了抓头发，秦姝三言两语之间，她就被说服了。

确实……应该是不会有问题的。

两人的交谈落入了不远处卖沙冰的那个汉子耳中，他神色淡定，随手在玉简上又记下了一笔。

第四千七百三十六份了。

多年前他曾与一个邪修对上，邪修不是他的对手。

然而他也并不好过，这邪修赌上性命诅咒了他，诅咒他不能数超过九千九百九十九，而这也确实成了他的心魔。

每次闭眼修炼，他便会一直数数，然而每次数到九千九百九十九便会前功尽弃，他也因此越来越疯狂。

又一次差点失手杀了自己身边跟随的仆从，幸好紧要关头他的理智回笼，将自己彻底冰封。

后来掌门师兄建议他入世历练，见得多了，或许也就开悟了。他这才出了宗门来到此处，开了这间铺子。

秦姝跟和馨回到宗门里的时候，太阳才刚刚落山。

她像往常一样打开了宗门禁制，一脚踏进去场景就变了。

周围原本熟悉的洞府和大柳树以及她的试验田、大红花，此时全都不见了，取而代之的是大片的槐树林，以及张牙舞爪地朝着她扑来的黑色暗影。

秦姝先是吓了一跳，很快就镇静了下来，伸手一抓，将那黑色暗影抱在了怀里。

“吱吱！”

黑色的暗影随即化为了原形，一只巴掌大的小松鼠两只爪爪正抱着秦姝手指，亲亲热热地撒娇。

秦姝眉头一皱，问道：“是你干的？”

小小的脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，她的声音也在秦姝的脑海中响起，“不是小小！是蛇蛇干的！”

“大蛇？”秦姝更为疑惑了，他看着不像是能干出这种幼稚事儿的人呀？

莫非是他觉得洞府的禁制不太安全，想要加强一下？自己只是被误伤了？

就在她思索间，小小从秦姝的怀中跳下去，没多一会儿就叼着个东西回来了。

秦姝盘膝坐在蒲团上，仔细把玩着手中的小玩意，这东西就是一棵树，但她一道灵气打上去，周围便开始有了幻影，但是这种幻影很不高明，就有点像……

动画片？

可是也没人会丧心病狂到给小孩子看恐怖动画的。

秦姝将这小玩意激活，重新摆好。

既然是大蛇的东西，那还是放好吧，有可能他们蛇族更适合这种环境？

谢释渊悄悄用神识看着她的神色，只能看出她的神色复杂，似乎也还是没有很高兴？

谢释渊有些郁闷，又重新拿了个小玩意丢了出去。

秦姝一直在闭目修炼，幻境再怎么阴暗恐怖都只是幻境，真实情况下还是会有月光洒在她的身上，她自己完全能感受到。

然而她那些暗影张牙舞爪地往她身上爬，还时不时有种冰冰凉凉的触感在她的肌肤上炸裂开来……

第141章 这个魔尊不一样

秦姝的心理就算再怎么强大，也架不住这种炸裂感时不时地来这么一下子。

她头皮发麻，鸡皮疙瘩掉了一地，心中暗忖着：大蛇到底在搞什么鬼？这幻境的体感也这么强的吗？

她到底没忍住睁开眼睛，然而当她看清楚面前发生的一切的时候，再次愣住了。

这……到底是什么魔幻世界？

面前的黑色暗影依旧在朝着她张扬舞爪，但却被无数漂浮在空中的泡沫分割折射，整个暗影呈现出一种凹凸不平的喜感模样，一整个如梦似幻的恐怖乐园？

心中的恐惧也没了，她有些好奇地抬手戳了一下其中一个泡泡，无论是破碎感还是冰凉感都是十分真实的。

看来这东西应当不是幻象，秦姝下意识地戒备了起来，可是丹田中的灵气飞速运转，那属于大蛇的内丹也悬浮了起来，滴溜溜地转了几圈也没察觉到有什么毒雾。

看样子不是有人在暗算她，那这泡泡是怎么回事？

总不至于有人在恶作剧吧？

秦姝依依不舍地离开了她的蒲团，举着一团火，朝着泡泡飘来的方向走去。

她每走一步，那黑色的暗影便会退后一步，泡泡也会碎裂一堆。

手中的火焰在摇曳，每一个气泡碎裂都会有一个气泡音出现，秦姝定定地看着洞府门口一个嘟着嘴的小陶人，嘴巴里吐出一连串的泡泡，周围的一切应该都是它的杰作。

她的神色看不出喜怒，只见她站在原地片刻。紧接着，就见她掏出那只石雕青蛙，激活它背上的符文，再次拉开门丢了出去。动作行云流水，一点也不拖泥带水。

这一回，那些张牙舞爪的暗影都便成了Q版小蛇，一瞬间就连恐怖的氛围都要大打折扣了。

秦姝也很佩服自己，眼前的画面都变成这模样了，那Q版小蛇的心情明显有些不大愉悦。

但是，她瞧着竟然还觉得怪可爱的。

眼看这那小蛇的神色越来越难看，她赶紧抢先一步说道：“看样子你似乎很喜欢这种潮湿又恐怖的氛围，我不敢一人独享，只好叫你一起出来了。”

谢释渊看着面前的人形小蘑菇， 小脸肉嘟嘟的，嘴巴一张一合，他脸上的神色也开始变得奇怪。

这……恐怖吗？

谢释渊转念又一想，她不能跟自己比，她才是个十岁出头的小童，害怕也是正常的。

又想到了自己买到的另外一个小玩意，闻鸡起舞。

才刚拿出来，那只木头鸡就朝着秦姝飞了过去，一边啄着她的屁股，一边重复道：“去修炼！去修炼！”

秦姝：“……”

她明白为什么要说谢释渊是魔尊了，这个魔一定是魔幻的“魔”。

秦姝重新盘膝坐下，那只鸡才消停了。却昂首挺胸地站在她身前，仿佛一个旧.社.会的监工。

而肌肤上那陆续不断的气泡碎裂感，她此时也逐渐适应，整个人再次入定。

谢释渊站在那一朵大红花身侧，垂眸看着她，神色清冷，却人比花娇。

这回……她应该高兴了吧？

直到天边的紫气东来，山上的幻境这才散了开来，漫天的气泡一眼看过去足以让密恐崩溃，然而秦姝却接受良好。

她的周身撑起一个土黄色的灵气罩，不管大蛇此举到底是为了什么，她都不干涉。

他的东西稀奇古怪的，谁知道弄坏了要不要赔钱？修仙界这些人坏得很，碰起瓷来比后世那些坏人还要过分。

一脚踏出禁制，那种水润的感觉彻底消散了，身后一直追着啄她屁股的鸡也消停了。

秦姝顿觉一阵轻快，宛若新生。她回过头去看了一眼，一树一池一洞府而已，一片安静祥和。

她也不知道大蛇到底是怎么搞的，从禁制外边朝着里边看去，根本看不出有什么端倪。只有身处其中的人才知道里边到底是怎样的水深火热……

秦姝再次去了炼丹房，丹房里炙热的温度让她忍不住舒服地喟叹，还是这里爽啊！昨晚发生的一切怎么看怎么像是在恶作剧，然而当这一切发生在大蛇身上的时候，秦姝就忍不住仔细去思考，他到底有何目的？

这天炼肺秦姝只炼了一个早晨，到了中午她就退了丹房离去了。

原本被她卷得铆足了劲儿的同门见状也都稍稍松了一口气，却没想到秦姝从这儿出去之后直接转头去了藏书阁。

藏书阁中有关丹药的记载可真不少，玄天门对于弟子们愿意贡献出来的功法秘籍丹方之类都会给不少补偿，大家有多余的还是很乐意交出来的。

她翻了半天的书，直到过去了三个时辰之后，才在一个角落里看到了一本有些发黄的书籍。

秦姝本来已经不抱什么希望了，却没想到这一次居然还真的让她找到了属于清元丹的那一页。

清元丹，对于大部分修士都没用，但却可以祛除魔气。

秦姝翻页的手一顿，脑海里无数剧情闪过，有为了真爱洗心革面的，也有祛除魔气重新修炼的，也有炼法外分.身的……

她这些年看到的，猜到的都在脑海中过了一遍，还是猜不到谢释渊的目的。

秦姝不是没想过去告发他，实在是这位祖宗八大门派合力都没弄死他，他还有空间之力傍身……宗门能不能收拾他尚不清楚，但她却能清楚地知道，她只要去了第一个死得一定是自己。

按照书中所说，秦眠人剑合一且集合了八大门派之力也才只是伤了他，论起防御能力，他恐怕不是一般的皮糙肉厚。

虽然他的内丹如今在自己的肚子里，但他想掏出来无异于比杀鸡取卵还要容易。

就在她反复纠结当中，两人也相处了好一阵子。

只是越相处她就越是觉得这个传说中的魔尊，跟书里写的不一样，跟她原本认为的也不一样。

反而有点……傻？兮兮的？

正常魔尊谁会玩吹泡泡的小人？还会弄个戳屁股的鸡？

还会央求她去炼除魔气的清元丹？

按照后来书中所说，魔尊谢释渊率领万万魔族进攻修仙界，修仙界魔气横生，染上魔气之后就很难祛除，若是压制不住，便会堕为没有人性的魔物。

秦姝在心中思量再三，最后还是决定好好炼这清元丹。

不仅要炼给谢释渊的那一份，还要多炼！自己悄悄存起来！苟住了！

第142章 天作棋盘星作子

书中对魔气全面爆发的时间线描写的比较模糊，但秦姝可以肯定的一点是，那时候秦眠已经来到了修仙界。

还有六年多点了，她可是打算等六年后直接跑路，要是正好碰上魔气横生，那她真就是哭都没地儿哭去。

秦姝“啪”的一声将书合上，不远处的同门听到动静朝着她投来了异样的视线，她这才意识到自己的动作有些过激了。

朝着对方歉意地一笑，轻手轻脚地将书重新放回书架上这才起身离开了。

这天晚上秦姝没有回她的恐怖乐园，第二天也没回去。

等到第三天也还是没回去的时候，谢释渊坐不住了。

这小女童该不会跑了吧？他准备的这些东西，难道还不能让她高兴吗？

谢释渊再次取出传讯玉简，他之前发出去的那个问题，已经收获了无数回答，底下的众人还顺势探讨起了怎么带孩子。

谢释渊的眉头皱了起来，心底有些不认可，这些人族说得似乎也不对呀……

他顺势接着向下翻看了起来，这一看一条回复瞬间就抓住了他的视线。

【虽然都是小童，但男童和女童还是不一样的。男童喜欢玩闹，女童都爱美……如果您家里是女童的话，送她小玩意不如给她买漂亮衣裳和首饰之类的……】

谢释渊看着这条回复，抿着唇露出了若有所思的神色。

那个小童整日穿着一身男装，头发梳成一个高马尾，若不是那双眼睛，谁能将她看成个小女童？

谢释渊不知道的是，现如今的丹宗和剑宗，许多女弟子也受到了秦姝的影响，觉得每日在梳头发上边浪费大量的时间，实在有些不值当，大家齐齐整整全都是高马尾，或者跟男人一样挽个髻儿。

秦姝是一个月之后回去的，一进门就是熟悉的恐怖乐园。

她木着一张脸，推开了洞府的石门。

谢释渊在她回来的那一瞬间就觉察到了，看到她推门而入也一点不意外。

秦姝取出了十瓶清元丹递给了谢释渊，谢释渊一句“你还知道回来”顿时就卡在了嗓子眼。

他拔开瓶塞，闻着里边熟悉的丹香，他愣住了，“你这阵子都去炼丹了？”

秦姝点了点头，“嗯，就炼出来这么多，你先收着。”

她当然不止炼了这么多，她一共炼了二十瓶丹药，一人一半呗。

谢释渊的神识将这些瓷瓶包裹了起来，也能察觉到这些瓷瓶里边的丹药品质有些参差不齐，比起她之前的完美炼丹相差甚远，可见炼制三品的丹药对她来说难度还是有些大。

但他已经很满足了，看玉简上那些人说，他们的小童平素只想着玩，让他们去修炼简直比自己飞升还难。

再看这个小童，无论是修炼还是炼丹都不用他催，自己安排得满满当当。

谢释渊的唇角露出了一个欣慰的弧度，随手朝着秦姝丢了个储物戒过去。

“拿去玩。”

秦姝抬手接住，好奇地看了一眼，这一看她整个人都要惊呆了。

这一个储物戒大概有四十平左右，里边居然满满的全是花花绿绿的衣服，全是些她两辈子加起来都没穿过的颜色。

她不可思议地抬头看向了谢释渊，她一条蛇哪儿来的这么多女装？

并且……审美还是这么……独特？

谢释渊抬手隔空点在了她的眉心，她眉间一片冰凉，“你那满脑子的废料还是去洗一洗吧。”

下一瞬，秦姝便掉落在了洞府后边的池塘当中。

秦姝趴在岸边，从水中探出头来。

看了一眼洞府的方向，这条蛇真是越来越奇怪了。

她有心将这些衣裳拿去卖掉，随手从里边取出来一条粉色的小裙子，上边堆满了花边，若是拿到后世去，一定会被很多小姑娘喜欢。

可是眼尖的她很快就看到了衣物上的说明，“受到攻击会立刻启动防御阵法，阵法会同步录影，方便亲友寻仇。”

秦姝一愣，再拿出另一条鹅黄色裙子，上边的说明写着，“受到攻击会启动持续性精神攻击，同时有幻阵生成，但只能用一次，有效时间为二十四时辰。”

再掏出一大条靛青色裙子，“裙子名为千面裙，可隐藏容貌。”

……

秦姝眼睛一亮，她觉得自己的审美突然变了，再看面前这些花花绿绿的小裙子的时候，只觉得格外顺眼。

还卖什么卖？这每一条裙子都能给她提升活命的机会，灵石哪儿有活命重要？！

她从池塘里爬了起来，随手掐了个清洁术，原本湿漉漉的衣裳和头发就又都变得干干净净了。

她兴奋地跑回去，再次推开了石门，探了个脑袋进去，“大蛇！多谢啊！”

谢释渊看到她脸上的笑意，唇角也微微上扬，“各取所需而已。”

传讯玉简上所说的果然是真的，传讯玉简诚不欺我。

秦姝觉得他说得有几分道理，他给的这些也远远超出了自己炼制的那些清元丹。

但是他们之前说好的条件却是不能变的，秦姝也赶紧提醒了他一句，“大蛇，你还欠我一百六十五次。”

她没说是什么，谢释渊也知道，就见他嗤笑一声，“放心，本尊不会反悔，就是怕你嫌累不想去。”

这话说得分明就是在嘲讽她上次说累的事，秦姝立刻表态，“不会，你现在就送我进去！”

一颗石雕青蛙出现在她的手中，下一瞬就朝着谢释渊丢了过去。

谢释渊接了过来，在手中掂了掂，就侧过脸瞥了一眼秦姝，说道：“准备好了吗？”

秦姝才刚点了下头，那个青蛙石雕就丢了过来。

她抬手一接，下一瞬就出现在了一片黑暗当中。

这种黑暗她真的太熟悉了，她取出用积分兑换的夜照，身边一圈灵植便被照亮了。

她抓紧时间挖着灵株，等中途实在累到不行，停下来吞补灵丹的时候，她突然抬眼看了一眼天空。

空中似乎跟她一开始来的时候那乌漆嘛黑的不一样了，天上有点点星光，却排列得很有规律。

秦姝的脑海中莫名浮现了一句话，“天作棋盘星作子？”

第143章 穿云

地上这大片大片的药田岂不就是棋盘吗？若是将空中的星星填入棋盘当中，会是什么样子的？

秦姝顿时脑洞大开，取出温池从前给她的绿叶子，站了上去，想看清楚这片药田的全貌。

然而夜照的照明范围实在太小了，她根本看不到药田的边缘在何处，远处的一切全都隐藏在了无边无际的黑暗当中。

秦姝只能又重新降落了下去，看来这里应该不是灯下黑，而是所有范围内都是黑的。她想看清楚全貌，就只能等到天亮被传送出去之前的那一瞬间了。

秦姝老老实实接着挖药材，半点时间也不肯浪费。她挖药也很讲究，并不是所到之处寸草不生，而是三株里边取其一。

等到天色开始蒙蒙亮的时候，秦姝就立刻停下了手中的动作。

此间小世界天亮得实在太快了，而一旦天亮她便会从此处离去。也因此，她必须要在天彻底大亮之前，升到空中看一眼。

秦姝抓紧时间取出绿叶子，朝着空中升了上去。

她的视线越来越宽广，周围的一切都出现在了她的眼中。

这里到处都是药田，却也并不是每一处药田当中都有植株的，而且这方小世界也并不是像她想的那样无边无界，而是有边界的，就像是一个四四方方的盒子。

她才刚看了一眼，甚至都没有来得及细细研究，整个人就又一次被弹了出去。

见到她凭空出现，谢释渊一点也不意外，随口又问了一句，“还要再进去吗？”

然而秦姝却像是陷入了沉思当中，她没有回答谢释渊的话，而是取出纸笔当着他的面写写画画了起来。

谢释渊好看的眉头皱了起来，金色的竖瞳也眯成了一条缝，可是当他的视线从她画得东西上一扫而过，他的神色又变得奇怪了些。

她这画的什么东西？

他还没看清楚，秦姝手上的动作就停了下来。她捏着纸张仔细看了看自己画出来的格子，又拧着眉头思索了片刻，提笔犹豫了半天也没落笔。

最后干脆直接抬头看向了谢释渊，对着他说道：“再让我进去一次。”

谢释渊看她这郑重的模样，就知道她应当有所发现，而且这发现八成还是跟她的那个所谓的宝地有关。

手一抬，原本跌落在地上的青蛙石雕便又回到了他的手上。他随手就朝着秦姝丢了过去，紧接着秦姝便再一次消失了。

谢释渊的手指在石床上百无聊赖地敲了三下就停下了，静静地看着面前的空地，秦姝的身影随之出现了。

她的手上还捧着那一张纸，上边的画也已经被她补上。

看样子似乎是一个棋局，只是……她一个小童会下棋吗？

谢释渊想到她给得那十瓶丹药，便多嘴问了一句，“需要帮忙吗？”

秦姝摇头，“不必了，你应当看不懂这个。”

谢释渊：“？”

她这是在看不起谁？他的脸色又阴沉了下来。

却不知道秦姝只是有自己的思量，他一条蛇会下棋？更何况这个青蛙石雕是在一处西洲秘境里捡到的，这里边的棋盘肯定不会是围棋。

至于具体是什么棋，她还得再研究研究才行。

秦姝捧着一张纸认真投入的思索着，推开石门从洞府中离去，却注意到身后谢释渊的脸色早已经难看到了极点。

果然不能给这小童点好脸色看！

洞府的石门才刚刚关上，谢释渊的身形便从洞府中消失了。

“应春，应柳。”

两道纤细艳丽的身影自夜色中走出，身披月华，劲风吹得衣袂翻飞，就连身上的艳色都淡了些许，“大人，属下在。”

谢释渊手一抬，十一瓶丹药便出现在了她们面前，“拿回去给丽娘，交给她安排。”

“是！”

秦姝修炼了一夜，她如今将自己的时间规划的很好，早上练剑，下午炼丹或者炼体，晚上修炼。张弛有道，劳逸结合。

她的穿云破雨剑法已经练得很是娴熟，但从威力来而言，她又觉得还是差了点。穿云破雨剑法可是妄剑真人的招牌剑法，不可能只有这么点威力的，一定是她还没练到家。

来到试剑石阵的时候，已经有弟子在练剑了，不知道是早上来得早还是一夜未归。

她默默地取出木剑，找了个空旷的角落摆开了架势。正好天公作美，下起了小雨。

周围的弟子们身上都亮起了灵力罩，但秦姝却没有如此，任由雨点掉落在了她的身上。

雨越下越大，她的眼睛也随之缓缓阖上，周围的风声雨声以及同门练剑的破空声……她听得更清楚了。

随着雨声，一个模糊的世界出现在了她的脑海中。她还没有神识，这些只是对雨中感知的成像。

天空中一滴雨滴从云上直直地砸了下来，秦姝手腕一翻，手中的剑瞬间抬了起来，剑尖正对上了这一滴雨。

“叮——”

那已经练了千百次的剑法如今再使起来更是行云流水一般，她的动作也越来越快，落在她身上的雨滴也越来越少。

周围的弟子们察觉了她的动作，也纷纷停了下来，朝着她看了过去。

她没有用灵力，只用了剑法，但却没有人怀疑这剑法的杀伤力。

一直到密密麻麻的剑影在她的周身形成了一个防护罩，那些掉落的雨滴全都被拦了下来，秦姝才突然一剑朝着空中刺去。

穿云！

天空中似乎有阳光从云层之上倾泻了下来，雨滴短暂的消失了片刻，然而这洞没持续多久，便又再次恢复了原状。

秦姝长长地吐出了一口浊气，她此时心潮澎湃，只想高呼一声痛快。

周围的其他弟子们见到她收起了剑，就围了过来，“师妹厉害呀！”

“妄剑师叔才将这穿云破雨剑法传给师妹也没多久，师妹就能练到如此境地，果真让我等钦佩！”

“师妹能否指点我们一二？”

……

秦姝听着他们的恭维声，心里虽然高兴，但却还是有几分自知之明的。

她此番不过是借了云雨之势而已，借云雨之势来领悟穿云破雨剑法，算是投机取巧吧。

第144章 亮了三个命牌

秦姝被一群师兄弟们围着，说要跟她切磋一二。

没有剑修不喜欢打架，秦姝自己也有些跃跃欲试，一个人练剑永远没有同人打斗提升得快。

也正是因为如此，她家妄剑师尊才总是外出同人切磋，不是在打架就是在打架的路上。

然而就在她刚准备应下来的时候，突然有个同门顶着金色的灵力罩从远处跑了过来，一边跑一边喊着，“师兄师姐们！快！快去广场看看，掌门要给咱们那六个枉死的同门聚魂了！”

秦姝闻言顿时也来了精神，切磋随时都可以，但聚魂错过这次……下次可就不知道是什么时候了。

其他弟子们估计也都跟她一个想法，大家有的掏出法器，有的直接祭出宝剑……各显神通朝着山下冲去。

剑宗距离广场比其它宗门远一些，等他们赶到的时候，观看的最佳位置都被其它峰的给占了。

秦姝踩在绿叶子上，还顺便伸手将被人群淹没的和馨给拉了上来，和馨看着面前各种各样的飞行器，忍不住叹了口气，“这不还是被挡住了？”

秦姝却还算乐观，指着前边两个飞行灵器中间的缝隙，跟她说道：“凑合看吧，谁让咱们宗门人多呢？”

再加上之前宗门弟子外出遇袭，现在很多人也不敢出门历练，就都在宗门里。

她们两人正说着话，一只红色的小鸟也飞了过来。

紧接着一道火红的身影便出现在了她们面前，她的脚下踩着一根羽毛，正是赤羽。

“咱们宗门竟然有这么多人，五颜六色的灵器差点闪瞎我，你们两个小的躲在这儿差点没找到。”赤羽说道。

和馨闻言仰头看着她道：“至少还有一半人没来呢，有闭关的，也有不感兴趣的。”

赤羽啧啧两声，又看向了秦姝，“我也才出关，听人说咱们剑宗受伤的不在少数？”

秦姝点了点头，“是啊，只重伤的就有七八个。”

赤羽头顶的那根红色羽毛此时已经重新长出来了，她眉头微拧，神色依旧是她独有的清冷，但口中说出来的话却全是关切，“恢复得如何了？待会儿一起去看看师兄师姐？”

秦姝点头应下，还不忘安抚她两句，“你别担心，有宗门在，师兄师姐们也都恢复得挺好。”

话音刚落，不远处的掌门戚南随手取出一个宝器，紧接着一道巨大的蓝色水幕冲天而起。

许多年轻弟子没见过这架势，纷纷发出赞叹的惊呼。

而在二十一世纪见识过杜比巨幕的秦姝，倒是接受良好，面前这水幕也就是更为夸张的巨幕而已。

随着水幕的升起，前边她们看不清楚的那些的场景都放大出现了众人面前。

戚南真人垂手而立，他身边站着的是他的大弟子束游，还有剑宗的妄剑真人和卜坤真人，以及符宗的承齐真人。

他们的面前是一个案几，上边摆放着这些出事了的命牌，无一例外，全都碎了。

戚南真人的神识逐渐放开，声音裹挟着灵力传遍了每一个弟子的耳中，“前阵子咱们宗门出去历练的弟子们受到了前所未有的打击，这六位弟子便因此陨落，其它活着回来的弟子们也都付出了不少代价。今日，本尊便要当着所有弟子的面给这六位弟子聚魂，若是他们能醒过来，或许便可以替咱们还原当初的真相。冤有头，债有主。敢拿咱们玄天宗的弟子下手，便是与我们玄天宗为敌！本尊绝不会放过他们！”

这一番话，说得大家气血翻腾，颇有掌门一挥手他们便不管不顾跟着一起冲去将那些对他们下手的狗东西给荡平了的架势。

淡蓝色的水幕上，掌门的一举一动都清晰地显现了出来。

他看了一眼身边的束游，束游便将提前准备好的聚魂灯取了出来。

聚魂灯并不像她们想象中那般华丽，约摸只有一个手掌的高度，黑黢黢的，很是质朴，同人间的长明灯倒是有几分相像。

秦姝身边儿的窃窃私语声又响了起来，听到大家说这灯是掌门用时光回溯镜跟掩月宗换的。

这个消息她早就有所耳闻了，一开始她只是感慨这次宗门能省下一笔灵石，可是紧接着就又听到有人说掩月宗的长老还是对他重孙的陨落不死心，估计是要刨根究底了。

秦姝脑中忽然想到了什么，她顿时一愣，脸色大变，整个人都开始不淡定了。

掩月宗和御兽宗当初的恩怨还是她传出去的，具体位置也是她发在传讯玉简上的，现在他们用时光回溯镜去查当初发生的事，要是看到了自己……

不，看到她不要紧，毕竟她也是个受害者，可若是看到了大蛇可怎么办？！

她知道他是魔尊，也知道正邪不两立。

可是他们两个现在就是一条绳上的蚂蚱，不仅有平等契约约束着，他的内丹还在自己肚子里。

即便是她告诉别人内丹是自己不小心吞了的，那也得有人信呀？

秦姝盘膝坐在绿叶子上，整个人心神不宁的，她都恨不得立刻发个讯息给谢释渊问一问。

然而，他们两个还只是个连好友都没有的……塑料友情。

水幕上，束游已经将聚魂所需要的阵法和灵石，丹药和法宝全都准备好了。

束游将聚魂灯摆在了阵法中间，掌门指尖一点，聚魂灯棉质的灯芯之上便燃起一团青色的火焰。

紧接着，那些站在戚南身后的几位长老一起朝着阵法当中注入灵力，看着阵法上的符文一个接一个地亮了起来。

整个广场上鸦雀无声，大家根本连大气都不敢出，唯恐因为自己的一点小动作就导致聚魂失败。

天空原本正下着小雨，这时候雨也突然停了。

天上的乌云更厚重了，一阵阴风吹过，周遭的光线似乎也更暗了些。

天地间似乎只剩下那一盏聚魂灯，在昏暗的天地之间，幽幽地散发着那青色的光。

秦姝的视线一直落在桌上摆放着的那些命牌上，这时候她也不上大蛇会不会被人发现了。

只见她拧着眉头，两只小手紧紧地攥成了拳头，手指甲都要掐进肉里了。

在漫长的等待中，终于……其中的一个命牌亮了起来。

大家不约而同地伸长了脖子，秦姝攥着的手也更紧了，实在是太紧张了。

又持续了一刻钟，又亮起了两个命牌，众人全都兴奋了起来。

然而在这之后，其他的命牌却一直没了动静。

直到天色又重新亮了起来，那盏灯的灯芯微微晃了晃，也灭了。

戚南看着这一幕，却似乎也不怎么意外。

就听他扬声对着大家说道：“此地生气太重，未免惊扰阴魂，大家都散了吧。”

第145章 天太热了

戚南说完这番话，随手一招，那亮起来的三个命牌便出现在了他的手上，紧接着他就原地消失了。其他的长老们见状也紧随其后，只留下他们这些小弟子们面面相觑。

生死原本就是对立的，生人碰不得死气，魂魄自然也会被生气所影响。

掌门能设了阵法，让大家亲眼目睹聚魂已是不易，接下来想必他们就只能等消息了。

“看样子只救回来了三个同门。”和馨的神色有些黯然，她叹了口气，有些失落地说道。

赤羽倒是不以为意，她双手抱臂，低头看着坐在绿叶子上的两人，开口解释道：“人的魂魄强度也是不同的，有的人死了当时就被鬼差接引去了鬼界。有的人死后魂魄倒是可以在人间停留一阵子，也只有这种情况才能被聚魂灯接引回来，估摸着掌门救回来的这三个人也都是修为偏高一些的。”

和馨这才恍然大悟道：“原来如此。”

说完又苦笑了一声，说道：“看来我们也得好好修炼了，若是修为低，日后万一陨落有人想替我们聚魂，都聚不起来。”

赤羽不愧是个土生土长的修仙界人士，听了她这话也只是扯着唇角露出了一个淡淡的笑，“生死有命，倒也不必执着。”

这时候远处剑宗的师兄们喊了秦姝一声，“师妹！切磋吗？”

秦姝回头看了他一眼，却摇头拒绝了，“师兄，我还有事，要回丹宗一趟，明日咱们再切磋！”

周围的弟子们已经陆续散尽，秦姝同和馨与赤羽一道去了剑宗，还顺便用自己的木灵气替受伤的师兄师姐们梳理了一番经脉。

做完这一切，她才跟众人辞行朝着丹宗赶去。

她得赶紧回去同大蛇商议，万一被掩月宗发现了她和大蛇一起出现在掩月宗弟子死去的地方。

那这事儿可真就麻烦……

她一路马不停蹄地冲回去自己洞府，一脚才刚刚踏进禁制当中，那只鸡就冲过来接着啄她的屁股。

“去修炼，去修炼，去修炼……”

秦姝不厌其烦，一把捏住鸡脖子将它拎了起来。

身上的火灵气一荡，悬浮在禁制当中的气泡顷刻间都碎裂了开来，原本如梦似幻的恐怖氛围也消散了大半。

紧接着秦姝踩着黑色的暗影朝着洞府里跑去，刚一进门就发现了谢释渊化为原形盘在了床上，脑袋垂在身躯之上，似是在小憩。

秦姝此时根本顾不上其他，直接问道：“大蛇！要是时光回溯镜看到我们了怎么办？”

这话说得没头没脑的，但是谢释渊却听明白了，他的上身又重新化作人形半倚在了石床上。

原本的白皙到没有血色的肌肤如今却透着些不正常的红，就见他眯着眼睛，说道：“无妨，他们看不到的。”

秦姝眨了眨眼，再次确认道：“你确定？”

谢释渊嗯了一声，其他却不愿多说。这些人只能追溯到同一空间的过去，而那个人御兽宗弟子却是被他隔绝在另一个空间弄.死的。

秦姝提心吊胆了半天，再听他这轻描淡写的两句话，悬了半天的心这才放下了。

放松下来之后，她的视线一瞥，才看到了谢释渊身上的异样，连忙问道：“你怎么了？”

谢释渊的眼睛微阖，语气淡淡地道：“天有些热了。”

秦姝脑中灵光一现，看着面前的大蛇，想到了自己曾经在某个走近科学栏目当中看到科普内容。

蛇在气温超过三十五度的时候，是会进入夏眠的。

是因为最近这几日天太热了吗？

她一个火灵气在身的弟子，当然不会怕热，可是她也绝对不会想到魔尊居然怕热？

谢释渊可不知道秦姝此时的想法，若是知道了，他恐怕也只会嗤笑一声，无知小儿。

他不是怕热，只是因为他身上的余毒还没清除干净，而天一热，那些余毒就更猖獗。

秦姝突然想到了个自己曾经在藏书阁中看到的一种丹药，此情此景，或可一试！

“你再忍忍，我炼丹给你试试。”

谢释渊没有说话，但心里却是不信的。这个小童的炼丹技术确实比起同龄人算不错的，但她的修为有限，根本炼不出能彻底解毒的丹药。

秦姝将手里一直拎着鸡丢在地上，直接取出了炼丹炉。

当着谢释渊的面席地而坐，她现在要炼的这个丹药只是一个很普通的一品丹药，按照她如今的修为，不用借助地火都能炼制。

谢释渊饶有兴致地看着她开炉将灵株一株一株丢进去，那只鸡还想上前啄她屁股，却被谢释渊一道灵力切断了脖子。

秦姝没注意到这些，她的注意力全都放在她的丹炉上，一品丹药虽然简单，但也得认真对待。

秦姝一道一道法诀打上去，看起来没有多费力。一开炉盖，果然又是完美炼丹！

谢释渊闻着这个丹香就知道这丹药等阶不高，这样低级的丹药对他能有用？他持怀疑态度。

秦姝将丹药全部装进了瓷瓶里，又将瓷瓶一整个丢给了谢释渊。

“你试试看。”

谢释渊顺手接了过来，温热的瓷瓶让他的手心有些许不适，他眉头轻蹙，看向了秦姝，问道：“这是什么东西？能有用？”

秦姝将炼丹炉收进了储物戒，也从地上站了起来，看着是床上的活色生香，扬着下巴科普道：“这丹药名清凉丸，品阶不高，但服用过后却会让人觉得十分凉快。传闻中，当初有个炼丹师找了个凡人做妻子，每逢夏日他的妻子都十分难捱，那位炼丹师便发明了这个丹药。如今早已经过去了成千上万年，这丹药在修仙界也还是很受欢迎。你若是需要，我得空给你多炼几颗。”

清凉丸？

原来不是解毒的丹药，谢释渊拔开瓶塞，那一股沁人心脾的丹香扑面而来，他仰头将丹药倒进嘴里，喉结微动。

说来也确实神奇，这一枚清凉丸下肚，身上那炙.热的温度确实降了下去，经脉当中翻腾的毒素似乎也克制了些许。

谢释渊不由得高看了面前这小女童一眼，修为虽然低，但也还算是有用武之地。

秦姝见到他身上的红潮褪去，知道自己的丹药应当是起作用了。

她上前一步，将自己白皙的小手贴在了他粗糙的蛇尾上，此时蛇尾上那狰狞的伤口已经不见了。

确实已经很久没替他疗伤了，原本看到他战斗力惊人，以为他已经不再需要治疗，却没想到他其实也是个空壳子。

第146章 最后一碗沙冰

她操控着木灵气熟稔地透过大蛇鳞甲边缘的缝隙钻了进去，顺着他的经脉转了一圈，然后找到了那处蚀骨的毒。

秦姝一开始只会用木灵气来安抚谢释渊暴动的灵气，在这个过程中，她的灵气会消耗出来一部分的毒素。即使消耗得这一点毒素十分微不足道，也会让谢释渊好受许多。

但是这一回，秦姝却突发奇想，若是将自己的木灵气化成一把匕首，会怎么样呢？

她尝试着朝那团黑色的毒素的边缘切了一刀，居然发现能切动？

秦姝顿时眼睛一亮，磨刀霍霍朝着那团黑色毒素切了过去。

她一开始也没敢切太多下来，担心自己没法处理干净，就只切下来一个薄片，用木灵气将这个薄片一点一点包裹住，又小心翼翼从谢释渊的经脉当中拖了出来。

秦姝还没自大到敢将这些能将谢释渊刁难住的毒素引到自己体内，几乎在那团毒素刚刚离开谢释渊体内的时候，她便掐断了跟这团灵气的联系。

这一系列动作说起来简单，但其难度不亚于做了一台高强度的显微手术。

好在……她总算是成功了。

就在她沾沾自喜的时候，身边的谢释渊突然呕出了一大口鲜血。

鲜血在秦姝的脚边溅开，溅落在了她的衣摆上。

月白色的衣衫上星星点点的红色晕染开了，仿佛那冬日里笑傲枝头的红梅。

秦姝顿时吓得脸色苍白，焦急地问了一句，“你怎么样了？”

谢释渊金色的竖瞳此时也不吓人了，反而瞧着有些目光涣散。

许是听到秦姝的声音，他的眸子才似乎恢复了几分焦距。

就见他摇了摇头，“没事。”

秦姝看了一眼地上的一片狼藉，总觉得他这是强撑着，“你管这叫没事？”

谢释渊此时还真的没事，这小女童清除了一块毒素，原本他用来压制毒素的灵气瞬间就释放了。

吐血也是气血翻腾的产物，但是他好歹这么大一条蛇，一口血实在算不得什么。

他随手掐了个清洁术将地上和秦姝身上的血迹清除干净，“你出去吧，我休息一会。”

秦姝答应了下来，再准备离去的时候又想到了什么，掏出一瓶补元丹丢给了他，叮嘱他好好休养，她五日后再来。

从洞府离开，秦姝也没有盲目相信谢释渊的话，而是掏出传讯玉简密切关注起了掩月宗和御兽宗的动态。

这阵子传讯玉简上接任务的剑修都少了，反倒给了散修们许多机会。

秦姝匿名发了个信息征集讯息：【这些大宗门弟子到底是谁杀的呀？（说得有迹可循，可得一块下品灵石的赏钱，由七杀阁代发）】

这条讯息才刚发出去，就得到了大家的疯狂回复。

一块下品灵石？或许掉在地上这些天之骄子都不屑于去捡的，可是发在传讯广场上的可就不一样了。

谁能拒绝在八卦的同时还有钱拿呢？

【第一！八大门派要重新排名了，大家谁都不干净！互相残杀而已！】

【楼上放屁！我们掩月宗就没有！】

【我们玄天门也没有！】

【说起玄天门，贫道这阵子听人说起，玄天门掌门花费大价钱去给门下弟子聚魂，你说他们会不会发现了什么？】

【有没有玄天门弟子现身说法？】

【玄天门弟子表示聚魂是真的，但其他的我们也一无所知。】

【天罡宫这阵子都没动静，他们会不会暗地里在憋什么大动静？】

秦姝眼看着话题绕不到掩月宗身上，便披上马甲上去带节奏，【话说，掩月宗和御兽宗的恩怨最后怎么收场了？】

【这题我会，我是掩月宗弟子，最近两日御兽宗频繁上门，似乎给长老赔了不少东西。】

秦姝又接着问：【不是说跟魔族有关系？】

【什么魔族不魔族的，那都是搪塞之词而已。】

秦姝见到果然没有人提出魔尊谢释渊的大名，这才放松了下来，捏着自己的小储物袋，跑去赤金城的七杀阁存了一点灵石进去，用来支付这些热心吃瓜群众的回复。

回来的路上还又顺便去自己常去的那家吃了一碗沙冰，秦姝亲眼看着那个壮汉站在柜台后边，手上拿着个玉简，一张脸冷冰冰的，却又十分郑重地在玉简上写下了些什么。

一行字写完，他的额头就已经沁出了一层薄汗，额头青筋暴起，眼睛里满是红血丝。

秦姝看出来了，他此时的状态很不对劲。

这个大叔是冰系修士，怎么会暴汗？他此时的状态看起来很焦虑。

秦姝虽然不知道他到底是为了何事，但想了想，还是从自己的储物戒中取出一枚清凉丸递给了他。

宏源看到面前这个熟客递到面前的丹药愣了一瞬，就见到面前的小姑娘一双黑亮的眼睛看着他，说道：“大叔，我看你似乎有些热，这枚清凉丸送给你。”

宏源阴差阳错地接了过来，坐在柜台后边抿着唇看着手心的丹药，神色复杂极了。

就在这时候，又有人来了。

“老板！来一碗沙冰！”

来了。

宏源坐在凳子上，整个人仿佛被冻僵了一样，他的眸子没了焦距，似乎在神游太虚。柜台外边那人又叫了他一声，而他依旧没有动静。

新来的这个客人可不是什么好脾气的主，一巴掌就直接拍在了柜台上！

“耳朵聋了就别开店啊！三声五声的叫不答应！”

秦姝见状回头看了过去，就见到那位大叔也站了起来。

他的脸上仿佛也被淬了寒冰，那位客人对上他冰冷的神色，也吓了一跳，到了嘴边的恶语也被他咽了下去。

然而宏源却没有因此跟他起嫌隙，而是问道：“要吃什么？”

“要……要一碗香凌瓜沙冰。”

秦姝看着冲突似乎被平息了，又重新埋头吃她的沙冰。

不得不说，虽说现在的她不怕热，但在炎热的夏天吃上这么一碗沙冰也还是会让人身心舒坦，仿若新生！

一碗吃完，她刚准备起身，就察觉到了柜台后边的那位大叔周身的灵气状态似乎有些不太对劲。

这里可是闹市区，秦姝一边用传讯玉简联系了赤金城的护卫，一边就想脚底抹油赶紧跑路。

可就在这时候，就听到那位大叔断断续续，明显有些焦躁的声音传来。

“写不下去，写不下去了，我是个废人，九千九百九十九下一位是什么？”

第147章 雷劈得好心痛

刚准备跑路的秦姝听闻此言，脚下一顿，头顶缓缓冒出一个问号来。

怎么？这位大叔还个数学爱好者？

她伸出去的一只脚又缩了回来，想了想，最终还是转身朝着柜台的方向走去。

打架她或许不行，但说起数学，她一个经过五年高考三年模拟毒打的二十一世纪年轻人，还是有些许自信的。

“大叔！”

宏源的脑子一团混沌，一半在思索九千九百九十九下来是什么，一半在思索他为什么是这么个废人？连九千九百九十九的下一位是什么都不知道。

秦姝这突如其来的一嗓子，宛若盘古开天辟地一般，使得他原本混沌的脑子也跟着清明了些许。

他松开了抱着脑袋的双手，睁开迷蒙的眼睛看了一眼面前的小女童，只见她的脸上笑眯眯的，跟她平时来买冰的差不多。

见他抬起头来，秦姝松了一口气，能听到她的声音就还有救。她担心他再钻牛角尖，赶紧抢先一步说道：“一万！大叔，九千九百九十九的下一位就是一万呀！”

“一万……”宏源喃喃自语着，整个人愣在原地，似乎有些失神。

秦姝就站在他面前，看着他重新取出一个空白玉简，从一开始写道：“一，二，三……”

秦姝不知道这人是怎么了，都说天才和疯子只是一步之差，但却没见过有人数数把自己数成疯子的。很快赤金城的执法者就过来了，这个大叔却依旧十分专注地写着数字。

秦姝赶紧上前一步，掏出自己在玄天门的亲传弟子腰牌，跟他们解释道：“这位大叔似乎有了很严重的心魔，我刚刚察觉到他身上的灵气似乎有暴动的倾向，才叫了你们过来。”

这些执法者看到秦姝的腰牌，对她的态度从一开始的不屑也变为了恭敬。

“我们这就将他带回去，不会影响到其它道友。”

这些执法者刚准备上前，却又被秦姝拦了下来，“诸位，先别着急。这位道友身上似乎有什么遏制灵气暴动的法器，他应当知道自己身上的状况，我们看看再说。”

秦姝这句话也成功让这些执法者们停下了脚步，此时的赤金城 ，街头出现了奇怪的一幕，一行执法者连带着一个小女童站在柜台前，看着中年大叔专注地写着算术。

“九千九百九十五，九千九百九十六……”他死死地盯着手中的空白玉简，额头的青筋暴起，两手微微颤抖，眼球中满是血丝。

秦姝看着他如此费劲的模样，只恨不得将自己毕生所学的阿拉伯数字教给他，好让他写得快一些。

终于，数字再一次写到了九千九百九十九，能明显感觉到他情绪的波动，九字的一撇写得格外用劲，他整个人似乎已经到了暴走的边缘。

秦姝见状率先反应了过来，急忙跳上了柜台，小手握在了他的手上，用尽全身力气驱使着他在玉简上写下了两个歪歪扭扭的大字。

“一万。”

“嘭！”一股灵力的波动直接将秦姝掀翻，她从柜台上滚到了地上，翻了几圈。

此时，屋子里的摆设早已经乱作一团。也幸好那些执法者早有准备，给他的店铺布下了一个阵法，也给了周围人逃跑的时机。

秦姝一手扶着墙，颤颤巍巍地站了起来，就见到那个大叔脸上的慌乱焦虑已经消失不见了。

他盘膝坐下，整个人的神色再次恢复了她初次见他的冰冷，但却比从前更为通透。

他要进阶了。

秦姝的心中突然冒出了这么一个想法，秦姝下意识地就跟着盘膝感悟，她周遭的温度逐渐降了下来。

就在她入定的下一瞬，一股力道将她从屋子里掀了出去，这一次她飞出去了好远好远。

但落地却是轻飘飘的，秦姝直接惊醒了过来，抬头看向了天空中急忙赶来的宗门长老，以及天空中隐隐凝聚而成的雷云。

秦姝直接倒吸了一口冷气，看样子是金丹升元婴的雷劫？幸好她被人救了，要是她此时还待在里边，一道雷劫下来，她的人生就又可以重启了。一个金丹后期的修士还会被数数为难住？竟然还能成了他的心魔？秦姝百思不得其解，最后想到自己的问心路都能让她做几百道数列题，人家数数也正常，存在即合理。

天空中聚集而来的乌云越来越厚，隐约可见电弧闪烁，这是秦姝第一次见识雷劫。

从前她也见过电闪雷鸣，但却没见过这么声势浩大的，她甚至不由得开始思索，那位大叔能扛得住吗？

就在她思索着的时候，宏源从店铺里飞身而上，竟是要直面雷劫。

他手中的冰晶剑折射出一道白光，那空中的雷劫似乎遭受到了挑衅，攒了那么久的CD总算派上用场了。

宏源在储物戒上一摸，一个铜镜状的法器就被他取了出来，似乎是个防御性法器。

然而一道闪电下来，那法器便应声而碎，宏源又掏出一条红绫……

秦姝眼看着宏源掏出一件又一件的法器来抵御雷劫，心里仿佛在滴血。

这么多宝贝，全都碎了呀！心痛！虽然不是她的，但她还是心痛！总觉得在暴殄天物。

甚至忍不住开始在心中天马行空地思索了起来，雷劫再厉害归根到底也是雷电，已知雷电一般产生于对流发展旺盛的积雨云中，云的上部以正电荷为主，下部以负电荷为主。因此云的上、下部之间形成一个电位差。当电位差达到一定程度后，就会产生放电……

若是能给他一个绝缘的防护服，再给他装个避雷针……

秦姝认认真真地思索着这个想法的可能性，然而她还没有想到修仙界可以替代的材料，天边那天雷滚滚便散了去。

那位大叔的头发已经炸了开来，有点像泡面头，显然是被雷给劈过了。

一张开嘴，还有白烟冒出来。

但看他的精神状态似乎还不错，看来这所谓的雷劫到底也没能将他怎么样。

还不如那个数数折磨他得久。

“宏源，恭喜啊！”天上的长老冲着他一抱拳，道贺道。

宏源回了一礼，视线便四下里寻找了起来，最终他的视线落在了秦姝身上，踩着冰晶剑下一瞬便出现在了秦姝面前。

第148章 过家家的东西

“多谢道友。”虽说宏源无论是年龄还是资历都比秦姝高出不少，但秦姝帮助他解了困扰许久的心魔，他也是真心实意对着秦姝行了一礼。

秦姝赶紧还礼，“前辈客气了，晚辈只是……”

她其实是想说自己多管闲事来着，但这对于面前的前辈来说，似乎也算不得闲事。

她抓了抓后脑勺，一时间竟不知道要怎么说了。

宏源看出了她的为难，顺势开口说道：“小友无须多言，无论你是有心也好，无意也罢。你这随手的举动也的确帮我解了心魔，我乃是阵宗宏源道人，敢问小友名讳？”

秦姝听说他心魔已解，第一反应竟然是那以后再想吃沙冰是不是吃不到了？

她连忙抬头看向了面前顶着泡面头一脸焦黑的宏源，难为她没有笑出来。

“前辈，弟子乃是丹宗秦姝。您……这个铺子以后是不是不开了？”秦姝认真地问道。

宏源听了她这话也是一愣，想到她这阵子没少光临自己的铺子，就明白了她这话其中的含义。

他的唇角微微上扬，一贯冰冷的神色也柔和了些许，“铺子不开了，但若是道友想吃沙冰，给我传个讯息就是。”

秦姝的传讯玉简当中有关大佬的那一栏又多了一人，这位长老居然是阵宗的？秦姝看着玉简上的名字，脸上的笑意一点一点扬了起来。

日后，她也算是在阵宗有人的人了！

面前的宏源想给秦姝一点谢礼，但神识探入储物戒当中，却发现他之前存下来的好东西都在这一次雷劫当中消耗殆尽了，现在储物戒当中就只剩下一些根本拿不出手的东西。

他焦黑的脸上也涌现了些许不好意思，右手握拳，凑到唇边清咳了一声，以此来掩饰自己脸上的尴尬。

他突然飞身上天，冲着来跟他道贺的几位长老说道：“空手来道贺的吗？”

他的唇紧绷着，其他长老听了他这话也先是一愣，随后就笑了起来。

宏源再回到秦姝身边的时候，给了她一储物戒的好东西。

秦姝哪儿敢要？说到底她也不过就是帮他写了个“一万”两个字，别人一字千金，她这一个字，千金万金都挡不住。

“前辈实在不必如此，晚辈受之有愧啊！”秦姝说道。

“你收下就是。”

宏源向来不善与人交际，说话办事也不够圆滑，修仙界越是这种心思简单的人就越容易修炼大成。

就连掌门戚南也没有想到，他居然会卡在了数数上。

秦姝看着他们一行人飞走了，又低头看了一眼自己手心里攥着的储物戒，没忍住啧啧两声。

看来这一回出门还真是出来对了，上天送机缘的方式还真挺千变万化的。

秦姝刚回到自己的洞府，洞门外就又有人前来拜访了。

秦姝打开禁制看了一眼，发现来人是一个她从未见过的面孔。

对方冲着秦姝抱拳行礼，“师妹，我乃是宏源道人座下弟子方启，受师尊所托来将此物送来给师妹。多谢师妹助我师尊渡过此心魔，日后师妹若是有能用得上我等的地方，尽管开口就是。”

待到将人送走之后，秦姝才看了一眼自己手上的两个阵盘。

这里边封印着两个阵法，阵师外出行走的时候，再临时布阵总是有些来不及的，便会将布好的阵法封印在阵盘之上。

阵盘只要被激活就能使用，很多人都会买一些现成的阵盘来防身。

原来秦姝也有过此类想法，但现在……这现成的阵盘不是就送上门来了吗？

秦姝将阵盘布置在自己的洞府上，发觉宏源道人给她的这两个阵盘竟然还是相辅相成的，一个主攻击，一个主防御。

先不说他之前给自己的其他礼物，就单拿这两个阵盘当谢礼都绰绰有余了。

秦姝才刚将阵盘布置好，谢释渊就从洞府里出来了。

他看了一眼秦姝布下阵盘的地方，问道：“有本尊在，还用得着这种小孩子过家家的东西？”

秦姝如今好歹也有练气六层的修为，在阵盘开启的瞬间，便能感受到阵盘的威力。

这个阵盘一旦布置成功，就算是遇上金丹初期修为的修士，她也有一战之力。

若是其他人说这种话，秦姝少不了要直接开怼了。

可是，说这番话的人是谢释渊。

秦姝拍了拍手上不存在的灰尘，站了起来，看了一眼谢释渊，笑容可掬地说道：“我这洞府都能有泡泡机和鬼影丛林，再多点小孩子过家家的东西，又有什么奇怪的呢？”

谢释渊：“……”

他无话可说，这个小女童修为不高，但却牙尖嘴利的。

就在此时，他突然察觉了一阵波动，便抬头朝着远方的主峰看去。

秦姝察觉了他的动作，随口问了一句，“怎么了？”

“我察觉到了神魂波动，你那些师兄师姐应当被唤醒了。”谢释渊说道。

秦姝一喜，“当真？他们能活过来吗？”

谢释渊低头深深看了她一眼，“他们的尸身已毁，想要复生很难，如今他们能做的也就只有转鬼修或者重新投胎。”

秦姝叹了口气，虽然早知道复生只是概率问题，却隐隐还是有些失落。

两日之后，宗门传出消息，说落云宗残害他们门下弟子，拿出了许多赔偿，就连替门下弟子们聚魂的开销也都算在了他们头上。

此消息传来的时候，秦姝正在剑宗跟师兄弟们切磋。

他们修为参差不齐，因此他们在切磋的时候，都锁了自身修为，只单纯地比拼剑法。

秦姝是个天才没错，但她修炼的时间尚短。

虽然她一直在没日没夜的练剑，但这两年的功夫，怎么能比得上旁人几十年的修炼？

她一开始总是输，但次数多了，在她的不断总结之下，她的剑法也越来越完善。

而她一次又一次地爬起来，越挫越勇，也激励了剑宗其他弟子。

虽然累一点，但练完再一起泡澡就对了。

他们打得正热闹，一个剑宗的弟子急匆匆地跑了过来，告诉他们宗门已经替他们讨回公道，且正式向落云宗宣战。

第149章 人跟人的差别怎么这么大呢

跟落云宗宣战一事，众人并没有十分意外。毕竟之前他们虽然没有证据，但在门下弟子的心中却早已经默认了行凶之人出自落云宗。

两个宗门背地里肯定是要针锋相对的，只是这些事始终没有摆到明面上去说。

这一次掌门不仅替大家要来了赔偿，还十分硬气地对落云宗宣战，这确实让秦姝有些意外。

掌门不愧是掌门，居然能让落云宗在明知道要撕破脸的情况下，还心甘情愿的大出血，果真厉害。

剑宗的弟子们得此消息更是直接沸腾了，“下次若是再让我碰上落云宗的弟子，我的碧水剑定然不会放过他们！”

“我等要好好修炼，替师兄师姐们报仇！”

“对！一剑一个落云宗走狗！”

……

就在这时，突然一声清脆的钟声响破云霄，大家抬头看去，就看到了一道白色卷轴缓缓地在天际展开，闪着金光的字迹也逐渐浮现。

所有人都看在眼中，直到那道卷轴彻底消失，整个玄天门才再度沸腾了起来，并且比起刚刚有过之无不及。

“宗门大比的时间定了！”

“下个月就比！这个月我也不睡觉了！我感觉我快突破了，再提升一级修为。”

“我出去接几个任务，攒点积分换把好剑。”

“我去挖点草药，跟丹宗的兄弟们换两瓶丹药备着，门派大比可是车轮战。”

……

一时间所有的弟子都像是打了鸡血一般，耽误了一年的门派大比总算是要开始了。

按照以往的规矩，在门派大比前肯定要自己宗门比试一番才行，能在宗门各个修为等级排进前一百的弟子才有资格去代表宗门竞争资源。

然而这还没完，紧接着宗门又再次放出消息来。

门派大比，各个修为阶层的弟子们，但凡能闯入前五十者，皆可进内门！

炼气期弟子选上品灵器一把，筑基丹三颗。

筑基期弟子选下品宝器一把，结金丹三颗。

金丹期弟子奖励上品宝器一把，培婴丹三颗！

这些奖励一放出去，就连一些不在乎名利只好好修仙的弟子们也坐不住了。

宝器不宝器的不重要，可是那丹药！

无论哪一个层次的修为，有那么几颗丹药为自己的进阶铺路，就相当于半只脚已经进阶成功，这谁能拒绝得了？报名！必须报名！

就在整个玄天门仿佛普天同庆过大年的时候，凌霄峰上的气氛却不怎么好。

凌虚真人一脸郁闷盘膝坐在蒲团上，看着自己面前的两个弟子。

“筑基丹和结金丹，你们分一分，培婴丹本尊自己去炼。每种丹药先炼它三十颗再说，要是后边不够再补上。”

最近天天跟妄剑真人比剑法，被捶了无数次的成彦，再听闻他师尊这话，顿时有些心虚。

他差点都忘了自己还是个炼丹师了，打架真的太容易上头了。

就在他决定洗心革面给丹宗炼几炉丹药再去接着打架的时候，就见他的好师弟温池手腕一翻，掏出了几瓶丹药放在了师尊面前的石桌上。

手上的扇子晃了晃，笑着说道：“何须如此麻烦？师尊，您看这些可够？若是不够，弟子这儿还有呢！”

凌虚真人一愣，随后便捋着胡须，脸上露出了欣慰的笑容，对着他问道：“温池徒儿什么时候竟然还知道悄悄炼丹了？这么多年为师还从未见过，真真是长大了呀！为师实在欣慰！”

温池唇角亲噙着笑，手中的流光扇微微晃动，鬓角的碎发也随之飘起，看起来实在仙气飘飘。但说出来的话，却要多气人有多气人。

“师尊此言差矣，弟子哪儿还需要悄悄炼丹？只要手中有灵石，想要什么丹药买不来？”

凌虚真人一听他这话，脸直接黑了，一袖子就朝着他挥了过去。

温池身上金光一闪，依旧站在原地，毫发无伤。

凌虚真人气到吹胡子瞪眼的，怒斥道：“你一个炼丹师！不自己炼丹，竟然还用买的？！为师揍你，你还犯得着用法宝？！这小兔崽子，实在是气死为师了！”

嘴上虽然骂骂咧咧的，但凌虚真人却到底没再动手。

温池笑眯眯地又将一瓶丹药放在了凌虚真人面前的桌子上，好言好语地劝道：“师尊，您消消气，学炼丹是为了自己需要的时候能有丹药吃，又不是非要为别人服务的。再说了，咱也不是没这条件，您说对不对？”

凌虚真人的视线落在了他摆放在桌子上的玉瓶上，神识一扫，就认了出来。

这瓶子里装了九颗丹药，颗颗上品，赫然就是需要他亲自炼制的培婴丹。

凌虚真人：“……”

突然不知道该不该生气了。

他板着脸，看着温池说道：“若是让你爹知道你这样败家，还不知道要怎么收拾你呢！”

温池依旧摇头，“师尊此言诧异，这些都是弟子自己的财物所购，并未动用温家的财产。”

凌虚真人沉默了，他作为一个八品炼丹师，身家绝对是丰厚的，可是他也不舍不得这样祸祸的。

而温池这小子每年开炉炼丹的次数实在有限，显然不靠炼丹赚灵石，他到底是哪儿来的这么多灵石的？

不仅凌虚真人好奇，一旁的成彦简直好奇死了。

同样是师尊的弟子，人跟人的差别怎么就这么大呢？

他穷到每过三年就被人上门讨债，闹得修仙界人尽皆知，而他师弟却过着纸醉金迷的幸福生活。

实在羡煞众人也。

就在他准备待会儿出去就舍下脸面好好问问师弟到底是怎么做到的时候，就听到他师尊说道：“你们下去吧，让姝儿来见本尊。”

成彦和温池退出了凌虚真人的洞府，成彦清咳一声，看着温池纠结着要如何开口。

却不料温池居然抢先一步开口了，“怎么？要借灵石吗？”

成彦：“？”

他赶紧摇了摇头，说道：“那倒不必了，就是想跟师弟商讨一下生财有道的法子。”

温池一挑眉，乐呵呵地道：“我这法子怕是大师兄你无法效仿了。”

成彦不死心地追问：“为何？”

“首先你得拥有至少一条灵脉。”

第150章 火精

成彦：“？”

如果他拥有一条灵脉的话，他还需要了解什么生财有道的法子吗？

等一下，他突然想到了什么。

成彦抿着唇看向了面前认识了一百多年的师弟，心中隐隐冒出了一个想法。

温池他……该不会不止有一条灵脉吧？

这个念头才刚冒出来，就怎么都按不下去了。

再结合温池平日的做派和开销，他突然觉得……还真不排除这个可能。

想到自己因为用了人家半条灵脉，整日就差卖身还债了，突然就觉得有些累了……

温池见着大师兄的视线一直直勾勾地看着自己，仿佛是在看着一只待宰的肥羊。

他立刻脚底抹油溜了，“师兄，我还得修炼，先走一步。”

至于那什么门派大比，温池一点兴趣都没有。

就连奖励，都从他腰包掏出来的，他会在乎这个？

一边朝着自己的洞府飞去，还不忘给秦姝发个讯息，让她过来师尊洞府这边一趟。

而成彦则留在洞府门前想着自己要不要也去参加一下门派大比，什么奖励不奖励的都不重要，主要是想替宗门争光。

秦姝收到温池传来的讯息的时候，正在剑宗跟师兄弟们切磋剑招，被师兄一剑劈得退后了数十步，脚上的鞋底都磨破了。

她靠在试剑石上喘着粗气，听着传讯玉简上传来的二师兄的声音，想到凌虚师尊平时也不会无缘无故叫她过去，八成是有事的。

就收了手上的木剑，对着面前的剑宗师兄们抱拳说道：“多谢师兄们指点，师尊唤我过去，师妹我先走一步了。”

她一路火急火燎地赶到凌霄峰，一头就扎进了禁制里，半点也没有被阻拦。

“师尊！弟子来了！”

凌虚真人一听到她的声音，就乐呵了起来。

“最近听说你一直在剑宗练剑？”凌虚真人问道。

秦姝听了这话，一时间也不知道他是不是责怪自己留给炼丹的时间短了？可是看着师尊脸上的笑容，又不太像呀？

她想不明白，就老老实实地点了点头，“正是。”

凌虚真人又接着问道：“姝儿，你可是想参加门派大比？”

秦姝一愣，顿时笑了起来，“师尊，弟子真没这想法。您想想，弟子如今才练气六层，去参加练气期的大比，能打得过谁呀？怕是在我们宗门自选的时候，就要被淘汰了。”

说到这儿，她又摸着下巴说道：“倒是可以参加一下宗门的比试，提升一下对战经验。”

凌虚真人取出一块青色的石头递给了秦姝，“这东西你拿回去尝试着炼化吧。”

石头有些像青金石，但入手却有些发烫。

秦姝好奇地打量着手中的石头，对着自己师尊问道：“师尊，这是什么东西？”

凌虚真人回答道：“这里边封印着一只火精，你的火属性等阶并不是很高，若是能将这只火精炼化，你的火灵气将会有一个质的飞跃。”

“火精？！！”秦姝震惊地的瞳孔都要瞪出来了。

作为一个炼丹师，火精她还是听说过的。

每一位的炼丹师都想要拥有一只火精，他们炼制的丹药，若是能通过火精的帮忙，便会提升丹药品质。

然而炼丹师实在是太多了，火精都被他们抓成稀缺资源了，现在除了大佬还真没听说谁手上有火精的。

而她的师尊居然这样大气地送了她一只……

秦姝十分感动，但还不忘问一句，“这样的好东西，给小师姐应当更好吧？”

她的灵气和灵根都有些特殊，谁也不知道日后会发展成什么样。

凌虚真人听了她这话，直接瞪了她一眼，“本尊的东西想给谁给谁！给你你就收下就是！你师姐那头本尊给了别的。”

见着秦姝老老实实收下了这只火精，他才满意地点了点头，“这才差不多嘛！赤羽乃是火灵鸟一族，原本火焰温度就高，她还是天灵根。若是再叫她将这只火精炼化了，那她日后也就用不着炼丹了。”

被师尊这么一提醒，秦姝也想到了当初她小师姐炼制的那一炉子六味地黄丸大小的补灵丹……

她抬头看向了师尊，乖巧地笑了起来，问道：“师尊，这只火精要如何炼化？”

凌虚真人直接给了她一个玉简和一瓶丹药，说道：“为师看你也是个能吃苦的孩子，这火精旁人若是炼化，或许会有些难，但师尊我可是八品炼丹师！”

他说这话的时候骄傲极了，“你一边炼化火精，一边服用这瓶丹药。但有一点，这丹药只能保你性命，你该受的苦可一点都不会少。”

秦姝想了想炼化火精的好处，又想了想六年后就要寻上门的庶妹……

就算再痛苦，这火精她都炼定了！

秦姝跟凌虚真人道了声谢，却没有要走的意思，凌虚真人见状就问道：“怎么了？你可是还有什么别的话要跟为师说？”

秦姝微微颔首，神色十分郑重，看起来仿佛她要说的是多么天大一样的事。

反倒是将凌虚真人给看乐呵了，就听他问道：“有什么要问的，你直接说便是，跟为师还用客气？”

秦姝抿着唇，眉头皱成了一个川字，憋了半天才说道：“师尊，您说……有没有一种可能，灵根值也是会随着年龄的增长而增长的？”

凌虚真人直接就否定了她的这个猜想，“不可能，灵根值从生下来就是固定的。除非遇上什么天材地宝，可以提升那么一两点灵根值，已经很不容易了，哪儿里会随着年纪的增长而增……”

该说的话都说完了，凌虚真人忽然就瞥向了面前的秦姝，见她神色似有些许不太对劲，想到他家徒儿也不会无缘无故这么问，才又多问了一嘴，“你这话是什么意思？”

秦姝叹了口气，抬头对上了他的视线，说道：“师尊，就是您想得那个意思，弟子的灵根值似乎是涨了。”

凌虚真人的神色比秦姝本人还要郑重，他问道：“涨了？涨了多少？你什么时候发现的？”

“一开始来到凌霄峰的时候，弟子测得灵根值就跟之前入门的时候测得不一样，那时候弟子还以为是试灵石有误差呢！”

第151章 不请自来

“涨了多少？”凌虚真人瞪着眼睛，既紧张又激动地追问道。

他都多少年没有过这样的情绪波动了。

“刚开始涨得不多，每种属性就涨了一两点。后来弟子去剑宗拜入妄剑师尊门下，又测了一下灵根值，这一回涨得有点多，火灵根涨了足足有五点，其他也涨了两三点。弟子琢磨着就算是误差也不能这么大呀？这才放在了心上，琢磨着找个试灵石重新试试再说。谁成想……后来一忙，就给忘了……”

凌虚真人听了秦姝这话，气得只想翻白眼，这么大的事儿她都能跟忘了？！！当然，现在不是说这些的时候，他二话没说，立刻从储物戒当中取出一个试灵石放在了秦姝面前。

“重新测。”

秦姝知道师尊这是在求证，她也想着同一个试灵石测得灵根值应该不会有太大的误差，就将手按在了试灵石上。

红绿黄三种颜色逐渐冒了出来，秦姝看着试灵石上数值的变动，最后停留在了……

“七十八，六十二，五十三。”

凌虚真人拧着眉头看了半天，才清咳一声，收回了视线，重新看向了秦姝，对着她问道：“姝儿，你刚入门的时候灵根值是多少来着？师尊如今年岁大了，许多事儿记不清了。”

他说得有些不好意思，秦姝却没觉得怎样。自己的事情自己记，再加上师尊都八百多岁了，记性不好也实属正常。

“之前的灵根根值七十一，五十六，四十八！师尊，我火灵根都快破八十了，木灵根也过了六十，如今炼丹我都觉得顺手了许多。”

“怪哉！”凌虚真人摸着胡须陷入了沉思当中。

他活了八百余岁，还是第一次见到生长的灵根值。

“敛气，凝神，待为师查探一番。”

秦姝闭着眼睛按照他说得去做，感受到一双大手按在了自己的后心上。

这还是师尊第一次查探她体内的情况，可是紧接着秦姝突然后知后觉地反应了过来，会不会被师尊发现自己丹田的内丹？！

啊这？她要怎么解释？

完了呀，她的脑中飞速运转，心跳得格外的快。

凌虚真人也察觉到了她的异样，缓缓收回了手，低头看着面前因为心虚而面红耳赤的小徒弟，温声安抚道：“别害怕，灵根值会长，这是多少人求而不得的好事。”

秦姝看她师尊脸上没有异样，像是没发现内丹似的，她又试探性地问了一句，“师尊，弟子没事吧？”

凌虚真人摇了摇头，眉头已经皱着，“目前没看出有什么不对劲的，你的灵气呢？”

秦姝伸出一根手指，指尖上飘出了一缕纤细的烟紫色灵气。

凌虚真人见状又瞪大了眼睛，“姝儿，这……是你的灵气？”

秦姝点头，“是呀。”

“你不是火木土三灵根吗？”他心中实在奇怪。

也就是说，如果她此时指尖飘出来的灵气是这三者当中任何一种颜色，他都不会显得这么吃惊。

秦姝依旧点头，但随着她的心意转变，指尖的灵气也随之变化，就仿佛一个闪亮的彩灯，最后又变成了烟紫色。

凌虚真人心中实在感慨万分，他自诩活了快一千岁，什么东西没见过？

却没想到如今居然屡次在他的小徒弟身上见世面，没有水灵根的先天月灵气，会增长的灵根属性，以及……会融合的灵气。

他方才查探了小徒弟的根骨和经脉，都没什么问题，反而她的经脉很宽广，似乎是有意祭炼过。

这小丫头在祭炼了经脉的情况下，还能修炼这么快？

这三灵根资质，说出去只怕要惊掉一大群人的下巴。

也幸好当初他看中了这孩子在炼丹方面的悟性，力排众议将她接入了凌霄峰。不然这样的资质若是放在外门，那不就糟蹋了吗？

凌虚真人再次在心中庆幸了一遍自己的慧眼识珠，一边思索着秦姝的身体状况。

“依本尊看，你这灵气和灵根的特殊，或许都跟你体质有关。体质好了，就仿佛肥沃的土壤，不管什么样的灵株种上去都能长出好苗。”

秦姝觉得他说得有道理，她本身也没有因此焦虑，这一切都是朝着良性发展的，是多少人求之不得的事情？

她说出来也只是觉得应该在师尊这里过个明路，省得日后遮掩的那样辛苦了。

秦姝走后，凌虚真人脸上的笑容就没落下来过。

他想着独乐乐不如众乐乐，还亲自走了一趟天机阁，上次无尘长老给他起了一卦，说让他收徒。

幸好有无尘长老这一卦，不然这么好的徒儿他岂不是错过了？

他到了无尘长老殿门前的时候，远远就看到了无尘长老和一个年轻人在院中的杉树底下下棋。

凌虚真人走了过去，乐呵呵地道：“无尘道友今日真是好雅兴。”

无尘长老听到他的声音，放下手中的棋子，起身朝着他一抱拳，说道：“本尊一早就知道今日有客要来，便带着师弟在此处候着了。”

凌虚真人这才看向了他身边站着的年轻人，年轻人身量很高，身穿一袭紫袍，看起来有些羸弱。

他抬头冲着凌虚真人行礼，凌虚真人这才看到了他苍白的脸色以及灰白的眸子。

这……

岁寒纤白的双手从宽大的衣袖中伸出，冲着凌虚真人行了一礼，说道：“在下天机阁岁寒。师兄说今日有贵客上门，原来是凌虚真人，久仰久仰。”

凌虚真人知道天机阁的这些神棍们，别人走一步棋看三步，他们下着这盘棋都能算到下一盘去。

这个岁寒真人会在此处，巧合的可能性很小很小，八成就是专门来等他的。

无尘真人看出了凌虚真人脸上的异样，就索性直接说道：“凌虚真人，我师弟病了。今日得知您要来，便想请您帮着瞧瞧。”

病了？修仙界的人根本不会生病，就是娘胎里带出来的病都有丹药能给一次性治好了。

所以，一般说病了的。要么是中毒，要么是被诅咒……

他的视线落在了面前这个年轻人身上，就是不知道眼前这人是哪一种了……

第152章 反噬

岁寒见凌虚真人看着自己的眼睛，也不回避，任由他的打量。

他的双眼早就看不见了，但在修仙界却还有神识可以用，目之所及的地方到底是有限的，远没有神识可以明察秋毫。

凌虚真人收回了视线，又看向了一旁的无尘真人，问道：“岁寒真人怎么了？有何处不舒服？”

无尘真人叹了口气，侧过脸看了一下他身边的岁寒，“师弟，还是你来跟凌虚真人说吧。”

岁寒白皙的脸上没有多少情绪波动，白色的发丝垂到了他绛紫色的衣袍上，清风拂过，他灰白的眸子里似乎也被吹起了丝丝涟漪。

他的身体他自己知道，面前的这位凌虚真人约摸也是治不好的。只是到底是师兄的一片好意，不好拒绝罢了。

他的唇角露出一个柔和的弧度，“真人，我这病呀，是堪破天机，坏了眼睛。”

无尘真人见他说得避重就轻，也是一阵着急，赶紧补充道：“何止是坏了眼睛，他如今的身体就仿佛一个破口袋，无论吸收多少灵气，也会散去，他的修为已经有数十年毫无寸进了。”

凌虚真人听了这话，顿时一惊。

天机阁窥探天机，多少都是会遭受些许反噬的，但也正是因为他们能够窥探到一部分的天机，也会让他们在修炼途中得到些许帮助。这样正负相抵消，倒是也能让他们跟寻常修士同步提升修为。

而面前这个年轻人，他……到底窥探到了些许什么？竟然会付出这么大的代价？

凌虚真人不可思议地看着岁寒，岁寒谦虚地笑了笑。

还有一点，他从来没跟任何人说起过。

他的身体远比他们想象中的要糟糕得多，他不仅修为数十年无寸进，身体也在遭受窥探天机的反噬。

如果再找不到解决办法的话，他恐怕也就七八年的活头了。

无尘真人的眉头拧成了疙瘩，“不知道他都算出了些什么……”

凌虚真人回过神来，连忙打断了他的话，“岁寒真人身子可有什么不适的地方？”

可不能让他们瞎说，万一他也知道了什么不该知道的，影响修为怎么办？

他都八百多岁了，比不得他们年轻人，他不想知道太多，只想多活几年。

岁寒目视前方，眼神空洞，脸上却挂着和煦的笑容，“倒是没有什么不适的地方，就是身体的气血损耗得有些多。”

凌虚真人想了想，从自己的储物戒中取出了两瓶之前炼制的高阶补元丹，给了岁寒。

“气血损耗多那便先补充气血，至于窥探天际被反噬，本尊目前也没有遇到过类似的情况，须得回去翻阅一下前人的记载才行。”

无尘真人从芥子空间当中取出一个玉盒递给了凌虚真人当谢礼，却被凌虚真人拒绝了，“不必客气，说起来今日本尊上门来，也是为了跟您道谢的。那日你给本尊起了一卦，让本尊收徒。如今想想，当初幸好听了真人的话，不然我那徒儿便错过了。”

无尘真人听了她这话，顿时哈哈大笑了起来。

“看来，真人您对这次收得徒儿很是满意啊！”

凌虚真人是真的想显摆，但想到秦姝有那么多的特殊之处，此时的她被人知道得越多对她日后的发展越不利。

他最终还是按捺住了自己疯狂想显摆的一颗心，罢了，自己偷着乐吧。

一旁的岁寒听了他们的话，随手就抬起手，掐算了起来。

他才刚掐了一下，就被无尘真人按住了手腕。

“师尊说了，让你往后少起卦！你忘了？”

无尘真人拧着眉头，神色实在不愉。

他比小师弟岁寒大了五百多岁，师尊闭关前将小师弟交给他照看，还真让他体会到了带孩子的感觉。

岁寒的手收了回去，神色一本正经地道：“这个月的卦还没有算。”

无尘真人不知道说什么好了，也幸好岁寒没再执意起卦。

而是冲着凌虚真人微微一笑，问道：“您是秦姝的师尊吗？”

凌虚真人听了他这话，心中顿时警铃大作，“岁寒真人是如何得知的？”

岁寒扬起唇角，露出一个好看的笑容来，“听陆离师兄说起过，秦姝师妹当真是个有趣儿的。”

凌虚真人这才松了一口气，陆离跟秦姝那丫头确实走的挺近。

他没在此处久留，就回去了。

跟一个神棍聊天，压力就已经很大了，更何况这还是师兄弟两个，他总觉得再待下去，自己就要被人看穿了。

凌虚真人从无尘真人处离开之后，岁寒也走了。

他回到自己的住所，手腕一翻，取出一把龟甲。

龟甲撒在了桌子上，一道又一道的灵力打了上去，龟甲上逐渐又裂纹裂开。

岁寒的灰色眼珠子似乎又重新有了焦距，然而他才刚看了一眼，便喉咙一紧。

“噗——”一口鲜血便吐了出来。

他掐了个清洁术，将血迹斑斓收拾干净，这才捏着那枚裂开的龟甲发起了呆。

看样子这个秦姝确实不是个普通人啊！

他犹记得，一开始的时候，他还是可以算得到她的命运的。

可是现在，她的命运却仿佛被一层大雾蒙住，什么都看不清楚。

再想到那日陆离师兄给她算命，差点没稳住道心，岁寒又逐渐淡定了下来。

反正也不是他一个人没算出来。

想到陆离师兄从凌霄峰回来之后，便闭关渡劫，岁寒对这个叫秦姝的道友越来越感兴趣了。

他可是还记得清楚着呢，秦姝道友曾经给自己许诺了一份炼丹大师的友情。

秦姝是个经不起念叨的，她打了个寒噤，看了一眼面前的地火，整个人陷入了沉思。

怎么回事？坐在地火旁边，她竟然还觉得有些冷？

难道说是她在此处修炼得久了，免疫了？

她内视了一眼自己的身体，看到她肺部包裹着的火灵气，似乎根本没什么作用。

秦姝叹了口气，“看来，是得将寻找残阳密冰列上计划了。”

这一切还得在等门派大比结束了再说，在这之前，她还得先用地火将自己的其它五脏祭炼完毕才行。

门派大比在即，宗门内的选拔更是迫在眉睫，这两日所有人都仿佛一根紧绷的弦，秦姝差点都没抢到炼丹房。

第153章 没有机会创造机会也要上

终于，在万众期待之下，玄天门内的选拔开始了。

剑宗几乎是全员出动，除了闭死关的，大家都来了。

丹宗报名的人倒是不多，他们炼丹师本就是辅助类的，战斗力不强。

但是在宗门奖励的驱使下，还是有不少人站出来打算试一试，其中赫然就有丹宗的大师兄成彦。

还有不情不愿被凌虚真人强行报了名的二师兄温池。

温池实在无语，宗门奖励都是他给的，现在又要他费尽心思来争这些？何必呢？

他都打算来随便走个过场，争取第一场就把自己淘汰了。

然而凌虚真人却道：“宗门大比是为了给弟子们争取未来三百年进入秘境的名额！对你来说或许没什么，但对宗门来说却至关重要！能多进去一人， 就多一份得到秘境传承的可能！有些秘境或许你已经去过了，可是你两个师妹都还没有！你若是能拿个前三回来，本尊便放你去人间一回！”

温池听了这番话，神色也郑重了起来。他狭长的眸子微微上扬，看向凌虚真人，认真地确认道：“此话当真？”

凌虚真人点头，“本尊答应你的，只要你能做到，定然让你去！”

“一言为定！”

温池放下这句话，整个人便顺着石门扬长而去。

只剩下凌虚真人坐在石床上，看着他的背影，陷入了沉思。

温池为何这么想去人间呢？

也不是不能去，而是他上次去人间的时候，没忍住插手了人间的事儿，若不是自己出手及时，他差点就酿成了大祸。

这次若是他真要去，必须想法子约束他才行。

当然，这一切都得在他拿了前三回来才行。

成彦见到温池也来了，可比秦姝她们震惊多了。

两人并肩而立，成彦就顺便问了一嘴，“你怎么也来了？”

“那还不是为了宗门的荣誉？”温池双手抱臂，也随口应付了一句。

成彦：“？”

这么一来，他那点小心思岂不是有些拿不出手了？

温池见成彦看着自己，就也反问了他一句，“你怎么也来了？”

成彦自然是不可能说实话，便清咳了一声，扬着下巴，“当然也是为了宗门的荣誉。”

两人互相对视了一眼，眼中都有对方看不懂的东西。

成彦以为温池是看上了某个奖励，温池以为成彦也跟他一样是被师尊逼来的。

只有真正是为了打架而来的秦姝跟和馨凑作一堆。

“姐妹，你也是来打架的吗？”秦姝问道。

和馨朝着秦姝神秘地眨了眨眼睛，示意她附耳过来。

秦姝凑了过去，就听到和馨悄声说道：“实不相瞒，我就是想表现一下。我知道自己修为不起眼，可是这半年我修炼得也挺认真的，平时没人能看到。但我一上擂台就不一样了，所有人都看得到，到时候万一有哪个长老看上我了呢？要是能等到进了内门，我就不用等下一次宗门大比再努力了。”

她们入宗门已经两年了，这两年的时间，和馨也已经摆脱了小童的模样，有了少女的雏形。

她身量也就比如今的秦姝高一点点，但身材却已经开始发.育了。

秦姝听了她这话，也跟着不住地点头。

我们伟大的思想教育家曾经说过，有机会就要上，没有机会创造机会也要上！

若是她自己一个人闷头苦练，被人看到的可能性很小很小，而她自己走出来，勇于展示自己，无疑比那些藏着掖着的人要拥有更多的机会。

“你如今什么修为了？”秦姝问道。

和馨叹了口气，似乎有些苦恼，“离练气四层还差一点，你之前的顾虑是对的，若是要淬炼经脉的话，修炼速度确实会慢许多。”

就在秦姝以为她动摇了的时候，和馨又接着说道：“不过没关系，我发现我现在吸收灵气也比别人快许多，应该是跟我淬炼了经脉有关，我的灵气也比同等修为的人雄厚，这些都是良性的。至于修炼速度，也没有慢太多，在可接受的范围内。”

秦姝松了口气，“那就好，你的火灵根比较出众，可以尝试一下去炼丹房借助地火修炼。”

和馨记了下来，并且举一反三，什么地火、火山……等等都可以尝试一下。

两人在说话的时候，弟子们也来得差不多了。

整个玄天门的广场里密密麻麻的都是人，比那日聚魂时候来得人还要多。

看来宗门的奖励还是很有吸引力的，其中有许多秦姝他们压根就没有见过的生面孔，但是一个个灵气内敛，气息浑厚，身上还戴着内门弟子的腰牌，一看就是各个宗门的精英人物。

今日才不过是初选阶段，掌门也没亲自过来，而是让其门下的大弟子束游代为主持大局。

束游将掌门令祭了出来，三十个擂台从空旷的广场上升腾而起。

束游公布了比试规则，法器筛选出来的号码，叫号去擂台比试，叫到哪个号便要在一刻钟之内赶到，否则视为弃权。

秦姝是练气期的弟子，她们的号码一般都会出现在一到十号擂台。

报名的时候，有录入他们的修为，宗门一般会将那些厉害的弟子们分开，不让他们一开始就遇上。

秦姝这种练气六层的弟子，基本上就是炮灰，根本不可能战到最后。

胜利是属于练气期十层以上的，更甚者有些内门弟子为了走得更远都是会修炼到练气十二层大圆满的境界。

她们的修为之间就差了一条鸿沟，根本不可能打过。

秦姝有自知之明，她此次报名来，就是来打架的，想试试她新学的剑法以及身法的实战能力如何，仅此而已。

青色的防护罩笼罩将三十个擂台笼罩了起来，在其顶上，一个个数字在滚动着。

秦姝的号码是一百七十二，第一轮的二十个上去比试的练气期弟子里边没有她。

可是她身边的和馨却兴奋地喊道：“秦姝！赤羽！赤羽在三号擂台！咱们过去瞧瞧？”

秦姝放眼望去，果然在三号擂台上看到了一袭红衣的赤羽，她身姿高挑，往那里一站便仿佛一柄出鞘的利剑。

第154章 总不会有人一辈子让着他

“走，看看去！”秦姝跟和馨两个一拍即合，立刻就朝着三号擂台的方向挤去。

身边有不少人跟她们目标一致，赤羽几乎是他们这一批入宗门当中天资最好、最强的存在。

此时，大家更多的也想看看，同样是一起入得宗门，他们跟赤羽之间的差距有多大。

当然，除了他们这些小弟子之外，其他人对此倒是不怎么关注。毕竟她修为就摆在那儿，这种层次的打斗在其他高阶修士的眼中跟过家家也没什么区别。

秦姝拉着和馨的手，穿梭人群当中，费了九牛二虎之力，总算抢占了一个前排。

赤羽对面的弟子比他们早一批拜入山门，也就比他们多修炼了十年的时间。

这位师兄是个练气八层的修为，比起练气六层的赤羽要高了两个小境界。

他也是练气三灵根的弟子，他这样的修炼速度才是三灵根弟子的普遍常态。

有些资质好的弟子们还可以在练气期多停留两个境界，来一个完美筑基。

但是他却不行，炼气期大圆满筑基的难度要更大，若是错过了这一次，只怕往后再想筑基就更难了。

这次来参加门派大比的选拔，他也只是存了跟大家切磋的想法。

却没想到他第一个碰上的居然是剑宗的赤羽，据说她是天灵根，修炼一日千里，或许如今还能跟他们同台比试，下一次见面就领先他们一个大境界。

这样的天才人物，即使如今他修为要高一点，他也不敢有半点狂妄。

就见这个弟子对着赤羽一抱拳，说道：“在下符宗周庆，还请师妹赐教。”

赤羽还了一礼，“剑宗，赤羽。”

她手一伸，她的赤霄剑便出现在了她的手中。

她周身的灵气波动十分凝实，头顶的那一撮红色的羽毛就仿佛一朵摇曳的火焰。

分明她的修为要差一些，可再看对面的那位师兄脸上郑重的神色，两人的修为像是掉了个个儿似的。

门派大比也是有规则的，可以使用法器和符箓，法器可以是任何等级，只要你能驾驭得了。

毕竟，法器和符箓也是实力的一部分。

赤羽的法器就是她手中的赤霄剑，至于她面前的弟子是符修，也随手掏出一叠符箓。

秦姝之前见过她二师兄用符箓对付妖兽，也正是因为她二师兄，使得她对于符修的攻击手段有了一个天大的误会。

她一直认为符修就是靠符箓砸人，攻击的、防御的等等大把符箓丢出去，耗都能耗死对面的。

然而看着台上这个和赤羽对敌的符宗男子，就看到他一直在用身法拉开距离，时不时地甩出符箓进攻。

好半天才丢出去一张符箓，看得秦姝都替他着急。

这孩子她也不仔细想想，这些小弟子们做多少任务才能兑换一瓶朱砂，还需要做任务兑换画符箓的符纸。就算是符箓是自己画的，能省下一部分灵石，可是画符箓也是有损耗的，不是说百分之百成功。

谁舍得大把的符箓撒出去？那撒的不是符箓，是灵石啊！

火灵根的修士脾气多少有些暴，更何况赤羽还是个火属性天灵根，被人这么放风筝，几次三番之后也忍不了了。

她索性停在了原地，手中一个起手式，身上的火灵气将她整个人包裹了起来，她手中的剑也被抛上了空中。

空中的剑一分为二，再为四，四分为八……

赤羽立在原地，目光直视向擂台上的那位师兄，抬起手缓缓朝下压去。

空中那些光影，仿佛剑雨一般从空中坠落。

周庆本能地察觉到了一丝危险，空中这么多剑雨，他压根就不知道那一柄赤霄剑到底藏在哪一道光束当中？

他略一思索，就直接祭出一张土系的防御符箓。

冲天的火光和土黄色的防护罩相互碰撞发出一道刺眼的光芒，然而光芒散去，大家就看到台上的赤羽单手执剑，剑尖直指对面的周庆。

“师兄，承让了。”

周庆苦笑一声，冲着她一抱拳，从擂台上跳了下来。

在天赋面前，努力是多么不值一提的一件事。

明明自己比她多修炼十年，可却还是被她如此轻易地打败。

赤羽看着他的背影，再看了看擂台下的欢呼声，拧着眉头化为原型飞离了此处。

这方擂台接下来还将会进行第二场比试，其他人的亲友团也在疯狂地朝着此处挤了过来。

秦姝赶紧取出绿叶子，自己先跳了上去，又反手拉了和馨一把，飞快地朝着前方的赤羽追了过去。

“赢都赢了，怎么瞧着小师姐似乎不大高兴？”和馨问道。

秦姝摇了摇头，“我也不清楚，等待会儿见了她，咱们问问再说。”

赤羽飞出去了很远，才察觉到了身后似乎有人在追她，这才停了下来。

秦姝的绿叶子也停了下来，“可算是追上你了，小师姐，恭喜你呀！开门红！”

赤羽抿着唇，点了点头，“不出所料罢了。”

她的修为虽然算不得多高，但她所修习的功法、剑法和身法都是一等一的，可以越阶挑战的。

秦姝见她眉头微蹙，就关切地问了一句，“小师姐，我怎么瞧着你似乎有些不大高兴？怎么了？”

赤羽摇了摇头，叹了口气，“我瞧着方才那位师兄似乎受打击了，我怕他会因此道心不稳。”

秦姝看着她说道：“小师姐，人的性格是不同的，有的人钻牛角尖是必然。今日不管是遇上你，还是别人都会如此，你别都揽在自己身上。若是他输给你就会道心不稳，难道一辈子跟人打斗都要别人让着他吗？在宗门还好说，外出行走呢？遇上生死局怎么办？”

赤羽没有说话，显然是陷入了沉思。

秦姝就又说道：“小师姐，你放心吧，修仙之人远比你想象中的坚强，这位师兄能修炼到练气八层，他经历的可比我们经历的要多多了。”

赤羽似乎是想通了些许，眉宇间的阴霾也散去了些。

她冲着秦姝一拱手，说道：“多谢师妹宽慰，对了，你今儿有比试吗？”

第155章 玉容丹

秦姝摇了摇头，“目前还没看到，我给计分的舒滢师姐打了声招呼，请她快到我的时候喊我一声。”

赤羽双手抱臂，一挑眉看着面前的这位小师妹，开口说道：“我没事了，你回去凑热闹吧。”

却没想到秦姝一皱鼻子，直接说道：“热闹有什么好凑的，我回去修炼去。”

赤羽一听这话，顿时对自己这个小师妹肃然起敬，怪不得两个师尊都说她努力，瞧瞧人家连这点空闲时间都不放过。她对着秦姝一抱拳，说道：“那我就期待着能跟师妹对上的那一日了！”

秦姝听闻此言也有些摩拳擦掌，一口就答应了下来，“好！”

将和馨送到了她的洞府，秦姝才又掉头回到了自己的山头。

她如今每日要替谢释渊清除体内的余毒，经过她小心翼翼地切除，虽说进程慢一些，但谢释渊体内的毒素总归也逐渐减少。

他甚至已经能化出两条大长腿了，只是……走起路来有些腿瘸罢了。

秦姝走进来的一瞬间，谢释渊就又化出尾巴来，重新在石床上躺好。

秦姝隐隐约约似乎看到了些什么，但是她也不确定是不是自己眼花了。

她张了张嘴，“你的腿……”

话都没说完，就被谢释渊打断了，“本尊没有腿。”

秦姝：“？”

谢释渊淡淡地瞥了她一眼，暗金色的眸子里是秦姝看不懂的高冷神色，他的薄唇抿成了一条直线，看起来有些许矜贵。

见秦姝看着他，他薄唇轻启，似是在辩解，“你什么时候见过蛇长腿的？”

秦姝：“……”

他说得对，她还真没见过。蛇是没有腿的，这一点毋庸置疑。

可是她又没说他的原形，这条蛇的脑回路还真够奇怪的。

“你们蛇族化为人形也化不出腿来吗？”

应该不至于吧？她犹记得那一日他分神跑去救她，当时的他分明有一双笔直的大长腿的。

“自然可以，不过……”

就听他轻嗤一声，下巴微微扬起，优越的下颌线尽显，“本尊不屑。”

秦姝再次沉默了……

嘚，您高贵，您了不起，有本事您一辈子别化腿出来。

秦姝再次帮他切了一片余毒下来，起身离去之前，还又拿出一瓶清凉丸丢给了他，动作实在算不上温柔。

谢释渊这一回却没有在乎这些小细节，他的神识一直缀在秦姝身后，看到她走远了，并且不太可能回头了，视线这才又落在了自己的尾巴上，化出双腿，在洞府里走了两步。

可还是有些瘸，他垂头丧气地重新化出尾巴来，心里大概估算了一下恢复的时间。

可能还得半年，他的腿才能恢复正常，等到那时候他才能重新出现在重天宫。

秦姝可不知道谢释渊的这些小心思，她大大咧咧地在蒲团上坐下，又掏出了传讯玉简。

小和尚空深给她发了个两条讯息过来，她点开一看。

【神见草、白月明、龙胆血葵……】

【玉容丹的丹方，师妹不用谢我，若是师妹真能练出此丹，送师兄我一颗便可。】

玉容丹，吃下一颗便可以青春永驻，这种好东西在修仙界可真是太畅销了。

与之功效相似的轻颜丹，驻颜丹等，只能保持一段时间的容貌。比起后世的科技手段，这种没有痛苦还简单方便的方法，被修仙界的众人疯狂追捧也就能理解了。

至于玉容丹，秦姝也只是之前在藏书阁里看到过相关记载，但书中却没有丹方留下来。

不知道空深神通广大的，到底是从何处找到的？

她怀揣着疑惑，给那边画了个大拇指过去。

【师兄太牛了！你哪儿来得这丹方呀？】

空深此时正被自家师尊抓回去准备参加门派大比，盘膝坐在莲花座上，双腿被禁锢在了上边，根本跑不了。

只有双手还自由着，看到秦姝发了的讯息，那个大拇指的图案看得他眼前一亮，没想到还能这么用。

他干脆也给秦姝画了个光头小和尚，【之前不是跟你说要去某个秘境研究一个阵法吗？这丹方就是在那里发现的，我留着也没用，想到师妹是个炼丹师，就给你发来了。】

秦姝看后一阵感动，【师兄果然仗义，我还以为你得了这些丹方会用来换灵石。】

那边像是怕她误会了似的，很快就回复了过来，【师妹此言差矣，将方子发给你也不耽误我换灵石的。】

秦姝：“……”

真是白感动了。

不过她也学到了，以后阵法她也可以拓下来给空深一份，再拿去换灵石。

一举两得。

她将玉容丹的方子记了下来，打算回头去找她财大气粗的二师兄谈个生意去。

她现在还小，容貌也没长开，身高也还有发展的余地。

要是一颗玉容丹吃下去，往后一辈子都保持这模样，那她还不得气死去？

还是先拿来卖钱吧，等十年后再吃也来得及。

她技术入股，二师兄家大业大出点人手和场地什么的，两人完全可以赚个盆满钵满。

想到做到，秦姝赶紧取出玉简给温池发了个讯息过去，【二师兄在否？师妹不才，有一个天大的生意想和你谈谈。】

温池百无聊赖地坐在台子上，替他师尊撑场面，顺便看看有没有人靠下作手段取胜。

看到秦姝给他发来的讯息，他也笑了起来。

还天大的生意，这小丫头怕是没见过天有多高？

【什么生意啊？】

【有关玉容丹的分销问题，不知二师兄感兴趣否？】

玉容丹？温池的脸色凝重了起来。

坐在他身边一起来撑场面的大师兄成彦偏过头看了他一眼。

如果是别的什么东西，温池可能会一笑而过，可那是玉容丹呀！

修仙界里无论男男女女，谁不想青春永驻？他也幸好是突破金丹期的时候年纪不大，若是再拖一拖，恐怕就得跟师尊一样胡须花白了。

女仙们对此最是疯狂，甚至不惜一掷千金，男修士虽然比起女仙要稍好一些，但每年花在驻颜丹药上的灵石也绝对不少。

若是非要问他是怎么知道的，那他也只能说一句。

因为，霓裳阁便是他开的。

第156章 拒绝不了的条件

【师妹，你确定是玉容丹？不是驻颜丹？这玩笑可不兴开啊。】

纵使内心波涛汹涌，温池也没有丧失理智，他再次跟秦姝确定了一句。

小师妹年纪小不懂事，可能分不清玉容丹和驻颜丹，但他还得好好把把关，不能闹个大乌龙出来。

秦姝收到了温池发来的讯息，皱了皱鼻子，【师兄，玉容丹和驻颜丹差别可大着呢！若只是驻颜丹，还用得着找你合作吗？】

驻颜丹只是保留原有的模样，而玉容丹则是保留美颜之后的模样，哪个更好用？哪个更受欢迎，这还用说？

温池看到她发来的讯息，心中顿时就更加激动了，【如此甚好！冒昧问一句，这丹方你哪儿来的？是正经路数吧？】

虽然他是这么问的，但他心中已经打定主意，不管这个丹方来路正还不是不正，他都要定了！

【佛曰：不可说。】

秦姝这可不是搪塞之词，在空深把丹方发给她之后，还特意叮嘱她别告诉别人是他给的。

温池一阵沉默之后，才回复道：【不可说就去不可说吧，你想怎么合作？】

既然是真的玉容丹，那说什么他都要掺和一脚了。

【我提供丹方，但师兄卖出去的每一颗丹药，都要有我一份。】秦姝说道。

【没问题，二八分。】温池回得也快。

秦姝拧着眉头，郑重地写下一行字回了过去，【我不过就是提供个丹方，师兄就要分我八成？这也太……】

【想什么呢？你是二！】

【那我还是去问问别人要不要合作吧。】

温池气得有些胸闷，咬牙切齿地回了一句语音，“最多给你三成，你别太过分，无论是炼丹还是运营都是要成本的，再多这事儿师兄我也就没干劲了。”

秦姝也懂得见好就收，若是跟外人合作，别人也不见得会多老实。

【成交。】

两人达成了合作，双方都十分满意。

坐在一旁的成彦看着温池脸上的毫不掩饰的喜悦，就随口问了一句，“什么好事儿啊？高兴成这样？”

温池斜睨了他一眼，突然想到了什么，两手撑在椅子扶手上，坐直了身子，看向了面前的大师兄。

“大师兄，你之前不是问我怎么赚灵石吗？现在师弟我这儿有个赚灵石的好法子，你要不要入伙？”

成彦跟他自幼一起长大，一看他这模样，就知道他是打算算计人了。

不巧的是，他这一回算计的人还正是自己。

可偏偏，他听了这番话还真的挺心动的。

“仔细说说？”

温池刚想开口，一旁的束游便看了过来。

温池闭嘴了，私下给成彦传音道：“待到今日的擂台比试结束，咱们去小师妹的洞府一叙。”

秦姝正在洞府里练剑，感受到外边的禁制似乎有被触动，才收了剑走了出去。

出去一看，发现原来是大师兄和二师兄来了。

她有些好奇，二师兄来跟她谈生意，她还能理解。

怎么大师兄也跟着一起来了？

温池走了进来，看了一眼秦姝这家徒四壁的洞府，甚至都没想进去，就直接从储物戒中套出一套桌凳摆了出来。

莹润的白玉散发着跟此地格格不入的气质，秦姝没有半点心理负担地坐了下来，开口问道：“怎么大师兄和二师兄一起来了？”

温池回答道：“正好拉大师兄入伙，有钱自然是师兄妹们一起赚了。”

说完又嫌弃说道：“连茶水都没有么？”

秦姝摇头，“我这儿只有上好的辟谷丹，师兄可要来一颗？”

温池叹了口气，又从自己的储物戒中取出茶壶和茶叶，“下次不来你这儿了，过来一趟，连茶水还得自己备的。”

成彦在一旁看着他们两人的互动，实在没忍住打断了他们，“温池，你说得那个赚钱的法子到底是什么？别卖关子了。”

温池看向他，笑了笑，“师兄，我跟小师妹想做个买卖，现在还差个炼丹的人手，你看你可要帮忙？”

秦姝恍然大悟，不愧是二师兄，走一步想百步，合作还没达成，壮丁都拉来了！

成彦闻言作势就要走，“还当是什么赚钱的好法子，不过是炼丹而已，我自己就能炼。”

温池赶紧叫住了他，“大师兄，您有所不知呀！这炼丹炼得可不是普通的丹药，而是玉容丹。”

成彦拧起了眉头，温池一看他这模样就知道他应当不懂这些，就赶紧解释道：“你看，你就算是炼一炉极品培元丹，一颗顶多也就卖几百个中品灵石吧？除去灵植的成本，一炉子丹药也就赚一半的价格。”

成彦若有所思地点了点头，除非是高阶丹药，否则其实他们也不是多赚灵石的。

然而高阶丹药需要的灵植又十分罕见，也不是简简单单就能量产的。

温池又接着道：“而玉容丹就不同了，修仙界对于青春永驻的追求简直超乎你的想象，一颗丹药炒到上千颗极品灵石根本不成问题。”

成彦瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

温池很满意他此时的神色，又言笑晏晏地补充了一句，“更重要的是，这个丹药它只是一个五品丹药，我看了，它所需要的灵株品级也不是很高，完全可以量产。”

他话音刚落，就听到成彦迫不及待地问道：“怎么分成？”

温池闻言十分诧异地看了他一眼，“分成？师兄，这丹药是按颗收购的。”

成彦眉头一拧，“我方才听得一清二楚，你说要分小师妹三成，怎么到我这儿就按颗收购了？”

温池叹了口气，语重心长地说道：“师兄啊，主要是你干的这活儿可替代性太强了。”

成彦刚想拒绝，就听到温池说道：“一颗丹药按十颗极品灵石收购，所需要的灵株我们来提供，师兄你可要再考虑考虑？”

成彦话都到嘴边儿了，听到一颗丹药十颗极品灵石的价格，又将拒绝的话咽了下去，“成交。”

就在这么一瞬间，他突然能理解当初小师妹刚开始炼丹的时候，为什么那么疯狂追求完美炼丹了。

那炼得不是丹药，是灵石啊！

一颗丹药十颗极品灵石，一炉丹药但凡多炼一颗就多赚十颗极品灵石。

只要他勤快炼丹，欠下的那半条灵脉总有还上的一日！

第157章 传说中的大冤种

师兄妹三人一边蹭着温池的茶水，一边就将合作谈妥了。

温池起身准备离去，手一抬先将茶壶重新收起来，就在他要收起桌凳的时候，又想到了什么，“罢了罢了，桌凳就留给你了，这么大的庭院就摆着个蒲团？你是真抠啊！”

秦姝嘿嘿一笑，倒是不在乎他怎么说，桌椅都白送了，她还会在乎这个？

秦姝亲自将两位师兄送出了洞府，目送着他们走远，才转身回去打算接着练剑。

然而，她才刚进了院子，就再一次感受到了禁制的波动。

她眉梢一挑，今日还挺热闹。

重新打开禁制，就见到温池师兄的一张俊脸再次出现她的面前。

秦姝一愣，他怎么又回来了？

就见温池十分郑重地说道：“师妹，你不肯说丹方是从何处得来的也没关系。但师兄还是想跟你说说，你看这丹方能不能买断？如若可行，我们便想法子买下这丹方，即使价格高一些也没关系。只有将丹方握在咱们自己手里，炼出来的丹药才能喊得上价。”

秦姝被他这么一说，也赞同地点了点头。

道理她也是懂的，只有垄断才有定价权。

看来她还得好好跟空深小师傅谈谈，他卖给谁不是卖？不然还是卖给她二师兄吧！

她思索了片刻，抬头看向了温池，说道：“师兄，我可以去谈，但是你也懂的，就你师妹手中这三瓜俩枣的灵石……”

秦姝稍微一暗示，温池就懂了。

他大手一挥，豪气万丈地道：“无妨，灵石都不成问题，你尽管敞开了谈！只要能拿下丹方，咱们必能回本！”

左右羊毛出在羊身上，丹方越贵，炼出来的丹药自然也就越贵了。

再次将温池送走，秦姝又掏出传讯玉简，暗戳戳地找到了空深那一栏。

托着下巴斟酌了半天，才试探着发了个讯息过去，【空深师兄，你那丹方卖了吗？】

【还没。】空深被关在小黑屋里，除了修炼就只能研究他拓下来的阵法，正在他百无聊赖之际，恰巧传讯玉简亮起来，他赶紧拿了过来。

【不然你干脆卖给我算了，价格随便开。】秦姝有自己二师兄撑腰，说话都开始财大气粗了起来。

空深沉默了须臾，才回复道：【原来传说中炼丹师家底丰厚是真的。】

一个练气期的小师妹都敢让他随便开价，那些高阶的炼丹师们又该是何等的富有？他不敢想象。

秦姝一时语塞，为了避免一些不必要的美丽误会，她赶紧解释道：【是有家中兄长出灵石。】

空深那边思索了片刻，也觉得反正丹方他也用不上，都是要拿去卖掉的。

卖给谁不是卖？秦姝师妹跟他也算投缘，既然她想要又出得起价格，卖也就卖了。

这样一想，他又思索了半天，保守地报了个价格出来，【三百块极品灵石。】

还没等到秦姝回复，他自己就先心虚了，【是不是有些贵？不然二百八十块极品灵石也行。】

秦姝：【……】

【师兄，你从前都是这个价卖的？】

空深一时间也摸不清她这话到底是什么意思，会不会是嫌弃自己卖得太贵了？难道炼丹师也没有他想象中的那样富有？最终他还是老老实实地回复道：【差不多就是这个价格。】

秦姝一看这，就知道空深之前八成是被人给宰了。

修仙界这些活了几百上千年的老油条，一根肠子都有九十九道湾，又岂是空深小师傅这种单纯的佛门弟子能看得穿的？

她想到方才二师兄说的，一颗丹药就能炒到上千颗极品灵石，她干脆直接报价道：【师兄，我出价一万极品灵石。往后你若是在外边遇上什么丹方，也优先卖给我，你看如何？】

空深：“……”

他差点就不认识一万极品灵石这几个字了，不过一个丹方，能值这么多灵石？他也自己研究过的，这也不是那种起死人肉白骨的绝品丹方呀？

【不然还是便宜点吧，一万也太多了……】老实的小和尚回了一句。

最后在两人几次三番地扯皮下，秦姝还是强行给到了八千八百八十八块极品灵石。

她将这个价格发给自己二师兄没多久，门外的禁制再次波动。

她打开禁制，就见到一只梅花鹿头上的鹿角挂着个储物袋。

她走过去摘下来，便看到了满满一袋子的极品灵石。

那美妙的光泽，真是让人片刻都移不开眼睛。

秦姝刚准备合上，就见到储物袋中又飞出一个传音符。

温池的声音从中传了出来，“我用神识扫了一遍，大致是差不多的，你自己数吧！不够了再找我要，多了你拿着玩。”

秦姝被他的财大气粗给冲击到了，果然跟着二师兄混是没错的。

她将灵石倒出来，又喊了柳澄一起来数，最后得出多了三十三块。

秦姝一身衣裳都替他还了六十年任务的人，自然也不可能真的将这三十三块极品灵石留下玩，只能另外寻一个时间给二师兄还回去了。

至于答应给空深的灵石，那只能等过两日门派大比之后，再去找七杀阁邮寄了。

第二日的擂台赛依旧没轮到秦姝，她在洞府中又是练身法，又是练剑的，半点没有停歇。

直到第三日晌午，秦姝的传讯玉简才终于亮了起来，是舒滢发来的讯息，“师妹，该你比试了。”

下边还附上了跟她比试的对手的讯息，是器宗的一个修为九层的弟子，比秦姝早二十年入门，距离练气十层仅仅一步之遥。

修仙界一直流传着这样一个说法，若是能在三十岁之前筑基的，便有望金丹。

而若是三十岁之前还不能筑基的，这辈子也就这样了。

这位弟子如今正好二十九岁，还有一年的时间。他知道自己拿到那三颗筑基丹的希望渺茫，可是现在的他别无选择，只有搏一搏了。

一开始得知匹配给他的对手是个刚入门两年的小弟子时，他还有些窃喜，看来他这第一轮就相当于保送了。

然而当他得知他的对手便是传说中的秦姝时，他的一颗心就又沉了下来。

卷王秦姝，整天没日没夜的修炼炼丹，以三灵根之姿被丹宗的凌虚真人和剑宗的妄剑真人破例收入门下。她那日在试剑石阵上的那一招穿云破雨剑被无数人看在眼中，能使出那样一剑，便足以说明她的实力。

听说她也只是一个三灵根的弟子，也不知道她如今是何修为。三灵根的弟子再怎么天才，比起单灵根的弟子修炼速度也是要差一些的，应当比不得赤羽那般惊才绝艳。他怎么也不至于败在她手上……

秦姝在收到舒滢师姐的讯息之后，也不敢耽搁，连忙踩着缩地成寸飞快地朝着广场赶去。

她比试所在的擂台在七号擂台，等她赶到的时候，就见到擂台上已经站了一个男子。

他身形消瘦，但双手却持一双铁锤，看起来反差感十足。

但必定是比练气九层的师兄，秦姝又怎敢小觑？

第158章 不擅长但能赢

段寿看着对面比他矮了大半头的小姑娘，腰杆挺得笔直，梳着一个高马尾，现在宗门的女修们大多数都是这个打扮。

“在下丹宗秦姝，还请师兄指教！”秦姝利落地抱拳。

段寿也回之一礼，“在下器宗段寿。师妹，接下来的比试还请尽全力，师兄我是不会心慈手软的。”

秦姝一拍储物戒，祭出了自己的白玉剑，眼神也逐渐变得坚定，“求之不得！”

比试本就是要尽力而为，若是对方一出手就让着她，那她便从一开始就输了。

就在秦姝踏上擂台的那一刹那，整个擂台上的禁制就被触动了。

蛋清色的结界包裹着擂台，周围有人夸张地大喊了一声，“秦姝师妹来了！”

原本还凑在别的擂台上的丹宗和剑宗的弟子们也都围了过来，师妹修为低，这种比试根本就不占优势。但是比试可以输，气势不行！

秦姝看着一时三刻外边就围起来的人墙，再听着他们替自己打气，心中微微有些感动。

站在她对面的段寿，手中的双锤举了起来，两锤相撞，发出“嘭嘭”的声响。

“师妹，接招了！”

到底是同门切磋，还知道先礼后兵，他手中一阵金光闪过，一只大锤脱手而出，朝着秦姝砸了过来。

大锤上强烈的金系灵气波动，让阵法外的一众师兄师姐们分外担忧。

“这个段寿都练气九层了，师妹对上他能行吗？”

“肯定不行了，也不是我长他人志气，灭自己威风。实在是咱们秦姝师妹才修炼了两年，就算是个天才，也总是需要时间成长的。”

“无妨，就算师妹败了，等这小子落在我手中，我也替师妹好生教训教训他！”

“你俩一个修为，谁教训谁还不一定呢！”

“同等修为下，没有人是剑修的对手！”

……

人多口杂，说什么的都有。

更有甚者，直接开了个盘，“秦姝师妹赔率三十六比一，买定离手，买定离手啊！”

“押我师妹赢！”

“对，不管我师妹输赢，我都要押她！”

“别跟我说理智，我现在没理智，押我师妹赢！”

……

当然更多的弟子还是有理智在线的，他们默默地将灵石压在了段寿身上。

段寿这一锤捶过去的时候，还以为秦姝至少会闪躲开来，避其锋芒。

却没有想到她直接拎着剑上了，所有人都被这一幕愣住了。

瘦小的身影举剑挡下了段寿这一锤，她的双脚向后滑了很远，才停下，擂台上的地板也被她踩断了大半。

秦姝的单膝跪在地上，虎口开裂，整条手臂都是麻的，但却能感觉到她体内的锻体功法正在飞速地修复着她的体魄。

全身的血肉都在翻涌，每一个细胞都在发麻，汗水蒙上了她的皮肤，仿佛做了一个酣畅淋漓的大梦。

这感觉当真不错！

秦姝抬头抹了一把汗水，手上的血液也抹到了脸上。

脸上多了这一道血痕，更是流露出一种野性美。她的双眼露出了一丝兴奋，盯着段寿的双锤，将白玉剑撑在地上，借力站了起来。

“再来！”

台上的反应很显然也出乎了很多人的意料，他们都猜测秦姝能在段寿手中走几招，有人说秦姝如果身法过关的话，还能多撑一阵子。

却没有想到秦姝根本没用任何身法，而是迎头硬碰硬了。

是她不会身法吗？当然不是，秦姝师妹的缩地成寸宗门中许多人都见识过。

以卵击石的下场，大家也都猜到了，可是这次的结局却没有按照他们想象中的来。

擂台下又响起一阵窃窃私语声，“秦姝师妹如今到底是什么修为了？”

“不知道呀，我看不透。”

“我也看不透。”

“你都筑基了还看不透？”

“应该是她身上有带隐藏修为的法宝。”

此话一出，大家都沉默了。

如果秦姝师妹如今真的只是练气一层或者二层，戴那隐藏修为的秘宝也没什么意义，这就说明她的修为一定比大家认为的要高。

此时的段寿心中也十分疑惑，方才那一锤他就算没有用尽全力，至少也用了六七分力气，她竟然接下来了？

看来这位小师妹的修为比他想象中的还要高许多，但是在绝对的实力差距面前，这些都没有用。

他再次举锤砸去，秦姝依旧不躲不闪。

可是这一回，在她接下来第一锤之后，第二锤又稳稳地砸在了第一把金锤之上。

秦姝脚下再次陷入了半截，蛋清色的阵法微微一亮，才阻止了她的下沉。

地虽然不陷了，可是落在秦姝身上的压力却是实打实的。

她咬牙硬撑着，手臂上的毛孔隐隐有血珠渗出。

就在感觉两条手臂都要废掉的时候，身上的压力可算是卸了，看来……她又扛下了一波攻击。

口腔中隐隐有血腥的味道，秦姝知道仅仅只是依靠功法自己的运转来淬炼身体恐怕是不够的。

她摸出一瓶培元丹吞了一颗，极品丹药的药效很显著。一瞬间暖洋洋的药力就传遍了全身，那种破而后立的感觉愈发明显。

“师兄！再来！”

段寿被她的表现震惊到了，他的神色也更为郑重了。

“我倒要看看，你还能接几招！”

擂台四周围观的人也越来越多，甚至许筑基期和金丹期都围了过来。

“这位师妹应该有炼体。”

“是个狠人，我一个大男人都吃不了炼体的苦，她一个小姑娘……”

“秦姝师妹每日练基础剑法，平刺，挥剑……各两千次，她哪儿有功夫锻体？！”

“她都能整夜不睡觉去修炼，锻体的时间还挤不出来？”

……

夸赞她的人越来越多，这时候突然一道声音插了进来，“你们说……她既然厉害的是剑法，现在却在这儿跟器宗的弟子拼力气？好像还没输？”

器宗的弟子力气都不小，并且还耐力好。他们炼器动辄就要捶打上万下，那力气可真不是一般修士能比得了的。

这名弟子一句话就提醒了众人，大家纷纷沉默，等到醒悟之后，又赶紧掏出几块灵石押了秦姝获胜。

真没想到一个炼气期的比试，居然还能让他们看得如此津津有味。

“秦姝师妹似乎是在靠这位师弟的攻击锻体？”一位金丹期修士看着台上的两人，有些犹豫地开口了。

第159章 借力锻体

“她服用的丹药是培元丹没错。”丹宗的弟子也在一旁补充道。

如果她靠灵气斗法，此时灵气消耗巨大，应当服用的是补灵丹才对。

“靠别人的力量锻体？她也不怕一锤给她锤残了，真是个疯子！”有人叹为观止。

“她怎么做到的？我们能学学吗？”有人不耻下问。

“应该跟她修炼的炼体功法有关，你看她的双手虽然也承受了一部分的力道，但却在呼吸之间将力道分散去了全身。我们应当无法效仿，没有相应的功法，贸然上去挨打只能说是在找死。”有人热心答疑。

“怪不得当初妄剑师叔会同意收她为弟子，这不要命的架势简直跟妄剑师叔如出一辙！还颇有青出于蓝而胜于蓝的架势！”

……

底下的议论声秦姝根本无暇顾及，对面的攻击逐渐密集了起来，她也在心中开始默默计算按照自己的小身板，她还能再承受几次这样的攻击。

段寿此时也同样不好受，他的神色格外凝重，原本以为这是一个没有任何悬念的比试。

可是他的攻击对方却都接下来了，他的灵气消耗得飞快，而对方还一个进攻的招式都没用呢！

他原本想着他修为高，迟早将对面的小丫头的灵气耗尽，却差点忘了对方是个丹修，嗑起丹药来一点儿也不心疼。

然而他不知道的是，秦姝服用的只是培元丹，恢复灵气的补灵丹她可是真的一颗都没服用……

秦姝最后接下了他的一锤，吐了一口鲜血出来。身上的宗门服饰紧贴在身上，分不清是汗水还是血水，她知道此时已经到了她身体承受的极限了。

她直起腰杆，服用了一颗培元丹。

抬头看向了站在对面的段寿，“师兄，该我进攻了。”

段寿自然不会给她机会，他手中的双锤，携金系灵气落下。空中的灵气被他的双锤带动，也形成了一个向下塌陷的旋涡。

攻势渐起，然而就在这一瞬间，原本被他的气息锁定的秦姝却不见了。

只看到她抬脚上前一步，看不清她是怎么动的，就见他直接来到了段寿身边，手中的剑刺出，段寿立刻收锤回防。

原本挥出的势突然被收回，他也遭到了反噬。

胸口一阵闷痛，白玉剑擦着铁锤的边缘划过，发出一声刺耳朵的声响。

秦姝手腕一震，剑上的灵气将金锤荡开。下一瞬，她脚下一动，身影又消失在了原地。

台下的众人看着她行云流水一般的身法，安静了片刻，突然有人开口道：“你们说……段寿该不会要输了吧？”

虽然他们都下注给了秦姝师妹，但实际上一开始就觉得她能赢的也没几人。

但是现在怎么感觉越打，她反倒占据了优势了呢？

其他的围观的同门的感受都是片面的，只有真正跟秦姝对上的段寿则感受更加明显。

他怎么也想不明白，她才入门几年，怎么无论是剑法还是身法都能做到这么滴水不漏？

正常来说，修炼年份尚短，实战技巧和修为总会有一个不行的，怎么她还能均衡发展了呢？

就在他思索的功夫，一道剑光直直冲着他的面门而来，在即将碰到他的鼻尖之时，又骤然散去。

“师兄，还要比吗？”

段寿手中聚集的灵气散了，他整个人显得有些挫败。

他根本无法感受到秦姝师妹的行踪，也看不出她到底是怎么来到自己面前的，怪不得人人都说剑修可以越阶战斗，这就是剑修的实力吗……

段寿苦笑一声，抱拳道：“我认输。”

看着他离去的背影，秦姝扫了一圈战损的擂台，而后便直接踩着绿叶子离去了。别问她为什么不踩乌龟，上次踩乌龟翻车的梗似乎能被人记一辈子，她不想再帮助他们回忆当时了。

段寿跻身于自己的同门之间，身边师兄弟们探讨的声音也传入了他的耳中，他这才知道……这一场所谓的比试，他真就给人当了一整局的磨刀石。

怎么会有这么疯狂的人呢？靠挨打炼体？还是个十来岁的小姑娘？！亏她能想得出来。

这次比试他虽然输了，但他也并非一无所得。

他力量虽强，但身法不足，就连与人对战的经验都没多少。

今日即使秦姝师妹没能赢自己，明日他也绝对无法获胜。

看来往后……还得再加强实战才行啊……

秦姝这边才刚刚回到自己的洞府，传讯玉简就又再次亮了起来，是舒滢师姐发来的讯息。

“师妹，擂台修复的费用一共一千三百二十积分，麻烦师妹抽空来结一下~”

秦姝：“？”

她是真的傻眼了，怎么擂台坏了还要自己赔的？

这不摆明碰瓷吗？！她一个炼气期的弟子都能将擂台弄破，那些金丹期的修士还不赔个倾家荡产呀！

她不知道的是，别的炼气期弟子顶多就掀翻一两块砖，哪儿像她这样大面积毁坏，搞得跟灾难现场一样。

至于金丹期修士，他们的结界都是掌门亲手布置的，压根不会造成这么大损坏。

秦姝抿着唇，暗自庆幸当初宗门送得积分她并未胡乱挥霍，不然一场比试下来她还得欠下外债来呢！

她发讯息找二师兄吐槽，没想到二师兄却反过来劝她，未来都是身家几条灵脉的大人物，大气一点，该赔就赔。

秦姝一阵无语，未来的大人物现在还没长成，如何能不心疼？

她一边感慨，一边朝着洞府里走去。

该说不说，秦姝现在深切体会到了给谢释渊切毒片的乐趣，感受到他体内的毒素越来越少，她的强迫症得到了完美的满足。等到将毒素完全清除干净的那一天，她将会获得一个干净透亮的大蛇！

谢释渊从秦姝一回来，就察觉到了她的情绪不太对劲。

在秦姝的灵力刀子不小心差点误伤到他的经脉的时候，他实在没忍住，问了一句，“你今天怎么了？魂不守舍的。”

秦姝扁着嘴将宗门吐槽了一番，“打架踩坏了地板，居然还要自己赔的，我还是头一次见这样的规定。一千三百二啊！！我要炼多少炉丹药才能有一千三百二的积分？未来996估计都不行，得007才行。”

她总是会冒出一些新鲜词汇，谢释渊听不太明白，但她的前半句，他还是听懂了的。

谢释渊淡淡地瞥了她一眼，“可以用灵石换吗？”

秦姝点头，“积分可以用任何东西换。”

谢释渊随手就丢了个储物戒给她，秦姝攥在手上的时候，还在想，这家伙到底有多少储物戒。

可当她看到储物戒里五光十色灵石，以及各系元素灵石以后，她的脑子也突然宕机了。

第160章 你已经许久没打我了

“够了吗？”冷冷清清的嗓音将她飘远了的思绪又拉了回来。

秦姝赶紧点头，“够了！”

“就当是诊金了。”谢释渊说道。

秦姝想到他给的那些东西，再看了看手中的储物戒，“当诊金……未免有些太多了吧？”

谢释渊的视线落在了秦姝身上，秦姝攥着储物戒顿时紧张了起来。

就听谢释渊说道：“莫非本尊的身体还不值这区区一点灵石？”

秦姝：“？”

有人上赶着要当冤大头怎么办？她也只能成全他了。

“值！您放心，您体内的毒素我一定给您清理得干干净净的，一点残渣都不留。”秦姝就差拍着胸脯保证了。

谢释渊轻嗤一声，声音懒洋洋地道：“你只要当心点，莫要再伤了本尊的经脉，本尊就谢天谢地了。”

按照他的经脉强度，秦姝当然是伤不了他的，他也不过就这么一说而已。

秦姝听了他这话，也是讪讪一笑，“一定，一定。”

她收回心神，认认真真替谢释渊处理附着在他血肉与经脉之上的毒素。

一片毒素切下来，侧卧在石床上的谢释渊似乎早习惯了这种力道，根本无动于衷。

秦姝看了看自己的手，又看了看他的尾巴，突然想到了什么。

人在一定的压力下，是可以炼体的，比如说今天段寿师兄的双锤。

她的视线又一次落在了谢释渊的尾巴上，或许……就是说，有没有一种可能……

她的脑中冒出了一个疯狂的念头，作死似的将自己的手压在了谢释渊才刚长出一层薄膜的伤口上。

按照的他的自我防御体系，现在自己做得这一切，已经可以伤害到他了。

他应该是会反击的吧？

然而，该来的动静迟迟未到。

秦姝拧着眉头别过脸去看了他一眼，就见他依旧侧卧在石床上，一手撑着脑袋，闭目养神。

优越的眉骨和鼻梁，宛如被精心雕琢过一般。

她的手再也按不下去了，撇去他这么一张脸不谈，自己才刚刚收了人家那么多灵石，总不能忘恩负义不成。

秦姝转念一想，又换了一种方式作死。

她的灵气切了一大块黑色毒素，按照以往的经验，这种程度的剥离，足够他疼痛难忍了。

可是眼看着他额头上和手臂上青筋暴起，却依旧没有一丁点儿要给她一尾巴的意思。

秦姝也累了，剥离一大块毒素对她目前无论是灵力还是精神力来说，都消耗巨大。

她累得瘫倒在了地上，两手撑在身后，抬眼看着石床上的谢释渊。

他额头上有汗珠沁出，打湿了他鬓角的碎发，唇色也有些发白，整个人都弥漫着一股破碎感。

秦姝想到既然武不成，便试试文的，就开口说道：“你这模样还真是活色生香，比我们宗门的仙女姐姐们还好看。”

谢释渊的双眸闭着，整个人瘫倒在了石床上，他身上汹涌的灵气正在他宽阔的经脉里策马奔腾，他沉浸在这种畅快当中。

就连秦姝说了什么都不在意了，良久，就在秦姝奇怪他怎么一点反应也没有的时候，谢释渊闭着眼睛，他独有的暗哑腔调在洞府中炸开了，“小小年纪修炼才是正经，莫要耽于美色。”

秦姝：“……”

这世上有的人还真是，说他胖，他就喘上了。

说谁耽于美色了？她！秦姝！心中只有修炼！

秦姝不想跟他说话了，就在她准备离去的时候，又被谢释渊叫住了，“你今日到底怎么了？”

小玩意也买了，新裙子也送了，传讯玉简上那些人说的法子他都试了，但这个小童的脾气怎么还这么古怪呢？

秦姝停下有些沉重的步伐，转过身来看向了谢释渊，扯出了一个有些难看的笑，“也没什么的，就是想说……大蛇，你已经一年多没打我了。”

谢释渊：“？”

他什么时候打过她？他要想打她，她还有命？

秦姝又接着叹气，“当年你刚来的时候多可爱呀，一尾巴就给我甩到墙上去了，我半天都爬不起来……”

谢释渊：“……”

甚至有那么一瞬间，他都有些搞不清楚，这小女童是不是在阴阳怪气？

人人都说他们蛇族记仇，现在看来，人族比起他们蛇族来也毫不相让。

秦姝还想再说点什么激他一下，却被谢释渊尾巴拖了起来，送出了石门外。

她两脚站在地上，缠着她的尾巴又一圈一圈松开，缩进了石门里。

秦姝看着闭得严严实实的石门，苦恼地叹了一口气。

怎么办呢？看来她的“挨打计划”行不通了呀？

她之所以找上谢释渊，是因为她觉得按照他们两人现在这种互惠互利的关系，谢释渊下手比较知道轻重。

现在看来，她想要借力修炼，就只能去找人打架了。

还得找那种硬碰硬的才行，一般的剑修符修都满足不了她的需求了。

秦姝跑去任务堂将任务兑换成了积分，还顺便问了问，宗门里有谁是练锤的？或者拳法也行。

任务堂的师兄听了她这问题，虽然觉得奇怪，但还是告诉了她。

就在秦姝刚准备赔了灵石回去的时候，一个放着金光的千纸鹤轻飘飘地落到了她的面前。

秦姝一看就知道是他师尊的传音符，也没立刻打开，便对着任务堂的弟子施了一礼，离开了此地。

找到空无一人的地方，才打开了千纸鹤，听到凌虚真人的声音传了出来，“姝儿，来掌门真人的洞府。”

秦姝不明所以，但她的度厄功法告诉她，去一趟也不是什么坏事，左右有师尊在，还能受什么欺负？

她一路踩着缩地成寸到了掌门真人的山峰，束游师兄正在外边接应她。

见到秦姝来了，便对着她报之一礼，“师妹来得倒是挺快，里边请。”

秦姝也还了一礼，跟在束游往前走去，一边走就一边听到束游问道：“师妹，你这身法似乎跟天机阁陆离真人同出一脉？”

秦姝笑着应下，“师兄当真是好眼力，我这身法正是陆离真人教我的。”

束游听闻此言，眉梢一挑，“原来如此，陆离真人的身法享誉整个东洲，师妹能得他青眼，也是你的机缘。”

秦姝笑了笑，没再说话。

这是她第一次来掌门真人的洞府，跟在束游身后，很快就到了一处双层阁楼处。

第161章 该省省，该花花

束游让秦姝在台阶下候着，他则顺着台阶进了屋子通报。没一会儿束游又出来了，和和气气地请秦姝跟他进去。

秦姝才刚走到门前，就听到了她师尊的大嗓门，“姝儿那点修为就能踩坏那么多擂台的砖？我说戚南！咱们赚灵石能不能不要这样没底线？炼气期的弟子能有多少积分？你这一下子就要了一千多，她得做多少任务？”

秦姝吓了一跳，脚步一顿，待听清楚他的话之后，心中又有些暖暖的。

师尊还真是个可爱的老头子，她两辈子加起来还是第一次有人这样在她受委屈之后替她出头的。

就是嗓门大了些，也照样可爱。

若是让凌虚真人知道秦姝心中所想，那还不得憋屈死？

他为什么嗓门大？还不是被她影响的？本来人家好好的几百年都用着神识传音，她一来全给带跑偏了。

束游显然也被吓了一跳，修仙界讲究的就是个修身养性，甚少有这样争得面红耳赤的时候。

争得还不是什么了不得的东西，而是一千三百多点积分。

若是剑宗来争，他也能理解。

这回来得竟然是丹宗？号称最有钱的丹修们，会在乎这一千三百多点积分？

秦姝和束游二人走了进来，就见凌虚真人脸上的不满已经凝成实质，接着问道：“你怎么只罚了我们家姝儿？没罚器宗那小子？是不是当我们丹宗是冤大头？”

戚南看了一眼走进来的两个弟子，叹了口气，解释道：“那擂台上的砖还不是你们家姝儿踩碎的？这个真的不关人家器宗弟子的事儿，他就是全力一击都敲不碎那地板。”

凌虚真人的眉头拧了起来，“你这话是什么意思，我家姝儿修为还没那个器宗弟子高呢！她才不过区区练气六层的修为……”

说着话，听到身后的动静，转过头来看了一眼秦姝，顿时眼睛一亮，改了口，夸赞道：“哦豁！七层了？小丫头挺快呀？真不愧是我凌虚的徒儿！”

可是在转过头去看向戚南的时候，脸上的欣慰顿时散去，又变成了吹胡子瞪眼的模样。

“就算是练气七层！那也没器宗弟子修为高！你这么评判根本不公平！”

戚南看着面前这个师弟，也是一阵无奈，“那防护法阵肯定没有问题，有问题的是你那小徒弟，她到底干了些什么，她自己心里清楚，你听她跟你说说。”

说完这话，便看向了秦姝。

秦姝被他看得有些心虚，从理论上说，她在借用段寿的力道来锻体的时候，那力道由她的剑传入她的双臂，最后被她的锻体功法吸收，震荡，最后自脚底排出。擂台的砖会碎，或许是因为共振？

凌虚真人也顺势问道：“姝儿，如今当着掌门的面儿，你且说说，你到底做什么了？”

秦姝低垂着头，实在有些心虚。

“弟子就是……就是……，嗯，炼了一下体。”

她原本就说得小声，最后几个字更是说得含糊其辞。

就连凌虚真人这种级别的耳力都听不清楚她到底说了什么。

凌虚真人急了，“姝儿，你到底说了什么呀？”

秦姝眼看着糊弄不过去了，只能在心中默默叹了口气，抬起头来，直视着他师尊的眼睛，一字一句地说道：“师尊，弟子就是顺便炼了一下体。”

“炼体？！”

他知道秦姝炼体，她之前想炼体还来找自己要过丹药。

之前还见她在山上跑来跑去的，最近却没了动静，他还以为她炼了两日发现了炼体的难度，自己放弃了。

却没有想到她居然会变本加厉到这种地步？

在门派大比的选拔赛上炼体？

“你怎么做到的？”凌虚真人百思不得其解。

秦姝抿着唇，神色无辜地道：“弟子就是想着他不是器宗的吗？每日炼器要捶打，弟子便充当了一回他手中的‘器&#39;。”

戚南真人闻言也看向了秦姝，问道：“你是否修炼了什么特殊的炼体功法？”

他看了当初留影石的回放，发现这个叫秦姝的弟子气息吐纳都比较高明。

若不是修炼了特殊的炼体功法，擂台也不至于坏成那样，按照她的修为，她也一定接不下来这么多锤。

秦姝点头，“正是。”

反正练都练了，迟早要被人发现。

当初入宗门的时候，《入门须知》她都研究地透透的了，她如今所做的一切，可没有违反任何一条宗门规定。

戚南真人还没说话，凌虚真人就已经哈哈大笑了起来，“我家姝儿果真不错，听妄剑说你在剑法上也颇为不凡，如今炼体也没落下。进可攻，退可守，不错！不错！”

戚南也想说不错，这个弟子分明是三灵根，修炼速度也不错。

这已经不是普通的勤奋可以解释的了，但是有凌虚真人这个老狐狸在，他肯定也问不出什么来。

罢了，不管如何，总归是他们玄天门的弟子，优秀一些也是好事，其他的就睁一只眼闭一只眼吧。

“你这个炼体功法确实独到，只是你日后在修炼途中还需要格外小心，莫要冒进。你借力炼体确实是个不错的主意，但是你有没有想过，万一这个力道你接不下来呢？”戚南神色凝重地说着。

这一回凌虚真人倒是没有再反驳他，因为他觉得掌门这一次说得不错。

突破自身是好事，但若是承受了自己远超自己承受能力的压力，也容易遭遇毁灭性打击。

秦姝老老实实点头，“弟子记下了。”

话虽如此，但她自己心里也有数。

她的对手不过是个练气九层的，就算她接不下来这一招，也完全可以用土灵气借助大地之力卸力。

凌虚真人和掌门真人二人看着面前乖巧懂事的小姑娘，脸上也露出了满意的神色。

天才，还是个不倨傲，能听进去话的天才。

谁不喜欢呢？

然而紧接着，就听到凌虚真人又接着据理力争道：“虽然这地砖的破碎跟姝儿的炼体功法有那么一丁点儿的关系，但说白了，还不是你们的地砖质量不好？！”

第162章 见面礼还没给吧

“质量不好？！”戚南瞪大了眼睛，反问道。

凌虚真人摸着胡须郑重点头，“练气七层的小弟子都能踩断，无论是她借力锻体也好，还是什么她本身就力大无穷也好，这地砖都不该碎。”

秦姝低垂着头，听到她师尊这话，唇角顿时就扬了起来，竖着耳朵听得格外认真。

戚南听了凌虚真人这话也是一阵沉默，良久，才微微颔首道：“你说得倒也在理。”

此话一出，秦姝就差直接笑出声了，看样子她这赔偿就算免不掉，至少也得打个对折。

然而下一瞬，就听到她家亲亲师尊就又开口了，“掌门真人，话说当初我收徒的时候您似乎还没给孩子们见面礼吧？”

戚南：“？”

束游也忍不住将头低得更下了，秦姝更是没忍住笑出了声。

凌虚真人瞪了她一眼，心想这个弟子真是没见过世面，他也不知道是为了谁好。

戚南叹了口气，认命了。

他取出一双女靴然后看向了秦姝脚上没有任何灵气波动的黑布鞋，愣了一瞬，顿时觉得自己这个礼物选得实在不错。

他冲着秦姝招了招手，说道：“姝儿，你过来。”

秦姝赶紧乖巧上前，领好处的时候当然得积极一些了。

一抬头就看到了掌门真人手中的女靴，红彤彤的女靴后边还挂了个铃铛，走起路来叮叮当当的。

可爱是挺可爱的，但若是捕猎或者跑路的时候，这铃铛不就……妥妥暴露行踪吗？

秦姝心中下意识有些抵触，可是想到能被掌门真人拿出来送人的东西，应当不是普通的靴子，还是得听听他怎么说。

戚南将靴子递了出去，对着秦姝说道：“这双银铃极速靴乃是本尊从前在一处小秘境当中得到的，穿上此靴，移动速度至少可快上一倍，无论是用来赶路还是逃跑都绝佳。”

此时已经领悟到缩地成寸的秦姝，其实已经对速度没有那么执着了。

但听到他说速度至少能快上一倍，心中还是有些许兴奋的。

这样，日后再被人追杀，不管大蛇会不会来救她，有了靴子和裙子，她自己都能成功逃脱。

“至于铃铛……”听到戚南提起铃铛，秦姝立刻收回了思绪，认真了起来。

“铃铛只有在输入灵气的时候才能发出声音，这个铃铛也算是一个法器，它有致幻的作用，当然致幻的时间长短也要根据你的修为来定。按照你如今练气七层的境界来说，遇上金丹期修士，这致幻恐怕也就一息的时间罢了。”

一息就一息，有了这一息时间，至少她还可以用千里传送符呀。

秦姝兴奋地接了过来，对着掌门真人就是一拜，“多谢掌门赏赐！此物弟子甚是喜欢！”

掌门真人也乐呵呵地笑了起来，“喜欢就好，喜欢就好。”

凌虚真人看掌门真人给了秦姝一个上品灵器，也满意地笑了。

见着秦姝已经收好银铃极速靴退到了自己身后，他想着反正已经开口了，干脆厚着脸皮到底了。

就听他又接着说道：“掌门师兄，我不是收了两个徒弟吗？您这只给一份见面礼，我回去跟赤羽也没法交代呀？”

戚南抿着唇，神色复杂地看着他，“凌虚师弟，哪儿有没见面就先给见面礼的？”

凌虚真人赞同地点了点头，就在戚南以为他终于要就此作罢了的时候，凌虚真人随手又掏出一个传音符，“羽儿，来掌门真人洞府一叙。”

戚南：“……”

赤羽也没拖沓，不过一刻钟就站在了戚南真人的洞府外。

同样也是束游出去接引的她，她依旧板着一张脸，直到走进来看到了秦姝也在，这才露出了些许疑惑的神色。

秦姝悄悄冲着她挤了挤眼睛，赤羽就放心了，看来没有什么大事儿。

果然，就听到上首的师尊对着她说道：“羽儿，既然来了，便见过掌门真人吧？”

赤羽不明所以，但还是乖巧地上前一拜，“弟子赤羽见过掌门真人！”

戚南眼看着躲不过了，又无奈地掏出一根羽毛递给了赤羽。

赤羽眼睛一亮，凌虚真人也十分满意，只有秦姝看着那根毛一脸好奇。

是个什么毛呢？怎么大家脸上的神色这么精彩？

戚南看了一眼面前的两个小女童，又接着道：“你二人都是剑修？等门派大比回来了，你们去宗门的剑阵试炼一下吧。”

凌虚真人满意了，他担心掌门真人反悔，赶紧站起身对着两个小的说道：“还不谢过掌门真人的见面礼？”

秦姝和赤羽懂事地一拜，“多谢掌门赏赐。”

戚南看着他们师徒三人就心里堵得慌，冲着她们摆了摆手，“罢了，那赔偿就算了，本尊自己出，你们都回去吧。”

这师徒几个看着就叫人头疼。

等他们三人走出了屋子，戚南才对着身边儿的弟子束游痛心疾首地道：“亏了！亏了呀！不然为师也再收两个徒儿？”

束游对此那是举双手双脚赞成，“师尊您多收两个徒儿也好，也能有更多的人替您分忧。”

戚南瞪了他一眼，“哼，本尊就知道你打着这个主意，你也不怕为师收了徒儿却交给你带了？”

束游沉默了，权衡了半天，觉得他师尊做出这种事儿的可能性很大，就直接说道：“师尊，弟子错了，您还是就收弟子一个徒儿吧。”

秦姝和赤羽二人蹭了师尊的飞行法器，回到了他们凌霄峰，凌虚真人这才回国头来叮嘱她们两个小的，“我凌虚的徒弟出门在外无须顾及其他，下次比试你也照样尽全力就对了，其他的有师尊在。”

秦姝赶忙抱拳行礼，“多谢师尊！”

师尊真好！她真是个幸福的小孩！呜呜！

赤羽一开始还不知道为何师尊会莫名其妙地叫她过去领了个见面礼，又将她领回来，现在算是看明白了，原来是沾了秦姝的光啊！

她看向了秦姝，秦姝接收到了她的目光，顿时就凑了过来。

“小师姐，掌门给你的那根羽毛是什么毛呀？”

赤羽的右手在储物戒上一抹而过，那一根红羽再次出现在了她的手心。

秦姝只是在一旁看着，也不去碰，就听赤羽说道：“应当是火凤的羽毛，也不知道掌门是从何处得到的，但若是能炼化，不仅可以提升我的实力，还可以提升血脉，确实是个好东西。”

秦姝羡慕哭了，她怎么没个什么血脉之力？

凌虚真人在一旁说道：“这火羽确实是个好东西，但那个剑阵试炼更是个好东西，进去的人待得时间越久，收获越大。”

第163章 说不定我也不是你对手

凌虚真人是个丹修，并没有去过宗门的剑阵试炼，但是！没吃过猪肉还没见过猪跑吗！宗门里那么多剑修，稍微一打听就知道了。

听说在剑阵试炼当中哪怕待一日都会有所收获，当初在里边待了七七四十九日的妄剑真人更是被誉为千年难得一见的天才，他如今的进展也没堕了这个威名。

秦姝闻言却有些愣神，莫名想到了此前在传功殿里教自己剑招的那个光影，算算时日，她也很久没再去过传功殿了，不知道那个光影和剑阵试炼哪个更厉害一些？

当初在学完基础剑法之后，那道光影再教她剑招，她只学了一招就撑不住了。

她自己心里也清楚，是因为她的修为太低，无法支撑她在那个金色空间中的灵力消耗。但是现在修为也提升了一些，岂不是又可以去接着学了？

这么一来，她的心情突然愉悦了起来。

虽然她没有血脉之力，但她似乎也挺好运的。

凌虚真人说完这些话，嫌弃地看了一眼秦姝脚上穿着的黑布鞋，说道：“既然掌门送了你新的鞋子，就换上吧！一个小姑娘家家的，整日打扮得这样灰头土脸。”

秦姝看了一眼自己身上的男装，若是再换上一双小红鞋？简直辣眼睛。师尊这直男审美，也没比她强哪儿去……

她赶紧一拜，趁早打消了师尊的念头，“师尊，鞋子等能用上的时候再换吧，在宗门里头穿那样好的鞋子，未免有些太惹眼了。”

凌虚真人一想也是，就点了点头，“也好，你自己心里有数就成。”

秦姝目送着她的师尊和师姐离去，她却并未回府中，而是踩着缩地成寸去了一趟传功殿。

在路过梦驼峰睿明的住处时，还送了他两瓶培元丹。

睿明看着秦姝来也匆匆，去也匆匆的身影。

第一次下定决心，捏着小拳头，找了他师尊福成真人，“师尊！弟子要闭关修炼！”

福成真人闻言好生奇怪，他们妖兽从来都是每日吃喝玩乐，等到岁数上去了，修为也就上去了，不必跟人类一样这么辛苦修炼，同生死争时间。

“你怎么突然有此觉悟了？”福成真人问道。

“秦姝师妹每日都在修炼，她如今修为都比弟子高出许多了！弟子追她都追不上！一开始她才刚入门的时候弟子就练气三层，现在弟子还是练气三层……”睿明苦恼地揉了揉小脑袋。

福成真人一愣，追问道：“秦姝如今是何修为了？”

“弟子也看不清楚，但是肯定在弟子之上。您没听说吗？她在擂台上打败了器宗的段寿，那段寿有练气九层的修为呢！”睿明说起秦姝，小胸膛也跟着挺了起来，一副与有荣焉的模样。

福成真人闻言倒吸了一口冷气，“这样厉害？”

面上看起来还算冷静，但心中却早开始滴血了！

后悔呀！当初怎么就没再坚定一下？若是收了那秦姝为徒，如今这得意门生不就成了他的吗？！哪儿轮得上凌虚那个老匹夫！

睿明打定主意要闭关，福成真人无奈，只能跟他叮嘱，让他千万不要闭死关，若是有什么不舒服的地方，就及时给自己传讯。

睿明乖巧应下，回到自己的洞府，化作原形将脑袋藏在自己温暖的翅膀之下，开始回想起自己族内的传承。

这一次他要洗心革面，重新做鹤！

秦姝再一次来到传功殿门前，殿门缓缓开启迎接她的到来。面前挂着的依旧是那一幅白衣真人的画像，她跪在蒲团上一拜，便同她记忆里的那样换了场景。

她捧起《传功宝典》翻了一页，发现自己再次置身那金色的虚幻场景当中。

一个金色的人影，手持着金色长剑冲着她一拜，便持剑朝着她刺了过来。

秦姝吓了一跳，身子向后仰去，避开了这一攻击，而后手中的烟紫色长剑也幻化了出来，迎头对上。

在这里根本无法炼体，最重要的是要练习她的身法和剑法，她也没必要硬碰硬。

秦姝的缩地成寸身法适合赶路，但却不适合对敌，她发现每次自己就快要刺中那道人影的时候，他就会迅速躲开。

两次之后，秦姝逐渐意识到了，对方使用的是一种更为高明的身法，她一边学习对方的身法和剑法，一边融会贯通。

随着她修为的增长，她能在这一处空间停留的时间就更久了，秦姝心中有些欢喜。

有个一对一的私教，还不用花钱，这种好事儿哪找呀！

就在她练得正认真的时候，突然放在她腿上的传讯玉简一阵发热，将秦姝从这个金色空间扯了出去。

秦姝睁开眼睛，看到传讯玉简一阵发亮。

她打开一看，原来是舒滢师姐发来的讯息，通知她去参加接下来的第二场比试。

这一次她对上的是一个练气十层的弟子，名庄恒，是个剑修。

也算是个熟人，秦姝之前在试剑石阵当中就跟他切磋过。

但那也只是不用灵力，不用任何的功法，只是单纯的切磋剑法。

秦姝并不是庄恒的对手，她已经在他的手中落败的四次了。

但不得不说，也正是因为这个，她对庄恒的剑法很是了解。

她赶到广场的时候，和馨已经在一旁等着了。

她在第一次擂台赛的时候就输了，秦姝能打败练气九层的段寿，让她十分震惊，这次更是早早来擂台边儿候着，就为了看一眼自家姐妹的英姿。

可是擂台上那人，大家都说他是练气十层，姝姝能打得过她吗？她心里担心极了，一见到秦姝就迎了上来，“姝姝，那些人都说他是练气十层，这……这要怎么打？”

秦姝神色倒是淡淡的，“剑修嘛，勇往直前就对了，反正也不是第一次败给他。尽人事，听天命。”

说完着这番话，她就直接跳上了擂台。

庄恒一副书生模样，看起来与世无争，但若是跟他切磋过，就不会这样认为了。

他的剑法十分凌厉，是那种完全放弃了防御的剑法，以攻为守，很厉害。

见到秦姝现身，庄恒冲着她行了一拱手礼，笑着说道：“还请师妹指点。”

秦姝赶紧还礼，“师兄此言差矣，是您指点我还差不多。”

庄恒摇了摇头，并没有因为已经赢过秦姝四次而有半分倨傲，“若是只是比剑法，兴许我不比你差，但师妹你却不止会剑法，说不定我也不是你的对手。”

第164章 不比剑法了

庄恒的态度不骄不躁，看起来真有几分翩翩公子的模样。

秦姝手腕一翻，白玉剑便出现在他的手中，她看着庄恒，神色认真地说道：“师兄不必妄自菲薄，咱们比过再说。”

庄恒的神色也郑重了起来，他的右手握在了剑柄上，“师妹说得对，还是手底下见真章吧。”

两人已经切磋过四次了，对彼此的招式都十分了解。

庄恒先用了四分灵力，秦姝依旧一如既往地迎了上去，两把剑上的灵气光芒大作，秦姝运转身法将手臂上的力气卸掉。

这一回擂台上的砖却没再毁坏，应当是掌门担心还会有像秦姝这样的弟子出现，将擂台给加固过了。

秦姝向后退去几步，只这一下，她就能感受到庄恒师兄根本没有用尽全力。

因为，她的剑还没断开。

然而她根本来不及多想，庄恒师兄的下一次攻击就已经到了。

秦姝的功法运转着，她能够明显地感觉到这一招她也照样能接下来，便直接拎着剑上了。

直到四次之后，庄恒的《影刃剑法》已经用到了第五式，劈天盖地的都是剑影。

庄恒还真想看看秦姝师妹到底是怎么接下来他这一招的，然而却没有想到他这一剑劈下去，居然劈了个空。

秦姝的身形巧妙地从他的剑影的缝隙当中穿了过去，这一招是他从未见过的。

庄恒诧异地看了秦姝一眼，就见秦姝手中的剑也举了起来，挽了个剑花，剑刃上划过一丝烟紫色的灵气。

那漫天的剑影被击碎，露出了剑影后的庄恒。

庄恒说他除了剑法之外别的都拿不出手，可是秦姝也是同样，除了剑法之外，根本没学过多少术法。

若真比起来，秦姝也就在炼体和身法上占优势一些吧。

擂台下的众人看着秦姝跟庄恒你来我往打了这么久，秦姝不仅没有落败的迹象，甚至体内的灵气也没有枯竭。

大家甚至都没有看到她服用补灵丹，她如今到底是什么修为了？怎么灵力这么雄厚？

秦姝眼看着庄恒的第六式即将成形，也掐了个剑诀，“穿云破雨剑第一式。”

老实说，她如今只能使出来两招，后边四招她只能照猫画虎，若是用上灵力根本就使不出来了。

秦姝剑法有她自己领悟的天地法则，虽然只有一点，但也勉强够破庄恒的剑招了。

一道金光和一道烟紫色光芒相互碰撞，秦姝的唇角勾了起来，没想到还真被她拦下来了！

她拎着剑的右手臂有些酸涩，跟练气十层的师兄切磋果然没那么容易。

庄恒有些讶然，即使如今两人是对手关系，他也依旧对她赞不绝口，“师妹果然不简单，假以时日，应当前途不可限量啊。”

“多谢师兄夸赞。”

庄恒又接着道：“接下来，师兄也要用尽全力了。”

秦姝老实点头，她的身法也是在传功殿新学的，现学现卖，发现确实挺好用的。

然而坐在台上的戚南脸色却有些变了，他原本对这些小弟子们之前的打斗没什么兴趣。

但听闻今日秦姝要对上剑宗一位弟子，他便想着过来瞧瞧，看看那丫头到底是怎么锻体的。

却没想到竟然让他看到了这一出，在场的许多人兴许都认不出来，但他却十分清楚。

这身法……分明就是祖师爷玄天道人当时所用，若不是秦姝用得不是玄天道人《浩渺剑法》，他都以为这个小丫头私底下得了祖师爷的传承了。

她这身法到底是从何处习得呢？怪哉？

庄恒的手上的剑招越来越凌厉，秦姝躲避得十分勉强，她的脸颊上、手臂上都留下了些许细小的伤口，她就地一个翻滚，躲开了这一招。

她躺在地板上，长长地吐出一口浊气，动作麻利地吞下了一颗补灵丹。

又重新爬了起来，对着庄恒说道：“师兄，师妹我这里还有一招，若是你能接下来，那我便认输！”

庄恒点了头，他也服下了一枚补灵丹。

他打败了秦姝四次，却没有想到等真正比起来居然会这么难。

就在他以为秦姝要强行使用《穿云破雨剑》第三式的时候，秦姝却直接将手中的剑收了起来。

在原地站定，两只手中开始结印，口中呢喃着梵音。

场面一时间安静极了，只能听到秦姝吟唱的声音，就连坐在高台上的戚南也激动地站了起来。

中洲的法术？！秦姝她到底是什么来路？为什么会这个？

随着秦姝的吟唱，她身后一只逼真的火龙开始逐渐浮现，直到她念完最后一句尾音，那只火龙缓缓地睁开眼睛。

庄恒被这只龙凝视着，从头到脚一阵冰凉，他赶紧跳下擂台。

就在火龙撞击到防护罩的一瞬间，束游凭空出现，一道术法拦下了这只火龙。

偌大的一只火龙被他那样随意一点，便又化作星星点点的火灵气散落在空中。

“秦姝获胜。”束游的声音在所有人耳中响起。

秦姝从擂台上跳下去，冲着庄恒一抱拳，“多谢师兄相让。”

庄恒苦笑一声，“师妹，这一回我可真没让你，你这一招师兄我确实承受不来。不知师妹这一招叫什么名字？”

“这一招是我偶然所得，没有名字， 今日也是第一次尝试，若是冒犯了师兄，还请原谅则个。”秦姝恭敬地说道。

庄恒轻轻摇头，“切磋而已，有什么冒犯不冒犯的。师妹的实力当然让我等惊讶，今日是我技不如人，日后再同师妹讨教，告辞。”

秦姝目送着他离去，也准备跑路的时候，却被束游叫住了。

“秦姝师妹，掌门有请。”

秦姝眉头一皱，心中想着，难不成弟子的每一个招式都要跟宗门报备吗？外出游历的弟子们那么多，大家就不能有自己的际遇吗？

心中有些许烦闷，可是烦闷归烦闷，该去还是得去。

就冲当初掌门答应下来替那几位同门招魂，她的心中就还是敬佩他的。

秦姝跟在束游身后，再次来到了掌门的洞府。

两人才刚站定，掌门便从门外走了进来。

“姝儿，你可知本尊为何要请你过来？”

第165章 我高考英语一百五

秦姝低垂着头，老老实实一抱拳，回答道：“弟子不知。”

戚南手一挥，一套茶盏出现在了桌子上。他自己坐下还冲着秦姝招了招手，“你这孩子，别拘谨，过来坐。”

秦姝被他这态度搞得有些懵了，但还是走过去在他对面坐下。

戚南一手抚着袖子，一手拎起茶壶，给她倒了一杯茶水，才问道：“姝儿，你方才在比试中所用的身法，是从何处得来的？”

秦姝两手捧着白玉茶杯，听闻此言眉头微微一拧。掌门见状乐呵呵地笑了起来，“宗门不是想要探寻你们的秘密，每个人都有自己的际遇，本尊也知道。只是……你可知道你从前你身法何人用过？”

秦姝一愣，她抬头看着面前笑容可掬的掌门，摇了摇头。

心中隐隐冒出一种感觉，这一回那个白衣人的身份要解开了。

果不其然，下一瞬就听到掌门说道：“这身法是祖师爷玄天道人所创，名《浩渺仙踪》，当初祖师爷就是凭借这套身法和《浩渺剑法》在修仙界立足的。只可惜……这套身法和剑法都随着祖师爷的飞升而彻底在此间消失了。”

秦姝：“……”

她想了各种可能还真就没想过会是祖师爷？

“姝儿，能否告知本尊，你这身法到底是从何处习得？”

秦姝抿着唇，神色有些复杂，“掌门，说起来您可能不信，弟子只是在传功殿磕了个头而已。”

秦姝倒是没有藏着掖着，祖师爷将那画像挂在传功殿，本来就是为了教导弟子的，也不至于她学得，别人就学不得。

她将自己走到传功殿外，看到殿门大开就走了进去一事告知了掌门。

“弟子看到门口挂着一幅画像，画像上画着一个谪仙一般的白衣剑修。想着应当是个前辈，就磕了个头，便进去了。”

戚南听了脸色更是怪异，他在宗门当掌门都当了六百年了，还是头一次听说走到传功殿门前，不用口令，传功殿大门自己就开了的。

但看着秦姝这模样也不像是说谎的样子，他就笑着说道：“估摸着是祖师爷的传承自己找上的你，你无须有任何负担，有什么需要帮助只管来找本尊就是。”

从掌门洞府中出来的时候，秦姝手中捏着个传讯玉简，无声地笑了笑，通讯录大佬再次加一！

加了也好，她麻烦别人可不会觉得不好意思的。才刚回了自己的洞府，她师尊的传音符就又过来了。

秦姝叹了口气，想着躲得过初一，躲不过十五，最后还是去了。

等到了师尊洞府，就发现她大师兄二师兄和师尊三人站了一排，齐刷刷双手抱臂低头看着她。

秦姝下意识地退后了一步，“师尊，师兄，你们这是……”

温池作为代表率先开口问话了，“师妹，你为何会中洲的术法？不会被他们夺舍了吧？”

秦姝拧着眉头，“师兄既然如此说了，那我该如何自证清白？不然……跟大家说说金虹榴果的故事？”

温池看着她眼中划过一抹狡黠，想到这丫头就不是个吃闷亏的性子，赶紧轻咳一声，打断了她的话，郑重其事地道：“倒也不必，我师妹自然是清白的，师兄清楚！”

成彦别过脸瞥了一眼温池，也跟着说道：“说说也行。”

他原本就一穷二白的，养了一百年的果树好不容易结果了，转头一看果子还少了一半？

秦姝又看向了温池，冲着他挤眉弄眼地问道：“二师兄，您说我是说还是不说呢？”

温池随手掏出一个紫焰佛果递给了成彦，语重心长地道：“大师兄，有些事情还是莫要追根究底的好。”

成彦斜睨了他一眼，掂量了一下手中的佛果，嗤笑一声，但到底没说什么，手腕一翻又将佛果收了起来。

凌虚真人哪儿能不知道成彦和温池之间的嫌隙？温池从小就喜欢捉弄成彦，两人都闹腾了一百多年了，他也早就见怪不怪了。

倒是这个小徒儿，年纪不大让人操心的地方可还真是不少。

他叹了口气，苦口婆心地问道：“姝儿，你跟为师说说，这中洲的术法你是从何处学来的？可是中洲有人过来了？”

中洲和东洲，以及西洲中间有无尽的汪洋隔绝，他们彼此各自发展，互相不干涉。

早在三千年之前，中洲和东洲有过一次大战。而在那一次大战当中，他们之间的传送阵就被破坏了。

也正是因此，东洲和他们已经有三千年没有过来往了。

秦姝摇了摇头，“没有，师尊，您还记得新弟子试炼吗？这术法就是那里的中央宫殿得到的。”

此话一出，不仅凌虚真人，就连温池和成彦两人也一脸惊讶。

“可以呀！小姝儿，那处新弟子试炼的秘境早就被人搜刮得一干二净了，你还能从那里学到这个？真的假的？”温池手中的宝扇微微晃动，看着秦姝的眼神就仿佛看着一个什么稀有物种似的。

秦姝抿着唇，“当然是真的，不然我发个心魔誓？”

温池手中的扇子一合，径直敲在了她的小脑袋上，“瞎说什么呢！咱们说得都是玩笑话，发什么心魔誓，师兄信你了还不成？”

凌虚真人也道：“新弟子试炼的秘境确实是个中洲的文化，你竟然懂他们的语言？”

秦姝叹了口气，这还真就没法解释了。

她能告诉他们，自己高考英语一百五吗？

她低着头，眼神有些许躲闪，支支吾吾了半天，才说道：“弟子就是……就是……照猫画虎，跟着随便学的，也只会这一句而已。”

凌虚真人信了，每个人碰到的传承不一样，有的是玉简，有的是神魂碎片，若是有神魂一字一句教给她，确实是说得过去的。

“你这一招威力确实很大，但若是使出这一招，你的灵气会被消耗殆尽。没有灵气的修士跟案俎上的鱼肉有什么区别？若非到了万不得已的地步，不要用此招。”凌虚真人神色郑重地叮嘱道。

秦姝乖巧地应了下来，“弟子记下了。”

她不知道是自己如今的修为刚刚够使用出这一招，还是这一招每一次释放都必须要耗尽灵气呢？

左思右想也想不明白，秦姝干脆摇了摇头。

罢了，等到日后修为再高一些，尝试过后再说吧！

第166章 运气好吗

从师尊的洞府出来之后，温池抱着双臂低头看着面前的秦姝，眼神既欣慰又带着些许羡慕。

“小姝儿，你这运气真是极好了。”

他自问从修仙以来，运势也算得上是得天独厚，这身法和剑法也没找上他。

对了，还有那得天独厚的天资，真让人眼馋得紧。

温池此话一出，就连一贯跟他不怎么对付的大师兄也跟着点了头，“小师妹确实运气极佳。”

秦姝扯着嘴角，想笑却笑不出来。

她运气好吗？乍一看是还不错，可是……谁家运气好会在好不容易考上清华之后溺水来到这里，还接了个原主留下来的烂摊子，堪称地狱模式。

“两位师兄过奖了，在师妹眼中，你们才是真正的天之骄子……”

她话都没说完，就被温池打断了，“行了行了，我们不要互相吹嘘了。既然我们都认为对方前途不可限量，不然我们立一个君子协定？”

秦姝眨了眨眼睛，“倒也不是前途不可限量……”

温池一个眼刀飞了过来，秦姝闭上嘴停止了口嗨。

“什么君子协定？”成彦问道。

秦姝在一边儿疯狂点头，那模样要多乖巧就有多乖巧。

温池想了想，说道：“我们之中若是有谁能飞升，那便在飞升之前替其他两人做一件事。此事不损修为，不有违人伦，不对抗天道，如何？”

秦姝点头了，按照三个人的修为和表面上的天资来看，分明就是他们两个飞升的可能性大一些了。

自己如今是有一点小毛毛运气，但未来到底如何，谁又说得准呢？

若是她能活到两个师兄飞升的时候，她就让他们给自己设一道禁制，她老老实实龟缩在里边，活个寿终正寝也不错。

要是让她两个师兄知道她这点“远大目标”，定然要笑话她，但是个人追求不同嘛！

成彦思索了片刻，最后还是一点头答应了下来。

“可。”

师兄妹三人达成了个美好的君子协定，天边夕阳斜斜地照在他们身上，在他们身后落下一道道又细又长的影子。

“走了，该回了。”温池伸了个懒腰，还不忘回过头跟秦姝和成彦说道：“你们空了也来我洞府坐坐，那么大一洞府，只有我一人也怪无聊的。”

秦姝看着她两个师兄一前一后飞走了，这才自己一个人顺着她走出来的那个羊肠小道朝着山下跑去。

她没想回自己的住处，安逸使人退退退！只有卷起来，方得始终。

她还得去趟传功殿，那个名叫《浩渺仙踪》的身法在掌门口中都颇为推崇，她说什么都得学会了。

再者，她之前已经将如何进去金色空间的方法告知掌门了，万一还有其他人来……而祖师爷这身法却只教一个人，她去晚了岂不是哭都没地儿哭去？

这套身法搭配剑法确实比缩地成寸好用多了。退一万步说，只要她身法学得好，秦眠来了，她打不过，还能跑不是？

秦姝再次来到传功殿，殿外依旧一片寂静，一个人影都没瞧见。

秦姝抓了抓后脑勺，玄天门的弟子们学习的积极性也太差了吧？守着这么好的资源，怎么还无人前来？

就算进不了金色空间，传功殿里那么多身法术法的，多学一学岂不是更增加了自己的实力？

她哪里知道这个传功殿每个亲传弟子每月也只能来三次，至于她为什么不知道。

因为她上次用口令进去之后，压根就没出去过……

她走到门前，看到那门又悄悄地打开了一条缝，像是在欢迎她。秦姝很有默契地侧过身从门缝悄悄钻了进去，从头到尾一点声音都没发出……

这一次金色空间里的金色身影似乎比以往要更加凝实了，秦姝手中凝练出一把烟紫色的长剑，那道身影三两下便出现在了她的面前。

手中的剑直击她的面门，秦姝用新学的身法急速向后滑去，后背几乎贴在了地板上，最后生生躲了过去。

她手中的长剑也开始反击，一招穿云破雨第一式还没使出来，就被人将长剑从手中挑飞。

对方那把剑也拍在了她的手腕上，明明是精神体，手腕却还是格外的痛。

秦姝也被剑气带出去了数十步，她揉着手腕，看着面前的人影。

并未进行下一步动作，而是从金色空间退了出去，掏出一叠纸，在上边记了起来。

有些剑招只用记得并不是很清楚，她又用她不怎么好的画技画了火柴人上去。

若不是旁边加了批注，只怕她自己都认不得自己画了些什么。

等这一招落败的原因分析完之后，她的精神力也恢复了些许，这才再一次雄赳赳气昂昂地进入了那个精神空间。

那道金色的人影重新出现在她的面前，似乎已经等候她多时了。

即便面前只是一道虚影，可是秦姝依旧十分恭敬地行礼，“还请前辈指点。”

穿云破雨剑第一式原本就是有缺陷的，但创作者却用速度弥补了这个缺陷。

而秦姝在使出这一招的时候，速度还是有些慢了。

这一次她没有选择防守，而是率先发起了进攻。

她发誓，这一招绝对是她有生之年使出的最快一招，剑势如虹，原本以为万无一失的一剑再次被光影挡了下来。

秦姝知道自己的剑招在修为高的人眼中根本不够看的，可是她也没想到居然这么快就被拦了下来。

不，也不能说拦下来了，而是对方的剑已经点在了她的心口上。

疼痛是真实的，那种被一剑捅穿的恐惧感再次席卷而来。

她瞳孔一缩，整个人情绪波动极大，她再次从这个精神空间退了出去。

她低头看了一眼自己的胸前，门派服饰完好无损，那种痛感也在一点一点逐渐散去。

她这才捂着自己的胸口，大口的喘息了起来。

“不行，这个剑招有漏洞。”

她长长地吐出一口浊气，再次拿出了一叠纸在上边写写画画了起来。

画出来的火柴人也越来越形象，她也开始逐渐明白了自己的问题所在。

只一味的图快也是不行的，她使剑的手法也有问题，剑在使出去的时候运行轨迹太大，以至于她的胸口处有了一个明显的空档。

她要改变剑招的使出轨迹，舍弃一些没必要的动作，这样在剑招使出去的同时还可以防守自身要害。

想明白这些，她将手中的一叠纸收起来，再次杀了进去……

只一个最简单的穿云破雨剑第一式，就这么被她总结出了几十处漏洞。

第167章 和大师兄切磋剑法

在修炼的中途秦姝还抽空出去参加了一回比试，这一次她对上的是一个练气十一层的剑宗师姐，名莲云。生得极美，但人如其名，好似一朵水莲只可远观不可亵玩，通身带着些许安静疏离感。

这些练气十一层和十二层的师兄师姐们都是对自己高标准严要求的狠人。他们都是要冲击完美筑基的，跟练气十层就筑基的咸鱼们相比，无论是从努力程度还是从资质资质方面都无可比拟。

这一场比试，毫无疑问，秦姝落败了。

她被莲云师姐一剑逼到擂台边缘，下一剑紧随其后，那漫天的剑气裹挟着金色灵气，她根本不敢强行扛下来。

她知道自己不是莲云师姐的对手，也十分坦荡地从擂台上跳了下来，冲着擂台上的师姐一抱拳，笑着说道：“多谢师姐垂爱。”

莲云身高腿长，一整个冷酷美人，听闻秦姝此言也只是矜持地一颔首，没有说话。

台下的看客或许不清楚，但秦姝自己却是知道的。她在修仙界两年了，自然也懂了一部分此间规则，打斗受伤是难免的，刀剑不长眼。而自己在和莲云师姐打斗的一整场，却连一根汗毛都没有伤到。

由此可见莲云师姐惊人的控制能力，远让秦姝暗自心惊，此一局也坚定了秦姝一定要完美筑基的念头。

练气十层和练气十一层看似只差了一级，但昨日的庄恒师兄和今日的莲云师姐实力却相差甚多。

直到舒滢师姐出现，宣布了莲云师姐获得了比试的胜利，秦姝和莲云两人这才一前一后离开了擂台。

秦姝正在一门心思朝着传功殿赶去，想着再完善一下自己剑招，却被身后之人叫住，“秦姝。”

秦姝回头看去，见到说话之人正是莲云师姐。莲云师姐一袭月白色宗门服饰，身材纤细，但该长肉的地方却一分没少。让人忍不住感慨天道的不公，为何有人穿宗门弟子服饰就像男装，有人穿着却还是这么好看呢？

秦姝还正沉迷在莲云师姐的美貌中无法自拔，就见莲云师姐走到她的身前一丈处站定，神色十分郑重地说道：“师妹日后若是有空，可以一起切磋剑法。”

秦姝听闻这个请求，略微一怔，自己修为差她这么多，倒是没想到会被她找上。

但是很快，她就回过神来，笑着冲着莲云师姐一抱拳，爽快应下，“一定！”

就见面前高冷美艳的漂亮师姐掏出传讯玉简，美目轻抬，看向了她，“师妹留个灵息？”

看着莲云师姐远去的背影，秦姝不由在心中感叹。

也不知道她多年以后会不会长成这模样，莲云师姐这长相和身材，她实在太爱了！

略一感慨，就收回视线，转头朝着传功殿飞去。

这次秦姝一头扎进去，也不知道过了多久，她修炼起来向来有种管她今夕何夕的阵势。

也不知道过了多久，穿云破雨剑也被她总结到了第六式，虽然后边四招她暂时还使用不出来，但也被她用纸记下来了。

就在她再次被金色虚影捅到心脏的时候，秦姝整个人已经麻木了。

她觉得这已经不再是她的心魔了，不就是捅下心脏吗？姐已经经历了数千次……

就在这时，传讯玉简再次亮了起来，温热的温度烫着她麻木的灵魂，她终于从精神空间中退了出来。

掏出传讯玉简一看，竟然是舒滢师姐发来的贺电。

原来，她居然通过了门派的选拔，以吊车尾第一百名的成绩被选出来代表玄天门去参加门派大比。

她知道自己此次能通过选拔，其实也跟之前剑宗许多弟子被袭击有关。

宗门给了不少丹药，但伤势可以修复，想要恢复巅峰实力，却不是这么短的时间内就能做到的。

而秦姝作为唯一一个进入炼气期前一百的新弟子，也得到了整个宗门的广泛关注。

这事儿若是在别人身上，或许多少会有人不服气，但秦姝却不一样。

她入门时间尚短，就有如此修为，只是这份天资就足以让她傲视群雄了。

秦姝收了传讯玉简，伸了个懒腰，从蒲团上站了起来。

打坐许久，收获颇丰，就是腿稍微有些发麻。

接下来去参加门派大比，就当是出去见见世面吧！

当然在出去之前，她总结出来的剑招还得亲身实践一番才行。

她翻看了一下自己总结出来的各种剑招漏洞，思前想后，最后掏出玉简，给大师兄发了个讯息过去。

“大师兄，在否？”

“在。”

“能否跟大师兄切磋一下剑法？”

……

那边沉默了良久，才回了一句，“可。”

秦姝笑了起来，或许在别人看来，她此举有些不自量力。

但是找上大师兄也是她思前想后的结果，整个宗门跟她一样使用穿云破雨剑的人很少，她认识的更是只有大师兄和妄剑师尊两人。

至于她的小师姐则因为灵气属性的缘故修炼了另外一本剑法，妄剑师尊她肯定打不过，找上大师兄还可以挣扎一二。

她手中依旧拿着之前在试剑石阵练剑用的木剑，一路踩着缩地成寸狂奔到了大师兄的洞府外。

成彦看着面前的小不点，拧着眉头再次确定道：“你当真要跟我切磋剑法？”

秦姝点了点头，“自然是真的！不过，我们只切磋剑法，不能用灵气！而且只切磋穿云破雨剑法！大师兄以为如何？”

成彦：“……”

原来这小东西是在这儿等着他呢？也不知道谁给她的胆子，让她认为他们同时学习同样的剑法，她就可以跟自己切磋了？

不同的修为对剑法的理解程度自然是不一样的，而自己金丹后期的修为比她可要高了整整两个大境界！

“可。”成彦点了头。

他没有多解释，凡事用事实说话就对了。

秦姝用木剑，他自然也要用木剑，师兄妹二人仗剑而立。

“师兄，那我就不客气了！”

成彦：“？”

她怎么好像抢了自己的词？到底是谁不客气了？

他都还没想明白，秦姝就已经提剑冲了过来。

他也认了出来，这就是穿云破雨剑第一式。

只是她的起手式和自己之前学到的有些不大一样。

成彦的眉头皱了起来，心中暗道：小东西连起手式都错了，还胆敢切磋剑法？既然来切磋了，他这个当师兄的自然要好生指点指点她！

第168章 练剑也要因地制宜

秦姝看着自家师兄摆出的炫酷起手式，心中默默叹了口气。

果然，她踩过的雷她师兄也照样会踩，这个华而不实的起手式实在没什么用，跟第一招又连不上，摆出这么一招，当真就只有看起来厉害这么一个用途。

她们两人同时出招，让成彦吃惊的是，秦姝的速度居然比他要略胜一筹。

两人的木剑在碰触到的那一瞬间，秦姝送出去的剑招却又及时抽离，竟是虚晃一招。

成彦好奇地看着她的动作，最后迅速反应过来，一剑将她挑飞。

秦姝在甩出去的一瞬间，翻身落地，脸上没有丝毫诧异。

大师兄好歹是金丹期，反应速度和战斗习惯早就领先她太多，她打不过大师兄，实在太正常不过了。

倒是成彦收了剑，看着秦姝问道：“说好的切磋穿云破雨剑法，你这怎么不一样？”

秦姝手一撑站了起来，拍了拍自己手上的灰尘，略一耸肩，说道：“是我改过的呀，怎么样？还不错吧？”

成彦听她这样说，顿时就更惊讶了。

“你可真够胆大的。”

这本剑谱就连妄剑师尊都在用，小师妹一个小小的炼气期弟子竟敢随意修改剑法？

大师兄说得委婉，但是秦姝却听明白了。

这一回她没有笑，而是抬起头看向了成彦，对着他郑重说道：“大师兄，我虽然年纪小修为浅，但我也明白一个道理，那就是……学习不能生搬硬套，适应别人的不一定就适应自己。您说呢？”

成彦拧着眉头，冷峻的视线落在了秦姝身上，“你是我见过唯一一个年纪不大，大道理却一套一套的。”

秦姝笑了起来，“您别不信呀！你看你刚刚那个起手式，除了好看有什么用？第一式的出剑原本是要从胸前刺出，但那剑却背在身后，根本和第一式连接不上。再说了，你方才进攻我的时候想必也发现了，招式越大，出击速度越慢，而穿云破雨剑本身又是个以速度取胜的剑法……”

成彦听着秦姝的解释，也逐渐露出了若有所思的神色。

他练习穿云破雨剑的时间也并不算短，此时也能听秦姝这番话并不是无的放矢。

思索良久，他才微微颔首道：“你这么说也有一定道理，但这本剑法的创造者定然是比我们修为更高的大能，他对剑法的领悟能力也必然在你我之上，你能发现的他或许早就发现了。”

秦姝叹了口气，又道：“师兄，这就是我说得因地制宜了。或许那位前辈创造的剑法只是独独适合他一人呢？比如说他修炼了某种身法，或者有什么厉害的护体功法。根本无须像我们一样顾及这么多，他只需要打出威力来呢？”

成彦这回没有说话，他也陷入了沉思，显然秦姝说得这些他也察觉了其中的道理。

秦姝见状，也在一旁说道：“师兄不妨仔细想想。”

成彦思索了良久，又再次拿出了木剑，对着秦姝说道：“来吧，再试试。”

秦姝也举剑，笑道：“也让你看看我这阵子领悟的成果。”

就如成彦所说，修为越高，对剑法领悟的就越完善。

然而从他的角度来看，她师妹所使出来的改良版的穿云破雨剑法确实要少许多漏洞。

秦姝被大师兄挑飞了六次，也亏得她炼体也算是有点成果，虽然面色潮红，但却还不至于累到提不起剑来。

就在她重新站起来，准备迎战的时候，成彦却收起了自己手中的木剑，对着秦姝说道：“小师妹，你都发现了什么漏洞？能否交流一二？”

秦姝一听他这样说，就好像自己研究了半天的学术成果可算被人认可了，心中隐隐有些许兴奋。

“好说，好说，给你看看我的秘籍！”秦姝一边笑着，一边将手中的木剑收了起来，从储物戒当中取出了她写写画画的纸张。

“师兄，你看这个，这个是第一式，我发现这样施展剑招，心口会有一定的破绽……”

她一边说着，成彦便低头看向了她手中的“秘籍”，这一看他直接傻眼了。

这画的……是什么东西？

他的视线试图移到一旁的备注上，却发现他居然连字都不怎么认识。

当然，他不认识也完全说得过去。

秦姝在写出来的时候，原本也没想到要拿给别人看，就用了简体字，其中还穿插了许多符号和阿拉伯数字，大师兄能认识才有鬼了。

秦姝给他讲了其中一个招式，她说得滔滔不绝，洋洋得意，觉得自己能改成这样实在算得上是一个天才。

她说完抬头看向大师兄，问他，“师兄，你听明白了吗？”

就见成彦抿着唇，神色凝重地摇了摇头，又点了点头。

懂了，但又没完全懂。

秦姝：“……”

罢了，也不是所有人都能看懂她的火柴人的。

她认命似的站了起来，再次取出木剑，对着成彦说道：“大师兄，你且看仔细了，我比划给你看。”

有了秦姝这个真人授课，成彦才看清楚了。

曾经他以为只要修为足够高，便可以一力破十快。但是现在看着一脸认真钻研剑法的小师妹，他突然意识到自己错了。

从古至今，剑道之所以备受推崇，就是因为它的博大精深。

秦姝跟他讲了许多，成彦也取出剑来跟她一起比划。

他收了七分的力道，秦姝总算不会被击飞了，两人你来我往的，两辈子加起来估计都没这么和谐过。

然而就在两人共同进步的时候，突然一个不速之客打扰了他们浓重的学习氛围。

成彦洞府的禁制被触动，他随手解开禁制，就看到一只鹿站在他的门外。

秦姝看着这只有些许眼熟的鹿，诧异地看向了大师兄。

就见成彦面色突然有些窘迫，他清咳一声，对着那只鹿说道：“你回去给温池带句话，就说我这两日有些忙，再给我五日时间。”

就在这时候，那只鹿却突然张开口，温池的声音从其中传了出来。

“又想偷懒？大师兄，这等赚灵石的好机会，你若是不珍惜，我可就给别人了。”

成彦板着脸，郑重说道：“不是偷懒，过两日我亲自给你送过去。”

那只鹿又看向了秦姝，黑亮的眸子就仿佛真的是温池在看着她一般，“呦？小师妹也在？有什么不懂不来问你二师兄，还要去劳烦大师兄的？当初师尊可是将你托付给了师兄我的。”

第169章 既然会哭，为何一走多日

秦姝听了温池这话，却没有半点心虚，理直气壮地跟他解释道：“我跟大师兄探讨一下剑法。”

“也罢，终究是师兄我遭嫌弃了。”语气中有些意味不明的味道，有那么一瞬间竟然让秦姝隐隐觉得有些许愧疚。

话音刚落，面前的这只鹿的眸子又暗了下去，它身上贴着一道灵符凭空自燃了起来，那只鹿也跟着消失了。

秦姝眨了眨眼睛，别过脸去看向了大师兄成彦，不懂就问，“师兄，那只鹿难不成是二师兄？”

秦姝在修仙界待得时间长了，再看他们大变活人也不会有一开始那般惊讶。即便是现在有人跟她说二师兄的本体就是那只鹿，她想她应该也可以坦然接受。

而大师兄听了她这话之后，却扯了扯嘴角，露出了一个意味不明的笑容来，“那只鹿只是你二师兄的傀儡罢了，若是你二师兄知道你这样想，只怕要气死了。”

秦姝悄悄抿了下唇，心中暗自庆幸，幸好二师兄不在，不然按着他的性子，只不定要在心中给自己记上一笔了。

然而说曹操曹操到，这句话在修仙界同样适用。

他们几人的山峰原本就离得近，温池从自己的洞府赶过来也不过就是一抬脚的距离。

当他一手拿着玉骨扇，一手背在身后出现在大师兄门口外的时候，秦姝心中只有一个念头。

完了，二师兄要来算账了。

“小师妹，莫非师兄我在你的眼中就是那么一只蠢鹿能比拟的？”他面如冠玉，脸上笑意连连，但秦姝却连大口喘息都不敢。

她低着头，小手悄悄抠着木剑的剑柄，原本好端端一把剑也硬生生被她抠出了一个小洞洞。

“没……没有……”秦姝明显说得有些心虚。

温池却冷哼一声，视线缓缓从面前的两人身上移过，说道：“不是说练剑吗？你们练，我看看。”

秦姝看了看手中的剑，又看了看大师兄，一时间不知道怎么办好。

成彦却神色不改，收起了手中的剑，对着温池说道：“那玉容丹你不是要得急吗？我现在就去炼，先走一步。”

看着大师兄脚底抹油直接开溜，秦姝人都傻了。从前二师兄不是还挺怕大大师兄的吗？怎么现在反过来了？她伸出手张了张嘴，“欸，大师兄……”

她话都没说完，大师兄就早已经没影了。

秦姝又转过头去看她二师兄，就见他正拿着自己放在一旁石桌上的张纸翻看着。

“这些都是你写的？”温池头也没抬地问道。

秦姝老老实实点了点头，温池似有所感抬头看了她一眼，才又接着说道：“我想着也是，大师兄可写不出来这么丑的字。”

秦姝：“……”

要凶就凶，给个痛快，说她字丑算什么英雄好汉！

温池将手中的纸张整理好，才又重新递给了秦姝，提点了她一句，“年纪轻轻的，何必如此辛苦？你这修炼速度已经领先许多人了，修炼太快了也不见得是什么好事，还是要有张有弛才好。”

却见他一向乖巧的师妹居然摇了摇头，“修炼太快不见得是什么好事，但修炼的太慢，却一定不会是好事。”

温池一挑眉，有些不解，“哦？师妹何出此言？”

秦姝支支吾吾了半天，给了个模棱两可的解释，“因为……因为……我有不得不修炼的理由呀。”

温池见她明显不想多说，也没再剖根究底。更何况，勤奋本身是没错的，他只是怕她修炼速度太快，心境跟不上。

就见他站起身，拍了拍身上莫须有的褶皱，淡然地道：“既然如此，等下次我去凡间历练的时候也带上你一起长长见识。”

秦姝有些惊讶地抬头看向了他，“师兄什么时候去凡间？”

温池笑了起来，手中的扇子也晃了晃，“待师兄我在门派大比中打入了前三再说。”

秦姝冲着他比了个加油的手势，“师兄！保二争一！”

温池“嘁”了一声，他从来不想争这些虚名，他有他自己想搞清楚的东西。

“你先顾好自己吧，入了炼丹期前一百，出去见见世面也挺好。”

原本的剑法交流会，就在二师兄的干扰下，提前结束了。

过几日门派大比就要在万法台召开了，万法台是普陀寺的地盘。原本门派大比是定在落云宗的，但落云宗手段下作，众人都信不过他们，这才临时改了场地。

秦姝虽说实力不济，但也可以趁此机会见见其他宗门修士的招式。如今还有不到一个月的时间，她得趁着这个时间好好炼体才是。

跟温池道别之后，秦姝索性直接去了炼丹房。

初级炼丹房爆满，她咬了咬牙定了个中级炼丹房，坐了进去。

这一坐就是十天，直到第二天就要去万法台了，她才依依不舍地回了自己的洞府。

她解开禁制，一脚踏了进去，整个人都愣住了。

整个洞府里到处都是枯枝败叶，那棵原本绿莹莹的大柳树也枯了，枯黄的落叶铺了整整一层。

四处都是蜘蛛网，院子的花园和试验田仿佛荒废了许久，后院的池塘也干涸了，露出了开裂的池底。

突然逢此变故，秦姝整个脑子都停止了思考。

虽然她经常时不时就不回来，但在她的心中已经默认了这里是她的家，有等着她的小伙伴，和大蛇。

对了，大蛇！

她抬脚朝着石门跑去，伸手推开门，却发现洞府里居然空空如也。

属于大蛇的布置都消失不见了，只剩下她最开始的石床和石凳而已。

秦姝的心跳停了一拍，耳朵里嗡嗡作响，只觉得四周寂静极了，她甚至能都听到自己喘息的声音。

到底是怎么了？是大蛇被发现了吗？

柳澄呢？小小呢？

一滴泪水顺着脸颊滑了下来，一只手出现在她的眼前，接住了她的眼泪。

秦姝惊讶地抬头，呆呆愣愣地看着面前的大蛇。

四周的幻象仿佛融化了一般，一点点褪去，又恢复了她走之前那般生机勃勃。

“既然会哭，为何一走这么多日？”

第170章 原来是幻像

秦姝的全身僵硬，抬起头，怔怔地看着面前的男人，一滴泪珠挂在她的睫毛上，似落未落。

微风拂过她的眼眸，纤长的睫毛微微颤抖。

她整个人还有点懵，情绪一时间还不能完美转化。

是幻境吗？可是这个幻境怎么如此真实？

之前大蛇在洞府里弄了个百鬼丛林，她一眼就能看出那东西是幻境。

她心头的血液一点一点开始循环了起来，冰凉的手脚也逐渐恢复了些许温度。

她张了张嘴，听到自己问道：“你是不是有病？在洞府里设这样的幻境？！”

谢释渊好看的眉头拧了起来，金色的竖瞳盯着秦姝，似乎有些许不满。

然而他还没说话，小小便从天而降，扑向了秦姝的脑袋上。

秦姝的高马尾也被她压得扁了下去，她宛如小伞似的大尾巴也耷拉在秦姝的脸上。

秦姝将她从自己的脑袋上拿下来，就听到小小兴奋地声音响起，“吱吱！吱吱！”

“姝姝！小小的幻象厉不厉害？！有没有被吓到？”

叽叽喳喳的声音在她的脑海中响起，秦姝沉默了。

半天才举起手中的小小，咬牙切齿地道：“我突然有些想吃松鼠干了！”

小小错愕地看向了她，“怎……怎么？小小不厉害吗？”

它两只小手盖住了自己的眼睛，“不要，不要吃松鼠干！松鼠干不好吃！”

秦姝见状也绷不住了，她抱着小小喜极而泣，“你们没事可真好呀！吓死我了！我真的以为你们都走了。”

小小的小手也抱着了她的手臂，轻轻拍了拍，“姝姝不怕，小小不会抛弃你的。”

主仆两个气氛正恰到好处，突然一声冷哼传了过来，显得有些格格不入。

秦姝这才后知后觉地想到她方才似乎冤枉了谢释渊，这……

她心中咯噔一下，抬头冲着谢释渊讪讪一笑，老老实实道歉并不丢人。

“大蛇，对不住，是我错怪你了。”

谢释渊轻嗤一声，暗金色的眸子中里划过了一丝轻蔑，“这等拙劣的幻境，你也会中招，若是本尊亲自设的幻境，你怕是这辈子都走不出来。”

秦姝赶紧顺着他的话说道：“对对对，您说得对。是我学艺不精，才没看出破绽，还冤枉了好人，真的太不应该了！”

“好人？”谢释渊的唇角微微扬起，“在你心中本尊竟也算得上是好人了吗？”

却没想到秦姝居然摇了摇头，谢释渊仿佛变脸一样，一张好看的神颜顿时就黑了。

他眼神阴鸷地盯着秦姝，仿佛她再多说一句，就要让她再次感受到蛇尾的关照。

却听到秦姝神色郑重其事地纠正道：“不对，不是好人，是好蛇。”

论说话，她还是很严谨的。

谢释渊：“……”

搁这儿跟他咬文嚼字呢？

柳澄可没有小小这么没心没肺，大蛇强大的气场使得她根本不敢靠近。

她远远地站在树下冲着秦姝招了招手，秦姝刚准备抬脚走过去，就听到身后阴恻恻的声音再次响起，“许久不回来，一回来就要走，你打算何时替本尊疗伤？莫非你以为本尊的灵石是那么好赚的？”

秦姝扯了扯嘴角，想到已经被她全部换成积分的灵石，断然没有再还回去的道理……

她赶紧端正态度，摆出一副顾客就是上帝的神色，说道：“是我错了，这阵子闭关炼体，才刚刚出关。若是您没事的话，我现在就替您疗伤？”

说完这番话，她悄悄地抬头看了一眼谢释渊。

原本以为自己的态度已经已经很好了，却没想到他的神色却比之前还要冷一些。

“看样子，你不仅忘了替本尊疗伤，就连清元丹也忘了。”

秦姝嘴巴抿成了一条直线，一时间也不知道要怎么解释。

她的的确确是忘记了，她做事比较专注，在炼体的时候很少去想其他。

更何况，她之前不是给他练了那么多丹药，他都用完了？

“那么多丹药你都用完了？”她的十五次进入青蛙里的机会还没来得及用呢！

谢释渊的手指摩挲着右手腕上戴着的一个血红色镯子，淡淡地说道：“丹药自然是越多越好。”

秦姝叹了口气，她承认了，她就是一个劳碌命。

可谁让谢释渊是她最大的金主呢？

她抬头看向了谢释渊，不卑不亢地跟他谈条件，“我这阵子要跟宗门去万法台参加宗门大比，恐怕没时间替你炼丹和疗伤了，能否等我回来再说？”

谢释渊轻声嗯了一声，就在秦姝好奇他怎么突然这么好说话了的时候，就听他又接着说道：“带上本尊一起。”

秦姝：“？？”

她瞪大了眼睛，满头问号。

这位祖宗到底怎么想的？万法台是佛门净地，门派大比又是八大门派聚集的时候，他一个大魔头这时候跑过去，不是自投罗网吗？

“你是认真的吗？”她求证道。

谢释渊下巴微扬，应了一声，“嗯。”

秦姝的五官都皱成了一团，“那里八大门派都会派人去，你不怕被他们发现？”

谢释渊的神色依旧冷峻，但秦姝还是从他的脸上察觉到了一丝不屑，就听他说道：“八大门派又如何？他们加起来也察觉不了本尊。”

秦姝想到他那破破烂烂的尾巴，以及一片狼藉的筋脉。

也不知道是谁给他这样的勇气让他说大话的，这话说出来他自己不知道信不信，但她却是不信的。

“那万一被发现了怎么办？”秦姝试探地问了一句。

谢释渊的视线对上了她的，就见他咧嘴一笑，“那就只能让你给本尊陪葬了。”

秦姝闻言一阵头皮发麻，就在她想办法要拒绝他的时候，谢释渊又接着开口了，“你若是不带上本尊，今日本尊便让你们丹宗付出代价。”

秦姝：“……”

成，她带还不行吗？

上了贼船就下不去了，若是再给她一次机会，她一定起锅烧水将那条小黑蛇给炖了。

心中这个念头才刚冒出来，心头就冒出一股毛毛的感觉，她一抬头就对上了谢释渊阴冷的目光。

秦姝吓了一跳，赶紧将心中那点见不得人的念头藏了起来，冲着他讪讪一笑，“带，不带您怎么成呢？带着您出门，我才有底气！”

第171章 重在参与

谢释渊看出了秦姝的言不由衷，却没有戳穿她。

秦姝一直看着他转身进了洞府的石门，这才一蹦三跳地朝着大柳树上的柳澄而去。

“阿澄！”

柳澄听到她的呼唤，从树上飘了下来，亲亲热热地拉住了她的手，“姝姝！”

秦姝刚刚没及时应她，心中也有些许惭愧，但她实力太弱，面对强权……还没什么话语权。

她诚恳地跟柳澄道了歉，“刚刚跟大蛇说了几句话，来晚了，抱歉呀。”

柳澄却很能理解她的做法，摇了摇头，说道：“应当的，他那么吓人，你还是先依着他，我等一等也无妨的。”

她看不透谢释渊的修为，但他们同属妖族，本能地感受到来自他的压迫感。

这种感觉好生奇怪，她也说不上来到底是因为血脉的压制，还是修为的压制。但有一点她十分确定，那条蛇很厉害很厉害，一根手指都能碾死她的那种厉害。趋利避害是所有物种的本能，她当然离得远远的。

秦姝看着面前善解人意的小姑娘，心中很是妥帖，就问道：“你这几日还好吗？在此处适应的如何？”

“很不错！”说起这个，柳澄就来了精神，“我们之前在的那个小村子灵气比较稀薄，你这里灵气充沛，才来了这么点时间，我感觉我都要突破了。”

秦姝看着她一双圆圆的杏眼亮晶晶的，也替她高兴，跟她说了自己明日就要离开宗门去参加门派大比，让她在家里好生修炼，还说好将小小一起留下来陪着她。

柳澄应了下来，但看着她的神色似乎有些欲言又止。

秦姝就追问道：“怎么了？”

柳澄叹了口气，脑袋也耷拉了下去，“也没什么，就是有些想念阿泠。从我生了神智之后，跟阿泠就没有分开过。想到她如今一个人在外行走，总是有些担心她。”

秦姝宽慰道：“修仙的路上原本就是孤独的，没有人会一直陪着我们。不过，若是我能再次遇上阿泠，会告诉她来探望你的。”

若是她们有传讯玉简就好了，秦姝想了想，打算等到她回来之后，也去替柳澄买一个。

一夜很快就过去了，秦姝收了功，从蒲团上站了起来。

今日便是要出发的日子了，她跟大蛇约好要带着他一起去万法台的。她抬脚走到洞府外，刚准备敲门，就见到一道黑影从门里闪了出来，绕着她转了一圈，最后依附在了她的手腕上。

跟他刚来的时候一模一样，栩栩如生的蛇纹。

秦姝扯了扯袖子，想要将自己的大花臂盖住。心中生出一股无力感，他这样是怕自己反悔吗？

她还真是真相了，谢释渊就是担心她临时变卦，懒得跟她扯皮，这才直接变成了一个蛇形印记，落在了她的手腕上。

秦姝让柳澄帮忙盯着小小，又仔细嘱咐小小莫要乱跑，还给了她许多灵果，唯恐自己不在的时候，她乱跑惹出什么乱子来。

交代好家里的一切，她这才放心地取出她的绿叶子朝着集合的广场飞去。

炼气期、筑基期、金丹期各一百人，等秦姝到广场的时候，人已经到了一大半。

秦姝妄图从中找到自己的熟悉的身影，找了半天，无果。

大师兄和二师兄都还没来，其他跟她交好的小弟子却也因为修炼时间尚短根本无法入围前一百。

她叹了口气，刚准备掏出玉简催一催二师兄他们，就见到一个人朝着她这儿挤了过来，还一边兴奋地喊着她的名字。

“师妹！师妹！秦姝师妹！”

秦姝见到来人也笑了起来，“熊钧师兄！”

他们之前经常一起练剑，关系也还算不错。

熊钧来到秦姝身边站定，正要说话，就听到秦姝问道：“师兄也选上了？”

“是呀！机会难得！这次不说为宗门争光那话，至少碰上落云宗的那群小兔崽子，师兄我怎么也得好生收拾他们一番。”

秦姝赞同地点头，想了想，又问道：“师兄，你是第几名来着？”

她这话一出，熊钧的脸色就以肉眼可见的速度变得微妙了起来，让秦姝有些看不懂了。良久，才听他憋出一句话，“跟师妹一样。”

秦姝没忍住笑了出来，“哈哈哈，重在参与，重在参与。”

还真够巧的，她是练气期第一百名，熊钧师兄是筑基期第一百名。两个吊车尾的，此时看着对方的眼神，突然冒出了一种名为惺惺相惜的情感来。

熊钧师兄对自己的名次也没多在乎，反正他是尽力了的。他随手掏出了两个又大又红的天净果递给了秦姝，说道：“师妹，这个给你。”

天净果是三品灵果，算不上什么稀有灵株，但也绝对不是大白菜，价格不低。

秦姝连忙摆手，“不不不，我不能要，师兄若是要炼丹送去药房便是。”

熊钧抓了抓后脑勺，有些不好意思地说道：“不是要你帮我炼丹，我就是想感谢你来着。”

“感谢我？”秦姝一脸纳闷。

熊钧点了点头，“对，那日你跟段寿比试的时候，大家开了盘子押你们谁输谁赢。我跟段寿那小子又不熟，当然押你了！谁知道……嘿嘿……还赚了笔大的。”

秦姝整个人都石化了，她突然有种错亿的感觉。

她一脸痛惜地看着熊钧，“师兄！下次有这种好事！还请务必！一定！替我也下两注！”

熊钧乐了，笑着调侃道：“师妹，不是说你们丹宗都不缺灵石的吗？”

秦姝一耸肩，理直气壮地道：“这肯定是谣传，信不得。再说了，谁还能嫌灵石多来着？”

熊钧深以为然，“师妹说得有道理，他们下次开盘，我一定替师妹下两注！还请师妹再创辉煌！”

熊钧的两个天净果到底还是进了秦姝的储物戒，秦姝礼尚往来地给他塞了瓶补灵丹。

“师兄，留着比试的时候用，咱们不差丹药！若是碰上落云宗的弟子，也好给他们个惊喜！”她一边说着，一边冲着熊钧挤了挤眼睛。

熊钧闻言也爽朗地笑了起来，“师妹所言极是！既然如此，师兄我也就不客气了！”

第172章 高瞻远瞩的师兄们

两人说话的功夫，其它弟子也差不多来齐了。

这次带他们去万法台的是剑宗相对稳重一些的卜坤真人，为了让弟子们出门在外的不惹是生非，卜坤真人特地跟掌门借了自省塔。

自省塔是个宝器，里边一片漆黑，屏蔽五感以及神识，若是关进去只能打坐反省，其余什么都做不了。

宗门里有几个刺头，卜坤真人心里也有数。

这些弟子他随意抬抬手就能收拾了，这个自省塔搬出来不过是为了震慑这些小弟子的。

秦姝就站在大师兄和二师兄中间，看着卜坤真人一副托塔李天王的模样，再看周围明显安分下来的众人，小声问两位师兄，“师兄，这塔当真那样厉害？”

成彦一耸肩，别过脸斜睨了一眼站在她另一边的温池，说道：“我没体验过，不然让你二师兄跟你讲讲。”

秦姝眼珠子一转，明白了成彦的意思。

看样子，二师兄进去自省过呀！

她眼中带上了笑意，转过头看向了一旁的温池。

却见温池手中的扇子都收了起来，神色颇不自然地反驳道：“这我怎么知道？我可是门派的骄傲，掌门怎么会将我关进去？”

成彦意味深长地看了他一眼，没再说话，温池警告似的瞪了他一眼，示意他没事不要乱说话。

成彦轻嗤一声，抬头看向了捧着塔的卜坤真人，跟秦姝解释道：“传闻那塔中有七七四十九个空间，被关进去会屏蔽五感和神识，也无法沟通天地之灵气，直到被放出来。”

“放……”温池及时停顿了下来，看着那塔心中还有些心有余悸。

“真要是你说得那么简单就好了！其中还会有道虚影对着你夜以继日，不停歇地诵读大悲咒。”

他刚说完，就对上了秦姝和成彦上下打量的神色，师兄妹二人如出一辙。

温池轻咳一声，说道：“我也是听人说的，听人说的，咳咳……”

成彦给了秦姝一个懂得都懂的眼神，秦姝也了然一笑，让温池无奈极了。

不过，她也算是初步了解到了自省塔的作用，未来一定乖巧懂事，做一个门派标兵！

卜坤真人又取出一个飞舟，宗门的飞舟比之前她跟和馨两个坐得钟家的飞舟要高端多了。

飞舟通体赤金，前后有龙首和龙尾，四周刻画着精密的法阵。其上有四层屋子，富丽堂皇，不知道的还以为他们是要去度假呢！

卜坤真人取出一把极品金系灵石塞进了龙嘴里，那龙首赤金的眸子微微一转，倒像是活了一般，龙嘴里发出一声长啸，秦姝下意识地用灵气护在耳朵上，却还是被震得耳膜发麻。

“大家陆续登船！”卜坤真人的声音传来，才将秦姝涣散的意识给拉扯了回来。

下一瞬秦姝就被她的两位师兄一左一右拎了起来，朝着飞舟上冲了过去。

秦姝整个人都被吓傻了，说好的不食人间烟火呢？难道不应该是等到所有人都上船之后，他们才跟着上船吗？

就在秦姝一脸懵的时候，一个绿色的“头盔”就糊在了她的脸上。

成彦这一回倒是没忘给秦姝的脑袋上加个防护罩，玄天门的弟子们远远的就看到三个人朝着飞舟冲了过去，他们中间那人还长了个绿脑袋。

秦姝此时满脑子只回荡着四个字，“我谢谢您！”

然而痛苦只是暂时的，因为她两位师兄的高瞻远瞩，他们三人抢占了整个飞舟上除了卜坤真人留给自己的房间之外，最好的三个房间。

四层，视野极佳！

秦姝被温池塞进了中间那个房间，她看着面前挂着轻罗纱幔的拔步床以及屋子的梳妆台，她突然有种从山顶洞人时期来到文明时代的感动。

她的洞府简直粗犷至极，但实际上洞府跟她本人也没什么关系，她已经住院子里许久了……

她趴在床上幸福地打了个滚，一股淡淡的清香涌入她的鼻尖，似乎还有安神的作用。

宗门真的豪气呀，这样的法器应当等级不低吧？

就在秦姝心中感慨的时候，门外又响起一阵敲门声。

她从床上爬起来，走过拉开门，就看到二师兄站在门外。

“如何？还有什么要添置的吗？咱们去万法台要两日，这两个晚上你都要在此处过了。”温池说道。

“无须添置什么，此处甚好！”秦姝一脸满足。

温池瞧着她脸上的模样，也跟着笑了起来，“若是跟你那洞府比起来，这里确实不错。”

秦姝也不生气，好钢要用在刀刃上，灵石也要花在该花的地方。

她原本也不是那等贪图享乐之人，有个落脚处就行，无须置办太多东西。

“师兄，这飞舟是何品级的法器？竟然如此高端？”秦姝好奇地问道。

温池手中的宝扇微微晃了晃，才跟她解释道：“这法器可是祖师爷留下来的东西，是个半仙器。原本我等可不配坐这飞舟的，估摸着应当是之前落云宗对弟子们动手，宗门为了保护弟子们这才将压箱底的飞舟都拿出来了。”

秦姝倒吸一口冷气，看着这飞舟的眼神都不一样了，“嘶——半仙器？！”

两人说话的声音也惊动了一旁的成彦，他从屋子里走了出来，“不养精蓄锐，还有空闲聊？”

温池一挑眉，“难道我们此次出来不是为了度假？还是说大师兄对此次门派大比没有信心？”

成彦被他挑衅了快二百年，早就“心若冰清，波澜不惊”了。

他淡淡地看了一眼温池，说道：“修仙界能人辈出，我确实是比不得你有信心。”

秦姝还是头一次来参加这种门派大比，但看着两位师兄倒不像是第一回。

他们金丹期的输赢才是真正关系着秘境资源分配的重中之重，而炼气期吊车尾的秦姝，无疑是玄天门此次前去参加大比的所有人当中， 修为最低的一个。

比起扛大梁的师兄们，她其实更像是来观光的。

“师兄们加油，来一个杀一个！来两个杀一千！”

第173章 物尽其用

原本互相对视的两人，听到这突然冒出来的声音，不约而同地一愣，又同时转过头看向了站在一旁神情激动的秦姝。

成彦：“加油是什么意思？”

温池：“只来了两个怎么杀一千？”

秦姝的眉头蹙了起来，嘴唇也抿成了一条直线，她百思不得其解。

怎么两人的关注角度都这么刁钻呢？这就是跨越千年的代沟吗？

“加油就是……”

一抬头就对上了两个求知若渴的目光，她叹了口气，科普道：“就相当于你们打到一半发现灵气告罄了，给你们加点补灵丹的意思，简而言之，就是……鼓舞人心？”

“那来两个怎么杀一千呢？”温池不懂就问的精神实在可歌可泣。

秦姝木着脸，胡编乱造道：“就是虽然只来了两个人，但你也要有一刀宰一千个的气势。”

“原来如此。”成彦点头，复又接着说道：“可是我用得是剑。”

秦姝抓了抓头发，有些不想跟这两个无趣的“老古董”讲话了。

正巧甲板上有人喊她的名字，“秦姝！秦姝师妹！”

秦姝仿佛被拯救了，她探出头去看了一眼，就看到站在甲板上仰着头向上看的熊钧师兄。

熊钧看到了秦姝也格外的兴奋，见她站在两位师兄中间，脑子一转，瞬间也明白了过来，咧着嘴巴就冲着她喊道：“秦姝师妹！原来那个绿脑袋是你呀！”

秦姝：“……”

她的身体反应比脑子更快，一手撑在护栏上，一跃而下，在熊钧还想说话之前，抢先捂住了他的嘴，“师兄！”

熊钧一愣，她这才咬牙切齿地从牙缝里挤出来几个字，“我不要面子的吗？”

熊钧的身体突然毫无征兆地抖了起来，仿佛笑得很辛苦，秦姝尝试着跟他商量，“小点声，别暴露！若是有第三个人知道了……哼哼……下次你就别想再有丹药吃！”

没丹药吃，这可是人生大事，熊钧迫于秦姝的“淫威”赶紧点了点头。

秦姝这才试探着松开了手，见到熊钧很不给面子地笑了起来，这才无力地解释道：“师兄给套的防护罩，也不是我自愿的呀。”

熊钧缓了一下情绪，将疯狂上扬的嘴角按了下来，才又接着说道：“是师兄们疼爱你，我等羡慕还来不及呢，不会笑了。”

秦姝松了一口气，四处看了看，转移了话题，“师兄，你住哪间屋子？”

熊钧指了指二层中一间，“那里。”

他修为也就比炼气期的小弟子强一点，当初登船的反应也慢了一拍，来的时候也就只抢到了第二层。

秦姝还好奇地去他屋子里转了一圈，发现屋子里比起自己那间稍稍要简朴了一些，什么梳妆台香炉之类的就没有了。

她这才恍然大悟，怪不得两位师兄不管不顾地冲过来抢占屋子，原来差一层条件就又差许多呢！

等到大家都差不多安顿了下来，卜坤真人的声音再次传遍了飞舟的每一个角落，“诸位弟子稍安勿躁，一刻钟后出发。”

秦姝原本想回房间里，在她香喷喷的床上等着飞舟启动，却没想到在回房间的路上居然碰上了莲云师姐。她果断抛弃了回屋修炼的初衷，屁颠屁颠地跑去大美人的屋子里做客去了。

莲云是练气十一层的修为，她就住在第一层的最角落里，虽然采光一般，但却胜在安静，也符合她的性子。

秦姝在一旁的板凳上坐下，看着莲云师姐掏出茶水和灵果，也有来有往地掏出了一瓶补灵丹递了过去。

莲云一愣，红唇微启，“师妹这是做什么？”

“给师姐加油呀！”秦姝说得理直气壮，并且将自己方才解释给两位师兄的加油的含义再次说了一遍，“别的师姐兴许用不上，但补灵丹却一定有用的！”

莲云柳眉微皱，她平素不太同人交往，这还是第一次有女修送她礼物。虽说补灵丹只能算是所有丹药中最寻常的丹药，可是……她师妹送的却是极品补灵丹啊！

秦姝见状，赶紧伸手将瓷瓶推了回去，还趁机摸了一下师姐的纤纤玉手，心中激动万分！

就是这只手执剑的！那惊人的控制力啊！

啊！多好看的手，白皙纤细，宛如葱白，滑若凝脂。唯一美中不足的就是……没长在她身上。

低头默默看了一眼自己的小手，当场表演一个猛女落泪。

她怎么还没长大啊！

“师姐，我可是炼丹师出身，你忘记了？对我们炼丹师来说，这区区十枚补灵丹算不得什么的。”说到这儿，秦姝的神色突然郑重了起来，“比起这些无足轻重的丹药，我更在乎咱们宗门荣誉！师姐，我修为不够，此次大比估摸着是没什么大用处了。倒是你剑法高超，控制力惊人，还是你更有希望替咱们赢得资源。这两瓶丹药给你，才算是真的物尽其用。”

这番话说得那叫一个苦口婆心，就连秦姝自己都快被自己感动了。

莲云听了，神色也跟着凝重了起来。

她沉思良久，才沉声说道：“师妹思量甚广，然我自知人外有人，天外有天，比我厉害的大有人在。但既然师妹信任我，此次大比，我也定然会全力以赴。”

她的眉眼逐渐坚定，声音也愈加沉稳。

秦姝见状再次将丹药推了过去，“还请师姐收下。”

莲云素手微抬，在储物戒中一摸，取出来一个玉盒。

“此乃冰婵玉蛙，是我一次外出历练时所得。我一个剑修，留着也无甚大用，还是赠予师妹吧。”

冰婵玉蛙，五品灵物，炼制定心丹的必需品。

定心丹也是渡心魔劫的辅助丹药中的一种，比起冰婵玉蛙，她的极品补灵丹又算得了什么？！

“师姐！这……真的太贵重了，我不能收！”

莲云垂眸看着她，眼神中也染上了些许笑意，“师妹，我一个剑修，这东西落在我手中也没甚大用处。”

怎么没大用处？五阶的冰婵玉蛙即使她不会炼丹，拿出去也能换不少灵石的。

就这样，一个执意要给，一个执意不收。

两人僵持了片刻，最终还是秦姝妥协了。

“师姐，这样吧，这冰婵玉蛙你就当是卖给我了，我用丹药跟你换可好？”秦姝问道。

莲云略一思索，也点了头。

秦姝从储物戒中摸出了五瓶补灵丹，两瓶风行丹以及一瓶辟谷丹。

拿出这些，秦姝还是觉得自己占了便宜，想了想又摸出两块对应的金系灵晶。

莲云见状，连忙推了回去，“你这也给太多了……”

秦姝摇头，神色郑重地道：“不多，这东西拿出去卖比起我给的这些只多不少，你若是不收下，师妹我也不能要你的冰婵。”

莲云思索了片刻，最终还是应了下来。

比起那个暂时用不上的五阶灵物，明显还是丹药和灵晶更实用一些。

“罢了，那我就先收下了。”

秦姝笑了起来，同时又默默在心中的小本本上记下了一笔，等到日后炼成了丹药，一定给这位漂亮又大方的师姐送上几颗。

就在她准备离去的时候，莲云又开口了，她的唇角露出了一个微不可查的弧度，脸颊也染上一抹不好意思的红晕。

“我之前在试剑石阵见过师妹使出穿云破雨剑法，若有所感，一直想寻个机会跟师妹讨教，不知师妹能否请指点一二？”

第174章 十拿九稳

秦姝向来是个乐于助人的好孩子，更何况如今向她寻求指点的还是脾气好剑法好的漂亮姐姐。

听闻此言，她立刻点头应了下来，“师姐，择日不如撞日，不知师姐今日可有空？”

莲云没想到这小姑娘还是个急性子，诧异地抬眼看了她一眼，语带笑意轻声应下，“求之不得！”

秦姝虽说性子有些跳脱，但是在说到正事的时候，还是很认真的。

就见面前的师姐开口说道：“那日我观你使出穿云破雨剑法，恰逢云雨，似乎威力比起其它时候要高上不少。在同师妹交手的时候，我也似有所感。虽说我在对剑的掌控上兴许略微比师妹好上那么一点，但在对剑道的理解上面，师妹却比我等高出一大截。”

她这话说得可真就谦虚了，真要说起对剑的掌控，她何止比秦姝好上那么一点。

秦姝心里有自知之明，她笑了笑，眸中一片清朗，“师姐抬举了，我承认因为机缘巧合，我见识了大师兄成彦使出的全力一剑，也因此有些许感悟，但对剑法的理解也实在谈不上高深，只能说是略通皮毛而已。”

“剑道一途甚广，无情剑、杀道、独孤剑道、守护剑道……我所感悟的只是其中之一——借势，我等修士生于天地之间，衣食住行等无不是取之于天地。就连我们体内的灵气也是从天地之中得来，待到术法释放又重新回到天地之中去。只靠自己体内存储的灵气来使出剑法，其威力自然要受我们自身的修为影响。而若是直接借助天地之力，那就大不相同了……”

秦姝说得认真，莲云也听得认真。

只是……秦姝说的每一个字她都明白，连起来她也能听得懂。

但她还有一个最重要的问题，这个借势……到底要怎么借？

秦姝也说不清楚，她那日就好像福至心灵一般，突然触摸到了一丝规则。

她无法解释，抓了抓头发，思索了半天，最后才抬头看向了莲云，“师姐，既然说不清楚，不若咱们出去？我使给你看看，说不定你也就悟了呢？”

能有机缘感悟一下别人的剑道，这可是天上掉馅饼的事儿。

多少人领悟了剑道之后都是藏着掖着的，哪儿像秦姝这傻孩子似的，恨不得手把手给自己教会。

莲云的心头有些触动，怪不得剑宗那么多弟子都喜欢秦姝，这小师妹的性子实在讨喜。

两人从屋外来到了甲板上，甲板上的弟子并不多，大部分人都在屋子里闭关修炼，只有少部分第一次坐飞舟的还有些许情绪激动。

秦姝和莲云原本就是宗门的风云人物，一个卷王，一个大美人，走到哪里都是焦点。

若有似无的视线从她们两人身上扫过，莲云眉头一蹙，看向了秦姝，欲言又止。

她想说这里人多，不然等下次再演示吧？

可是秦姝却压根就不怕别人偷师，她仔细感悟了一个天地之中，她能借到的只有风。

她并未取出自己的剑，而是看着莲云说道：“师姐，你看着些我的脚下。”

莲云一愣，她们商讨的不是剑法吗？

她还没想清楚，就见秦姝从突然动了，她翻身跃上了二层，又踩着二层的围栏轻飘飘而下。

看起来跟普通的身法没什么区别，秦姝问莲云，“师姐，看清楚了吗？”

莲云抿着唇，神色凝重：“……”

秦姝一看着她这模样就知道她应当是没悟到，只能叹了口气，取出木剑，“师姐，你再看看剑法。”

秦姝手中的剑法看似杂乱无章，但却有种说不清道不明的律动感。

她是在描绘风，借着风力出剑，每一剑借助风的劲气，杀伤力更大。

莲云依旧没看明白什么，秦姝又给她演示了几次，就连她自己也有些不好意思了，“师妹，我已经记下了你方才的动作，待我回去再仔细想想。”

秦姝担心她钻牛角尖，临走前还宽慰了一句，“师姐，此话我兴许不该说。若是你当真无法感悟到借势，也无须耿耿于怀，许是这道并不适合你呢？大道五十，总是会遇到属于你的那条路。”

莲云对上她明亮的眸子，仿佛一眼能看穿的澄澈。怪不得她修炼速度如此之快，她虽然年纪小，但是这心性却比许多年长者还要坚定不少。

她知道自己要什么，不为外物所动，不被外人所影响。

跟秦姝的这次交谈虽然没有对她的剑法有什么实质性的进展，但是却对她的心性有了很大的帮助。

尽人事，听天命，她努力修炼，剩下的交给岁月。

秦姝回到自己房间的时候，隔壁两个屋子里都是静悄悄的。

她悄悄趴在门缝上，想偷看一下二师兄是不是在悄悄练功。

什么都还没瞧见，门就开了。

她一个没稳住直接一头栽了进去，一团灵气在她的身下垫了一下，好让她落地的时候没有那么痛。

“鬼鬼祟祟的，看什么呢？”温池躺在贵妃榻上，面前摆着一张案几，上边摆着各种灵果和酒水。

身后还有两个丫鬟，一个在帮他捏肩，一个在打扇。

此情此景直接让秦姝看呆了去，他一个火灵根的修士，会觉得热？

还有，他什么时候带了两个丫鬟过来？

似乎她眼中的震惊太过突出，温池坐了起来，手一挥，那两个小丫鬟又变成了一对巴掌大小的瓷偶。

“师兄，竟然还有此等好物？”秦姝实在羡慕了，“她们能帮着炼丹吗？”

温池默默地翻了个白眼，“若是傀儡都能炼丹，还要你作甚？说吧，你找我做什么？”

秦姝从地上爬了起来，站直了身子，对着温池说道：“也没什么，我刚从楼下上来，正好路过，就想看看二师兄有没有在修炼。”

常言道，临时抱佛脚，赶在大比前进步一点总是会多一丝的胜算。

秦姝这么想也没毛病，但她二师兄却看不上这多出来的一丝胜算。

就见他嗤笑一声，“师兄我既然来了，咱们宗门前三的名额就已经锁定一个了。”

十拿九稳。

第175章 收了那道雷霆之力

就连修为略高一筹的大师兄成彦都不敢说出这样的话，但温池却敢，这便是他的底气。

既然宗门大比不禁用灵符和各种法器，金丹以下的这些修士，估摸着连他的防御都破不了。这样的比试还有什么悬念呢？不过是来走个过场罢了。

秦姝：“……”

“二师兄威武！”

温池狭长的眸子眯了起来，笑得一脸温柔，说出来的话却不怎么好听，“你与其担心师兄我，还不如好生担心一下你自己，可别去第一场就输了。”

秦姝：“……”

她后悔了，曾经有一个禁言术摆在她的面前，她却没有好好珍惜。

二师兄长得这么好看，若是不会开口说话，肯定更讨人喜欢。

她转身决绝离去，并放话，“我肯定能撑到第二场！”

温池的笑声从身后传来，格外上头。

秦姝怒气冲冲地回到隔壁房间，盘膝在床上坐下，闭关修炼。坐了一会儿，发现她居然有点不适应这柔软的床榻，总是无法进入状态，又暗戳戳地从储物戒中掏出她硬邦邦的蒲团在地上盘腿坐下，闭关修炼！

此时月亮还没升起来，她便用火灵气一点一点地淬炼自己心脏。

等她将五脏都淬炼完全之后，便可以进入炼体的下一阶段了。

就在秦姝淬炼的格外认真的时候，突然飞舟传来了一阵颠簸。

秦姝从打坐的状态中退了出来，拉开门走了出去。

一出来，她顿时吓了一跳。

她们此时似乎被包裹在了一团乌云当中，那浓密的乌云被飞舟的防护罩隔绝在外。

下一瞬，密密麻麻的雷电便在防护罩外炸开了，紫色的闪电将半个防护罩都染成了紫色，仿佛一个静电离子球。

飞舟再次颤动，越来越多的弟子也从房间里跑了出来，卜坤真人的声音适时地传了出来，“诸位弟子，大家稍安勿躁。此次颠簸不过是飞舟遇上了雷云而已，这等层次的雷云破不了咱们防护罩，无须担心。”

秦姝还是第一次距离雷云这么近，他们的飞舟就在雷云中穿梭，噼里啪啦的雷云在他们的头顶和脚下爆裂。

秦姝想到某种炼体的可能，有些跃跃欲试，可是身边却有这么多双眼睛盯着，她总不能太出风头了。

她突然想到了借势，至于借谁的势……

她低下头，默默地看向了手腕上的蛇形印记，唇角微微扬起，露出了一抹不怀好意的笑。

她的左手指尖搭在了右手的手臂上，火灵气一点一点的涌入其中，却仿佛石沉大海一般。

谢释渊做了一个冗长的梦，他梦到自己又回到了小时候，那时他还只是一条小蛇，在无忧丛林当中飞快的穿梭。

炎炎夏日，一头钻进水中，畅快地游着。

无须考虑其他追随者，也无须考虑那涌出的魔气。

可是没多久，突然场景一变，他发现自己躺在一口锅里，锅里的水逐渐变地滚烫。

一个小童笑得龇牙咧嘴，叫嚣着要喝蛇羹。

谢释渊醒了，感受着那不痛不痒的温度，无奈地拧起了眉头。

秦姝的脑海中传来了一道慵懒的声音，“何事？”

秦姝见他醒了，脸上的笑容都灿烂了几分，赶紧回应道：“你不是会雷霆之力吗？能不能将外边那雷……”

她话都没说完，就被人打断了，“不能。”

秦姝抿起了嘴，“连你也做不到吗？”

“能做到，但并不想做。”

胆敢用火灵气将他热醒？还想使唤他做事？他是那么好说话的蛇吗？

“求你了，帮帮我，回去我再给你多炼几炉清元丹。”

“几炉？”谢释渊的尾音微微上扬，秦姝却听出了狮子大开口的意思。

她后牙槽紧紧地咬在一起，狠下心说道：“五十炉！”

“成交。”

秦姝有些兴奋，刚准备取出她之前在新手试炼秘境当中捡到的雷击木，让他代为储存雷霆之力。

却发现她手腕上一道金绿色的微光闪过，蛇形印记居然不见了。

她抬头看向了空中那滚滚的雷云，看着它们由一开始叫嚣着碰撞着防护罩，一直到后来越来越微弱，直至消失不见。

飞舟已经飞到了雷云的边缘，她有预感，大蛇也该回来了。

果不其然，在飞舟飞出雷云的那一瞬间，她手腕上突然传来了一阵被电到的触感，她撸起袖子果然又看到了那个熟悉的蛇形印记。栩栩如生的黑色鳞片，其上隐隐有紫色的电弧划过。

她赶紧放下袖子，回到房间，关好门窗，这才对着谢释渊问道：“大蛇！你将那雷霆之力收在了何处？”

谢释渊餍足的声音缓缓传来，“被本尊吸收了，你若是想用，找本尊就是。”

秦姝：“？”

“不要忘记答应本尊的五十炉清元丹。”谢释渊叮嘱道。

秦姝：“……”

合着他吸收了雷霆之力，自己还得替他打工？什么便宜都叫他占了？

“你们这些活了上千年的妖族，果然精明。”秦姝咬牙切齿地道。

“过奖。”谢释渊的心情似乎不错。

秦姝义正言辞地道：“你必须配合我炼体，不然那五十炉清元丹我随时可以毁约！”

“锻体？你用雷霆之力锻体？”谢释渊的声音明显有些惊讶。

上一次碰到这么疯狂的，还是他自己。

秦姝嗯了一声，有些跃跃欲试，“你先来一小绺雷电，让我适应适应。”

两人有约定在先，谢释渊真的给秦姝放了一小撮的雷霆之力，只有头发丝那么一道，其中的雷霆之力也被他削弱了无数倍。

小童这人族的肉体凡胎，万一被雷电之力给折腾死了，他去哪儿再找一个任劳任怨帮他们炼清元丹的大冤种去？

雷霆之力才刚一入体，秦姝整个人就一阵发麻，她迅速反应过来，牵引着这丝雷霆之力淬炼着她的筋骨。

然而一个小胳膊还没游走完，雷霆之力就消耗殆尽了。

这种感觉就仿佛挠痒痒挠一半，上不去下不来，实在难耐。

她抿着唇叫嚣道：“再来。”

谢释渊就盘在她的胳膊上，她体内的状况，他也十分清楚。

这小童的体质，竟然比他想象中的要结实许多呀？肉体凡胎？呵呵，从前是他看走眼了。

第176章 他活该呗

“那便如你所愿。”谢释渊低沉的声线在秦姝的脑海中炸开。

随之而来的还有比头发丝粗了两倍的雷霆之力，秦姝这会儿也顾不上跟谢释渊说话了，赶紧抱元守一，静心对抗着在她体内肆虐的雷霆之力。

好不容易将这两绺头发丝吸收了，秦姝只觉得自己的鼻尖都萦绕着一股皮肉烧焦的味道。

她嫌弃地皱了皱鼻子，随手掐了个清洁术，屋子里的焦味才淡了些许。

秦姝掐了个火星丢进香炉里，袅袅的细烟从仙鹤丹炉里的嘴巴里冒了出来。

被雷电的感觉实在不好受，但不得不说唤醒细胞活性的效果绝了，如今的她只觉得精力格外充沛，全身上下充满了力量。（注：假的，别信，别尝试。）

她有些兴奋地催促道：“再来。”

谢释渊也想看看她到底能撑几波，一个人族小童这样操练自己，确实少见。

秦姝一直坚持到了傍晚，夜幕降临，她才停了下来。

对着打算再次“放电”的谢释渊说道：“可以了。”

谢释渊已经从一开始的震惊到惊讶，再到现在的麻木了，见她总算停了下来，才悄悄松了口气。

却见秦姝从蒲团上站了起来，走过去推开了窗户，漆黑夜空中，一轮明月就挂在天边。

“太好了，有月亮，我要修炼了，我们明日再继续。”

谢释渊：“……”

她这是要卷死蛇吗？

他觉得自己已经算很勤奋的了，在他漫长的蛇生当中，正是因为他比其它妖兽要勤奋一些，再加上他还算不错的天资，他才能年纪轻轻就达到如此境界。

即使心中再怎么波动，见到秦姝入了定，他也无声无息地再度陷入了沉睡当中。

一直等到第二日太阳升起，秦姝伸手拽住蛇尾巴，将他叫醒，谢释渊又接着充当一个没有感情的放电工具人。

他也不知道怎么现在怎么突然脾气变好了？若是之前有人这么使唤他，他早一尾巴将那人劈成两半了。

或许……这就是有求于人吧？

秦姝就这么一直修炼到下午，才放过了他。

倒也不是她不想练了，而是门外传来了卜坤真人的声音，“普陀寺已到。”

秦姝吐出了一口浊气，此时的她就连呼吸都带上了电弧。她甚至在想，若是长此以往这样下去，肯定可以提高她对雷电的抗性，等她渡雷劫的时候，也会容易许多，说不定还真可以达成靠雷劫锻体的小目标。

秦姝从蒲团上站了起来，对着趴在小几上的谢释渊说道：“走了。”

谢释渊没有说话，却在她准备出门的时候变成一道蛇形印记趴在了她的手臂上，秦姝又重新掐了个清洁术，还不忘在临走前将香炉里的火星灭了。

她走出门的一刹那，隔壁的屋子门也开了，是大师兄出来了。

成彦看了一眼秦姝，先是一愣，还没来得及说话，另外一边的门也开了。

温池可没成彦那么委婉，他直接笑了起来，“师妹呀！你这是又是在搞什么鬼？”

秦姝不明所以，歪着脑袋看着温池，“什么意思？”

温池没有说话，而是一道术法打在了她的发带上，秦姝的一头长发散了开来。

她看到垂落下来的发丝，卷得人神共愤，这才一愣，原来用雷电锻体也是有副作用的？

“怎么搞成这样了？”成彦看着她顶着个黑色爆米花的脑袋，也没忍住多问了一嘴。

秦姝一耸肩，“最近有些脱发，这样显得发量多。”

温池：“……”

信你个鬼！

倒是成彦认真地跟她说道：“修仙界有一种药膏叫生发膏，涂抹在头顶，不过三个疗程，就连普陀寺的僧人都会再长出头发来。”

秦姝眼睛一亮，“这么神奇？长得快不快？”

她的头发似乎有救了！她有一个大胆的想法！

“也没有很快，大概一个月就能长到你现在的长度了。”

这还不快？秦姝心中仿佛看见了光。

反倒是一旁的温池，摇着扇子似笑非笑地斜睨了成彦一眼，问道：“大师兄怎么知道这么清楚？莫非师兄也用过？”

成彦一个眼刀飞了过去，温池丝毫不怵，两人眼刀你来我往地飞了好一会儿，秦姝才后知后觉地感觉到了气氛的不对劲。

她给了大师兄一个即使用生发膏也不丢人的眼神，才嬉皮笑脸地问道：“敢问哪位师兄有生发膏呀？也借师妹我用用呗？”

二师兄随手丢了一瓶给她，一抬头就对上了他们两个同是天涯脱发人的眼神。

他赶紧解释，“我这是拿来卖钱的！”

两人又是一副你猜我们会不会信的神色，温池实在后悔呀，早知道就不当这个好人了。

秦姝当然也不可能在这里剃了头发，因此又重新用发带将头发高高束起，绑了个丸子头。

他们说话的功夫，飞舟上的人也都下去的差不多了。

他们三人也不敢再耽搁，赶紧从飞舟上跳了下去，汇入了人群当中。

玄天门的飞舟旁还停了另外三艘飞舟，有玄龟模样的，也有鲲鹏模样的，但无论哪个都没他们的大金龙气派。

秦姝合理怀疑，掌门让卜坤真人开了这么一艘船过来，估摸着也是存了显摆的意思。

这么一艘金闪闪的飞舟摆在此处，实在炸眼极了。

卜坤真人正在前方跟普陀寺的普贤尊者交涉，看看怎么安顿他们这些客人。

一个宗门来三百弟子，七个宗门就是两千一，还不算这些带队的长老的。

他们佛修原本就比较冷门，普陀寺的占地也并不是很广。若不是他们实力强横，只靠人数只怕还真挤不进去八大宗门。

普贤尊者派了两个大和尚领着卜坤真人他们去了他们的住处，一进入庙门，一股禅香便扑面而来，秦姝只觉得自己的头脑都清醒了许多。

她手腕上微微有些发烫，紧接着就又没了知觉。

秦姝想到谢释渊的魔尊身份，真担心他在佛祖的面前无处遁形。

等到了禅房，她才敢悄悄问了谢释渊一声，“你没事吧？”

“无妨。”简单的两个字之后，他再次沉寂了下来。

秦姝也不知道他是不是在逞强，但此时的自己不仅帮不上他，他也不听自己的话。

若是真的出了什么事儿，那只能说……

他活该呗！

第177章 铁头功

秦姝在禅房里查探了一番，确定这里没有布置什么阵法灵符傀儡之类的东西，这才放下心来。

果真不愧是佛门圣地，一个个都行得端，立得正。

安顿好了，是时候跟小伙伴联络一下感情了。

秦姝掏出传讯玉简给空深师兄发了个讯息，【师兄在否？我到你们宗门了！】

空深那边也回复得很快，可见确实很无聊，【你在何处？】

【南音殿旁边的禅房。】

【如此就好，玄天门过来路途遥远，师妹好生休息，咱们明日再见。】

秦姝的眉头蹙了起来，不对呀？就这么轻飘飘一句话就完了？实在不像是热情好客的空深师兄的风格呀？

【师兄你遇上什么难处了？】秦姝试探地问道。

空深的叹息声传了过来，“还是师妹懂我，我被师尊关禁闭了，每日除了修炼哪里也不能去。”

秦姝也发了语音过去，一副惋惜的模样，“我带了两个阵盘过来，原本正想借此机会跟师兄讨教一二的，看来也只能作罢了。”

“等我，就来。”

话音戛然而止，只剩秦姝低头看着自己手中的玉简掩唇轻笑，阵盘她是真的有，宏源道人给的。

给空深师兄看看也无妨，依着空深师兄的悟性，若是让他真的搞清楚这阵法，日后她应当就有用不完的阵盘了。

空深的动作也确实迅速，甚至都没用了一刻钟，秦姝手中的传讯玉简就再次亮了起来。

“师妹，你在哪个禅房？”

秦姝一道术法打在了门上，禁制解开，她从门里走了出去，就看到了院中的身影。

她兴奋地冲着空深招了招手，“师兄！这里！”

空深跑了过来，一进门赶紧反手关上门。

这偷偷摸摸的架势，一看就知道是偷跑出来的。

秦姝眼中闪过一丝狡黠，对着他问道：“师兄，你不是关禁闭的吗？怎么出来的？”

空深抬手摸了一下他的光头，无奈极了，“爬墙了。”

其实不然，师尊设得阵法，他只有走狗洞才能侥幸逃脱。

然而这种见不得光的方式，可不兴说啊。

担心秦姝多问，他又赶紧转移了话题，“师妹，什么阵盘？拿出来看看？”

修仙界倒是不怎么在意男女大防，一夜露水情也算不得什么大事，甚至还有人专门修.双.修功法的，比如合欢宗之类的，练到高深处也能成就大道，只是心魔关不太好过。

两人关上门探讨阵盘，当真不是什么大不了的事。

秦姝摸了一下储物戒，从中将宏源真人给的两个阵盘掏出来递了过去。

空深伸手接过，看了一眼上边玄奥的花纹，眼睛都亮了。

“七级阵盘？还有两个？师妹！你哪儿来的这种好东西？”空深问道。

“宗门师叔给的呀。”

空深抱着阵盘不撒手，一脸羡慕地道：“你们师叔可真疼你，我们师叔只会找我练铁头功……”

语气中浓浓的怨气简直凝成了实质，秦姝却听得眼睛一亮，“师兄不喜欢吗？不然，我替你练？”

空深正在努力记着阵盘上的花纹，大脑一时间还没反应过来。

“啊？什……什么？”他抬头看着秦姝，眼睛有些迷茫，整个人看起来呆呆愣愣的。

秦姝的脸上却绽放着异样的光彩，仿佛打开了新世界的大门，“铁头功呀！师兄不是不喜欢练吗？我替你练？等我学会了保护你！”

空深：“……”

他看着秦姝上下打量，最后视线落在了秦姝的丸子头上，即使有发带束缚，但还是露出了一绺倔强的小卷毛。

“师妹……你一姑娘家，学铁头功？会不会有点太……”

秦姝的小脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，“不会不会，姑娘家学这个才正好呢！”

她的想法简单极了，炼体保护好心脏，不会被捅穿，再炼好脑袋，不会被爆头。

等她将自己炼成一个铜墙铁壁，就什么都不怕了！什么灵器宝器的？姐自己就是大宝贝！

活命指数直线上升，然后好好努力！只怕玄龟都没她活得久！

见空深还在犹豫，秦姝抿着唇，神色郑重地问道：“师兄，你就说能不能学吧！”

“能。”

秦姝的唇角再次翘了起来，“能学就行，去何处学？是跟师兄你学吗？”

空深摇头，“我可没本事传功，你要学这个得去找妄痴师叔。”

“忘吃师叔？”秦姝呢喃了一句，心中不由升腾起一股敬仰之情，赞叹道：“这位师叔境界高啊！连吃饭都能忘记，这种精神实在值得我们这些小废物学习。”

空深白了一眼面前自称小废物的卷王，无力地解释道：“虚妄的妄，痴念的痴。”

秦姝脸上的笑容一顿，打了个哈哈，夸赞道：“果然是好名字！哈哈，妄痴师叔现在何处？忙否？不然我现在就去找他去？”

空深又道：“我们普陀寺是接受外人来修习佛法的，妄痴师叔每隔两日晨起之时会在练功堂传功，明日早上你若是不用比试，就可以去了。”

秦姝赶紧记下，对着空深一拜，“多谢师兄指点！ ”

空深随口应了一声，再没工夫搭理她。他抱着阵盘看得仔细，眉头时而舒展，时而紧皱，看得秦姝也跟着他心绪起伏。

“师兄呀，这阵盘你看得明白吗？”

空深摇了摇头，“我要将这些纹路都记下来，等回头去藏经阁看看去。”

说完，他又懊恼地敲了敲自己的脑袋，“这也太难记了。”

秦姝无奈极了，这些人什么时候才能明白，好记性不如烂笔头这个道理？

她从储物戒中取出纸笔默默地摆放在了空深手边，又乖巧坐好，一言不发，深藏功与名。

空深看了一眼纸笔，又抬头看了一眼秦姝，目光交汇，两人都眨了眨眼睛。

空深突然笑了起来，“瞧我！傻了不是？拓下来就好了呀！何须自己费脑子记呢？”

秦姝眼睁睁地看着他嫌弃地将自己的纸笔推到一边，取出一个空白玉简将阵盘上的花纹拓了下来。

秦姝沉默了，这就是有人已经到了第八次工业革命，有人还在新石器时代徘徊的区别了吧？

第178章 以退为进

空深将印记拓在空白玉简上，将玉简收了起来，便转头对着秦姝辞行道：“多谢师妹给的阵法，我这就先回去了。”

秦姝：“？”

这就回去了？

空深显然说出这番话的时候也有些不好意思，他讪讪一笑，解释道：“我这不是偷跑出来的嘛，若是被师尊知晓了，指不定还会被多关两日。明日我就被放出来了，师妹你等我明日一早，过来带你去找妄痴师叔去！”

秦姝叹了口气，心想反正也就再等半日了，便点头应了下来。

夜幕逐渐降临，秦姝推开了窗户，朝着外边张望。

普陀寺的禅房布局跟他们不大一样，这里没有天窗，也就是说，她无法保证自己一晚上都会被月光照到。

如今有大蛇在，秦姝知道自己修炼不会引起灵气暴动之后，也没一开始那样小心翼翼了。

她拿起屋子里的蒲团，大大咧咧地来到院中坐下，开始打坐。

大赛在即，各大宗门之间都互相关注着。

秦姝这一举动，不知道被多少人看在眼中，大家心中好奇，但却也没人上前来询问。

一直到天色蒙蒙亮，空深才急匆匆赶来，将正在打坐的秦姝唤醒。

“不是说要去找妄痴师叔吗？还不快些？”

秦姝抬头看了一眼天边尚未彻底落下的月色，神色有些许震惊。

“这么早？”

空深一边催促着她快些，一边说道：“还早呢？！也不看看都什么时辰了，妄痴师叔的早课一直都是寅时三刻，若是再慢，咱们就该迟到了。”

秦姝也没磨叽，将自己的蒲团捡起来收好，就跟着空深朝着练功堂跑去。

一边走，她还一边问道：“空深师兄，今日不是要门派大比吗？咱们不在是不是有些不大好？”

空深却一点都不担心这个，“放心，我们住持很能讲，只要有他在，这大比恐怕要到正午时分才能正式开始了，住持从来不会让我们失望。”

秦姝想到自己读高中时候的校长，每次期中期末讲话的时候，总能滔滔不绝地讲两三个小时。从考试成绩讲到学习方法，再结合国内外的经典案例，发散到人生哲理……

她不由得在心中感慨，也不知道校长若是穿过来和这位普陀寺的住持比比，也不知谁会更胜一筹？

脑中胡思乱想着，脚下的步伐却半步不停歇，两人匆匆忙忙地赶到了练功堂。

秦姝所想象中的人满为患根本不曾出现，也就三个弟子，算上他们两个也才五个人而已。

秦姝诧异地瞥了空深一眼，空深一眼就看出她心中所想，便悄悄给她传音，“妄痴师叔教学甚严，许多弟子只来了一次就不来了。”

若不是他师尊逼得紧，他估计也放弃了。

妄痴师叔也不逼迫任何人，谁来了他就教谁，不来也无妨，他乐得清闲。

只是今日他的目光落在秦姝身上要更长一些，原因无他，这还是他有生之年教导的第一个女娃娃。

他若是没记错，自己教的是铁头功吧？一个女娃娃来凑什么热闹？莫不是被人捉弄了吧？

被人捉弄了也无妨，想必她明日就不会来了。

最近是听住持说过八大门派要来他们的万法台比试，也不知道这个女娃娃是哪个门派的。

其他人也都悄悄瞥着秦姝，秦姝顶着所有人的注目礼，跟着空深在排在了其他师兄身后。

妄痴也没多问，再次给弟子们讲了练习铁头功的要领，便让他们自己练自己的。

五个人里边只有秦姝是第一次来，她好奇地看着其它师兄们一边练气一边用木板敲着脑袋。

这木板可不是凡木，而是修仙界的铁木。

她手中拿着一块木板，半天下不去手。

这……一板子下去，脑袋不得起大包啊？

妄痴尊者方才说得那个功法，也不知道她领悟的对不对？

秦姝拧着眉头，一抬头就对上了妄痴尊者的视线，他就定定地站在自己面前，看着自己的动作。

秦姝眼睛一闭，心一横，拿着板子就朝着自己的脑袋上敲去。

然而板子却并未落在她的头上，她微微一怔，抬头看去，就见到妄痴尊者的一只手抓着木板，低头看着她。

还真一种佛看众生的感觉。

“尊……尊者……”秦姝小声叫了一声。

就见妄痴尊者开口说道：“你这方法不对，会伤到自己的。”

秦姝赶紧收敛了心神，恭恭敬敬地冲着妄痴尊者一拜，说道：“还请尊者指点。”

妄痴尊者并未直接回答她，而是跟她讲起了佛法。

“佛祖……丈六金身，能变能化，无大无不大，无通无不通，普度众生……”

秦姝好奇地看着他，神色间有些不明所以。

妄痴尊者对上她懵懂的眼神，想了想，也笑了起来，“你年纪小，不理解这些也无妨。我们佛修学习铁头功，看似学得是个功法，但若是想将这门功法练到高深处，佛法却是基础啊……”

秦姝微微颔首，似乎是听进去一些。

妄痴尊者说完这些，就又对着秦姝问道：“你可曾读过什么经书？”

秦姝略一思索，点了点头，答曰：“法华经。”

“不错。”

秦姝也不知道他这声“不错”是什么意思，是说法华经不错，还是她不错？

妄痴尊者也没过多解释，就直接说道：“你方才功法的运转也不对，你用灵气护住脑袋，即便是这木板撞断了，也是灵气的功劳，跟你的脑袋有什么关系呢？”

秦姝看着自己手上的木板，想着妄痴尊者的话，逐渐陷入了沉思。

《法华经》中主张众生都有佛性，佛祖割肉饲鹰，舍生取义。

对于佛修来说，退一步海阔天空。

或许练习这功法也得以退为进，功法应该护住的不是脑子，而是要想法子将脑袋承受的力道卸去。

想通了这一关卡，秦姝就有经验了，她的锻体功法也有卸力的地方，这么一融会贯通……

她尝试着再次拿起木板，散去了脑袋上萦绕着的全部灵气，拿起木板轻轻敲了一下。

记住了这种感觉。

第179章 交友广泛的小师妹

有些痛，脑袋里有嗡嗡声在回荡。

震动在碰到头骨的时候，又会再次回弹，反反复复直至消失。

而如果这一板子敲在了棉花上，却一定不会有这么大动静……

妄痴真人就站在一旁看着，见到秦姝一点一点尝试，还知道这边敲疼了换一坨敲。

她的灵气也逐渐从包裹住整个脑袋，变成了只包裹住脑仁。

铁头功的功法同时运转起来，这一板子敲在脑袋上，还真没一开始痛了，秦姝紧皱的眉头也逐渐舒展了开来。

妄痴真人满意地收回了视线，抬脚走向了下一个弟子。

这位女弟子的悟性不错，但日后还会不会来还真说不好，无须太过关注。

他这些年已经见识过了太多有天赋的弟子了，然而这些人就好像跟他闹着玩儿似的，只来一日便再也不见了踪影。

时间久了，他也看开了。

本事他教了，能不能全部学会他也管不着。

修仙和修佛一样，都是力求飞升，但天下芸芸众生，能飞升的有几人呢？

这天底下的大多数人也只不过是碌碌无闻的庸人罢了。

这一个早晨，他们五个弟子一共练了两个半时辰。

换算成小时，就是五个小时，从凌晨四点一直练到了早晨九点。

秦姝这个一开始就不被妄痴尊者看好的女弟子，却居然从头到尾坚持下来了。

并且看着她的模样，似乎也没那么累？

妄痴尊者有几分诧异，但想到她日后也不一定来，实在不必放在心上。就收回了视线勉励了他们两句，抬脚离开了传功堂。

他一走，其余四人径直躺在了青石地板上，仿佛一摊烂泥。

秦姝还保持着站立的姿势，空深不可思议地撑起了半边身子，盯着秦姝问道：“师妹，你怎么不累？”

秦姝居高临下地看了他一眼，眼神十分复杂，半晌都没有说话。

就在空深以为秦姝能说出什么，让他好生学习学习的时候。

秦姝的脸色一板，唇抿成了一条直线，一本正经地道：“我装的。”

空深翻了个白眼，直接又重新躺了回去。

“这还用装什么，累了就是累了，你们这些修士就是不够坦诚。”

秦姝没有说话，她是真的累了，累到只想放空自己，连脑子都不想转动一下。

她平素练剑也很辛苦，但也不会持续练剑五个小时。怪不得修仙界都说佛修基础扎实，这样的修炼强度下，能不扎实吗？

又打坐了两刻钟，恢复了一下精神，却不知道这时候她的师兄们正满世界找她。

“见到小师妹了吗？”温池找到成彦，一脸担忧地问道。

成彦摇头，蹙着眉头，“没见到，我找了她一早上，没见踪影，也没回讯息。”

“这小丫头能跑哪儿去？！会不会遇上什么事儿了？！”他气得咬牙切齿，放话道：“若是将她找回来了，我非得找个捆仙绳将她绑在我的腰上！”

成彦：“……”

他实在有些无语，但看着面前神色激动的温池，还是说道：“倒也不必如此，捆仙绳用来捆小师妹实在有些大材小用。落云宗跟咱们的过节经过上次之后，整个东洲都知道了，他们应当也不至于胆大到敢在普陀寺动手。”

就在两人说话的时候，熊钧急急匆匆地跑了过来，“两位师兄！有秦姝师妹的下落了！我方才去找人打听了，有人说看到师妹跟着一个小和尚走了。”

“和尚？！”温池的脸色更难看了，“小师妹交友还挺广泛啊！都来到普陀寺了，还有她的熟人？”

成彦也跟着点头，若是她年岁大些倒也好说，可她才多大点啊？温池的视线又再次落在了熊钧身上，追问道：“可知道他们去了何处？”

“听说是去了传功堂。”

“传功堂？”成彦反问。

“对！我还特意找人打听了，据说今日在传功堂授业的是妄痴尊者，他是教铁头功的。”熊钧说道。

“铁头功？她到底想干嘛？！”

温池满脑子的问号，他自诩聪慧，能猜透大部分人的想法，只除了他的小师妹。

她一个姑娘家，先是将自己的一头青丝搞成了那个模样，如今又跑去练铁头功？

别人的师妹学得都是什么《似水流年》、《惊鸿曲》、《霓裳水袖》……

回头他跟人聊天，别人问他师妹学什么功法。

他：铁头功。

抱歉，他实在有些说不出口。

不仅温池沉默了，成彦和熊钧都沉默了。

成彦甚至在想，是不是因为他们凌霄峰没个女修，让师妹对自己的性别产生了些许误会？

他不仅这么想了，还将自己的这个想法告诉了温池。

温池听后也觉得甚是在理，困扰自己许久的问题，或许就这么解开了。

“大师兄此言不差！我看不仅小师妹如此，赤羽如今也隐约走偏了。”

说完，抬头看向了熊钧，刚想说什么，话都到嘴边了就又变成了一声叹息。

“我指望你做什么，你们剑宗也好不到哪儿去……”

剑宗的女修原本就不多，随便拉出来一个比男修还要爷们。

哦，差点忘了，他家小师妹也算是个剑修。

“咱们得想想办法。”成彦说道。

“想办法，想办法，能想什么办……”话刚说了一半，温池突然停了下来，抬头看向了面前的大师兄，“我突然还真有个办法。”

成彦赶紧追问，“什么办法？”

一旁的熊钧也好奇地看着他，就见温池神色郑重地说道：“咱们得想法子给师尊介绍个师母！”

成彦：“……”

熊钧：“……”

温池师兄果真不是一般人，这样的法子是一般人能想出来的？熊钧在心中暗自钦佩。

成彦看着他这个师弟，艰难地开口了，“你……要给师尊介绍道侣？”

温池神色坚定，“嗯！我有位姑母如今六百余岁，尚未找道侣，待我给姑母发个讯息问问。”

成彦沉默，难道不用问问师尊他老人家吗？

还是说，师尊他老人家的婚事，就要这么被自己的孝顺徒儿给包办了？

第180章 一只小狸花

看着温池自顾自地掏出传讯玉简给自己姑母传了个讯息过去，成彦实在没忍住问道：“师弟，咱们不然还是问问师尊他老人家吧？”

温池嗯了一声，“不必着急，迟早要问的，我先探探姑母的口风再说。”

他们温家人都是暴脾气，难保姑母得了这消息之后不会千里迢迢跑来揍自己一顿。

到时候正好将她留下，跟师尊见一面，也算是稍微有那么点机会。

这边儿两人正说着话，他们消失了好半天的小师妹总算出现了。

成彦先收到了秦姝的回复，问他现在何处，门派大比开始了没。

紧接着温池也收到了，他们将自己所在的位置告诉了秦姝。

秦姝带着空深，两人一路赶来还顺便比拼了身法。

秦姝可没将她的缩地成寸拿出来吓人，而是将之前跟祖师爷学的浩渺仙踪身法拿出来试试。

这个身法用在对敌上确实有出其不意的效果，但若是用来赶路，这个浩渺仙踪还真比不上之前跟陆离仙师学的缩地成寸。

他们两人一前一后地到了地方，秦姝原本还有些兴奋地跟他们分享自己今日刚刚学到的铁头功，可是对上两位师兄铁青的脸色，她赶紧老老实实地闭嘴了。

还悄悄地给一旁的熊钧师兄递了个眼色，想问问他到底是怎么回事。

熊钧接收到了她给的信号，但却两手一摊给了她一个爱莫能助的眼神。

秦姝认命了，在心中默默地叹了口气，一抱拳对着两位师兄老老实实地说道：“两位师兄，我错了。”

空深莫名其妙地看了他们一眼，一旁温池双手抱臂，低头看着她，“错哪儿了？”

“我错在……错在……”

她拧着眉头，半天也不知道要怎么说。

是啊，她哪儿错了？错在不能太勤奋吗？

“错在不应该去学……铁头功？”说完她自己先拧起了眉头，“可是多学一门术法，就多一个保命的手段，这也不算错呀？”

秦姝才刚说完，就见温池冷哼一声，说道：“你错在先给大师兄发讯息！没有先给我发！”

秦姝：“？”

成彦：“？”

熊钧、空深：“……”

熊钧甚至心里还有些好笑，温池师兄一开始那么担心秦姝师妹的，可是当着秦姝师妹的面儿却什么都不敢说。

这师兄妹三个还怪有意思的。

成彦更是无语，自己是大师兄，于情于理都得先给自己发讯息，他在这儿计较个什么劲儿啊？

秦姝应了下来，“下次先给你发。”

这样一来，成彦又不乐意了，“嗯？”

秦姝：“……”

她实在无语，这两人年纪加起来也奔四百去了，怎么会这么幼稚？

修仙界还是不方便，这些传讯玉简虽然某种意义上可以当手机用，但比起被七十亿人卷出来的功能齐全的智能手机，那还真是差得远了。

“要是有群聊功能就好了……”秦姝低声嘟囔了一句。

声音虽小，但是大家都听到了，可是所有人都只是听听，只有空深记了下来。

熊钧的剑宗师兄给他发了个讯息过来，他看了一眼，便对着秦姝他们说道：“咱们先去万法台吧，比试应当要开始了。”

空深听了这话还愣了一瞬，“这么早？”

熊钧更为诧异，抬头看了一眼天色，“这还早？”

这都日上三竿了，平素他们剑宗这时候泡澡都得排队了。

空深又问道：“莫非我们住持没上去讲话？”

熊钧似乎想到了什么，掩唇笑了起来，压低声音跟他们说道：“我听人说，你们住持不知道被谁下了禁言术。”

空深：“……”

感谢这位勇士，不过按照他们住持的修为，这禁言术应当也能轻松解开的。

看来他老人家或许也知道了大家并不想听他唠叨，这才顺势而为的。

一行人来到了万法台，秦姝才刚到了这里，一只小猫就不知道从哪儿冒了出来，径直扑向了她的怀中。

秦姝很喜欢小猫，当初她自己住福利院，没办法养猫，但她还是会偶尔去救助流浪猫。

这只小狸花一跳进她的怀里，她就下意识地抱住了。

小狸花长得十分精神，一双黄棕色的眼睛里，氤氲着些许紫色。

这里怎么会有猫呢？或许是别人养的吧？

她抱着狸花四处看了看，却没找到它的主人。

她转过头去对着她的两位师兄说道：“师兄！我捡了一只猫！”

成彦瞥了一眼，就淡淡地说道：“御兽宗的。”

秦姝叹了口气，心中微微有些许失落，但却不碍事。

她自己心里也是清楚的，这里怎么会突然冒出来没有主人的猫呢？

“它们身上有御兽宗独有的印记，你看它的脖子上。”

秦姝低头看了一眼，果然如此，一朵蔷薇花模样的印记就出现在了它身上。

秦姝撸了它半天，从自己的储物戒当中取出一条银白，喂到了这猫嘴边。

小狸花也没跟她客气，直接一口将银白叼住，才从秦姝身上跳下去，蹿进人群里，一眨眼的功夫就不见了。

温池看出了秦姝依依不舍的模样，就问道：“喜欢猫？”

秦姝点头，温池又道：“送你一只也不是什么难事，不过……你确定这猫能跟你那只破幻鼠养在一块儿？”

秦姝：“……”

还真不确定。

她叹了口气，“罢了，不要了。”

凡事都讲究个先来后到的，还是小小更重要些。

门派大比的规则跟他们在宗门的筛选也差不多，只不过人要更多一些。

三个大境界各八百人，要从这八百人当中选出前五十。

秦姝自知自己就是这两千四百人当中的吊车尾的，索性直接躺平了。

她虽然不厉害，但她师兄们厉害呀！

她给师兄们加加油就好！

她先取了个号，手中的令牌显示是六百六十六号，秦姝很满意。

万法台一共二十个擂台同时进行比试，估摸着这场比试至少也得一个月往上了。

第一轮比试的二十个人当中没她什么事儿，她便掏出纸笔蹲在一旁的小角落里，写写画画了起来。

第181章 暗含规律的图案

秦姝想着左右闲着也没事儿，倒不如借此机会算一下他们这次大比的趋势。

秦姝此时处于一个十分放松的状态，心中其实并没有很担心。不仅因为她的度厄功法，还因为她二师兄的那句话。

只要二师兄能进前三，他们宗门在接下来的秘境资源划分当中就不会吃多大的亏。

唯一让她有些担心的是……

二师兄底牌虽然多，但就怕有的宗门不要脸面，整合全宗门的力量来争夺名次。不过这一点她都能想到，宗门里的那些老狐狸应当也能想到，说不定他们也给了师兄们一些压箱底的好东西呢？

秦姝正算得认真，突然一道身影来到了她的身后。她吓了一跳，本能地回过身来，就看到空深在她身边蹲下，神色自然地问她：“师妹，还有纸笔否？”

秦姝一愣，分了几页纸给他，又将自己制作的羽毛笔给了他一个。

空深捏着笔在她身边蹲下来，也写写画画了起来。

一边画还一边说道：“还是你聪明，这纸笔确实比空白玉简要好用许多。”

秦姝伸长脖子凑了过去，看了一眼空深画的符号。

很好，她完全看不懂，莫非这位仁兄也是从某个新世界穿来的？

“师兄，你这画的什么啊？”秦姝不懂就问。

空深笔下的动作都没停，就说道：“你不是想要个群聊吗？传讯玉简主要是靠阵法运作，待师兄我看看能不能在其中再加点符文，应当能做到。”

秦姝：“？”

她不理解，但她大为震惊。莫非空深师兄就是修仙界的程序员？

群聊的问题都能解决了？

秦姝决定再多问一嘴，不逼一逼，永远不知道自己的小伙伴有多优秀！

她清咳一声，撅着屁股往他身边凑了凑，试探地问道：“空深师兄，既然群聊你都能想法子解决，若是我们想视……咳咳，见面呢？能不能给搞个投影？”

空深的眉头皱了起来，并且有越皱越紧的架势。

唇红齿白的小和尚，此时好像真的被为难住了。

秦姝自己也有些不好意思，就讪讪一笑，说道：“我就随口问问，问问……呵呵……做不到也……”

空深却开口了，“倒也不是完全无法做到，但你若是想跟谁见面，恐怕留灵息就不行了，得留一道对方的神魂才行。”

秦姝：“……”

“那还是别了。”代价太大了，多交几个朋友，她的神魂都不够分割的。

空深努力在脑中搜刮着自己这些年所学，想了想，又接着说道：“或许还会有其他的办法，等我日后研究研究再说。”

秦姝笑了起来了，“师兄你只要能将群聊研究出来，就已经帮了我大忙了。”

空深看着她笑得一脸开心的模样，也凑过去看了一眼她写的东西。

这一眼也看得他一脸茫然，“师妹啊……你这画的又是什么东西？”

秦姝回答道：“也没什么，是个占卜的，可以算一下大概运势。”

空深瞪大了眼睛，“你……你不是丹修和剑修吗？怎么还……”

秦姝一脸严肃地道：“技多不压身。”

空深深以为然，“师妹果然厉害，技多不压身不假，但占卜一道可不是人人都能修的，有的人终其一生连入门都做不到。”

那是因为他们没学过基础数学和概率论，秦姝在心中小声反驳。

就听空深又接着说道：“怪不得人们都说隔行如隔山，师妹写得这些我竟然连一个符号都不认识。”

这算什么呢？您画得那些符号，她也是一个不认识啊……

话虽如此，可见空深没说要学，秦姝还是悄悄松了一口气。

她来到此地两年了，也只有陆离跟她学了阿拉伯数字，至于计算她还没教。

按照他们的说法，算字一道原本就很难，这些神算子们在没学过高等数学、概率论等的前提下，还能算出来，绝对是智商超群的那一撮人。

只需要稍微一点拨，在数学这条道路上就立刻一日千里了，说不定连她也比不上。她也跟陆离师兄说好了，等他突破之后，再教他分数的加减乘除。

两人蹲在同一个角落里，各自画各自的，互相不打扰。

秦姝算得要快一些，算出来的结果跟她猜测的也差不了许多，此次比试对他们们玄天门来说还是很有利的。

秦姝满意地将纸笔收了起来，又侧过脸去看了一眼空深画的符号，一个看起来很好看的图案，但却暗含规律。

嗯，是她看不懂的东西。

见空深正画得认真，秦姝也不好打搅他，便给他留了个纸条就先离开了。

难得出来见见世面，她多少也得看看其他修士都是怎么对敌的。

这种现实中的对战技巧，此时不学更待何时呢？

她只有炼气期的修为，手中的令牌目前只有权限去观看炼气期对战。只有等到最后五十强选出来之后，筑基和金丹期的擂台才会对他们练气期的小弟子们开放。

她站在巨大投影幕前，从上边找到了炼气期的对阵讯息。

这一看竟然还让她看到了个熟人，正是当初在门派大比上将她打败的莲云师姐。

跟莲云师姐对战的是一位御兽宗的弟子，秦姝莫名就想到了那个跳入她怀中的小狸花，脚下便也自然而然地朝着擂台的方向走去。

就看这场比赛了，还能有谁比美女姐姐更有吸引力呢？！

对战的擂台是十八号，秦姝顺着人群挤了过去，发现围观的人竟然还不少呢！

不过想来也是，莲云师姐这样有实力的大美人，估计有许多人爱慕吧？

她往那儿一站，就十分赏心悦目，有的人天生就是该站在镁光灯下的。

虽然修仙界并没有镁光灯，但她却依然能吸引众人的目光。

跟莲云师姐对战这个御兽宗弟子，跟她一样是练气十一层修为。

这人看起来一副中年男人的模样，他的契约兽是一只雷霆飞虎。

秦姝一看就皱起了眉头，这场比试对师姐不利呀！

众所周知，金属是雷电的导体，对方的契约兽又是雷霆飞虎，岂不是完美克制她了吗？

秦姝能想到的，众人都能想到。

大家看着台上的大美人，一个个脸上都是愁容满面的，就仿佛要落败的是他们本人似的。

第182章 竟然在师姐身上察觉了魔气

就在所有人都替莲云捏着一把汗的时候，莲云自己却神色淡淡，仿佛半点也不着急。

紧接着，她就在众目睽睽之下从储物戒当中取出他们在试剑石阵练剑用的那柄木剑。

众所周知，木头的碳构型不是石墨型，没有多余的离域电子供导电。

可是这柄木剑也只是一个普普通通的木剑，对于剑修来说，一把宝剑的作用非同小可，堪比御兽宗的妖兽。

而她此时要面对的御兽宗弟子，原本就相当于二打一，此时却还要“自断手臂”。

大家几乎在心中认定了，莲云师姐这一回肯定输定了。

秦姝都恨不得将自己的宝剑借给她算了，她的白玉剑虽然不知道是什么材质的，但可以肯定不是金属。

只可惜如今比试已经开始，擂台上的防护罩也早已锁定，除非两人分出胜负，或者有人弃权，防护罩是不会打开的。

莲云手持一把木剑，对着对面的御兽宗弟子抱拳，说道：“还请道友赐教。”

御兽宗的这位弟子名蓬时，看到莲云取出的木剑之后，心中知道自己此次比试应当稳了。

这样一来，他脸上的脸色也好了许多。

就见他对着莲云笑了笑，说道：“赐教不敢当，不过还请仙子放心，我是不会辣手摧花的。”

他的手在雷霆飞虎的头上拍了拍，“阿虎也不会。”

被人小瞧确实算不得什么愉快的经历，莲云抬起眸子看了他一眼，神色依旧平平。

口舌之争有什么好说的？只有胜者才有机会说获胜感言。

那一人一虎动了起来，他们也知道这才是第一场比试，不能暴露的太多。

莲云看着面前的一人一虎，心中清楚，对付这种御兽宗的弟子，必须逐个击破才行。

相对于皮糙肉厚的雷霆飞虎，很显然这个名叫蓬时的弟子要更好进攻一些。

她手中的剑虚晃一下，配合着身法朝着蓬时而去。

蓬时深谙不能让一个剑修近身的道理，赶紧向后躲去，并召唤雷霆飞虎过来替他挡这一剑。

一道雷霆砸在了莲云面前，身姿一顿，张开双臂也向后飘去。

即使她也跟秦姝一样梳着高马尾，身上穿着利落的劲装，可这动作由她做起来，还真有几分飘飘欲仙那味了。

她的脚步在地上一点，再次使出剑法朝着蓬时刺了过去。

御兽宗弟子的实力普遍是比不上剑修的，莲云心知肚明。

依靠妖兽的力量，自然比不上她们自己修炼起来的。

那只虎眼看着自己主人被伤害，再次朝着莲云扑了过去，莲云跟这只虎缠斗了起来。

这还没完，蓬时还在一旁丢着术法，莲云打得实在有些憋屈。

不行，再这么拖下去，她的灵气要不够用了。

莲云虽然有秦姝给的补灵丹，但也不至于才刚刚第一场就服用丹药吧？

两人一虎在台上打得你来我往的，所有人眼睛眨也不眨，唯恐错过了其中的精彩瞬间。

莲云手腕一翻，再次施展起剑法，她假意朝着雷霆飞虎进攻，却在半途用《赤玉剑法》第一式阻拦了雷霆飞虎片刻，而后她直接翻身朝着蓬时冲去。

雷霆飞虎眼看着赶不过去，便再次朝着她施展了一记雷霆攻击。

而莲云已经出手的剑根本就没有收回的意思，她就算是拼着受伤也要击败蓬时。

没了雷霆飞虎的蓬时就仿佛一个任人宰割的小羊崽，他眼看着面前的女人身上笼罩着一个金系的护盾，她的手腕上有电弧划过，她的眼神却十分坚定。

他掏出自己的法器打算进攻，却被她的剑招轻易破除。

等雷霆飞虎飞过来的时候，她的剑已经点在了蓬时胸口处，与此同时，一滴鲜血顺着她的手腕蜿蜒而下，自尺骨掉落在地板上。

台下的众人兴奋的欢呼了起来，他们有可能不是玄天门的弟子，但他们当中许多人都是剑修。

擂台上的防护罩解开了，一个大和尚走出来，宣告了莲云获胜，并且宣读了下一对在这个擂台上比试的修士姓名。

莲云收了剑，对着面前的蓬时一抱拳，说道：“承让了。”

她轻飘飘地跳下了擂台，秦姝第一个迎了上去，看着她受伤的肩膀，心疼极了。

赶紧掏出一瓶补元丹倒了两颗丹药，递了过去，“师姐，快吃两个。”

莲云低头看着送到面前的丹药，心中觉得有些暖暖的，这小师妹还真招人疼。

她笑了起来，甚至还冲着秦姝眨了眨眼睛，说道：“门派大比有免费疗伤的修士，咱过去瞧瞧，可别浪费了咱们自己的丹药。”

秦姝：“……”

师姐身上高冷的气质退散了，一下子仿佛就成了个甜美的邻家姐姐，真叫人喜欢。

她连连点头，“师姐说得对，我跟师姐一起去。”

莲云又将秦姝的丹药推了回来，秦姝见她执意不要，只好将丹药又重新收了回去。

两人一边说着话，一边朝着普陀寺设置的疗伤点而去。

因着他们要在极短的时间内排出名次，而这场比试又是各显神通的一场，受伤在所难免，几个宗门一合计干脆纷纷出人设了这么个疗伤点。

她们中的大部分人都是木灵根修士，还有水系的，其中木灵根修士的疗伤能力更好。

秦姝也知道木灵气有疗伤的本事，但是她却从未系统的学过对应的功法，只靠灵气来疗伤效果自然是比不上这群术业有专攻的。

秦姝看着莲云走到一个女修身边去，两人说了两句话，女修便领着她进了单独的房间。

秦姝就在门口等着，看着来疗伤的人络绎不绝。

她突然就想到了她二师兄，随手能拿出那么多乾元再造丹的他，怪不得说这场比试没有悬念。

各类丹药，除非把脑袋砍掉，否则他不仅可以疗伤，还可以服用补灵气的丹药，耗都能耗死人了。

她靠在拐角的墙壁上，突然脑海中冒出了谢释渊的声音，“把你炼制的清元丹，给你师姐一颗。”

“清元丹？”秦姝突然愣在了原地，瞳孔逐渐放大，似乎想到了什么。

清元丹是清除魔气的，给师姐一颗，莫非师姐她……

第183章 来者不善

“大蛇，你什么意思？”秦姝只觉得自己喉头紧得厉害，全身的血液都仿佛朝着脑子里涌去。

如果她的猜测是真的，那么之前掩月宗弟子被御兽宗弟子所杀，难道也是真的跟魔族有关？！

当初的掩月宗曾放出话来，说有魔族入侵，那时候几乎所有人，包括她自己都认定是这事儿解释不清楚，是御兽宗想要让魔族来背黑锅。

但是现在莲云师姐却中了魔气？这到底是怎么一回事？御兽宗当时说出那样的话来，到底是权衡之计，还是他们真的有所发现？

“就是你想的那样。”谢释渊只丢下这么一句模棱两可的话，再次没了声音。

秦姝在心中叫了他两声，他依旧没有一点回应。秦姝在门外急得团团转，却一直不见莲云出来。

终于，听到门响了一声。

她抬头看去，就见到门从里边推了开来，莲云师姐跨过了门槛。

秦姝赶紧迎了上去，火急火燎地问道：“师姐！你没事儿吧？有哪里不舒服吗？”

莲云看着她急得面红耳赤的模样，甚至就连额头都沁出了一层薄汗。

分明她刚刚进去之前，她还不是这样的。

“我没事，不是什么严重的伤，已经没事了。”虽然不知道为何，但莲云还是耐心地解释了一句。

秦姝没有多说，只是掏出了一个瓷瓶，倒出一枚丹药递了过去。

“师姐，你吃了这颗丹药。”秦姝抿着唇神色无比郑重。

莲云觉得这样实在有些浪费了，她根本没什么大事，并且已经经过治疗了，哪里还用得着吃什么丹药。

秦姝却十分坚持，她眉头紧皱，恳求道：“师姐，你还是吃了吧，你吃了丹药我才能放心。”

莲云看她这样，想了想，最终还是接了过来。

她仰头将丹药服下，才重新看向了秦姝，笑着说道：“如何？这回总该是放心了吧？”

秦姝满意了，师姐身上的魔气不多，一颗清元丹应当是够了的，等下次再让大蛇帮忙看看。

“好了，师姐，你快回去休息。”

跟莲云师姐分道扬镳之后，秦姝又重新拿出传讯玉简，找到了她二师兄，“二师兄！大师兄呢？怎么联系不到他？”

“去打架了吧？如今八大门派的顶尖的人才都在这儿了，大师兄一个剑修怎么可能不去打架？”

温池说这话的时候还有些奇怪，怎么小姝儿没去？

平时不就是她最卷吗？怎么这会儿也卷不动了？真难得啊，卷王也有累的时候。

秦姝叹了口气，“罢了，那我来找你也行，你在何处？”

她找到温池，在他对面坐下，“师兄，没想到你比完得这么早。”

温池的傀儡侍女给她端了一盘灵果过来，她吃得起劲，就见温池淡淡地看了她一眼，“这种层次的比试，没什么意思。”

秦姝不想理会他的凡尔赛之言，开了挂的人还好意思说没意思？罢了，还是说正事吧。

“师兄，要小心御兽宗的人，他们有些不对劲。”秦姝叮嘱道。

温池诧异地别过脸看向了她，修长的手指在扶手上轻轻地敲击着，“哦？小姝儿发现什么了吗？”

秦姝小幅度地点头，“嗯，今日我去看了莲云师姐跟御兽宗的对决，师姐虽然获胜了，但却被对方的妖兽所伤。我在带着师姐去疗伤点疗伤的时候，突然发现师姐身上似乎有一丝丝魔气。”

温池的神色也郑重了起来，“魔气？你确定？”

秦姝再次点头，“确定，我的灵气比较特殊，只要有一丝丝的魔气就能察觉到，不会有错的。”

鉴于大蛇此时还见不得光，因此这个功劳只能由她大包大揽了下来。

与此同时，秦姝还在心中思索着，那日跳到她怀里的那只小狸花当真是喜欢她吗？

恐怕不是吧？是因为她身上有大蛇的内丹？还是因为她的特殊灵气？

总之，原本可爱的小猫，突然一瞬间变得来者不善了。

温池听了秦姝的话，拧着眉头起身，“你先回去，我去找找卜坤真人。”

秦姝答应了下来，正准备走，就又被温池叫住了，“小师妹。”

秦姝停下脚步，回头看他，就听温池又苦口婆心地叮嘱道：“你回去锁好门窗，保护好自己。”

秦姝抿着唇，脸上露出了些许笑意，“我记下了。”

其实二师兄一直都对她挺好的。至于那些魔族，她是不怕的，她身上有魔族的祖宗，那群小东西根本不够看的。

就算她不慎染上魔气，她身上还悄悄藏了那么多清元丹呢。

虽然不知道大蛇要那么多清元丹做什么，或许是为了洗心革面重新做人？她并不知道具体缘由，但此时这些清元丹却是真的派上了用场。

秦姝从温池这里出去之后，并未直接回到了自己的住处，而是去了一趟光幕处，将今日跟御兽宗弟子对敌的弟子们都记了下来。

等回头也好挨个查探，看看他们有没有中招。

做好这一切之后，她才回了自己的住处。

她开启禁制，窗外就突然响了一阵钟声，紧接着普陀寺的护寺大阵也开启了。

紧接着空深的消息也传了过来，“师妹，出事了，你这两日莫要外出。”

“好。”

秦姝关上门窗还不忘给跟自己交好的几个师兄师姐们发去讯息，然后她才又打开传讯玉简匿名发了一个门派大比出事了，让大家待在屋子里别出来。

修为能上来的人，也不会很蠢，至少大家都是惜命的，尚且不会有人在这节骨眼上瞎跑。

秦姝看着传讯广场上各种各样的猜测，轻笑一声，收了玉简接着用雷霆之力淬炼自己的筋骨。

等到天色渐渐暗了下来，她才放过了工具人谢释渊，给温池发了个讯息。

【二师兄，处理得如何了？御兽宗是否真的有问题？】

【目前已经发现了四个弟子身上带有魔气，但他们自己也说不清楚是什么时候染上的。】

秦姝想了想，又发了一条过去，【师兄，给你一个思路，别光想着查探弟子们，还有他们的妖兽，也别忘了。】

秦姝才刚发完这些，突然一阵“沙沙”的声响从门外传了进来……

第184章 你居然有私藏（修）

秦姝回过头去，看向了那道木头门，爪子挠门的声音仿佛挠在了她的心尖上。

她的汗毛也随之一根一根竖了起来，饶是她觉得自己已经算见多识广的了，面对此情此景也还是有些莫名得紧张。

她迅速从储物戒中取出来之前师尊给她的防御灵符贴在门上，却还是担心会被外边那东西闯进来。

她先是飞快地给两个师兄发了个讯息，【师兄！我门外似乎有什么东西！】

暂时没有得到回复，她又收起传讯玉简，从储物戒当中取出了一堆五颜六色的小裙子，正是当初谢释渊送她的那些。

此时也顾不上这些衣裳的款式有多花哨了，秦姝的脑子里只有一个想法。

“保命就好！”

她挨个查探了这些裙子的作用，最后选出了一个防御效果最好的，并且有移速加成的裙子，掌门给的那双红色的疾行靴也被她穿上了。

这还不算完，秦姝还掏出个防御符文用发带绑在了头上，弄了个蝴蝶结的样式。

最早大蛇给的那个可防御三次的龟甲也被她用绳子穿起来挂在了脖子上。

此时的秦姝就是个脚踩红色小短靴，身穿草绿色裙子，脖子上一个墨色的龟壳，头顶一个黄色蝴蝶结的形象。

这配色还真酷炫，若是平时秦姝说什么都不会上身的，但现在根本管不了那么多了，保命要紧。

紧接着，秦姝又掏出一个谢释渊之前给她的千里传送符，捏在手上，感觉自己这些装备足以撑到她两个师兄过来救她，这才悄悄地凑到门缝朝着门外看了出去。

正对上一双暗黄的眸子，中间椭圆的瞳孔正直勾勾地盯着她。

秦姝认了出来，正是她白天碰到的那只狸花。

怎么会是它？

据说猫只有在狩猎的时候，瞳孔会变为圆形，再结合今日发生在莲云师姐身上的事，秦姝拧着眉头，突然意识到这只小狸花会不会也沾染了魔气？

她退后两步，在心中叫了谢释渊两声，想让他帮忙看看。

可是叫了半天也没见他吭声，秦姝顿时一个头两个大，怎么偏偏这时候睡着了？

她抓耳挠腮的不知道要怎么办，偏过头却突然看到了站在窗台上的一道影子。

秦姝心头一颤，手上的反应比脑子都快。

她一道防御灵符飞了过去，贴在了窗户上，“你……你别过来啊！你要再来，我就不客气了！”

“喵~喵喵~”窗外的小猫歪着脑袋叫了两声。

若是平时秦姝听到这两声软萌猫叫声，心都要化了，但此时想到它可能跟魔族有关，一颗心顿时比钢铁还硬！

“叫也没用，我不会心软的！”

那小猫又叫了两声，秦姝没有理会。

门外的小猫不满地用爪子挠了两下窗柩，又“喵喵”叫了两声。

秦姝坐在床边，并不搭理它，她的两条腿悬在空中晃了晃，思绪也飘到了九霄之外。

如果外边来的那只小狸花真的沾染了魔气的话，它应该是怕清元丹的才对，如果自己能想法子将清元丹喂给它，问题岂不是就解决了？

但是现在的问题是，她根本连门都不敢开。

猫喜欢什么呢？猫薄荷，但修仙界似乎没这东西。

她在储物戒当中搜寻了好半天，最终找到了一个很久之前买来逗小小的枳灵果。

她将小巧的果核抠出来顺着门缝塞了出去，又调动丹田的灵气转换成木灵气去催生那个灵果。

小狸花蹲在果树下，看着它逐渐长到了半人高的高度，才歪着脑袋再次看向了门缝。

秦姝又取出一枚清元丹，正准备将丹药捏碎，却被突然“醒来”的谢释渊及时阻止了。

“你见过哪家猫吃枳灵果的？”

秦姝听到他的声音，愣了一瞬，紧接着就听到谢释渊又接着说道：“你该不会还想给上边撒清元丹吧？”

秦姝：“……”

被戳穿心思的秦姝抿着唇，没有说话。

“这猫生了灵智，可没你想得那么蠢。”谢释渊清冷的嗓音再次响起。

秦姝又朝着门缝外看了一眼，只见那只小猫正蹦蹦跳跳地够着树顶的枳灵果，她轻笑一声，“我看它也没聪明到哪儿去。”

谢释渊没接她这话，反而视线从她手上清元丹上一扫而过，说道：“原来你自己私下还藏了不少清元丹。”

秦姝下意识地想将清元丹藏起来，可是她就意识到了，是他求自己炼丹，自己心虚什么？

她轻咳一声，理直气壮地道：“我们做交易的时候，只商定了交易规则，可没说我炼出来的所有丹药都得上交给你。”

说完这些，她又小声补充了一句，“幸好当初没全部给你，若是都给了你，来到这里我不就被动了吗？”

她话音刚落，窗外就传来了一阵又一阵的梵音。

此时这一声声的吟唱，却犹如天籁，秦姝精神一振，打开传讯玉简问空深，“空深师兄，贵寺的梵音还有振奋人心的作用吗？”

被抓去诵经的空深，此时可没空回复她，当着住持的面，他也没那么大胆子敢摸鱼。

谢释渊再次化作半人半蛇的模样，出现在了禅房当中。

根本不用秦姝多说，他的尾巴便直接破门而出，卷起门外的小猫拉了进来。

秦姝吓得直接跳到了桌子上，她突然想到一个问题，谢释渊是魔尊啊！他们两个才是一伙的！

她警惕地退后两步，盯着谢释渊，若是他做出什么大逆不道的事儿，她绝对原地捏爆传送符，离开这个是非之地！

谢释渊看着秦姝的动作，无语地白了她一眼，而后手一招，秦姝手中一直捏着的清元丹就出现在了他的手中，一点征兆都没有。

秦姝一愣，捏着传送符的手顿时就更紧了。

谢释渊是空间系妖兽，自己身上这些武装起来的乱七八糟的东西，大部分也都是他给的。

若是他不想要自己离开，自己绝对走不了，身上的这些花里胡哨的东西也就都成了笑话。

既然如此……防备不成，不如摆烂。

她叹了口气，看向了那只被谢释渊拖进来的小狸花猫，灵气一扫，便知道它确实也被魔气侵蚀了。

谢释渊手一抬，一枚清元丹就塞进了那只小狸花的口中。

小狸花抬头看了他一眼，呜咽了两声。

谢释渊却不为所动，冷声说道：“咽了。”

看着小狸花喉咙一动，秦姝稍稍松了一口气，看着它的瞳孔从椭圆形变成了慵懒的竖瞳，才又查探了一番它身上的魔气。

第185章 不跟穿绿裙子的人讲话（修）

幸好，魔气似乎已经清除干净了。

谢释渊缓缓抬手按在了那只猫的脑袋上。

秦姝心中咯噔一下，连忙道：“你……你干什么？”

谢释渊平静地抬起头来，暗金的眸子看起来跟小狸花很像，只是长在他那样一张棱角分明的脸上，却又实在多了几分妖异。

“本尊倒要看看，他们御兽宗到底藏了什么见不得人的东西。”

秦姝一听他这样说，顿时就明白了过来，看样子这是要搜魂了呀！

记得之前看过的书中描写的搜魂无一不是残忍至极，几乎搜魂完，被搜魂者也要神魂尽毁了。

她赶紧委婉地劝阻道：“大蛇，这小东西开智不易，且它也是受魔气侵害的受害者，咱们……能不能给它留一条活路？”

她这话一出，谢释渊就诧异地瞥了她一眼，问道：“谁告诉你搜魂会死的？”

“不会死？”秦姝也愣住了。

“不仅不会死，也不会有任何影响。”谢释渊一脸懒得跟她解释的神色，但到底还是多说了两句。

他发现自己真的越来越有耐心了。

谢释渊丢给秦姝一个莫名其妙的眼神，大手依旧放在那只小狸花的脑袋上，小狸花也丝毫没躲。

反而用脑袋讨好似的在他的掌心里蹭了蹭，谢释渊的唇角勾了起来，将神识探入了这小猫的识府当中。

秦姝一直盯着小狸花，发现它并没有露出半分不适，要多乖巧就有多乖巧，这才稍稍放下心来。

没过多久，谢释渊就收回了手。

秦姝赶紧看向了那只小猫，只见它坐在床榻上，开心地喵了一声，还抬手舔了一下自己的爪爪。

秦姝赶紧问道：“没事吗？”

小狸花翻了个白眼给她，还顺便转过身去给了她一个屁股。

秦姝：“……”

她似乎被一只猫鄙视了。

秦姝清咳了一声，努力忘记这一切，又转头看向了谢释渊，问道：“大蛇，你看到什么了吗？”

谢释渊微微颔首，秦姝眼睛一亮，再次追问道：“什么？”

谢释渊的视线淡淡地从她身上一扫而过，“我不跟穿绿裙子的人讲话。”

秦姝：“……”

她差点一口气没上来，这人是不是有病？

这裙子还是他送的呢，不跟绿裙子的人讲话？很好，以后她就天天穿着这条裙子！有本事一辈子别跟她讲话！

谢释渊确实没跟她讲话，但他的声音却直接出现在了秦姝的意识当中，“有几只小东西从魔界跑过来了，他们伪装成妖兽藏在了御兽宗。”

秦姝莫名想到了一句话，她平复了心中难言的怒气，抬头直勾勾地看着谢释渊，说道：“我给你一个忠告，当你发现一只蟑螂的时候，暗处可能已经藏了无数只。”

秦姝看着谢释渊微微颔首，以为他听明白了自己的话，却不料他一转头，又问自己：“蟑螂是什么？”

秦姝：“……”

这……就是代沟吗？

罢了，她跟一条不喜欢绿色的蛇计较什么呢？

“一种昆虫。”秦姝板着脸，随便解释了一句。

谢释渊眉头一挑，“哦？这世间还有本尊没见过的昆虫？”

秦姝双手抱臂，手臂两侧的流苏垂在两边晃了晃，“天下之大，无奇不有，你没见过的东西多了。”

谢释渊这才沉默了下来，又接着道：“回去告诉你师尊，御兽宗的一小半弟子及其妖兽都中了魔气，那些大和尚的梵音有压制的作用，但却无法完全清除。经过我这么多年的尝试，唯有清元丹能遏制住魔气。”

秦姝一听这话，好奇地眨了眨眼睛，问他，“你为什么对清除魔气这么上心？”

他不是魔尊吗？没有魔气的魔尊还算什么魔尊？

谢释渊风轻云淡地斜睨了她一眼，“本尊不想当魔了不行吗？”

这一点秦姝早就发现了，他的内丹就在自己丹田里，那金绿色的内丹虽然有大量毒气，但却真的没有一丝魔气。

“行行行，您老想当什么就当什么，去当鬼修都行！”秦姝老老实实地迎合道。

却见谢释渊板着一张脸，一字一顿地纠正道：“本尊不老。”

秦姝冲着他咧嘴一笑，扬起了眉梢，“你多大了？”

顿了一下才接着说道：“我才十二岁呢！”

谢释渊：“……”

这回轮到谢释渊沉默了，十二岁呀？连他的零头都不够，她说自己老似乎也能接受了。

秦姝见他妥协了，就又接着说道：“我现在就给师尊发讯息，我手上的清元丹也没多少，大部分都给了你。恐怕没办法帮御兽宗了，还是得掌门出面才行。”

依着她对掌门的了解，这一次帮助御兽宗，估计也能收回不少好处。

她掏出玉简，谢释渊自然而然地凑了过来，好奇地问道：“你是怎么直接联系你师尊的？”

“有灵息就可以了呀。”秦姝随口说道。

谢释渊脸色瞬间就沉了下去，正巧那只没眼色的小狸花正在悄悄地靠近谢释渊，想用自己毛茸茸的尾巴碰他，却被谢释渊拎起来再次丢出了门外。

小狸花可怜兮兮地叫了一声，谢释渊半点没有心软，直接斥道：“去找你主人去。”

小狸花又喵喵叫了两声，一步三回头地朝着门外走去。

秦姝看着他们一蛇一猫的互动，突然心中生出一个念头来，问道：“它……是不是认识你？”

“嗯。”谢释渊随口应了一声。

秦姝正想问问，既然认识……她能不能跟猫猫玩一会儿的时候，谢释渊突然又开口了，“你想都别想。”

秦姝：“……”

秦姝叹了口气，顺着门外看去，映入眼帘的就是被蛇尾捅穿的木头门。

秦姝一阵头疼，“门怎么办？”

谢释渊一个眼刀飞了过去，理所当然地道：“你不是有木灵气吗？”

秦姝一阵头大，“那我也补不出来一个门！”

谢释渊嫌弃地看了她一眼，冷声道：“你自己想办法吧，你师兄们过来了。”

说完，便又重新回到了秦姝的手腕上。

只留秦姝看着那个洞，以及门外半人高的小树苗，陷入了沉思。

她叹了口气，出去将枳灵果摘了下来，又丢了一个小火团过去，直接将小树苗烧为灰烬，视线这才重新落在了面前的洞上。

她该……怎么解释呢？

第186章 社死名场面

秦姝绞尽脑汁地思索着，下意识地抬起手抓了抓自己的后脑勺。

突然，她神色一顿，看了看自己的手，又看了看门上的洞，心中冒出来一个大胆的想法……

这洞的大小，似乎……跟她的脑袋……

“师妹！你没事儿吧！”温池的声音在门外响了起来。

秦姝回过神来，连忙迎了出去，就见到他二师兄一身青衣火急火燎地从流光扇上跳了下来。

视线落在秦姝身上，他神色一顿，一脸夸张地问道：“师妹，你怎么这副打扮？”

即便是秦姝现在没有镜子，她也能猜到自己此时的装扮是多么的不伦不类。

不过现在不是说这些的时候，“师兄，你怎么才来呀？！”

她这一声也提醒到了温池，现在不是关注外表的时候，他的神识以秦姝所在的禅房为中心朝着四面八方铺了开来，却一无所获。

他这才又重新看向了秦姝，问道：“师妹，你刚刚说得门外的怪物呢？”

秦姝的眉头拧成了一团，“跑了。”

温池瞪着眼睛，一副不可思议的模样，“跑了？师妹，可以呀，你已经能独自面对怪物了？”

这样一来，他再看师妹身上的打扮都突然觉得顺眼了。

若是为了对敌，一切也都说得过去了。

秦姝：“？”

这可真是一个美好的误会，师兄可真敢想的，她一个练气期的小废物，这种时候当然是苟命要紧，就是借她俩胆子也不敢强出风头的。

“师兄，说来你可能不信，那只妖兽它自己跑了。”

“跑了？”温池虽然有些奇怪，但也信了。

至于为什么那妖兽会单单找上他师妹，或许是随机抓一个倒霉蛋，也或许是……他师妹身上藏着什么不为人知的秘密……

他没再追问下去，而是将视线落在了门上的那个大洞上。

“门破了？你有没有被它伤到？！”温池神色十分紧张，一边询问一边从头到脚将秦姝打量了一遍。

“没有的，师兄，门上的洞是我自己撞的。”秦姝理不直气不壮的小声嘟囔着。

温池眉头一挑，“你撞的？这门可是铁木做的，你怎么撞的？”

秦姝不自信地摸了摸自己的小脑袋，“可是我练了铁头功啊。”

温池啧啧两声，“厉害呀！”

秦姝担心他让自己再撞一次，赶紧转移了话题，问道：“我看普陀寺的护寺大阵已经开启了，师兄，如今是什么形势了？大师兄他们呢？”

温池手中的扇子轻摇，“你随我一道去看看就知道了。”

他一开始是想着让师妹躲起来的，但现在看来躲起来也不安全，还是带着放在眼皮子底下盯着吧。

秦姝乖巧应下，就听他的好师兄又打量了她一眼，无奈地说道：“师妹，你确定你要穿这套出门吗？”

她身上花花绿绿的实在太辣眼睛了……

秦姝：“……”

她这身衣裳是她目前能挑出来的求生最高配置，如今这里危机四伏，距离秦眠横空出世还有六年，她的前途也一片大好，才不想出师未捷身先死呢！跟性命相比，好看根本不值一提！

“师兄，我也不想的，但是衣服它防御高啊。”如今的她对于灵器宝器之类的法器也有了一定的了解，一开始她还以为大蛇就随便送了她一堆普普通通的法衣，却没想到这些法衣居然这么“普通”，堪堪达到宝器的级别了。

她身上的这一件绿色法衣更是达到了上品宝器的级别，堪称外出历练的必备佳品。

同时，她也搞明白了，大蛇恐怕比她更担心自己一不小心就一命呜呼。

“衣服没什么问题，就是绿裙子怎么能穿红靴子？”温池在想着让他姑母来了之后教导秦姝两年的可能性有多大？

好歹也得将这小丫头的基本审美给扭转过来。

就见秦姝一脸无辜地解释道：“师兄，这红靴子是掌门给的，逃命很好用的。”

温池叹了口气，“也罢，只要你不觉得脸面上过不去就行了。”

秦姝笑嘻嘻地跳上了温池的摇光扇，“师兄，你放心好了！我脸皮厚！”

温池意味深长地看了她一眼，“但愿你待会儿还能这么说。”

随着摇光扇飞到了万法台，秦姝脸上的笑容再也绷不住了。

地上密密麻麻的人群，没有八百也有五百。

此时万法台的比试早已经暂停了，原本在擂台上比试的弟子们如今也都以宗门为单位凑成了一堆。

然而这才只是两千多弟子当中的一部分，更多人此时正在禅房里入定呢。

她悄咪咪地从储物戒中寻了个帕子出来，就往脸上遮。

温池察觉了她的动作，笑了起来，“不是说了脸皮厚吗？”

秦姝抿着唇道：“也没想到会来这么多啊……”

温池领着秦姝找到了他们玄天门的队伍，成彦就站在队伍前列，正在挨个帮师弟师妹们查探他们体内是否也染上了魔气。

见到温池领着秦姝来了，成彦也只是看了他一眼，就不客气地喊道：“快来帮忙。”

在一众素色弟子当中，花花绿绿的秦姝就仿佛一个另类，乍眼极了。

成彦的视线诧异地落在温池身边的秦姝身上，问道：“这位是谁？温池？你不是去接师妹去了吗？”

温池闻言实在没忍住笑了起来，秦姝木着一张脸，硬着头皮说道：“师兄，是我。”

成彦更震惊了，将她从头到脚打量了一番，待察觉她身上这些装扮的价值之后，成彦也沉默了。

原来他们凌霄峰人人身家不菲，只……除了他……

秦姝静下心来，悄悄控制住自己的一缕灵力飘了出去，打架她打不过别人，但魔气的感知她还是可以的。

不，应该说是大蛇可以。

灵气从同门身上飘了一圈回来，秦姝悄悄凑到了温池耳边将自己的发现告诉了他。

说是悄悄，但这样花里胡哨的她早就被无数人关注着，只是他们两人的话被温池加密了。

“你确定？”温池问道。

秦姝点头，“确定，师兄若是不信，亲自查一下就知道了。”

温池抬脚走到了其中一个弟子身边，用灵气将他整个人查了个遍，最后落在了他的脚踝上。

“什么时候受的伤？”温池神色郑重地问面前的师弟。

这个同门也有些懵了，他们优先查得是跟御兽宗做对手的弟子，而这位弟子却压根就没有跟御兽宗交手过。

被温池这么一询问，他拧着眉头思索了良久，才抬起头看向了温池，不确定地说道：“那日我刚来的时候，看到御兽宗一位弟子养了神宇玄伏豹，就拿了肉出来逗了它一会。”

第187章 你莫不是以为我听不到（修）

“它咬你了？”温池神色一变，问道。

这名弟子摇了摇头，掀起自己的衣摆，露出了脚踝上的伤口，只是两道轻微的抓伤。

“没有，就是在玩的时候，不小心划到了，我看只是两道小伤，也就没有放在心上。”

温池随手就拿了一枚灵神镇心丹出来，准备给这位弟子服用。

被秦姝瞧见了，连忙阻止了他，“师兄！等一下！”

温池别过头来看了她一眼，就见秦姝捧着一粒丹药送到了他眼前，“师兄，用这个，你那个太浪费了。”

这位师兄身上只有这么一丝丝魔气，比莲云师姐身上的还要少，实在用不着灵神镇心丹。

这不就是杀鸡用牛刀吗？若是牛刀能杀鸡也成呀，问题这丹药它也不对症啊！

灵神镇心丹，五品丹药，它的作用就是将体内的毒素固定在一个地方，让它不要顺着经脉血液游荡到全身。再强烈的剧毒，有了它，至少短时间内是性命无忧了。

秦姝估计二师兄身上也没有能解魔气的丹药，才会想着用此丹药先将魔气控制住。但是她秦·俭节约·姝面对这样的浪费却做不到视若无睹。

温池看着她手上的丹药，接了过去。

凑到鼻尖轻轻一嗅，这味道他从未闻到过，是他从前没有接触到的丹药。

“这是什么丹？”他看向了面前的秦姝问道。

秦姝笑着解释道：“师兄，这是清元丹，可以清除魔气。”

温池面露吃惊，问她，“你怎么会有这个？”

谁好端端的会准备一些永远用不上的东西在身上？除非……她早就预料到了这种情况的发生。秦姝在拿出来之前也就早已经编好了理由，“之前那只灵缇给我提了个醒，我就清除魔气方面留了个神，没想到还真让我找到了这个丹方，就随手炼了一炉带在了身上。”

温池轻笑一声，“原来如此，若是真如你所说，那这清元丹确实比灵神镇心丹好用。”

“这个清元丹你那里有多少？”温池问道。

秦姝在自己的小储物戒当中掏了又掏，最后掏出个瓷瓶，笑得一脸狗腿地递了过去，“师兄，十颗！”

一炉丹药十颗？完美炼丹？第一次上手一种新丹药就能做到这种程度吗？就连他师尊恐怕都做不到吧？当然，小师妹所说的理由到底是不是真的，此时都已经不重要了。

他从一开始就知道，他的这个师妹身上是有秘密的。

温池随手将自己的一瓶灵神镇心丹丢给了秦姝，“呐，跟你换。”

三品丹药换五品，而且清元丹只能清除魔气，灵神镇心丹却可以作用在各种毒素上，这一波她占了个大便宜！

她捧着玉瓶笑得更开心了，“师兄大气！”

温池也跟着她笑，“瞧你这没出息的样子！”

师兄妹两人正乐呵的时候，秦姝的手臂突然有一道电流划过，她整条手臂都麻了，笑容僵在了脸上。

谢释渊熟悉的声音再次出现在她的耳中，“原来你私藏了这么多。”

秦姝：“……”

有个贴身保镖就这点不好，连点小秘密都不能有了。

她在心中默默回应道：“等我回去再炼两炉给你，行不行？”

“二十炉。”谢释渊蛇蛇大开口。

秦姝气愤地道：“周扒皮都没你这么剥削人的。”

谢释渊不懂谁是周扒皮，但他也听出了秦姝话中的不满，就随口补充了一句，“保你平安回宗门。”

秦姝眼睛一亮，“成交！”

你早这么说不就行了吗？能平安护送她回宗门，别说二十炉了，四十炉都行啊！

秦姝的脑中才刚冒出这样一个想法，就又听到谢释渊的声音，“你莫不是以为我不知道你心中在想什么？”

秦姝：“……”

“窥探旁人心思，实在非正人君子所为。”秦姝义正言辞地控诉他。

“本尊可不是什么正人君子。”

谢释渊留下这一句话，神识才从秦姝的识府当中退了出去。

这时候秦姝再想什么，他就真的听不到了。

就在秦姝在心中跟大蛇达成协议的功夫，温池已经看着面前的师弟吃下清元丹。

过了片刻，再去感知他身上的魔气，就发现原本萦绕在他脚踝处的魔气，竟然真的消散了。

温池敏锐地察觉到了这丹药其中的价值，或许比玉容丹还要有过之无不及。

他清咳一声，正想给秦姝传音，突然想到他这傻师妹似乎还不会传音秘术，想了想还是掏出传讯玉简写写画画了起来。

秦姝感受到了传讯玉简的波动，就掏出来看了一眼，却没想到是二师兄发来的。

两人离得这么近，还有什么是需要传讯说的？

她点开一看，就见到二师兄龙飞凤舞的一行大字。

【师妹，合作否？】

秦姝也不愧是他师妹，压根就不用他多说，便能第一时间领悟到其中的要义。

她笑了起来，也不怪二师兄身家雄厚，看看人家这眼光，多独到！

她很想一口答应下来，但话都到了嘴边，又被她咽了回去。

只因为……这丹药虽然是她炼的，但是丹方并不是她的。

她要跟二师兄合作，还必须得得到大蛇的授权才行。

她最终还是叹了口气，给温池师兄回复道：【师兄，跟上次一样，丹方并不是我的……我得问问才行。】

温池看到秦姝的回复，虽然有些疑惑，但仔细想想倒是也在意料之中。

这样的丹方确实不太像是她这样的小弟子能拿出来的，并且在这种时候炼制清元丹，怎么看都有几分未雨绸缪的嫌疑。

对方要么提前得知了什么消息，会是天机阁的人吗？

若是天机阁的人，倒是也说得过去了，之前天机阁的陆离真人不是还教过小姝儿身法吗？

温池一边猜测，一边给秦姝回复道：【你先问问再说。】

秦姝正想叫醒大蛇，还没等她开口，识府中就传来了大蛇的声音：“跟他合作。”

秦姝心中顿时一喜，这就允许了吗？

连合作条件也不问问？

他不问，秦姝也得问问，就道：“合作条件是什么呢？”

“二八分。”

秦姝：“？”

“你二？”秦姝再次确认道。

谢释渊应了一声，“嗯。”

“让利这么多？怎么突然感觉不太像你。”

过了很久，才听到谢释渊意味深长的声音响起，“你不懂的……”

秦姝抿着唇，也没反驳。

她确实不懂，但既然他愿意合作，她跟二师兄也好谈了。

装模作样地拿着传讯玉简摆弄了半天，她才重新给温池发了一条讯息，【师兄，成了！】

温池立刻回复道：【对方开什么条件？】

秦姝：【二八分！】

温池笑了，【真有你的！】

他笑起来更是让人如沐春风，吸引了周围许多仙子的目光。

秦姝冲着他挤了挤眼睛，“向师兄学习。”

温池闻言顿时哈哈大笑了起来，“不错，不错。”

两人正说笑着，成彦神出鬼没地出现在了他们两人身后，“说什么呢？这么开心？”

第188章 下次还请叫上我

秦姝刚准备开口，二师兄突然给她递了个眼神。

他明明什么都没说，但秦姝就是懂了。

她乖乖闭上嘴，果然就听到二师兄神秘兮兮地对着大师兄说道：“大师兄，我这儿又有个赚钱的门路，你要入伙吗？”

历史仿佛在重演，秦姝一脸无奈地看着自己的两个师兄。

然而大师兄也跟上次一样意动了，“什么门路？又缺人炼丹了？”

秦姝和温池师兄妹二人互相对视了一眼，两人同时笑了。

“对！”温池答应了下来。

成彦倒是也没一口拒绝，就问他，“这回又是什么丹药？”

秦姝看到温池的唇动了动，但却并没有发出声音，想必是在给大师兄传音。

成彦的神色逐渐变得震惊，看了看秦姝，又看了看温池，直接点头答应了下来，并说道：“下次还有这样的好事，记得再喊我一起。”

温池也笑了起来，“放心，咱们谁跟谁，忘不了你的。”

别的跟大师兄一样的六品炼丹师，炼丹可贵着呢！也就只有他大师兄任劳任怨不为酬劳。

兄妹三人才刚刚达成共识，卜坤真人就回来了。

整个御兽宗如今都单独被关了起来，御兽宗带队来的盛清长老一开始是不同意的，但面对其他七大宗门的集体反对，这口气她最终也还是忍了下来。

她不知道她们御兽宗是何时被魔族入侵的，但经过她的筛查，这次带来的三百弟子当中，几乎有一百人左右和其妖兽被染上了魔气。

宗门里的其他弟子如今还不知道会怎么样呢……

她第一时间给掌门传了讯息回去，但却一直没有得到回应。

她又转而给宗门里另外一个跟她交好的长老发讯息，却依旧没有回应。

盛清长老这一次真的坐不住了，她想到临走前掌门给了她一枚玉简，并告诉她若是遇上麻烦了就捏碎这枚玉简。

她一开始还想着能遇上什么麻烦，八大宗门虽说彼此的实力是有差距，但众目睽睽之下，还不至于有人敢对他们动手。

然而，她却没有想到居然真的会遇上麻烦，还是这么大一个大麻烦。

她取出玉简，并捏碎了它。

掌门的一道神魂便从中飘了出来，盛清长老刚要说话，却见掌门率先一步说道：“盛清，咱们宗门出事了。”

盛清长老一愣，“掌门，您已经知道了吗？我们御兽宗的三百弟子和妖兽都被他们关起来了，其中一小半弟子竟然都染上了魔气，咱们宗门如何了？我发去讯息您收到了吗？”

掌门叹了口气，“宗门里的情况比你们那边还要糟糕，我已经开启了护宗大阵，让弟子们无法离开宗门。本尊知道你并没有被魔气侵蚀，这才决定让你带队，你速速去求助八大门派，这一次恐怕只能靠他们帮忙，咱们宗门才能平安渡过这次劫难啊！”

“可是……他们会帮忙吗？”盛清长老蹙着眉头问道。

八大门派之间是存在竞争的，他们御兽宗落寞，或许也是他们乐见其成的也说不定呢？

但御兽宗掌门却摇了摇头，十分坚定地说道：“他们自诩名门正派，若是你私下去问，或许会被回绝，可若是你当着他们所有人的面儿求助，他们就一定会应下的。若是他们不应……你便让他们想想唇亡齿寒的道理。”

“是。”

……

盛清长老当下便去见了其它七位长老，她无法让宗门的弟子们随意离开这个院落，但她自己却是可以的。

她将掌门的话告诉了他们，并向他们求助，“如今我们掌门已经开启了护宗大阵，凡是在宗门里的弟子都无法出入。掌门已经尽力降低魔气对整个修仙界造成的损失，还请诸位道友出手相助！”

普陀寺的主持玄真尊者闻言也感慨了一句，“图仁掌门当真是仗义，我普陀寺愿意出手，我普陀寺的《金刚经》对这些魔气有些许压制作用，这就派一百零八金丹期以上佛修前去贵宗支援。”

一百零八名金丹期以上修士在任何宗门都是金贵的，普陀寺这么一手也算是鼎力相助了。

盛清长老赶紧起身道谢，其他宗门见状都纷纷表示愿意相帮，但如何帮忙还得跟掌门商议过才行。

毕竟万一不出手，将御兽宗惹急了，他们干脆也放弃抵抗，将那些染上魔气的弟子和妖兽放出来，对整个东洲都将会造成很大的影响。

一开始染上魔气的弟子没什么大碍，但随着时间越久，他们的心智和性情便会越暴戾。

他们的修炼逐渐需要更多的魔气，而更多的魔气又会再次腐蚀他们的心智。

当初修仙界那么抵触魔族，就是因为他们的嗜杀成性。

经过各个宗门一晚上的商谈，最后所有门派都答应派人前去帮忙。

更有宗门从自家藏书阁的古籍当中找出了当年对抗魔族的有关记载，梳理经脉，剔除魔气，控制魔气的丹药……此时都被拿出来一一尝试。

凌虚真人抱着手札叹气道：“若是清元丹的方子还在就好了，祛除魔气，清元丹还是最为好用。”

站在他身边的掌门戚南也叹了口气，“谁说不是呢？不过有传说，清元丹的丹方当年被魔族毁了，也不知道如今可还会有人重新研究出清元丹？”

“难啊——那得是何等的惊才绝艳之辈才能做到……”凌虚真人在丹药一途走了甚远，也正是因为如此，他才越发地清楚这其中的不易。

先祖留下来的有关魔族的一切已经断层了，如今的修士大多数连魔气是什么东西都不知道，又怎么可能研究出清除魔气的丹药呢？

戚南又道：“无妨，图仁真人也是个大义之人，他来这样一手，也有效的遏制住了魔气的蔓延。你们丹宗也派几个弟子过去，帮助束游查清楚御兽宗被魔族入侵背后的真相。”

“是！”

八大门派又派出大量人手赶往御兽宗，御兽宗图仁也是个讲义气的。他亲自守着护宗大阵，每次只放出去十人，等这十人身上的魔气被控制住，他才会再次放出下一批门下弟子。

第189章 先到先得

秦姝炼制三品清元丹必须要借助炼丹房的地火，这时候也帮不上什么忙，然而三品丹药的炼制对她两个师兄来说却实在算不得什么。

他们甚至可以同时炼个三四炉的，就连一贯视金钱为粪土的二师兄温池如今也开始没日没夜的炼起了丹。

短短一个晚上，他们师兄弟二人就一共炼制了四百七十六枚清元丹！

温池连夜传讯让人过来取了丹药摆在了霓裳阁中，并在传讯广场上大肆推广。

秦姝原本还想给二师兄传授一下现代的各种营销技巧，可是当她打开传讯玉简，铺天盖地的都是清元丹的消息之后，她就觉得不必了。

二师兄在经商方面的天赋，比起他的修炼天赋也差不了多少。

【清元丹你听说了吗？可以祛除魔气。】

【如果是真的，那御兽宗有救了！】

【御兽宗这一次真的仗义，若不是他们开启护宗大阵，所有人不得外出，咱们只怕也得跟着遭殃……听说就连霓裳阁都放出话了，若是御兽宗弟子前去购买，便给五折优惠！】

……

秦姝随意看了两眼，还真没想到二师兄居然直接给御兽宗打五折了？

这样既能帮助御兽宗度过此次危机，还能得个好名声，该赚的灵石也还是赚到了，毕竟往后兴许可就没这么大的订单了。

御兽宗得到这个讯息之后，第一时间就派人去买了回来，试药的正是掌门图仁。

没错，他也染上魔气了，他的修为都能无声无息的被魔气侵蚀，更何况门下的那些小弟子呢？这魔气当真邪门的很。

他买的是极品清元丹，服下一颗，便打坐敛息，仔细感悟身上的变化。他发现身上的魔气就仿佛被一击打散了，原本丹田中凝实的魔气也逐渐四散开来，并且消散了不少。

他心中一喜，又再次服用了两枚，发现确实效果显著，便立刻让人将这些丹药分发下去。

玄天门得知霓裳阁居然挂牌开始卖清元丹了，也是一阵惊讶。

他们不知道这丹药只是凑巧同名，还是真的有清除魔气的作用。

霓裳阁实力超群，之前拿出了罕见的玉容丹，这次再拿出清元丹，恐怕日后霓裳阁便有机会走出东洲了。

又过了一日，他们当中有人亲自尝试之后，众人才得知，霓裳阁里卖得清元丹竟然是真正的清元丹！

“快去让人买回来！”戚南立刻下了命令。

经过这次的御兽宗危机，他们心中自然也要提防起来。御兽宗至今也不知道自己究竟是怎么中招的，可见那些魔族恐怕比他们想象中隐藏得还要更深一些。万一日后这种糟心事儿又落到他们玄天门身上了可怎么办？

作为一派之主，必须得未雨绸缪才是。

不仅戚南是这么想的，其他宗门此时都是这么想的。

大家一窝蜂地前去抢购，才得知霓裳阁居然只卖给御兽宗是半价，他们其他人若是按照原价买，不就摆明了是当冤大头吗？

玄天门的管事跟霓裳阁的管事坐在一起杀了半天的价，最后达成了七折的协议，并且告知他们要保密。

等玄天门的管事回去一打听，原来除了他们宗门之外，其他宗门都是九折，这才满意的笑了。

而令霓裳阁没想到的是，重天宫居然也派人前来了。

“你们还有多少清元丹，我们全包了。”

来的人自然是丽娘，他们尊主连夜传讯告诉他们去霓裳阁买清元丹。

虽说霓裳阁的清元丹要贵一些，但到底也不用全指望秦姝这半吊子的小东西了。

重天宫在修仙界是一个特殊的存在，许多人都听闻过这个宗门，但至于它到底位于何处，却从未有人能回答上来。

霓裳阁的管事喝了一口茶水，润了润嗓子，以为今日又得跟人讨价还价做那口舌之争，却没想到重天宫的这位竟然直接全部原价买了？一个子都没还！

做生意的人当然最喜欢这样的客人了，这绝对是这阵子以来霓裳阁做的最痛快的一桩生意。

霓裳阁的管事一高兴，直接在自己的权力范围内送了重天宫五颗清元丹。

丽娘差点没感动哭了，人类可真讲究，买丹药居然还有赠品？

这五颗清元丹还真能派上大用场呢！

犀山如今身上的魔气越来越重了，尊主的令牌虽然暂且能压制住他，但他总有爆发的那一天。

等到他身上的魔气入侵了双眸之后，就会进入半清醒状态，到时候失了神智的犀山绝对是可怕的。

这五颗赠品正好先给他服用了，至少还能让他再拖三五年的。

真是一场愉快的交易，丽娘一边往传送阵赶，一边给谢释渊传讯，说了自己在霓裳阁的遭遇。

并大肆夸赞霓裳阁的管事是个大好人，而跟在秦姝身边已久，早就不是当初的那个冤大头的谢释渊，看到她传来的讯息之后，直接沉默了。

他当初到底是怎么想的？临渡劫之前竟然放心将重天宫交给丽娘？

就她这点心眼，对上秦姝这个小东西都能给她卖了。

谢释渊委婉地提醒了她，下次去买东西的时候可以叫上两个会杀价的人一起去。

虽说每卖出一枚清元丹要给他分两成，但丽娘原价买了岂不是才打八折？怎么想怎么亏。

丽娘坐了一个时辰的传送阵，等她踏出传送阵的时候，才收到了自家尊主发来的讯息。

“杀价？什么是杀价呀？”

丽娘十分困惑，一路回到了滕时街烟雨楼，穿过薄薄的一层时空壁，再次出现在了一条繁华的街道上。

周围熙熙攘攘的人群，有妖族也有人族，他们其中许多人身上都带着些许魔气。

“丽娘姐姐！”身后有人叫了一声。

丽娘回过身看去，就见到了一个娇俏的小姑娘站在不远处，兴奋地同她招手。

她笑了笑，这姑娘是她之前外出的时候从外边捡回来的，名叫阙芊。

跟她一道被捡回来的，还有她族叔，好像是个叫什么……须的。

阙芊看到丽娘，就一蹦一跳地跑了过来，“丽娘姐姐，你方才出去了吗？外边有什么好玩的事儿吗？可有姝姝的消息？”

丽娘摇头，“没有什么事，秦姝最近应该在万法台参加门派大比。”

阙芊眼睛一亮，刚想说话，就听丽娘问她，“阙芊啊，你才刚从外边进来，可知道人类所说的杀价是怎么回事？”

“杀价？”阙芊笑了起来，“这个我族叔最在行了！”

第190章 你会杀价吗

丽娘听了阙芊这话，四处看了看，却没看到那只赤狐，就转而问阙芊，“你族叔呢？”

阙芊也回头看了一眼，并未见到他族叔的身影，顿时气得一跺脚，“八成又去哄妖了！”

这里大多数都是妖族，人族也有但却很少，因此民风较为粗犷，大多数妖也没什么心眼。

因此，她族叔才来了没两日就混得如鱼得水了。

果然没一会儿，就见一群妖追在他族叔身后跑了过来，大家都是来讨债的。

须赤躲在了阙芊身后，那群妖看到了丽娘，也停了下来。

“丽大人。”

丽娘嗯了一声，又道：“你们这么多人追个赤狐做什么？”

她这么一问，大家连忙争先恐后地倒苦水。

“他说我命里无子。”

“还说我老婆给我戴帽子。”

“说我做生意必亏本。”

……

大家七嘴八舌地说着，丽娘听了个大概，摆了摆手，示意他们安静，又看向了一旁躲在阙芊身后的须赤。

阙芊一个刚出山的小妖，被这么多妖盯着，也实在有些顶不住。

赶紧伸出小手背到身后，在她族叔手臂上掐了一把，才咬牙小声说道：“族叔，丽娘姐姐看着你呢……”

须赤眼看着躲不下去，这才从阙芊的身后探出头来，讪讪一笑，说道：“他们找我算命，我算出来什么样就是什么样的，可以说我算得不准，但怎么能说我骗妖呢？您说是不？”

丽娘面对着一群瞪大眼睛等着她断案的妖们，一时间也不知道该说什么。

最后索性一挥袖将围着的妖们全部扇飞，并下令道：“日后我重天宫无论是人是妖都不许算命！违者，赶出重天宫！”

说完这些，她才转身朝着烟雨楼走去，在路过阙芊的时候，还小声给她传音，“带着你族叔跟上。”

阙芊连忙扯着愣在原地的须赤朝着丽娘的身后追了过去，他们两人才刚迈过烟雨楼的门槛，木头门便“啪”的一声关上了。

“阙芊啊，这不是咱们该来的地方，你带我来这儿做什么？咱们得赶紧走，待会儿丽大人又该生气了。”

那女妖生起气来，一袖子扇飞那么多妖，就他跟小阙芊这点修为，实在无力抵抗啊。

阙芊见他转身就要出去，赶紧一把拉住了他的衣摆，“族叔！是丽娘姐姐让我带你进来的。”

“让咱们进来？这是为什么？”

须赤正好奇着，丽娘再次出现在他们二人的面前，问道：“须赤，你可会杀价？”

须赤闻言一愣，而后急忙点头，“会！想当初我刚化为人形，日子过得那叫一个清贫，一块灵石都恨不得掰成两瓣花……”

提起过去的岁月，须赤的眼中竟然涌出了泪花，一副往事不堪回首的模样。

可是丽娘却不会在乎这些，她只需要知道，他会杀价就行了。

这只赤狐尚且能派上用场。

“你帮我杀价，省下来的灵石我分你两成。”丽娘说道。

须赤顿时眼睛一亮，情绪太过激动，以至于他身上的幻术也没绷住，直接从一个年迈的老头子变成了一个风华正茂的小年轻。

丽娘见此也是一愣，不过她很快就回过神来，冲着须赤说道：“留个灵息，下次出去的时候带上你。”

须赤开心极了，总算可以出去了！滕时街虽好，但待得时间长久了，总是有些无趣呢！

丽娘也没有让他久等，三日之后，得知霓裳阁又上了一批清元丹，她便赶紧传讯将须赤叫了过来，一并赶往了霓裳阁。

接待他们的依旧是上次那个管事，他见到重天宫的人又来了，整个人也有些兴奋。

呦！冤大头来了呀！还是跟重天宫的人做生意痛快！不讲价的买家才是好买家。

然而让他没有想到的是，这次人家可是准备充分了才来的。

丽娘从头到尾一句话都没说，就仿佛她只是一个钱袋子。

须赤有丽娘做后盾，更是将自己的三寸不烂之舌用到了极致，从人族的大义讲到了修仙界的团结，再到清元丹这种三品丹药可量产，以及他们重天宫日后还要再次采购……

终于霓裳阁的管事也受不了，妥协了。

“九折，真的不能再少了，其他宗门都是九折，若是再少我们跟人家没法交代不说，还得亏本呢！”

须赤却压根不信这个，“管事啊，你看这就是你的不对了。咱们都在修仙界这么久了，谁不知道丹药是个暴利啊？怎么可能只有一成的利润？我们重天宫跟别的宗门也不一样，他们肯定买不了我们这么多。往后你们霓裳阁有多少清元丹，我们重天宫包圆了都行，我们尊主不差钱的。”

他在这儿死缠烂打了半天，管事也只能说他没有权限，需要问过他们东家之后才能给他报价。

须赤也不着急，坐着喝了一盏茶，等管事再回来之后，告诉他最多可以便宜两成。

便宜两成听起来确实不多，他们买得多，那省下来的灵石还是相当可观的。

而他！即使分到两成也还是很开心！

毕竟，这还是他第一次光明正大赚到的灵石呢。

须赤才转头看向了一旁的丽娘，丽娘心中异常兴奋，但面上却还维持着波澜不惊的神色，微微颔首，“可。”

只是取灵石的动作有些过于急切，就好像怕再晚一会儿霓裳阁就会反悔似的。

待到送走了重天宫的人，霓裳阁的管事也陷入了沉思当中。

重天宫的尊主不就是魔尊谢释渊吗？

他一个魔尊买这么多清元丹做什么？该不会是想阻挠他们清除修仙者体内的魔气吧？！

可随之又有新的疑惑出现在他的心中，他都能想到这一层，他们东家又岂会不懂？为何还要让他将丹药按照八成的价格卖给重天宫的人呢？

他左思右想都想不明白，也不知道是不是东家忘了这茬，便隐晦地提醒了一声。

他们东家并未跟他解释什么，反而下令让他不要多问。

其实温池本人也是疑惑的，为何师妹要将清元丹便宜卖给重天宫呢？

“小姝儿，你这回总得给我一个理由了吧？”他黑白分明的眸子似笑非笑地看着秦姝，手中端着一杯清茶，淡淡地问了一句。

第191章 黑锅背了上千年

秦姝这么说，其实也是想假公济私来着。

若是大蛇能在别处买到清元丹，也不会整日逼着她炼丹了。但二师兄问起缘由，她自然也不能实话实说。

她笑了笑，黑亮的眸子中似有流光划过，仿佛一个狡猾的小狐狸，“师兄，三品丹药他们重天宫根本不可能全部买断，有这么个固定的金主也是个稳定收入，您说是不是？”

温池剑眉微蹙，薄唇轻抿。他心中也有自己的评判，如若清元丹是什么稀有高阶丹药，即便是他疼爱的小师妹求情，他也不会答应卖给重天宫的。

“你说他们重天宫买了那么多清元丹到底是为了什么？重天宫早在一千年前还会在修仙界中行走，后来就直接销声匿迹了。最近一次我们听说的有关重天宫的消息，还是魔尊谢释渊渡劫失败。”温池还真有些想不明白重天宫到底打着什么主意。

秦姝听着他说话，只觉得自己的左手臂都沉了许多。

正巧师兄提起这段往事，她也正巧借此机会问一问，“师兄，重天宫到底做了什么？为何八大门派要联手对付他们呢？”

温池的眸子微凝，手中摇晃的流光扇也微微一顿，似乎陷入了回忆当中，“我幼时曾听父辈们说起过此事，在东洲的最北边有一个叫济北城的小型城池，大约就只有赤金城那样大小。后来被魔族入侵，整个济北城里的修士一夜之间死了个七七八八，成了一座空城。即便是后续活下来的人，也因为无法抵御魔气的侵蚀而被心魔折磨致死。”

说到这儿，他又叹了口气，接着说道：“当时离济北城最近的天罡宗派人前去查探，只看到了魔尊谢释渊离去的身影。”

秦姝：“……”

难道真的是她识蛇不清？大蛇并没有他表现出来的良善？

她突然想到了曾经小学的时候学过的一篇文章——《农夫与蛇》。

这个念头才刚冒出来，一道微弱的电弧再次从她的左手臂蔓延了开来。

秦姝回过神来，抬头看向了温池，说道：“师兄，那咱们给重天宫的丹药……少卖一些？”

话音刚落，又一道电弧顺着她的经脉扩散了开来。

秦姝头皮发麻，但还是忍了下来，知道这是大蛇在抗议了。她得回去找谢释渊问个究竟，便起身跟她二师兄辞行。

“师兄，我先回去休息了，明日咱们再见。”

却不料温池压根就不放人，“少来！谁不知道你从不休息的？这两日不大安生，就在师兄这里打坐，也省得我还要分心顾及你。”

秦姝：“……”

她最终还是答应了下来，但却拉着两个师兄坐在院子里打了一晚上的坐。

还趁着师兄二人都入定的功夫，再次用火灵气将大蛇唤醒。

在心中悄悄问道：“这会儿知道装死了？方才悄悄电我的时候，怎的那么起劲呢？”

谢释渊清冷的声音在她的脑海中响起，“本尊需要清元丹，你还让他们少卖给我们？莫非少的部分你打算自己炼丹补上？”

秦姝冷哼一声，“我还没问你呢！说重天宫你总是电我做什么？难道你跟魔尊谢释渊有什么关系不成？”

谢释渊沉默了良久，就在秦姝以为他这态度就是默认了的时候，他却突然开口道：“本尊跟他没关系，只是那谢释渊若真是那种嗜杀之人，你以为当初那个看到他的天罡宗修士是如何逃过一死的？”

秦姝一愣，下意识地反问道：“莫非是他在说谎？”

“也不是。”

秦姝不明白了，“这也不是，那也不是，到底是为何？”

“听闻谢释渊也是察觉到了济北城的魔气才赶去的，只可惜到底晚了一步。”谢释渊嘴上说着可惜，但语气中却压根听不到半点可惜的意思。

秦姝的脑中突然灵光一现，就听她问道：“他去晚了？被天罡宗的人看到，误以为杀了济北城的人是他。”

“嗯。”就是这么巧，他因为常年居住在烟雨楼，身上沾染了些许魔气，才会被人误以为是他做的。

他初来到修仙界，改用灵气修炼，但随后他很快察觉到自己体内那些原本让他引以为傲的魔气逐渐成为了他的累赘。他思量再三，最后决定破釜沉舟，散功重修。

重新从练气期修炼，虽然落差很大，但他心境已经到了大乘期。就好比池子已经挖好，他只需要重新填满水就是了，修炼速度倒是也不慢。

秦姝甚至都没有去求证，就莫名信了，她并不知道这是因为她跟谢释渊签了平等契约的缘故。

两人的神魂签了平等契约，若是说谎的话，另外一方很容易就能感受的到。

她叹了口气，“如果真的是这样的话，那魔尊也太倒霉了，这黑锅一背就是好几百年。”

谢释渊压根就不在乎这个，若是太在乎名声，迟早会被名声所累。

“以后你每个月补给我二十炉清元丹，不然下次再遇上什么麻烦就别喊我了。”谢释渊说道。

秦姝自知理亏，就答应了下来。

二十炉就二十炉，就算她没空炼，总还是买得起的。

见谢释渊沉寂了下去，秦姝才静下心来入了定。

而就在此时，八大门派也连夜召开了紧急会议，地点就在御兽宗，各大宗主都去了。

八大门派派来支援的人查了御兽宗，最后得出最先染上魔气的应当是个妖兽。

可最开始的魔气又是从哪里来的呢？

所有人自然而然想到了那个叫谢释渊的家伙，两年前他渡劫失败，不知道落在了何处，这一切会不会是他在背后兴风作雨？

“天机阁，你们当初算出来他在何处？”

“不都说了吗，在玄天门。”

“你放……当初你也亲自来查探了的，我们玄天门哪里有他的踪迹？！”

“岁寒不可能算错的。”

戚南也知道岁寒的本事，他拧着眉头据理力争，“我也不是质疑岁寒真人，当初你们也来查了的，根本没有他的踪迹，我们玄天门怎么会包庇一条蛇呢？”

百花宗此时也开口了，“会不会当初天机阁的人过去玄天门的时候，谢释渊已经跑了？那条蛇都能从我们八大门派的联合围剿下逃脱，他的本事可大着呢！再说了，岁寒真人不是一个月只能算一卦吗？”

第192章 你给我当师兄也行

其他宗门听闻百花宗宗主这话，略一思量也都纷纷点头。

并有人顺着她的思路接了下去，“如此的话，那谢释渊跑去了御兽宗也不无可能。”

戚南还保持着独立思考的能力，也没有被人带跑了思路，而是转过头去看向了天机阁的星尘真人，问道：“星尘真人，不知岁寒真人这个月算过卦否？”

星尘真人取出传讯玉简，当着所有人的面儿问了岁寒一声。

没过多久，星尘真人的传讯玉简一亮，就听到岁寒真人的声音从中传了出来，“师叔，这个月我已经起过卦了。”

众人都是一阵失落，星尘真人也眉头紧皱，自己取出星盘掐算了一番。

众人的视线又纷纷落在了他手中的星盘上，随着星盘上光芒大作，所有人的心都提了起来。

可是紧接着星盘上各个方位的光芒又都一个接一个地暗了下去，大家一阵失望。

星尘叹了口气，失落地摇了摇头，“还是不行。”

掩月宗掌门通和也在一旁说着风凉话，“星尘啊，你这起卦的本事怎么连你家师侄都比不上？”

星尘淡淡地看了他一眼，“此前那谢释渊虽然身受重伤，但到底是从雷劫之下活了下来。如今又给了他两年的恢复时间，我们境界上差得太多了，算不出来也实属正常。岁寒算得准除了他的天资之外，他每一次起卦都要透支身体。尔等若是怀疑本尊算卦的本事，大可以自己去算算。”

通和心中虽然还是隐隐有些不屑，但天机阁的这帮神棍轻易也得罪不得，最后也只能闭了嘴。

他们商议过后，最后还是决定暂且封锁御兽宗，至少等到下个月让岁寒算一算那条蛇在何处再说。

通和又道：“星尘，你还是趁早给岁寒叮嘱一声，可莫要让我们白等一个月。”

得了岁寒肯定的答复，所有人才都松了一口气。

岁寒每个月起卦几乎都用在了秦姝身上，他们这些算字一道的修士，真的太容易钻牛角尖了。他越是看不透秦姝的命运，就越是想看，即便是他每次看都会遭到反噬，但他却依然在作死的道路上越走越远了。

图仁真人一想左右也不过一个月，对于凡人来说一个月兴许挺久，但对他们这些修士来说，其实都不过是一眨眼的时间。

正好趁着这一个月的时间，将门下弟子身上的魔气都控制住。

而在普陀寺中的盛清真人也收到了宗门送来的清元丹，她赶忙拿去给弟子们服下。

一连又过去了五日，才确保所有来参加门派大比的弟子和妖兽们身上再无魔气。

玄真尊者也是在这时候开始通报全寺，告诉弟子们比试讯息会公布在光幕上，请大家及时查探。

在禅房关了半个月的弟子们这时候总算可以走出房门透透风了。

秦姝被二师兄关在房门里半个月，听到玄真尊者的通报没多久，门外就响起一阵敲门声。

秦姝起身打开门，就看到成彦站在门外。

秦姝好奇地探出头去，看了一眼眼睛通红的成彦，问道：“师兄，你怎么突然这么憔悴了？”

成彦没有任何话，而是用实际行动回答了她的疑惑。

只见他打开储物戒从中一把一把的往外掏丹瓶，不仅秦姝震惊，温池也震惊。

他认识他家大师兄快二百年了，还是头一次见他炼丹这么勤快的。

按照他大师兄如今金丹后期的修为，即便是不眠不休的炼丹，也不会累成这样。

但如果结合了他如今的状态，再看他掏出来的这上千瓶丹药，唯有一种可能。

那就是他同时操纵了六炉丹药，将自己神识压榨到了极致。

成彦将这些丹药一一摆放在温池的桌子上，摆了满满一桌。

这种情形实在有些似曾相识，当初秦姝来找他的时候，也给了这么大一堆丹药。

不得不说，大师兄现在跟小师妹越来越像了，从前无论是炼丹还是练剑，可都没这么努力的。

“都在这儿了，结账吧。”大师兄如是说道。

大师兄满是血丝的眼眸当中有兴奋划过，温池看得真切，也在心中暗暗叹了口气。

他那不食人间烟火的大师兄，到底也为了这五斗米而折腰了。

可若是让成彦知道了他心中所想，少不了要反驳了。

什么五斗米折腰？那可是灵石！一千多枚上品灵石！

再多炼一阵子，恐怕他那外债也能还清了。想到这一点，他也在心中悄悄决定了，练剑暂且往后排排，趁着魔气这股风，先闭关把债务还一还。

还有大半年了，那讨债的……又该来了。

温池将说好的酬劳给了大师兄，他还热心地给了大师兄一枚养神丹，补充精神力的。

成彦不要，温池却执意丢了过去，“玄真尊者都说又要接着开始比试了，说不定你什么时候就上台了，现在不将状态调整到最佳，等到时候败给了别人，我看你回去怎么跟掌门和师尊交代。”

成彦：“……”

想到师尊会因为这事儿念叨他十年二十年的，他赶紧抬手将养神丹服下了。

秦姝此时也有些摩拳擦掌，“这回总该轮到我上台了吧？”

温池扫了她一眼，“不着急，总是会轮到你的。”

然而下一瞬，秦姝就收到了熊钧师兄的讯息，“师妹！你上光幕了，今日第七号擂台的第三场次。”

秦姝眼睛一亮，抬头看向了温池，笑得十分开心，“师兄，到我了，今日第三场！我现在就去七号擂台等着！”

温池看着她小胳膊小腿的，再看她这一脸兴奋的模样，真担心孩子连第一场比试都过不了会心中烦闷，拧着眉头纠结了半天，才开口说道：“师妹，不然师兄给你点傍身的东西吧？”

秦姝却固执地摇了摇头，“才不要！修行不能过于依赖外物！外物总不能依赖一辈子，靠不住的。”

温池却道：“外物靠不住，但你师兄靠得住，无妨，你想要就要。”

秦姝：“……”

她抬头一言难尽地看着温池，正欲开口说话，就听成彦先一步开口说道：“既然这样的话？那你给我当师兄也行。”

第193章 根本不放在心上

温池沉默了，秦姝也眨了眨眼睛，实在没想到大师兄这样一本正经的人，怎么逐渐画风开始歪了？

此时的她也越来越难以将他和那个让秦眠给她个痛快的人联系在一起，甚至开始怀疑，那短暂的一世兴许真的只是个梦呢？

“你少来！一把岁数了还和小师妹争！还不赶紧去替我们玄天门争光？若是你能拿个好名次，日后我等出门在外，都无人胆敢轻视。”温池翻了个白眼，怼了回去。

成彦：“……”

谁敢轻视温家少主？凌虚真人座下的二弟子？

秦姝此时也回过神来，在一旁兴奋地点头，“对对对，大师兄！加油努力！”

成彦和温池现在已经逐渐适应她口中随时会冒出来的一些奇奇怪怪的词语，并且也接受良好。

服用了养神丹的成彦，如今的精气神都恢复到了寻常状态，他微微颔首，嗯了一声，“会努力的。”

“好！等到师兄进了五十强，我就可以去给师兄加油了！”秦姝保证道。

师兄妹三人关上门一并朝着光幕的方向走去，广场十分热闹，那些今日没有比试的弟子们这阵子被这紧张兮兮的气氛闹得心神疲惫，这会儿正好出来凑凑热闹。

秦姝个子矮，一走进广场就被人群淹没了。直到被二师兄提溜上了他的流光扇，她才看到了光幕上她的那个对手——百花宗的云烟仙子。

秦姝有些兴奋，听说百花宗都是漂亮仙子，不知比起她家莲云师姐如何？也不知道这位是什么修为，用了什么样的法器，她得赶紧去找熊钧师兄打听打听。

【师兄，听闻您路子广，不知可否麻烦您帮忙打听打听百花宗云烟仙子的底细？】

秦姝抱着传讯玉简，才刚发出去，没过多久，熊钧就回复了。

很长一段，一看就知道他写了好半天。

【百花宗云烟仙子，练气九层，木金水三灵根，常用法器是一把幻神伞……】

【嘿嘿，一早就去帮师妹打听了，目前只问到了这些，希望能帮得上师妹。】

这“嘿嘿”二字，秦姝的脑海中就立刻浮现了熊钧师兄那一脸憨厚的笑，心中也有些许感动。

【多谢师兄！日后等回了宗门再跟师兄好生切磋！】熊钧师兄拿她当自己人，再客气就见怪了。

【等得就是你这句话！】

秦姝收起玉简，仔细研究起了熊钧师兄发给她的云烟仙子的讯息。

境界比她高两层，这个幻神伞一看就是精神类攻击的。

而且她一个三灵根修士却能代表百花宗来参加比试，实力定然也是超群的，目前虽然只能探索出这些讯息，可是她一定还有其他的底牌。

而另外一边，云烟仙子在得知秦姝只有练气七层的修为之后，便也不浪费时间来打听她了。

“区区一个练气七层，八成是玄天门拉出来凑数的。前阵子落云宗对玄天门的弟子们动手的，许多人的修为都受到了影响，凑不出来一百人也实属正常。”云烟仙子说道。

坐在她对面的师姐施华一副愁眉莫展的模样，“师妹，话可不能这样说，你看她的年纪不大，说明她才刚入玄天门没多久。她短短两年就修炼到了练气七层，以她三灵根的资质能修炼这么快，一定是有什么机遇。玄天门就是再不济，那些入宗门许久的老弟子也不至于连一个小弟子也比不过。依我看，这个叫秦姝兴许还有什么傍身的法宝。”

云烟脸上带笑，分明没往心里去，“师姐，您说得也有些道理。她只是一个新弟子，修炼这么快说不准就走了什么邪门歪道，这样的根基都不稳的。我也是三灵根，三灵根的修炼速度我再清楚不过。再说，我都修炼了四十年了，总不至于打不过她？”

见着施华还要说话，她又赶紧说了一句，“师姐，你放心好了，我心里有数，若是她真的有什么法宝，我也会小心提防的。”

施华听了这话，才点了点头，但还是都叮嘱了一句，“咱们宗门跟别的宗门不一样，咱们百花宗是积分制，你只有在这里获胜的场次越多，回到宗门才能分配到更多的资源。师妹，你如今都四十多了，可要赶紧筑基呀！”

四十多岁已经晚了，此生金丹无望。且她代表宗门来参加比试原本就有人质疑，若是她赢得场次太少，回去之后，属于她的资源定然会被瓜分，到时候……恐怕就连筑基也难了。

云烟也算是有些机遇，手中攥着几个不错的法宝，这些便是她的底气。

施华苦口婆心，云烟心中也有数，她早在二十年前曾经掉入到一个山洞当中，获得了一本功法。

其他修士三十还没筑基，金丹会很难，但她因为前期淬炼筋脉投入的灵气比较大，修炼会慢许多，但根基打的好，日后受益得还在后头呢！功法上也说了，五十岁之前筑基便可。

她仗着自己的功法特殊，还有法器，不过区区一个练气七层的秦姝，她也是真的未曾放在眼中。

第七号擂台的第二场比试结束，有同宗门的师姐发讯息给她，她才朝着七号擂台赶了过去。

秦姝就站在擂台下，看到云烟一袭粉色长裙，莲步款款地从空中走来。

更是忍不住在心中感叹道：“真是装了一手好……”

这出场虽说看起来真的仿若仙子，但练气期根本无法凌空行走，更甚者连御剑飞行都做不到，她这么做分明就是仰仗身法。

在装……的背后，定然是要付出灵气为代价的。

一上来还没开始比试，就先浪费了这么多灵气，啧啧，一看就不怎么靠谱。

就在云烟仙子即将走到擂台上空之时，她手中持着的花伞突然飘下许多花瓣，她一个华丽转身，同时展示了她的美貌与实力。

周遭一片赞叹声，秦姝可没在这时候跑上去当对照组，老老实实等到一刻钟快结束，才从擂台上爬了上去。

比起云烟的出场亮相，秦姝这模样实在有些不够看的，难免获得了一片嘘声。

再加上她身上的绿色裙子和红鞋子，以及头上系着的黄色防御符纸，跟粉色衣裙的仙女姐姐站在一起，实在是两个画风。

第194章 拈花一笑

云烟仙子看着突然出现在面前的秦姝，也愣了片刻。她一开始听说秦姝只有十二岁的时候，想着应当是个粉妆玉砌的小姑娘。

可如今看着面前这个只比她矮了一点点，身着奇装异服的女子，实在跟她想象中的有些不大一样……

秦姝也不想穿着奇装异服出来乍眼的，但就在刚刚，熊钧师兄突然给她传信，说有人开盘，赔率一比四十二！

“师妹，我替你也投了三十块下品灵石，咱们能不能赚笔大的，就看这一回了！”

三十块下品灵石？这才能赚多点？但剑宗的弟子们手头不宽裕也是人尽皆知的。

她自己悄悄去押了自己一千上品灵石，只这一手直接将赔率拉到了一比二十七。

她听到周围有人分析她的输面多大，还说押她就是在扶贫。

秦姝干脆一咬牙一跺脚，将自己这压箱底的搭配拿了出来。

也好叫这些人知道，用鼻孔看人是要付出代价的！

“你就是秦姝？”云烟问道。

秦姝一拱手，“正是，还请云烟仙子指点。”

云烟笑了起来，“瞧你态度不错，待会儿姐姐定然会好好指点你的。只是……你年纪小，输了可莫要哭鼻子哦~”

秦姝抬头看向了她，问道：“仙子，不知你可听说过一句话？”

云烟挑眉，“什么话？”

秦姝一副笑容可掬的模样，但说出来的话却要多气人就有多气人。

“反派死于话多，一般先放话的人，还真不一定笑到最后呢。”

云烟脸上的骄傲劲儿瞬间就沉了下来，她看着秦姝气急败坏地道：“那我们就看看到底是谁笑到最后了！”

话音刚落，她手中的花伞便朝着秦姝袭去，秦姝还没搞清楚这伞到底是怎么攻击的，自然也不会强行扛下来。

她一手拿着白玉剑，一手抬起给自己面前布置了一个土黄色的护盾。

花伞即将碰到护盾的那一刹那，便停了下来，花伞打开，开始旋转。

秦姝眼前，这花伞逐渐由一个变为两个，两个变为四个。

她想到了什么，赶紧闭上了眼睛。

若是在这时候中了幻术，那她可真就只能任人宰割了。

在精神攻击面前，她先前做的一系列的物理防御准备都是没用的。

秦姝闭着眼睛，虽说她此时还做不到神识外放，但周围风力变化以及灵气的流动，依旧清晰地在她的面前勾勒出了擂台上的场景。

她一抬手，“火球术！”

这一记火球术准确地朝着那云烟仙子的花伞丢去，云烟神色一变，赶紧凝练出一团水汽丢去阻拦。

多少年没见过有人用火球术这种低等术法攻击了，真不愧是才刚入门的小孩子，就连攻击手段都没几个的。

然而秦姝手上掐着的诀一变，空中的火球也随之一变为二，二变为四，在空中旋转了起来。

云烟的脸色很不好看，有本事她就一直闭上眼睛不要睁开！

她收回了小花伞，花伞在她的手中仿佛成为了一把千机伞，她手持着花伞，朝着秦姝发起进攻。

就在她靠近秦姝的一刹那，秦姝却突然睁开眼睛，看着云烟仙子道：“仙子，莫非从前没人告诉你不要靠近剑修吗？”

话音未落，她手中的剑却早已经出手，被练了无数遍的穿云破雨剑第一式直接将云烟包裹。

云烟的反应也极快，花伞“唰”地一下撑开，伞上有灵气波动。

秦姝的第一招就这么被挡了下来，看来这把伞的品阶应当不低。

秦姝也没指望这么随便一招就能将人打败，那修仙界的实力未免也有些太弱了些。

就在这时，秦姝像是突然察觉到了什么。脚下一动，身形迅速后撤。

随着她的离开，原本她站立的地方，突然有两根手腕粗细的灵植冒了出来。

看来这位云烟仙子也并不十分无脑，她在刚刚靠近秦姝的一瞬间，在她的身边埋伏下了这些种子。

秦姝飞快地踩着缥缈仙踪闪身离开，手中的剑一个横扫，一个巨大的光刃扫出，便毁掉了大半。

底下围观的修士们也没想到秦姝的修为差了两阶，居然还能在云烟仙子的手中撑这么久！

台上两道绿色的身影在来回飞舞，若是眼力不好的，恐怕还真分不清谁是谁。

“百花宗的身法比较厉害，还真没想到玄天门的身法也这么厉害。”擂台下有人感叹道。

身边有人听了他这话，立刻嗤笑一声，说道：“玄天门祖师爷的身法有多好，当初可是人尽皆知的。”

“那不是失传了吗？若是他们祖师爷的身法和剑法传下来，如今也轮不到落云宗当东洲第一门派。”

“你这话我落云宗弟子可就不爱听了。”

“你不爱听的多了去了，难不成老子都不说？就你落云宗做得那些好事儿，现在我们联合起来排挤你们都不为过！”

……

秦姝跟云烟比了身法，比术法，她的剑法破不了云烟的防御，云烟的术法也伤不了她分毫。

秦姝打得气喘吁吁的，心中却觉得无比痛快，跟这样旗鼓相当的对手比试，才更能提升自己的对战经验。

她也不怕自己会输，她的穿云破雨剑才用了两招，还有四招呢！

而此时的云烟神色也凝重了起来，她承认一开始她是有些轻敌，秦姝比她想象中的要强许多。

但这还不够，她的底牌还未拿出手，她想要赢了自己绝无可能。

两人打了也有小半个时辰了，她才不过练气七层，只怕灵气也该用完了吧？

然而秦姝又跟她打了一刻钟，她神色郑重地将花伞抛向上空，悬浮在她的头顶，她的手中飞快地结印，一团花团锦簇的能量波动在她的手中成形。

“拈花一笑。”有人认了出来。

拈花一笑算是百花宗压箱底的术法，没想到这位名不见经传的云烟仙子居然使了出来。

秦姝感受着她手中的能量波动，也持剑蓄力，“穿云破雨剑第三式。”

她对天地之力有着异于常人的感知力，她这拈花一笑再厉害也只是用自己的灵气，而秦姝这一剑却能将天地灵气据为己用。

两人几乎是同时间出手的，术法和剑势相碰撞，威力极大。

秦姝身上的衣服散发出盈盈的绿辉，替她挡住了些许冲击。

至于剩下的力道，也只是在她体内转了转，就被她吸收了。

再反观云烟仙子，原本悬浮在空中的花伞也破了一角，她的脸色有些苍白，可见身上的灵气也不多了。

第195章 师妹她是个丹修呀

秦姝这一剑的威力确实让所有人都很意外，然而更让大家意外的是，她的灵力居然这么深厚？

云烟仙子比她高了两个小境界，在使出拈花一笑之后，都有些力不从心了。

而秦姝从头到尾也未服用过什么补充灵力的丹药，在使出了那样一剑之后，居然还神采奕奕？实在有些奇怪。

秦姝的灵气恢复速度其实是很慢的，即使有大蛇给她的小型聚灵阵，在白天的时候作用也不大。

她自己心里也清楚，此时的她灵气已经快耗尽了……

不过没关系，作为一个刚入门没多久的炼丹师，她最不缺的就是补灵丹了，还都是极品的。

秦姝当着所有人的面儿，取出一颗补灵丹服下，对面的云烟仙子此时也反应了过来，赶紧也服用了一枚。

“第一场就用上补灵丹了，真奢侈啊！”台下有人感慨道。

“谁能想到她们两个修为相差这么多，居然打了半个时辰了，若是不服用补灵丹，连第二轮都进不去。”

“这一次门派大比比起以往来要难上不少呀！咱们日后也得小心了。”

……

秦姝看着对面的云烟，冲着她咧嘴一笑，说道：“云烟仙子，我接了你这么多招，这回该你接我的了。”

云烟神色微变，就见秦姝手中的剑势骤然一变，“穿云破雨剑法第二式！”

云烟仙子见状紧忙控制着落在地上破了一角的小花伞来抵挡，却没想到一连唤了几次，那把小花伞却纹丝不动。

她眼睛瞪得大大的，这才发现也不知道什么时候，她那把小花伞竟然被地上一根藤蔓卷了起来。

可若是她没有记错的话，那地上的植株分明都是她种下的！怎么会阻挠她？

秦姝对她的反应很是满意，笑得一脸开心，“你种下的植株也不听你的话，是不是很气？”

低等植株又没有思想，谁的木灵气厉害，就谁来控制呗。

就连秦姝自己也没想到，这个云烟仙子的木灵气居然如此不堪一击，估摸着她的木灵根根值也不怎么高吧。

云烟当然气了，但现在可不是斗嘴的时候。她眼看着那剑法裹挟着风卷残云之势朝着自己袭来，若是放弃抵抗，她不仅会身受重伤，还会被擂台上的阵法弹出去，到时候她可真就输了。

她有些烦闷，心中也开始承认，秦姝真的很强，强到她根本没想到在第一场比试就要掏出自己的底牌。

她抿着唇，神色难看地掏出了一块金砖。

是的，就是金砖，金灿灿，黄亮亮。

这块金砖在她的手中逐渐变大，随后便朝着那空中的白玉剑抛去，漫天的剑势被一砖拍碎，就连擂台上的防护罩都一阵波动。

这一动静当真引起了不少人的注意，就连几位宗门的带队长老都看向了这边。

看到秦姝使出的穿云破雨剑，落云宗的怀林真人的神色也逐渐微妙了起来。

那日妄剑真人就是用着这一套剑法将他们落云宗的脸面狠狠地踩了一脚，看来七号擂台上的那位应当是他的弟子了。

怀林真人唇瓣微动，将这一讯息传给了门下的弟子们，并告诉他们若是对上了这位叫秦姝的弟子，一定要好好教训教训她。

有弟子不以为意，说她说不定连这一场比试都赢不了。

但怀林真人却知道，这场比试已经没了什么悬念，秦姝她赢定了。

百花宗的那位灵气已经耗尽，一位没有灵气的普通修士落在剑修手中，赢得概率实在太小了。

云烟虽然挡下了秦姝这一招，但她的脸色却似乎更加苍白了。

看着秦姝神采奕奕的模样，台下的看客也有些许迷茫了。

“两人同样服用了丹药，怎么秦姝灵气还没耗尽？”

这时候玄天门的弟子们就显摆开了，“你们难道不知道？我家师妹是丹修呀！”

“丹修？她不是剑修吗？”有人惊掉了下巴，反问道。

玄天门的弟子自然不会放过这种长脸的好机会，就给他们形容了一下自家师妹丹剑同修，还都修得很好，补灵丹早已经能完美炼丹了。

说这话的人语气平平，但落在大家的耳中却无异于平地惊雷了。

完美炼丹？这不就意味着她方才服用的是极品补灵丹？

并且她的手中还有不少极品补灵丹，这样的话，想要将她的灵气耗尽，几乎是不可能的事儿。碰上这样的对手，除非实力碾压，不然想要耗尽她的灵气，实属天方夜谭。

百花宗的众人脸色也微妙了起来，难道云烟真的撑不住了吗？

云烟手中的这块金砖应当算是她的底牌了，若是接下来她再拿不出别的压箱底的法器，她就真的要输了。

秦姝看着云烟再次服用一颗补灵丹，却并未继续进攻，而是突然将手中的剑收了起来。

抬手捏了个法诀，百花门的弟子们看着秦姝手中的动作，突然觉得很是熟悉。

随着她手中的能量团越来越大，突然有人惊呼出声，“这招是不是有些像百花宗的拈花一笑？”

“有点像，但是不一样。”

“她怎么做到的？莫非是刚学的？”

“这就夸张了，只看了个结印手法就能模仿？”

当然没这么简单，秦姝只是感应到了天地之间灵气的走向，突然灵感迸发，觉得自己按照这样的走向来沟通灵气，或许也会有意想不到的结果。

只是尝试一下，没想到效果居然还不错。

手中的能量团被她推了出去，云烟面对着这个不伦不类的拈花一笑，早就没有了最开始的从容，手忙脚乱地举起了手中的金砖。

秦姝的这一手彻底乱了她的心神，怎么会呢？怎么会？她为什么会拈花一笑？！

她还未想明白，就见到原本躺在地上的花伞也飞了起来，在空中旋转了起来，一分为二，二分为四……

宛若一朵朵盛开的小花，沁人心脾，却也……惑人心神。

此时的云烟就仿佛一个提线木偶，彻底地僵在了原地，心中只剩下一个念头：

这个叫秦姝的当真邪门……

第196章 谁这么真知灼见

云烟操控着水灵气从自己的眼眸中划过，她整个人也重新恢复了清明。

秦姝所用的招式虽然跟她的有些许不一样，但大体上却还是差不多的，就连功效也差不多。

虽然她怎么都想不明白秦姝为什么能复刻自己的招式，但此时的她也知道再不抓紧反击，自己可能真的会被这个练气七层的小丫头给耗死！

她抬手将悬浮在空中的金砖招了过来，这块金砖跟那把花伞可不一样，这金砖是她的本命法宝，已经被她炼化一部分了，不可能被秦姝夺走。

她手中一道道法诀打入了那块金砖当中，只见着金砖逐渐扩大到一个擂台的大小。

她手往下一压，那金灿灿的巨大金砖就朝着秦姝拍了过去。

台下的众人顿时也都跟着紧张了起来，她这不是避无可避吗？也不知道她要怎么对抗？或者说是直接跳下擂台弃权。

秦姝看着头顶上的一块金砖，竟然还有空想这东西还挺好用，看谁不爽拍他就完事儿了。

当然了，现在的云烟仙子估计看自己就挺不顺眼的。

眼看着头顶的金砖越来越低，秦姝脚下一动，仿佛只是迈出了一步，却直接消失在了原地。

众人在台上寻了过去，却发现她直接站在了云烟身边，手中的剑瞬间出手。

云烟反应也快，飞速撑起防护罩，而后立刻向后退去。

而秦姝的动作比她更快，下一瞬就骑在了她头上。

云烟气得七窍生烟，脸上的仙气也再维持不住了，怒斥道： “你给我下来！”

秦姝将手上的白玉剑收了起来，伸双手抓住了她的耳朵，摇头晃脑地道：“我才不下去，下去不就要输了？我就不信你那金砖还会无差别攻击，有本事就连你一起拍！”

这场闹剧闹了半天，那大块的金砖也迟迟未拍下。

云烟没有任何办法将秦姝弄下来，她身上的防御就跟乌龟壳似的，而云烟此时身上仅有的一把小匕首也只是一个普通灵器。

一直僵持到云烟身上的灵气耗尽，那块大金砖再也维持不住，缩回原形掉在了地上，发出“啪嗒”一声。

秦姝这才乐呵呵地从云烟头上跳了下来，还冲着她一抱拳，高兴地说道：“多谢云烟师姐救命之恩！”

云烟直接被她气得一口鲜血吐了出来，秦姝见状赶紧取了个培元丹递给了她，“师姐还得注意身体呀，我也没伤到师姐啊？怎么就吐血了呢？莫非是受了内伤。”

云烟真想回她一句，那是被你给气的。

可是她一张口，又一口鲜血就吐了出来。

她干脆直接接过秦姝递过来的培元丹吞了下去，阴阳怪气地说道：“师妹还真是好本事啊。”

秦姝也不生气，一副谦虚的模样，“向师姐学习。”

云烟木着一张脸，将自己的小花伞和金砖都收了回来，转身跳下了擂台。

真的不能再跟这个叫秦姝的女修说话了，多说两句自己迟早被她气死。

云烟离去了，百花宗的弟子们都赶紧追了上去。

擂台下安静了片刻顿时就欢呼了起来，其中要属玄天门的弟子们喊得最大声。

除去秦姝是他们玄天门的弟子之外，最主要还是因为他们来凑热闹的这些人，多多少少都在秦姝身上押了那么点灵石……

也正是因为如此，所以他们的欢呼声就格外的情深意切。

“早知道我就多买点了！”

“我才押了五块下品灵石，我说什么了？”

“让你们不相信师妹！瞧！后悔了吧！”

“说得你好像押了许多似的！”

“就算不多，也有两块中品灵石了！这回赚不少呢！”

……

大家说什么的都有，其实他们在下注的时候也不认为秦姝师妹能赢。

毕竟秦姝师妹再怎么厉害也受到了修炼年限的限制，只有练气七层的修为，当初也是以玄天门练气期第一百名的成绩来参加门派大比的。

在所有来参加比试的练气期弟子当中，她的修为也排在后面。

秦姝师妹能赢也是一个意外的惊喜，一比二十七的赔率，够他们赚上不少了。

“我记得我去下注的时候比试都快开始了，赔率明明是一比四十二，怎么突然就拉到一比二十七了？是哪位这么有真知灼见？”人群中突然传来一声问话。

秦.真知灼见.姝微微一笑，离开了此处，深藏功与名。

得赶紧去把她的小钱钱领了，她跑去开盘的地方，就见到熊钧已经在了。

他高兴地将手中一百三十五颗下品灵石递给了秦姝，“师妹！瞧！这些都是你的！”

他自己也赚了不少，兴奋极了，“师妹，你下次比试还能赢吗？我再押你！”

这秦姝哪儿敢瞎保证的，她连自己下一场的对手是谁都不知道，怎么敢说输赢？

她苦笑一声，说道：“师兄，咱这修为能赢一场已经不错，第二场估摸着就要碰上练气十层以上的对手了……”

熊钧听出了她的言外之意，也跟着叹了口气，“无妨，你不要有压力，下次师兄再帮你下注五块下品灵石，输赢都无妨，重在参与。”

秦姝一听这话也跟着点了头，小赌怡情，大赌伤身，投机取巧可要不得呀！

万一师兄一时冲动直接梭哈了，自己输了，他岂不是要连自己的老婆剑都要输出去了？

两人正说着话，身后就又传来了一阵熟悉的声音，“你们在做什么？”

秦姝回过头一看，就见大师兄成彦双手抱臂，站在她身后，那直勾勾的视线盯着她，就好像她做了什么偷鸡摸狗的事儿被抓包了似的。

熊钧见状赶紧辞行，“师妹，我先走一步，待会儿也该我上台比试了。”

秦姝看着远处的光幕，他前面明明还有五场比试呢！着什么急！就是不想跟自己共患难！

她在心中叹了口气，转过头去，脸上就已经换上了小心翼翼“怯懦”的模样，“师……师兄……”

成彦一眼就看穿了她，“别装了，老实交代！师兄我不吃你这套！”

第197章 你该不会是庄家吧

秦姝也挺疑惑的，还在心中默默思索了片刻。明明一开始大师兄还是很吃这一套的，现在怎么就不吃了呢？口味变化这么快的吗？

见着她抿着唇一副若有所思的模样，成彦又淡淡地补充了一句，“你若是不说，我待会儿就告诉温池去。”

秦姝：“……”

若是叫二师兄知道自己厚着脸皮押自己赢，还不得笑话死她啊？

“别别别！别啊，大师兄，说话就说话，怎么还一言不合就告状了呢？二师兄修炼辛苦，这点小事就不要告诉他了。”秦姝赶紧说道。

“那你还不快快说来？”成彦的脸上有些许不耐烦，但眼中却微不可察地划过一抹笑意。

他刚刚应当是没听错，他们说什么赚灵石来着……

秦姝被逼无奈，只能叹了口气，将自己得知有人开了盘赌赢，就去押了自己赢，赚了点零花钱的事儿说了出来。

成彦听着秦姝这话，眼中的兴奋逐渐放大，仿佛一颗熠熠生辉的黑曜石。

“从前竟然不知有这个。”他声音中隐隐有着克制的兴奋。

秦姝摆了摆手，“大师兄修炼心无旁骛，不知道这个也正常，我也是听熊钧师兄说起才知道了的。”

“在哪儿下注？”成彦问道。

秦姝正好要去收灵石，就带着成彦一起去了，“大师兄，你随我来。”

开盘的地方就在光幕不远处的一个禅房，也不知是何人所为。

成彦今日也是有比试的，原本还暗戳戳地想着押自己赢，可是看着他名字后边的三万八千六百七十二比一……

这注不下也罢！

全是押他赢的，还有什么意思？下再多注也赚不了几块灵石。

他眉头紧蹙，又看了一眼温池的名字，五万一千四百三十六比一……

竟然比他还多一万多，这么多人都笃定他能赢？难道温池这么早就将底牌拿出来了吗？

不，应当不是，按照他师弟的身家，每天用一个法器都能三百六十五日不重样。

这些人疯了吗？明知道分不到多少灵石，还都押他赢？

然而，单纯的大师兄不知道的是，这世上还有许多人是看脸行事的，为脸花钱！就当寻个乐子。

毕竟……这样极品的男人，能为他花钱的机会可不多了。

秦姝也顺着大师兄的目光看到了自己的两位师兄，这一看也忍不住心生羡慕。

人跟人的差别怎么就这么大呢？想到她那卑微的一比二十七，还是被她自己下了一千上品灵石拉回来的……她不用哄，悄悄哭一个月就好了。

然而，当一个修士将秦姝赢的灵石给她递了过来的时候，她顿时就又开心了起来。

满满一储物袋灵石成功治愈了她才刚刚冒出来忧愁，而透过秦姝不经意间露出了小缝隙看到里边属于上品灵石的光芒的成彦，这回轮到他忧愁了。

羡慕在心，口难开。谁能知道他同时操控六炉丹药，忙活了那么久，也才赚了一千上品灵石的苦？而师妹轻轻松松就赚了这么多灵石？

若是叫秦姝知道他此时的心中所想，定然少不了要好好跟他科普一下资本家和打工人的区别。

成彦的目光艰难地从秦姝的储物袋上移开，嗓音都变得有些暗哑，就听他问道：“师妹，你的赔率是多少？”

秦姝脸上闪过一丝羞愧，“也就一比二……”

“好好说！”成彦斜睨了她一眼。

秦姝脸一板，飞快地补充道：“二十七吧！”

成彦：……

怪不得能赚这么多灵石，这些人都被他家扮猪吃老虎的小师妹给骗了！

在两人走出门的那一瞬间，秦姝听到他不苟言笑的大师兄突然开口道：“下次你再给自己下注的时候，也替师兄我下一些。”

秦姝：“……”

“师兄！万万不可！”秦姝拒绝得斩钉截铁，苦口婆心地劝说道：“我原本就是倒数第一进来的，这次侥幸碰到一个实力稍弱的，哪儿能每次都这么好运？接下来碰上的对手定然更厉害，下注也不能这么下……捷径走不好，那可就是万丈深渊啊！”

成彦淡淡地扫了她一眼，“是谁一开始说，她一定能赢两场的？”

秦姝：“……”

她苦笑一声，“师兄，我那都是说笑的，这次我真的没把握。我接下来对上的对手恐怕都是练气十层准备完美筑基的对手，比我高了整整四个小境界，就算剑修能越阶挑战，也越不了这么多阶，我赢面不大。小赌怡情，大赌伤身，我总不能坑了咱们自家人……您说是不？”

成彦看着秦姝神色有些奇怪，良久才勾唇露出一抹笑容来，“师妹，你尽力就是，其他无须担心，师兄我心中有数。”

秦姝看他这样子，像是被自己说服了？

这才稍稍放松些许，刚准备回去，温池就不知道从哪儿冒了出来，“呦，看样子赢了不少呢？”

秦姝手中的储物袋早已经装进了储物戒当中，他是如何看出来自己赢了不少的？

秦姝眨了眨眼睛，还想糊弄，就说道：“也没多少，洒洒水而已。”

温池嗤笑一声，澄澈的眸子里似乎散落了碎星，“就你还能瞒得过你师兄？”

秦姝原本还想负隅顽抗，她突然想到了什么，一张脸都垮了下来，震惊地问道：“你你你……你该不会是……是……庄家吧？”

温池手中的摇光扇微微晃动，捏在洁白扇骨上的手指显得格外纤细修长。

他满意地笑了，“不错，还算是有点眼光。”

秦姝感到有些挫败，她早该想到的，当初在玄天门的时候有人开盘，普陀寺万法台依旧有人开盘。

除了她二师兄还能是谁？怪不得二师兄身家如此丰厚，有他这样的脑子，其他人只能跟在他身后跑的。

即便是他自己再祸祸个几千年，恐怕他的身家也只会越来越丰厚……

秦姝这样一想，突然眼神就坚定了起来！

她决定了！以后就牢牢抱着二师兄这条金大腿！他吃肉，她喝汤！丰衣足食，步入小康！未来可期！

第198章 谣言就是这么传起来的

成彦就站在秦姝身旁，看着一脸得意的温池，突然开口问道：“那么多给你下注的？该不会是你自己搞的吧？”

温池眉梢一挑，手上的摇光扇也“唰”的一下合上了，“师兄，你这可真就是以小人之心度君子之腹了。在你看来，师弟我就是那样的人吗？”

成彦只是看着他，并未说话，但那眼神分明就是在说，你为了噱头什么事儿做不出来？

温池一阵语塞，到底还是替自己解释了一句，“人都会想着以小博大，我只需利用好这一点就是，又何须将自己推到风口浪尖上？下注的人多，实在是……人气使然。”

成彦双手抱臂，“还人气使然？呵，我看是气人使然吧。”

一旁的秦姝见状，赶紧打圆场，“两位师兄，咱们先回去歇会儿？晚些时候两位师兄不是还要去比试吗？待休息好了，再去为宗门争光！”

温池和成彦都应了下来，三人齐刷刷地朝着他们的住处走去。

路上温池还夸了秦姝一番，“原本看你修为长得太快，师兄我还担心你境界不稳，灵气不凝实。却没想到你这练得还不错，越阶对敌也有一战之力。”

秦姝被夸了，乐呵呵地笑了笑，又随口问了一句，“师兄，你这说得跟亲眼瞧见了似的。”

温池侧过脸低头看了她一眼，唇角还挂着一抹浅笑，“我确实瞧见了。”

秦姝愣了一瞬，诧异地别过脸看他。

走在秦姝另一边的成彦也奇怪地看了他一眼，就听到秦姝已经开口问了，“不是说在选出前五十之前，各个境界的弟子不能观看与修为不对等的擂台比赛吗？”

温池笑了笑，“按照规矩理应是这样的，但我跟掌管万法台的玄明尊者交好。”

有人的地方就有人情，他送了一瓶天心解毒丹，只想看一眼自己师妹的比试，实在算不得什么过分的事儿。

秦姝和成彦惊讶于他的交友广泛，怎么到处都有跟他交好的人呢？

待回到了自己的禅房，到了下午温池和成彦陆续去比试了，秦姝既然不能前去围观，干脆就连出门都不想了。

按着两位师兄那恐怖的下注人数，就算是赢了，她也分不到一整块灵石，何必呢？

她老老实实把大蛇喊起来，用电弧帮她锻体。

沉睡的谢释渊再次被叫醒，“你莫不是以为吸收的那一小团雷电之力就可以无限用了？”

秦姝眨了眨眼睛，“难道……这么快就用完了？”

“嗯。”谢释渊默默翻了个白眼，按照她这修炼强度，早该用完了，自己还搭进去一点呢。

秦姝幽幽地叹了一口气，从蒲团上站了起来，“既然这样的话……那我就只好出趟门了。”

谢释渊原本还以为她是找到了什么有雷霆之力的天材地宝，可是让他没想得到的是，秦姝在普陀寺里左转右转的，居然来到了另一片院落。

正好碰上了一个弟子，身上穿着天罡宫的弟子服饰。

秦姝赶紧上前一步，拦住了这位弟子，问道：“这位师兄，请问天罡宫的弟子是否住在此处？”

面前这位弟子看了一眼她身上玄天门的弟子服饰，就点了点头，“嗯，是在此处，你要找谁？”

秦姝甜甜一笑，掏出一小瓶补元丹递了出去，问道：“师兄，我就是想打听打听，你们宗门有人是雷灵根的吗？”

“有啊。”

秦姝眼睛一亮，赶紧接着追问道：“是何人？”

“我们雷云老祖就是。”

秦姝：“……”

他们老祖她也打不过呀？老祖的一道雷劈过来，她别说炼体了，只怕要瞬间碳化了。

“这次来的弟子还有吗？”秦姝笑得一脸乖巧，让人根本看不出她其实是想来打架的。

面前这位天罡宫弟子想了想，就又说道：“也有，梁锋师兄和翁赞师弟。”

“翁赞……他如今是什么修为呀？”秦姝琢磨了一下，师兄的修为应当比师弟高，那自己找这个师弟准没错。

可谁知道面前这位天罡宫的弟子一听这话，顿时就警觉了起来，连她塞进他手里的小瓶丹药都又还了回来，“你该不会是来提前打听我们师弟的吧？你们有比试？还绕这么大圈子，你这小姑娘年纪不大，心眼倒是挺多。”

秦姝赶紧摇头，替自己辩解道：“道友，不是的，我只是从未见过雷灵根的弟子，想来跟你们切磋一下，又担心打不过……您只需告诉我这位翁赞道友是练气期还是筑基期就是了。”

“练气。”

秦姝松了一口气，练气期的话，还可以切磋切磋。

她又将丹药重新塞给了他，笑着说道：“还请道友帮忙传个信儿，就说玄天门秦姝找翁赞道友切磋一二。”

这位天罡宫弟子异样的视线在秦姝身上来回扫了个遍，才转身又重新进了院子。

此时的秦姝还没有意识到事情的严重性，直到一声响亮的声音传了出来，“翁赞！外边有你一个爱慕者来找你！”

秦姝：“？？？！！！”

她瞳孔震动，只想冲进去捂住这位道友的嘴。

却没想到这还没完，那爽朗的声音再次响起，“玄天门秦姝！小丫头还借口来切磋，谁不知道爱慕我们翁赞师弟的人多？”

秦姝：“……”

她错了，她真的错了，错在天罡宫这么多弟子偏偏让她碰到个爱八卦的，这个爱八卦的还是个大嗓门……

她甚至有种干脆扭头跑了的冲动，可是又一想，左右名声都坏了，若是这雷霆之力她借不到，岂不可惜？

秦姝咬牙切齿，但却半步未退。没多久那个进去传信儿的道友就出来了，身后还跟着浩浩荡荡一群八卦的人。

秦姝见着这么多人盯着她从头到脚的打量，忍不住有些头皮发麻。

这些人吃瓜这么积极，一看就知道都是些不好好修炼的！一定打不过她师兄！

秦姝在心中默默吐槽着，但面儿上却一点都看不出来，态度落落大方，似乎一点都不在乎别人的围观。

她冲着来人一拱手，说道：“在下玄天门秦姝，听闻翁赞道友是雷灵根，不知能否同道友切磋一二？”

她甚至连哪个是翁赞都不知道，只想找个有雷灵根的工具人而已。

翁赞见过太多来找他的女修，却还真没见过连视线都不往他身上飘的。

更何况这位道友年岁一看就不大，什么爱慕者，八成是师兄又在瞎说了。

他也对着秦姝回了一礼，“原来是秦姝仙子，久仰久仰。”

秦姝才不信这种客套话，她一个才刚入门没多久的小弟子，还不至于如此声名远扬。

翁赞看着她神色清明，满脸写着跃跃欲试，却没一点少女的娇羞，似乎真的只想跟自己打一架。

他心里有了数，思索了片刻，就应了下来，“师尊说过，我修仙中人原本也是在互相切磋中成长起来的，还请师妹赐教。”

秦姝见他答应了，赶紧迫不及待地说道：“不然我们现在就去找个人少的地方切磋切磋？”

翁赞点头答应了下来，想了想又看向了秦姝，问道：“敢问道友是剑修否？”

秦姝腼腆地一笑，点了点头，“嗯，算是半个剑修。”

至于剩下的半个是什么，翁赞没有问起，秦姝自己也没说。

他们两人原本想去普陀寺后山的斑竹林打一架，可身后的吃瓜群众却紧追不舍。

秦姝无奈极了，她是来挨揍的没错，但自己悄咪咪被人揍，和被一群人看着挨揍还是有区别的。

她和翁赞都委婉地劝大家离去，可他们却说要留下来帮他们打气助威？

秦姝哪儿能不知道他们都是来吃一手瓜的？但她却也没有法子，唯有在心中好好“谢谢”那个替自己传话的师兄了。

两人选好了对阵的场地，翁赞都做好准备了却发现秦姝连剑都没拿出来，他就提醒了一句，“道友，你还不出剑？”

秦姝再次微微一笑，“还不着急，道友先出手吧。”

翁赞看不透面前的师妹的修为，她年龄不大，按理说修为应该不会很高才对。

可是她年纪轻轻就能来参加门派大比，定然也有过人之处，实在不应被轻视。

一开始，两人都存着试探的心态，翁赞只随手丢了个最基本的雷击出去。

这也正中了秦姝下怀，她甚至都没有躲避，而是在自己身上笼罩了薄薄一层土黄色防护罩。

雷击才刚劈上去，这防护罩就直接裂开了，秦姝硬生生地将这一击受了下来。

周围的众人被她这操作直接看傻了眼，这师妹年纪轻轻的，该不会是个傻子吧？

雷劈下来都不知道躲的吗？

而秦姝站在原地将体内乱窜的电弧吸收了之后，才冲着翁赞咧嘴一笑，“翁赞道友！再来！”

翁赞看着面前跟没事儿人似的小姑娘，只头顶原本翘着的那一撮小卷毛，此时似乎翘得更厉害了些。

这位师妹还是个自来卷吗？在出手的空隙，翁赞还有空胡思乱想一下。

他的第一招被秦姝生扛下来了，他也稍稍能感知到了秦姝的本事，这一次他手指翻飞，掐了个诀，“电闪雷鸣！”

秦姝感受着他手中聚集起的能量，适当地将防护盾加厚了一些，再次生扛了下来。

“雷霆万钧！”翁赞用了五分力。

“大地之手！”这是秦姝之前在传功殿学得一个土系术法，还从未派上用场过。

空中轰隆隆的雷电之力，就像是被一只大手握住了。

噼里啪啦的声音打在大手上，最终穿破灵气大手透了出来，再次落在了秦姝身上。

秦姝的头发被挽成了个丸子在头顶，但她的眉毛却被电飞了，一张小脸黑黢黢的，一张嘴还有烟雾冒出来，怎么看怎么狼狈。

周围弟子们看着秦姝的本事，也沉默了。不是他们说，来找翁赞师兄切磋，好歹实力强横一些呀！这样纯粹就是来挨揍的嘛！实在有些不够看的。

翁赞看着秦姝这狼狈模样，也收了手，问道：“道友可还好？”

秦姝随手掐了个清洁术，她一张白净的小脸才又重新露了出来，“还好还好。”

翁赞收了手，“秦道友，今日还是到此为止吧？”

秦姝也是这么想的，等她回去将身上的雷电之力都吸收了，再来找他。

“也好，那咱们改日再接着切磋。”

“好。”翁赞应下。

秦姝又接着道：“道友能否给个灵息？”

众人看着秦姝一脸期待的神色，也沉默了。

为了得到翁赞师兄的灵息，这么拼的吗？明知道打不过还要来挨揍？

翁赞也看着秦姝，一副一言难尽的模样，但最终还是给了。

秦姝开心的一蹦三跳着离去了，只留下天罡宫一众吃瓜群众原地沉默。

良久，才突然有人开口说道：“你们说，秦姝道友这模样，是不是像拿到心爱之人灵息的样子？”

“像！可太像了！”

“秦姝道友这么小就知道慕少艾了？”

“兴许人家天赋异禀呢？”

……

翁赞听着身边人的话，却不太赞同，身为当事人，他总觉得哪儿有些不大对劲，至于到底是何处不对劲，他一时间还说不上来。

只是一个剑修，来找他切磋，却不用剑？

实在有些说不过去。

他思来想去，也还是想不明白这位秦姝师妹葫芦里到底卖得是什么药，最后也只能选择静观其变了。

既然灵息都给她了，总会知道她想要干什么的。

秦姝可不知道自己这一出给天罡宫弟子们的茶余饭后都多了许多谈资，当然，就算她知道了，兴许也不会放在心上。唯有强者才会被当做谈资，弱者只会沦为过往的尘埃。

此时的她根本没工夫想这些，暗黄色的土灵气牢牢地包裹着自己的身体，争取不让一丝电弧逃脱。

她回去就给它们全都炼化了！也算是没白挨这顿打！

她踩着缩地成寸急急匆匆地往回赶，有几个同门碰到了她，还没来得及打招呼，她就已经消失了。

火急火燎地冲回自己的禅房，给门上贴了一张防御符，就开始打坐炼化。

却没想到，等她下一次睁开眼睛，自己的传讯玉简都要炸了。

第199章 他只是锻体的工具罢了

秦姝看着光芒大作的传讯玉简，一时间还有些发懵。

是又出什么大事儿了吗？

怎么只是吸收了个电弧的功夫，突然就收到了这么多讯息？

秦姝好奇地点开了自己的传讯玉简，就看到二师兄的讯息跟弹幕似的飞快弹出，哗啦啦一瞬间就过去了三百多条。

秦姝愣住了，她随便点开了一个，就听到了二师兄咬牙切齿地声音，“秦姝！！你到底在哪儿！”

秦姝一个激灵，赶紧巴巴儿地回复道：“在呢！在呢！刚在打坐！”

温池的讯息紧接着就回了过来，“你不打算解释解释？”

“解释什么？”秦姝显然还在状况之外。

“你才多大呀？追人都追上门去了？我凌霄峰的弟子哪儿有倒贴的道理？！天罡宫那小子给我师妹提鞋都不配！”

秦姝：“……”

不管人家配不配，她也不需要提鞋的……

秦姝在心中小声嘀咕，估摸着八成是天罡宫那群人又胡乱八卦了。

她默默叹了口气，赶紧跟二师兄解释道：“师兄，我是去跟人打架的，追什么追呀，我都不认识他。”

“那你指名道姓找人家翁赞？”温池反问道。

“不，我只是指名道姓找一个雷灵根修士。”秦姝据理力争。

“雷灵根？”温池一顿，突然扬声问道：“你又想做什么？”

秦姝嘿嘿一笑：“这不是想着锻体吗？”

温池那边沉默了许久，才听到他克制的声线传来，“你给我等着！莫要乱跑！”

秦姝眨了眨眼睛，在乱跑还是不乱跑之间纠结了片刻，也有些担心就这么将自己的神仙师兄气得英年早逝了，实在有些得不偿失，就干脆坐在原地没动，还顺便翻了翻传讯玉简，发现还有其他几位师兄师姐发来的讯息。

大多都是八卦的，秦姝随口解释了两句。

只有空深的回复在其中别具一格，“师妹，明早，铁头功。”

“收到！”

空深回复的也很快，“你还真去呀？我以为经过上次妄痴师叔的操练，你都怕了。”

“怕？”秦姝反问一声，“还好呀，也没有很累。”

疲惫也是有临界点的，她承认修炼铁头功是有点累，但还没有突破她的临界点，还在能承受的范围内。

空深沉默了良久，才说道：“怪不得此次门派大比，各个宗门二千四百人，只有你一个新入门的弟子。师妹，你比我们佛门的苦修还像苦修。”

秦姝：“……”

她也不想苦的，可谁让她头顶上悬着一把名为八年的刀呢？现在也只剩下六年了。

她必须要在八年内筑基！若是在两年前，这种想法她真的想都不敢想，但是现在不一样了。她如今已经练气七层了，即便是完美筑基，在八年前也一定来得及。

“倒也没有那么苦，修为总是自己的。”秦姝回了一句。

空深又问道：“我听人说你跑去天罡宫追那个叫什么瓮的去了？师妹，不是师兄我说，你如今年纪尚幼……”

秦姝一个激灵，怎么谣言都传到佛修那里去了？这才多久呀？他们都这么闲的吗？

赶紧低头回复道：“都是谣言！师兄，我真的只是跑去跟那个翁赞打了一架。儿女情长什么的，影响我修炼，我都懂的。”

空深十分欣慰，“师妹年纪轻轻就有这觉悟，实在不错，我瞧着你这六根清净成这样，倒是更适合佛修一些。”

秦姝：“……”

两人随便聊了两句，门外就传来了动静，秦姝知道是她的好师兄回来了。

她走过去打开门，却发现门外居然站了两个师兄，她惊讶地挑眉，“怎么大师兄也来了？”

“今日你不解释清楚，休想出这个门！”大师兄成彦率先放话道。

师妹年纪还小，但天资过人，那些个不要脸面的宗门，居然胆敢用出美男计这样的法子？妄图得到他们玄天门的天才弟子？

想都不要想！若是让他们将人哄走了，他们回去还怎么跟师尊和掌门交代？

秦姝解释得自己都烦了，“师兄，我都说了是跟他打一架了。雷灵根十分稀少，翁赞师兄愿意跟我打一架，我已经很感激了。”

温池还算有理智，他不是多相信天罡宫，但他却很相信，他小师妹这一肚子花花肠子的小家伙，不会被人就这么轻易骗了。

“你仔细说说，你方才说得炼体是怎么一回事？”

秦姝又看向了温池，冲着他笑了笑，“师兄，雷电之力可以淬体，你们应当是知道的吧？”

“当然知道了，渡劫时候的天雷就有这样的功效。”温池随口说道。

秦姝却因此想到了什么，人类的躯体太过柔弱，天道设置这么一层层的天雷，实际上也是想帮他们淬炼躯体。

若是有人能将这些天雷全部扛过去，估计躯体的力量就能够轻轻松松赶超妖兽。

然而人类羸弱的躯体，却根本无法硬抗天雷。

不过，人类到底是智慧种族，他们也懂得借用各种天才地宝炼制各种各样的法器来辅助他们渡过雷劫。

若是她能将躯体练到一定的强度，岂不是就可以借助天雷将自己的身体再进行进一步的淬炼？

温池并不知道自己随口一句话，就给他小师妹带来了些许新的想法。

见她不说话了，就又接着说道：“你是借助翁赞的雷灵根帮你炼体的？”

秦姝点头，“正是如此。”

温池眉头一蹙，“这……他能愿意？”

秦姝咧嘴一笑，“所以要去找他打架啊！只不过……打不还手而已。”

温池明白了，为何会有如此离谱的传言，都打不还手了，不是真爱是什么？谁能想到她会想着用雷灵力炼体呢？

秦姝想了想，将自己这阵子的修炼心得也告诉了自己的两位师兄，“师兄，借助雷电炼体，躯体会逐渐对雷电免疫。我就想着若是我们能借助雷电修炼，到时候渡雷劫的时候，或许也好更容易一些。”

从秦姝这里出去之后，她的两位师兄对她的情感状态就一点怀疑也没有了。

他们的小师妹就是个修炼狂人，她的世界只有修炼二字，什么男人？呵，都只是辅助她修炼的工具罢了。

第200章 他是来逗乐的吗

温池看了一眼若有所思的成彦，手中的摇光扇微微晃动，斜睨了他一眼，问道：“师兄，你该不会真想按着师妹说得试试吧？”

成彦抬眼瞥了他一眼，没有说是，也没说不是。

但跟他从小一起长大的温池哪儿能不懂的？他没有反对，那说明就是了！

“师兄啊，师妹说得虽然有些许道理，可你要搞清楚，你下一次渡的雷劫就是元婴雷劫了！靠躯体扛？你觉得有可能吗？一旦有任何差池，那就是灰飞烟灭！”

方法是好方法，但为时已晚！师妹如今修为低，她现在就开始炼体，等到她晋升金丹期的时候，说不定真的可以。

而按照大师兄的资质和年岁，他就是那种威胁到天道的人，他的元婴雷劫等级一定不会低。

他现在已经金丹后期了，与其浪费时间在炼体上，还不如赶紧四处去寻找天材地宝，做渡劫的准备。

温池说得苦口婆心，成彦知道他也是一片好心，他们师兄弟俩从小就不对付，但在大事儿上还是差不离的。

“我知道了。”成彦神色凝重了些。

他才刚走了两步，又突然开口说道：“师妹说得法子也不是不行，日后我还是会练的，兴许肉体强横那么一点，日后外出行走活下来的几率也要大许多。”

说完，他又看了一眼温池，说道：“你也练！”

温池刚想拒绝，就听到成彦用不容拒绝地语气说道：“你若是不练，我就去告诉师尊，你在佛门净地开赌盘。”

温池：“……”

你不加最后这一句，我还真当我们有了些许缥缈的兄弟情了呢！

翌日一早，月亮都没落下，秦姝便一个激灵从蒲团上弹跳了起来。

对着手腕上的谢释渊喊道：“你不是说雷电之力用完了吗？！怎么又冒出来了？！”

“你的用完了，但本尊自己还有。”谢释渊沉稳的声音在秦姝的脑海中响起。

秦姝扁着嘴，腮帮子气鼓鼓的，双手抱臂，感觉自己受到了欺骗。

谢释渊又道：“是你说让我寅时叫你的。”

他兢兢业业地看着天象，一刻不少，她若是再敢不高兴，下次……一定让她打坐过头。

秦姝气消了，本来也没多气，就是突然被电弧从入定的状态里拉出来的感觉不怎么好。

她将蒲团收起来，掐了个清洁术，将自己身上收拾得干干净净，这才出了门。如今她也用不着空深来带路，自己就轻车熟路地朝着传功堂跑去。

今日来上早课的除了上次碰到的三个小和尚之外，竟然还多了另外一个有头发的弟子。

看他身上的衣裳应当是掩月宗的，见到秦姝他似乎也有些惊讶。

两人互相看了一眼，那位掩月宗弟子的体型能顶秦姝两个，身上的肌肉看起来硬邦邦的，小胳膊都比秦姝的大腿粗。

秦姝丝毫不怀疑，他那一拳头砸下来了，铁木都会被砸成两半。

这样的人会跑来练铁头功也就能理解了，他一看就是个体修。

两人微微颔首，就算是打过了招呼。秦姝依旧站在上次的位置，没多一会儿妄痴尊者也来了。

他的视线从掩月宗的弟子身上扫过，倒是没什么波澜，可是当他的视线落在了秦姝身上之后，他却明显有些惊讶。

这小姑娘……竟然又来了？

难道上次是他手下留情了？似乎也没有。

无妨，扛得过上次，也不一定能扛得过这次。

铁头功原本就不是一蹴而就的，是需要长年累月的修炼才行。

若是在他们普陀寺都坚持不下去，等回到了他们自己宗门，还能指望他们自觉？

妄痴尊者收回视线，并未说什么多余的废话，先给大家教了几个热身的招式，便再次取出了一块铁木，告诉他们练铁头功的要领。

掩月宗的那位弟子名叫铁牛，他确实是个体修。他拿着铁木仔细端详了片刻，就抬手对着自己脑袋敲下去。下一瞬，他的身子晃了晃，直接就倒在了地上晕了过去。

秦姝：“……”

场面一片寂静，周围所有人都停下了手中的动作，齐刷刷地转过头去看着躺在地上的铁牛，有些不知所措。

秦姝不知道该说这位是个老实人呢？还是该说他是个老实人？对自己下手还能这么狠？一砖将自己拍晕过去，这也是空前绝后了。

妄痴尊者虽然没有说话，但心里想着的估计也跟秦姝心中所想八九不离十。

这种不懂得变通的修士比起那些及时打退堂鼓的人，更让人头疼。什么时候这些弟子们才能知道，修行是需要脑子的？

他叹了口气，走上去输入了一点灵气给铁牛，才将他唤醒。

铁牛捂着后脑勺坐了起来，一睁开眼睛就杀气腾腾地嚷嚷道：“是谁？！是谁！背后给老子来阴的！”

秦姝：“……”

妄痴尊者：“……”

包括周围的几个小和尚，也都同时沉默了。

这个人……是来逗乐的吗？

铁牛嚷嚷了半天，又看了看周围一圈人一言难尽的神色，他突然意识回笼，想到了自己方才的处境。

他今日似乎……一大早就来了普陀寺的传功堂来着……

也没人打他，是他自己一砖把自己拍晕的。

他老脸一红，讪讪一笑，下意识地抓了一下后脑勺，疼痛感传来，他一阵龇牙咧嘴的，“嘶——”

真他……的疼。

妄痴尊者见他醒了，就又重新起身，整理了一番自己身上的纳衣，对着众人说道：“刚开始要先掌握铁头功的要领，下手也可以轻一些。”

他说这最后一句话的时候，明显是看着铁牛的，大家都懂。

等他说完之后，秦姝正要接着练习，却突然发现身边多了个人影。

她诧异地挑眉望去，就见到那位熊一样的师兄，站在了秦姝身边，咧着嘴嘿嘿一笑，露出两排洁白的牙齿。

“师……师妹，师兄我有点下不去手，不然……咱们互相换着拍吧？”

秦姝：“？”

感情你对自己下不去手，对着我就下得去手了呗？

第201章 你把我想成妖兽试试

这位铁牛师兄对自己下手都那么狠，对她下手岂不是更无所顾忌？

秦姝断然拒绝了他，“师兄，我对您也下不去手。”

铁牛抬手下意识地抓了抓后脑勺，没忍住再次倒吸了一口冷气，抬起来的手又悻悻地放了下来。

“师妹呀，咱们修仙的人怎么能心慈手软？不然……你把我想成妖兽试试？说不定就下得去手了？”铁牛建议道。

秦姝：“……”

这位大哥，你说得这是问题的关键吗？

就在秦姝在想法子想要拒绝他的时候，妄痴尊者的声音适时地响起，“修炼莫要交头接耳！”

秦姝赶紧转过头来，拿起铁木就朝着自己的脑袋上拍，再不去听一旁的铁牛说话。

铁牛担心被妄痴尊者撵出去，也老老实实地缩了回去。

也兴许是后脑勺的疼痛让他心有余悸，即便是如铁牛这样的莽夫，接下来下手也轻了许多。

秦姝原本以为自己这一回已经是第二次来了，有了第一次做基础，这一次应该会好受一些。

可让她没有想到的是，这一次竟然比起上一次还要累。

她盘膝坐在地上，看着周围四仰八叉躺了一地的难兄难弟，手腕一翻掏出一瓶炼体丹，吞了一颗。

幸好之前二师兄给她炼了一堆，如今还有剩余。

温热的药力顺着她的经脉缓缓流淌，逐渐融入到了她的血肉当中。

炼体丹也不愧是五品丹药，待到药力彻底化开之后，她这才觉得自己仿佛那回到水里的鱼儿，又活过来了。

怪不得空深师兄说，很少有弟子来学铁头功超过三次的。

平时来的也只有他们四个人，空深自己是被师尊逼着没法子，至于另外三个小和尚……

他们当初刚入寺的时候，误打误撞地拜入了妄痴尊者门下，如今就是想摆烂都不行，只能硬挺着。

秦姝如今也算是看明白了，妄痴尊者这操练人的手法，根本就没打算让他们下次还来。

他这一做法也成功地激起了秦姝的好胜心，有压力才有突破。她就不走！她也想看看在妄痴尊者的鞭策下，这短短的一两个月中，自己到底能成长到什么样的地步。

秦姝整理了一下身上的衣袍，从容地站了起来，又随手掐了个清洁术将自己打理干净。

其他人看到她的动静，挣扎着瞥了个眼神过来，那眼神比看到个魔物还要震惊。

秦姝又给和自己交好的空深嘴里塞了颗丹药，全身上下连一根手指都无法动弹的空深，还没来得及反应，那丹药就已经在他的口中化开了。

出于对秦姝的信任，他干脆就放任这股药力将他整个人包裹了起来。

没过多久，他就也跟着站了起来。

二人顶着其他人艳羡的目光，扬长而去。

出了传功堂的门，空深才问秦姝，“师妹，你给我吃的那个丹药是什么来着？”

“炼体丹，五品丹药，我师兄帮忙炼的。”

空深听着轻飘飘的“五品丹药”从她口中说出，就仿佛在说五颗下品灵石一样。

空深这才将秦姝和丹修这两个字联系在一起，哦，对了，她还是个丹修来着。

原本还想找她买点丹药的空深，直接打消了这个念头。

他还是累着吧！

五品丹药，他可吃不起！今日沾了秦姝师妹的光尝了一颗，实在是赚大发了！

回到自己住处的空深，不出意外地也收到了他其他几个师弟发来的讯息。

【空深师兄，秦姝道友今日给你服用的丹药是什么呀？能不能帮师弟们买几颗？你知道的，被师尊训得顶不住了。】

空深笑了笑，【有师尊亲自指点还不知足？】

【知足，知足，但如果有丹药不就更好了吗？】

【别想了，师弟，我都问过了，秦姝师妹那丹药是五品炼体丹，咱们买不起的。】

那边过了许久，才回了一句，【打扰了。】

隔着屏幕，空深似乎都能看到他身上的落寞。

空深笑着摇了摇头，从储物戒当中取出一堆凡纸写写画画了起来，这一招还是他跟秦姝师妹学的，确实好用。

师妹给了他一颗五品丹药，他无以为报，只有尽快将传讯玉简上的群聊搞出来。

秦姝也不知道自己随手送出去的炼体丹居然有此作用，她一边往回走，一边掏出传讯玉简跟翁赞约时间。

【翁赞道友，忙否？切磋否？】

她还没走到禅房，翁赞的讯息就回过来了，【我今日有场比试，要待到未时后了，道友以为如何？】

秦姝一看工具人有空，整个人都兴奋了过来，【我今日没有比试，随时恭候道友！】

翁赞也不知道这两日的传闻有没有影响到秦姝，他找师弟问了那日他们的详细对话，发现秦姝一开始并不是来找他，只是因为他有雷灵根。

如今外边的这些传言也是被他们天罡宫的弟子带起来的，翁赞觉得这种风气很不好，等这次大比之后，回了宗门一定要跟师尊提一提。

他想了想，又问了秦姝一句，【秦道友，咱们今日约在这莲花池旁？你看可好？】

斑竹林那边看戏的人太多了，还是换个地方，落得清净。

【好！】

秦姝翻看之前大蛇给的炼体功法，再三研究，才放下手中的书，研究起肌肉的律动。

时间一晃而过，秦姝如约抵达了莲花池。

池塘中的莲花开得正好，荷叶上趴着几只小龟，周围十分清静，甚少有修士过来这边看风景。

她四处看了看，就见到翁赞的身影也出现在了鹅卵石小路的尽头。

翁赞走到秦姝面前，歉意对着她行了一礼，“让道友久等了，甩掉身后的跟屁虫略微费了些功夫。”

秦姝：“……”

原本坦坦荡荡的两人，被他这么一说，还真闹得像出来幽会一样。

但她还是笑了笑，说道：“无妨，我也才刚到。”

见翁赞还想说话，秦姝赶紧抢先一步说道：“道友！时间紧张，不然咱们现在就开始吧？”

翁赞本来还想替师弟们跟她道个歉，但她看眉宇间坦坦荡荡，似乎根本不为流言所困，就点头答应了下来。

“那就开始吧。”

第202章 你真的是来切磋的吗

秦姝刚做好挨打的准备，就听面前的翁赞突然开口道：“这回，还请道友先出手。”

秦姝一愣，心中突然冒出一个念头来，怎么？莫非他也想挨揍？

可是她已经打听过了，翁赞是练气十一层的修为，她也是真的打不过。

两人僵持了片刻，秦姝见到他实在没有出手的打算，这才在心中叹了口气，说道：“既然如此，那就请您赐教了。”

秦姝依旧没有拿出自己的白玉剑，而是选择抬手结印。

“大地之手！”

土黄色的灵气在空中逐渐汇聚，最终形成一个手掌的形状，而后朝着对面的翁赞拍去。

翁赞随手一道雷电之力丢出去，那一记巴掌就这么轻轻松松被戳散了。

翁赞收回手，抬起眸子看向了对面的秦姝，无奈地叹了口气，“秦道友，你认真一些。”

秦姝没有说话，也没有看向翁赞。她抬手摸着下巴，脸上一副若有所思的模样，也不知道翁赞说得话，她到底有没有听进去。

翁赞见状也没打扰她，就看着她思索了片刻，抬手再次结印，这次使出来的依旧是大地之手，但跟之前的两次却有所不同。

翁赞感觉到脚下的土地动了，那一条鹅卵石小道也仿佛成了流动的溪流，随着地动而蜿蜒。

他下意识地取出飞行法器飞到了空中，看向了一脸凝重的秦姝。

只见她手指结印的动作越来越快，与此同时，她整个人也被一层土黄色包裹了起来，仿佛置身于一个鸡蛋壳当中似的。

随着她手中结印完成，一道巨大的巴掌印从地上缓缓升起，朝着空中的翁赞袭去。

翁赞这一回不敢再托大，他踩着飞行器向上拔高了数十丈，“雷罚！”

他如今修为尚低，还不能使出完整的雷罚，但只是这半吊子的雷罚已经够许多人喝一壶了。

他能使出这一招来对付秦姝的大地之手，也足以说明秦姝这一招比起之前来要厉害许多。

然而他怎么都没想到，在他的雷罚将大地之手破坏之后，秦姝居然不躲不闪就这么直接站在了他的雷罚之下，被劈了个正着。

被大地之手消耗过的雷罚，虽然削弱了许多，但被雷劈的感觉当然也不会好受。

秦姝吸收了这股雷霆之力之后，竟然直接原地打坐，开始炼化这些电弧。

这么一来二去的，翁赞也渐渐品出些味道来了。

一开始先打听了自己有雷灵根，再提出切磋，然后一而再再而三地往自己的术法上撞。

她难道是……想被雷劈吗？

这位秦道友确实奇奇怪怪的，天底下竟然还有喜欢被雷劈的人？她到底打着什么小算盘？

他没有再动手，就这么静静地站在秦姝身边，似乎在替她护法。一直等到秦姝睁开眼睛，他才一脸郑重地问道：“师妹，你当真是来找我切磋的吗？”

秦姝眼看着瞒不过了，正想跟他解释一二，突然身后不远处的灌木丛里一阵窸窸窣窣的声音传来。

两人同时看了过去，“是谁！”

灌木丛里陆陆续续有人走了出来，正是翁赞的师兄弟们，他们冲着两人讪讪一笑说道：“你们说你们的，不用管我们，我们也就……就是路过一下。”

“对对对，路过一下。”

“对了，秦姝仙子，你肯定不是来找我们翁赞师兄切磋的对不对？我们都懂的。”

……

秦姝眼看着自己又要陷入新一轮绯闻当中，立刻扬声打断了他们，“别！我就是来切磋的！”

她起身取出一把早就准备好的铁剑，对着翁赞一抱拳，“道友，还请赐教！”

她刚刚才刚领悟到了一点点大地之手的用法，就被这些人搅和了。大地之手是土灵气，若是能借助广袤的大地使出来，其威力将会是巨大的。只可惜借力也没那么简单，她现在也才领悟到了一点点。

等往后有机会再慢慢练吧，现在还是先炼体吧。

翁赞见她拿出了一把铁剑，有心想要提醒一下，又怕被这群看热闹不嫌事大的师兄弟们给曲解成怜香惜玉，到底还是闭了嘴。

罢了，待会儿一开始的时候，他会控制着些力道。

好让这个天真的师妹知道，对付雷灵根修士，铁剑根本是行不通的。

秦姝当然知道了，没吃过猪肉还没见过猪跑了？更何况铁能导电在后世就连三岁小孩都知道的。

她用铁剑，当然是为了更好的导电啦！这导的是电吗？不！是她炼体路上的灵丹妙药！走过路过，不容错过！

翁赞一道术法丢过来，秦姝连想都不曾多想，立刻举剑迎了上去。看似是在迎战，但实际上却正好接了个正着。

翁赞一开始想着要提醒秦姝，下手也轻，秦姝开心地接下来，感受着这力道适中的雷击，只觉得全身的筋骨乃至每一个细胞都舒服极了。

几次三番之后，别说翁赞了，就连周围的吃瓜群众也觉得不对劲了。

他们跟翁赞师兄切磋，无不被劈得死去活来的，看到他丢来的电弧都恨不得躲得远远的，怎么这个秦姝仙子还净往上凑呢？

秦姝被劈了半天，神清气爽的，翁赞也被她这一出给整懵了。两人打起来看似激烈，但其实连五成实力都没用出来，跟小孩子过家家似的。

一直到秦姝觉得差不多了，她才收了剑，对着翁赞说道：“多谢道友指点！”

翁赞：“……”

他指点她什么了？就这么随手丢了几个雷击术，刚入门的练气一层小弟子都会。

他此时也逐渐开始有些怀疑了，这个秦姝师妹莫非真的只是为了跟自己在一起多待一会儿？

可是她的表现看起来又不太像？她的视线都从未在自己脸上停留过。

这到底是怎么回事？

翁赞看着秦姝离去的背影，思来想去也想不明白，却在回去的偶然间听到掩月宗弟子的谈话。

“玄天门那个天才弟子，就是唯一一个刚入门两年就来参加门派大比的那个。”

“你是说……秦姝？”

“对对对！你们一定想不到，她小小年纪，竟然是个体修！”

第203章 你下了我多少注

翁赞迈出去的脚停在了原地，耳边的声音也都逐渐远去。

“体修？”他喃喃自语道。

他突然想到了天罡宫内一个广为流传的说法，他们天罡宫的雷云老祖曾经借助雷霆之力锻体……

但这也只是一个传说，也没人真的敢去雷云老祖跟前询问的。

可这几日秦姝道友的反常举动，让他不得不往这一方面想。

雷霆之力对强健体魄是有作用的，这一点毋庸置疑。

他天生的雷灵根，体魄原本就比同龄人要强许多。后来开始修炼之后，雷灵气对体魄的作用就更明显了。

他从前一直觉得这是修炼之余额外的好处，但却从未想过借助雷霆之力来锻体，如今却被一个玄天门的小师妹提醒到了，往后或可以试试。

他有些失笑，抬脚离开了此地。

待回到自己的禅房之后，他才又掏出传讯玉简给秦姝发了个讯息，【秦道友，你是在锻体吗？】

秦姝收到他的讯息，长长地吐出了一口浊气，心中竟然冒出一种尘埃落定的感觉。

她就知道，瞒不了多久的，翁赞道友一定会问的。

在他知道实情之后，他还愿不愿意给自己当工具人，还真说不定。

她组织了一下语言，先是诚恳地跟翁赞道了歉，最后才说道：“是的，我偶然得知雷霆之力有锻体的功效，从前也尝试过，但却收效甚微，这两日多亏道友陪我练习……”

翁赞眉头一挑，没想到居然真的是他猜得那样。

紧接着就听到秦姝又接着说道：“近日来对道友多有打搅，也并未告知道友实情，是我不对，我已将一瓶辟谷丹托人送去给道友，还请道友原谅。日后，若是道友不喜，我定然不会再去打搅道友。”

秦姝说出这番话，心中只觉得惋惜极了。变异雷灵根的修士原本就少，错过这个村，可就没这个点了。接下来，她还得再找找，看看有没有其他修士能跟她互相切磋的。

翁赞听到辟谷丹顿时眉头一挑，听闻秦姝道友出身玄天门丹宗，随便出手就是一瓶辟谷丹，果然大气。

他此时也来不及写字回话了，赶紧掏出传讯玉简回复道：“秦道友并未打扰到我，反而给我提供了另外的思路。我从未锻体过，也不知道秦道友在锻体的同时能否顺便指点我一二？”

别人费劲儿巴拉的来找自己蹭雷霆之力，而他就像是个怀揣至宝而不自知的小孩子，若是不知道利用，岂不是可惜了？

若这锻体的功法是秦姝本人的，她肯定一口就答应下来了，但谁让这锻体的功法是谢释渊给的呢？

她依稀记得，当初大蛇说过，他给自己的功法绝不外传。

那这锻体的功法自然不能在转而交给翁赞了，她叹了口气，拿起传讯玉简坦然告诉翁赞，“翁赞道友，指点定自然是可行的，只是锻体功法恐怕要您自己去寻了。我的锻体功法来历特殊，不能外传的……”

翁赞倒是也没想着非要学秦姝给的锻体功法，他只是想知道借助雷电之力锻体到底是怎么操作的。

在被秦姝拒绝之后，他又找到了掩月宗的一位锻体的师兄。

等见到了铁牛，他突然明白自己心中那股奇怪的异样到底是来源于何处了。

自古以来，体修都是五大三粗的，他们的身体就是最好的武器，身上肌肉累累，血脉蓬勃，一拳打碎一个法器。

再反观秦姝师妹，四肢纤细，根本就不像啊！

怪不得她说她的功法不能外传，只这一点，就知道等阶不低。

女孩子家家的在乎形体，他一个大男人就没什么好怕的了，他用自己无意间得来的一本身法跟铁牛换了他的锻体功法。

铁牛也是个实在人，他很明确地告诉翁赞自己的功法等阶不高，只能到炼体四段，若是后续还想再炼就得改练其它功法了。

翁赞依旧跟他道了谢，拿着拓下来的功法跑去找秦姝了。

先入门再说，等回去了他们天罡宫，再去看看能不能用积分换一本完整的锻体功法。

从这日起，来参加门派大比的八大门派的弟子们，总会时不时的碰到秦姝和翁赞两个凑堆站在一起，等着雷劈。

一开始大家还觉得他们两个有什么见不得人的情谊，直到没两日之后，秦姝又找上了一个用锤做法器的道友……

当然，这些都是后话了。

秦姝跟翁赞达成共识的第二日，就又轮到她上场比试了，赢了第一场比试她就已经进入了前四百名。

若是第二场也赢了，秦姝将会进入前二百，回去也能给两个师尊一个交代了。

秦姝在准备出发之前，刚一出门就碰到了守在门外的成彦。

“师兄？”秦姝叫了他一声。

成彦抬手一反常态地在秦姝的头顶轻轻拍了拍，然后一狠心将自己的宝剑上的剑穗摘下来递给了秦姝。

“师妹，好好比！”

这剑穗乃是他特意找人打造的法器，有剑穗的加持，便会更容易锁定对手，让她的剑法不落空。

秦姝可不知道这剑穗的作用，但看着成彦一副将自己老婆给出卖了的模样，就料定这剑穗是个好东西。

她赶紧伸手去接，“多谢师兄赏赐！”

她一句话，成功的让成彦脸色大变，他的手顿时就缩了回来，“什么赏赐，这可不是赏赐，这是师兄借给你的！”

大师兄说话难得有这么大的起伏，可见这剑穗虽然比不上他的剑在心中的地位，也差不了许多了。

秦姝一听这话，顿时眉头一皱，抬起头看向了他：“师兄，你给我下注了？”

成彦被她看穿，也没表现得多心虚，反而大大方方地应了下来，“嗯。”

秦姝拧着的眉头顿时皱得更紧了，就听她接着问道：“下了多少？”

成彦淡定地道：“也没多少。”

秦姝沉默了，不知道怎么说，有那灵石去押别人赢也好啊，非要押自己爆冷门吗？

她不理解，也不赞同。

怎么大师兄都一百多岁了，还这么叛逆呢？

第204章 赢两场有奖励

“师兄，我真的不一定能赢……”秦姝的眉头拧成了疙瘩。

她会尽力，但越这么多阶挑战，她真的把握不大。

成彦神色未变，打断了她的话，“我知道。”

秦姝更疑惑了，就听成彦又接着说道：“你忘了吗？师尊说过，你若是能赢两场，回去以后会有奖励。”

秦姝点头，她当然记得了。

就是因为不好完成，师尊才会弄这么个胡萝卜吊着自己……

成彦看着她一脸郁闷的模样，突然抬手在她头顶揉了一把，“剑穗先借给你，好好比试，尽力就好。下注……不过是师兄对你的支持，没有多少，你无需放在心上。”

秦姝一愣，抬起头看向了他。

怎么……突然感觉出来一趟，自家大师兄似乎也跟着成长了？

成彦对上她惊讶的眼神，在她的头顶轻轻拍了拍，“好了，快比试了，你去吧。”

秦姝离开禅房前往擂台的路上，在路过下注的地方时，她还探头进去看了一眼。

待看到自己的名字后边跟着的一比一百八十六之后，忍不住暗自咂舌。

果然，大家都不看好自己。

在所有人的眼中，练气七层能走到这一地步，已经是极限了。

倒是还有几个同门师兄抱着万一爆冷的信念，押了她赢，也没敢多下注。

秦姝收回脑袋，就转身朝着擂台走去。

无论如何，她都会好好比试的！不管能不能赢，每一场比试对她来说，都是一场历练。

她赶到擂台的时候，对手早已经到了。

秦姝看着台上那道魁梧的身形，直接乐了，居然还算是个熟人。

这一回她的对手赫然就是跟她一起上铁头功课的铁牛师兄，掩月宗弟子也都围在擂台之下。

只因为他们之前听闻玄天门的秦姝师妹也是个体修，大家怀抱着好奇之心就跟过来看看。

可在他们见到秦姝之后，多多少少有些失望。

铁牛师兄这体格，全身上下都练得硬邦邦的，一拳打碎一个下品灵器不成问题。

可再看对面这个秦姝师妹，身上一点炼体的痕迹都没有，那小胳膊小腿细的呀，让人忍不住怀疑会不会被铁牛师兄一把捏断。

她……真的是个体修吗？

大家抱着心中的疑惑，站在擂台下看着台上的两人互相行礼。

“铁牛师兄！真巧呀！”秦姝友好地跟他打了个招呼。

两人同跟妄痴尊者学铁头功，以师兄妹相称倒是也不为过。

铁牛也冲着秦姝憨厚一笑，还不忘借此机会跟她打听道：“是好巧！对了，师妹，你上次服用的那个丹药是什么呀？能不能卖我一些？”

都是炼体中人，秦姝自然知道锻体丹对体修的吸引力，两人的谈话也难免引起台下众人的好奇。

在大家都伸长耳朵等待的时候，秦姝却什么都没说，而是掏出传讯玉简，对着铁牛师兄挤了挤眼睛，“师兄，咱们私下再谈这个，先加个灵息？”

铁牛赶紧点了点头，然后掏出传讯玉简，两人在数百人的见证下成为了有联系方式的好友。

铁牛虽然有些憨，但那一身的本事却是实打实练出来的。

任何一个体修都是值得尊重的，他们背后付出的努力和汗水要比寻常修士多许多倍。

况且这位铁牛师兄还个练气十一层的修士，能达到这样的成就，足以说明他有多么天资不凡。这样的他站在瘦小的练气七层秦姝面前，根本不会让人怀疑这场比试有什么悬念。

秦姝这次也是第一次碰上体修，她如今炼体已经达到了三段，炼体三段也是玉佩当中所说的淬炼灵体的最低标准。

也不知道铁牛锻体到什么阶段了，秦姝有些跃跃欲试。

她也没出剑，就直接对着铁牛一抱拳，说道：“还请师兄赐教！”

铁牛的拳法大开大合，听了秦姝的话，一双铁拳相碰，整个人都兴奋了起来，“师妹！那我可就不客气了！”

秦姝的浩渺仙踪身法很出众，铁牛的这一拳，她若是想躲，完全可以躲得过。

但此时她却化拳为掌，直接迎了上去。

此时翁赞也站在擂台之下，他仰头看着擂台之上瘦瘦小小的秦姝，腰还没铁牛的大腿粗。而此时的她却如同蚍蜉撼树一般，以掌接拳，再以肘化力。

让众人没想到的是，秦姝竟然真的接下来了！她身上的每一个细胞都在进行一种特殊的律动，铁牛这一拳捶下的力道，随着这一点一点的律动，就如同荡漾的水波一般化解开来。

铁牛见状也十分惊奇，他哈哈大笑起来，“痛快痛快！果然跟体修打架才痛快，我等一众儿郎竟然不如一个姑娘！师妹！再来！”

说者无心，听者有意，台下的众人都臊红了脸。

秦姝却笑着说道：“师兄此言差矣。世间人，法无定法，然后知非法法也。[1]无论是体修还是法修，最终也不过是追求大道，殊途同归罢了。”

铁牛一愣，台下的众人也是一愣。有些佛修也露出了若有所思的神色，更甚者，玄真尊者看着秦姝的神色都变了。

这个孩子，有佛性啊！

秦姝随口一提，下一瞬整个人身上的气势就又变了，“师兄！再来！”

这种打斗是她从前想都不敢想的近身搏斗，铁牛一腿踢来，她以掌还击，并借力在空中翻了个跟斗，再次挥拳朝着铁牛发起攻击。

两人打得热火朝天，台下的众人也看得热血沸腾。

不得不说，体修的这种近身打斗拳拳到肉，确实比起法修花里胡哨的术法要有看头多了。

两人打得气喘吁吁，铁牛率先停了下来，顶着被秦姝打肿了的一只眼睛，说道：

“师妹，今日打得实在痛快，咱们日后再寻机会切磋，今日我们也是时候分出胜负了。”

秦姝的形容也十分狼狈，她的嘴角青了一块，还挂着血丝。

她眼看着铁牛掏出一双拳套戴上，直接眉头一皱，也从储物戒中取出自己的白玉剑，上边的青色剑穗随着她的动作晃啊晃的。

“师兄既然如此说，那师妹我也只好奉陪到底了。”

铁牛看着她拿出剑，惊讶地伸出手指，“你……你你你，不是体修吗？！怎么还用剑的？”

第205章 平局（修）

秦姝咧嘴笑了起来，“师兄，技多不压身嘛，我就都学了学。”

铁牛一时间不知道该说什么是好，也就只能给她比了个大拇指。

秦姝是个剑修一事，只需要稍微一打听就知道了。但架不住铁牛这个二愣子一门心思炼体，赛前准备一点没做，连问都不问就直接来了擂台。

铁牛戴着拳套的双手互相碰了碰，发出一阵阵“嘭嘭”的声音。

他抬起眸子看向了面前的秦姝，神色也郑重了些许，说道：“接下来，师兄我真要领教一下你的剑法了。”

秦姝见他认真了，也举剑摆出一个起手式。她的眼尾微微上扬，看起来似乎带着笑，但脸色却前所未有的专注，紧接着她清脆又略显稚嫩的声音在所有人耳畔响起，“还请师兄指点。”

铁牛手上戴着的拳套是一个上品灵器，秦姝一剑刺出，他一拳相挡，发出一阵金玉碰撞的声音。

秦姝啧啧两声，她就知道这一场不怎么好赢。铁牛师兄的修为比她整整高了四层，且他这样的修为还是自己实打实练出来地，一颗丹药都没吃。

大师兄借给她的剑穗在这一场比试当中也派不上什么用场，那剑穗的作用主要是用来锁定攻击对象的，而铁牛的身法并不好，根本用不着锁定，她的每一招他几乎都实打实地接了下来。

秦姝的剑法宛如疾风骤雨一般朝着铁牛师兄席卷而去，而铁牛就如同那磐石一般，任尔东西南北风。

两人打了几个回合下来，都累得不轻，却无法奈何对方。

铁牛将秦姝的招式接了下来，对他自己本身也是一个极大的消耗。他也想抓住机会反攻，可是秦姝的身法仿佛雁过无痕一般，他根本够不到呀！

两人同时停了下来不约而同地服用了一枚丹药，秦姝的累得小脸通红，铁牛也是累到汗流浃背。

待到丹药的灵气吸收的差不多时，两人互相对视了一眼，又同时朝着对方发起进攻。

秦姝的剑招越发凌厉，所有招式全都简单粗暴，任何多余的动作都没有。

所谓外行看热闹，内行看门道。

此时台下多的是剑修，秦姝一出手人与人之间的差别就看出来了。

有人只是感慨秦姝的剑法凌厉，基本功扎实，一看就没少下功夫。

有人则赞叹秦姝小小年纪，就能将剑法施展到如此地步，实在是百年难得一遇的天才。

但其中却有那么三两人，看着秦姝的剑法陷入了沉思。

若是能删减掉一些多余的动作，那么同样的时间内，他们岂不是也能像秦姝道友这般，刺出更多剑？

这样一来，剑法的威力岂不是大有提升了？

嗯，等回去就试着改进改进。

就在大家各有所思的时候，秦姝和铁牛却不约而同地停了下来。

周遭的风吹得秦姝的衣摆猎猎作响，秦姝举剑而立，狭长地眸子微微眯起，语气异常郑重，“师兄，叫你见识见识我的最强剑招——穿云破雨剑第六式。”

铁牛全身的气血涌动，原本赤红的肌肉之上也逐渐开始泛出青白色的光泽。

“石化！师妹，咱们一招定胜负吧！”

擂台之上，原本晴空万里的天空，不知何时开始有云雾渐渐聚拢了过来。

细密的云层仿佛一层层鳞次栉比的鱼鳞，层层叠叠，风起云涌，似乎在酝酿着什么。

铁牛的脸颊也逐渐被青白色所覆盖，两脚定定地踩在擂台之上，双拳却仿佛汇聚着万钧之力。

一道剑光穿破云层势如破竹一般朝着铁牛直射而来，而铁牛挥出的双拳却裹挟着金土之力，不带一丝避让地朝着剑光迎了上去。

“轰！！！”

整个擂台的防护罩一亮，四周围观的群众倒是无大碍，但擂台之上却被细密的烟雾笼罩了起来。

原本正在主持高阶修士比试的尊者和长老们见状也为之一惊，这是练气期能搞出的动静？

普陀寺的玄镜尊者特地让人过来问了一声，才知道一号擂台发生了什么。

两个大和尚登上擂台将他们两人从台上扛了下来，伤的一个比一个重。

秦姝的耳膜震出了血迹，整个人仿佛被抽空了灵气，软成了一摊烂泥。

铁牛身上的青白色此时也一点一点开裂，其中的血肉隐隐露了出来，痛得他即使晕过去也忍不住抽搐。

玄镜尊者跟其他几位长老商议了一番，最后判定秦姝和铁牛打成平手。

秦姝和铁牛在丹药的药力之下渐渐地恢复状态，他俩都是体修，身体的恢复能力也不是一般法修能比的。

躺在床上的铁牛听了长老们的判决，也不觉得跌份儿的，反而乐呵呵地取出传讯玉简跟秦姝说，“师妹呀，往后你就是我亲妹子了！只有跟你打架这么爽快过！下次师兄去你们玄天门找你切磋！”

跟这种性子直来直往的人相处起来，也十分爽快。

秦姝一口就应了下来，“好好好！不过下次师兄可得让着我些，我这经脉还痛着呢！”

“我全身都裂开了，能有我痛？！”

“那下次还这么拼吗？”秦姝问道。

铁牛简单粗暴地回复道：“拼！”

秦姝笑了，然而当她看到手边的剑穗时，笑容顿时僵在了脸上……

今日的比试打成了平手，有些辜负了师兄们对她的期望啊。

秦姝沉默了片刻，又重新恢复了常态。

也幸好是平局，下次她还有机会上场。

如今对她来说，多打一场比试都是赚到。

就在这时，她的余光看到了站在门外的大师兄。

秦姝一手撑着床就要坐起来，“大师兄。”

成彦先一步走进来按住了她的肩膀，“都伤成这样了，还瞎折腾，好好躺着。”

秦姝顺势又重新躺下，而后才跟他念叨了起来，“铁牛师兄是真的厉害，我现在全身上下就没一处不痛的……”

“人家练气十一层，当然厉害了。你这小身板，还得再好生练练。”一道熟悉声音从大师兄身后传了过来。

秦姝伸长脖子看去，果然是二师兄。

“二师兄！！！”

温池手中的摇光扇微微晃动，一副看热闹不闲事大的模样，冲着捏着眉头的大师兄扬了扬下巴，语带调侃地问道：“你给小姝儿下注了吧？”

成彦看也不看他，只淡淡地说道：“不输不赢，庄家通吃，我那些灵石应当都进了你的口袋了吧？”

温池的唇角的笑容逐渐加深，“你若是这么说也没错，难得能赚到大师兄的钱。小姝儿，你不是喜欢吃冰沙么？待从这里出去，师兄带你去泰来城吃！”

成彦：“……”

真够气人的，他下注只是为了鼓励师妹，替师妹捧场，谁要请这家伙吃冰沙了？！

最可气的是，他们竟然还不打算带上自己！

第206章 火龙诀（大修）

秦姝看着大师兄吃瘪的模样，没忍住笑了起来。

这一笑，她的胸口也跟着抽得痛，她倒吸一口凉气。

待她缓过劲儿来，才忍着经脉的疼痛从床上爬了起来，冲着大师兄笑了笑，将手中的剑穗递了出去。

有些不好意思地说道：“大师兄，让你失望了。”

成彦还没来得及说话，温池就一个眼刀飞了过来，“什么失望不失望的？！大师兄是那种人吗？我跟大师兄只想你好好的，打不过就认输，别没事仗着自己学了点锻体功法就冒进！我凌霄峰人人稳重，怎的多了你这么个跳脱的小家伙？”

秦姝被二师兄这么一训斥，也是一愣，待回过味来，心里却觉得暖暖的。

她才刚受伤归来，两位师兄就一前一后赶来探望她，跟家人一样。

成彦听了温池这话，也赞同地点了点头，“借你剑穗，只是想帮你，你无需自责。输赢本是常事，人外有人，天外有天，无人能一直获胜。你如今年纪尚幼，千万别因此钻了牛角……”

秦姝老老实实地点了头，“多谢师兄教诲，我记下了。”

成彦看着她似乎是真的听进去了，这才放了心，“你好生休息，明日我再来看你。”

成彦说完话，瞥了一眼身旁的温池。

温池却没一点要走的意思，径直在秦姝床榻边坐下，抬头看了一眼成彦，说道：“要走你走，我才刚来，我们师兄妹两个还不能说说悄悄话？”

成彦眉头一蹙，虽然不怎么认同，但想到他们两个或许是有什么事要说，就又叮嘱了温池一句，“师妹受了伤，你莫要久留。”

见温池点头应下，他这才转身走了。

秦姝看着大师兄转身离开，又看向了坐在身边的二师兄，也不知道二师兄留下来是要跟她交代什么？

一旁的温池只是随意瞥了她一眼，就知道她心中所想。

他冷哼一声，抬手一扇子就打在了秦姝的脑门上。

秦姝倒吸一口凉气，“师兄！你轻点啊！”

温池听着她这中气十足的嗓门，倒是笑了起来，“不错，看起来伤得也不是很重。”

秦姝五官都皱成了一团，温池抬手就将一枚丹药弹进她嘴里。

秦姝还没尝出来味，丹药就化了。

药力顺着她的经脉逐渐传遍全身，胸口的滞涩感以及全身的酸痛感，在这一瞬间全部消失殆尽。

秦姝一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，震惊地看着自家二师兄，问道：“师兄，你给我吃了什么？”

温池手中扇子打开，微微晃了晃，“乾元再造丹啊。”

秦姝：“？！！！”

说他一句暴殄天物不过分吧？她这点伤也至于浪费一枚乾元再造丹？！

温池站了起来，“好了，师兄我就先走了，你好好休息。”

秦姝目送着他出了门，心里却想的是……

她还用休息个什么劲儿啊？现在的她精力旺盛到还能跟铁牛师兄打一架！

罢了，不睡了，出去再巩固一下铁头功去！

秦姝跟铁牛打了个平手的事，很快就在炼气期弟子中传遍了。

玄天门的这个小弟子确实让众人刮目相看，更有人说她或许是从此门派大比当中最大的黑马。

黑马不黑马的，秦姝并不清楚。她只知道自己已经赢了一轮，平局一轮，也成功入围了前二百。

这次若是再赢了，她便会进入前一百。

秦姝想到二师兄说过，如果她能进入前一百，就送她一个坐骑。

她现在的飞行法器虽然好，但一个费灵石，一个费灵气。

若是真能有一个坐骑的话，她往后外出行走都会方便许多！

有了念想，秦姝便开始摩拳擦掌了起来。能进入前一百的修士几乎都已经是练气十一层和十二层，还有许多人已经达到了大圆满，距离筑基就只差那临门一脚。

又隔了一日，总算又到轮到秦姝比试了。

这一次她碰上的是一位普陀寺的佛修，这位小和尚也是练气十一层的修为。

一上台，他便对着秦姝行了一礼，“阿弥陀佛，小僧名慧心。”

秦姝赶紧还了一礼，“在下玄天门秦姝。”

“秦姝仙子，久仰了。听闻你佛法高深，日后若是得空也可来跟我们佛门弟子探讨一二。”

秦姝：“？”

她怎么就佛法高深了？她跟佛最有缘的时候就是此刻，想要来一次临时抱佛脚，不知道佛祖会不会看在她的诚心份上，让她赢一回。

心里是这么想的，但却也不会真的这么说，就见她态度异常恭谨，“多谢小师傅抬举，日后若是得空，定会去向诸位学习一二。”

两人客客气气地打完招呼，便开始出招了。

这位小和尚是金灵根，一般金灵根都是主输出，但这个慧心小师傅却是主防御的。

他一个金钟罩将自己裹了起来，秦姝又是一阵头疼。

才刚碰上一个体修铁牛师兄，就又碰上了一个主防御的慧心小师傅，她若是不能破开对方的防御，那就没有比的必要了。

秦姝取出自己的白玉剑，凌厉的剑招敲在了慧心金色的防护罩上，却依旧没有破开他的防御。

谁能想到，这小和尚一上来就使出了最佳防御招式？

秦姝听到金钟罩上传来的一阵又一阵的闷声，她突然无比感慨，这时候的她若是会个音波攻击，那该多好呀？

然而即使她不会音波攻击，此时也不是全然没有办法。

既然剑法没用，那就用术法。

他不是金系吗？那就用火烧。

她的火灵气温度原本就异于常人，还因此炸了几炉丹药，没一会儿坐在金钟罩中的慧心就热得受不了了。

他无奈地掀开一点防护罩，想要给自己透透气，却没想到擂台上的地板突然动了起来。

一只土黄色的大手浮现出来，顺着他这一点缝隙，直接掀开了防护罩。

慧心暗叫一声不好，从原地跳起，躲开了这一掌。

秦姝的大地之手用得越来越顺手了，但她却不仅只会这一招，担心再打个平手出来，她直接上了自己此前在留影石上学到的那一招。

这一招威力惊人，她还从未实战过，成败就在此一举了！

她一边用大地之手限制着慧心的移动方向，一边嘴唇微动，呢喃着念起了那一串晦涩的梵音。

台下无人能听懂，但却看到秦姝身后逐渐浮现一只栩栩如生的火龙。一团团火红拼凑出它的鳞片，跳动的火焰是它的胡须，张牙舞爪地悬浮在空中，让人叹为观止。

随着秦姝的眸光所动，那只火龙逐渐睁开双眼，仰头无声地长啸，带着冲天的火光，朝着擂台的一角冲去。

第207章 坐骑是云海蛟吗（修）

台下的众人见状也是一阵惊呼，这是什么术法？他们此前居然从未见过。

这是一个练气七层的修士能使出来的招式吗？若是这时候站在擂台上的是他们，应该也只有跳下擂台这一条路可以走吧？

就在众人设身处地的替慧心着急的时候，就看着那一片火光中走出一个金灿灿的人影，跟方才不同的是，这人身上还多了一件袈裟。

大家见状都激动了起来，“快看！慧心没事！”

“这都能躲过？厉害呀！”

“看来这一次的门派大比比以往要厉害许多。”

“应该是他那个袈裟的功劳，但到底是躲过了，秦姝这次要输了。”

……

台下议论纷纷，都开始唱衰秦姝。

毕竟在他们看来，秦姝连杀手锏都拿出来了，也无法奈何慧心。

接下来，秦姝不就成了案板上的鱼肉了吗？

秦姝抬头看着从火光中走出来的慧心，眼中有一抹诧异划过。

就听她喃喃自语道：“这就是真金不怕火炼吗？”

随着慧心的脱困，火龙也逐渐消散了。

他双手合十，对着秦姝夸赞道：“都说仙子或许是此次比试中最大的黑马，如今亲身领教，果真名不虚传。”

秦姝看着他笑了起来，“小师傅此言差矣，你这不是躲过了吗？”

慧心抬手摸上了自己的袈裟，说道：“多亏了这件袈裟。”

秦姝抿着唇，没有说话。

装备也是实力的一种，这在修仙界就是个不成文的规定。

外出行走保命手段越多，越容易活下来，不会有人卸下一身装备赤膊上阵的。

比不过装备，那就是技不如人。

慧心也抬手掐诀，“仙子，这次该轮到小僧出招了。”

秦姝神色凝重，但却没放弃。

大家都以为她没有应对的法子了？倒也不是，她还有一招从未用过的，也是时候拉出来试试威力了。

她抬手吞下两枚补灵丹，双手结印，动作越来越快，看得众人眼花缭乱的。

“她竟然还有招式？”

“太可怕了，幸好我没遇上她。”

“众所周知，结印的动作越繁琐，威力越大。”

……

在慧心那一掌打出来的同时，秦姝手中的印记也终于成形，她手一推，四四方方的一枚金色印记就正迎上了慧心的掌法。

“嘭——”

爆炸声震耳欲聋，秦姝手一抬，一个土黄色的大手挡在了她的面前。爆炸的气劲将她逼到了擂台的边缘，她才硬生生停住了脚步。

一时间擂台上下鸦雀无声，所有人眼巴巴地看着台上，想知道这一次的比拼到底谁输谁赢。

待看到那道纤细的身影时，大家直接震惊了。

“这什么印？你们见过吗？”

“没见过，玄天门的弟子我们也遇上了不少，却从未见有人用过。”

“这个玄天门的秦姝有点东西。”

……

秦姝看着躺在擂台上的慧心，抬脚朝着他走了过去。

见他双眸紧闭，秦姝想了想，掏出一个培元丹给他服下。

慧心这才悠悠转醒，看着面前的小姑娘，神色十分复杂，“仙子果然厉害。”

秦姝咧嘴一笑，“小师傅也很厉害。”

慧心苦笑着摇了摇头，“我输了。”

秦姝更高兴了，输赢无所谓，但二师兄许诺的坐骑应该到手了。

从擂台上下来，秦姝开开心心地跑去下注的地方又领了一储物袋的灵石回来，她看到今日看到赔率不错，就押了自己一枚上品灵石。无论输赢都没多大损失，却没想到竟然让自己给赢了，也算是意外惊喜。

她哼着小曲儿一路朝着大师兄的住处跑去，敲了敲大师兄的房间门，久久没人开。

就在秦姝以为大师兄不在的时候，房门才突然打开了。

秦姝看着面前的一切忍不住一愣，她还是从未见过如此不修边幅的大师兄，胡子茬冒出来了，眼睛里布满红血丝。

再看屋子里，里边摆了六个炼丹炉，屋子里温度极高，可见方才大师兄应该在炼丹。

“有事吗？”成彦问道。

秦姝赶紧点头，一边从自己的储物戒中掏出一个储物袋递了过去，“师兄，给你。”

成彦眉头一蹙，眼睛里的红血丝顿时就更明显了，“这是什么？”

秦姝老老实实地回答道：“师兄，我押了自己一块灵石，竟然还赢了一些。想到上次你输了灵石，便想着分你一半。”

成彦一愣，抬起眸子看向了面前的秦姝。

却见秦姝收回了视线，又从储物戒当中取了一枚养神丹出来，递给了成彦，“大师兄，炼丹也别太累了，太累容易长白头发。”

一手拿着储物袋，一手拿着养神丹，拧着眉头看着秦姝好半天，才道：“你怎么没将我赢得那份儿一并带回来？”

此言一出，这回该轮到秦姝惊讶了。

“你又押了我赢？！”

成彦笑了笑，“自家师妹，总是要支持的。”

秦姝闻言开心极了，“那我再去替师兄跑一趟！！”

看着秦姝的背影跑远了，成彦的眸子里都染上了些许感动的水雾。

还是师妹好，师弟们实在太糟心了，特别是温池那小子！

他将养神丹服下，打开储物袋看了一眼，这一袋子灵石的亮光立刻就让他更感动了。

秦姝给大师兄送了趟灵石，也没回自己的禅房，就又哼着小曲儿去了二师兄那里。

温池见到秦姝过来一点也不意外，就是有点诧异，这小东西对于坐骑的执着居然能鞭策她进入前一百？

他甚至想着，若是自己当初说得是前五十，只怕秦姝还要再给他点惊喜。

“师兄师兄，什么坐骑呀？！该不会是传说中的云海蛟吧？”秦姝大言不惭道。

温池眉梢一挑，抬头正对上了秦姝亮晶晶的眼睛，他啧啧两声，一扇子就敲在了她的脑门上，“你可真敢想！云海蛟？师兄还等着你出息了抓两只来给师兄我拉车呢！”

秦姝撇了撇嘴，抬手捂着脑门，扁着嘴道：“师兄，我给你讲个故事。”

温池有些诧异，“哦？什么故事？”

“从前有一个懒蛋，他想要飞上天，自己不努力修炼，就抓了个师妹回来，让师妹带着他飞。”

温池：“……”

“你个小东西，在这阴阳怪气谁呢？”温池差点被秦姝气笑了。

秦姝却一本正经地道：“师兄啊，你得努力啊！别人家师妹都有云海蛟骑了！你家师妹我……”

她从温池递过来的妖兽袋中取出一个蛋，顿时更欲哭无泪了，“师妹我的坐骑是个什么东西还说不好呢……”

第208章 答应我一件事行不行

温池看起来却十分兴致勃勃，凑过来神秘兮兮地对着秦姝说道：“师妹，你知道最近流行的开盲蛋吗？”

“开盲蛋？”秦姝抿着唇，脸上的神色要绷不住了，什么鬼东西？盲盒效应已经席卷到修仙界了吗？这种不靠谱的东西，温池师兄这种精明人也会信？她严重怀疑这个开盲蛋的东西就是二师兄搞出来的。

就见温池满面笑意地点头，“对，开盲蛋就是随机挑选一个妖兽蛋，然后自己孵化。据说有几率开出极品坐骑！也就是云海蛟！师妹！看你的了！”

秦姝看着自己手中比脑袋小一点的蛋，心中虽然有些不太确定会开出什么东西，但有一点她却无比确定。

百分之百不会是云海蛟！

云海蛟这种一发入魂的极品坐骑，肯定不是她这种非酋能开出来的。

她叹了口气，随便吧，不管开出来什么，能代步就算有点用。

“师兄，这蛋要怎么孵出来呀？”秦姝好奇地问道。

温池将手中的妖兽袋塞进秦姝的手中，对着她说道：“看到这个妖兽袋了吗？给里边扔几块灵石，它自己就会帮你孵化的。”

秦姝先是丢了五块下品灵石进去，却发现没多久就被吸收了个干净，她又忍痛丢了几个中品灵石进去，依旧没持续多久。

她脸上的笑容再也维持不住了，她将妖兽袋又重新塞回到温池手里，“师兄，这玩意儿师妹我实在消受不起，不然还是留给您自己用吧……”

这消耗速度……她不如回去接着用儿童乐呢！

温池看着手中被嫌弃的妖兽袋，心中也很是好奇，这枚蛋到底会开出来什么呢？

他已经知道自己运气不好，想看看师妹会不会是个小红手。谁知道他师妹居然摆明了不想当这个冤大头了，这蛋她若是不开，他不是白挑了吗？

温池见状又苦口婆心地游说道：“师妹，你看，孵化这蛋虽然需要一些灵石，但等它开出来，就能带你跑路了。不知道要节省多少灵石呢？你说是不是？”

秦姝双手抱臂，似笑非笑地看着他，摆明了不吃他这套。

“师兄，你这话说得没错。但这刚孵出来的小妖兽是不是还要吃东西？万一孵出来个饕餮，那不得将我给吃垮了？”

温池拧着眉头，只觉得自己这小师妹太精明了，比大师兄和三师弟难糊弄多了。

他皱了皱鼻子，“若是能孵出来个饕餮，你可就有得赚了！想什么呢！咱有那么好的运气？没有！”

“师兄，是你自己说的，投机取巧不可取。咱们应该远离这种几率游戏，我还是脚踏实地，等着有一日师兄去给我抓云海蛟吧。”

……

眼见着秦姝油盐不进，温池只能无奈地掏出一个储物袋递给了秦姝，“行吧，孵化的灵石也给你成了吧？瞧你这小气的模样！”

秦姝看着这储物袋上熟悉的花纹，怎么……那么像大师兄的？

秦姝眨了眨眼睛，想到大师兄之前输掉的灵石，她到底还是答应了下来。

不放心地瞥了温池一眼，问道：“师兄，无论孵化出什么，这东西都任由我处置对吧？”

温池应了一声，“嗯！你处置！”

秦姝这才满意了，若是孵化出来的她不满意，就拿出去卖了！总是有的赚！

至于大师兄的灵石，兜兜转转地又回到了她的手里，还真是怪让人唏嘘的。

打开一看，里边还有不少上品灵石，看样子应该是二师兄也添了一部分灵石进去。

温池也在一旁说道：“我跟大师兄商量好了，你孵化灵宠不易，我们给你赞助一些。当然，若是后边不够用，就要你自己想法子了。”

秦姝笑着应了下来，有了两位师兄的赞助，她也就没那么心疼了。

抓起一把灵石丢进了妖兽袋，跟温池道了一声别，将妖兽袋挂在了腰间，心满意足地朝着自己禅房里走去。

走到门口的时候，远远地秦姝就看到有一个壮壮的身影抱着膝盖坐在自己房间门口的台阶上，看起来多少有些委屈。

秦姝走近一看，来人竟然是铁牛师兄。

秦姝有些诧异，叫了他一声，“铁牛师兄！”

原本趴在膝盖上的铁牛闻言立刻抬起头来，看到走过来的秦姝，顿时眼睛一亮，“师妹！”

这眼神就仿佛看到了佛祖显灵似的，让秦姝有些许别扭。

她轻咳一声，走过去问道：“师兄，你怎么在这里？”

铁牛脸上的肉顿时就耷拉了下去，“师妹，我给你发讯息不见你回我……”

那语气还真的怪委屈的，就是配上他这健硕的身形，实在有些莫名的喜感。

秦姝赶紧掏出传讯玉简，果然看到了玉简上有讯息未读，“刚刚有些忙，没来得及看，师兄有什么事吗？”

铁牛有些不好意思地笑了笑，抬手下意识地抓了抓后脑勺，对着秦姝说道：“我能有什么事，就是……惦记着你那锻体丹。”

说完这话，他还讪讪一笑，看起来多少有些腼腆。

秦姝身上的锻体丹也不多了，五品的丹药她暂且还炼不出来，要看她两个师兄心情好的时候炼两炉送她。因此，她也没底气一瓶一瓶的送人。

她取出两枚递给了铁牛，说道：“师兄，这锻体丹我也没多少了，这是五品丹药，我还不会炼……”

铁牛捧着两枚丹药，脸上又是惊喜又是不知所措，“师妹，这丹药多少灵石？我给你！”

秦姝见状就知道他是会错了意，“师兄，这是我送你的！”

“那怎么行！师兄我就是再傻，也知道五品丹药不便宜的！”

“师兄你不都说了，我是你亲妹子嘛！”

铁牛拧着眉头，纠结了半天，还是说道：“那也不行，当哥哥的更不能拿亲妹子的东西。”

秦姝还是头一次碰上这么轴的，想了想，就说道：“师兄，你也别给我灵石了，你答应我一件事行不行？就当是这两枚丹药的报酬了。”

铁牛问道：“什么事？”

“过一阵子我可能要去趟无尽海，但师妹我没出过远门，一个人不怎么敢去。不知道到时候能否请师兄陪我一同出去历练一二？”

她出去是为了炼体，找别人也行，但多少有些耽误时间。而心思单纯，又实力强横的体修铁牛，无疑是此行最好的同伴了！

第209章 拉他入伙

“无尽海？”铁牛闻言一怔，有些惊讶地看向了秦姝，然后眉头一皱，就秦姝以为他有什么难处的时候。

果然就听他难为情地说道：“师妹，我不会游泳。”

秦姝：“……”

若是别的不会，也就算了，但说起游泳，她可就得好好跟他讲讲了！

“师兄啊，游泳你得学，我曾经因为不会游泳差点死了两次，为了避免第三次的发生，我去学了游泳。”

铁牛缓缓抬头，就对上了秦姝郑重的神色。

铁牛看她这模样不像是说谎的样子，也若有所思地点了点头，就听秦姝又接着说道：“技多不压身，我们修行本身也不是为了被困在东洲，日后外出行走碰到各种各样的状况多了，若是能提前避免也是再好不过。”

铁牛听到秦姝那一句技多不压身，也笑了起来，“师妹你说得对，我回去就学！你打算什么时候去东洲？”

秦姝想了想，“还得过一阵子，待日后我出发的时候提前发讯息跟师兄约时间，您看可行？”

铁牛一口就应了下来，他又看了一眼手中装着两颗丹药的小瓷瓶，说道：“行，既然如此，师妹这丹药我也就收下了。”

他说完这话，想了想，又抬手抓了抓后脑勺，冲着秦姝咧嘴一笑，“师妹，两颗丹药也不够用，你是否还知道有什么门路能买到这锻体丹？”

秦姝一想也是，自己能给铁牛师兄两颗，也不能一直给他丹药。况且按照铁牛师兄的性子，直接给他，他也不一定要。

“师兄，或许你可以去霓裳阁问问。”秦姝建议道。

就算现在没有卖的，待会儿她回去就立刻马上给二师兄提点小建议。

相信按照二师兄这雁过留毛的性子，也一定不会错过，到时候再给铁牛师兄一些折扣，实在是互惠互利的事儿。

“好！”铁牛答应了下来。

送走了铁牛，秦姝转身进了禅房，将铁牛的诉求通过传讯玉简告诉了温池。

紧接着，传讯玉简就又亮了起来，秦姝原本还以为是二师兄有回复了，却没想到发来讯息的居然是空深。

空深只是发来了简简单单的一行字，【师妹，若是得空，来我这里一趟。】

秦姝刚回了个问号过去，那边就又发来了一行字，【群聊法阵被我绘制出来了，你的玉简我得帮你改改，你带着传讯玉简一起过来。】

秦姝：“？？！！！”

【好的！马上到！】

秦姝屁股都还没坐到蒲团上，就又火急火燎地起身朝着空深所在的院落赶去。

空深才发了讯息没多久，秦姝就出现在了他的面前。

空深笑了起来，“还挺快。”

秦姝从储物戒中摸出传讯玉简，双手捧着恭恭敬敬地递给了空深，“多谢师兄！师兄厉害呀！这么快就把法阵画出来了！”

空深脸上也有些骄傲，但很快就重新平静了下去，“也算不得什么，等你那个阵法被我研究透了，那才叫厉害呢！”

秦姝摇了摇头，“各有用途罢了，师兄不必自谦。”

空深取出一只笔，酝酿着灵力在秦姝的传讯玉简上画下了一个繁琐的符文，待符文成形之后，他又迅速打了两道法诀上去，将符文深深地印入了传讯玉简当中。

待到做完了这一切，他拿起传讯玉简看了看，才将传讯玉简递给了秦姝。

“师妹，你试试看。”

秦姝眼睛一亮，赶紧接了过来，输入灵气就见到玉简亮了起来，她点了大师兄和二师兄的名字，同时发起会话，居然真的三个人在一个聊天界面。

【师兄们！惊不惊喜，意不意外？！】秦姝发了一行字出去。

发完这一句，也没等到两位师兄的回复，她就自己看向了空深说道：“师兄，还不知道要怎么谢你……”

空深摆了摆手，“不用谢，我都吃了你的丹药了，有什么好谢的？你还帮我将丹方卖上了大价钱，我感谢你还差不多。”

秦姝听了空深这话，只觉得她这几个师兄真的都太实诚了。

除了二师兄。

果然，二师兄的讯息回过来的最快。

温池：【！！！】

温池：【师妹！你怎么做到的！】

秦姝嘿嘿一笑，笑眯眯地捧着传讯玉简回复道：【是空深师兄给我的传讯玉简画了个阵法。】

温池不是第一次听到空深这个名字，他仔细回想，好像就是一开始带着秦姝去上铁头功的小和尚。

可是……他不是个佛修吗？还带学阵法的？

秦姝见二师兄没回复，就又发了一句，【师兄，空深师兄你认识的呀，就是之前卖给我们玉容丹丹方的那个师兄。】

温池：？？！！

这是什么无敌大宝贝？之前怎么会被他错过了？

秦姝想了想，就又说道：“师兄，空深师兄和铁牛师兄一样都炼体，他们去你那里买丹药的时候，能不能给他们算便宜一些呀？”

温池：【便宜？你仿佛在看不起你二师兄，日后你空深师兄修炼所需要的丹药！你师兄我包了！】

秦姝：“……”

她总觉得哪里不对劲，二师兄怎么突然对空深师兄也这么大方了？

果不其然，秦姝的直觉没有错，很快就收到了温池的回复，【只要你空深师兄愿意将群聊的符文绘制教给我。日后别说他需要锻体丹，补灵丹等其他丹药，只要是六品以下，都不要灵石。】

秦姝沉默了，这算盘打的，她在空深师兄的禅房都听到了。

不过她还是回复道：【待我问问空深师兄再说。】

【你若是搞不定，就让师兄我亲自跟他谈谈。】温池积极争取。

秦姝收了玉简将温池的意思告诉了空深，空深听了也是一愣。

他画这枚符文只是为了报答秦姝师妹，哪儿还能想到这符文能换来这个？

“成！”

但凡犹豫一瞬间，都是他对丹药的不尊重。

秦姝也很开心，这样的结局最是皆大欢喜了。

她才刚将空深的回复告诉了温池，后知后觉的大师兄这时候才突然冒了出来。

【为什么别人吃丹药都能免费？我作为你的亲大师兄还得出灵石？】

第210章 别拿自己当外人

三人的群聊里安静了片刻，秦姝这才想起来他们两人的交谈一直都是在群聊里。

大师兄虽然没说话，但到底是也真实存在的。

如今被大师兄抓了现行，她都有些替二师兄紧张了。

然而，面对大师兄的质问，温池却泰然处之，半点也没心虚。

他跟大师兄之间剑拔弩张的时候多了，这才哪儿跟哪儿啊？

【师兄，你可别拿自己当外人啊。我答应空深六品以下丹药都免费，就是因为等你突破元婴以后就能炼六品丹药了。这丹药还得你来炼才行，别人炼我都不放心。】

秦姝：“……”

她在心中默默替温池师兄点了根蜡，二师兄还是勇，这么跟大师兄说话，怕不是忘了大师兄在是他们大师兄的前提下，还是个剑修了？

自从她上次帮着大师兄分析了剑法之后，大师兄现在除了炼丹就是在打架，还美其名曰切磋。

而温池师兄目前看来，正是个切磋的好对手。

成彦：【你还真不拿自己当外人，既然如此，傍晚跟师兄我去切磋切磋，算不得什么大事吧？】

秦姝默默窥屏，看到这一句，忍不住捂唇偷笑。

瞧，被她猜中了吧？

然而她不知道的是，在她没有来玄天门之前，两位师兄一直都是这样的。

二师兄疯狂踩着大师兄的底线，就想惹怒他，然后在将大师兄惹怒之后，又陪着他打架。

【当我会怕你？切磋就切磋！让你见识见识我最近新学的掌法！】

这一句之后，群聊就不再有人说话了，秦姝知道，那两个应当是去私聊了。

而在这时候，她也收到了二师兄的一条讯息。

【小姝儿，你跟空深说一声。改日我让人送个霓裳阁的令牌给他，他可凭借霓裳阁的令牌去免费拿丹药，然后让他顺便将传讯玉简上刻画的阵法教给此人就行。】

秦姝知道，传讯玉简的升级对于沉寂了这么多年的修仙界无疑是个质的飞跃，此等飞跃无异于后世的手机进入智能机时代。

俗话说得好，三个人一台戏，没有人能拒绝跟大家一起唱戏的。

只要温池师兄能将这传讯玉简量产，并且卖遍整个修仙界，别说养个小和尚了，就是养他十个八个的，也完全不在话下。

秦姝向空深转告了温池的意思，空深此时也琢磨出些味道了。玄天门二师兄应当是霓裳阁的人，一个阵法就能换免费吃丹药，若是他能再多画点阵法出来呢……

秦姝可不知道空深心中想法，她跟空深辞行之后，就开心地捧着自己的传讯玉简离开了。一边走，还一边将赤羽跟和馨两个也拉进了群聊里。

她兴奋地跟两个小姐妹打招呼，却发现居然无人回应她，秦姝长长地叹了口气。

看样子，两位小姐妹应当去闭关了。

罢了罢了，年轻人还是得多努力呀！

她回到自己禅房，看了一眼自己腰间的妖兽袋，想了想又掏出传讯玉简在广场上匿名发了一条，【各位道友，不知大家知道开盲蛋否？有人开出过好东西吗？】

新潮的东西总能引起无数人的关注，秦姝这么一问，没过多久就有人回复了。

【开盲蛋？看来这位道友应当是个富贵人家！】

【一枚盲蛋一百六十六块中品灵石，我若是有这么多灵石，直接去买只灵宠不好吗？】

【楼上这就不懂了，直接买灵宠有什么意思？妖兽还是自己开出来的好玩。】

【若是被你开出来一只一阶黑曜鼠，我看你还能笑得出来？】

【楼上你仿佛要笑死我，你见过哪只鼠是蛋生的？】

【我我我我，这时候我就得出来说话了，话说我那天出门前拜了拜灵宝菩萨，然后开出了一只仓雷青雀鸟！】

【灵宝菩萨！我来了！爱心！】

【一起拜！】

……

秦姝看着五花八门回复，默默地收起传讯玉简朝着外边走去。

若是她没记错的话，普陀寺中也有供奉着灵宝菩萨的。

信女心诚，愿意用漏掉的那一点灵气换一只可可爱爱、霸气威猛的云海蛟！！！爱心舔屏！

秦姝去灵宝菩萨的殿中烧了一炷最粗的香，老老实实跪下磕了头，才当着灵宝菩萨的面又抓了两把灵石到妖兽袋中。

从此之后，秦姝走哪儿都不忘带着她的妖兽袋，那小心翼翼的模样，就仿佛里边真的装了一只云海蛟似的。

几次之后，就连空深也发现了，他们上了铁头功课出来的时候，铁牛和空深一左一右站在秦姝身边，三个人并排朝着外边走去。

空深看着秦姝腰间的妖兽袋问道：“师妹，你养妖兽了？”

秦姝点了点头，又摇了摇头。

这一下子就将空深给整迷糊了，就见秦姝笑着解释道：“没养妖兽，只是有颗蛋，得孵出来才能知道是什么妖兽。”

空深也有些好奇，“师妹，你能否将那蛋拿出来给师兄我看看？或许我认得呢？”

秦姝点头，将蛋拿了出来递给了空深。

空深用灵气一扫，也仅仅只能判断出这个蛋是一个土系的妖兽，但到底是什么，他还真猜不出来。

天下之大，妖兽多了去了，若是那么好认，恐怕也没人愿意做开盲蛋的生意了。

但是他虽然认不出来，他也有别的法子，他转过头对着秦姝说道：“师妹，你可听说过祝由术？”

秦姝眨了眨眼睛，微微颔首。听说过，上辈子都听说过了。

空深抿着唇，唇角轻扬，“师兄我不才，大致会一点。”

秦姝：“……”

她差点怀疑自己听错了，抬头不可思议地看着空深的眼睛说道：“师兄，你是个佛修。”

一个佛修，却学人家道家的祝由术？这样合适吗？

这样的功法，合该她们这种道家门派的修士来学才对嘛！

空深摸了摸自己光秃秃的小脑袋，小声说道：“不是师妹你说得吗？技多不压身？法无定法？一法通万法通？”

秦姝沉默了，同时她也懂了，有时候大道理不要讲太多，再多坑的都是自己。

第211章 祝由术

秦姝一时间无法回答空深的问题，她沉默了片刻，然后轻咳一声说道：“师兄，不然我们还是先说说祝由术吧？”

空深笑了起来，一抬头就看到铁牛也一脸好奇地凑了过来，就收敛起脸上的笑意，一本正经地说道：“我没有谦虚，我说得是真的，祝由术博大精深，我真的只懂其中的一点点。”

秦姝上辈子就听说过祝由术了，第一次听说祝由术还是来自于鲁班书。祝由术主要有下.阴、入魔、念咒和舞作等，传得神乎其神，但却早被划分到了迷信之类。

但架不住秦姝好奇啊！听说凡是学祝由术者，必三缺五弊。

也正是因为如此，后世的祝由术才渐渐地从大众的眼前消失了。

想到三缺五弊，秦姝再看向面前的空深，神色就复杂了起来。

空深刚侧过脸就对上了秦姝这一脸纠结的模样，便问道：“怎么了？”

秦姝犹豫了片刻，才斟酌着开口问道：“空深师兄，你可听说过三缺五弊？”

空深一听这话，直接笑了起来，“师妹，人间可能有过这样的传闻，但那也只是传闻罢了。”

秦姝这才松了一口气，就听空深又接着说道：“祝由术我只略会一点念咒，我可以替你祝福这枚蛋，兴许有点作用，也兴许没用。”

说完，他自己也咧嘴笑了起来，“这谁又说得好呢？”

秦姝点了点头，“多谢师兄！”

空深领着秦姝回他的禅房，铁牛对这个所谓的祝由术也很有兴趣，就跟着他们一起去了。

进了房间，空深看了一眼秦姝，秦姝立刻会意，从腰间摘下妖兽袋，取出那枚蛋递了过去。

空深盘膝在蒲团上坐下，那枚蛋被他小心翼翼地放在了面前的小几上。

只见他两掌心相对，上下分隔开大约一寸的距离。指尖相反，二目垂帘，内视掌中，双掌轻松地缓慢地作磨盘式对称转动……

口中念着：“天火烧太阴，地火烧太阳，五雷灵不灭，烧断诸不详……”

秦姝一边竖着耳朵听着，一边盯着小几上的蛋，却并未发现这蛋有什么变化。

她以手托腮，琢磨着或许是蛋的内部有什么变化也说不定呢？

一旁的铁牛倒是听得昏昏欲睡，秦姝见着面前的小和尚念着道家的口诀，只觉得有些好笑。

等空深念完咒，收回了摩挲的手，双手合十，念了一句佛，“阿弥陀佛，罪过罪过。”

秦姝见状实在没忍住笑出声来，“师兄不必罪过，若是此法当真好用，便是佛祖他老人家恐怕也会想着学一学的。”

空深瞪了她一眼，“不得无礼。”

这语气让秦姝一听，就知道他只是说说而已。

两人说话的功夫，铁牛也醒了过来，看了他们两人一眼，问道：“好了吗？”

空深点头嗯了一声，又将蛋拿过来递给了秦姝。

秦姝兴奋地捧着蛋，揣进自己的妖兽袋当中，又抓了两把灵石进去。

一旁的空深和铁牛两人看得一阵心疼，同时也更好奇秦姝这蛋能孵出个什么东西来了。

“什么蛋啊，竟然需要这么多灵石来孵？”铁牛盯着秦姝手中的储物袋，一脸好奇地打量着。

秦姝摇了摇头，“我也不清楚，我家二师兄送的。左右也认不出来，就这么孵着吧，等它破壳就知道了。”

秦姝在下午还有一场比试，也没在空深这里过多停留，便跟他们告辞离去了。

她和铁牛两人才刚刚离开，空深就收到了他师尊普贤尊者的传音符。

“空深，来为师这里一趟。”

空深吓得一个激灵，还担心自己偷偷用祝由术被师尊发现了。

原本一刻钟的路程硬是被空深磨叽出了小半个时辰，一路上他都在琢磨着，要怎么跟自家师尊解释。

对外来的术法，有用的部分还是要学习一下的，总是固步自封也不太好……

即便是他再怎么磨叽，该走的路还是会走到，他来到了师尊的院落当中，长长呼出一口浊气。

琢磨着自己这阵子铁头功练得还算不错，应当能扛得住师尊几个脑瓜崩了吧？

他认命地走了进去，他师尊就坐在窗边的小塌上，窗外浅金色的阳光透了进来，正好落在了师尊锃光瓦亮的脑门上。

也正是如此，也让师尊脸上的威严淡了些许，空深赶紧走进来，冲着他双手合十行了一礼，说道：“师尊，弟子来了。”

普贤尊者睁开垂着的眼睑，锐利的目光落在了空深身上，就听他说道：“空深，为师听闻你近来和玄天门的秦姝仙子走得近？”

空深乖乖点头，“是，师尊。”

自从认识了秦姝，他荷包都鼓起来了，日后再也不用担心修炼资源了。

他觉得认识秦姝是一件大好事，就连玄真尊者都说秦姝有佛性。

他刚准备跟他师尊夸赞秦姝两句，就见他师尊拧着眉头道：“空深，你可还记得我们佛门八戒？”

空深低垂着头，态度恭谨，“弟子记得。”

普贤的神色更为凝重了，“你如今年纪小，心思尚未安定，日后还是离女色远一些吧……”

空深这才后知后觉地听明白了他师尊的意思，整个人顿时一愣，抬起头来看向了他，满脸写着不可思议。

就仿佛他师尊说了个多么离谱的事儿似的。

“师尊！秦姝是我兄弟！她哪儿是什么女色啊？！她练铁头功比我还猛！”

普贤：“？”

他拧着眉头，反问道：“什么？你说铁头功？”

他还是第一次碰到有女修去炼铁头功的，铁头功这门功法……咳咳，就连当年的他都没坚持下来。

不过佛修也各有门路，他也不是罗汉，学不学此功都无妨。

空深连忙点头，“是呀！就是铁头功，妄痴师叔还以为她去一次就不去了，却没想到她都连着去了三次了！”

想到这个，他又接着说道：“当初就连玄真尊者都说她有佛性，想收她为徒，可又听闻她是凌虚真人和妄剑真人的徒儿，这才作罢。”

普贤：“……”

这么说来，这个小丫头还算不错。

若是她日后当真能成长成为一个强者，跟空深他们互相扶持，兴许在修仙这条路上才能走得更远。

想到这一出，普贤便直接叹了口气，“罢了罢了，你们这些孩子都长大了，也都有了自己的想法，为师管不得你们！随你们去吧。”

第212章 输在她手里也甘心

此次比试是秦姝来到万法台的第四场比试，她在来之前，还掏出纸笔给自己算了一卦。

算出来是太阳的卦象，秦姝悟了，看来今日她便要止步于此了。她一个练气七层的小弟子在一群练气十一二层的师兄师姐面前，确实有点不够看的，就是不知道今日跟她比试的人会是谁呢？

在她来到擂台前，看到擂台上的人之后，秦姝直接笑了。

可不是巧了吗？今日她碰上的对手居然又是莲云师姐。此前在宗门选拔的时候，她就输给莲云师姐一次，这才过去了短短不到两个月，让她反败为胜，这不是做梦吗？

她虽然有进步，但是天底下可不是只有她一个人进步的。

她看向了台上的莲云师姐，只见到师姐比起刚来的时候要更为纤细了。

那挺直的腰背，仿佛一根青竹，又仿佛一柄随时会出鞘的利剑。

看来这阵子莲云师姐也没少下功夫，整个人都消瘦了不少。

今日围在擂台边上的人可不在少数，由此也可见莲云师姐的人气。

然而秦姝却不知道，这一次台下的观众当中，还有不少人是冲着她来的。

能走到现在的练气七层也就只有她一人而已，大家都说她是此次最大的黑马，很有看点。

翁赞也站在人群里，他今日原本跟同门约好去切磋，但他听说了秦姝今日有比试，便直接鸽了同门跑来观摩了。

无他，就想看看，秦姝师妹的真正实力如何。

说起来，秦姝从前也没少跟他切磋，但是因为秦姝是奔着炼体而去的，大多数时候都在等着挨打，根本没尽力。

秦姝爬上了擂台，冲着台上的莲云师姐笑着招了招手，打招呼道：“漂亮姐姐！好久不见！更漂亮了！”

秦姝这话引起了台下一众看客的共鸣，大家都跟着点了点头。

莲云见状紧绷着的神色也舒展了开来，唇角也露出了些许弧度，“就你贫嘴。”

她也是看了光幕才知道今日的对手是秦姝，没想到会这么巧。但她却也并未因此就轻视此次比试，秦姝师妹进步飞速，因此每次对上，她都会尽全力。

虽然她很喜欢秦姝这个师妹，但任何一个剑修绝不希望被人放水，认真对待每一场比试，才是对剑修的尊重。

秦姝取出了她的白玉剑，翁赞看着她手上的剑，瞳孔一缩。

她终于出剑了！她在跟自己切磋的时候，从来都用得是铁剑，就为了被雷电劈到。

师妹为了修炼，当真可以说是无所不尽其用。

“师姐！这阵子我又进步了一点，还请师姐指点！”秦姝一手拿着剑，抱拳恭恭敬敬地说道。

莲云也取出了自己的剑，对着秦姝说道：“师妹，上次你教我的借势，我也有所感悟，今日还请师妹帮我看看。”

两人出招了，她们的起手式很是相似，两个风格迥异的美人同时出手，在这一刻，她们的气场居然有种奇特的和谐。

莲云师姐的控剑术十分高超，再加上秦姝所说的借势，她如今也稍有领悟，一出手那剑招更是有如天罗地网一般密不透风。

秦姝手中的剑才刚刺出去一半，就动不了了。

她在心中暗自感慨，莲云师姐不愧是莲云师姐，这一手控剑术当真了得啊！

她反手将剑抽出，变换身形，打算从另一个角度进攻。

然而身形才刚一动，却发现自己的去路早就被莲云师姐的剑气堵住了。

她被迫回到了原点，使出了穿云破雨第一式，强行给自己劈了个路出来。

莲云师姐的剑招急速收缩，去拦截她的剑招，她见状这才迅速闪身脱困。

脱离了剑招的控制，秦姝稍稍松了口气，同时开始思索了起来。

她突然开始明白了，比武也如同下棋一般，有的人只会横冲莽撞，比如铁牛师兄；但有的人却会走一步看三步，比如她的莲云师姐。

她在进攻的时候，就知道自己要退往何处，将自己的几条退路都堵了个严严实实。

秦姝悟了，从前自己是有些莽撞，原来比武比得并不只是修为术法，还要比脑子。

或许也正是因为莲云师姐的善于思考，所以她的控剑术极强！

秦姝举起剑，再次看向了不远处的莲云师姐。

莲云能明显地感受到她身上的气场变了，她能感受到秦姝开始认真了。

秦姝刺出去的剑术分为了两道，一道藏在剑影下，在莲云师姐拦下第一道剑招之后，再次迅速出剑。

她出手极快，两人的打斗也逐渐开始让人眼花缭乱。

在一次剑招的碰撞中，众人听到秦姝手中的剑发出了一声清脆的断裂的声音。

“糟了。”翁赞暗道。

一个剑修若是没有了剑，那不就成了案板上的鱼？

其他人也替她捏了一把冷汗，但也有人说道：“无妨，无妨，秦姝师妹还有那两招，她可以的。”

“对，秦姝师妹不止是个剑修，她还有压轴的术法。”

“你们也不想想，她今日遇上的是剑修，莲云会给她时间让她施法吗？”

“秦姝师妹身法好，只要她想躲，未必躲不过。”

……

大家各执一词，争执了起来。

而台上的莲云见到秦姝的剑断了，正准备收手，却看到秦姝的面色一喜。

她手中的那把白玉剑也逐渐变了形态，原本宽大的阔剑剑逐渐拉长，通体也逐渐被浓重的紫气渲染开来。

两把纤长的紫玉剑慢慢地出现在了秦姝手中，大家见状都惊呼一声，“这是什么剑！竟然可以一变二？！”

“看起来好厉害的样子，秦姝师妹能反败为胜吗？”

“众所周知，能变形态的法器，至少也是珍器以上的宝贝了。”

“我开始羡慕了，练气期就能用上珍器，我大师兄都金丹了，才搞了把下品宝器。”

……

莲云看着秦姝手中的剑，一直抿着的唇角也微微上扬了些许，“师妹，如今才是你真正的实力吗？”

从未有人听说过秦姝的第二把剑，她一直藏到如今才露出来，说一句深藏不露也不为过。

第213章 擂台上顿悟

秦姝摇了摇头，冲着莲云微微一笑，“师姐，倒也没那么夸张。你姑且就当做我是在……垂死挣扎？”

莲云眸中闪过一丝诧异，“师妹谦虚了。”

她的中洲术法和那个印可还没用呢。

秦姝掂了掂手中的两把剑，适应了一下其重量，便自信地抬头看着面前的莲云说道：“还请师姐指点！”

莲云手腕一动，素手执剑平举，“如此，那我出招了。”

秦姝看着莲云师姐的神色也认真了起来，她感觉到自己四周似乎有些异样。

她下意识地用灵气给自己的周身罩上了一个护盾，“叮——”

一股细小的凌厉的剑气仿佛小鱼一般撞击在了自己的护盾上，秦姝心中一惊，连忙打起精神，专注力提升到了极点。

若不是方才她的第六感作祟，只怕这会儿自己已经落败了。

她拧着眉头，视线落在了对面风华绝代的莲云师姐身上，松松垮垮的弟子服饰穿在她身上却自有风骨。

一道淡青色的剑气宛如小鱼儿一般在她的周身游动，仿佛给她加上了一道神秘的光环。

微风拂过，她鬓角的青丝微动，只见她绛唇微启，夸赞道：“警惕性不错。”

秦姝根本来不及说话，她的视线早已经被莲云师姐周身的淡青色剑气所吸引。

剑气？原来师姐也藏有底牌！她年纪轻轻居然已经有了自己的剑气？！

秦姝心中震动，自己稍稍有些浮躁的情绪有如被一只大手给拽下来了一般。

她是有些毛毛运气，修炼速度似乎也不错，但人外有人，天外有天。

修炼还是要莫忘初心，只是……她的初心是什么来着？

秦姝眯着眼睛，她的面前出现了一把剑，那剑只冲着她的心脏而去，她想躲却怎么也躲不开……

是了，她的初心不过就是想要活下去而已。

她所做的一切并不是为了被谁夸赞，也不是为了名留青史，只是在为自己活下去加码。

反观这芸芸众生，谁又不是为了活着呢？

蜉蝣朝生暮死，于人类而言，不过是一瞬间。

凡人不过百年寿命，于修仙界的仙人而言，也不过是须臾而已。

而她们这些修士，看似比凡人多了几百上千年的寿命，可在漫漫的时间长河当中，充其量也不过是其中的一朵浪花而已。

……

莲云的剑气已经到了秦姝眼前，她敏锐地察觉到了秦姝此时的状态不对，赶紧收了手。

果然，下一瞬，就见到秦姝一撩衣摆，径直盘膝在擂台上坐下。

天地间的灵气就仿佛那开了闸的洪水，朝着秦姝蜂拥而去，冲刷着她的经脉、筋骨、血肉、以及……灵根。

此时的秦姝只觉得面前的那道身影逐渐虚化了，曾经她以为自己会记一辈子的容貌和身影也渐渐模糊了。

她有些昏昏沉沉的，漂浮在虚空当中，整个人也仿佛在随波逐流。

她自己也不知道这种状态持续了多久，终于有一天，她仿佛飘到了尽头，被冲上了岸。

秦姝的眼皮子动了动，睁开了眼睛，发现她依旧坐在擂台上。

擂台下密密麻麻的修士都在打坐，秦姝也没想到自己居然会在擂台上顿悟。

她眨了眨眼睛，想四处找找莲云师姐在何处。

这个念头才刚冒出去，她甚至都没转头看，整个擂台的景象便出现在她的脑海中。

秦姝一愣，神……神识？

不是筑基以上的修士才有神识吗？她怎么练气七……

咦？练气九层了？

秦姝暗自咂舌，怪不得人人都想要一场顿悟，顿悟一次能省多少功夫修炼呢。

同时，她也发现莲云师姐居然不在擂台上？

秦姝有些奇怪，她站起身掐了个清洁术，四下里看了看。

看客都在，怎么不见莲云师姐了？

她并不知道，在她顿悟的这段时间里，台下的看客已经换了好几拨了。

有人因为她的顿悟而有所感，已经回去闭关了，有的人才来没多久，正在台下打坐。

就在她看不见的云端，也盘膝坐着几个长老。

顿悟是对天道有所感悟，这可不受境界的限制，他们也或许能从中得到些什么。

天机阁的莫尚真人看着玄天门的卜坤真人，忍不住感慨道：“你们玄天门当真是好命啊。”

卜坤真人脸上的笑容根本不加遮掩，那模样就好像顿悟的是他本人似的。

就听他说道：“还真是多亏了你们天机阁的星尘真人。”

心中却悄悄想着，若是让这些人知道在一年前，这小东西还在泰来城有过一次顿悟，还顿悟了半年，不知道他们会是什么神色。

只是想一想，卜坤真人就忍不住暗爽。

“此子前途不可限量，还望贵门派仔细引导，莫要让这等好苗子误入歧途啊。”玄真尊者开口说道。

卜坤真人明白他也是好意，但他就不乐意听这些，“尊者放心，这孩子如此年纪便能感悟天道，可见她是个通透的。我观她的心境，若是无重大变故，一定不会有差错。”

“如此甚好。”

一旁落云宗的万凌真人心中五味杂陈，只恨半年前他们杀的几个弟子当中怎么没有这个秦姝？

花了那么大代价，给玄天门赔偿了那么多灵石珍宝，就连半仙器都搭进去一个，就杀了几个无足轻重的弟子？实在可恨啊！

他凉凉地开口道：“修仙的路还长着呢，不知道卜坤真人可听说过一句话？”

卜坤真人给了他一个警告的眼神，他却依旧我行我素地说道：“天妒英才，这样的天才，也不知道她能不能扛得过金丹雷劫。”

卜坤真人也是个剑修，哪个剑修能容忍得了别人这样的挑衅，他直接手一抬，一道剑气就冲着万凌真人的面门而去。

“若是没人教你怎么说话！本尊今日便教教你！”他瞪着眼睛，咬牙切齿地挤出来这样一句话。

万凌真人也抬手取出一本书，冷冷地看了他一眼，“谁教谁还不一定呢！”

眼看着两人的打斗一触即发，玄真尊者直接抬手打断了他们，“别打了，她醒了。”

第214章 跟佛门有缘

玄真尊者并未直接言明她是谁，但众人却都听得懂。

他们的视线不约而同地落到了擂台之上，就见到秦姝从擂台上站起来，给自己掐了个清洁术。

玄真尊者的反应最快，他的身形逐渐从云端消失，又一点一点地浮现在了擂台上。

秦姝看着面前这个突然出现的笑吟吟的跟弥勒佛似的胖胖的大和尚，微微一愣。

这个大和尚是谁？她此前应当从未见过？

面前的玄真尊者已经自报家门了，“秦姝丫头，本尊是普陀寺主持玄真。你这一场顿悟便是三个月，这个擂台也跟着你一起被封了三个月。”

秦姝没想到面前这位就是空深师兄口中的话痨主持，她微微有些惊讶。可听到他的后半句，还是有些不好意思地摸了摸鼻子，“抱歉。”

玄真尊者摇头，“无需道歉，万事皆有缘法，因果自有定数。能在此地顿悟，也说明丫头你跟我们佛门有缘啊……呵呵……”

他这话刚一说出口，卜坤真人顿时就察觉到了不对劲。

好家伙，这老和尚！他还在这儿呢！居然敢挖墙脚？！还丫头，叫得倒是亲近！这个老不修的！

若是真让玄真将这个宝贝疙瘩挖走了，等他回去，掌门都能直接给他剃度了。

事不宜迟，他赶紧也落在了擂台上，打断了玄真尊者的话，对着秦姝说道：“姝儿丫头，这场比试因为你临时顿悟，若不是你莲云师姐及时收了剑气，你定会受伤。经过我们八大门派的长老们商议过后，最后决定此次比试算莲云赢。你可有异议？”

秦姝别过头看了他一眼，小脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，“没有没有，没有异议。莲云师姐都有剑气了，我打不过她。”

这点自知之明她还是有的，以她现在练气九层的修为，或可一战。但当初练气七层的她绝对不会是拥有剑气的莲云师姐的对手。

卜坤真人闻言也笑了起来，“你这丫头当真不错，走，跟本尊回去，本尊帮你巩固境界。”

众所周知，顿悟提升的修为根本不会存在心境问题，也无需巩固。

他会这么说，也不过是想赶紧将这个宝贝疙瘩藏起来，免得被这些老家伙惦记上。

大家心里都知道，却拿他没办法，只能眼看着秦姝被领走了。走的路上，秦姝还不忘问道：“师叔，三个月过去了，比试结束了吗？”

“还没。被你占了个擂台，再加上越往后余下的都是些高手，耗费的时间也就越长，整个比试的进度就都慢下来了。你们练气期的比试才刚比完，你若是早两日醒来，还能看个决赛。金丹期的比试最慢，如今他们正在争前三，想必这场比试也快比完了，咱们也能回去了。”

越到比试后边，大家的修为差距就越小。比试还允许吃丹药，用法器，大家打得都是持久战，一场比试打个三五天也是有的。

三五天的对他们这些修士来说，不过就是弹指一挥间，也没人在乎。

前三？

秦姝的耳朵顿时就竖了起来，赶紧接着追问道：“那我师兄他们……”

卜坤真人斜睨了秦姝一眼，“还在比试呢，他们两个你无需担心。”

成彦在金丹后期已经许多年了，说不定早就大圆满了，现在的年轻人猴精猴精的，都喜欢藏着掖着。再加上，他又悟了属于自己的剑道，还真不好对付。

至于温池……他那一身法器、符箓的，元婴期对上他都得头疼。

秦姝悄悄松了一口气，跟卜坤真人身后去了他的禅房，卜坤真人在蒲团上坐下，才抬起眸子问她，“姝儿，你是悟了时间的道吗？”

秦姝摇头，卜坤以为自己猜错了，却见秦姝老老实实地回答道：“弟子也不知道。”

如果非要说的话，她觉得自己所感悟的，应该是生存之道。

卜坤真人又跟她叮嘱了，最近离那几个宗门的长老远一些，他们没安什么好心云云，才让秦姝离开了。

秦姝从卜坤真人的禅房出来，就直接朝着金丹期的擂台跑去。

这会儿正是金丹期比试的时候，他们这些弟子修为太低，根本看不到什么，但秦姝还惦记着要给两位师兄加加油。

她先去了二师兄所在的擂台，就见到他身上换上了一身流光宝气的绛紫色长袍，他优越的长相，被这紫色衬得也多了几分妖异。

他的手中依旧是那把流光扇，他今日的对手是一个金丹大圆满的弟子。

对方的招式秦姝根本看不清楚，只能看到他二师兄身上偶尔冒出的噼里啪啦的光芒。

跟炸年兽似的。

等这光芒冒了一会儿，二师兄的流光扇一扇，一叠高阶符箓便飞了出去……

秦姝啧啧两声，这打法豪气是豪气，但没什么意思，对方连二师兄的防御都破不了。

她又从人群里挤了出去，朝着隔壁大师兄的擂台凑了过去。

大师兄身上依旧穿着跟她同款式的玄天门弟子服，但她却没错过其上那若有似无的莹辉。

秦姝扁了扁嘴，果然，又是个被掌门真人开小灶的。

她就知道掌门不会打无准备之仗，师兄他们身上的衣服看着都差不多，但却用得跟他们不是一个布料。

估计上边还加持了各种各样的法阵，早就不是一件普普通通的弟子服了。

跟大师兄打斗的是个落云宗的弟子，玄天门被落云宗压了这么久，并且还对他们宗门的弟子出手，成彦打起来根本不留余力。

然而对方也不是个善茬，齐修的修为已经到了金丹大圆满，只差最后一步就会突破元婴。

落云宗的弟子围着擂台一圈儿，给他们的大师兄喝彩。

玄天门的弟子也不甘示弱，扯着嗓子给成彦打气。

秦姝也凑了过去，跟着一起喊道：“大师兄！加油！！”

成彦听到了，也知晓师妹醒了，她这一场顿悟也挺久的。

紧接着，就听到秦姝又接着喊道：“大师兄！加油打气！砍人要用力！打不过也没关系，至少要努力！”

成彦：“……”

他抽回了剑，一脚朝着齐修踹去。

谁打不过了？！

剑修永不言败！

第215章 星火燎原

成彦在踹出这一脚的同时，还不忘抽空瞪了秦姝一眼。

秦姝却仿佛没看见一般，又接着喊道：“大师兄威武！我为大师兄扛大旗！”

齐修也不是什么善茬，翻身卸力躲过了成彦这一脚，手一抬，他手中的那本书就悬浮在了空中。

秦姝好奇地抬头看去，她还是第一次见书修的。

落云宗那些三观尽毁的家伙，也不知道一天天读得都是些什么书。

成彦手腕转动，火红的灵气逐渐蔓延至剑尖，跳动的火焰，看起来就暗藏威力。

秦姝想到之前在泰来城见到大师兄使出那一剑，她直接顿悟了半年，也不知道这一次，会不会……嘻嘻……

她暗戳戳地搓了搓手，有些期待，抬头看着比试的表情就更为认真了。

齐修淡定地伸出手，隔空翻开了书页。

“哗啦啦——”书径直翻过去了十几页，才停了下来。

“这就是学渣式读书吗？他都没认真看的。”秦姝在心中悄悄嘀咕着。

然而下一瞬，只见齐修结了一个很复杂的印，手指动得飞快，而后突然睁开眼睛，“祭！”

秦姝一直盯着擂台，她十分确定自己连眼睛都没眨一下，怎么擂台上的两个人突然就不见了？

当然，她也没疑惑多久，身边的热心的观众就给他们解惑了。

“这你们就不知道了吧？我们大师兄这招叫画地成牢！”

画地成牢？听起来似乎很厉害的样子。

那个落云宗的弟子一副与有荣焉的模样，就好像使出这一招的是他自己似的。

身边儿还有几个老实人在一旁捧场追问，但实际上就算不问，他也还是会说的。

“画地成牢便是将人拉去自己的域，只有破了域，才能出来。”说这话的时候，他脸上还有些幸灾乐祸。

“在大师兄的域里，他就是神！凡是被拉进去的，不死也得脱层皮！”

秦姝听了这话，直接嗤笑一声。

见过吹牛皮的，没见过这么会吹的。

两个人实力相当的情况下，还能有如此碾压的招式？那不得是仙级功法了吗？

按照她的看法，大师兄被拉进这个什么域当中，或许会有些麻烦，但若是说什么不死也得脱层皮……实在大可不必。

秦姝不知道的是，成彦现在的处境确实比较艰难。

他面前出现了一本书，看样子正是方才齐修手中捧着的那一本。

“所谓诚其意者，毋自欺也。如恶恶臭 ，如好好色。此之谓自谦。故君子必慎其独也。小人闲居为不善，无所不至。见君子而后厌然，掩其不善，而着其善……[1]是谓何意？”

成彦：“？”

他三息之内，他并未回答上问题，紧接着一根戒尺便凭空出现，朝着他抽了过来。

成彦一看就乐了，让他背书不行，打架还有什么不行的？

他提剑便冲了上去，可奇怪的是，那戒尺明明落在了他的剑上，他的手心还是猝不及防传来一阵疼痛，让他差点没拿住剑。

他朝着四周打量了片刻，只看到些许橙色的光晕，也根本没见多齐修的身影。

“装神弄鬼！”

他一招穿云破雨剑第四式朝着虚空劈了过去，而金丹期的他，使出这一招的威力自然要比秦姝厉害太多了。

就连在擂台外围观的秦姝，都感受到防护罩震了一瞬。

她连忙睁大眼睛看着台上，却依旧没有见成彦出来，她有些失望地收回了视线。

一旁的落云宗弟子却开始叫衰了，“别挣扎了，你们大师兄这回输定了！我们大师兄都金丹大圆满了，你们大师兄才金丹后期，怎么可能打得过！天真！”

“对呀！你们万年老二！这个位子可得坐稳喽！”

“哈哈哈……”

……

秦姝等玄天门弟子听了实在生气，大家不自觉地捏紧了拳头，就见秦姝盯着台上，从牙缝里挤出来一句话。

“这话别说太早，比试一日没结束，你们就不算赢。”

“哈哈哈，就嘴硬吧！我大师兄金丹期第一！毋庸置疑！”

“你们大师兄不也没出来吗？说不定已经被我们大师兄宰了！”

“放……，我们大师兄的域还在呢！”

……

成彦并不知道外边已经因为他们的输赢早已经吵得热火朝天了，他听到那道声音又再次问道：“诗云：瞻彼淇澳，菉竹猗猗。有斐君子，如切如磋，如琢如磨。瑟兮僩兮！赫兮喧兮！有斐君子，终不可諠兮……[2]，是谓何意？”

成彦淡定地收起剑，掐了个术法，一团火焰珠就朝着那本书而去。

这一回可再没有戒尺来打他，只见到那书飞快躲过了这一击。

成彦看明白了些许，看来他的思路是对着的。

不过一本书，烧了就是。

他一个接一个的火系术法朝着那本书丢了过去，虚空站着的齐修也脸色很差。

这个成彦还真是个莽夫！一言不发就知道打架！

他怎么就不知道回答问题呢？！

若是他一直想方设法回答问题，便会愈加沉浸其中，而这方域原本就是靠着信念才会存在的。

他不可能回答出所有问题，而一旦遇上难题，他便会一直留在原地思索。

可是他一个也不回答，连脑子都不动，真没见过这种人！

他一边控制着那本书躲过了成彦的攻击，一边再次念道：“燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。[3]”

随着这句诗句念出，原本虚无的域中，突然出现了巨大的雪花，随便一片落下来，都仿佛会砸死人。

成彦见状，直接抬手结印，“星火燎原！”

星星点点的星光从无尽的虚无当中冒了出来，犹如那夏日里的一场流星雨，裹挟着火焰从天而降。

同席子般大小的雪花相碰撞，发出一阵水汽蒸发的“滋滋”声响。

巨大的能量碰撞之下，这个金丹期修为维持的域也持续不了多久，径直碎裂开来。

正在争吵的秦姝等人听见这一声巨响，赶紧将视线重新落在了擂台之上。

“大师兄出来了！”

“落云宗的！你们在狗叫什么？！”

【注：[1][2]取自《大学》；[3]取自李白《北风行》】

第216章 你有没有买我赢

落云宗的弟子们也不甘示弱，“出来了怎么样！打你就打你，还用得着挑地方！”

“对，你们肯定输定了！我们大师兄无敌！”

……

秦姝屏蔽掉耳边的嘈杂声，抬头看向了站在风波中央身形笔直的大师兄，悄悄松了一口气。

很好，没受伤，还能打。

随即她便懊恼了起来，刚刚怎么没去下注押大师兄赢呢？失策，失策。她对大师兄迷之信任，大师兄必胜！

齐修从空中落下，手中依旧拿着那本书。他就站在成彦对面，一副道貌岸然的模样。

成彦此时也看清楚了，这个所谓的域压根就不是齐修这点本事能撑起来的，全凭他手中的那本书。看来，他那本书应当也是个品阶不低的宝物了。

成彦眉头微拧，叹了口气，说道：“有些累了。”

齐修眉梢一挑，当即说道：“既然累了，你就自己认输吧。”

成彦给了他一个你在想……吃的神色，淡定地开口说道：“我是说，这场无聊的比试也该结束了。”

他抬手掐了个取血诀，一滴精血悬浮在他的指尖，他抬手在自己的额头上画了个秦姝从未见过的符号。

齐修一看，脸色就变了。

只见成彦的气势仿佛芝麻开花一般，节节高涨，一直来到了金丹期大圆满才停了下来。

台下众人一阵惊呼，齐修丝毫不怀疑，他就是现在想突破元婴也是能做到的。

居然会有人压制修为？就为了扮猪吃老虎吗？

但不得不说，这回真的有些难办了。

成彦领悟了自己的剑道，原本在金丹后期就能跟自己打个平手，如今到了金丹期大圆满，自然是更难对付。

然而让他没有想到的是，成彦并没有立即发起进攻，而是将自己剑柄上挂着的那个剑穗摘了下来。

这一点不光齐修没有想到，就连秦姝也没想到。

这个剑穗当初大师兄曾经借给她用过，她自然也是知道一些功效的，这个剑穗有锁定目标的功效，必要时候很有用。

大师兄将它摘下来做什么？是觉得它碍事吗？

然而他们都没有疑惑多久，成彦就给他们解惑了。

只见他的手在储物戒上一摸，手上就出现了一块墨绿色的石头。

齐修的反应最快，他一道术法就打了过去。

虽然不知道成彦手中拿着的石头到底有什么用，但他的直觉却告诉他，绝对不能让他将这块石头装上。

成彦的反应也快，身法迅速拉开距离，反手一道剑气就劈了出去，而后迅速将这枚石头按在了剑柄上。

这石头也不知道是什么材质，在按上去的那一刹那就跟剑柄融为一体。

而多了这块石头的宝剑，也仿佛被火上浇了油，剑锋上的火焰更为炙热，就连周遭的空气都有了几分扭曲。

成彦脚尖一点，手中的剑法删繁就简，一招穿云破雨第五式就劈了出去。

秦姝见状挺了挺胸膛，十分自豪，这剑招还是当初她帮着大师兄优化了呢！

此时的成彦气势高涨，手持宝剑，有如神助。齐修深知不能跟剑修硬碰硬，他立即闪身躲开，却不成想如今的成彦速度更快，几乎在下一瞬间便劈出去了第二道剑气。

而他这一前一后两道剑气仿佛自带了定位追踪功能似的，追着齐修满擂台的跑。

待到剑气增多到七道的时候，齐修终于躲不过了。

被成彦随意一剑劈下了擂台。

玄真尊者乐呵呵地上台宣布此次获胜的是玄天门成彦，玄天门弟子兴奋的欢呼，还顺带臊一臊方才大言不惭的落云宗弟子。

成彦在万众瞩目之下，从擂台上跳下来，就直奔秦姝而去。

一把拎起她的后衣领，二话不说，就跟拎小鸡似的拎着她朝着人群外走去。

秦姝抓着自己的衣服领子，默默收回了跟其他弟子们对视的视线，尴尬地笑了笑，“师兄，你这是做什么？人多，怪丢人的。”

成彦一路没有说话，一直等到了禅房，才松开了手，第一句就直接说道：“是谁说我打不过的？”

秦姝：“……”

原来他耿耿于怀的是这个，秦姝赶紧双手抱拳，讨饶道：“没说，没说，大师兄举世无双！怎么会输呢？我第一个不信！”

她夸了半天，但头顶成彦的目光实在看得她心虚，她支支吾吾地有些夸不下去了。

就听成彦又接着问道：“那你说，你有没有买我赢。”

秦姝：“？”

啊这？她还敢实话实说吗？

成彦看着秦姝这模样，哪儿还有不知道的，顿时脸色更臭了，冷哼一声，“都没买我赢，还敢说相信我？”

秦姝真是有苦说不出啊！她叹了口气，哭丧着一张脸，“大师兄，不管你信不信。”

“不信。”成彦无情地打断了她的话。

秦姝脸上的神色一僵，又接着语速飞快且强硬地说道：“不管你信不信！我都要说！不是我不想买你赢！是我才刚刚从顿悟中醒过来！根本没机会买嘛！”

成彦也是一愣，紧皱着的眉头，明显舒展了开来。

对了，差点忘记了，师妹之前一直在顿悟。

“温池呢？”他不动声色地转移了话题。

秦姝一耸肩，“不知道，二师兄那对手也太惨了，我看他都破不了二师兄的防御，也没什么看的，就去看你啦。”

成彦的脸色这才好看了些许，就好像总算压过温池一头似的。

紧接着就听到了一道声音再次响起，“大师兄，你最后按在剑上的那个绿色石头是什么呀？”

成彦的唇角又落了下来，他不想说话。

然而他不想说，自然有人说，温池的声音从门外传了进来，“自然是二师兄我送给他的百岁礼物喽。”

秦姝听到这话，眼睛一亮，赶紧起身跑去拉开了房门，就见他风姿绰约的二师兄一身流光溢彩的紫袍双手抱臂站在门外，斜斜地倚靠在门框上。

见到秦姝拉开了门，他还用扇子拨了一下额前的一绺长发，“大师兄，如何？好用否？真难得啊，你都压箱底八十多年了，总算舍得用了……”

第217章 他不会来的

秦姝惊讶地回过头去看身后的大师兄，成彦的眉宇间看不出什么名堂，也并未直面温池的话，而是瞥了他一眼，眸色有几分深沉，“赢了吗？”

温池轻笑一声，“这还用问？我就说这种比试真没意思，师尊还非要让我来。”

他一边说着，一边无奈地耸了下肩。

成彦抬起眼眸看向了他，“不是你要去凡间的吗？”

温池勾唇微微一笑，垂至胸前的发丝被微风胡乱的撩拨着，他的神色看起来淡淡的，但越是这样就越是显得他不正常。

成彦“嘁”了一声，双手抱臂看着他，问道：“你为何执着于要去凡间呢？”

温池眉梢一挑，“司玄这么久没回来了，我去找找他。”

成彦白了他一眼，“你说这话你自己信吗？”

秦姝听着司玄这名字，总觉得似乎在哪里听过，她歪着小脑袋想了半天，也没想明白。

便插嘴问了一句，“师兄，司玄是谁呀？”

温池别过脸看向了她，笑着回答道：“老三。”

秦姝恍然大悟，“原来是三师兄啊！”

怪不得她听着这么耳熟呢！

成彦见温池不愿意说，也没多问，就将他们两个撵了出去，“回去歇着吧，明日决赛，比完咱们就能回宗门了。”

温池倒是不怎么在乎这个决赛，师尊说了，只要进了前三，就让他下凡间。

而秦姝回到自己的禅房之后，盘膝坐在蒲团上，一手撑着下巴，一副若有所思的模样。

一直过去了许久，她突然瞪大了眼睛，惊呼一声，“我想起来了！”

司玄，她的三师兄，当初书中对他也有寥寥几笔描写。

但她看得那本书是以秦眠为主视角的，从八年后开始切入。

书中写到，司玄乃是凡间帝王，修人皇之道。

秦姝暗自咂舌，原来她竟然还有个皇帝师兄？！

她师尊对两个师兄的态度也十分微妙，她入宗门两年多，还从未见过三师兄，师尊也完全是放任不管的态度。

而二师兄想去凡间，居然还要在门派大比上获得前三才行。

秦姝觉得这背后肯定有些她不知道的事情，凡间……她这具身体的家就在那里。

如果她再狠一些，趁着秦眠没成长起来，索性直接去杀了她，永绝后患。

但是……她低头看着自己这双手，从入了修仙界以来，还从未沾过血……

她知道自己过不去心里那关，她只要这八年时间，等八年过后，秦眠归来，她自会离去。

第二日一早，秦姝就收了功朝着擂台跑去。

大师兄跟二师兄打架，她还没见过呢！

今日不管谁输谁赢，她都高兴，第一总归是他们玄天门凌霄峰的！

此时的万法台只剩下一个巨大的擂台，擂台边儿围着许多人，但大多数都是他们玄天门的弟子。

两位师兄还一个都没到，秦姝掏出传讯玉简，在他们的三人群聊里问了一句，“师兄们！你们怎么还没来呀？”

并没有人回答她，又等了大约一刻钟，成彦才踩着宝剑，落在了擂台之上。

他的剑上又重新挂上了那一根剑穗，整个人看起来有些懒散，似乎也不曾将这场比试放在心上。

然而他站在台上一直等了一个时辰，也没见到温池的身影。

台下的众人早已经议论纷纷，秦姝也拿出玉简喊了温池两声，却没有回应。

她甚至都在想，会不会是二师兄睡过头了？

她正准备从人群中挤出去，去二师兄的禅房里看看。

她才刚一动，就见到玄真尊者出现在了擂台上。

原本闭目养神的成彦，也睁开了眼睛，就听到玄真尊者说道：“本尊这就派人去催一催温池道友。”

成彦却道：“不必了，他不会来的。”

玄真尊者的眉头皱了起来，就听成彦又接着说道：“此时的他，估计早就不在普陀寺了。”

温池能来参加这场比试，只是想下凡间，哪里还在乎什么第一第二的。

玄真尊者派人去温池的禅房找了他一趟，当真没找到他。

玄真尊者这才当着所有人的面儿，宣布此次大比的第一名是成彦。

成彦也不在乎名次，但他来之前，掌门真人将他叫去，跟他谈了一个晚上。

让他务必要拿下此次大比的第一，不然恐怕他们宗门接下来还要再被落云宗压在头上六十年。

回去的路上，他们依旧坐在来时的那艘飞舟上，只是原本住在秦姝隔壁的二师兄换了个人。

秦姝悄悄找大师兄打听过，问他二师兄为什么那么想去凡间。

成彦什么都没说，只是告诉她，小孩子别管大人的事。

秦姝：“……”

突然感觉有被敷衍到。

但是她心中隐隐猜测，只怕真正的原因，就连大师兄也不怎么清楚。

在他们启程回去的第二天，秦姝总算收到了二师兄迟到的讯息。

“小姝儿，你们启程了没？”

秦姝拿着传讯玉简，情绪激动地说道：“二师兄！你跑哪儿去了！”

“哈哈哈，体会到一日不见如隔三秋了吧？师兄我去办了件大事儿！”

“什么事？”秦姝追问道。

“大人的事，小孩子少打听。”

秦姝：“……”

不让打听，他干脆就别说呗，都说出来了，还让人少打听。

似乎是感受到了秦姝的无语，温池那边也笑了起来，末了才说道：“师妹，师兄我去凡间了，希望我下次回来，你已经筑基了！”

“去这么久？”秦姝很震惊。

她虽然不知道他下凡到底要做什么，但凭借他的金丹修为，以及他一身的宝贝，在人间说一句翻手为云覆手为雨，一点也不为过。

怎么会去这么久？他的事情这么棘手吗？

“也不一定多久，你好好修炼就是，你的洞府里我让人送了个东西。”

“什么东西？”秦姝追问道。

“你回去就知道了。”

发完这一句，温池就彻底没了音信。

秦姝不知道是不是传讯玉简的“信号”范围只在修仙界，脱离了修仙界就联系不到了。

她体内的度厄功法还在运转，右眼皮突然跳了两下，她的眉头顿时就皱得更紧了。

她心里怎么突然有种不踏实的感觉，二师兄到底去做什么了？

这个疑问一直藏在她的心里，等回了宗门，大师兄和卜坤真人去掌门戚南的洞府汇报此次大比，秦姝则径直飞去了她师尊凌虚真人的洞府。

第218章 人皇三师兄

“师尊！师尊！我回来啦！开门呐！”

秦姝一边喊着，一边抬手在石门上拍了拍。

凌虚真人也算到外出比试的弟子们应当这两日就要回来了，一直在等着。

听到秦姝这扯着嗓子的呼喊，他先是一怔，而后连忙起身，打开了门上的禁制。

“小姝儿，每次就你来会闹这么大动静。”这话看似有些嫌弃，但他一脸笑盈盈的，似乎还颇为享受这动静。

他早就听说了，这次他们玄天门去了三个弟子，都给他长脸了。

那两个大的姑且不说，这个小家伙竟然也进了前一百！练气七层就能进前一百，当真让人意外。

人人都说此次大比最大的赢家其实是秦姝，虽然她名次不怎么样，但整个比试两千四百多人当中，也唯有她一个人顿悟的。

想到这小家伙才刚入门两年，就顿悟了两次，这次顿悟也直接给她送上了练气九层。想想她才修炼两年多，他这个当师尊的都隐隐有些羡慕了。

原本以为小家伙来找他是来讨赏来了，却没想到秦姝一脸郑重地看着他问道：“师尊！二师兄为何非要去凡间？”

凌虚真人神色一怔，抿唇思索了良久，才长长地叹了一口气，摇了摇头，说道：“大人的事，小孩子莫要过问。”

秦姝：“……”

她都要暴躁了，能不能换个别的说辞？！

“师尊！”秦姝板着一张小脸，狭长的眸子微微上扬，看上去有些认真的吓人，“您应当知道，我修习的功法乃是度厄功法，冥冥之中有指引的。二师兄去凡间有危险，虽然我不知道他去做什么，但是……”

她话都没说完，就被她师尊抬手打断了，就听凌虚真人说道：“小姝儿，你应当知道，你二师兄修习的也是度厄功法。既然你都能察觉到危险，他没理由不知道。依着为师对他的了解，他这一次定然是做了万全的准备。”

“这一次？”秦姝敏锐地抬起头，“师尊？莫非二师兄之前也去过凡间？还出事了？”

凌虚真人点了点头，“嗯，确实如此。”

“师尊，您就跟我说说吧！我实在着急！”秦姝央求道。

平心而论，整个玄天门对她最好的人就是二师兄了。

不，应该说，二师兄是整个修仙界对她最好的人，虽然偶尔欺负她一下，但都是些无伤大雅的玩笑罢了。

凌虚真人看着秦姝一脸担忧的模样，抬手在她的头顶揉了揉，到底还是开口了，“他插手了凡间的事，违反了天道。”

秦姝突然想到了什么，惊讶地问道：“师尊，莫非……二师兄也搞了个什么仙凡之恋？”

凌虚真人一怔，没忍住笑了起来，“你这小丫头，整天在瞎想些什么？好了，你别担心了，为师已经给你三师兄去了信，有他帮忙照应，不会有事的。”

秦姝想到她的皇帝师兄，确实稍稍松了一口气。

在凡间权力最大的就是皇帝了，若是有三师兄帮忙，二师兄所做的事兴许就会顺当许多。

温池在回了秦姝最后一句话之后，便直接从登天台跳了下去。

每次来凡间，他的情绪都会异常激动，然而这一次他还没来得及高兴。

就发现自己被一群人团团围住了，这些人身上穿着铠甲，手中拿着兵器。

他眉头一皱，手中的摇光扇才刚打开，就见到人群让开了一条路，一个熟悉的身影出现在了他的眼前。

“带回去。”司玄淡定开口。

温池一脸冷漠，师尊这个糟老头子，果然背着他偷偷给老三传信了。

“老三，你怎么来了？”

司玄身着玄色蟒袍，身上的四爪金龙张牙舞爪的，看起来实在威武。

他两手背在身后，视线落在了温池的脸上，才缓缓开口道：“不是你说要来找我的吗？”

温池：“……”

很好，现在可以确定，除了师尊那个糟老头子，爱管闲事的大师兄也给老三传信了。

莫非在他们眼中，自己就这么不靠谱的吗？！

“带走！”司玄冷声下令。

一群侍卫哗啦啦围了上来，温池也不会刚下凡就闹事，再加上他身上的修为也被师尊封了大半，根本打不过老三。

便叹了口气，老老实实跟着他走了。

秦姝回到自己的洞府，才刚到门前，就见到一只鹿冒了出来。

上次这只鹿开口说话，传出来的却是二师兄的声音，秦姝还记忆犹新。

这次见到这鹿，她直接冲过去抱住鹿的脖子，兴奋地问道：“二师兄！是你吗！”

“咔嚓——”一声，秦姝看着怀里抱着的鹿头，整个人都傻了。

这……二师兄……

被她把脑袋拧下来了？

她蹲在地上，手忙脚乱地将脑袋给这鹿按上，却按歪了。

但好歹也算是触动了机关，这只歪脑袋鹿冷漠地吐出来一张令牌，和一封信。

令牌是紫玉材质，入手温热，其内似有源源不断的灵气在涌动，上书三个字——霓裳阁。

秦姝抬手接过信，只见信封上赫然写着五个龙飞凤舞的大字——小姝儿亲启。

秦姝抬手解了洞府的禁制，走进去坐在蒲团上，才认真看向了信上的字。

大致意思就是说，他下凡历练去了，在此期间，霓裳阁交给秦姝打点，让她多动脑子，不要错过赚钱的路子。

修仙是不应该在意身外之物，但身外之物却也能给修士铺出一条捷径。往后境界的提升，耗费灵石的时候还多着呢……让她要理性看待，慎重平衡修行与外物的关系即可。

最后还叮嘱她，霓裳阁的东西她可以使用，但每年可用的额度不可以超过一千极品灵石。

秦姝眼睛一亮，一千极品灵石！用不了用不了！

二师兄果然大气，临走还不忘她这个小师妹！她决定了！一定好好替他打点霓裳阁！在二师兄回来之前，将霓裳阁开遍东洲！！

她正开心着，突然一个什么东西直接糊在了她的脑袋上。

毛茸茸的触感弄得她鼻子痒痒的，秦姝打了个喷嚏，突然意识到了什么，抬手将脑袋上的小东西拎了下来，兴奋地喊了一声，“小小！”

第219章 你有兽了

小小的两只小手抱着秦姝的胳膊，小脑袋亲亲热热地贴在她的肩上，“姝姝，你可算回来啦！再不回来，小小就要饿肚子啦！”

秦姝闻言笑了起来，“你个小东西，就惦记着吃。”

这时候，她才开始认真打量起了抱着自己手臂的小小，半年未见，她身上的毛发似乎更密实了，颜色也更深了。

在阳光的照耀下，金灿灿的毛发让秦姝忍不住想要撸两把。

两人亲亲热热了半天，秦姝一抬头才看到了不远处的大柳树。

真奇怪，怎么不见柳澄出来？

她随手把玩着小小蓬松的大尾巴，问道：“怎么不见柳澄？她哪儿去了？”

小小将自己埋在秦姝怀里的小脑袋抬了起来，回答道：“柳澄沉睡了，在两个月前的一天，她突然说有些困了，就睡了。”

秦姝一愣，听说妖兽修行都是靠睡觉的，看来是他们凌霄峰的灵气比较充沛，柳澄也要进阶了。

突然她想到了什么，低头看了一眼小小比之前鲜亮了许多的毛发，问道：“小小，你进阶了吗？”

说起这个，小小可就兴奋了。

它从秦姝的怀中挣脱了出来，跳上她的肩，又蹦到了她的脑袋上。

“当然是进阶啦！小小现在二阶后期了！”

妖兽的品阶跟人类不一样，二阶后期基本上就相当于练气期大圆满的修为。

也就是说，如今的小小比起秦姝来还要更厉害一些。

秦姝眼睛一亮，“这么厉害吗？”

小小开心地吱吱了两声，秦姝听到她说道：“不是小小厉害，是那个草草厉害！吃了睡一觉就涨修为了。”

秦姝想到那个三阶的金羽兰，难免一阵肉疼，也幸好二师兄大方，只要了她几条银白。

不过这同时坚定了秦姝的信念，下次外出一定要带上小小一起。

这小东西的修为要提升恐怕还得不少好东西，还是带上她一起出去，让她自己给自己找吃的吧。

跟小小腻歪了一会儿，她就将小小放下转身朝着洞府里走去。

小小疑惑地看着她的身影，有些疑惑，但碍于洞府是那条蛇的地盘，她也不敢跟上去，就只能站在原地看着秦姝推开石门走了进去。

秦姝也不想去啊，但谁让大蛇跟她说有事商议呢？

待身后沉重的石门缓缓关上，秦姝才看着手腕上的大蛇印记，对着他问道：“你不是说有什么要商议的吗？”

话音刚落，谢释渊的身影便缓缓出现在了她的面前。

即使这张脸她已经见过许多次，但此时这张美到人神共愤的脸，还是给她带来了不少冲击。

“想办法混去御兽宗。”谢释渊一出现就直接开口说道。

秦姝一愣，扯了一个不怎么好看的笑，一脸不可思议地抬手指向了自己，反问道：“你……是说让我混进去？”

谢释渊深邃地眸子定定地看着她，“除了你还能是谁？”

秦姝直接两手一摊，“我怎么混进去？你这不是为难人吗？就我这点修为，才刚靠近人家宗门，就会被人发现的。”

谢释渊手一抬，丢了个储物袋过去，“这里面有一个御兽宗的令牌，还有他们的弟子服，你换上。”

秦姝眉头一拧，抬头看向了他，“这……该不会是你杀的那个御兽宗弟子的吧？”

谢释渊矜持地点头，还嗯了一声。

秦姝一阵无语，“咱们拿着这块令牌去，那不是自投罗网吗？令牌上有他的印记，我们会被发现的！”

“无妨，令牌上的印记已经被本尊抹去了，你只管进去就是。”

秦姝看着面前一副云淡风轻模样的谢释渊，一阵沉默，半晌才憋出来一句，“御兽宗，御兽宗，我若是进去总得有个兽吧？”

谢释渊的视线朝着窗外一瞥，说道：“你不是有那只松鼠吗？”

秦姝摇头，神色十分郑重，“我帮你是没办法，但我绝不会让小小跟我一起涉险。若是我没记错的话，御兽宗是有魔物的，想必你也是因此才要去御兽宗的吧？”

谢释渊没有说话，两人目光对视，秦姝却丝毫不退让。

良久，谢释渊才率先低下头来，叹了口气。

紧接着他的身形逐渐消失在了洞府当中，重新盘在了秦姝的手臂上。

漆黑且冰凉的触感碰触着秦姝的肌肤，秦姝打了个激灵，此时她的脑海中适时地出现了一句话。

“你有兽了。”

秦姝：“……”

那您可真是纡尊降贵了！秦姝在心中暗戳戳地想着。

她一开始顶多以为谢释渊会给她抓一只妖兽过来，却没想到他居然会自己来当这么一只工具兽。

秦姝才刚回到宗门，再想出去，还得给师尊一个合理的交代。

不过这个借口也好说，她只说自己境界进展太快，要出去转转沉淀沉淀，凌虚真人就应允了。

不过他还担心秦姝会被落云宗那些人惦记上，便给了秦姝一块玉佩，里边封存了他的三招最强一击。

“小姝儿，这玉佩你收好了，若是碰上那起子黑心肠的，就让他们下辈子好好做人！”凌虚真人叮嘱道。

秦姝乖巧点头，“好！都听师尊的！”

她将玉佩揣好，一路方向明确地朝着御兽宗赶去。

等快到地方了，她才将那身御兽宗弟子服穿上，又将已经被大蛇暗箱操作过后的腰牌系在了她的腰间。

同时又用璎珞的移形换貌功能，给她换了一张大众脸，平平凡凡，普普通通，丢到人群里绝对不会被认出来的那种。

谢释渊见她这低端的易容，金丹以上就能轻易看穿。只能无奈地叹了口气，又给她掐了个诀。

秦姝带着盘在自己手臂上的小蛇蛇，就这么大摇大摆地进了御兽宗。

御兽宗的大阵也没什么特殊反应，秦姝在迈过结界的那一瞬间，才总算是松了口气。

这么看来的话，大蛇其实也挺靠谱的。

不过……御兽宗她也进来了，她在这儿无亲无故的，去哪儿呢？

她正漫无目的的朝前走着，突然被身后的人叫住，“前边的！”

秦姝下意识地脚步一顿，回过身去，就看到两个御兽宗弟子站在原地。

她老老实实地行了一礼，笑着问道：“两位师兄，你们叫我啊？”

第220章 打入御兽宗内部

“你是哪个峰的？”其中一个高个子的修士看着秦姝问道。

秦姝来之前早就做好了功课，闻言立刻就反应了过来，“永良峰！”

“师妹这会儿得空吗否？若是得空，能否帮我们一个忙？”

秦姝眼睛一亮，真是得来全不费工夫。

这不就正是打入内部的最好办法吗？

她一边笑着，一边抬手宠溺地从手臂上的小黑蛇身上抚过，“没事，没事，师兄有什么需要帮忙的就直接说，我和我的小蛇蛇都会帮忙的！”

她话音刚落，手臂上就是一阵电流划过。

秦姝脸上的笑容僵了一瞬，身上的火灵气也疯狂涌动了起来。

来啊！互相伤害啊！

然而这一次，大蛇却没反击，而是沉寂了下去。

这两位弟子看了一眼她手臂上的小黑蛇，也十分诧异，“甚少见有女孩子用蛇当灵宠的，不知师妹如何称呼。”

“秦……”秦姝下意识地开口，话都到嘴边儿了，又转了个弯，笑了笑，“秦筝！”

“秦筝师妹，我二人是秦松峰的，我名元邵，他名曹间。这阵子咱们宗门突然出了这档子事，人手实在不够用。一直跟我一起去给那三只镇赤虎喂食的乐阳师兄前阵子也出事儿了，我二人必须要保证每只虎都吃到东西，可是我们只有两个人，无法同时将其它两只引开。而我们的灵宠在那三只虎面前就一直瑟瑟发抖，一点忙也帮不上。”

元邵一边说着话，一边看了一眼挂在腰间的妖兽袋，神情颇为无奈。

让他没想到的是，面前这位师妹直接爽快地应了下来，“相逢即是有缘，都是同门师兄妹，今儿我正巧碰上了，又岂有不帮的道理？我该如何做？两位师兄直说便是。”

曹间见状也悄悄松了一口气，幸好有人帮忙，若是再不喂这三只虎服下清元丹，那阵法也困不住这三只虎了。

“师妹，你随我们来。”

秦姝跟在二人身后，朝着镇赤虎的方向走去。

还没走到地方，秦姝就听到了一声虎啸，这种猛兽的嘶吼声实在惊心动魄。

只一嗓子，秦姝便感觉自己的灵魂都忍不住跟着颤抖。

然而这还没完，下一瞬，一只巨大的镇赤虎便飞落在她的面前，张开血盆大口，就仿佛能将秦姝一口吞下。

秦姝吓得心跳都慢了一拍，还以为自己直接出师未捷身先死了。手腕一翻，指尖出现了两张防御符，却没想到在这紧要关头，面前突然出现了一个淡青色的结界。

那只镇赤虎直接一头撞了上去，发出一声哀嚎。

曹间和元邵两人早已经习惯了，见到秦姝这样，一边掏出喂给这三只虎的食物，一边笑着说道：“吓到了吧？没事的，它们都被关起来了，只要我们不进入结界，它们就伤不到我们。”

秦姝点了点头，不动声色地将手中的防御符又重新收好，这才抬头打量着面前的这个高大威猛的镇赤虎。

她如今差不多有一米六出头的身高，才刚刚到这只虎小腿的地方。

不过她也发现了，这三只虎的眼睛中都隐隐冒着红光，这不就是……魔气？

怪不得人手不够用，这种大家伙的封印也要人手，喂养也需要人手……

她也来的正是时候，刚好给人家打白工。

“师兄，需要我做些什么吗？”秦姝问道。

“你等一下。”她看到曹间取出一个瓷瓶，从里边倒出两颗丹药塞进了一只鸡的肚子里。

这丹药她再熟悉不过了，不正是清元丹吗？

怪不得一只虎只能吃一只鸡，若是吃多了，其它虎身上的魔气怎么办？

曹间将鸡处理好，又随手塞了一只鸡到秦姝手上，对着她说道：“秦筝师妹，待会儿我们三个朝着不同方向飞，一人引一只镇赤虎，等它们三个分开之后，再将这只鸡丢进去。”

很简单嘛！

秦姝点头答应了下来，“好！”

他们三个一人拎着一只鸡朝着不同的方向飞去，三只镇赤虎也如同他们意料之中的那样分开追去。

一切看似都按照他们设想的一样，然而就在他们将鸡丢进去之后，意外发生了。

那三只镇赤虎闻了闻他们丢进去的鸡，不满地抬头再次冲着他们发出一声虎啸，而后头也不回的离去了。

秦姝趴在一块大石头上看得真真切切，也格外震惊。

“师兄，这是怎么回事？”她偏过头去看向了离她最近的曹间。

曹间拧着眉头，眉宇间也满是不解，他摇了摇头，“不应该呀？我们之前一直都是这么喂的。”

元邵也走了过来，“怎么回事？镇赤虎不吃东西了？”

曹间的神色十分凝重，“师兄，这可怎么办？莫非是他们身上的魔气又重了？但是……它们若是不吃清元丹，身上的魔气就会更重。”

原本妖兽的心思简单，这些魔气人类若是染上了，还有些许抵抗之力，但妖兽染上魔气，便会沦落地很快。

它们会变得嗜杀，会变得暴戾，逐渐将自己推向人类的对立面。

“不然，我们再等等？看看他们待会儿会不会吃？”元邵提议道。

然而，三人蹲在结界外等了半天，这三只虎也没有一丁点要进食的迹象。

秦姝一看这模样，也撑着下巴思索了起来。

“师兄，你们日日都是这么喂的吗？”她随口问了一句。

“是啊，日日都这么喂，喂了快半年了，它们平日里都吃了的，今日也不知道是怎么了？”曹间一边看着结界里边 ，一边回答道。

秦姝听到“快半年了”几个字，差点没惊掉了下巴？

“师兄，你们说……有没有一种可能，其实这三只镇赤虎是吃腻了？”她的脸上一副一言难尽的模样。

元邵看了过来，也是一脸不可思议，“吃腻了？虎还会挑食？”

秦姝点头，换了个姿势，活动了一下蹲麻了的腿，跟他分析道：“师兄，你看啊，别说镇赤虎了，让我们自己吃半年鸡……你还能吃得下吗？”

元邵：“……”

曹间也是一阵沉默，而后转过头缓缓看向了结界里无虎问津的三只鸡，问道：“那现在怎么办？清元丹在结界里，而我们……也没多余的清元丹了。”

第221章 隔空取物（修）

清元丹呀……

秦姝的储物戒当中还藏着一些，但是她这时候拿出来，那不是妥妥的冤大头嘛？

都已经来打白工了，哪里还能自掏腰包。

她撑着下巴的手收了回来，试探性地问道：“师兄，隔空取物不行吗？”

隔空取物，修仙的入门技能。

秦姝也会，但她还没怎么用过。

元邵眼睛一亮，别过头来看了秦姝一眼，夸赞道：“怎么忘了这茬了，师妹，还是你聪慧！”

他一边说着，一边抬手尝试。

然而这次尝试却不怎么顺利，无论他如何努力，丢进去的清元丹都拿不回来了。

“怎么没反应？”元邵眉头一蹙，又转过头看向了一旁的曹间，说道：“师弟，你试试。”

曹间嗯了一声，也站起来掐了个诀。

秦姝抬头打量了一圈面前这个巨大的淡青色光幕，眉头微皱，说道：“应当是结界的缘故，隔绝了镇赤虎的攻击，同时也将其中隔绝成一个单独的小世界……所以我们的隔空取物才全都失灵了。”

元邵微微颔首，显然觉得秦姝分析的很有道理。

就见秦姝又摸着下巴，接着说道：“玄学行不通的话……咱们就只能试试科学了。”

元邵听得认真，但是他发现自己没有听懂。

“什么玄学科学的？师妹，你这是何意？”

秦姝摇了摇头，并未直接跟他解释，而是直接问道：“师兄，只要找个长一些的树枝，伸进去将清元丹取出来，不就行了？”

元邵这回听明白了，他拍了一下自己的储物袋，一个法器便出现在他手中。

这法器看起来似乎有些像钓鱼竿，一道术法打上去，还真有伸长的本事。

秦姝和曹间两个以为困扰他们的难题就这么要迎刃而解了，却没想到就在鱼竿快勾住离他们最近的那只鸡的时候，突然就动弹不得了。

秦姝他们三人顺着鱼竿看去，就看到一只巨大的爪子按住了那根纤细的鱼竿。

秦姝眉头拧了起来，“糟了，被它发现了。”

就在三人抓耳挠腮的时候，一直盘在秦姝手臂上的小黑蛇却突然抬起头来，朝着那个只高大威猛的镇赤虎瞥了一眼。

然而，就是这随意的一瞥，那只原本朝着他们耀武扬威的镇赤虎一瞬间就仿佛被下了降头一般，两股战战，一脸惊恐的朝着角落退去。

不仅如此，就连其他两只，此时也身手敏捷地蜷缩在角落。

三只身形庞大的镇赤虎挤在一堆，发出一声声求饶一般的“嗷呜”声，就连原本弥漫在眼中的猩红，此时也褪去了些许。

用事实证明，恐惧会使人极度理智，同样对妖兽也适用。

“咦？”不止秦姝惊讶，元邵和曹间师兄弟也同样十分惊讶。

他们朝着四周环顾了一圈，并未发现有什么异样。

“怎么突然这么乖巧了？真是好生奇怪。”曹间感慨道。

秦姝时候却逐渐品出些味道来了，她低头看了一眼盘在自己手腕的几乎没有什么存在感的小黑蛇，悄悄给他传音道：

“是你做的？”

谢释渊慵懒的声音传来，“不然你还以为见鬼了吗？”

秦姝：“……”

算他有眼力界儿，自己此番前来也算是在替他做事。他若是不出手相助，实在有些说不过去。

元邵也趁此机会，眼疾手快地用鱼竿儿将那三只虎嫌弃的午餐取了出来。

整个过程，那三只虎都一直在瑟瑟发抖，未胡乱干预。

三人又重新从储物戒中取了彘肉，将清元丹塞进去藏好，重新放置在结界当中。

然而，一刻钟过去了，那三只虎依然在发抖，分明没有半点要进食的意思。

元邵忍不住了，“这到底是什么情况？难道非要让我将它们的嘴掰开，塞进去才行吗？！”

曹间看着他发火，悄悄地在一旁补充了一句，“嗯……师兄若是有此本事，尝试一番也未尝不可。”

元邵瞪了他一眼，曹间赶紧噤声。

元邵双手抱臂，瞪着结界当中的三只虎，冲着元邵和秦姝说道：“你们快想想法子，这三只虎是积食了么？怎的都换了口粮，还是胃口不佳？”

秦姝低头瞥了一眼自己手腕上的小黑蛇，她也没想到他什么都没做，也竟然会有这么大的威力。

这难道就是传说中的，来自血脉的压制吗？

秦姝凝神思忖了片刻，才提议道：“两位师兄，这三只镇赤虎明显有些不对劲，不知是不是因为我们三人在此处的缘故。不若我们先躲远些，静待片刻，看看没有人的干扰，它们会不会恢复进食？”

元邵听了秦姝的提议，微微颔首道：“也只能这样了，咱们先退后些许，若是这三只虎依旧没有进食，我也就只能上报长老了。”

秦姝跟着赞同地点头，至于后续怎么处理，就不是自己该操心的了。

然而就在三人离去之后，那三只虎似乎也真的逐渐平静下来。

彘肉的香味引诱着它们，天地良心，这还是它们半年来第一次换口味。

三只虎分食了各自的彘肉，清元丹也随之进入了它们口中。

秦姝他们远远地看着，兴奋极了。

“吃了！真的吃了！”元邵曹间师兄弟两人欢呼雀跃着。

秦姝安静地站在一旁，看着远处的虎，它们眸中的血红色也淡了许多，但不知道是不是她的错觉，她居然从这三只镇赤虎的脸上看出了一些痛苦。

她露了不解的神色，转过头去问身边的元邵，“师兄，咱们宗门的魔气还没清除干净吗？”

元邵顿时大惊失色，赶紧给她比了个噤声的手势，曹间的动作要更为直接一些，他一把捂住了秦姝的嘴。

秦姝这会儿就是再傻也知道，自己应当是说错了话。

她老老实实闭了嘴，就听到曹间压着声音斥责道：“你想被逐出师门了吗？什么话都敢乱说？！”

“魔气……”他说这两个字的时候，声音非常小，就连秦姝也听不大清楚。

“跟我们没关系，你修为低，许多东西接触不到，别多说话，老老实实待在你的永良峰就好！”

第222章 竹林深处有人家

这一次也确实给秦姝长了个教训，混入御兽宗兴许没有她想象中的那么简单。

浑水是可以摸鱼，但浑水里若是混了些别的东西呢？她必须得小心小心再小心才行。

“多谢师兄提醒。”秦姝恭恭敬敬地冲着他们行了一礼。

元邵冲着她摆了摆手，“罢了，想必你也是无心之失。今日就多谢你出手相帮，留个灵息，他日若是有需要我们帮忙的地方，你只管开口就是。”

等跟元邵和曹间两人分开之后，秦姝服下了一颗隐灵丹，将自己的火灵根和木灵根封起来，只留下土灵根。做完这一切，她才在自己的识海当中呼唤起了谢释渊。

“大蛇！大蛇！你在不在呀？”

“嗯。”谢释渊淡淡地嗯了一声，似乎只是在昭示着自己的存在感。

秦姝听到了回应，心中稍定，赶紧趁机问道：“需要我打探什么？如今御兽宗也混进来了，需要我去何处？”

她借用了那个被谢释渊杀了的御兽宗弟子的身份令牌进入了御兽宗，但说到底她其实也就是个黑户，在御兽宗连个洞府都没有。必须得知道大蛇要做些什么，她才好决定下一步的去向。

“御兽宗定然是被魔族入侵了，本尊须得亲自来看看。接下来去何处……你自己随缘走吧。”

秦姝：“……”

随缘？这是天底下最无用的两个字！

将她骗出来，连个住处都不给安排？妥妥一个大渣男。

让她自己随缘走？她仿佛一个御兽宗流浪汉，今日睡树上，明日睡桥洞下？还得小心提防着被人发现？

她的谴责全都被谢释渊接收到了，但有一点他有些不太明白，什么是渣男？是说他不是一条好蛇吗？

想到这个，谢释渊心安理得地受了下来。

无妨，他本来就不是一条好蛇，姑且就当一当这个渣男吧。

就在秦姝坐在石墩上，为了自己接下来何去何从而发愁的时候，突然不远处地桥头上出现了一个熟悉的身影。

那熟悉的虎斑纹路，额头上熟悉的川字纹，砖红色的鼻头，黄色的竖瞳，发达的四肢……

秦姝眼睛一亮，那只小狸花！当初它可是吃过清元丹的，如今神智尚在，应当也记得自己这个同它有过几面之缘的半个救命恩人？

就在秦姝胡思乱想的时候，远处的那只狸花猫却突然提速朝着她冲了过来。

秦姝脑中只有一个念头，她果然被认出来了！

“大蛇！它认出我来了！不对！它是有主人的！它该不会将我们的行踪告诉它主人吧？我要怎么办？不然我先跑路？打入御兽宗内部已经半天了，也不算丢人……”

秦姝絮絮叨叨地说着，回应她的只有谢释渊的两个字，“无妨。”

无妨？怎么能无妨？！若是被发现了，她被御兽宗扣下来当人质怎么办？

她的土豪二师兄偏偏又下凡了，就靠她摆烂的丹宗同门，以及一穷二白的剑修同门，怎么能凑够她的赎金？

她的脑子里还在乱七八糟地瞎想着，那只狸花已经蹿到了她的面前，没有魔气控制的它也只不过是一只好看的小猫而已。

她在秦姝的面前的及时停了下来，没扑到她身上，它一双黄色眸子直勾勾地盯着秦姝手臂上的小黑蛇。

“喵~”

它喵了一声，停顿了片刻，又喵喵了两声。

秦姝压根听不懂，就在这时，谢释渊的声音出现在了她的识海当中。

“你跟着它去。”

秦姝：“？”

这是？

在她不知道的时候，他们又达成了什么协议？

“你跟它说什么了？”

谢释渊没有回答，秦姝作势直接起身，朝着山门下走去。

“你不说，我就回了。”

然而才刚走一步，她就突然原地弹跳了起来，全身莫名抽搐，仿佛来了一场即兴霹雳舞。

“大蛇！你这是下死手啊！”

这种强度的电弧，他是笃定了她还没适应啊！

谢释渊听着她语气的愤怒，却淡定地说道：“你跟着它去，就有落脚处了。”

秦姝眉头一皱，“你会这么好心？”

“你不是说本尊是渣男吗？”

秦姝：“……”

沉默仅仅只有一瞬，就恢复了正常。

此时的秦姝也想通了些许东西，对着谢释渊问道：“大蛇，我有一点想不明白，你这么厉害，在玄天门待了那么久都没人能发现你的踪迹。你若是自己来御兽宗打探，肯定比我来要方便许多，你为何非要让我来呢？”

谢释渊倒是痛快地告诉了她答案，只是秦姝不怎么爱听。

“你随时可以炼清元丹。”

说完这一句话，不管秦姝怎么叫他，他都没了反应。

秦姝气得踹了一脚石头桩子，大拇指一阵锥心的痛。

秦姝龇牙咧嘴地忍了下来，这条蛇！果然只会压榨她！

她硬着头皮跟着那只小狸花迈过了一个白玉石桥，又走了许多级台阶，弯弯绕绕地走了许久，才看到了一片竹林。

在前边引路的小狸花猫也不跑了，扭过头叫了一声，“喵~”

秦姝看向了竹林深处，风吹动着竹林，隐隐约约露出了一个小竹屋，她轻声道：“原来这就是竹林深处有人家，小狸花，我们到了吗？”

只看这场景，倒像是到了什么世外高人的隐居地。

“喵~”秦姝也不知道是什么意思，就见小狸花猫跳进了自己怀里，也没下去打算。

她抬手在它身上撸了两把，享受着合法撸猫的快乐，抱着它往前走去，一边走一边想，待会儿若是碰上了它的主人，自己要怎么跟他解释呢？

小狸花猫会不会出卖她？谢释渊到底靠不靠谱。

此时她整个人陷入了一个十分被动的局面，实在让人烦躁。

从她来到修仙界，似乎一直都很被动。

秦姝一边感慨着自己命苦，一边顺着竹林里的一个羊肠小路走了进去。

渐渐的一个小竹屋出现在了她的眼前，小竹屋被一圈篱笆圈了起来，里边圈出来很大一块空地，种着些普通至极的花花草草。

小狸花轻车熟路地从秦姝怀中跳下，找了个篱笆的角落钻进去，然后回过头来冲着秦姝喵喵叫，仿佛在示意秦姝一起进去。

秦姝一阵无语，它能钻进去，自己难道也能？这只蠢猫。

她皱了皱鼻子，这里是御兽宗的地盘，肯定不能干出翻篱笆的举动，那还是直接喊人吧！

“有人在吗？”秦姝喊了好一会儿，也没有得到任何回应，就在她都打算转身走人的时候，竹门才被推开了。

秦姝回过头去，就看到一个少年郎走了出来，他身着白衣，在这浓墨重彩的竹林里，就仿佛那人间最后一片白纸。

秦姝时刻谨记，这里是修仙界，修仙界的修士可不能以貌取人。

说不定这人就是个几千岁的老怪物了，只是……这样的话，为何他的妖兽还不能化形呢？

第223章 大吉

“你是何人？”秦姝下意识地出言询问。

对面的少年郎看向她的眼神有些莫名，似乎也没想到她会这么一问。

秦姝见着面前之人的眉头微微皱起，神色复杂地看着她，突然开口说道：“是你登门拜访的。”

秦姝也是一愣，尴尬地轻咳了一声，连忙抱拳行礼，说道：“在下永良峰秦筝，误入此处，迷了路，还请前辈原谅则个。”

这个白衣少年的修为她看不透，也就是说，他至少是金丹以上的修为，叫一声前辈也是理所应当。

少年将她从头到脚打量了一番，才从台阶上下来，打开了篱笆，对着秦姝说道：“进来吧。”

他全身上下没有一点灵气波动，这显然很不正常。

秦姝站在门口，正在犹豫要不要进去。

突然感觉到自己的衣摆被扯了一下，她低头就看到了咬住她衣摆的小狸花。

“大吉说它找了个弟子帮它抓鱼吃，你日后便负责照顾它。”白衣少年的声音也传了过来。

大吉？秦姝低头看着脚下的蠢猫。

看来，这个白衣少年郎也是个迷信的。

“弟子记下了。”秦姝牢记着自己的身份。

她抬脚走进了小院子，又抬头追问了一句，“不知前辈如何称呼？”

“郭崇。”清冷的声线微微带着些沙哑。

秦姝毕恭毕敬地行了一礼，“弟子日后就负责照顾大吉吗？郭师叔还有何吩咐？”

“暂且就先这样吧。”

他说完话就转身上了台阶，拉开了门，走了屋子里。

秦姝敏锐地察觉到，这位郭崇师叔似乎腿脚有些不便？

她来修仙界的时间尚短，也只知道各大门派的掌门人是谁，和另外几个爱出风头的长老，至于这个郭崇……她还真的从未听说过。

秦姝想了想，决定还是找御兽宗的弟子打听打听。

她帮着喂镇赤虎的时候，加了元邵和曹间两人的灵息，这会儿正好派上用场。

她给元邵发了个讯息，【师兄，你听说过郭崇师叔吗？】

【郭崇？没听过。】

秦姝看着玉简上的一行字，眉头微蹙，心中又不可避免的胡思乱想了起来。

她已经是黑户了，莫非这个郭崇也是个黑户？

不应该呀？她去万法台比试的时候见过大吉，说明郭崇也去了，他不可能是个黑户。

秦姝又换了个说法，问道：【那你可知道奉明山竹林里住着的是何人？】

【师妹呀，奉明山竹林有阵法，山那边就出了御兽宗了，哪里有人住？】

秦姝坐在台阶上，怀里抱着大吉，疑惑地四下打量了一番。

她是在奉明山的竹林，没错呀？

【咱们宗门去参加门派大比的师兄当中，可有人的灵宠是一只狸花猫？】

【那可太多了，咱们宗门许多猫奴，养猫的也太多了。】

秦姝：“……”

一点线索都打听不出来，这个郭崇当真是御兽宗的人吗？

秦姝有些无奈地抓了抓大吉的小肚子，又在识海中呼唤起了大蛇。

“大蛇！蛇蛇啊！我来这儿真的好吗？接下来还要我做些什么？总不能一直这里撸猫吧？”

秦姝碎碎念了许久，也没得到回应。

反倒是怀里的大吉一直在冲着她喵喵叫，她想了想，“罢了，还是先去给大吉抓鱼去。”

奉明山的后山有一条小河，她跟在大吉身后，一路寻了过去，打算多抓两只，待会儿也贿赂一下那位叫郭崇的。

可是等到了地方之后，她才彻底傻眼了。

这里的鱼居然是三阶的？！

堪比炼气期大圆满的鱼……她是如何敢说多抓两条的？

只怕能抓一条都够呛了。

进御兽宗之前，她担心自己的灵根会暴露身份，就将师尊之前给她的隐灵丹服用了一颗。

现在的她只有土灵根能用，而土灵根恰恰是她其它几种灵根当中最弱的一个。

秦姝叹了口气，认命地从储物袋中掏出了之前放进去的渔网。

但愿这里的鱼笨一些，好歹将猫主子的肚子给填饱了再说。

她将渔网布下，等到那鱼游入渔网当中的时候，再突然收网。

原本以为一切都十分顺利，秦姝的脸颊上才刚刚露出了些许喜色，两道水箭便从水面下射了出来，一道直接朝着秦姝捏着渔网的手而去，另一道则直击她的面门。

秦姝立刻用土灵气给自己罩上一层防护罩，但到底不敢硬扛这个伤害。

她拎着渔网迅速躲开，又一道水箭以迅雷不及掩耳之势从水下蹿出，射在了她的渔网上。

渔网破了，鱼还没死。

秦姝低头看了一眼网上的大洞，叹了口气，随后余光正好扫到了蹲在大石头上，一边晒太阳，一边舔爪爪的大吉。

秦姝不敢留下任何蛛丝马迹，将破了的渔网收起来，才抬脚走到了大吉面前。

她蹲下身子，跟大吉四目相对，神色凝重地说道：“授人以鱼不如授人以渔，一只猫怎么能不会抓鱼呢？来！我教你！”

大吉：“？”

它甚至还没反应过来，就被秦姝抱起来放在了水边，“上去！拍它！一巴掌一条小鱼！以后你就能自己吃饱饭！再也不用求人！”

秦姝双手捏成拳，激动的蛊惑猫心。

她也是想看看，这只小狸花的本事到底如何？它真的是一只隐藏的大妖吗？

就见大吉给了她一个十分拟人化的眼神，其中的轻蔑清晰可见。

秦姝察觉到原本水中的鱼群，突然就逃离了此处。

这种现象只有一种可能，它们碰到克星了。

在面对自己的时候，还敢嚣张进攻，但大吉才刚来到水边，它们就四处逃窜了。

这足以说明，至少大吉的修为在三阶鱼群之上。

“看我干什么？动手呀！”秦姝甚至还用上了激将法，“怎么？不敢了？不是吧？竟然有猫会怕鱼！”

大吉瞪了秦姝一眼，动作飞快的蹿了出去，快到秦姝的双目几乎捕捉不到它的残影。

没一会儿，它就回来了，嘴里叼着一条鱼。

它将鱼丢在地上，冲着秦姝喵地叫了一声，似乎是在显摆。

秦姝冷哼一声，抬手就将鱼捡了起来，“不错，这条鱼归我了。”

第224章 魔气的尽头

大吉喵喵地叫着抗议，却被秦姝一眼瞪了回去。

她冲着大吉笑得一副阴险狡诈的模样，“好教你知道一下人心的险恶！”

大吉委屈巴巴地瞪着眼睛看着秦姝，秦姝依旧不为所动，并撺掇它再接着去抓，“你这抓鱼的本事这么高超，再去抓两条就是，咱们只当是修行了，如何？”

秦姝一边说着，一边将手中的鱼宰了，在河边处理干净，想生一堆火烤着吃，却因为被封了火灵根点不了火。

她只能无奈地选择吃个切鲙，修仙界的鱼都蕴含着天地灵气，肉质紧致鲜美，只可惜这里没有小葱和芥末，不然也别有一番滋味。

秦姝略有遗憾地吃了一小片，才刚吃到口中，她甚至都来不及感慨一声这鱼的肉质，神色顿时大变。

“呸！”她将口中的残渣吐出来，眼见着大吉又抓了一条鱼上来，正准备开吃。

她眼疾手快地抓起地上的一块鹅卵石朝着大吉丢了过去，大吉的反应也十分迅速，立刻跳开了。

躲开了秦姝这一下，它整个猫都炸毛了！

“喵！”

秦姝理解它的愤怒，毕竟几次三番从猫口夺食，也确实挺让猫恼火的。

但这个鱼真的不能吃啊！

她冲过去，一把将大吉抱了起来。

“你之前是不是也吃了这鱼？！所以你身上才会有魔气对不对？！”秦姝的脸色十分严肃，声音也带上了几分质问。

但大吉不会说人话，秦姝根本听不到它的回答。

秦姝低头看着怀里的小狸花，对上它龇牙咧嘴的模样，可以看到它的眸子里隐隐有红色涌动。

秦姝知道自己猜得没错，若是等它发疯起来，她根本不是它的对手。

她迅速从藏起来的储物戒当中取出了两颗清元丹给大吉喂下，小手在它的背上轻抚着，感觉到它体内的躁动又重新安静了下来。

才将大吉举起来，直视着它的眼睛，对着它义正辞严地说道：“大吉，你听好了，我知道你能听懂。这河里的鱼有问题，日后不能再吃了。”

她说完这话，想了想，又补充道：“不，准确地说，整个御兽宗的东西你都不要再吃了。”

她取出一瓶辟谷丹，给大吉喂了一颗，“在事情查清楚之前，你只许吃这个。”

大吉呜咽了一声，到底也没反对，乖乖将送到嘴边的辟谷丹咽下了。

秦姝这才松了一口气，这小东西还算听话。她掐了个清洁术，将此处捕鱼的痕迹都清理干净，这才抬头看了一眼河流的上游。

银丝带一般小溪逐渐隐藏在了郁郁葱葱的树林尽头，那笼罩在山间的一层薄雾似乎也将所有的秘密都隐匿在了其中。

秦姝略一思索，最终还是抱着大吉顺着这条河流查探了过去。

她的感知不会有错，这条河的河水当中确实有魔气存在。

若不是她的体质有些特殊，方才那一口鱼，就足以让她中招。

她顺着河流朝着上游找去，想要看一看，那魔气的尽头到底在何处。

不久之后，她便来到了奉明山的边缘，眼前是一处透明的结界。

过了这处结界，就是御兽宗外了。

但说来也巧，魔气最浓郁的地方正好就在结界里。

那一团黑灰色的烟雾好似泉眼一般，朝着四处喷发，其中一部分便顺着那玉带一般的小溪缓缓流向山下。

一阵清风拂过，秦姝感觉自己的脑子有些昏昏沉沉，杀了自己的秦眠，以及让她给自己个痛快的大师兄……一个个地又重新出现在她的脑海里。

秦姝意识到不对劲，立刻掐了个静心诀，迅速往后退去。

这些魔气她只是不小心闻了一下，便有如此威力，实在可怕。

秦姝的火灵气被封了，她只能抓起大蛇的脑袋摇了摇，“醒醒！！别再装睡了好吗？！”

谢释渊睁开了眼睛，映入眼帘地便是一阵天旋地转。

下一瞬，就听到秦姝的声音在头顶传来，“你总算醒了，你要找的是这里吗？”

谢释渊根本不用看，不远处那股若有似无的气息他再熟悉不过了。

他化为人形，墨发垂在肩上，蛇尾便带着他朝着那团魔气中央而去。

秦姝刚想喊他一声，但仔细一想，他是魔尊呀？

哪儿有魔尊怕魔气的道理？

就见到谢释渊取出一个什么东西，随手丢在了一旁，很快那东西便消失不见了。

秦姝眼尖，在那东西消失的前一瞬间，她看到了。

他丢出去的是一块留影石。

秦姝有些奇怪地上前一步，“你不将这团魔气封起来吗？”

谢释渊摇了摇头，“还不到时候。”

秦姝有些不能理解，什么不到时候？不趁着魔气还弱小赶紧清除它，难道要等到它壮大吗？

不对！

她这是以己度人，犯了大忌！

她作为人族修士当然第一时间想着封印这团魔气，但是大蛇呢？

他本来就是魔！

想到这一茬，秦姝猛然抬头，就对上了那大蛇的眼睛。

暗金色的竖瞳依旧冰冷，但秦姝却不再怕他了。

她神色复杂，想说点什么却也知道双方立场不同，她说得再多兴许也没什么用。

就在这时，身边的大蛇突然开口了，“你离这里远一些，莫要染上这鬼东西。”

秦姝闻言看向他的眼神顿时就更复杂了，她没告诉谢释渊，她的灵气有些许异样。

魔气虽然会让她不舒服，但灵气运转两圈，便会自己将这些魔气消耗殆尽。

见着谢释渊从魔气中走出来，她又想了想，试探地问了一句，“您这是打算放长线钓大鱼吗？”

谢释渊瞥了她一眼，还没说话，就听她自己又接着说道：“您本身就是魔族，这东西该不会跟您有关系吧？”

谢释渊听闻此言倒也不怒，只是淡淡地道：“本尊自己身上都没有魔气了，又岂会弄这种肮脏的东西？”

“你真是我见过最奇怪的魔族。”秦姝小声嘟囔着。

谢释渊没有说话，身形一动，又重新变成小蛇缠在了秦姝的手臂上。

秦姝的脑海中只回荡着他最后留下来的三个字，“回去吧。”

回去？回哪儿？

“你是让我回玄天门？”秦姝眼睛一亮，虽然知道不可能，但还是尝试着问道。

“去找郭崇。”

秦姝肩膀耷拉了下来，她就知道，他不会这么轻易就让自己回去的。她只能无奈地叹了口气，抱着大吉又重新顺着小溪往回走去。

让人奇怪的是，这回郭崇像是提前就知道他要回来了似的。

搬了个竹椅躺在了院子里，见到秦姝回来了，随手替她打开了门，又轻描淡写地问了一句：“你吃鱼了吗？”

【注：切鲙，也作切脍。就是鱼肉生吃，有切片的有切丝的。段成式《酉阳杂俎· 物革》云：“进士段硕常识南孝廉者，善斫脍，縠薄丝缕，轻可吹起。”

杜甫的《阌乡姜七少府设脍，戏赠长歌》对切脍也有较为详细的描写，脍要切得极细，“脍不厌细”。

最早北魏的时候，《齐民要术》当中就提起过切脍，唐朝人切鲙之风盛行，宋朝也很受欢迎，一直到元明也有提及。近代倒是人们知道的少了，提起生鱼片第一反应就是小日子过得不错的国家，但其实切鲙在我国古代就一直存在。】

第225章 散功重修

秦姝脚步一顿，抬头看向了他，黑亮的眸子里盛满了意味不明的神色。

他是知道些什么吗？

她的唇抿成了一条直线，盯着郭崇的脸，缓缓开口反问，“吃了如何？不吃又如何？”

她的谨慎被郭崇纳入眼底，他一耸肩，转过身去，又重新坐回了躺椅上，笑了笑，神色放松地道：“若是吃了鱼，我这小院约摸就容不下你了。”

秦姝听闻此言，神色一凛，看着郭崇的眼睛又瞪大了些许。

他一定是知道些什么的，不然就不会这么说了。

“那鱼有问题？”秦姝眉头拧着，反问道。

郭崇但笑不语，但这在秦姝看来，这反应几乎就是默认了。

但这么一来，她又多了几分不解，“既然你知道河里的鱼有问题，为何不提前告知弟子？也亏得弟子修为低捉不住那三阶的鱼，不然岂不是又酿出大祸了？”

大吉只是一只蠢猫，分辨不出好赖，他这个当主人的明知那鱼有问题，居然不拦着点？

秦姝大为不解，看向大吉的眼神也带上了几分怜悯。

碰上这么个不靠谱的主人，还真是怪倒霉的。

郭崇似笑非笑地看着面前的秦姝，一直等她将话说完，他缓缓开口问道：“现如今御兽宗的弟子这样目无尊长了吗？”

秦姝心中咯噔一下，对了，她现在是寄人篱下的御兽宗小弟子，哪儿有教训师叔的道理？

她实在有些懊恼，主要还是他这张脸太具有欺骗性了，怎么看都像是个跟她上一世年岁差不多的同龄人。

郭崇轻笑一声，又接着说道：“小童，你还有一点说错了。谁告诉你大吉是我养的猫？”

秦姝一愣，震惊地抬起头来，问道：“难道不是？”

“我们是平等契约，互相不限制自由，包括……饮食自由。”

最后这四个字他的语气刻意重了许多，似乎是在提醒秦姝。

秦姝隐隐觉得不大对劲，但到底哪里不对劲，她一时还说不上来。

“可是……师叔，就算你们是平等契约，大吉被……”魔气二字差点脱口而出，她及时醒悟了过来，一抬头就又对上了郭崇兴味盎然的神色。

他似乎知道她想说些什么，见她没说出口，还隐隐有些失望。

“大吉若是出了什么意外，您的神魂不会跟着受损吗？”秦姝换了个说法，问出了口。

“不会。”郭崇淡定地回答道。

“您为何如此笃定？”秦姝问道。

就在他们二人说话的时候，大吉直接跳入了坐在椅子上的郭崇怀中。

郭崇随手摸了摸它脖子上的软毛，抬起眸子看着秦姝，笑道：“这不是都试过了吗？”

秦姝：“……”

她看向不远处这一人一猫，神色怪异极了。

这只小狸花当真是只蠢猫，都被人当试验品了，还让他撸毛？

郭崇又向后慵懒地躺在了竹椅上，对着秦姝说道：“它这不也没事吗？”

秦姝更是一阵无语，“它没事？那还不是因为……”

我。

若不是她的清元丹，大吉现在还指不定怎样呢！只可惜……她没法说。

这一瞬间，她突然意识到她似乎被人放长线钓大鱼了，而她就是那条大鱼。

面前的郭崇愉悦地笑了起来，良久才说道：“我看你修为尚低，大吉跟着你恐怕还得反过来照顾你。罢了，今日善德堂说缺人手，明儿一早，你就过去瞧瞧吧。”

秦姝实在憋屈，但她也不得不应下。

“是，弟子记下了。”

秦姝虽然可以暂且在竹屋落脚，但郭崇还没大方到分她一个屋子。

不过她整日风餐露宿的也习惯了，不过是换个地方守门而已。

她取出一个蒲团，盘膝打坐。

就在她入定之后，一道神识才从竹屋里探了出来，才刚落在秦姝身上，就被不动声色的弹开了。

“你倒是护短。”郭崇的声音传了出来。

但奇怪的是，只有谢释渊一人能听到。

小黑蛇顺着秦姝的手臂缓缓爬下，而后一道暗芒闪过，一个高大挺拔的黑色身影就出现在了小院当中。

谢释渊没有理会他的调侃，暗金的竖瞳盯着窗户里的那道身影，开口说道：“总比你不在乎你那蠢猫的死活要好。”

秦姝一直在蠢猫蠢猫地叫大吉，就连谢释渊也被带跑偏了。

郭崇笑了起来，随着他的情绪波动，眸子里也逐渐有暗红色浮动。

谢释渊敏锐地察觉到了，“还真未想到，你竟然还在被这低等的魔气困扰。”

郭崇唇角挂着一抹笑容，配上他瞳孔中暗红色的边缘，看起来当真有些邪魅。

“怎么能说困扰呢？这种全身上下充斥着力量的感觉，当真让人着迷。”郭崇缓缓道来。

谢释渊看出了他的言不由衷，“常在河边走，哪有不湿鞋的。你终日借用魔气，等那魔气不能为你所用的时候，恐怕就是你的死期了。”

当初他们两人纷纷察觉到魔气对心神的影响，便逃离了魔界，试图寻找祛除魔气的办法，却没想到他如今竟然还没找到办法。

“你天资本就出众，我又如何能跟你比？”郭崇的眼中难得露出了些许羡慕，“上次若不是八大门派出手阻挠，只怕你飞升雷劫已经渡过了吧？”

谢释渊没跟他说自己的事，而是直接将话题转到了御兽宗头上，“你在御兽宗待了这么久，可知道这里的魔气是怎么冒出来的？”

“这我怎么知道？你在来之前应当已经感受到了吧？这个竹屋是个阵法，我暂时……还走不出去。”郭崇两手一摊，一副无能为力的模样。

谢释渊看了他一眼，“暂时？呵呵……真的只是暂时么？”

郭崇脸色一变，“多年未见，你这张嘴还是跟从前一样毒。”

这个院子是一个巨大的阵法，可以压制住郭崇身上涌动的魔气。也正是因为这个大阵，大吉每次在这里才更像是一只蠢猫。

郭崇的视线缓缓从谢释渊的身上缓缓划过，最终落在了他丹田的部位，才开口询问道：“老谢，你到底是如何将体内的魔气祛除的这么干净的？我们这么多年的老交情了，也别跟我藏着掖着。”

谢释渊的唇角也勾了起来，轻描淡写地回复道：“很简单，你只需要将修为散尽，重新修炼就是。”

郭崇脸上的笑容僵在了脸上，他不可思议极了，“你散尽了修为？为何两年多前就又到了大乘的境界？”

“因为……我刚来到这里，就散功了。”

郭崇很震惊，“你……你个疯子。”

谢释渊对他的反应很是满意，笑了笑，从怀中取出一瓶清元丹丢给了他，“你先吃了这丹药，散功的事等你想清楚再说。”

第226章 她救了我

郭崇抬手接过丹瓶，视线从他身上移开，又缓缓落在了院子里中央那个身披月辉认真打坐的身影上，露出一抹饶有兴趣的神色，瞥了谢释渊一眼，问道：“这个小童是你什么人？”

“没什么关系。”谢释渊薄唇轻启，眸子一敛，让人看不清他的神色。

郭崇嗤笑一声，摆明了不信。

“你我相识多年，你莫不是拿我当傻子？她的识海中有你的神魂印记，肚子里揣着你的内丹，若不是我观她骨龄才不过十二三岁，兴许我都以为她是你的道侣了。”

谢释渊的眉头紧皱，得想法子解释清楚这个天大的误会。

“她救了我。”

“她这点修为，你一根手指都能摁死，救你？拿什么救？”郭崇翻了个白眼，摆明了不信。

“爱信不信。”谢释渊倒是也没陷入自证的陷阱，随口说道。

他人形蛇尾的形态比少年郭崇要高了一头，此时居高临下地看着郭崇，暗金的眸子在月夜显得格外的冷清。

“你若是想活命，她在御兽宗的这段时间，就想法子护她周全。”

“哦？难不成你会为了她杀了我？”他戏谑地打量着谢释渊巨大的蛇尾，说出来的话也直戳人痛处，“连人形都化不出来了，还敢说如此大话。”

谢释渊并未被他这一句话惹怒，他的视线也飘向了那道瘦小的身影上，暗金的竖瞳仿佛藏着细碎的光，那惑人的容貌仿佛上界的神明，“你们一族不是能知晓些许天道吗？有些事，我不必多说，你自己心里早就有数，少揣着明白装糊涂。”

郭崇：“……”

他们一族的天赋技能便是透过去，晓未来，但是他能不能说，他看不清面前这个小童的命运？

如今的他，只能凭借着他们一族的天生本能，察觉到这个小童应当就是他逢凶化吉的关键。

他的视线落在秦姝身上，久久不能收回。

谢释渊也不再出声，他转过身去，高大的身形从原地消失。与此同时，一条小黑蛇又重新盘在了秦姝的手臂上，小脑袋舒舒服服地放在了秦姝的肩头，暗金的眸子最后看了一眼郭崇，微微阖上了。

秦姝在修炼的时候，身边的灵气十分充沛，谢释渊闭上眼睛，也跟随着秦姝的节奏呼吸了起来。

秦姝修炼了一夜，只觉得痛快万分。

这个小院子里的灵气！竟然比她洞府里的还要浓郁？！要知道她的洞府底下可是埋着半截灵脉呢！

秦姝有些舍不得走了，虽然郭崇性子古怪，但……为了修炼，她可以忍辱负重！

黑夜总会过去，天才刚蒙蒙亮，秦姝就醒了过来，她伸了个懒腰，经过一夜的灵气洗礼，此时的她连呼吸都蕴藏着灵气。

然而，在此处也有不好的地方，比如……她不能光明正大的练剑了。

但是无妨，都来御兽宗了，谁还要练剑啊？！她要去御兽宗的藏书阁看看，兴许还能淘到些许好东西！

不过，在此之前，她还得去一趟郭崇指名的善德堂。

善德堂，是管着整个御兽宗大小事宜的，秦姝拿着郭崇给得腰牌去了。

善德堂的管事一看，便随手拿起一旁的玉牌丢给了她，“呐，这个就是你今日的任务。”

秦姝接过来一看，才发现这个任务竟然是让她去给御兽宗的灵植浇水。

她有些疑惑，浇水？这个在御兽宗都是水灵根的弟子们干的。

她现在是个只有土灵根，并且灵根值属性还不高的废物啊？让她去给灵植松松土都能说得过去，让她去浇水？御兽宗的人事当真不行。

即使秦姝再想不明白，但任务都接了，该去还是得去。

她顺着玉牌的指引，一路很轻松就找到了御兽宗的药园。

园子里种了不少灵植，她好歹也在玄天门参加过突击考试，这些能被种植的灵植她都认识。

等阶并不高，大都是一阶，二阶的灵植。

秦姝到了药园门口，就见到一个弟子手中拿着扁担站在门口。

那名弟子见到秦姝走过来，赶紧就将扁担塞进了秦姝手里，“师妹，轮到你了！我先回了！”

说完，便拔腿就跑，秦姝见状赶紧叫了他一声，“师兄！师兄！你先别走啊！我要去何处挑水？我也不是水灵根啊！”

那名弟子脚步一停，随手指了个方向。

“那边，有个水井。”

说完这话，整个人就没了踪影。

“跑得比兔子还快，身后有鬼追吗？”秦姝一边吐槽，一边拿着扁担和木桶朝着药园走了进去。

此时的她还没意识到事情的严重性，她拎着水桶朝着方才那个师兄所指的方向走去。

果然找到了一口井，井上布了一层结界，似乎像是怕谁掉下去似的。

秦姝没打过水，每次水桶丢进去都只是飘在水面上，根本无法打上水。

她想了想，从旁边捡了个石头放进桶里，终于打到水了！

然而，当水桶拎上来之后，秦姝下意识地用灵气查探了一番，紧接着她的脸色就变了。

这水……浇地？

她身子僵硬地转过身去，就看到身后那些一二阶的灵植居然开始动了，其中一朵赤焰花居然长出了牙，白森森地看着格外吓人。

就在这时，她的度厄功法突然急速运转了起来，秦姝一低头，发现一根龙血鬼藤正慢慢地朝着她这里爬了过来。

“这都是什么鬼东西啊！御兽宗有毒吧？！”

都这样了，那些弟子们还没上报吗？宗门也不管？

秦姝将一颗清元丹丢进水桶里，拿着手中的水瓢冲着这些乱七八糟的灵植迎头浇了上去，它们才逐渐消停了下来。

无论如何，这四个时辰要坚持下去。

等回去了，问过郭崇再说。

她心里隐隐有种预感，郭崇是知道她的底细的，他让自己来这里，也绝对不是无的放矢。

她盘膝在田埂边儿上坐下来，手边就一桶水。

依她看，这些魔植都干死了才好，浇不浇水都无所谓，便彻底开始了摆烂的状态。

甚至还拿着水瓢练了几遍剑法，若是碰上哪个不安分的魔植，她直接一水瓢掺杂了清元丹的水浇下去，顿时就老实了。

第227章 你都知道的对不对

那些被污染的魔植并未开智，但它们在攻击了秦姝无数次之后，似乎也逐渐察觉到了秦姝并不好惹，才又原地趴了回去。

秦姝一个人占据了药园的西南角，拿着水瓢比划着练剑招，跟远处的魔植井水不犯河水。

一直等到四个时辰任务完成过后，她才丢下水桶和水瓢，往小竹屋跑去。

“师叔！师叔！”秦姝一边跑一边呼喊着。

郭崇也跟昨日一般，搬了个竹椅躺在院子里，晒着太阳。

此时日后已经西斜，就挂在屋后的竹梢上。

秦姝冲过来，一把推开篱笆门。

“咔嚓——”

到了嘴边的话还没说出口，就不可思议地看着手中半扇篱笆门。

她嘴巴微张，惊讶地看向了郭崇。

就见郭崇一一挑眉，唇角微微勾起，无情地吐出了两个字，“赔钱。”

秦姝：“……”

怎么总是碰到这种碰瓷的？

还是说，她在炼体之后，确实力气大了？

她仔细看了看手上的篱笆门，原来是固定门的藤蔓断掉了。

她随手将门放在一旁，说道：“不用，待会儿我给你修好。”

虽然她不差钱，但也不能任由他喊价不是。

郭崇听闻此言诧异地看了她一眼，但也没多说什么，只是念叨道：“小小年纪就这般咋咋呼呼，今日只是卸掉了我这篱笆门，若是他日御兽宗的大门也被你拆了，你又该拿什么赔？”

秦姝：“？”

她要是有那能耐，兴许就能正大光明地赖账了。

不过如今还不是说这些的时候，她赶紧将话题拉了回来，说起了正事，“师叔，先不说这个，您知道的对不对？药园的灵植也都成了魔植？”

她神色太认真了，以至于郭崇想随口敷衍她两句也说不出口。

他笑了笑，神色似乎更放松了些，就听他轻声嗯了一声。

秦姝听到了，便赶紧又接着问道：“宗门其他人也知道，对不对？”

郭崇笑了，“这我怎么知道？小丫头，不该你管的，就不要多……”

他话还没说完，就被蹙着眉头的秦姝打断了，“不要我管，你为何要让我去那里做任务？还让我去给大吉抓鱼？郭崇，你到底想说什么？非要拐弯抹角地让人猜来猜去浪费时间吗？怎的你们这些岁数大的都这样喜欢绕弯子……”

郭崇看着秦姝许久，才开口说道：“竟然连师叔都不叫了……”

还说自己岁数大，实在气人。

秦姝此时也觉得用不着装了，她什么来头，估计郭崇都一清二楚。至于他和大蛇之间到底达成了什么协议，秦姝也不怎么在乎，她只想知道，她现在需要做什么？

秦姝定定地看着他，就等他一个回答。

在她的认知当中，出现问题解决问题，简单直白，而不是像现在这样被人糊弄得团团转。

在和秦姝的对视当中，郭崇率先败下阵来。

“罢了，你这小童这臭脾气，也不知道老谢是怎么忍下来的？”郭崇想到一言不合就动手的谢释渊的，看着秦姝的眼神充满了探究。

老谢？

秦姝有些讶然，但也知晓他说得应当就是谢释渊。

看来，他们两人之间的关系恐怕比自己以为的还要熟悉。

“你们认识？”她问道。

“嗯。”郭崇下巴微收。

“怎么认识的？”秦姝好奇地看着他。

他却轻笑一声，说什么都不肯再说了。

秦姝撇了撇嘴，“不说算了。”

说完，她又想到了什么，看向了郭崇，大胆猜测道：“你该不会也是魔族吧？”

这个也字就很微妙，郭崇对她和谢释渊的关系也很好奇。

老谢到底做了什么，才能让她在误认为他们是魔族的情况下，还能心甘情愿地帮他们做事？

“少废话，你这两日也大概走遍御兽宗了，有什么发现？”郭崇转移了话题。

他回避了！既然不敢直面这个问题，说明他是魔族的可能性为百分之九十九点九。

秦姝在心中悄悄记了下来，又接着回答道：“御兽宗的水源，灵植，以及一部分妖兽都染上了魔气。但是御兽宗的弟子们，对此虽然洞察了些许，但却什么都不敢说。”

到底是谁在捂住了御兽宗弟子的嘴？

郭崇满意地点了点头，“不错，御兽宗的掌门图仁已经在竭尽全力挽救宗门了，但如今的御兽宗却另有人在跟他对着干。”

秦姝拧着眉头，“是谁呢？”

郭崇摇头，“我不清楚具体是谁，但我就是知道。”

“你也是修得算字一道？”秦姝问道。

郭崇想了想，脑袋微微一歪，“也算是吧？”

“你既然可以测算，帮着找出漏洞帮帮图仁不就好了？”秦姝明亮的眼睛看着他，眼中写满了不解。

郭崇：“……”

当他不想出去吗？他出不去啊！

而且……

“我为什么要帮图仁呢？”

秦姝看着他似笑非笑的模样，突然想到，如果他是魔族的话，他根本不可能帮御兽宗，反而有可能搞破坏。

她眼睛瞪大，“莫非……水中的魔气跟你有关？”

郭崇没有说话，秦姝也没再指望他回答，抬手一摸储物戒取出纸笔，当着他的面便开始写写画画了起来。

不过就是测算，当谁不会来着？给她一支笔，她将可以算出整个因果！

秦姝写了满满两大页，才将笔一收，摸着下巴小声嘀咕道，“看来此事……似乎真的跟他没什么关系……”

她这一声正好被郭崇听个正着，便悄悄用神识从她手中的纸上一扫而过，纸上全是奇奇怪怪的符号，他从未见过，也根本不认识。

咦？

这个小童倒是有几分意思，也怪不得能入得了老谢的眼。

这样想着，他倒是有心逗弄她一番。

“倒也不是完全没关系。”他拨弄了一下额角的碎刘海，神色淡定地说道。

“嗯？”

秦姝一愣，又重新检查了一遍自己的算法。

“难道是我算错了？不能呀？”秦姝拧着眉头自言自语道。

郭崇看着她自我怀疑的模样，才一挑眉，告诉了她些许从前的事情。

“当年我通过空间屏障的裂缝来到此界。然而我万万没有想到，因为我的穿越，那条裂缝似乎更宽了些……他们也就顺着那条裂缝过来了。”

而这一次来的魔族中人，却是真正的魔族。

他在御兽宗蛰伏许久，不过是想着借助此间阵法隐藏身上的魔气，不被人发现。

而那些魔族，显然有更大的野心……

他这短短的一句话，信息量实在有些大了。

秦姝拿着手中薄薄的两张纸蹙着眉头愣在了原地，良久才回过神来，“原来你竟然也是魔界来的……”

说着，她眉头又皱了起来，“可是……为何我从你身上却察觉不到任何魔气的存在呢？”

第228章 不得外出

郭崇惬意地坐在摇椅上摇了摇，唇角微微勾起，一脸得意的模样。

“那是因为我厉害。”

听着他大言不惭的话，秦姝唇角一勾，笑得一脸真诚，“是挺厉害，厉害到连竹屋都出不去。”

郭崇脸上的笑容消失了，弯起的唇角也落了下来，若是搁他从前的性子……

罢了，就是从前，他也不会拿她怎么样。

他喜欢说话，但却被困在此处多年，陪着他的只有一只蠢猫。如今再跟人拌嘴，还真有些说不过她了。

郭崇并未跟秦姝计较这些，而是重新问她：“你今日去药园，可有采一株灵植？”

秦姝点了点头，当然采了，她可是一个炼丹师。

采集灵植已经成了本能，即使这个灵植已经被污染成了魔植，该采还是得采。

“待会儿再去后山的小河取一瓶水，便回去吧。”

若是这个小丫头是个化神期以上的修为，还能留下来帮帮他，可她一个练气期能有什么用？

帮着送个信儿倒是个可以。

秦姝眼睛一亮，回去？她可以回宗门了吗？

“想得美。”她脑海中传来三个字。

秦姝：“……”

“你到底要我做什么？”秦姝在心中质问道。

“待会儿你去一趟御兽宗的食堂。”谢释渊的声音出现在秦姝的识海当中。

秦姝答应了下来，她也不知道这位祖宗要做什么，但食堂人多，想必也不大会出现什么意外。

她特意挑了个饭点过来的，食堂的人真不少，大都是练气期的小弟子。

秦姝还碰到了两个熟人，正是她第一天来得时候，遇上的那两位找她帮忙的师兄。

很显然，他们也看到了秦姝，曹间大老远就叫了秦姝一声，“秦筝师妹！”

秦姝回过头去，见到他们也捧着盘子凑了过去。

“两位师兄也来用饭呀？”

“是呀，用完饭还得去蔷薇阁除草。”元邵说着话，脸上满是苦涩。

秦姝原本还想说除草有什么难的，可是当她想到了自己之前在药园见到的灵植之后，神色也变得一言难尽了起来，估摸着蔷薇阁比起药园也好不到哪儿去……

“师兄，宗门怎么会变成这样呀？咱们能做些什么吗？”秦姝隐晦地打听道。

曹间没有说话，而是取出传讯玉简，指了指，给秦姝使了个眼色。

秦姝会意，刚掏出玉简就看到了曹间发过来的讯息，【师妹，咱们宗门现在只能进，不能出了。想要外出，必须要接到外出的任务才行。若是你日后有能出去的机会，一定要抓紧逃！】

秦姝瞪大了眼睛，红润的薄唇紧紧地抿在了一起，神色无比郑重。

什么？出不去了？！

她又接着问道：【我们还能跟外边联系吗？】

曹间没有再回复，却在秦姝看过去的时候，冲着她微微摇了摇头。

这……绝了……

她还真是没想到，自己才刚一出宗门碰上的历练就是地狱难度……

【掌门呢？不管吗？】秦姝再次发问道。

【听说是闭关了。】

这紧要关头，御兽宗的掌门竟然闭关了？

图仁真人不可能分不清轻重，那就只有一种可能，此时的他八成也是身不由己了……

秦姝没想过自己能在这场风波中力挽狂澜，即便是她想，也没那本事。现在必须得赶紧想法子联系她师尊，将这里的一切都告诉宗门，让大家提早防备。

至于她身边……有两个虽说不怎么靠谱，但多少还有点用的大佬在，至少小命应当无忧。

即使心中这么想的，但秦姝的身体却十分诚实的将之前大蛇给她的乌龟壳法器挂在了脖子上，防御符箓也在衣服的里子上贴了几张，才总算有了些许安全感。

三个人坐在一张桌子上吃着饭，曹间一抬头视线就落在了秦姝的肩头，诧异地问道：“师妹，你蛇呢？”

秦姝看向了自己的肩头，一直趴在上边的小黑蛇不见了。不过当初大蛇让她过来食堂的时候，她就知道他应当是要在这里找什么东西。

这会儿便笑着解释道：“它出去透透气。”

曹间闻言也没多问，妖兽跟人族的习性自然是不一样的，只是秦筝师妹似乎不大喜欢将自己的妖兽装进妖兽袋里。

吃过饭，秦姝才刚走出食堂的门，正准备找找看大蛇去了何处。就见到一道黑影飞了过来，准确地挂在了她的脖子上。

秦姝：“……”

大蛇，你自己什么分量自己心里没数吗？你如今已经长大了，不是那个巴掌大的小蛇蛇了。

这一下就差点压断了她的颈椎。

跟两位师兄分别之后，秦姝还特意去了趟山门，才刚靠近，就被两个突然出现的弟子拦了下来。

“宗门大阵已启动，不得外出！”

秦姝听闻此言，五官都要皱成了一团。

嘚，来得时候好好的，回不去了。

早知如此，她说什么也不来。

若是还没等到八年后，先折损在了此地，那她非得气死不可。

心中再怎么难受，面儿上却丝毫不显。

她原本还想跟这两位师兄套个近乎，看看能不能从他们口中问出些什么来。

然而才刚上前一步，突然就发现这两名弟子的眸子里隐隐有红色波动。

秦姝：“？！！！”

不是之前的八大门派已经来帮助御兽宗的弟子们除尽魔气了吗？怎么如今连守门的都有魔气波动？！

御兽宗花大价钱买来的清元丹哪儿去了？！

秦姝心中仿佛有十万个为什么，这一条条一缕缕在她的心头纠缠成了一团乱麻，她的脑袋在嗡嗡作响。

度厄功法也在疯狂运转，一个个不好的预感开始浮现，最终……她的心中就只剩下了一个念头。

御兽宗八成是被骗了！

她转身往回走，一边在心中问大蛇。

“大蛇，怎么办？出不去了！”

谢释渊这会儿倒是没有沉默，只听他说道：“回不去就不回去了，去他们传功堂看看。”

秦姝：“？”

还得是你，这就是所谓艺高人胆大吗？

秦姝嘴上说着离谱，但脚步却很诚实。

当她站在传功堂门前的时候，她还在劝说自己。

无妨，万一日后御兽宗真的遭遇什么不测，他们这些功法就此埋没实在可惜。

不如自己学了，日后便是他们唯一的光！

第229章 等一个有缘人

越想越觉得自己肩上的责任重大，看着面前高大的建筑，秦姝更是坚定了心中的念头。

她昂首挺胸地踏上了传功堂的台阶，在门口将自己的身份腰牌出示给传功堂门口的弟子们看。

守门的弟子也不过只是随意瞥了一眼，便放行了。

秦姝走了进去，发现偌大的传功堂竟然没几个人。

秦姝心中冒出些许疑惑，御兽宗的弟子们这么不求上进的吗？还是说大家都被魔气影响到了？

就在她蹙着眉头摸着下巴思索的时候，不远处坐在蒲团上的一位老者似有所察，抬眼看了她一眼，嗤笑一声，“这时候来传功堂的，都是没什么心眼的。”

秦姝收回了思绪，看了过去，看到这位老者身着长老服饰，连忙上前恭恭敬敬地对着他行了一礼，问道：“师叔，怎么今日传功堂的人这么少呀？”

老者冷哼一声，“还能做什么？都去任务堂了呗！”

秦姝想到方才曹间跟自己说尽量接一些外出的任务，这样才能借此机会跑路。

估计其他弟子们也都是这么想的。

秦姝装作一无所知的模样，满脸笑意地道：“师叔！大家都去做任务还不好吗？为了宗门做贡献！我今日要挑个厉害点的术法，等练好了！也去给宗门做任务去！”

老者听了这话，笑容直接僵在了脸上，也不知道该不该打断这孩子的一腔热血。

他沉默了片刻，唇角紧紧地抿在一起，脸上的皱纹更重了。

良久，他才开口说道：“你去右手边第八个书架，最顶层的隔板夹层里看看。”

秦姝眼睛一亮，看样子是有好东西呀！

就听长老又接着说道：“也不知你能不能练，这门术法原本是流云老祖放在那里等待有缘人的。”

秦姝：“……”

放在夹层的隔板里，等待有缘人？

谁闲着没事将隔板撬开了看看？怪不得从前听师兄说，许多上古秘术和符箓、阵法等都失传了。

若是都像这位流云老祖一样，将术法藏得这样离谱，谁能找得到？

她连忙对着这位长老抱拳躬身行礼道：“多谢师叔！在弟子看来，弟子能得到师叔的指点找到这门术法，就跟这术法挺有缘的。”

老者没成想听到秦姝这番说法，略微一愣，等他回过神来，也捋着胡须笑了起来。

“你这小童倒是个会说话的。”

秦姝正想过去瞧瞧他说得那术法，就听这老者又接着说道：“我看你这小女童也怪讨喜的，日后若是无事就待在自己洞府里，少出来走动。”

秦姝明白他这是在提点自己，这位老者定然是知道些什么的。

她乖乖应了下来，“是，弟子记下了。”

老者这才摆了摆手，“我看你的心思早飞到那术法上了，去瞧瞧吧。”

秦姝再次一抱拳，老老实实地退了三步，而后便转过身，开开心心地朝着右侧书架跑去。

“右手边第八个书架……一、二……八……”

秦姝一边走，一边数着，而后脚步一顿，“就这儿了！”

随便从书架上扫了一眼，大概能看出来，这个书架上的藏书大多是灵植的养护。

秦姝在心中啧啧两声，灵植养护无论在哪个宗门都是大冷门，谁家好人没事来看这个？还得不小心砸开书架？这个流云老祖估摸着就是打着让自己的术法失传的主意吧？

她将灵气聚集在涌泉穴，将自己一点一点托了起来，来到了书架的最高层。

书架上一尘不染，秦姝抬手敲了敲，果然是中空的。

要怎么取出来呢？

秦姝纠结了许久，最后放弃了。

直接将灵气聚集在自己的手掌上，抬手一掌拍向了书架上。

这里的书架都是用铁木做成的，若是普通的练气期弟子还真不一定能打开。

但是秦姝却是练过体的，她一掌下去，那木架上便出现了她的一个巴掌印，以及……一道裂纹。

她又趁热打铁，一拳砸在了那道裂纹上，听到咔嚓一声，露出了一个带着莹莹光芒的一角。

秦姝接着这一角，将玉简抽了出来。

还真没想到，以后御兽宗的术法或许真的要她帮着发扬光大了！

秦姝赶紧看向了自己手上的这枚玉简，只见到其上有书写着两个繁琐的字体。

“土遁！”

秦姝高兴啊！这术法一看就是为她量身打造的，土灵根她还是有的！看来，日后能用来保命的法子又多了一条。

无论是天上飞，水里游，或者地上跑，土里钻！她都行！

秦姝捧着玉简，笑得高兴，无意间余光却又扫到了另外一本书上。

《鬼脸魔王花的养护指南》。

秦姝来了兴致，鬼脸魔王花是一种攻击类的灵植，它的花盘堪比井盖。

在繁衍期的时候，花盘会再大上三倍，靠近它的一切活物都会被它吞掉，以用来供养自己体内所需要的养分。

但它的缺点就是很难种植，许多修士试图养这种灵植来提升战力，但出芽率实在太低了，用在战斗当中不确定因素实在太多了。

而这本《鬼脸魔王花的养护指南》上详细讲解了鬼脸魔王花如何催芽，催生，进入繁衍期的条件又是什么。

秦姝一边翻看着，心中也逐渐冒出来一个大胆的想法，这鬼脸魔王花和土遁若是结合起来……

也不失为一种很好的攻击手段。

她嘿嘿一笑，合上书，掏出一个空白玉简就开始拓印。

要么怎么说，人要多读书呢？

秦姝拓完这一本，又去别处看了看。

除去那些太过常见，并且可替代性很强的术法之外，秦姝的视线最终落在另外一本书上。

跟其他书籍比起来，这本书确实看起来有些潦草，就连书都比别的薄许多。

但吸引秦姝的，却是它的名字，《驭兽术》。

简简单单的三个字，却言简意赅。

其他御兽宗的弟子们看了估计不会在意，因为他们刚一拜入宗门，便会学习基础的驭兽术。

秦姝的视线从趴在自己肩头打盹的小黑蛇身上一扫而过，眼珠子也转了一圈，显得有些活泼。

谁……谁能拒绝一个使唤……咳咳……的机会呢？

秦姝飞快地书本拿过来，掏出空白玉简就拓。

等做完这一切，她才抬脚准备离去。

那位告诉她土遁藏在何处的长老依然坐在原地，秦姝见他看着窗外照进来的一抹阳光，神情多少有些渴望。

她善解人意地上前询问：“长老，您是想晒太阳吗？”

第230章 七个阵眼

那位长老回过头来，抬眸看向了秦姝，脸上的神色也收敛了一些，问道：“你拿到了？”

秦姝脸上的笑容那叫一个真情实感，“拿到了！是一本土系术法，弟子正好是土系！”

长老只是微微颔首，并未多言。

秦姝的视线缓缓下移落在了他盘起来的腿上，问道：“师叔，您腿脚不方便吗？需要弟子帮忙吗？”

长老摇了摇头，拒绝了她的好意，“不必了。”

秦姝挠了挠后脑勺，向他辞行道：“既然如此，弟子便先离去了。对了，师叔，不知您如何称呼？”

“娄善真人。”

秦姝记了下来，对着他行了一礼，从传功堂退了出去。

出来的时候，秦姝整个人都是兴奋的。

今日可谓是大丰收啊！得了个逃命必备的土遁，还有鬼脸魔王花的养护指南，以后她就可以躲在土里悄悄种花了！虽然鬼脸魔王花的种子还不知道去何处找，但至少……未来可期！

还有那个驭兽术，待会儿回去她就好好研读！

她现在跟大蛇的契约是不平等契约，若是自己学会了驭兽术，或许……就有那么一丢丢可以差遣他的能力也不说不定呢？

就在秦姝琢磨着要去何处修炼的时候，突然一阵地动山摇。

秦姝一个踉跄，赶紧稳住身形。

莫非是地震了？

她立刻想到了方才那个腿脚不便的娄善真人，眉头一皱，转过身就往传功堂冲了进去。

甭管他腿脚是真不方便还是假不方便，他既然送了自己一场机缘，自己就合该回去看看，万一有什么能帮得上忙的地方呢？

她跑回去的时候，见到四周的屋子都在摇晃，原本守在传功堂外的弟子们早就不见了踪影。

她冲进传功堂，就看到了依旧坐在原地的娄善真人。

秦姝想都没有多想，赶紧跑过去，端起蒲团，就直接将娄善真人给端了出来。

娄善真人原本正在闭目养神，突然感觉不太对劲，一睁眼睛就看到了一个小脑袋。

“你你你……你这丫头这是做什么？！”娄善真人问道。

秦姝一边跑一边神色郑重地同他解释道：“师叔，我家长辈曾经说过，若是地震了要往空旷的地方跑。您别着急，弟子跑得快，咱们定然会没事的！”

她一溜烟跑到了外边的庭院，才将娄善真人放下。

“你能搬得动我？”他神色很复杂。

秦姝也没多想，此时的她就蹲在了娄善真人身边，冲着他笑了笑说道：“您不沉的，弟子天生力气大。”

咳咳，又吹牛了，若不是因为炼体，她那破体质可能比修仙界的三岁小孩还要弱。

娄善真人的眉头皱成了一团，喃喃自语道：“不应该呀……”

他被封印在了这个蒲团上，根本无法离开。

他们御兽宗有六个跟他一样的长老，他们是被人骗了。他们的同门有人被梦魔操纵，让他们来当封印魔气的七个阵眼，待到阵成之后，方可离去。

然而，后来他们才知道，这个所谓的七个阵眼只是为了困住他们，魔气根本就没封住。

但是这时候他们想要离开阵眼却不可能了，他们被人封印在了这七个阵眼上，根本无法动弹。

若是强行离开，就会牵一发而动全身。

从前的魔气只会从一个细小的裂纹渗出，而若是他们强行挣脱阵法，就会导致裂纹逐渐增大。

届时，整个御兽宗都将会笼罩在魔气之下。

而这个小童也不知道是怎么做到的，她居然轻轻松松地就将自己搬离了原地？他的神识四处散去，发现周遭的魔气浓度似乎也没多大变化……

娄善低头思索了半天，最后将一切归结于地震导致了封印的松动。

秦姝并不知道这些原委，站起身四处环顾了一圈，并未看到什么人。

御兽宗的建筑也很结实，并未因为这次地震出现什么坍塌。

秦姝又重新收回视线看向了娄善真人，“师叔，您知道为什么会地震吗？震得这样厉害，我还从未见过呢！”

娄善真人也摇了摇头，“并不知晓。”

秦姝想到他腿脚不好，不知道地震的缘由也是正常，便赶紧转移了话题，“师叔，您的洞府在何处？弟子送您回去？”

娄善真人倔强摇头，“不必了，我自己走。”

秦姝拧着眉头想劝他不必客气，可看着娄山真人不愿多言的模样，觉得他应当是好面子，或许他还有别的法器或者灵兽可以送他回去，便一抱拳转身离开了。

就在秦姝的身影彻底看不见之后，娄善真人才撑着地尝试着站起来。

然而他动了又动，却发现自己就好像长在了蒲团上似的，根本动弹不得！

娄善真人愣在了原地，这……这究竟是怎么回事？

难道说，五年前被封印的时候，他们就只是被封印在了蒲团上？

恐怕谁也没想到，会有一个小弟子连蒲团一起给他端出来了？

娄善真人一阵沉默，坐在原地，抬头看了看天空，夕阳的余辉照耀在他的身上，将他青色的服饰也给渡上了一层金色。

他苦笑一声，一直想晒太阳，这回也算是晒到了。只是……困在蒲团上，他们的一身修为也被压制住了，如今坐在庭院里的他，跟宗门口的那个石墩也没什么区别。

原本最热闹的传功堂，如今也突然冷清了下来，今天夜里估摸着也没有人会来了。待明日再抓个壮丁，将他端回去算了。

秦姝并不知道，自己下意识的一个动作，给娄善真人在内的七个真人打开了新世界的大门。

日后的御兽宗经常会看到一个弟子端着他们长老行走，有那好体面的长老，干脆还弄了个小轿子，让两个弟子抬着他。

当然了，这些都是后话了。

秦姝从传功堂离去之后，也并未回郭崇的小院子。

大蛇有了新的指示，让她去之前埋留影石那地儿一趟。

秦姝一边赶路，一边吐槽道：“你自己跑得那么快，为何不自己去？还要让我当这个工具人。”

谢释渊慵懒地声线在秦姝的脑海中回荡了开来，“让你见见世面。”

秦姝：“……”

“那我还得谢谢你？”

“倒也不必如此客气。”

秦姝气得牙痒痒，谢释渊却依旧气定神闲。两人互相拌嘴，秦姝赶路的速度却丝毫不慢。

秦她也不敢在御兽宗使用缩地成寸这种暴露身份的身法，只能吃下一枚风行丹，提高移速。

等到了结界的边缘，周围的可见度已经很低了。

秦姝眯着眼睛警惕地打量这四周，对着谢释渊问道：“你们魔族是不是都是瞎子呀？这么暗，他们怎么看东西？”

回应她的只有一句话，“你看我像瞎子吗？”

第231章 菜鸡只有她一人

秦姝闻言又是一阵沉默，他当然不瞎，瞎的是她自己。

若不是自己当初睁眼瞎，错把他当无辜小兽捡回来，自己如今也不会被困在这御兽宗里。

谢释渊见秦姝不说话了，下意识地就将神识探入她的识海当中，正好就听到了这么一句话。

他的眸中闪过一抹愉悦，瞥了秦姝一眼，淡淡地说道：“若不是本尊，只怕那日你早就死在了那位御兽宗弟子手中了吧？”

秦姝一愣，就听谢释渊微微停顿了片刻，“也不能这么说。”

秦姝还以为他良心发现准备说两句好听话了，却没想到他又接着说道：“估摸着都等不到遇上御兽宗弟子，那次玄天门新弟子试炼的时候，你都没命了。”

秦姝：“……”

果然，她就不该指望他能说出什么好听话来。

不过，他这话说得也没错，自己对他的那点救命之恩，他早就还清了。

秦姝没再纠结这一话题，她的视线落在了四周蓬勃的魔气之上，没忍住问道：“这里怎么突然间能见度这么低了？魔气竟然真的是黑色的？”

即使她再怎么不懂事，也知晓这里应当是出了变故，或许就跟此前的那次地震有关。

谢释渊微微摇头，难得很有耐心地跟她解释道：“魔气本没有颜色，只有在遇上灵气的时候，会逐渐变得昏暗起来。”

秦姝好奇极了，问他道：“难道魔界没有灵气？那魔界的修士都是怎么修炼的？”

“他们修炼不用灵气，而用的是魔气。”

这说起来就话长了，谢释渊也不是多有耐心的人，便抢先一步说道：“你站在此处莫要乱走动，我去看看。”

秦姝老老实实站在原地，还用土灵气将自己裹了个严实。即便是大蛇不说，她也不会瞎跑，谁知道里边会不会藏着什么魔物。

再看四周这些黑黢黢的魔气，她虽然可以吸收，但是吸收的速度毕竟很慢，她也担心这些魔气会给自己带来些许不可逆的影响，还是老实防护得好。

眼看着谢释渊的身形逐渐消失在那黑灰色的魔气当中，秦姝也忍不住开始紧张了起来。

四周一片寂静，大蛇的行走也没有发出丝毫声响，但她就是没由来一阵心悸。

秦姝下意识地将灵气扩散开来，很快就察觉到了身后的异样。

她迅速蓄力，毫不犹豫的一掌拍向了身后的一丈之外，气劲掀起了大堆的落叶。

秦姝没看清楚那东西到底是什么，但却能感觉到那种异样的感觉消失了。

魔气中藏着的能是什么好东西？秦姝几乎瞬间换上了她的绿裙子和小红鞋。

这时候哪儿还顾得上什么身份暴露不暴露的，活命要紧！

她十分庆幸，幸好自己服用隐灵丹后，留下来唯一的一个灵根是土灵根。

土灵气防御能力最强，且只要企图攻击她的那东西还在，就一定会在大地上留下痕迹，她的土灵气也能感受到一二。

她的度厄功法又突然给她提了个醒，秦姝立刻全神贯注地警觉了起来。

她能感觉到地上有四个方向有异动，她必须至少拖三息，三息之内谢释渊应该能赶回来。

然而这一次，她却感觉错了。

那四道异动根本就不是冲着她而来的，而是冲着谢释渊消失的那个方向去了。

秦姝松了一口气，谢释渊到底是魔尊，这几个小东西对他来说，只怕来连开胃菜都算不上。

但静下心来之后，她又觉得，一直都是谢释渊帮自己。

如今自己能不能替他做点什么呢？

秦姝看向面前的混沌之色，想了想便取出了一个阵盘出来。

这阵盘还是当初的宏远真人送她的，这枚阵盘很有意思，它之所以高阶，可不仅仅是因为它是个攻击性阵盘。

而是因为这个阵盘适合任何一种灵根的修士，无论你是什么灵根，打入不同的的灵气，就会有不同的攻击手段。

她想了想，又取出了一根雷击木。

雷霆之力可破邪祟，想必对魔气也有些许遏制的作用。

她借助雷击木将其中的雷霆之力引入阵盘当中，紧接着一道半透明的结界便升腾而起，这一方小天地在这一瞬间仿佛被禁锢住了。

秦姝惊讶地瞪大了眼睛，这是困阵还是守护阵？

不对，这种气息波动似乎不大像普通的阵法，反倒有些像……域？

宏源真人将域藏在阵法当中，关门打狗，怪不得师尊曾说过宏源真人乃是整个玄天门不可多得的天才。

然而随着阵盘被激活，秦姝借用雷击木来施法，一道道雷霆劈向了那混沌的魔气当中。

原本浓重的魔气被她这么一劈，似乎也开始有些溃散了。

秦姝面上一喜，整个人也越发来了精神。丹田内充盈的灵气被她调动转为土灵气打入了阵盘当中，紧接着空中一阵轰隆隆作响，一道道密密麻麻的雷霆便朝着那大片的黑灰色魔气当中劈了过去……

谢释渊才刚刚取出自己之前藏起来的留影石，正要离去，忽然察觉到了身后的异样。

不过是几个魔界的小东西，他才刚刚伸出手。

突然，一道闪电从他的头顶劈了下来。

谢释渊：“……”

然而这还没完，紧接着，接二连三的雷电之力便从空中劈下来。

这点雷霆之力，对皮糙肉厚的他来说，跟挠痒痒似的。

但任谁痒痒挠多了也要烦躁了，他黑着脸从魔气当中走了出来。

就看到不远处一个花花绿绿的姑娘，一手拿着个阵盘，一手拿着木棍，玩得不亦乐乎。

谢释渊这才明白这该死跟挠痒痒一般的闪电到底是怎么回事了。

他板着一张脸重新回到了秦姝身边，秦姝看着那道熟悉的身影终于回来了，顿时眼睛一亮，动作飞快地将阵盘和雷击木都收好，拎着裙摆朝着谢释渊跑了过去。

谢释渊正要兴师问罪，秦姝的反应却要更快一步。

她动作麻利地掏出几张防御符贴在了谢释渊身上，然后警惕地朝着四周看了看，叮嘱道：“你总算出来了，小心些，这里有东西。”

谢释渊满心的火气在这一瞬间仿佛被迎头泼了一盆凉水，她竟是在为自己着想？

倒是不好再责怪她了……

谢释渊应了一声，“好。”

秦姝又接着问道：“东西拿到了吗？”

谢释渊嗯了一声，秦姝就赶紧催促道：“既然拿到了，就快些走，我那阵盘和雷击木可都是消耗品，只能帮你拖一时，拖不了一世。”

她可半点都不想追问，那块留影石录到了什么，唯恐自己多嘴一句，就会被大蛇派去当工具人。

说罢，便转身欲走，谢释渊却没有动作。

她停下脚步，回过头来看了谢释渊一眼，就见谢释渊正眯着眼睛看着自己，眼神中还带着些许她看不懂的疑惑。

秦姝问道：“怎么了？还不走？”

谢释渊摇了摇头，没有说话，但视线却又缓缓移到了秦姝身边浓重的黑灰色魔气之上。

似是察觉到了什么，他好看的眉头微微蹙着，右手缓缓抬起。

与此同时，周围看似平静的魔气也突然有什么东西在涌动了起来……

紧接着就看到他的手掌猛地握成拳头，那团魔气当中传来几声“噗嗤”的气声。

秦姝看着逐渐消停下来的魔气，沉默了……

想了想，又回过身走到谢释渊身边，默默将他身上贴着的防御符挨个揭了下来。

罢了，菜鸡只有她一个。

第232章 吸收魔气

谢释渊垂首看着才刚到他胸口的小童，为了入御兽宗，她连头上标志性的发髻都拆了。只留下一头被雷电击过之后肆意卷起来的头发，被她随意地挽成了两个发髻，这样的装扮看起来更像小女童了。

他随手掐了个诀，原本贴在他身上的灵符全都凭空消失了。

秦姝看着自己还没来得及撕下来的灵符就这么不见了，一脸错愕地抬头看向了他，问道：

“我灵符呢？”

她的眉头上皱成了一个川字，白皙的脸颊上隐隐还有些少女尚未褪去的婴儿肥，清透的眸子带着几分不可思议。

她的灵符！怎么就不见了！

谢释渊饶有兴致地盯着秦姝，一脸淡定地问她：“若是本尊没有记错的话，这些防御灵符还是本尊送你的吧？”

秦姝到了嘴边的话顿时就被噎住了，她的五官皱成了一团，不解地问道：“给出去的东西哪有再要回去的道理？”

谢释渊轻笑一声，给了她一个意味深长的眼神，“有何不可？”

秦姝沉默了，看他这样子那些防御符八成是要不回来了。

道理都是讲给人听的，不是讲给蛇听的，他根本不讲道理。

秦姝一阵肉疼，手中拿着的那根用得差不多了的雷击木也被她一不小心给掰断了。

耳边传来“咔嚓”一声，秦姝低头看着手上断成两节的雷击木，心里更是拔凉拔凉的。

完了，这回真是亏大发了！

反倒谢释渊见状，心情大好，幸灾乐祸地笑了起来。

秦姝气得一跺脚，转过身去。

谢释渊趁此机会抬手结了一个十分复杂的印记，青绿色的印记宛如一朵繁花，他修长的手指轻轻一推，那枚印记就飞了出去，落在了魔气最浓重的那处。

秦姝敏锐地察觉到了身后的动静，她重新转过身来，就看到笼罩在他们四周的魔气似乎淡了一些。

“你封印了这里？”秦姝问道。

谢释渊微微颔首，发出一个鼻音，“嗯。”

秦姝立刻提高警惕，一脸紧张地环顾着四周，“你这么做，会不会有魔族寻过来？暴露我们的行踪？”

谢释渊双手背在身后，风姿特秀，爽朗清举，只是那微微翘起的尾巴尖暴露了他的意图。

就听他说道：“无妨，他们只会以为是郭崇做的。”

秦姝：“？”

好的，既然如此的话，那封印了这处魔气也不错。

“有什么法子能将这些魔气都净化了吗？”秦姝询问道。

不会有人比谢释渊更懂魔气，秦姝也没问错人，然而得到结果却是没有。

只见谢释渊摇了摇头，“没有，魔气跟灵气是不同的东西，只有随着时间的推移，逐渐消散在空中一个法子。”

说完这话，他便转过身朝着御兽宗的方向走去，“走了。”

这一回秦姝却没有跟上，她冲着谢释渊的背影说道：“大蛇，我发现我可以吸收这些魔气，不然我在这儿修炼，你去忙？”

谢释渊一眼就看出了秦姝打着什么主意，她这是当自己当成净化魔气的植株了，“你应当知道染上魔气是什么后果。”

秦姝对上他了然的视线，却没有丝毫退却。

“我知道，但是这个魔气真的好像对我没什么影响，而且我发现我用魔气修炼，不用转化？不然我先试试看，左右储物戒里还有几枚清元丹兜底。”

谢释渊深邃的眸子直视着她的眼睛，脸上也逐渐露出了若有所思的神色。

就在秦姝以为他不会允许的时候，就见他突然默不作声地化作原形，在一旁的大石头上盘了起来。

他的声音也在秦姝的脑海中传来，“你练吧，本尊替你护法。”

他如今的身形缩得很小，但秦姝看到他却莫名的心中安定。

虽说这家伙没收了自己的防御符，但关键时候还是很靠得住的，她也没白帮他这么多忙。

秦姝掀起衣摆，盘腿坐在了这大片枯黄的落叶上。

她的重量压得四周的枯叶沙沙作响，随着她的入定，空气再次陷入了静谧当中。

谢释渊抬起清冷的眸子瞥了秦姝一眼，而后也缓缓阖上了眸子。

秦姝也是偶然发现魔气对她似乎没什么影响，她想到当初自己的灵气能够帮大蛇清除体内的毒素，估摸着自己的灵气是特殊的。

而且她在修炼的时候，若是吸收火木土三种灵气，转化成紫气还需要一个紫气吞噬的过程。

吸收魔气，虽然稍微会慢一些，但只是灵气绕着经脉转一转就没事了，说起来反倒更简单一些。

谢释渊原本以为秦姝这一个入定至少要一夜，却没想到只是过去了小半个时辰，秦姝充其量完成了三个大周天的灵气运行，她就睁开了眼睛。

秦姝“内视”了一眼自己的丹田，又抬头看了一眼趴在大石头上的谢释渊，欲言又止了起来。

“怎么了？”

他清冷的声音毫无征兆地在秦姝的脑海中炸开，秦姝早已经习惯了他的突然袭击，她的表现也淡定如斯，但若是细看，还能从她脸上看出来些许心虚。

“大蛇啊……你是一条好蛇蛇，若是我做了什么对不起你的事，你应当……不会生气吧？”秦姝扯了个谄媚的笑容出来。

谢释渊琥珀一般的眸子直勾勾地盯着秦姝，能看出来，他似乎情绪波动有些大，下一瞬他修长的身形又重新出现在了密林当中。

他皮肤白皙，情绪激动的时候，脖子上的大动脉都清晰可见。

秦姝甚至都不用多说，他自己略微一感受就感受到了。

“你……真是好样的！”

当然，若是他不用这种咬牙切齿的语气说出来，秦姝或许会以为他在夸自己。

她老老实实低下头去，根本不敢直视他的眼睛。

大蛇的内丹在她的丹田里，她也没想到会有影响。

她刚刚修炼很顺利，魔气运转和吸收也比她想象中的要快许多。然而才不过修炼了三个大周天，她就察觉到不对劲了……那枚内丹上似乎萦绕了一丝丝魔气！

“我也不是故意的，谁知道那些魔气碰上你的内丹，就仿佛孩子见了娘似的，那样兴奋地扑上去，我拦都拦不住……”秦姝小声嘟囔着，“不然……我再试着帮你清除一下？”

第233章 我有一个想法

秦姝是有些愧疚的，但是很快她又想到自己的灵气可以吸收魔气，或许也可以清除大蛇内丹上的魔气也说不定。

再不济……不还有她手中的清元丹吗？如今大蛇内丹上沾染的魔气并不多，估摸着一枚清元丹就可以清除干净。

只是日后她要是再想利用魔气修炼，须得格外谨慎，得先用一部分紫色灵气将大蛇的内丹包裹起来才行。

秦姝一边规划着，一边尝试着用自己的紫色灵气将谢释渊内丹上的魔气清除掉。可是当她再次内视丹田的时候，她又有了些许微妙的发现。

那金绿色的内丹悬浮在她丹田中央，烟紫色的灵气仿佛调皮的海浪，一波接一波地拍打着的内丹的表面。仔细瞧那枚内丹，还能看到内丹的表面上隐隐透出淡紫色的星光。

而那一绺魔气此时就萦绕在内丹四周，仿佛一团漆黑的星云，随着内丹的旋转而浮动。

秦姝的脑中突然冒出一个想法，虽然有些异想天开，但是……她还是决定试试。

她尝试着去操控那团尚未被转化成紫色灵气的魔气，一开始那团魔气还不为所动，秦姝有些郁闷地用自己的紫色灵气将内丹拍过来丢过去的。

一通泄愤之后，随手再试了一次。

“噌——”

谢释渊看着秦姝手中的魔气，瞳孔一缩。

“你……”

她为什么能使用魔气？她到底什么来历？

莫非也是从魔界而来？但是看起来不太像啊？之前的她身上真的一点魔气的痕迹也没有，且她的骨龄只有十来岁，也不像是散功重新修炼过。

秦姝看着指尖的魔气，随着她的心意变化成各种形态，心中十分满意。

玩了一会儿，秦姝眼珠子一转，似乎又想到了什么，便抬头看向了谢释渊，问道：“大蛇，你是不是也能动用自己内丹的力量？”

谢释渊微微颔首，如果她在自己周围十丈之内，自己确实可以调动内丹的力量，反之……

等等，他突然明白了这小童的意思。

他抬手，看着手中出现的魔气，神色十分复杂。

这熟悉又陌生的感觉，当真奇妙。

他已经多年没用过魔气，但如今这一簇魔气却和从前的完全不同。

若是说从前的魔气是凶猛的野狼，如今他手中的这团就是家养的忠犬。

竟然……没有任何反噬？

指尖的魔气宛如一条小鱼灵动的扭摆着，谢释渊低头垂目，若有所思。

然而，他对人类的那些家族血脉以及什么先天灵体、先天道体的，知之甚少，也想不出什么眉目来。

如果她真的能驯服魔气，那就彻底不一样了，他日即使她去了魔界，也依旧能混得如鱼得水。

谢释渊收回思绪，抬眼看向了面前的小童，对着她郑重叮嘱道：“日后切记不要在人前使用此招。”

秦姝点头应下，“放心，肯定不会，我又不傻。”

若是被人知道她能使用魔气，恐怕不管正道还是魔道，她都不得消停了。

“你还不傻？”谢释渊眉梢微微扬起，语气难得带着几分调侃。

秦姝听了出来，有些诧异地看了他一眼。

谢释渊的唇角隐隐勾起一个微不可察的弧度，转身朝着山下走去，“跟上了。”

秦姝应了一声，急忙跟了上去，还不忘抓紧时间又吸收了一点魔气。

不能吸收太多，她转化魔气也是需要时间的。

他们重新回到了郭崇的小竹屋外，但是这一次郭崇的篱笆门是关着的，房间门也紧闭着。

秦姝站在院子里叫了好半天郭崇，也无人应答。

秦姝奇怪极了，“他不是不能离开这里吗？怎么不在？”

就在这时，屋子里传来一个喵叫。

谢释渊慵懒的声音传入了秦姝的脑海中，“答案只有一个，他不想给我们开门。”

秦姝对此十分赞同，她又接着喊道：“师叔，弟子进来啦！”

区区篱笆门又如何能拦得住她秦姝？

她直接从篱笆门上跳了过来，身形潇洒地落在了院子里，兴奋地拍了下手上莫须有的灰尘。

紧接着房间门一开，大吉率先冲了出来，扑进了秦姝怀中，紧接着郭崇的身形也出现在了门口。

“气人，太气人了。都关上门了，你们难道看不出来此间不欢迎你们吗？”郭崇有些气急。

秦姝嘿嘿一笑，“我们知道的，师叔你就是刀子嘴豆腐心，你若是真的不想让我们进来，早就将禁制打开了。”

郭崇：“……”

当他不想开吗？他如今连一滴魔气都使不出来了。

他直接被秦姝气笑了，他看着站在庭院中抱着自家大吉的小女童，斥责道：“秦姝啊秦姝，你这小丫头，果真有奶才是娘。求人的时候，师叔长师叔短的，叫得比谁都亲切，事后却敢直呼本尊大名！”

秦姝见他有要跟自己翻旧账的趋势，赶紧转移了话题，问道：“师叔，您怎么了？好端端的，为何不让我们进来了？”

郭崇的眼中闪过一丝红光，就听他咬牙切齿地问道：“你当真不知道？”

秦姝摇了摇头，一脸茫然的模样。

郭崇又道：“你们在后山做了什么好事？”

秦姝恍然大悟，赶紧原地立正，老老实实回答道：“您既然都知道了，应当也清楚此事跟我半点关系都没有呀？”

“少来！你们俩就是蛇鼠一窝！”郭崇气得双手背在身后，在屋外的台阶上来回走动着，这样的他确实比从前看起来更有了几分老态。

秦姝挺胸抬头，替自己辩解道：“师叔，他是蛇，可我不是鼠。”

下一瞬趴在秦姝肩头的小黑蛇睁开眸子看了一眼郭崇，郭崇立刻就不说话了。

场面安静了许久，秦姝试探着安慰道：“师叔，您别生气了。”

她一句话，郭崇顿时又炸了，就听他说道：“我怎么能不生气？你们这做法不就摆明将我卖了吗？”

谢释渊懒洋洋的声线传入了他的耳中，“左右你也出不去，总得做点什么。”

郭崇没再说话，秦姝弯下腰将手中的大吉放在地上，才起身说道：“师叔，我去旁边看看书，您有事就直接我！”

秦姝走了，谢释渊却留下来了。

“你跟他们达成了协议？”谢释渊直截了当地问道。

郭崇摇头，“我哪有那本事，跟他们谈协议无异于对牛弹琴，怎么也没见有人跟疯狗讲道理的？”

“那他们为何会容忍你在此处这么多年？”

郭崇他们一族，知过去，通未来，唯独不擅长打斗。

这样的他，却能在魔气横行的御兽宗安居一隅，肯定有所倚仗。

谢释渊心中已经隐隐有些猜测了，但是他还是要听郭崇亲口给他一个答案。

“此地是一个阵眼。”

郭崇跟谢释渊也算是上千年的交情了，两人当年能一同离开魔界，也是对彼此的信任。

当年原本仙魔两界之间是有通道的，但在数万年前的仙魔大战之后，两界的通道被修仙界的大能封印住了。

直到一千五百年前，仙魔两界的壁垒上出现了一道裂纹。

彼时谢释渊已经修炼到了魔尊的境界，但因着魔界被封印，他们飞升受阻。若是一直留在魔界，即便是他们这般修为，也迟早有一日会被那汹涌的魔气吞噬心智。

谢释渊找到郭崇帮忙看看前路如何，郭崇这时候才知道了谢释渊的打算。

他还清晰地记得自己当初回答谢释渊的话，“大道五十，天衍四十九，人遁其一。”

上天有好生之德，即便是他们要做的事是堪比登天的难度，也依旧给他们留了一线生机。

谢释渊这一想法一直在影响着他，他又重新去勘察了那道修仙界大能留下来的封印。

最后终于被他找到了一丝破解的法子，他跟谢释渊约定，两人从不同的裂缝前往修仙界。

若谁能活着前去，就努力想法子飞升。

让他没有想到的是，他们两人居然都成功地来到了修仙界。

唯一不同的是，谢释渊穿过仙魔壁垒的那条裂缝每年来都在逐渐增大，无数魔气倒灌至修仙界。谢释渊将此地的封印阵法仿了过去，这才稍稍阻止了魔气侵蚀的步伐。

而自己通过御兽宗的裂缝来到了修仙界，为了对抗心魔，他借助了御兽宗护宗大阵的阵眼压制住了自己身上的魔气。

他这个小竹屋就是阵眼所在的地方，那些跟在自己身后逃到此处的魔物，又如何敢靠近这里？

自己这般修为都被压制到一丝魔气都动弹不得，更何况他们。

谢释渊听了郭崇这话直接笑了起来，“你这不就是杀敌一千，自损八百吗？”

郭崇无奈地苦笑一声，两手一摊，说道：“我也不想，但这不是没办法吗？”

谢释渊看着郭崇黑亮的瞳孔，认真地说道：“你要想清楚，我们来到此地是为了飞升的。你若是一直在这里耽搁，即便是你有漫长的寿命，也总有寿终的一日。不破不立，你本是仙兽，那魔气就不该为你所用。”

郭崇此时的心中复杂极了，他没有说话，也说不出话。

谢释渊只是提点他，也并未要他的答案，便说道：“你自己想想吧。”

要做出抉择很痛苦，他们这样的修为，距离飞升只差一步，却要散尽修为从练气期重新开始，等于说这么多年来付出的功夫都要白费了。

郭崇盘膝坐在蒲团上，面前的油灯亮了一整夜。

秦姝也盘膝在外边坐了一夜，她原本还想研究一下那些魔气被她吸收之后，变成了紫气。那么能不能从紫气转换成魔气呢？

然而她才刚一尝试，就察觉到了这个小竹屋的异样。

她体内残存的魔气附着在谢释渊的内丹上，任由她的紫气随意吞噬和欺负，也没有任何反应。

“哦，差点忘了，此处有阵法。”

这阵法还怪厉害的，怪不得郭崇说他走不出这里。

月亮渐渐地升了起来，秦姝也不再浪费时间，再次入定。

就在秦姝修炼的认真的时候，突然感觉到身边不知名的元素暴增了起来。

原本趴在秦姝肩头闭目养神的谢释渊，此时也睁开眼睛瞥了一眼小竹屋。

又看了一眼秦姝，他整条蛇的神色突然就复杂了起来。

只见此时的秦姝，被一团灰蒙蒙的气体包裹了起来，她仿佛那下雨天干涸的土地，疯狂地汲取着外界的能量。

此时，她的灵气运转的速度已经提升到最快，经脉也隐隐有些疼痛传来。

若不是秦姝此前祭炼过经脉，这种吸收灵气的速度她绝对承受不住。

一夜过去，小竹屋的门打开了。

修炼中的秦姝也睁开了眼睛，她目光如电，整个人带着些刚刚突破后的神清气爽。

秦姝伸了个懒腰，眉开眼笑地跟走出来的郭崇招了招手，打了声招呼，“师叔，早呀！”

郭崇淡淡地冲着她一点头，那神色看起来颇有几分看破红尘之感。

秦姝觉得有些奇怪，今日的郭崇很不对劲，比起从前来，今日的他似乎更像是个普通人了。

她抬手抓了抓头发，罢了，反正大佬们返璞归真也是常有的事，她不该过问。

她查探了一下自己的修为，顿时震惊了。

整个人开心地跳了起来，“我突破了！突破了！”

练气期大圆满啊！昨天她还是练气九层的，这修炼速度简直堪比坐火箭了。

这也太不正常了！她虽然一直想修为提升得快一些，但她也知道修为提升得太快并不见得是什么好事。

她隐隐记得昨天夜里，似乎感觉到了一团奇怪的能量，很大一团，铺天盖地的，她努力地吸收着，一直到天亮也才吸收了一点点。

让她没想到的是，只是这一点点能量居然就将她送上了练气期大圆满！

郭崇看着兴奋的秦姝，脸逐渐黑了起来。

谢释渊也知道发生了什么，看着吃瘪的郭崇，只觉得有些好笑。

不过，他能想开，自己还是替他高兴的。

他们神兽堕落至魔界，想要逃离必须要用魔气修炼，可一旦离开魔界，那些魔气便宛如附骨之疽，于修行很不利。

秦姝从小院子跑去竹林，打了一套拳法，感受着自己身上澎湃的力量，实在痛快！

而郭崇远远地站在台阶上，看着打拳的秦姝，心中别提有多羡慕了。

他现在的修为连这小童都比不上了……

就在他黯然伤神的时候，谢释渊的身形突兀地出现在他的面前。

他面露不解，就见谢释渊手一抬，一个加了小型聚灵阵的蒲团便朝着他丢了过去，“拿去修炼吧。”

郭崇：“……”

罢了，他寿命漫长，天资出众，总会再练起来的。

谢释渊又接着说道：“待你转用灵气开始修炼的时候，你身上的那些传承便会慢慢解开了。”

有时候，散功重修也不见得是一件坏事。

第234章 逃离御兽宗

郭崇微微一怔，而后缓缓抬头看向了他，黑亮的眸子里藏着压抑不住的兴奋，还有些许不解。

“你怎么不早说？”郭崇几乎是从牙缝里挤出来的一句。

谢释渊一耸肩，“你也没问。”

郭崇：“？”

他怎么问？他都不知道有这么一回事。

若是他知道还有这等好处，他早八辈子都散功重修了，哪里会等到今日？

谢释渊一眼就看出了他心中所想，摇了摇头，直言道：“这一遭对你来说也算是心劫，你还需自己渡过才行。”

郭崇站在原地，若有所思。

良久，他才回过神来，重新看向了谢释渊，问道：“你怎么知道这个？莫非，你也得到传承了？”

“既然你也有传承，你祖上定然也不会是籍籍无名之辈，你到底是哪一族的？”

谢释渊的墨发被微风从肩头垂落，他双手背在身后，只远远地看着树林中那一道身着青衣，上下翻飞的身影。

他到底什么都没说，郭崇见状也知道自己八成是问不出什么了。

他轻哼一声，“你就藏着掖着吧，我就不信你还能藏一辈子。”

说完这句，郭崇索性直接拎着谢释渊给的蒲团朝着屋子里走去。

“啪”的一声，房间门被关上，小院子里又恢复了往日的寂静。

远处打拳的秦姝也停了下来，她盘膝坐在草地上，掏出传讯玉简发现发给师尊和师兄师姐们的讯息都无人回应。

她也逐渐开始相信，如今的御兽宗确实无法联系上外界了。

秦姝默默叹了口气，又从储物戒中取出之前师尊给的一叠传音符。

这些传音符还是当初她跟师尊讨来的，也不知道如今能不能派上用场。

她认认真真地将传音符叠成纸鹤的模样，看着纸鹤扇着小翅膀逐渐飞远，她足尖一点赶紧追了上去。

然而那只纸鹤在飞到护宗大阵边缘的时候，居然停了下来。

只见它停顿了片刻，紧接着就跟无头苍蝇似的四处乱窜，最后突然触动了机密保护的设定，一整个自燃了起来。

秦姝眉头紧蹙，看着面前这无形的护宗大阵。

怎么……就连高阶传音符也飞不出去吗？

接下来该怎么办？难不成她真要困在这里，跟御兽宗的那些弟子们抢外出的任务吗？

就在她思索的时候，突然身后传来了一阵“沙沙”声响，她回过头去，就见到了是谢释渊过来了。

“怎么办？传音符也送不出去。”秦姝拧着眉头说道。

谢释渊见多识广，说不定他会有办法。

谢释渊到底也没让她失望，他垂眸看了一眼大树后边蹲在地上的秦姝，语气没有丝毫平仄，就好像秦姝说的是个多么不要紧的事儿似的。

“起来吧。”

秦姝抬头仰望着他，神色不愉地从地上跳了起来，“连你也没办法吗？”

谢释渊摇了摇头，“不，我有。”

秦姝：“？”

她的神色顷刻间就明朗了起来，“当真？”

谢释渊微微颔首，狭长的眸子里带上了一丝倨傲，就听他说道：“本尊既然能带你来到此处，自然也有法子带你离去。”

秦姝闻言立刻兴奋了起来，这该死的安全感！

“跟我来。”

谢释渊让秦姝又重新换了个容貌，手腕一翻，取出来一把防御符将秦姝一整个贴得满满的，恐怕就是她师尊过来，也认不出她来。

秦姝感觉到身上一沉，这么多防御符，让她感觉跟穿了一个厚厚的铠甲似的。

当然了，这防御符可比铠甲有用多了。

“准备好了吗？”谢释渊看了一眼身边看不出人形的小童，问道。

秦姝点了点头，“嗯，可是我们走了，不用管郭崇吗？”

谢释渊诧异地瞥了她一眼，“你倒是好心，他不会有事的。”

郭崇就算是散功重修，也有他那强悍的体魄撑着，还有通过去，知未来的天赋在，御兽宗这几个小杂鱼又岂能伤得了他。

秦姝闭嘴了，谢释渊这一句话，她就明白了，郭崇果然没有看上去那么简单。

谢释渊再次问道：“准备好了吗？”

秦姝老老实实地点了头，“好了。”

她也想知道大蛇到底会怎么将她带出去，这护宗大阵看起来很厉害，说不定是他盲目自信了也说不定。

然而接下来，大蛇的举动彻底让她傻眼了。

她眼看着谢释渊一招手，将她扛在了肩上，而后以迅雷不及掩耳之势朝着山门冲去。

山门便是整个护宗大阵的法门所在，他一击法诀轰了过去，整个大阵都开始摇摇欲坠，山门更是被他轰了个缝隙出来。

一黑一青两道交叠的身影一闪而过，隐藏在御兽宗的魔族也察觉到了这一状况，赶紧派人来修缮大阵。

而此时的谢释渊早带着秦姝来到了山下，郭崇抬头看了一眼天空，其上那个蛋清色的光幕在微微颤动。

他甚至都不用动天赋，就很轻易地猜出来，这一切都是谢释渊搞出来的动静。

“这家伙……真是走到哪里都不得安生。”他轻笑一声，或许就连他自己也没听出来自己语气中带上的艳羡。

传功堂外的廊庑之下，娄善真人第一时间便掏出传讯玉简联系了另外六个长老，同一时间还指挥着门下弟子抬着他朝着山门赶去。

有那些离山门近的弟子，也在第一时间朝着那道裂缝冲去！

在阵法被修复好的短短不到一刻钟的时间，御兽宗竟然也逃出了三十多人。

秦姝站在山下，看着面前的灵田，哈哈大笑了起来，“总算是逃出来了！”

她想了各种可能，以为谢释渊会破阵，也想过他是不是有什么法器，和高级符箓。

唯独没有想到，他居然会暴力破阵。

真强啊！

她刚回过身想夸一夸谢释渊，就见到他脸色实在差得厉害，唇上没有一丁点血色。

在她回过头的那一刹那，谢释渊高大的身影直直地朝着她砸了过来，却又在碰到她的一瞬间，变成了一条巴掌大小的小蛇。

柔弱无骨，软趴趴地挂在了秦姝的肩膀上。

此时的他倒是跟秦姝刚捡他回来的时候很像了，秦姝吓了一跳，赶紧输入自己的灵气查探他的体魄。

他的经脉当中还有一点点自己尚未清理完的余毒，除此之外，倒是没有受什么伤，只是他的经脉当中所有灵气都消耗得干干净净。

秦姝尝试着将自己的灵气输了一些给他，却发现没什么大用，她那点可怜的灵气，才刚输送过去就石沉大海了。

第235章 一处潭水

秦姝想了又想，干脆掰开他的嘴，塞了一把极品补灵丹进去……

虽然这点灵气对谢释渊来说也不过杯水车薪，但聊胜于无。再次查探，她都能明显感觉到大蛇经脉中似乎温润了许多。

想了想，又给他塞了一把丹药进去。

做完这一切，秦姝担心后续有人追过来，也没敢再在此处停留，直接取出一张千里传送符点燃。

随着她的千里传送符燃烧殆尽，秦姝连带着她的小黑蛇也突兀地从原地消失了。

千里传送符无法定点传送，也就是说秦姝自己也不知道她将会被传送到何处去。

淡金色的法则之力将她包裹了起来，身边的场景逐渐变得模糊，她眼前一花，下意识地闭上了眼睛。

等她再次睁开眼睛，就看到一汪辽阔的幽潭出现在她的眼前。

墨绿色的潭水散发着丝丝寒气，只是看一眼便让人心中发毛，仿佛其中藏着什么深渊巨兽似的。

秦姝走远了些，才掏出传讯玉简给师尊发讯息。

她将御兽宗那些异常的情况都告诉了凌虚真人，目前基本上已经可以得知，御兽宗被魔族渗透了。

他们甚至还瞒过了前去支援的其他七大门派，在她看来，师尊要尽快将此事知会掌门，可能一时半会儿还没空搭理她。

然而，下一瞬他师尊气势汹汹地质问声就从玉简那头传了出来，“姝儿，你怎么知道这些的？！”

秦姝：“……”

她是出来历练的，至于怎么跑去了御兽宗……

咳咳，罢了，多说多错，趁早讨饶吧。

“弟子错了。”

“你现在何处？”凌虚真人追问道。

“弟子不知。”秦姝刚说完，便赶在凌虚真人发火前，赶紧补充了一句，“师尊，弟子从御兽宗逃出来了。用了一张千里传送符，如今也不知被传送到了何处，只知道身边有一个很大的深潭，潭水是墨绿色的，四周都是很高的石壁……”

“你去找找附近有没有什么城池，小心防范四周的妖兽，若是遇上危险就用为师给你的玉佩……为师先去将此事禀报掌门。”

秦姝乖巧应了一声，收了传讯玉简，从她坐着的大石头上站起来，看了一眼深潭，而后头也不回地朝着面前的石壁上攀爬而上。

她总觉得心里不踏实，她也知道这应当就是度厄功法的功劳，她身后这个深潭里恐怕真的藏了什么东西。

此处安静得可怕，飞鸟走兽一个也无，更甚者那深潭当中连条鱼都看不到，处处透着异常。

如今的大蛇又陷入了沉睡，根本帮不上她，她身上有大蛇给她贴上的厚厚一层防御符，她为了小命着想也没揭下来。

烟紫色的灵气聚集在手脚上，她飞快地朝着上方攀爬，她的速度非常快，脚下还暗藏着些许身法。

然而她才刚刚爬到了中途，突然背后一阵劲风袭来，秦姝的反应也很迅速。

她第一时间就撑起了防护罩，而后踩着浩渺仙踪步伐飞速躲开。

那道水柱打在了石壁上，整个石壁都塌下去半截。

秦姝根本没空回身看，立刻催动了土遁术，一头扎进了石壁当中。

她身后的石壁在疯狂崩塌，她铆足了劲儿一口气逃了一刻钟。在石壁当中穿梭，比在土壤中穿梭要更费灵气一些。

没过多久，她就灵气耗尽，赶紧来到了地面上。

这里四处都是大树，周围开始有一些小型的灵兽了，秦姝这才悄悄松了口气。

再次吞服了两颗补灵丹，根本不敢停留，就立刻取出菩提叶子坐了上去，离开了此地。

在离去的途中，她还在想着，那深潭里的东西到底是什么呢？

是鱼吗？

那得是多大的鱼，才能吐出这么大一股水柱？

她没想太久，又取出传讯玉简看了看。

在御兽宗里待了这么久，一直处于失联的状态，所有人都联系不上她。

她刚刚一直在逃命也没顾上看，这会儿一看，才发现未读讯息已经积攒了上百条。

和馨跟赤羽两人此时已经陆续出关，她们也看到了秦姝搞的群聊，两人从一开始的惊奇，一直到现在已经人手一个改良后的新玉简了，也依旧没等到秦姝回复。

和馨：【姐妹，你还活着吧？】

赤羽：【放心，我去看了她的命牌，还亮着。】

秦姝赶紧回话：【活着！活着呢！去了个地方发不出去讯息。】

和馨：【你吓死我了！现在在哪儿？我去接你？】

秦姝：【不用了，我也不知道在何处，一个鸟不拉屎的地儿，等我回去再说。】

赤羽：【路上小心。】

回复完姐妹们的关心，秦姝居然还看到了另外一个意料之外的人发来的讯息。

曹间：【师妹！山门被一个大牛轰出来一个裂缝，你快逃！快逃！】

秦姝：“……”

她能说这裂缝就是她的蛇搞出来的吗？

秦姝：【师兄，你们逃出去了吗？】

曹间：【当时我刚好喂了镇赤虎，从山门经过，便跟着逃出去了。元邵师兄还在宗门里，他反应慢，等到山门的时候，已经出不来了。】

曹间：【师妹，你呢？】

秦姝：【我也出来了。】

曹间：【太好了！师妹你在何处？我们两个互相也能有个照应。】

秦姝：“……”

师兄你再穷追不舍，我马甲就捂不住了。

她思索再三，便说道：【师兄，修仙界太危险了，我思量再三，还是决定回家了，还望师兄……前程似锦！】

总不能追到她家里去吧？

曹间：【逃都逃出了，回家做什么？咱们得帮帮师兄他们呀？我打算去天机阁求助。】

秦姝：【那我给普陀寺的道友发个讯息再回家，师兄，我这真的要回去了，安安稳稳活个百年也不错，我今年还小……我不想死。】

曹间想了又想，最后也只回了她一句，【人各有志。】

秦姝这才松了一口气，收了玉简，全速赶路。

茫茫的密林一眼望不到边际，秦姝时不时还会有飞鸟来攻击她，她打得过就打，打不过就躲。

也幸好，如今三日已过，隐灵丹的效力也消失了。

不知道飞了多久，才总算看到了密林的边界，以及一座巨大的城池。

秦姝疲惫已久的身心突然就振奋了起来，可算见着人了！

她从菩提叶上跳了下来，看着面前的城池。

一个饱经风霜的木牌子挂在城门上方，其上书写着三个大字。

济北城。

第236章 传闻中的死城

饱经风霜的木牌匾上有一道很深的刀痕，几乎要将牌匾劈成了两半。

她站在川流不息的人群当中，身边时不时有人经过，足以看出这座城池的繁华。

“济北城？”秦姝看着牌匾露出了若有所思的神色。

这名字怎么听起来似乎有点耳熟？似乎听谁提起过。

她摸着下巴思索了良久，直到视线落在了她肩头挂着的小黑蛇身上，突然脑中灵光一闪，想了起来。

这不就是当年被魔族屠城的那座城？！谢释渊也是因此被人当成大魔头的。

没想到千里传送符居然阴差阳错的将她传送到这里来了？

传闻中的死城，如今又恢复到了这生机勃勃的模样，时间真是个好东西。

不过既然有了准确位置，刚好可以给师尊他们传个信儿了。

秦姝掏出传讯玉简将自己来到了济北城的消息发了出去，才挺胸抬头朝着城中走去。

然而，刚走到门前，就被人拦了下来。

“入城费二十块下品灵石。”

秦姝瞪大了眼睛，“这么贵？”

她依稀记得，她当初去泰来城的时候，入城费才不过五块下品灵石而已。

“嫌贵就别进了。”城门的守卫给了她一个嫌弃的眼神。

排在秦姝身后的一个老大爷见状就好心提点了秦姝一句，“姑娘，你可别心疼这点灵石，济北城挨着密西丛林，时不时会有兽潮爆发。我瞧着今日天儿又阴了，还是进城安全。”

秦姝从未来过这里，一听他这话，又抬头看了看天，就是傻子也知道阴天可能不安全。

再回过头来看这鼻孔朝天的城门守卫也顿觉十分顺眼，真如这老爷子所说，人家收二十块下品灵石的入城费也确实不算贵。

她赶紧抱拳跟人道谢，“多谢前辈提点。”

她身上原本贴着的防御符都被她揭下来小心收好，此时身上只穿着一身她刚来修仙界的时候在赤金城淘得男装，都是些便宜货。腰间挂着个她用来装穷酸的破旧储物袋。

她抠抠搜搜地数了二十块下品灵石递了过去，正准备进城，却再次被那守城之人拦下。

“慢着。”

秦姝不解地抬头看去，就见那守卫指着她肩上的小黑蛇，说道：“你的灵宠也要二十块灵石。”

秦姝：“……”

大蛇给了她那么多灵石，总不至于为了二十块下品灵石将他丢在城门外。

当然，这灵石还是不能痛痛快快的给，出门在外的，财不露白。

她皱着眉头跟守卫的人讨价还价，最后在那两人忍不了要将她撵走的时候，才不情不愿地搜刮出了二十块下品灵石，递了过去。

才不过一会儿功夫，天却格外黑了，黑云压城，似乎下一瞬便会有一场大雨倾盆而下。

城外走来的人也越来越多，秦姝赶紧加快了脚步。

人这样多，夜里落脚恐怕还是个问题。

多年前，济北城还是一个东洲的边陲小城，如今因为前往密西丛林抓妖兽的修士越来越多，济北城也因此逐渐繁华了起来。

一脚迈进城门，一股尘世的喧嚣便扑面而来。

此地的修士都是在刀口上舔血的，性格比起其他城池的修士要更为暴烈一些。

就连城里的规矩都比显得格外有特色，比如……这里禁止斗殴，但却可以插旗决斗。

城内最中央是一个巨大的擂台，也是给城内修士解决私人恩怨的地方。

城的四周一共分为八个区域，据说当初新城建立的当天，天机阁的星尘真人亲自过来看过，让他们按照阵图建造，日后若是再有魔族来犯，也能有一战之力。

秦姝一连找了好半天，都没有落脚处，几乎城内所有的客栈都住满了人。

眼看着大雨要来了，秦姝还头一次体会到有钱没地儿花的感觉。

她站在一处屋檐下，琢磨着去哪儿给自己找个躲雨的地方。

最后视线环视了一圈，落在了对面一家酒馆上，想了想，便一头钻了进去。

酒馆里全都是赤膊穿着兽皮的壮汉，一进门一股刺鼻的味道就迎面扑来。

汗味混合着酒味，秦姝眉头微皱，随手掐了个清洁术，乱糟糟的屋子里突然就干净了，就连那些壮汉身上的汗味都被清理了个干净。

店小二突然感觉到鼻尖一阵清新，愣了一瞬，才转过头看向了刚走进来的秦姝。

“仙子，您……来喝酒？”

他有些奇怪，这位看着年岁不大，也不像是荷包鼓鼓的人，八成只是想来避雨。

秦姝微微颔首，“嗯，有什么好酒？”

来者是客，这位毕竟也是个修士。

店小二将她引到一旁，指着墙上挂着的几个牌子跟她说道：“有普通的浊酒，还有口味辣一些的赤焰妖根酒，和口味清新的毛竹盾叶……还有个火莲金蚕酒，这个就很贵了。”

秦姝将十块下品灵石拍在了桌子上，对着店小二说道：“来一壶浊酒！”

店小二听她这么说，也似乎不觉得意外，反而更确定她只是来避雨的。

便扬声应道：“您稍候。”

秦姝找了靠窗的桌子坐下，一旁喝酒摇骰子的几位壮汉见状叫了她一声，“小童！”

秦姝回过脸瞥了一眼，就见其中两人已经拎着酒壶摇摇晃晃地朝着她身旁凑了过来，“小童，你也来喝酒？”

秦姝点头，此时的窗外已经开始有雨滴落下了，雨水落在青石砖上，溅出大朵的花纹。

那两人在秦姝的对面坐下，两人魁梧的身躯挤在一条板凳上，看起来有些许拥挤。

“来躲雨的吧？”

秦姝没说话，只是警惕地抬头看向了他们，想看看他们到底要说些什么。

“一看就是才刚来济北城，没钱住不起店。一到下雨天，客栈的生意就格外的好。”

“为什么呀？下雨天会出事吗？”秦姝趁机打听了一下。

“下雨天倒是还好，可千万不能打雷，一打雷那林子里的妖兽就全都跑出来了。”其中一人咧着嘴乐呵呵地笑着解释道。

秦姝抬头透过半掩的窗户看向天外层层叠叠的黑云，只觉得形势不容乐观。

“你刚来此地，要不要加入我们？待天晴了，咱们去林子里猎妖兽，若是能抓到个高阶妖兽，别说住客栈了，去东南区买个宅子也不是不行。”

秦姝一眼就看出来了，这两人一个练气六层，另一个练气七层，这样的修为还想抓高阶妖兽？去给高阶妖兽塞牙缝还差不多。

“我……我恐怕不行，我修为低，会托你们后腿的。”秦姝装作惶恐的模样，小声嗫喏着。

“嗨，这有什么好怕的！我们老大可以教你修炼的！”

无事献殷勤，非奸即盗。

这两人还不知道打着什么鬼注意，秦姝顺着这两人的话，假装兴奋地道：“真的吗？”

“当然是真的，待会儿我们带你回去见老大，老大对新来的队友很好的，等你跟我们回去就知道了。”

第237章 不怀好意的搭讪

面前两人虽然笑着，但笑容怎么瞧都带着几分算计。

就在这时候，店小二端着一壶酒走了过来，放在了秦姝面前。却在放下的时候，不小心将酒洒出来一些，他赶紧取下肩上的帕子擦拭。

一边擦，一边道歉：“仙子恕罪，小的没端稳，您喝得时候也要当心，这浊酒洒在衣裳上会染色的。”

他在说到当心二字的时候，语气稍稍重了一些。

秦姝看向了他，眼珠子略微一转，随意摆了摆手，“无妨，也没洒多少，你忙去吧。”

店小二笑着应了下来，在离去之前，又深深地看了秦姝一眼。

秦姝看明白了，这个店小二是个心善的，他多说这两句也是在提醒自己，让自己当心。

这时，对面一个大汉从秦姝面前的酒壶上一扫而过，一脸嫌弃地嚷嚷道：“喝什么浊酒啊！小二，给我妹子来一壶毛竹盾叶！记老子账上！”

店小二反正该提醒的也提醒了，生意他还得做，为个小童得罪了这些地痞修士，绝对没他好日子过。

“您稍候。”他应了一声就退下了。

“轰隆——”

屋外突然响起一声惊雷，天就像是被劈了个窟窿似的，雨水一瞬间就浇了下来。

地面上萦绕着一片迷蒙的雾气，水珠顺着屋檐连成了一道道水幕，将屋里和屋外隔成了两个世界。

屋子里几个饮酒的汉子不约而同地放下了手中的酒杯和骰子，坐在秦姝对面那人像是突然酒醒了似的，突然站了起来，“糟了！”

“妹子，走，咱们找老大去。”

秦姝的五官拧成了一团，一脸不情愿地道：“我酒还没喝呢！”

她本来就是找个地儿躲雨的，现在雨下成那样，她还跑出去淋着？她又不傻。

“妖兽要围城了。城主有令，城里所有修士，三阶以上，有一个算一个，都得去出力！”那汉子冲着秦姝说道。

店小二刚好端着毛竹盾叶出来，听到这话，就说了一句，“妇孺可以不去的，几位仙师，这位仙子瞧着年纪尚小，不若让她在酒馆等着你们？”

秦姝也跟着点头，“是啊，几位大哥，我就在这里等你们。我修为低，去了恐怕你们还得分心照顾我。”

几个壮汉一想也是，如今城里的人越来越难糊弄了，好不容易碰上个外边来的，万一被那些飞禽一爪子掐死了损失可就大了。

“成，你就在此处等着。老五！你留下来陪着咱妹子。”

那个老五见状当即退后一步，瞪着眼珠子瓮声瓮气地说道：“你怎么不留下？万一待会儿让巡逻的侍卫队发现了，那可是要受鞭刑的！”

大家互相对视了一眼，都推三阻四的，没人愿意留下。

秦姝赶紧说道：“几位大哥，不必特意留人陪我，这么大的雨，我能上哪儿去？我在此处候着几位了。”

目送着他们一群人撑起防护罩，闯入了雨幕当中。

一直等到人都走远了，那个店小二才叹了口气，“果然，每个新来的都会被盯上。”

秦姝闻言，好奇地侧过脸去，问道：“小二哥，何出此言呢？新来加入他们的盟会，难道不比自己一个人混好？”

店小二微微摇头，“那些人哪儿是真的要你加入他们，他们要你另有他用。”

秦姝又接着追问道：“什么用？”

店小二没说，那个词汇是个禁词，他们东家给他身上设了禁制。他只是个杂灵根练气二层的店小二，一旦说出这两个字，恐怕连点反抗能力都没有，就会自燃成灰烬。

秦姝见他不肯说，运转着度厄功法试探了一番，又取出纸张算了半天。

少阳！

按照店小二这一副她活了今日没明日的模样，能算个少阳出来，秦姝还真有些诧异。

她又转而问道：“小二哥，你可知道方才那伙人的老大是什么修为？”

“他们老大名叫狼漠，筑基中期修为。但他们背后还有没有靠山，就不是我能知晓的了。”

秦姝听到筑基中期，稍稍松了口气。

依着她如今练气期大圆满的修为，对上筑基中期，就算打不过，想要逃跑也不算什么难事。至于背后的靠山……应当也没那闲工夫一天十二时辰盯着他们。

秦姝手腕一翻，取出一枚二阶灵果递给了店小二，真心实意地说道：“小二哥，多谢提点。这紫星夺目果是我在路上摘的，我身上也没什么拿得出手的东西送你，这个权当是我的谢意了。”

这紫星夺目果是秦姝之前在青蛙石雕的空间里挖出来的，二阶灵果，算不得什么，她的储物戒当中多的是。

当然，对一个练气二层的店小二来说，却是个好东西。

无论拿去换灵石，还是留下来自己服用都是极好的，怎么也能支撑他升到练气三层。

店小二让秦姝早点离开这里，秦姝却摇了摇头。

“他们能放心将我一个人留在此处，就是笃定我无处可去。外边的雨下得那样大，罢了，我就在此处等他们吧。”

店小二闻言也不再劝，他在济北城当了二十年的店小二，见过的修士没有一万也有八千，看人也还是挺准的。

这个女修看起来年岁不大，其貌不扬，一身衣裳破破烂烂的，也不像是哪家出来历练的亲传弟子……

但他却莫名觉得她应当没有外表看起来这么简单。

秦姝轻抿了一口毛竹盾叶，入口一股凌冽的竹香，与此同时隐隐还能察觉到一股顺着经脉缓缓融入了她的肌肉。

怪不得这些壮汉都喜欢来此处喝酒，原来这酒还可以强健体魄。

等她回去的时候，一定多囤一些，炼体过后饮用，效果更佳。

“小二哥，这里为何会有兽潮呢？”

店小二收了她一个果子，再加上店里也没了其他人，也就坐下来同她唠了起来，“听闻密西丛林里有个大妖，它大多数的时候都在沉睡，雷声会惊醒它，这时候它便会出来捕食了。它的食量很大，那些小妖兽为了躲避它的追击，只能往我们这边逃窜。”

秦姝啧啧两声，看来这个大妖应当也不一般，不然济北城的城主早就带人将它收拾了。

就是不知道跟她那日在幽潭中遇到的那位相比，哪个更胜一筹……

两人站在窗前，能看到空中有飞禽在攻击防护罩，随后被御剑飞行的剑修一剑切掉翅膀。

期间有侍卫队过来查探，待看到他们两人一个是小女童，一个只有练气二层的修为，才转身离去。

战斗一直持续了许久许久，等到天色都快暗下来的时候，雨势才逐渐停歇了。

第238章 一看就不怀好意

小酒馆又开始热闹了起来，店小二也忙着张罗客人去了。

秦姝独自一人坐在桌边，一手撑着下巴看着窗外熙熙攘攘的人群，听着他们吹嘘着自己杀了多少妖兽。

秦姝觉得那伙人应当也快回来了，他们那点心眼子就差直接将不怀好意写在脸上了，也不知道他们在打着什么鬼主意。

没过多久，几个壮汉急匆匆地掀起了酒馆的兽皮帘子走了进来，正是先前请秦姝喝酒的那几位。

见到秦姝还乖乖坐在原地，他们肉眼可见地松了一口气，脸上的笑容更和煦了。

“妹子！”其中一位走了过来，亲亲热热地叫了秦姝一声。

那热情劲儿，不知道的还当秦姝真是他妹子呢！

桌上的两壶酒已经被秦姝喝光，这还是她两辈子加起来第一次饮酒。

老实说，那壶浊酒真的不怎么样，倒是那壶毛竹盾叶不错。

她有些微醺，脑子倒是清醒着。（注：未成年人禁止饮酒。）

灵气随便转一转，酒气就会散，但是秦姝还挺喜欢这种状态的。

她小脸红扑扑地站了起来，冲着他们几个笑得灿烂，甜甜地叫了一声，“大哥！”

这样子活脱脱一个涉世未深的小丫头，一看就是被人卖了还能帮人数钱的那种。

几人凑过来将一张小木桌围得满满的，为首那人乐呵呵地对着秦姝说道：“我叫巴福，妹子，这酒也喝完了，跟哥走？”

秦姝歪着脑袋，一脸天真的模样，“大哥，咱去哪儿呀？”

“去找咱老大！放心，跟着哥走，吃香的喝辣的，不比你四处流浪的好么？”

“真的有好吃的吗？”秦姝水汪汪的眸子里盛满了惊喜。

“那还能有假？你瞧咱哥几个这身板，像是会挨饿的人么？”巴福拍了拍自己健硕的胸大肌，问道。

秦姝装模作样地将他们所有人都打量了一遍，才笑容灿烂地应了下来，“好！”（注：出门要保护好自己，不要跟陌生人走。）

看着巴福起身结了账，一行七个人壮汉簇拥着秦姝从小酒馆离去。

其他客人露出了羡慕的神色，只有那个店小二长长地叹了口气。

外边才刚下过雨，街上还有些湿漉漉的，就连吹过风中都带着些血腥味。

原本还有些微醺的秦姝，被风一吹，头脑也清醒了。

巴福领着她一路朝西走，兴许是从来没碰上过这么让人省心的新人，巴福心里一高兴，在路过卖灵果的摊位的时候，还给秦姝买了几个果子。

秦姝也没拒绝，一边啃着果子，一边乖巧地跟在他身后。

很快他们就来到了一处院子，漆黑的大门像是泼了墨一般浓黑，门上两个饕餮铜铺首。

巴福回过身让他们在这里等着，他自己进去通报。

没多一会儿，他就从门里出来了，站在台阶上冲着他们几个招了招手。

“老大让带了咱妹子进去哩！”

此言一出，门外顿时就热闹了起来。

秦姝感觉自己就像是被人架着胳膊抬进来了的，从头到尾脚都没沾地。

“走走走！咱妹子这么水灵，老大见了也定会喜欢！”

“是哩！没准还能送你点什么造化！那可就撞大运了！”

……

进了院子，秦姝下意识地四处环顾了一圈。

这院子看起来并不大，但这里是寸土寸金的济北城，一个筑基中期的修士怎么可能在此处拥有一处住宅？

除非他家祖上略有薄产，不然他绝对有什么来钱快的勾当。

秦姝的心中警惕了起来，她身上贴了两张防御符，脖子上挂着龟壳防御法器，怀里揣着她那个空间玉佩。

为了以防万一，她手指微动，一张千里传送符又被她取了出来，藏在了宽大的袖子里。

她只剩两张千里传送符了，还得省着点用，不到万不得已，她是不会用的。

秦姝被一群人簇拥着进了屋子，一抬眼便看到了坐在主位上的两个人。

她随便一瞟，就看出这两人的修为不相上下，都是筑基中期左右。

巴福上前一步，腆着笑脸冲其中一人拱了拱手，说道：“老大，这就是咱的新妹子，今儿来咱们城里避雨，也没个落脚处，老弟瞧着甚是合眼缘，就将她带回来了。”

“哈哈哈……这不巧了么不是？咱们一群光棍汉，还没个姑娘呢！”说话这人长得四四方方一张脸，剃了光头，留着络腮胡，穿着个虎皮上衣，耳朵上挂着个杏仁大小的金属环。看那光泽，估计是一个法器。

秦姝对上号了，这人应当就是那个狼漠。

至于另外一人是谁，秦姝暂时还不清楚。

就在她悄悄打量这两人的时候，身边的巴福一巴掌拍在了她的肩上，“妹子！还不快叫老大！”

他这一巴掌力道当真不小，但秦姝是个体修，也能承受得住。

可是她转念一想，她是来扮柔弱的呀？

她苦着脸叫了一声老大，才又回过头来，对着巴福控诉道：“巴福大哥，你打得我好痛。”

巴福哈哈大笑，“跟他们一群糙汉子在一起，下手没轻重，下次就不会了。”

狼漠见状也冲着他们摆了摆手，说道：“你们几个，先领着妹子下去歇着。”

等他们一群人走了，坐在狼漠对面的那位才冲着他一抱拳，道贺道：“恭喜了老漠，刚刚咱们还在担心这个月的任务怎么凑齐，你就先一步完成了。”

狼漠也是人逢喜事精神爽，整个人红光满面的，“多亏这几个弟兄给力，不然也不能完成得这样轻松。城里外来的练气期几乎都没了，若不是碰上这个傻子，只怕我们哥几个也得想法子埋伏筑基了。”

“唉，你倒是好了，我这任务还不知道要怎么完成。”男人叹了口气。

狼漠赶紧说道：“咱们兄弟多年，若是需要帮忙，只管喊我一声就是。”

自己不会总这么运气好，今日卖这小子一个人情，下次有事喊他，他也得来。

……

秦姝一个人住一间屋子，她知道有人在外边监视她的一举一动，她只需要像一个真正的修士那样正常就行了。

她掐了个清洁术，便盘膝打坐修炼。

只不过，没有月光的照射，她的修炼速度实在慢到令人发指。

秦姝的思绪飘到了她刚进入宗门修炼出了几颗花生米的那次，她心中一惊，突然就睁开了眼睛。

不对，这修炼速度不对。

虽然还是比不上她在月光下修炼的速度，但比起第一次她的修炼速度已经很快了。

她知道自己的灵根值是在缓慢增长的，就是不太清楚现在她的灵根值涨到多少了……

原来，她真的是一个被低估了的天才，照这样涨下去，她会不会有朝一日所有灵根根值都涨到八十以上？

秦姝怀揣着这样一个的美好幻想，修炼了一个时辰，就躺下睡了。

外边监视她的人，见她许久都没动作，似乎是真的睡着了，这才赶紧跑去找他们老大。

说这位胸无大志，才炼了一个时辰就躲懒去了云云……

接下来的日子，秦姝无论去何处都有人跟着，这些人也会指点她修炼。

秦姝也没跟他们客气，直接问巴福道：“巴福大哥，你们是体修吗？”

巴福哈哈笑了起来，“除了我们体修，谁能有这体格？那些剑修一个个瘦的跟弱鸡似的，老子一把就能捏死俩！”

第239章 不洗澡找不到对象

秦姝眼睛一亮，体修好啊！她跟体修最有共同话题了！

夸赞的话几乎张口就来，“大哥厉害呀！我以后也不学剑了，我要跟大哥一样当体修！大哥你教我炼体吧？我一定好好学！”

巴福和周围一圈兄弟闻言顿时笑得更大声了，“妹子，就你这小胳膊小腿的，想当体修？还是算了吧？我看人家女修玩个花瓣水袖之类的就挺好的。”

秦姝扁着嘴，反驳道：“我不！我就要当体修！我也要炼成大哥这样！”

巴福看了看自己这臂膀，再想象了一下她一小姑娘炼成这样……怎么突然有点不忍直视了起来。

原本巴福是想直接拒绝的，但是转念一想，左右丫头也没几日好活了，费这口舌作甚？索性便直接一口应了下来。

“成，你要学就学。但我丑话说在前头，炼体很累，你若是坚持不下来，我可不管你，到时候你少来求我。”

秦姝的眼睛里亮晶晶的，看着巴福疯狂点头。

“我可以的！多谢大哥！我一定能坚持下去！”

不得不说，秦姝这种慕强的眼神完美满足了巴福某种不可言说的心理。

他一脸乐呵呵地看向秦姝，就正对着秦姝眼巴巴的眼睛。

秦姝仰头看着他问道：“大哥，我什么时候开始学呀？择日不如撞日，不然今天你就教我吧？我也想一把捏死剑修呢！”

说到最后一句的时候，秦姝笑得眼睛都眯了起来，仿佛一只会算计的小狐狸。

巴福一眼瞪了过去，“女孩子家家的，强身健体就行了！什么捏死不捏死的！”

他原本还想着可以休息两日，谁知道这个小丫头连一天都不肯等。

罢了，反正也教不了几日，还有七天老大就要去交任务了。

他让秦姝在院子里练腿法，一边练一边说道：“这腿法可不一般，无论是凡人还是修士，只要是习武之人，下盘都最为重要。练习腿法不仅有攻击力，还可以锻体，等你练到深处，以后打不过跑路，别人也追不上你。”

巴福这话说得倒是没错，秦姝也乖巧按照他说的法子来练。在踢腿三百次之后，她开始逐渐感受到腿部传来的一点酸楚。

她此前练腿都只会负重跑步，还从未修习过这种腿法，现在看来还是有点作用的。

果然是三人行必有我师，古人诚不欺我。

大概在练了五百次之后，巴福就喊停了，“你今日第一次练，五百次就差不多了，当心明日走不了路。”

这丫头能坚持踢腿五百次，已经让他很震惊了。

真没想到这丫头看起来如此弱小，毅力倒是不错。

在这一瞬间，他心中竟然萌生出一股惜才之意，觉得这丫头就这么死了真是可惜了。

然而又一想到老大背后那人，他赶紧摇了摇头，将这些念头全都抛之脑后。

什么惜才不惜才的，若是老大无人能送，谁知道会不会被送去的人就成了他们当中的一个……

秦姝听见巴福叫停，也就停了下来。练腿也不急这一时，先学会方法，等她回到宗门有的是时间修炼。

然而，让她没想到的是，在练完腿法之后，他又领着秦姝去小酒馆喝了两壶毛竹盾叶。

秦姝啧啧两声，这个巴福还挺大方的，毛竹盾叶酒确实对炼体有好处。

从小酒馆出来，巴福他们又带着微醺的秦姝去酒楼要了个烤旋风七星鹿，鹿肉烤得不咋样，跟后世烧烤摊上的根本没法比。

但胜在鹿肉中蕴含着灵气，入口便是一股清香，口感还十分筋道。

周围的几人不停招呼她吃东西，她碗里的肉就没空过，看起来热情极了。

若是碰上个感性的，此时只怕都要感动哭了。

但秦姝没有，她知道这些人不是真心实意对她好的，他们甚至连她的名字都没问。

在他们看来，自己恐怕跟他们养的小猪崽也没什么区别，随时可以宰了。

秦姝坐在桌前淡定地吃着肉，也不怕有人下毒。

丹田里揣着大蛇的毒丹，什么毒能有它毒？

再毒的毒药都只会成为它的养分。

七天的时间一晃而过，在这七天的时间里，秦姝俨然已经跟这群人打成一片，白天有人教她锻体，晚上带她出去吃喝。

除去他们不怀好意这一点，这几日过得还算充实。

期间，凌虚师尊发了讯息过来问她的情况，她老老实实说了自己还在济北城，在跟人学腿法。

凌虚真人吹胡子瞪眼地警告她，莫要再乱认师尊！最后还是叮嘱她要小心一些，若是遇上什么麻烦就用自己给的玉佩……

秦姝看着老头子絮絮叨叨的长篇大论，笑着应了下来。

她能跟着这群人回来，也是师尊的玉佩给的底气，不然她一个练气期小弟子，怎敢如此托大……

这天早上，她跟以往一样起床，掐了个清洁术将自己收拾干净。

一开门就看到狼漠领着他的一众兄弟等在院子里，她倒是没怎么惊讶，一切早都了然于心，他们养了自己这么多日，恐怕为得就是今日。

秦姝在心中默默叹了口气，站在台阶之上惊讶地看着他们，脸上的兴奋也一点一点溢了出来，“老大，咱们要出去了吗？！是不是要去捉妖兽！”

狼漠看着面前的女童就仿佛看着一只掌心的蚂蚁，脸上的笑容更甚了，“对！咱们得去捉妖兽，不然哪儿有灵石吃香的喝辣的？”

秦姝点头应下，“都听老大的！”

她走到人群里，不知不觉间就有人退到了她的身后，堵住了她的退路。

此时，她的前后左右都已经站满了人。

秦姝心中冷笑一声，这是怕自己跑了吗？

她的度厄功法再次运转，目前看来，依旧没什么太大的危险。

她安心跟着他们一群人出了门，他们的修为算不上高，也没有飞行法器，一行人赶路全靠两条腿。

也幸好他们都是体修，赶路虽然累，也没人掉链子。

当然，他们当中不包括秦姝，秦姝跟着他们才刚走出城门没多久就停了下来。

狼漠凌厉的视线从秦姝身上划过，语气不善地问道：“你怎么了？！”

秦姝扁了扁嘴，似乎有些委屈，她揉了揉腿，“老大，我……我走不动了，你们走得太快了。”

狼漠脸色略微有些难看，给了巴福一个眼神，“巴福，背上！”

“是！”

秦姝趴在巴福背上，一股汗臭混合着皮毛的味道直冲她的鼻子。

她宁愿被大蛇扛着赶路，也不愿意被他背着，这也太臭了吧！

最终，秦姝实在没忍住又给他掐了个清洁术，这才好受了许多。

巴福自己也察觉到了，他嗤笑一声，“你这丫头还真是矫情！”

秦姝撇了撇嘴，小声说道：“大哥，你不洗澡找不到对象的。”

巴福脸上的笑容一僵，“你个小丫头懂个屁！老子这叫男人味！”

秦姝撇了撇嘴，他才懂个屁，不爱干净的男人没人要的。

看着他们一路往密林深处钻，秦姝心中就更疑惑了。

她正是从北边过来的，她知道越往北，妖兽的等阶越高，他们这是要去哪儿？连一二阶的妖兽都看不上了吗？

一直走到了四阶妖兽生活的区域，一行人才停了下来。

就他们这点修为，再往里就是去给那些妖兽送人头了。

第240章 人饵

狼漠给了巴福一个眼神，他立刻会意，从储物袋中取出一个小瓷瓶。

他一手拿着小瓷瓶，将瓷瓶里的粉末绕着他们一群人画了个圈，才又重新将瓷瓶收好，走了回来。

秦姝到底是炼丹师出身，她鼻子微微一皱，就闻出来了。

这瓷瓶里装着的是七阶妖兽青雷太猿的排泄物，妖兽靠排泄物划分领地，有这东西在，想必那些四五阶的小妖兽们压根不敢靠近。

“老大，都弄好了。”巴福压低声音说道。

狼漠略一点头，跟他们交代道：“你们几个出去狩猎，还记得上次我们标记的那个地方吗？”

“记得！”巴福摩拳擦掌的，看起来像是十分期待。

“去吧。”狼漠下巴一扬，说道。

秦姝看着他的动作，总觉得哪里怪怪的。

仔细回想了一下，秦姝嘴巴微张，她发现了。

原来是狼漠一直戴在耳朵上的耳坠不见了，她印象中今日早晨出门的时候他还是戴着的。

看样子那个东西当真是个法器，至于有什么用途，她暂且还不清楚。

见着巴福几人准备离去，秦姝也跟了上去。

“站住！”狼漠叫了她一声。

秦姝回过头疑惑地看向了他，“老大，您叫我？”

狼漠黑着脸说道：“人家几个去打猎，你干什么去？”

秦姝表现的比刚刚更疑惑了，就听她理直气壮地挺着胸膛说道：“我去帮忙啊！”

“你能帮什么忙？不帮倒忙就不错了！你就在这儿等着！”

秦姝又转过头眼巴巴地看向了巴福，巴福只看了她一眼，就赶紧别过脸去，不敢跟她对视。

他越是这样，秦姝就越觉得这其中有猫腻。

不过眨眼的功夫，狼漠就又催了。

“还不快走！”

“是！”

他们一群人头也不回地走了，整个圈里就只剩下秦姝和狼漠两人。

狼漠低头看了一眼秦姝，眼中划过一抹狠厉，唇角微微勾起，沉声说道：“小丫头，我们盯上的是个四阶红月电赤虎，他们几个小子不是那只虎的对手，我得去帮帮他们。你就待在此处，千万别出去，记住了吗？”

秦姝点了点头，看着他走远了的身影，一阵无语。

难道在他们看来，自己真的傻到这地步了吗？

将她带出来，又特意画个圈儿将她留在此处？费这么大劲儿，为什么还要将她带出来？

这不纯纯地给自己找麻烦吗？

据她所知，七阶妖兽的排泄物也不便宜呢！

甚至都没留一个人盯着她，当真觉得自己的计划如此天衣无缝？

呵呵，谁要留谁傻蛋，这圈儿能吓唬住那些没脑子的妖兽，可唬不住她。

狼漠前脚离开，秦姝后脚就溜了。

她跑了大约有两刻钟，才寻了个枝头坐下来恢复灵气。

然而还不待她灵气回满，不远处似乎又有动静传来……

秦姝睁开眼睛朝着南边看去，就见到又有一群人过来了，这些人身上的衣裳明显比狼漠他们要高出一等，至少身上都穿上法衣了。

一行人大约二十多人，簇拥着一顶小轿子，轿子是红色的顶，在这绿茵茵的丛林当中格外的显眼。

来者不善。

几乎瞬间，秦姝的脑子里就浮现出这四个字。

他们定然不是来狩猎的，哪个正常人来狩猎会抬一顶轿子？

果不其然，即使秦姝尽可能的隐匿气息躲在树上，这一行人依旧在她藏身的树下停了下来。

穿林的风拂过，轿帘微微晃动，一双白皙的手率先伸出，帘子掀开，走下来一个阴柔的白面男子。

面上敷着厚厚的粉，长发松松地挽在脑后，人还未动，却已然飘香十里。

秦姝不适地皱了皱鼻子，却也不能像之前对付巴福那样也给他用个清洁术。

甚至此时的她连灵气都不能随意动用，只能暂时强忍了下来。

“你便是那人饵？”男子的声音带着些女音，听起来仿佛指甲盖从黑板上划过一般，格外的刺耳。

秦姝起了一身的鸡皮疙瘩，但这也不妨碍她听到了他的话。

人饵？

他到底在跟谁说话？

四周的林子里一片静谧，唯有簌簌的风声。

除此之外，再无回应。

男子的突然笑了起来，尖喜的嗓音让人忍不住头皮发麻。

他忽而抬起头望向了秦姝藏身的那棵树，“还不下来么？上缴来的人饵又能躲到哪里去……”

秦姝的心“咯噔”一下，瞳孔也顿时一缩。

被发现了。

虽然不知道狼漠他们到底对自己做了什么，但目前看来，她的身上一定有标记。

“你们认错人了吧？我在等大哥他们回来呢！”女孩天真无邪的声音在从丛林中响起，跟此时的氛围格格不入。

秦姝从树梢上探出了一个脑袋，冲着嘿嘿一笑。

那白面男子闻言嗤笑一声，“回来？他们不会回来了。”

秦姝眉头一拧，大声反驳道：“你胡说！”

白面男子似乎再没有耐心跟一个小孩子争论，转过身重新上了轿子。

轿帘微微晃动，从那缝隙间传出两个字来，“带走。”

秦姝被两个侍卫从树上抓了下来，她一边挣扎，一边大声喊道：“你们要带我去哪里？我大哥可厉害了！他们会找你们算账的！”

“放开我！”

“大哥！救命呀！”

……

躲在远处看着这里的巴福，拧着眉头神色十分复杂，他对着身边的狼漠说道：“老大，就这么让她被带走了？”

狼漠一巴掌直接抽在了他的后脑勺，“不然怎么办？不给他们交人，咱们哪儿来的灵石？就算不要灵石，给不上他们要的人饵，咱们就得自己顶上！你们这些练气期的，第一个会被盯上！若不是老子，你们早死多少回了！这丫头也不是省油的灯，劝你趁早将这些好心收起来！我等修仙之人不需要菩萨心肠！”

巴福看了一眼自己身后的弟兄们，到底硬气心肠，叹了口气，“算了，我不看总行了。大哥，我去嘘嘘。”

“快滚！”

……

秦姝被人带走了，走远之后，她也不挣扎了。

他们依旧一路在往北走，秦姝叹了口气，刚来的时候还有巴福背她，现在却只能自己走路了。

白面男子也没让人绑着秦姝，见她配合得还算老实，扯着嘴角笑了一声，“这小东西还算识相。”

靠走路确实比较慢，即使走得再慢，两日之后，他们也抵达了目的地。

秦姝看着那一处深潭，沉默了……

这群人有病是吧？活着不好吗？来得罪这鬼东西？

她给自己起了一卦，少阳。

也就是说，过程或许会坎坷一些，但她应当还是能回去的。

可是她很快就又想到，自己给自己算卦容易出现变数。

她便侧过头看向了坐在轿子上的白面男子，问道：“这位道友，可需要在下给您起一卦？”

白面男子闻言略微一挑眉，他显然很诧异，没有想到这小丫头居然会占卜。

“起一卦也行，若是算不准……”

他停了下来，又觉得一阵没劲。

原本想说算不准就要了她的小命，可是想到她本来也就要没命了，也犯不着警告。

就见秦姝取出两张纸，在上边写写画画了起来。

“你这是在算卦？莫不是在画符文吧？”站在她身边的一个侍卫说道。

秦姝头也没抬，就回答道：“这纸是凡纸，上边有没有灵力波动，您稍微感知一下就知道了。”

见对方还要再说话，秦姝直接打断了他，“别说话了，再打岔我就要算错了。”

秦姝算得很快，算完这些，她突然又抬头看向了不远处的白面男子，“道友，您再说一个字吧？”

第241章 要赌一把吗

“一个字？那就‘人’吧！”白面男子随口说道。

秦姝在纸上写下一个人字，随后一愣，他居然没死？

“人字脱口而出，就是囚字。人加一口为因字，一口又可合成日字。”秦姝说道。

“说人话！”白面男子没好气地说道。

“意思就是说，你今日会因为某事被囚禁。”

秦姝解释得一本正经，白面男子却嗤笑一声，别过脸来，苍白的脸上咧着红唇，怎么看怎么诡异。

他的声音慢条斯理地响起，随着清风送入秦姝的耳中。

“我被囚禁？呵呵……如今被囚禁的是你吧？

“你不是会算命么……怎么也没算出自己命里有这么一劫？”

秦姝一手捏着纸张抬头对上了他的眸子，他黝黑的瞳孔里带着几分压抑的疯狂。

这人有点不对劲。

秦姝在心中想着，另一只手悄悄地捏住了师尊此前送给她的防身玉佩。

但面上却丝毫不显，神色如常地看着他，声音也没有半分平仄，“我自然是替自己算过的，算出来我没什么事，所以道友，你要不要赌一把？”

白面男子双手负于身后，垂眸看着面前这个他一根手指就能捏死的小东西，现在张口闭口要自己赌一把，实在有些好笑。

秦姝盯着他的一举一动，神经紧绷，却还不忘接着说道：“若是我没有算错的话，你是元婴中期的修为，连六品的妖兽恐怕都够你喝一壶了。但却敢带着人闯入这处深潭，估计是身上带了什么屏蔽气息的东西……”

她这一通分析，倒是让这白面男子微微有些惊讶。

这小女童年岁不大，但却能看穿自己的修为？不过很快，他就又笑了起来。

“我支右在济北城也算是赫赫有名，你能打听到也实属正常。”

说是她算出来的，他实在无法相信。

秦姝抬起眸子看白痴似的白了他一眼，压低声音问道：“那深潭里的东西你见过吗？还敢来跟它打交道？莫不是嫌自己死得不够快？”

支右见她一个小东西竟然也知道深潭里那只大妖的来历，啧啧两声，但却没再搭理她，而是转过身对着其他侍从吩咐道：“准备一下，该动手了。”

“是。”

话音刚落，她就被人五花大绑了起来。

“老样子，待到深潭里的那条蛟飞出来的时候，你们切鳞片取血的，动作都麻利一点！”

“是！”

取血？就为了一点血？却要搭上自己的命？！这群狗东西！

“那条蛟身上有一丝龙脉，且在不久前渡了雷劫，如今正处在虚弱期。”秦姝的脑海中适时地传来了谢释渊的声音。

秦姝心中一喜，“你醒了？！”

谢释渊嗯了一声，松散的嗓音透着一股子靡靡之音，“醒了，也没完全醒，身体还在沉睡，神识借你的识府用用。”

秦姝：“……”

行吧，随便用，反正她自己如今还无法操控识府。

“处在虚弱期的蛟我上次差点都没跑掉，我吃了风行丹，还穿了疾步靴，身上了贴了两个疾行符，还提前跑了片刻……”秦姝感慨道。

“蛟毕竟是妖兽，身躯强悍，实力很强横。”

“元婴中期能打得过吗？”秦姝追问道。

“做梦。”谢释渊的回答永远如此简单粗暴。

“若是能打得过，他就不会只取血了，你要相信人类的贪婪不允许他这么做。”

秦姝：“……”

虽然她也是人类，但却觉得谢释渊这一点说得没错。

“对了？这只蛟身上的龙血对你有用吗？”秦姝问了一句，若是有用的话……咳咳，等她以后厉害了！可以考虑帮他取一点点……

“这种低劣驳杂的血脉，本尊才不需要。”

秦姝从谢释渊的语气当中听出了些许骄傲，她也逐渐好奇了起来，他到底是什么种族来着？连龙血都看不上？

然而支右也没给她多少思索的时间，很快秦姝就被绑在了悬崖上。那碧绿的深潭，那陡峭的石壁，曾经的逃亡经历仿佛近在眼前，然而现在马上就要再经历一次了……

支右就站在悬崖边上，四周的劲风吹得他的衣袍猎猎作响。

看着周围的侍卫将阵法布置的差不多了，才弯腰从地上捡起一块石头，冲着秦姝勾起红唇咧嘴一笑，“小丫头，准备好了吗？”

他这话虽然是问秦姝的，但却压根没等到秦姝回答，他手里的石头就朝着那波澜不惊的水潭中砸去。

石头不大，但四周包裹着的灵气也让潭水溅起了大朵的水花。

紧接着一圈一圈的涟漪荡漾了开来，潭水的动静也越来越激烈，仿佛一锅烧开的水，剧烈地翻滚着。

终于，一个脑袋从水中浮现了出来。

秦姝瞳孔一缩，她看清楚了！一个长得龙须，但却还有些像蛇的东西！

她藏在袖子里的玉佩被她掏了出来，一道灵气打了上去，玉佩上的剧烈地能量波动传来，捆绑她的绳子被气劲崩断，一道淡金色的掌印朝着深潭袭击而去。

那个脑袋也缩了回去，秦姝落地的一瞬间，就一头朝着地上扎去。

土遁术。

现学现卖，原本逼仄的地底，如今却能给她无穷的安全感。

支右也不是傻子，女童这一招分明分明是化神期的攻击，就连这都伤不到那只蛟！

真相只有一个，那只蛟恢复了！

他若是再不跑就只有留下来等死一条路，电光火石之间，他下意识地抓住了秦姝的一条腿，这女童连化神期的攻击都能使出来，她肯定有后手！跟着她逃准没错！

秦姝撑起一个防护罩，又给自己身上贴了两个飞行符，轻车熟路地在这些巨石当中穿梭，还不忘用脚踹一踹那个拽着她脚踝的人。

该死，对方修为太高了，她根本甩不掉。

身后的悬崖再次塌陷，整个大地都在震颤，秦姝也不敢再耽误，只能尽可能地加快速度。

她的耳边传来支右的叫骂声，“该死的，这畜生怎么恢复得这么快！”

秦姝心中暗骂了一声傻……妖兽的恢复速度怎么可能跟人族一样？！

她的土遁术运用到了极致，无他，只因带着个人影响速度。

也幸好支右还没蠢到这时候攻击她，秦姝一边跑一边大口吞着补灵丹。

支右这一回是真的震惊了，原本以为抓了个好饵，没想到竟然是个扮猪吃老虎的？

这女童到底什么来历？！怎么身上这么多好东西？丹药都能这么吃？

秦姝跑了半个时辰，直到她跑出了岩石区，四周的岩石变成了松散的土壤，才停了下来。

用土灵气将四周的土推开，行成了一个四平方左右的四四方方的空间。

她盘膝坐在了地上，又吞了一颗极品补灵丹，才看向了面前的支右。

“还当你有点本事的，没想到也是个空架子。说吧，你这修为吃了多少丹药才提上来的？”秦姝问道。

支右白了她一眼，“那也比你厉害！你信不信，我现在一掌就能拍死你。”

秦姝轻嗤一声，捏着玉佩的手紧了紧，低着头抬眸瞥了他一眼，“那你倒是试试呀，看看我们谁先死。”

支右不敢赌，她刚刚那一招分明就是化神期的攻击，“你到底是什么人？！你一定不是散修！”

第242章 青山为牢（修）

秦姝一脸无奈地白了他一眼，反问道：“我什么时候说我是散修了？”

支右顿时愣住了，在昏暗的地底下，看着那女童脸上淡定且略带讽刺的笑，突然就明白了——

看着样子他应当是被人戏耍了，她从未说过她是散修，自己也从未问起过。

再想到方才她给自己起的那一卦，支右心中“咯噔”一下，连忙问道：“你到底是何人？！来济北城做什么？”

秦姝抬眼瞥了他一眼，一本正经地胡说八道：“你听好了！我乃是御兽宗七星长老座下弟子秦筝！”

支右闻言微微一怔，“御兽宗？”

御兽宗他听说过，东洲八大门派之一，但是他却从未听过秦筝的名头。

不过这也正常，济北城较为偏远，瞧着这小童的年岁，名号应当还未来得及传来。

看她小小年纪，身家就如此丰厚，估摸着家中应当有厉害的长辈。

秦姝站起身，看着盘膝坐在地上认真思考的支右，开口问道：“还记得我之前给你算的命吗？”

支右又是一愣，就见面前的女童唇角勾出一个弧度，轻声说道：“青山为牢，你便留在此处吧。”

话音刚落，秦姝便掐了个诀，一头钻进了土里。

支右的反应也异常迅速，他再次朝着她的脚踝处抓去，却抓到一张傀儡符。

真正的秦姝已经从他的右手边遁走，他迅速掐诀朝着她消失的地方祭出一道术法。

刹那间秦姝方才用土遁术撑出来的空间就一阵剧烈震动，像是随时都能崩塌。

秦姝身上的防护罩也只撑了一个瞬间，身上里里外外贴着的防御符也顷刻间就爆了数十张。

即使这样，秦姝也还是吐了一口血沫子。

她忍不住啧啧两声，元婴期当真不一样，即使这家伙的修为再怎么水，也不是如今她这种修为能扛下来的。

也幸好她刚刚遁得深，支右也没有土灵根，应当一时半会出不来。

她从土壤中钻出来，面前是一丛不知名的小草，只是头顶不知为何还有一团阴影。

秦姝抬头一看，正对上一个光滑圆润的……腚。

眼看着那团腚就要坐了下来，秦姝赶紧再次一头钻进了土里。

那只圆屁股妖兽似乎也被这动静吓到，惊叫着跑开了。

秦姝又老实缩在土里等了一会儿，才小心翼翼地探出头看了一眼。

她呼吸了两口新鲜空气，看到四周没什么危险，这才从土里爬了出来，给自己掐了个清洁术。

若是她没认错，那圆屁股的妖兽正是五阶黄泉银岩猪，这猪战斗力极强，但就是胆子小。幸好它被吓跑之后，没给自己来个回马枪，不然也够她喝一壶了。

再想到地底下的支右，他想要爬出来应当比较困难，只能从外边一点一点挖土，挖得过快可能还会导致土层坍塌。

现在的自己根本不是元婴期的对手，能将他困在此处一阵子已是不易，得赶紧开溜才对。

就在她准备包袱款款跑路回家的时候，她的传讯玉简上又恰巧传来了一阵波动。

秦姝拿出来一看，却发现居然是从前几乎没什么联系的束游师兄发来的讯息。

【秦姝师妹，听师尊说你如今在济北城？宗门有个任务正巧在那边，你可要接？】

秦姝用脚趾头想也知道，如果只是普通的传信任务，束游师兄也不可能为此专门找上自己。

她回了一句，【不了吧，师兄你再问问别人。】

【奖励三千宗门积分，外加一次剑阵试炼。】

秦姝抿着唇，神色郑重地回复道：【我来都来了，这任务哪儿能麻烦别人？师兄说来听听？】

束游那边回得也快，【阜泉城城主的小女儿走失，听闻最后一次出现就在济北城，掌门真人说你正好在那边，你们都是女修，这个试炼给你也合适。】

秦姝明白了，她这是被暗箱操作了，当然暗箱操作的受益人也是她自己。

但同时她心中也非常清楚，阜泉城的城主女儿，他一个城主都找不到什么蛛丝马迹，还要拜托玄天门，可见这个任务也不是那么好完成的。

秦姝没一口答应下来，而是悄咪咪跟谢释渊商议，“大蛇？接不接？”

“你自己的任务，何须问本尊？”

“有句话说得好。”秦姝停顿了片刻。

谢释渊：“？”

就见秦姝乐呵呵地笑了起来，“你壮怂人胆，我又没见过世面，这些事找你打听打听也能少走弯路不是？”

谢释渊嗤笑一声，“还知道自己是怂人，倒是有几分自知之明。”

“一口价，一百炉清元丹，你就说去不去吧。”秦姝直接开口道。

“两百炉。”

秦姝翻了个白眼，掏出传讯玉简，“我回绝了束游师兄算了。”

“罢了罢了，一百五十炉。”

秦姝不解地问道：“你有那么多灵石，直接去找霓裳阁……”

说到霓裳阁，秦姝突然想了起来，“对呀！我怎么忘了我还有个霓裳阁令牌呢？”

“你爱帮不帮！一百炉也没了，哼！”秦姝起身取出小乌龟正准备往宗门跑，突然就感觉到不远处一阵地动山摇。

她抬头看去，就见到那只圆屁股猪身后跟着一群大猪追了过来。

秦姝：“……”

不至于吧？就看了下腚，就喊这么多同族过来？

心里悄咪咪吐槽，但手上的动作却根本一点不慢。灵气输入小乌龟当中，那只小乌龟迎风见长，大到蒲团那么大，秦姝赶紧跳了上去，朝着密林的南边飞速蹿去，只在空中留下一道淡淡的紫光。

说来也巧，秦姝回去的路上，被一头四阶红月电赤虎给撞上了。

她神色大变，手中的灵符差点就丢了出去，却见一道灵光从远处飞了过来，落在了那头红月电赤虎身上。

紧接着，一道熟悉的声音传来，“妹子？！你咋在这儿？！”

秦姝此时才搞明白狼漠耳朵上戴着的那个法器到底有什么用了，此时他就是用那东西将一只四阶的红月电赤虎困在了其中。

其它人在法器外时不时攻击它一下，而被圈起来的那一团地方，无论那只红月电赤虎怎么横冲直撞，也依旧在原地兜圈子。

她忍不住想到，方才她并未在狼漠的耳朵上看到这东西，是不是说明，他那会儿也将这法器用在自己身上了？

原来，他根本不怕自己乱跑，他就没想过自己能跑掉……

秦姝顺着声音看去，果然是巴福。

她将心中的恼怒都暂且压了下去，故作惊喜地冲着他们喊道：“巴福大哥！老大！”

少女清脆的声音如同百灵鸟一样在这幽深的密林中炸开，巴福的攻击没跟上，狼漠吓了一跳，赶紧一巴掌打在了他的后脑勺，“好好对付那只虎！别走神。”

他自己回过头看向了坐在飞行法器上的秦姝，视线在她的飞行法器上微微一顿，有些惊讶地问道：“妹子，你刚跑哪儿去了？我们回去找你，发现你不见了踪影！急死我们了！”

如果他眼底的阴冷不这么明显，秦姝说不定就信了。

她心中冷笑一声，面上却拍着胸脯一脸后怕地说道：“老大，你刚刚走了来了一只妖兽！吓死我了！幸好支右前辈救了我！”

第243章 各怀鬼胎（大修）

狼漠听到“支右”二字，眼皮子一跳，犀利的目光落在了秦姝身上，就听他问道：“支右前辈？他人呢？怎么只有你一个人？”

“那只蛟变强了！我们打不过！差点都被杀了！幸好支右前辈拖住了那只蛟，让我坐着他的法器回来搬救兵！”秦姝说着话，就连神色都变得悲戚了起来。

待她抬头看向了狼漠等人之后，才又重新露出了笑脸来，“能遇上老大真是太好了！让我回去搬救兵，我都不知道要去何处才好！大哥咱们快些吧！再晚我怕……怕支右前辈撑不住了！”

狼漠听了秦姝这话，却持怀疑态度。

依着自己这么多年对支右的了解，那等小人，竟然会舍生取义？自己留下来跟那只蛟搏斗让这小女童先跑，真是见了鬼了！他恨不得所有人都挡在他身前替他死。

这么想着，狼漠看着秦姝的眼神便多了几分打量与审视。

她年纪小，修为低，根本不可能从支右手中逃出。

除非……是鹬蚌相争，渔翁得利，才叫她趁机逃了。

不过，若是这样的话，那支右确实应当是遇上危险了。

支右有向舒夫人宠着，身上定会带着防身的法器，兴许能拖上一拖……

他略一思索，就想到了这实际上是跟向舒夫人交好的好机会，便赶紧对着巴福他们几人喊道：“弟兄们再加把劲！抓紧时间将这虎给宰了！咱们回城！”

他一边喊着，自己手底下也没闲着，一招比一招狠厉。

秦姝也在旁边帮忙，时不时丢一个小火球，看起来只有指甲盖那么大，也没什么威力。

终于这只红月电赤虎发出了最后一声不甘的吼叫，为这群人类贡献出了它的内丹和皮毛。

狼漠将红月电赤虎的尸体收了起来，对着身边眼巴巴看着他动作的弟兄们说道：“今日大家有一个算一个，凡是出了多少力老子都看在眼里！等这只红月电赤虎的换了灵石，再拿来给你们分！”

“多谢老大！”

狼漠手一招，那个耳坠就又重新回到了他的手中，他将其重新戴在了耳朵上，才招呼大家往济北城的方向走去。

秦姝想着左右要回去济北城办事，便跟着一道走了。

当然，即便是她不愿意，狼漠也不会放任她独自离去。

罢了，事缓则圆，且先跟着他们回济北城看看再说。

希望那位寻找走失的阜泉城大小姐如今还在济北城吧……

既然报酬不菲，那她自然不能错过！

秦姝坐在小乌龟上，对着狼漠说道：“老大，这飞行法器只能坐一个人，我自己坐就好了！这样巴福大哥就不用背我了！”

她一边说，一边笑，好像自己多么为他们着想的似的。

巴福差点被她气笑了，“你不是要当体修的吗？！这点路都跑不动？”

秦姝坐在小乌龟上，捂着胸口认真地回答道：“我方才受到了惊吓，腿有些软了。”

巴福：“……”

他的心中竟然萌生出些许负罪感是怎么回事？

“少废话！全力赶路！”前方，狼漠脸色不愉，扭过头来呵斥了他们两句。

秦姝和巴福赶紧噤声，老老实实跟着他的速度往回赶去。

回去的速度可比来的时候快多了，等到了城外，秦姝才从小乌龟上跳下来，那只让众人眼馋不已的飞行法器也被她收了起来，美名其曰等救了支右前辈还要物归原主。

她乖巧地跟在巴福身边，面对着收入城费的侍卫，一点要自己出钱的觉悟都没有。

狼漠也不在乎这点下品灵石的，他随手将所有弟兄们的入城费都掏了。

进了城，他便直接朝着西六区走去。

秦姝看他这轻车熟路的模样，一看就知道这条路没少走，但这确实不是回他们住处的路。

且依着他们的身份地位，还根本无法入住西六区。

秦姝心中的度厄功法莫名运转了起来，她心中一惊，连忙压低声音轻声问道：“老大，咱们这是要去哪儿呀？”

却没想到狼漠还没回答她，巴福就先一步哈哈大笑了起来。

“哈哈哈……妹子！之前老大都说我傻，没想到你比我还傻！”

秦姝转过头看向了他，“那大哥你说，老大要带咱们去哪儿？”

“这还用问？！肯定是要去卖红月电赤虎的地方了！”巴福拍着胸脯信誓旦旦地说道。

狼漠：“……”

一个个的，怎么能傻成这样？他不理解。

“都闭嘴！待会儿到了地方，你们都在外头等着，我带着妹子进去就行。”

“大哥，哪家铺子还私下交易的？”巴福抓了抓后脑勺，问了一句。

狼漠一个眼刀飞了过来，“费那么多话作甚？让你跟走你就走！老子还能亏待了你不成？！”

西六区是富人区，这里总共住了不到十户人家，但每一户都至少有个化神期的祖宗。

他们也是济北城实力的象征，这一千多年密西丛林里的妖兽能被挡在北边，也全靠他们坐镇。

也正是因为他们盘踞在此，这附近方圆上万里都没有任何一个宗门存在。

秦姝心中有些慌乱，手已经悄悄捏住了一张千里传送符。

刚准备将其点燃，就听到了狼漠的声音，“妹子，待会儿见了向舒夫人小心说话，她可不是个好性子的。”

向舒夫人？赵向舒？秦姝莫名觉得这个名字有些许耳熟。

秦姝的记忆向来很好，她再次回忆起了她穿越前看到的那本书。

书中人物有上百个，这种笔墨不多的配角大多都记不住，但这个赵向舒她却记得清清楚楚。

只因为书中说，这位修为高深，有一百零八位面首。

后看上了外出寻找机缘的秦无涯，并试图逼他就范。彼时的秦眠已经是金丹修为，又有女主光环在身，却依旧费了好大的功夫才将他救出来的。

这一次秦眠伤了精血，为了后续修炼还去取了深海极星血莲……

想到这一点，秦姝心中咯噔一下。

秦眠伤了精血，而支右寻找人饵也是为了取那条蛟的血，会不会跟赵向舒的功法有关系？至于那位走失的阜泉城的大小姐该不会也跟他们有关系吧？

秦姝满脑门问号，他们要去见向舒夫人，她为何也要跟着？！

赵向舒那可是化神老祖，又岂会看不出自己这点伪装？

“老大，我这点修为，哪儿敢见向舒夫人，不然您自己去？”秦姝说道。

狼漠瞪了她一眼，“夫人又不会吃人！怕什么怕？！”

秦姝在心中苦思冥想着该如何脱身，她要是用了师尊给的玉佩，一道化神期攻击确实能击退他们，但化神期的攻击势必会惊动城中的化神期强者。

到时候即使她手中有千里传送符，恐怕也难善了。

就在秦姝思索的时候，一行八人将他们几个团团围住了。

秦姝抬眼瞥了一眼，顿时心头一紧。

这压迫感，这位至少元婴起步……

紧接着就听到对方盯着他们几位，开口道：“带走！”

秦姝迷迷糊糊就和狼漠等人一起被人抓了起来，眼看着来到了一处宅院前，门口的石狮子凶猛异常，朱红色的大门上挂着一个牌匾。

上书“赵府”二字。

秦姝不解，狼漠他们得罪赵向舒了？

狼漠更不解，他只在将人饵卖给支右的时候，跟支右的下属有联系，莫非向舒夫人是将支右的失踪记在了自己头上？

那他实在冤枉啊……

所有人被捆住手脚，串在一条绳上，穿过门上的光幕走了进去。

过了一会儿，一个管事模样的人走了过来，示意将狼漠松绑，将他带走。

狼漠在进屋子的时候大气都不敢出，向舒夫人杀人只凭喜好。早知如此，当初他说什么也不会跟支右交易。

他跪在地上，隐隐约约感觉到上首坐了人，但却视线和神识都老老实实的，压根不敢胡乱看。

良久，才听到上首传来一句，“就是你……在大庭广众之下，说本夫人不是什么好性子的？”

狼漠脸上的神色僵在了脸上，满头大汗顷刻间就冒了出来，此时他只恨不得给自己两巴掌。

从来都知道祸从口出的道理，怎的偏偏今日就没能管住嘴呢？！

他一边想着，一边抬手扇自己巴掌。

“夫人，小的该死，小的该死。小的只是心里着急，急着来跟您报信，才一时说错了话……”

他这几巴掌扇上去，脸顿时就肿了起来，可见也没对自己手软。

一直等他打了半天，赵向舒才缓缓开口道：“报信？报什么信儿？”

狼漠见着自己活命有戏，连忙将支右的事告诉了她。

赵向舒挑眉，“哦？他既然出了事，你又为何能活着回来？”

她语气虽轻，但狼漠却能感觉到自己已经死到临头了。

他赶紧又道：“不是小的，是……是……”

他想了半天，也才想到他根本不知道秦姝的名字。

她从前在他们眼中就是个死人，死人是不需要名字的。

“是那丫头，在支右同妖兽对峙的时候偷跑回来报的信！”

……

秦姝到底被人带去了屋子，她垂着头一直跟在这名守卫身后，在这巨大的园林当中走了许久，中途换了三个引路人，才到了一处水榭前。

引路的侍女让她在外边候着，自己进去通报。

没一会，紧闭的房门打开了，一道娇媚的女声从里边传了出来，“进来吧。”

秦姝赶紧上台阶，走进屋子也不敢乱看，只在走路的空档悄咪咪地用余光看了一眼这说话之人。

这一看倒是让秦姝奇怪了，修仙界里遍地俊男美女，她都快审美疲劳了。

然而这赵向舒的容貌却实在平凡，还真让人有些诧异。

狼漠此时已经被人拖了下去，屋子里只有这位向舒夫人，以及她的两位侍女。

“就是你来替支右报信的？”女人的声音听起来懒洋洋的，一看就知道没将支右放在心上。

秦姝老实点头，两手乖乖垂在身体两侧，小学听课都没现在这么认真。

她身边儿的侍女却直接呵斥道：“大胆！夫人问话还不赶紧回话！”

秦姝的头更低了，赶紧回答道：“正是，夫人，支右前辈被那只蛟困住了，让小的回来帮他搬救兵。”

第244章 救救他吧（大修）

“支右？”赵向舒低声笑了起来，“他让你先回来搬救兵？”

秦姝赶忙低头，怯生生地道：“正是。”

坐在上首的赵向舒似笑非笑地瞥了她一眼，慢条斯理地问道：“他向来怕死，倒是难得热心肠一回，先放了你回来。”

秦姝心中“咯噔”一下，连忙辩解道：“那只蛟甚是厉害，支右前辈和他的几个侍卫无法脱身，便让小的回来帮他报个信，说是……说是……能饶小的一命。”

说到最后，秦姝的声音越来越低。

赵向舒的视线从秦姝身上扫过，问道：“你又是谁？本夫人怎的不记得他身边还有你这么个小丫头？”

最高明的说谎就是真假参半，秦姝瑟缩着憋出了一句，“他们说小的……小的是‘人饵’……”

赵向舒恍然大悟，再看向秦姝顿时就失了兴致。

“罢了，本夫人知道了。”

她虽然这么说，但却丝毫没有要出手救人的意思。

秦姝有些不解，不是说支右深受向舒夫人的宠爱吗？这是不打算管了？

此前在被支右献祭的时候，她特意晚了一会儿出手，就是为了看一眼那深潭底下的妖兽到底是什么东西。

那妖兽也没让她失望，通体雪白，蛇脸龙须，头顶还有刚长出来的一点龙角。

她曾经在《修仙界妖兽大全》当中看到过有关记载，赫然就是她惦记已久的云海蛟。

云海蛟以速度著称，战力也很强横，她两次能从它手中逃脱，估计也跟这只蛟不久前才刚渡过雷劫有关。

这条云海蛟才刚突破到七阶，也就相当于人类的化神期强者。

支右那靠丹药提上去的修为当然不是它的对手，之前凭借阵法趁蛟之危，才能从它身上取血，却也不会一直这么容易。

当然，他也确实命好，这次又正好碰上了秦姝，不然此时的他只怕早就死了。

秦姝一时间竟也不知该如何是好。

自己这点修为在向舒夫人眼中，那就是蝼蚁一般的存在。她不稀得撵死自己，可若是自己不知进退再多说两句……可真就不好说了。

就在秦姝一脸纠结的时候，向舒夫人眯着眼睛，语气波澜不惊地道：“他也算是救了你，三日后，是他的生辰，便选你当他死去的第一个祭品吧。”

秦姝：“？！！！”

秦姝顿时脸色大变，怎么大家都是人，她杀个人就跟杀只鸡似的？

在这电光火石的一瞬间，秦姝的脑海中涌现出了无数念头，她匍匐在地板上，替支右鸣不平，“夫人，支右前辈不能死呀，他是去给您取那蛟血的……”

“本夫人又没让他去。”向舒夫人翻了个白眼。

秦姝：“？”

秦姝再次愣住了，话……还能这么说？

“他那修为都是本夫人用丹药提上去的，原本好好地活上一千二百岁，陪本夫人在这院子里逗乐多好的日子？偏生要争风吃醋，仗着自己的修为高划破了吴景的脸……前阵子不知道从何处听说，那云海蛟的血对本夫人修炼有益，便自己带人去了。”

秦姝这一大口瓜吃得猝不及防，原来支右竟然还是个恋爱脑！

“他那点修为，根本等不到本夫人去救他，估计早就死了。本夫人就是去了，也无可奈何，那条云海蛟应当已经晋升到七阶了吧……”

秦姝张了张口，却不知该怎么说。

支右虽然该死，但自己却是无辜的呀！

还未活到八年后，自己先给人当了祭品，比起书中的原主还要不如……

“来人，将她带下去。”

秦姝赶紧抬起头，她知道再不赶紧想法子，这回就真要命了！

既然支右失宠了，这不还有新受宠的么……

秦姝赶紧道：“夫人，小的家中有祖传的方子，医治脸上的疤痕效果很好的，您……要不要试试？”

秦姝说这话的时候也是豁出去了，到了向舒夫人这修为，去除疤痕的丹药应当是不用愁的，但……且试一试，谁知道会不会有用。

唉，在修仙界苟活真的好难。

赵向舒听了秦姝这话倒像是又重新燃起几分兴致，她睁开眼瞥了秦姝一眼，“你这小童，倒是个心思活泛的，我不过随口一句，你便记下了。”

秦姝苦笑一声，还不都是为了活下去么。

师尊给的玉佩固然有可能帮她出逃，但那也只是概率问题，若是能让这位向舒夫人打消杀了自己的念头，那岂不是更多一层保障？

赵向舒沉默了下来，手指轻轻在榻上敲击着，似乎是在思考。

片刻之后，才听到她说道：“你若是想活着，本夫人可以给你一个机会。”

秦姝：“！”

她就知道，努力不会辜负自己！

“三日，若是在这三日内，你能让吴景心甘情愿地接受本夫人的亲近，那……本夫人或许可以考虑饶你一命。”

秦姝一口就答应了下来，只要不在她眼皮子底下，自己逃走的可能性就会大大增加。

赵向舒一副看戏的模样，冲着身边的侍女说道：“带她下去。”

“是。”

秦姝老老实实跟她行了一礼，乖巧地从屋子里退了出去。

此时的她还在思索着，方才先她一步被带进来的狼漠如今又在何处？是否还活着？

这位向舒夫人也是个薄情寡义之人，支右估摸着一时半会儿也回不来，她的谎言暂且也不会被拆穿，得想想其他办法逃走了。

秦姝一边思索着，一边跟在侍女身后，穿过了一个接一个游廊，而后来到了一个空荡荡的院子里。

侍女停下了脚步，“呐，就是那位祖宗。被我们家夫人看上是他的福气，谁知道这位偏是个不惜福的。若是你真能劝动他，你这小命八成也就保住了。若是夫人心情好，兴许你还能在这赵府谋个差事，到时候你也有几分体面。”

秦姝笑着同她道谢，一边在心中腹诽：

你倒是懂画饼的，在赵府谋个差事，只怕是有命赚钱没命花……

秦姝转过脸顺着她的视线看去，就到了一个男子被吊在了架子上，赤裸着上身，身上布满了伤痕与血迹……

似乎察觉到了秦姝眼神，那人也缓缓抬头看了秦姝一眼。

秦姝看清楚了他的容貌，以及左脸上一道触目惊心的伤痕。

容貌倒算不得多惊人，比不得大蛇也比不得她两位师兄。

就是这眼神……仿佛下一瞬就要吃人！

秦姝赶紧低下头去，脑子里转速就更快了。

这人是个硬茬，要说服他心甘情愿伺候向舒夫人？那她还不如想想怎么偷跑得好。

她这会也品出些味儿来了，赵向舒或许不是多喜欢他的脸，就喜欢他身上这股劲儿。

看着他这桀骜不驯的模样，委身于她身下，倒是一种别样的快乐。

“你就待在这间院子里，莫要随意走动。什么时候说服他，什么时候点燃这道传音符。”侍女一边说着，一边取出一张符箓递给了秦姝。

秦姝赶紧伸手接过，就听侍女又接着说道：“你只有三日时间，若是三日之后还没能说服他，大罗神仙来了也救不了你！”

“是是是，小的记下了，仙子您慢走……”

秦姝弓着身子，目送了这位侍女离去，才开始四处打量这院子。

这里的禁制等阶很高，千里传送符不知道能不能从此处出去，师尊给她的余佩当中还存着两道攻击，用过之后她就是任人宰割的鱼肉，根本别想活着离去。

赵向舒的神识时刻笼罩着赵府，即使她偶有疏忽的地方，想要在她眼皮子底下逃离也无疑十分艰难。

吴景一直注意着这个女童，她是跟赵向舒的侍女一起来的，她们两人的谈话他也都听得清清楚楚。

原本以为这女童既然是说客，自是要来找自己说话的，却没想到她站在院子里将四周打量了个遍，却一直没同他说话的意思。

最终，吴景先一步忍不住了。

他开口说道：“你别想着能说服我！我死也不可能去伺候她！”

他眼中的桀骜不驯被秦姝看了个清清楚楚，秦姝一脸无语，赵向舒若是想用强，将会有一万种办法。

她要的就是他主动，或许也正是因为如此，吴景才如此有恃无恐。

“那你觉得什么时候死比较好？”秦姝在一旁的台阶上坐下，顺口问道。

吴景：“？”

见着吴景不吭声，秦姝又接着说道：“我觉着明日不错，正好是初一，宜出殡。”

吴景：“？？”

不是，她有病吧？！

秦姝不理他，只顾着说自己的话，“她们说，如果三日我还不能说服你，就是我的死期。笑话，我的死期还能由她们决定？我明天就死！正好你也不愿意活了，咱俩搭个伴，黄泉路上还能一道走。”

吴景：“？？？”

谁要死了！

大小姐还未能找到，他现在就是死，都无法瞑目。

秦姝见他许久都没吭声，才又别过脸去，乜了他一眼，问道：“怎么？反悔了？愿意给我们两个一人留一条活路？”

吴景眉头挤出了一个川字，没再开口说话，而是给她传音道：“合作么？”

秦姝眉梢一挑，这位倒是比她想象中要聪明，秦姝取出纸笔，在上边写道：【怎么合作？】

“每月初一，赵向舒都会去趟城主府，到时候她不在府中，我们去救了大小姐，再立刻离去。”

秦姝瞪大了眼睛，【你这计划很好。】

吴景的脸上才刚露出一抹满意的笑，就见秦姝又接着写道：【下次别计划。】

吴景：“？”

秦姝：【即使赵向舒不在，这府中还有那么多元婴和金丹，你一个人带我走都费劲，还要去救你家大小姐？简直痴人说梦！】

秦姝写到最后，字都带上了愤怒，最后的“梦”字都比前边的字大了一半。

吴景却神色淡淡，“那也总比你直接去死多了几分生机不是？”

秦姝嗤笑一声，接着写道：【你不如听我的，活下来的可能性更大。】

吴景接着问道：“怎么说？”

秦姝写道：【她不就是想你伺候她吗？你先给她点甜头。】

吴景立刻反对道：“不可能！我说过，死都不会伺候她！”

秦姝埋头奋笔疾书，【好好好，你最贞洁，忠贞不二！又不是让你爬她的床，伺候女人你不会吗？！先哄住她，将我送出赵府，只要我出去，就能想办法救你！】

吴景根本不信，“我凭什么信你？你一个小女童，还敢大言不惭地说想办法救我？也太不将化神期放在眼中了。”

【你只能信我，我虽然修为低，但我可以去帮你搬救兵！】

吴景这一次认真思索了秦姝的话，片刻之后，才听到他轻声问道：“我该怎么做？”

秦姝眼睛一亮，立刻奋笔疾书写下一行字：【你假意先答应她，陪她吃吃饭，摸个手……她若是想更进一步，你就说还没做好准备，让她再给你三日时间。】

“那三日后呢？”

【赵向舒得手前不可能让你出门，你又是个在乎贞洁的。这样……你想法子让我出门，离了这里我便去替你们送信。】

吴景仔细思索了片刻，才道：“你帮我传信给阜泉城城主，就说大小姐落入了赵向舒手中。”

秦姝一愣，下一瞬便站了起来，刚准备开口问，又想到了什么，在纸上写下，【阜泉城城主？！】

这么巧么？这不是她刚刚从束游师兄手中接下来的任务？

这种级别的任务，是她一个小弟子能做的吗？！

“对，大小姐是城主的独女，若是得知大小姐出事，城主定会前来营救，到时候有人牵制住赵向舒，我们便可成功脱身了。”

秦姝觉得此法甚妙，她也用不着去跟宗门求助了。

便写道：【按你说的办。】

看着吴景一脸舍生取义的模样，秦姝笑了起来，抬手拍了拍他的肩膀，最后又写下一行，【放心，等我出去先让人找了支右回来跟你争风吃醋。】

想必支右经历过这一番生死局，也有得闹了。

吴景眼皮子跳了两下，虽然怎么看怎么觉得这女童不靠谱，但是现在他只能选择信任她，除此之外，别无他法。

……

秦姝在吴景身边又待了两日，手中冒出一缕火焰将她写字的纸烧了个干净，又随手掐了清洁术。

待一切都恢复正常之后，秦姝才拿起此前侍女给她的那张传音符点燃了。

“姐姐，吴景愿意去服侍夫人了！”

吴景甚至从她这句话当中听出了由内而外的喜悦，他没忍住眼皮子又跳了一次。

秦姝当然高兴了，她们的计划虽然不那么完美，但可实施性却不低。

自己不过是个小蝼蚁，赵向舒估摸着早将自己忘了。

传音符化作光点朝着赵向舒的院落飞去，不过片刻，那侍女便带着人回来了。

她诧异地将吴景从头到脚打量了一番，才看向秦姝问道：“你说真的？”

秦姝老实点头，“自然是真的，不信仙子您自己问他。”

侍女又看向吴景，吴景眼睛一闭，心一横，轻轻点了下头。

“你若早这样想，哪儿用得着受这份儿苦？咱们夫人的好宝贝那不得流水一般朝你屋里送？”侍女恨铁不成钢地说着，不过很快她话音一转，“你如今能想明白也来得及，先去换身衣裳，再让人给你拾掇一番，今儿夜里就去陪咱们夫人去。”

吴景的眼皮子再次一跳，他的心相较之前却平静了些许。

罢了，计划一旦开始实施，那就开弓没有回头箭了。

吴景被几个小厮送去屋子里洗洗涮涮了好半天，秦姝百无聊赖地等候在门口。

过了没一会儿那侍女便来了，秦姝赶紧捧着笑脸迎了上去，“姐姐，您看，如今吴景也答应了，你看……我能不能离开了？”

侍女瞥了秦姝一眼，唇角勾着笑，“离开？呵……你倒是想得美，等吴景真的伺候了夫人那日再说。”

秦姝：“……”

看来正大光明离去也行不通了，难道真要等着下次初一赵向舒不在的时候偷跑吗？

就在秦姝琢磨着的时候，房间门开了，两个小厮一左一右簇拥着吴景走了出来。

他一袭白衣，长发松松地被束在身后，面上敷了厚厚的粉。

秦姝抬头一看，顿时一愣。

她当初还在怀疑支右的审美，如今看来，应当是赵向舒喜欢这种调调……

她也不怕亲一嘴粉，品味当真领先众人。

吴景面无表情地看了过来，秦姝看着他下了台阶，跟着侍女走去了赵向舒的院子。

怎么看怎么像一个提线的傀儡，看起来让人实在唏嘘。

秦姝不知道吴景是怎么做的，但三日过去，当真有个小厮来叫她。

秦姝独自一人在吴景的院子里待了日子，这会儿好不容易见到来了个人，赶紧同他打探。

“那吴景可还乖巧？”

她才刚一开口，就被小厮一眼瞪了回来，“你什么身份还敢直呼其名？”

秦姝愣了一瞬，就听小厮又道：“要叫吴仙师！”

秦姝赶紧拱了拱手，“对对对，是吴仙师，是小的蠢笨，多谢小哥提点。”

小厮笑了笑，“他倒是没承宠，整日垮着张脸，但谁能想到夫人就喜欢他这调调呢？今儿他点名让你过去，你这丫头的造化也该到了……呵呵，日后若是在夫人和吴先生面前得了脸面，可千万我莫要忘了哥哥我呀。”

秦姝自是满口答应，跟在他身后朝着赵向舒的院子里走去。

嘚？谁能想到呢？来到修仙界还能体验一把宅斗呢？

【作话：今天先更这么多，第二章写得不好，被我删了，请假一天。】

第245章 别有洞天（大修）

再见到吴景，就见他坐在院子里的摇摇椅上，赵向舒坐在他身旁，一边给他打扇，一边抬手给他喂了一颗小巧的灵果。

秦姝才刚走了进来，吴景便抬手指向了她，“就是她。”

秦姝心中顿时“咯噔”一下，该不会他小子乐不思蜀，要将自己供出去了吧？

下一瞬就听到吴景接着说道：“你去替我买样东西。”

买东西？秦姝眨了眨眼睛，想看他怎么编。

赵向舒在一旁笑着说道：“买东西这等小事，哪儿用得着她去，你买要什么？我让人帮你买。”

吴景摇了摇头，状似羞恼地低下头去，“不是说好过几日跟您拜堂成亲么？夫人您莫非不想同我……玩些新花样？那些都是她教我的，若是让旁人知道我同您玩这些，我还要不要脸了？”

秦姝：“？”

您要脸我就不要了么？！我一个小女童能教您些什么？！

赵向舒闻言顿时哈哈大笑了起来，伸出手指捏起吴景敷了粉的下巴，凑过去轻声说道：“从前他们都说你不解风情，本夫人却不这样认为，如今再看，可不就是本夫人想得那样？”

秦姝在一旁尴尬的脚趾抠地，这是什么虎狼之词？是她这种小童能听的吗？

吴景这人还真是进步神速啊，果然，不愧是在大小姐身边伺候的人，更懂讨女人欢心。

赵向舒像是觉得她这么个低阶修士也翻不起什么浪花，竟然真的答应了下来。

“那便让她去，阿景的脸面自然比什么都重要。”

秦姝眼睛一亮，就见吴景低声跟秦姝说了两个让人面红耳赤的玩意儿，赵向舒果然一脸满意，直接迫不及待地让人将秦姝送出了门，估摸着是觉得秦姝这点修为翻不起什么浪花。

秦姝最后悄悄看了一眼吴景，而后头也不回地走了。

在出赵府的路上，秦姝还在想：

色字头上一把刀，赵向舒上辈子栽在男色上，这辈子看样子……亦然。

出了门秦姝便往东街而去，走了没多久，她突然脚步一顿。

似乎……有人在跟踪她？

不过一想也是，赵向舒那样多疑一人，怎么就这么简单地放自己离开？

她眼珠子一转，选了个方向抬脚走了过去。

身后那人丝毫不带犹豫的，直接朝着秦姝离去的方向追过去。

可是她追着的那个影子明明就是跟普通人一样在走路，却一步就跟他拉开了距离。

他将速度提到最快，却在转过一个弯后彻底跟丢了人。

他茫然地站在路口，四处张望，哪里还见得到那一个瘦小的身影？

他又随手抓了个路人过来询问，也没人看到那个小童。

他的眉头紧皱了起来，回去他要怎么跟夫人交代？说人在他眼皮子底下突然消失了？

一直等他彻底消失了，换了个男人装扮的秦姝，才从面前的摊位前站了身来。

正在她要转身离去，突然她面前的摊主直接抽出一把刀砍在了面前的石墩上。

“怎么？看了就想走？！”

秦姝被这动静吓了一个激灵，她立刻回头去看，就对上了摊主凶神恶煞的嘴脸。

秦姝看着他面前摆着一堆破铜烂铁，陷入了沉思。

看来自己是碰上强买强卖的了，这摊主八成是看自己一个人好欺负。

她故作淡定地将这人从头到脚打量了一遍，然后将视线落在了他劈在石墩上的那把刀，问道：“你这刀怎么卖呀？”

那人闻言又冷笑一声，“还敢打老子这刀的主意？真是好胆量！”

他随手从地上捡起一个金属刀就丢给了秦姝，“你买这个！”

秦姝随意扫了一眼就看出来了，这刀只是一把凡铁，送人都嫌占地方的。

他来摆摊，却不敢明目张胆的打劫，呵呵，还不是怕济北城的规矩？

秦姝接过这刀，在手中掂了掂，才抬起眸子看了一眼这个胡子拉碴凶悍的汉子，笑着道：“大叔，我买也可以，您能回答我用场问题么？”

“什么问题？”这人下意识地问道。

“你知道霓裳阁怎么走吗？”

“先给灵石再说。”

秦姝：“……”

她掏出两块下品灵石递了过去，那人接过灵石在手上掂了掂，嗤笑一声，“两块灵石？你打发叫花子呢？！”

“不要拉倒，一把凡铁两块下品灵石已经够多了。你还我，我找别人打听去。”

“放心，你在济北城就找不到这么好心的人。”

秦姝转身就要走，还不忘拿起那把凡铁短剑，“济北城就这么大，我多走走总能找到。”

“你这小童，也是真抠，去东三区找。”

秦姝回过头冲着他一笑，“多谢道友，你就是济北城唯一的好心人。”

“滚滚滚！”

……

秦姝按照摊主的说法来到了东三区，很快就找到了霓裳阁。

然而值得一提的是，济北城这么大一个城池，霓裳阁在其中所占的规模却出奇得小。

秦姝看着仿佛村口小卖部一般大小的铺面，再次陷入了沉思。

这看起来有些不大像她二师兄的风格啊？济北城乃是东洲五大主城之一，这样的城池通常是他的主要敛财地，他会放过这么大一块肥肉？

秦姝满心疑惑，但还是走了进去。

铺面确实不大，只摆了两个货架，店里两个伙计一边靠一个正昏昏欲睡着。

秦姝过来，在柜台上敲了敲。

其中一个才突然惊醒，看着面前这个陌生的少年，笑着问道：“仙师要点什么东西呢？”

秦姝二话没说，直接从储物戒中取出一块紫玉令牌。

那店小二看着这令牌直接震惊了，“唰”的一下站了起来，“东……东家！”

他们都没见过东家什么模样，不过见了也没什么用，听人说东家每次来都是不同的模样，他们只需要记住令牌就是了。

秦姝应了一声，代班东家也是东家，没错了。

“这里怎么这么小？”她问出了心中的疑惑。

此时另外一个伙计也清醒了过来，冲着秦姝做了个请的手势，“您请跟我来。”

秦姝跟在他身后，看着他穿墙而过，这才明白了过来，原来这面墙只是个障眼法而已。

第246章 他俩竟然是这种关系（大修）

穿过这个法阵，后边就别有洞天了。

室内足足有五层楼那么高，一位身姿曼妙的女子走了过来，将手上的面具递给了秦姝一个，“道友，请。”

秦姝接过来这个鬼脸面具，就听这位店小二跟女子交代了两句，女子的态度顿时就更为恭敬了。

“东家，您请上楼。”

秦姝跟着她从人群中穿过，空中有抱着箜篌琵琶弹唱起舞的仙子，底下有一掷千金的修士，还真有种销金窟的既视感。

顺着彩虹云梯直上了最顶层，立刻就有侍女上前来要帮她除去身上的外衣。

但却被秦姝阻止了，她这一身破烂还有用呢！

“不必。”

面具女摆了摆手，侍女才退了下去，面具女摘下脸上的小狐狸面具，露出一张国色天香的脸。

她笑吟吟地说道：“奴家名岑菡，不知东家会来，也没提早准备。”

秦姝抬手打断了这些客套话，直接开门见山地将这自己这几日的遭遇说了。

最后问道：“我躲在此处，可有影响？”

若是真让赵向舒找过来，毁了二师兄在此处的布置，那她可真就罪过大了。

岑菡笑着摇了摇头，“不妨事，此处有大东家布置的阵法，合体期以下修士神识无法查探，且此地所有修士戴着面具也有隐藏身份的作用。您这阵子便先留在此处避一避，奴家随后安排人护送您离开。”

秦姝却婉拒了她的好意，“还暂且走不了，你想法子帮我送个信。”

应人事小，误人事大。

她若是丢下吴景一走了之，这因果可真就此欠下了。

不过帮着给阜泉城城主传个信，算不得多难。

秦姝将吴景的求救讯息交给了岑菡，让她立刻给阜泉城发去。

阜泉城城主若是不来，那她……真就没办法了。

不对，也不是完全没办法，她或许可以帮着吴景再拖一拖时间？

秦姝摸着下巴思索了片刻，或许可以将支右挖出来？让他进赵府争风吃醋去？

这事不能让霓裳阁沾手，因此她又命人去七杀阁发了个悬赏。

只要出得起灵石，多的是人替她代劳。

不过让秦姝怎么也没想到，接她任务的竟然还是几个……熟人？

狼漠被从赵府赶出去之后，卖了那个红月电赤虎，正寻思着带着弟兄们再进一次密西丛林，顺便看看还有没有什么任务可以接。

这个挖宝的任务看起来虽然有些奇怪，但报酬丰富，位置距离上次发现红月电赤虎的地方也不远，倒是可以接。

当然，等他们真正挖了那所谓的“宝贝”出来的时候，恐怕就不会这么淡定了。

秦姝这阵子连霓裳阁大门都没敢出，但这也没耽搁她一边修炼一边操心外界。

岑菡捧了新一年的账本送了过来，见她手中剑若游龙，便捧着账本在一旁等待。

秦姝瞧见了，便收回手中的剑，看向了岑菡。

岑菡连忙捧着账本走了过去，“东家，这是今年的账本。”

秦姝随意一瞥，上边密密麻麻的古汉语，看着就让人头大。

虽然汉字博大精深，但阿拉伯数字在记账方面还是更方便一些。

秦姝寻思着得抽空教教他们了，不然每年看个账本还是个麻烦事。

她接了过来，又随口问道：“岑菡，这两日赵府可有什么动静？”

岑菡掩唇轻笑，“前两日听闻支右回来了，赵府如今也是鸡飞狗跳的。”

秦姝满意地点了点头，“鸡飞狗跳就对了，阜泉城那边可有回复？”

“阜泉城城主已经派人来了，说是这两日就到。”

秦姝露出了若有所思的神色，阜泉城城主会派两个什么修为的人来呢？

不行，为保万无一失，她还得再操作一番。

打发了岑菡离去，秦姝也没了练剑的心思，她拿起传讯玉简鼓捣了半天。

良久，才收起传讯玉简，推开习武房的门，独自一个人在霓裳阁里瞎转悠。

大老远就看到一群人凑做一堆，看一个修士在隔空取物。

秦姝站在最边缘，看着大家都替这人捏着一把汗。

隔空取物就是在水晶罩的一侧开了个小孔，控制灵气将其中的东西取出来，就可以据为己有。

取一次只需要一块上品灵石，但再看看那水晶罩里的东西，无一不是精品，最次也是个上品灵器。

若是取出来那可真就赚大发了！

但想取出来也没那么容易，这个水晶罩里布置了十倍重力的阵法，且那些宝器本身也不小，想取出来必须要找好角度，这对灵气的控制力要求就更严苛了。

“老林这一次应该能成功吧？那只鼓已经到洞口了。”

“我今日看了五个人了，也就他是最接近成功的一个。”

“那只鼓应该是上品宝器，若是能取出来就赚大发了！”

“应当没那么容易，他明显已是强弩之末了，但取出来这一下却是最难的。”

……

秦姝看了一眼，觉得这人若是再不调整角度的话，还是取不出来。

有才还是得二师兄，他不赚钱谁赚钱？

放个鱼饵在那里，就会有无数人想要搏一搏。

正在这时，她恰巧听到有人说道：“还是吴景厉害，他是我唯一见过成功取出来的。”

“他厉害什么呀！不过就取出来一把极品灵器！”

“一把极品灵器也赚了！你拿去看看能卖多少灵石！”

……

吴景？

秦姝一手撑着胳膊肘，一手摸着下巴，陷入了沉思。

吴景还来过霓裳阁？

秦姝啧啧两声，他一个金丹期修士，能取出来也不足为奇。

秦姝凑了过去，跟说话那两人套近乎道：“要我说呀，这个吴景才是个聪明人，那些极品宝器肯定没那么容易拿出来，还不如拿个极品灵器，赚到手的灵石才是自己的！”

那两人听了秦姝这番言论也是一怔，想明白之后，便给秦姝比了个大拇指，赞不绝口，“还是道友聪慧。”

【本书的修仙体系：练气——筑基——金丹——元婴——出窍——化神——合体——大乘——渡劫——仙人，不管别的书是什么设定，本书以此为主。】

第247章 被你糊弄了（大修）

秦姝笑了笑，谦虚地摆了摆手，“不敢当不敢当，只是些小聪明而已。”

那两人也是个健谈的，听见秦姝这话，便跟她接着八卦道：“跟他一起来的还有个女人，修为略低一些，才刚筑基。”

“嘿嘿，依我看，他取那根簪子也不是为了换灵石，而是为了哄那个女人开心。男人送女人簪子，什么心思那还用说？”

“虽然戴着面具，我也能看出来那女人姿色过人，若是能跟她春风一度，别说一根簪子……呵呵……”

……

两人的话题逐渐开始未成年人不可闻了起来，秦姝尴尬地笑了笑，但心思却悄然运转了起来。

簪子？

原来吴景不愿意委身赵向舒并不是看不上她，而是在为他家大小姐守身如玉吧？

再仔细想想，那个乔燕女想必也不是简单的离家出走，他俩这是私奔吧？

秦姝想了想，又取出传讯玉简给束游师兄发了个讯息。

“师兄……你晚上睡得着么？修炼的时候还能入定么？师妹我被你忽悠得好惨呀……”隔着传讯玉简，也能听出秦姝心中无穷的怨念。

束游一愣，反问道：“怎么了？”

“你让我寻乔燕女，且先不说乔燕女本身就是筑基修为，她身边还有个金丹中期的护卫吴景，他都护不住乔燕女，你让我这小废物师妹怎么找？这种级别的任务真的是我这种修为的弟子能接的吗？”

按照宗门规定，任务失败要倒扣一半的奖励，她真是亏大发了。

赚点积分那么不容易，任务失败还要扣，就她那点积分够扣几次？！

束游也没想到这个任务竟然会出了岔子，秦姝师妹可是丹宗和剑宗的宝贝疙瘩，若是她真出了什么意外，掌门将自己赔过去，恐怕都无法消了两位师叔的怒火。

束游赶紧回复道：“阜泉城那边未说明清楚状，才搞错了任务等阶，是师兄的错，师兄跟你道歉。”

秦姝话语中怨念更深了，“道歉有用的话，要师尊干嘛……”

言下之意，她要去告状了。

束游：“……”

束游叹了口气，“师妹，此事是师兄的失误，你且在济北城稍候片刻，师兄亲自过来帮你。”

秦姝：“？”

“师兄，你会分我奖励吗？”

“不会。”为了增加可信度，束游还又补充了一句，“师兄没你那么……清贫。”

秦姝：“……”

清贫这两个字用在自己身上真的合适吗？只她一块紫玉令牌每个月就有一千极品灵石的额度，更别提大蛇给的那小半条灵脉的固定资产了。

呵，师兄，你对自家师妹的身家一无所知。

有人来帮忙当然好了，但秦姝也不是不懂事，任务哪有宗门重要？任务失败大不了扣点积分，不能耽搁宗门的大事。

她又问了一句，“师兄，宗门……忙吗？”

“还好，岁寒道友起了一卦，说本月不宜动手。”

嘚，抓个魔族还要挑个黄道吉日的，这些修士真讲究。

“对了，师兄，乔燕女如今落入了济北城赵向舒手中，赵向舒是化神期修士……不过我已经给阜泉城那边传了信儿，他们说过会来人相助。”

虽说束游师兄不仁，但她却不能不义，该提醒还是得提醒一句。

玉简那边的束游沉默了片刻，才回了一句，“等我到了一起商议如何营救，现在……我也得去找阜泉城城主算个账。”

他们阜泉城谎报实情，差点害了他们的天才弟子，这次定要给个说法才行！

一问才知道，原来吴景本是乔燕女的贴身侍卫，但两人日久生情，乔燕女想要跟他结为道侣，阜泉城城主当然看不上一个金丹期的小侍卫。

乔燕女也是大小姐性子，见她爹不同意，就直接带着吴景私奔了。

阜泉城城主震怒，放出话来说没她这个女儿。

然而在三个月前，乔燕女的命牌出现了裂纹，他让人联系乔燕女和吴景却全都石沉大海了，他这才开始慌了。

派出去寻找女儿的人也没有任何音信，阜泉城城主只有这一个女儿，最后不得已才派人寻上了玄天门。

但不知为何，这个任务在评级的过程中混进了丁等任务当中，这才又辗转落入了秦姝手中。

秦姝看着束游师兄发来的解释，事情的真相跟她猜测的也相差无几。

她叹了口气，“真是跟话本子一样。”

等到束游师兄和阜泉城那边的高阶修士都到了，他们的救援行动也会更容易一些。

最好的情况，阜泉城城主那边派出高阶修士正面对上赵向舒，她和师兄趁机去搜寻吴景和乔燕女的下落。

接下来束游竟然先阜泉城的人一步到了，秦姝看着面前的人压根没认出来，她的眼珠子都快从眼眶中瞪出来了，“你……你是我束游师兄？”

束游看着面前这一副男童装扮，还剃了个光头的小师妹，也是一言难尽。

“如果你真是秦姝的话，那我就是束游。”他抿着唇解释道。

秦姝摘了身上移形换貌的法器，她的真实容貌才逐渐显现了出来。

比小童的形象高了一点，也瘦了一些，不过脑袋还是光溜溜的。这一回她说什么都不会再因为头发暴露了！干脆一不做二不休将头发剃了。

但她实在没想到束游师兄居然比她更离谱，他居然化作一个千娇百媚的大美人，这身段、这容貌……都快赶上莲云师姐了。

束游也除去了身上的幻象，一个身着月白色弟子服饰的玄天门弟子形象便出现了。

只是秦姝一想到他方才那千娇百媚的模样，脑子里不由得就浮现了四个大字，道貌岸然。

“师兄，你怎么做这副打扮了？”秦姝不解地问道。

束游一本正经地回答道：“听闻那位向舒夫人喜好美男，师兄我也不得不防啊。”

秦姝：“……”

她想说一句您多虑了，但想到那位连秦无涯都能看上，可见品味也好不到哪儿去，束游师兄的这点担心也算不上多余。

“阜泉城的人到了么？”束游问道。

第248章 做任务不能全靠莽（大修）

秦姝摇了摇头，“还没到，估摸着也就这两天了。”

束游点头，“到时候，他们正面牵制赵向舒以及她手下几个高阶修士，我们想法子破开赵府的防护屏障，进去寻人。”

秦姝：“？”

“师兄，或许……我们可以用一点不那么暴力的办法。”秦姝提议道。

束游诧异地挑眉，“我的小师妹，你还不明白吗？现在不是我们想暴力，而是赵向舒要对我们使用暴力，我们只能对抗暴力，没有任何选择的余地。”

秦姝却斟酌着道：“那未必……”

束游闻言更诧异了，“所以，你有什么好法子么？”

秦姝抬手取出一个水桶，将自己唯一掌握的阵法绘制了上去。

束游没出声，只是静静地看着他将阵法绘制完全，才问道：“这是什么？”

秦姝将水桶递给了他，“师兄，你先混进去，而后用这水桶将我置换进去，我带你去寻吴景。再如法炮制将他们主仆两个置换出来，完全不触动阵法，不动声色。”

束游的修为在若是没有赵向舒盯着，想想法子混进去还是很容易的。

但问题是，他现在并不怎么相信秦姝的这个所谓的李代桃僵阵法。

秦姝笑了，不信没关系，她总有办法让他信。

她带着束游，用霓裳阁的大阵试了一番，直到束游真的站在了阵法之外，他才彻底惊呆了。

“这就行了？”

他怎么隐隐觉得，自己就算不来，他师妹也能将人救出来呢？

怪不得几位师叔和温池、成彦他们都跟秦姝师妹交好，秦姝师妹的想法确实挺特别的。

她会的东西也十分特别。

却见秦姝摇了摇头，“不，还不行。我们还得抽空去在赵府外布置一番。”

霓裳阁外的符文是她早就画上去的，但赵府外还没有。

“那我们还等什么？现在就走。”束游说道。

秦姝的眉头拧了起来，“可是……赵府的人还在寻我。”

束游二话不说，将身上一个玉佩摘下来给秦姝戴上。

“赵向舒不过一个化神期，你戴上这玉佩，再用上移形换貌，保管你站在她面前，她也认不出你。”

秦姝顿时眼睛一亮，“师兄这玉佩……”

束游看了她一眼，“别多想，只是先借你用用。”

秦姝：“……”

哦，用用也行。

玉佩都戴上了，怎么也得试试是不是真的有用。

秦姝在闭门几日之后，终于可以出门了。

她换了张男童的脸，大摇大摆地走在济北城的街上。

四处转了转，果然没人追上来，她这才将心放回了肚子里。

转了一圈竟然发现此地有炼体的修炼场，但进去需要交纳二十块下品灵石。

秦姝十分好奇这修炼场是不是真的比试剑石阵好用，就付了二十块下品灵石进去了。

修炼场通铺了重力石，上边还加了五倍的重力法阵，秦姝一脚迈进去，直接一个不慎跪在了地上。

身边一群人看着她哈哈大笑，“又是个新来的！”

“初次见面，不必如此大礼！”

“小伙子还是个客气的！快起来，快起来，哈哈哈哈！”

……

秦姝默不作声地一手撑地站了起来，活动了一下筋骨，觉得自己这二十块下品灵石确实花得值。

她身边炼体的人很少，她能学到的也很少，但这里就不一样了，所有人都是炼体的。

别人练手臂，她也跟着练，别人练背，她照样悄悄学。

练了一整天，夜幕降临的时候，她才依依不舍地离去。

若不是因为此地不允许过夜，她这个月都想住这儿了。

第二日一早，阜泉城的人也到了。

来的两位一个化神中期修为，一个出窍期巅峰。

想请动他们，阜泉城城主应当也付出了不小的代价。

不过由此也能看出，阜泉城城主是真的看重他这女儿。

秦姝又将他们的计划告诉了这两位前辈，这两位的想法十分简单粗暴。

“我们都来了，还用计划这些？赵向舒不愿意放人，我们就将她杀了，再把大小姐带走！”

秦姝：“……”

这么说没错，但……

“若是他们以大小姐为质呢？”

二人沉默了，想必他们得到报酬的代价是以将乔燕女完好地解救回去。

片刻之后，那位化神期前辈才开了口。

“罢了，听你们的。”

秦姝在这位前辈的掩护下，连夜在赵府外布置了阵法。

才冲着他们略一点头，示意他们可以行动了。

几乎是顷刻之间，赵府的大阵便传来一阵剧烈的震动。

恐怖的威压在一瞬间朝着赵府压了过去，原本还在房里哄着吴景的赵向舒瞬间脸色就变了，下一瞬便出现在了赵府空中。

而此时，已经提前混进去的束游，已经拎着木桶来到了指定位置，将木桶朝着阵法外的秦姝丢去。

秦姝才刚一出现在束游面前，便朝着一个方向走去，“师兄，这边。”

上次她来过一次，还记得吴景的院子，这也为他们省了不少时间。

吴景听到外边的动静就知道应当是援军到了，连日来的烦躁终于一扫而空，心情也愉快了起来。

终于不用再忍辱负重在那老妪婆面前强颜欢笑了！

片刻之后，他听到外边有动静响起，紧接着房间门就被打开了。

两个完全陌生的身影出现在他眼前，但一开口却是熟悉的声音，“吴景，你知道你们大小姐被关在何处？带我们过去！”

吴景不敢耽搁，连忙带着他们往外走去，“跟我来！”

束游此时也察觉他的修为被抑制住了，又抬手递给他一枚丹药。

吴景冲着他一抱拳，“大恩不言谢。”

束游：“不用谢，给灵石就行。”

吴景：“……”

他还是道了声谢，说好灵石等出去之后再结算，才领着他们朝着关押乔燕女的地方去了。

吴景一边赶路，一边跟他们说道：“我找人打听过了，那个结界中只有大小姐一人，偶尔会有侍女进去，但待不了多久就出来了，她们的修为也不高。”

束游闻言看向了秦姝，说道：“若是你那什么置换阵法，将其他人置换出来了怎么办？”

第249章 一个好父亲人设（大修）

秦姝更是简单粗暴地从储物戒当中又取了一个木盆、两个喝完的毛竹盾叶的酒坛子出来，说道：“万一换出来的不是乔大小姐，就劳烦大师兄你处理了，我们再接着置换就是。”

束游：“……”

说完秦姝又掏出自己的储物戒，从里边拿出三张灵符给了束游和吴景。

“为了以防万一这灵符咱们还是贴上，这灵符有隐藏气息，屏蔽神识的功效，但这灵符只有一炷香的功效，我们要尽快了。”秦姝叮嘱道。

三人来到了关押乔燕女的地方，四处查探了一下，解决了看守的守卫，又将那个刻画着符文的凳子顺着窗户透过结界丢了进去。

乔燕女看着屋子里凭空出现的凳子，有些不解，但想了想还是走过去将凳子扶了起来。

却不曾想，在她接触到凳子的那一瞬间，一阵天旋地转，她居然出现在了朝思暮想的人面前！

她欣喜若狂，顾不上自己身上戴着的镣铐就朝着他扑了过去。

吴景也一把抱住了她，束游和秦姝十分识趣地别过脸去。

非礼勿视。

“走吧，咱们先离开这里。”吴景说道。

一切看起来都很顺利，然而就在他们即将跑到赵府东南角的时候，突然一股庞大的神识冲着他们三人席卷而来。

束游和吴景修为高，还稍稍能抵抗，至于乔燕女和秦姝则直接被这股铺天盖地的威压给压到了地上。

吴景和束游第一时间分出神识将乔燕女和秦姝笼罩，可即便是这样，他们一行人却依旧寸步难行。

怎么回事？那两位前辈呢？赵向舒在他们的牵制之下，还有空管他们几个漏网之鱼吗？

吴景抬头看了一眼束游，说道：“道友，你若是能走就先走吧！她想对付的只有我们，若是再不走……只怕……”

话音刚落，赵向舒就已经出现在了他们头顶上。

她凌厉的视线从束游身上扫过，她轻笑一声，慢条斯理地说道：“带着这样个大美人来救小美人？吴景，本夫人对你这样好，你就是这样背刺我的？”

吴景一边咬牙抵抗着来自化神期强者的威压，一边抱紧了怀中的乔燕女。

赵向舒看着被他揽在怀中的乔燕女，笑得阴鹜，“小美人，如何？本夫人早就说了，男人靠不住，你看他才刚出去几日，就又找了个更漂亮的。”

乔燕女想骂人，但在绝对的威压之下，她根本连话都说不出口。

就在这一刹那，突然一道震耳欲聋的声音从头顶传来，就连他们脚下踩着的青石板都跟着一起震动。

所有人下意识地抬头看去，就见到一道巨大的青色风刃直挺挺朝着赵向舒的面门劈了过来。

然而这还没完，紧接着一阵阵的陨石带着火光砸向了防护罩，一瞬间防护罩也开始摇摇欲坠了。

“赵向舒！出来受死！”其中一个青衣老头板着脸，厉声斥道。

赵向舒飞身躲避，“就凭你们也想杀我？！做梦！”

……

束游见赵向舒此时根本顾不上他们，便赶紧对着吴景和乔燕女说道：“快走！”

他们成功到了赵府的东南角，顺着方才火光砸出来的的裂缝钻出了防护罩。

“快！跟我走！”秦姝招呼道。

秦姝在前边带路，吴景竟然需要用上全力才能追上她。

束游对此倒是见怪不怪，只是依然会羡慕她的缩地成寸。

一直到进了霓裳阁，他们才彻底松了一口气。

乔燕女喝了一口茶水压压惊，这才看向了面前的小光头。

“多谢道友相救。”她起身冲着秦姝行了一礼。

秦姝的视线也落在了乔燕女身上，笑了笑，说道：“道友莫要客气，我也没做什么，你要谢就谢你爹爹吧。”

乔燕女：“？”

她一愣，情绪有些激动，“你是说，那两位前辈是我爹请来的？我爹……他不是要跟我脱离父女关系吗？”

“父女哪儿有隔夜仇的？吵吵闹闹，真有事儿也不会不管你。”秦姝叹了口气说道。

有些羡慕，她从来没见过她爹，两辈子都碰上渣爹了。

上一世她出生之后，爸爸就抛弃母亲跑了。

母亲早逝，她就进了孤儿院。

这一世的爹爹三十多个小妾，估计他连自己孩子都认不全。

乔燕女没有说话，倒是吴景经此一遭，有些怕了，便劝说道：“大小姐，咱们回去吧？”

“回去？！你明知道我爹爹不让我们在一起！你还让我回去？！”

她气到不行，视线又转而落在了一旁的束游身上，突然情绪就更崩溃了。

“莫非那赵向舒说的是真的？你离开没几天就找了别的女人？你是不是当真看上她了？若是真的！那我走！给你们让路！”她说着话，一根纤纤玉指径直指向了一旁的束游。

束游：“……”

这都什么事儿啊？他就不应该来。

大老远跑一趟，也没帮上什么忙，还陷入了这烦人的三角恋情。

秦姝听了这话，直接很不给面子地笑了起来。

乔燕女脸上一阵红一阵白的，“小师傅！你们佛修不懂儿女情长，我不怪你，还请你莫要多管此事！”

秦姝：“……”

这回轮到束游笑了，这位乔大小姐也是个有本事的，两句话就将所有人都得罪了个遍。

束游无奈地取下身上移形换貌的道具，高大的身形露了出来，“抱歉，无意隐瞒，只是担心赵向舒。”

简单一句话，乔燕女顿时就明白了过来。

想到自己刚刚的话，脸色顿时爆红。

人家也是自己的救命恩人，她怎能如此说话？

她屈膝行礼，“是在下无理取闹，在此跟道友赔个不是，还请道友莫要往心里去。”

束游摆了摆手，示意她无妨。

秦姝这时候又说道：“道友，若是你二人两情相悦，便回去跟乔城主好生谈谈，他也是为了你好的。”

乔燕女陷入了沉思，秦姝看着束游用宝剑削断了乔燕女手上的镣铐，又亲自送他们下了楼。

等他们两人都走了，束游才道：“乔城主当真是个好父亲，若不是今日那两位来得及时，只怕我们三人或许还真不能全身而退。”

第250章 我还是不是最疼爱你的人（大修）

秦姝笑了笑，没有详细跟他说。

乔城主当真愿意出灵石救女儿吗？或许是愿意的，不然也不会找上玄天门。

但绝对不会这么爽快的拿灵石出来请个化神期大能，这事儿的可操作性就多了。

她先用小号在广场上发了两条讯息，说乔大小姐失踪后，乔城主郁郁寡欢，听闻要用大价钱将女儿找回来。

修仙界为了争夺有限的修炼资源，其实大多数人都挺穷的，一听说乔城主要花大价钱找女儿，顿时都关注了起来。人人都想知道，他说得大价钱到底是多大的价钱呢？

见广场上的讨论的人数多了，她又用小号在广场上发自己知道乔大小姐的下落，不知道能不能领点赏钱。

果然有乔城主的人联系了她，她将乔燕女的处境告诉了乔城主，又转头带节奏，说乔城主为了救女儿出来，竟然要用好东西请化神期出手！如此慈父！情深义重之人！若能生活在他的城池中，应当很安全！

乔城主情深义重的名声远扬，许多散修前往阜泉城寻求他的庇护，阜泉城的百姓们日子也好过了起来，但他却发现自己有些骑虎难下了。

若是不救，这些好不容易聚集来的人气就要散了，他想成功晋升六大主城根本遥遥无期。

更何况被抓的人还是他女儿！

他思前想后一晚上，最后还是决定干！人家都把路铺到这地步了，不就是为了让他对付赵向舒？

而他就算将赵向舒废了，济北城也不敢将他怎么样，毕竟他只是一个因为女儿的失踪而发狂的慈父！他花大价钱悬赏赵向舒，也只是想找到自己女儿，仅此而已！

他连夜将自己原本派去的两个元婴期修士召了回去，又在七杀阁下单雇佣了两个高手……

也正是因此，明明阜泉城的人先出发，却比束游师兄还晚来一步。

秦姝并没有将自己做的这一切告诉任何人，她确信乔城主是疼爱自己女儿的，并且往后为了这个慈父的人设，他也只会对自己女儿更好。

束游看着秦姝眯着眼睛笑，心里突然冒出一个念头，或许这件事情背后应当没有师妹说得这么简单。但是，无论她做了什么，她以练气期的修为完成了这个乙级任务，确实厉害。

同时，他也因为秦姝此举颇有些感慨。

原来做任务也是可以借力打力的，用不着自己硬碰硬。

他的思绪一片清明，他困扰他许久的境界屏障竟然都有些松动了。

他冲着秦姝真诚地行了个抱拳礼，“多谢师妹，受教了。”

秦姝一耸肩，她可什么都没说。

束游如今要回去准备突破了，就问秦姝道：“师妹，要回去了么？”

秦姝摇头，“暂且先不回去，我在此处发现了一处好地方，师兄你先走吧。”

束游听闻此言，眉梢一扬，说道：“哦？好地方？既然如此，那我也不回了。”

秦姝：“？”

她拧着眉头，一脸无奈地说道：“师兄，那是个炼体的地方，你又不是体修，凑什么热闹呀？”

束游有些惊讶，“你还是个体修？”

“昂？”

束游再次抱拳，“师妹厉害，既然如此，师兄我便先回去了。待你回来之后，直接上任务堂领了积分便是。”

秦姝将束游送走，独自一人留了下来。

当然，也不全是因为炼体的缘故。

如今赵向舒受伤，不知所踪，整个济北城的势力都要重新洗牌，她当然得替他二师兄好好打工了！花了人家那么多灵石，总得派上用场不是？

赵府名下的各种铺子和赌场等，都被大家疯狂抢占着。

整个济北城都有个约定俗成的规矩，先到先得。

秦姝对赌场不感兴趣，她只想多占点铺子，铺子多了，干什么不成啊？

城里暗涛汹涌，岑菡找到了秦姝，一脸担忧地道：“东家，咱们占这么多铺子……恐怕不好开起来呀……”

秦姝这才知道，为何霓裳阁在别处都开在最显眼的地段，那招牌打得唯恐别人看不到，而在济北城却如此低调，原来是被打压了呀？！

她思索了片刻，才笑着说道：“无需担心，济北城不就是怕咱们一家独大？那咱们就搞几个竞争对手，什么红裳阁，蓝裳阁的……多开几个，彼此竞争，注意别被他们发现了。哼哼，要让他们的每一块灵石都花在咱们的地盘上！”

岑菡的眉头逐渐舒展了开来，她掩唇轻笑，冲着秦姝夸赞道：“还是东家厉害，此法子我们怎么从未想到过呢？属下们这就去安排。”

秦姝将自己的这一决策传讯息给了失联已久的二师兄，已经做好了没有回复的准备，却没想到这一回很快她就收到了二师兄的回复，【好样的，不愧是我温池的师妹！这法子妙啊！搁大师兄想三天两夜都想不出来。】

秦姝：【！！！】

秦姝：【师兄！你还活着！】

温池：【……】

温池：【乖，师兄只是去趟人间，不是去投胎。】

秦姝轻笑：【师兄何时归来？有件大事还要等师兄去办！】

温池：【何事？】

秦姝：【报告师兄！有云海蛟的下落了！】

温池沉默了良久，才发了个语音讯息过来，“不错，希望等师兄我回来，师妹能抓到它献给最疼你师兄。”

秦姝听着那背景音还隐隐有另外一个男人的声音传来，“跟谁说话呢？”

秦姝刚写了一行字准备询问，就听温池的声音再次出来，声调还有些急躁，“师妹，老三要加你灵息，别让他加！这兔崽子！他看到你灵息了！别加他！”

秦姝：“？”

三师兄？那还犹豫什么？加啊！立刻马上！出现在她的列表里！

未来人皇！金大腿！不抱不是人！

那边司玄看着一息间出现在玉简上秦姝，唇角微微上扬，他将玉简在温池面前一晃，“啧啧，老二，让你失望了。”

温池气急败坏地拿着玉简疯狂控诉着秦姝，“我还是不是最疼爱你的人？！”

“你为什么不说话？！”

……

秦姝压根不敢说话，一直等着疯狂发光发热的传讯玉简消停下去，才悄悄松了口气，拿起玉简试探地回了一句，“都是同门师兄弟，哪能不加？师兄你当然是最疼我的师兄了！毋庸置疑！”

第251章 差点就声名不保了

“这还差不多。”

秦姝见到二师兄那边总算是消停了，这才悄悄松了口气。

想了想，再次问了一遍，“师兄，你什么时候回来？”

二师兄什么时候回来，事关她这张霓裳阁的“百夫长黑金卡”可以用多久。

“师兄还有些事要办，等事情办好就回。”

秦姝没有再追问，而是细心地叮嘱了一句，“师兄，你若是要回来了，请务必提前告知。”

她也好有个心理准备。

温池带着笑意的声音从玉简上传了出来，“知道了。”

他收起玉简，脸上的笑容还没有落下去，司玄见状也十分好奇。

他指尖的黑棋落在了白玉棋盘上，问了一句，“这位小师妹似乎跟你关系不错？”

他这么说自然也是有缘由的，他跟温池当了一百三十年的师兄弟，除了他下凡历练的这二十年之外，他们师兄也在一起生活了上百年。

但温池实际上是一个很不好相处的人，他性子倨傲，似乎谁都不能被他放在眼中。

像自己这种毫无存在感的老三倒是还好，跟大师兄更是斗了快二百年。

还是第一次见到他这样平易近人的模样，也因此，司玄对这个从未谋面的小师妹也有了几分兴趣。

“我师妹当然跟我关系不错了。”温池给了他一个净说废话的眼神。

“啪”的一声，白子也落在了棋盘上。

眼看着他的龙首和龙尾马上就要连在一起，司玄就快要输了！他的唇角止不住的上扬。

然而就在下一瞬的，司玄的黑子落下，宛如一把宝剑将他即将成形的大龙拦腰斩断。

温池一看顿时手一松，手心里的棋子又重新丢在了棋篓里。

“不下了。”

司玄淡淡地看着他，“说好了，你若是赢了我，我就帮你找人。”

“我自己去找！你如今是皇子，整日学得都是什么制衡之术，想要赢你比我自己去找人还累。”温池吐槽了一句。

“凡人间虽然算不得大，但也不小，就凭你？去何处寻？”

“那你别管了，我自己慢慢找就是了。”温池靠在椅子上，随口说道。

司玄一挑眉，“师兄，莫非你忘了？十一年前你下凡闹得那一出？”

他记得那次师尊发了好大的脾气，似乎是二师兄插手了凡间的事，还认错人了，差点折了修为……

“我自然记得，但这一次我绝对不会再认错人了！”温池也不知道是哪儿来的自信。

司玄没忍住扯了扯嘴角，说道：“师兄你被师尊封印了一部分修为，还怎么找人？”

温池知道他们是怕自己有事，他抬起眸子正视着司玄，郑重地说道：“师弟，你无需再劝，我答应父亲要找到她们。别说我只剩下一成的法力，我就是成了凡人在这凡人间也是够用的。上一次是出了意外，这次绝对不会再出岔子。”

司玄没再说话，就这么看着温池起身，摇着手上的摇光扇大步离去，也并未阻拦他。

师尊说过了，这就是二师兄的心劫，若是找不到人，他的修炼速度便会一直慢下去。

他要找的到底是什么人？竟然已经到了影响心境的地步？司玄眉头微皱打算找自家师尊打听打听。

就在温池准备离开王府的时候，司玄派人找上了他，答应帮他找人。

可是在问起他要找的人有什么特征的时候，他又张了张嘴，不知道该怎么说。

他只知道对方有水灵根，连长什么模样都不知道，但这些凡人又不知道如何查验灵根。

他想了想，跟司玄说暂且等等。

他自己则拿出玉简找上了天机阁岁寒。

“岁寒道友，起卦否？价格好说。”

岁寒虽然年纪不大，只有二百余岁，但他的名字在整个东洲都是好用的。

据说他算得卦象从来没一个不准的。

岁寒那边也回复得也很快，“多谢道友抬举，但是我这个月已经算过卦了。”

温池眉头皱了皱，岁寒的规矩他也懂，他一个月只算一次卦。

“那下个月呢？”不过一个月时间，他等得起。

“很抱歉，下个月的预定给了御兽宗图仁掌门。”

“下下个月呢？”

“掩月宗也订了。”

……

温池一连问了几个月，他突然心中隐隐冒出来一个想法。

岁寒是不是压根就不想给他算？

他知道些什么？天机阁的人都神神叨叨的，大家不愿意跟他们打交道就是因为他们知道的实在太多了。

温池十分识趣地跟他道了谢，岁寒这才松了口气，差点就声名不保了。

他不知道温池想问什么，但他却隐隐知道他想问的事自己回答不上来。

温池思索了片刻，最后又找上了秦姝。

师妹不是也学了起卦吗？岁寒不起卦便算了，他找师妹给看看。

温池此时也抱着死马当活马医的心态，不管师妹算得准不准，哪怕随便给他指个方向也行。

秦姝当时正在健身房，哦不，是重力修炼场炼体。

听说师兄要找人，想让自己起一卦，便好奇地问道：“师兄，这等大事你为何不去天机阁找个长老？”

“肥水不流外人田，师妹算出来的话，这起卦的灵石便给师妹了。”温池如是说道。

秦姝嘿嘿一笑，“多谢师兄惦记，你要找的人有什么特征？我看着起一卦。”

“她今年六百四十二岁，水灵根。”

秦姝拿出陆离临走时送给她的一套龟甲，这还是她第一次用这东西。

她将龟甲排列好，一道一道的术法打了上去，那些龟甲缓缓浮现在空中，首尾相连连接成了一个圆环。秦姝最后一道法诀打上去，这圆环径直掉在了面前的地板上，又重新散落在地上。

她大致看了一眼，又取出一叠纸张算了起来。

过了许久，她才抬起头来，自信地取出玉简给二师兄发了一句，【师兄，没找到你说得那条件的。】

温池死心了，打算自己去广泛撒网，却没想到秦姝又紧跟着发来了一条，【我是找到个六百四十二岁的妇人，但是她的身上却没有你说得水灵根。不过我想着凡间能活六百多岁的人还是少数，师兄你要不要去看看？】

“方位。”

第252章 谁能赢我就帮谁算

秦姝算不出来具体位置，但她却可以告诉二师兄一个大体的方位，以及周围的五行环境，好方便他去寻找。

秦姝：【西南方向，四面环水，房屋是木质结构。】

温池：【多谢师妹。】

秦姝：【你我何须言谢？不若师兄再送我几个盲蛋？我努力开一下云海蛟。】

【这还不简单，只要你养得起，再去拿一百个也不成问题！】温池答应得十分爽快。

但秦姝悄悄脑补了一下一百个饕餮的场景，虽然知道她不可能这么“好运”，但此景还是成功打消了她再开两个盲蛋的念头。

【算了，我消受不起。】就她那一个祖宗蛋，都快养不起了。

温池：【去霓裳阁挑个法器吧。】

他知道师妹不会跟他计较这些，但他也是修仙之人，是他自己要寻人，不可能让师妹替他担了因果。

秦姝哈哈笑了两声，一副小财迷的模样，“师兄！那我就不客气了！”

温池连日来心中的烦闷和阴霾都被她这欢快的声音冲散了，他喃喃自语道：“真是个傻丫头。”

一回头就看到司玄不知何时来到了他的身后，他也没跟司玄客气，直接问道：“西南方向，四面环水，木质结构的房屋，在何处？”

……

秦姝替师兄解决了问题，她也很开心，这说明她已经不是一开始那种只靠师兄们扶持的小师妹了！她至少也能替他们做些什么。

随手将传讯玉简收起来，刚准备收起地上散落的龟甲，就发现她已经被人团团围住。

一群五大三粗赤膊的汉子凑在她身边，看着散落了一地的龟甲，一个个脸上都写满了好奇。

“道友，你会占卜？”

其中一人问道，其他人听闻此言也都眼巴巴地看着秦姝，等着听她的回答。

秦姝嘿嘿一笑，伸出右手，用食指和大拇指比划了一点点，说道：“只会这么……一点点。”

“道友厉害呀！能不能替我算一卦？算算我什么时候能娶上媳妇儿？！”

“去去去，都修仙了，谁娶媳妇儿，人家都是道侣！给我算！算算我这次出去猎妖兽能不能活着回来？！”

“这还用问？你锻体都三层了，肯定活着回来。还是给我算算，看我能不能拜入玄天门？”

“一把岁数了才筑基修为，玄天门怎么可能要你？别想了，还是给我算算……”

……

秦姝看着周围拥挤的人群，想了想，突然想了个法子，她笑着看向了周围的众人，说道：“这样，你们跟我打一架，谁能赢了我，我就给谁算，绝不食言！”

送上门的体修，不用白不用。若是在他们玄天门，她哪儿能找到这么多体修呢？看大家这激动的劲儿，估摸着等她从这里出去，肯定会突破炼体五层。

众人听了秦姝这话，场面顿时安静了一瞬间。

“道友，你说真的？没开玩笑？”

“道友，我等都是体修，力气大，下手重，万一伤到你就不好了。”

……

秦姝抬手打断了他们，掏出一个瓷瓶，说道：“诸位道友，你们别担心，我有培元丹，就算受伤了也不会怪罪你们。”

秦姝这话无疑给大家吃了一粒定心丸，立刻就有人站了出来，“成！我先来！”

秦姝欣然起身抱拳，“那就多谢道友指点了！”

体修们在重力修炼场切磋也是被允许的，因为在五倍重力的加持下，所有人的身手都会慢上许多，且他们的切磋也不允许动用灵力。只要不闹出人命来，就不会有人出来阻止。

两人说要比试，四周的修士们便自觉散开了一处空地。远处原本正在修炼的修士们此时也都围了过来，那场面简直比拳王争霸都热闹。

其中有想要找秦姝算卦的，也有听闻一个光头小童跟个壮汉切磋过来凑热闹的。

果然凑热闹才是人类的天性。

秦姝冲着对面一抱拳，“道友，请！”

她的对手身高九尺，那块头大到能顶秦姝两个，小胳膊都比秦姝大腿粗。

他身上累累的肌肉充满了力量感，这便是他勤奋修炼的标志。

那碗口大的拳头，几乎能顶得上一个上品灵器。

秦姝也兴奋了起来，遇强则强，便是大蛇给他的那部功法的精髓。

秦姝看着他一拳打来，出拳迅速。在五倍重力场上都能达到这速度，可想在外边他的出拳速度该有多快。

秦姝根本没有躲闪，而是抬手直接迎上。

她纤细的小胳膊跟人家肌肉蓬勃的手臂形成了鲜明的对比，有的人已经不忍直视，直接别过脸去。

秦姝却丝毫不怵，这一拳她接了下来，全身的肌肉形成了一种特殊的律动。

众人见状也发出了惊奇的声音，“咦？居然接下来了？”

“我跟你们说，这位道友很厉害的，这个月我几乎天天都能在这里见到她，她从早待到晚，一直在锻体。”

“没想到她竟然也是个体修？只是她身上的肌肉为何没有点修炼的痕迹？”

“或许是功法特殊吧！”

“再看看，她敢挑战大家，说明她还是有一定底气的。”

……

就在大家交谈的时候，秦姝已经跟这位修士交手了数十次。

她时而用手臂格挡，时而用腿部格挡，时而用背部抵挡。

就仿佛一块千磨万击的磐石，换着方向将自己的身体锤炼到均匀。

等她觉得差不多的时候，才开始发起反击。

原本藏在她身体的劲气，又被她原封不动地还了回去。

“咚！！”

那九尺的大块头被秦姝摔倒在地，发出一声巨响，周围的看客发出了一阵响彻云天的欢呼声。

体修就是这样，只要能靠实力赢，就值得被称赞！

她走过去冲着那九尺的汉子伸出手去，对方有些懊恼地将手搭在了她的手上，借着她的力道站了起来。

脸颊上还有些淤青，“多谢道友。”

秦姝取出瓷瓶，倒了一颗培元丹递给这位。

人家陪她炼体，吃她一枚丹药算不得什么。

此时的大家也都纷纷明白了过来，原来…她说自己有培元丹，让大家不要担心的意思是……这丹药是给大家准备的呀。

第253章 比你有钱还比你努力

秦姝这位对手看着手中的丹药，也微微一愣。

培元丹？还是极品的？

她给自己丹药让自己疗伤？暴殄天物！这点小伤哪里用得上这个？！

他们体修皮糙肉厚的，这种层次的打，他还能挨三顿！

他将培元丹小心翼翼地装进瓷瓶里，抬头对着秦姝说道：“道友，再打两场？”

其他人一看他这样，顿时都急了！

哪儿能什么好事都被他一个人占了的？

“道友！该我们了吧？他打了一场没力气了！我们来！”

“他连培元丹都没吃，待会儿同您定无法让您尽兴，还是我先来！”

“道友！”

……

此起彼伏的热情几乎将秦姝包裹了起来，她笑吟吟地对着面前的这位说道：“道友，你先歇会儿，我先跟别的道友比一比。”

大家一听这话，顿时都激动了起来，就见秦姝随手指了另外一个肌肉累累的壮汉，“道友，还请赐教。”

被她指到的这人顿时虎躯一震，兴奋地碰了碰拳头，“请！”

两人打得热火朝天，其他人在一旁看着也心热，都惦记着这天上掉馅饼的事什么时候才能轮到自己。

秦姝就这样，每打败一个就给对方一枚培元丹。

在这些体修看来，这绝对是天大的好事。

跟这小童打一架，不仅可以磨炼自己的体魄，还可以得到一枚极品培元丹。这一来一回，连今日重力修练场的门票都抵了，还有得赚。

大家带着满腔热情前赴后继，这种盛况一直持续到了晚上重力修炼场闭馆，秦姝竟也没落败。

其他没轮到的修士显然看起来很失落，秦姝却笑了起来，对着他们说道：“诸位道友无需失落，明日一早我便会来此处，到时候咱们再比过就是。”

“明日见！”

……

秦姝跟人比试，赢了给占卜，输了送丹药的事儿很快就在济北城传遍了。

许多人都十分意动，但听说跟她比试的只能是体修，这么一来就有一大半都被排除在外了。

但巴福几个一听这话，却十分意动。

体修？！他们哥几个也是体修呀！

不行，必须去会会这个大冤种。

翌日一早，重力修炼场还没有开门，外边就已经站满了人。

秦姝才刚一来，就被众人热情地围了起来，“道友！早啊！”

“道友，昨日说得今日还算数吧？”

“道友，输了真的给培元丹吗？”

“道友，你算命准吗？”

……

秦姝看着周围仿佛十万个为什么的人群，淡定地说道：“给不给培元丹，我还得看看你有没有尽全力呢！至于我算得准不准，等你们赢了就知道了。”

这话说得那叫一个张狂，体修原本就是一群热血之人，一听这话，斗志都被召唤了出来。

修炼场的门才刚刚一开，大家就鱼贯而入。

秦姝竟然从人群里看到了几个熟悉的身影，这……不是巴福他们吗？

也幸好她如今已经换了容貌，就连体型也有所改变，想必他们不会认出来的。

就是之前……巴福教给她的腿法暂且不能用了。

她选了一个人，跟对方切磋了起来。

待她选了几个对手之后，大家才发现了，这位选的几乎都是炼体三层以上的对手。

看来，也不是谁都能给她当对手的。

而到下午的时候，秦姝才总算是输了一场，周围的欢呼声震耳欲聋。

秦姝自己也格外的兴奋，若是一直赢有什么意思？她想要的只是突破自己，而不只是胜利。

她从地上站了起来，揉了揉淤青的唇角，对着这位修士问道：“道友，你赢了，可有什么要算的？”

这个修士闻言也是一愣，片刻之后，他才抬手抓了抓后脑勺，瓮声瓮气地说道：“我……我没什么要算的，就是想来赚一枚极品培元丹……”

秦姝听了这话也笑了起来，她拿出瓷瓶倒了两枚培元丹出来，递给了这位修士。

“若是没有什么想算的，便可以换两枚极品培元丹。”

这位修士看着手里的培元丹，乐到不可开支，培元丹对他们体修来说，那可是比补灵丹还要实用的东西。

更何况还是极品培元丹了！

他的一双眼睛黑亮，看着秦姝的模样好像一只忠厚的大熊。

“道友，那我……那我还能在跟你比试吗？”

秦姝点头，“求之不得！”

这位也兴奋了起来，“那我明日再来！”

秦姝从早打到晚，累了就吃培元丹，养神丹恢复状态，这种大手笔让所有人都十分吃惊。

这位到底是哪家的小少爷？丹药这么吃都不会心疼的吗？

不过谁家要是会有这样的小少爷，那未来还真是后继有人啊！

大家一时间心中五味杂陈，碰上一个身家丰厚还比自己努力的，这滋味实在不怎么好受。

巴福几兄弟蹲在一旁，看着在一旁比试的两人。

就听巴福先开口问道：“你们几个炼体几层了？”

“二层。”

“二层。”

“一层。”

……

巴福听了一个巴掌就呼在了离自己最近的老五的后脑勺上，“瞧瞧你们这点出息！连炼体三层都到不了！今儿你们也瞧见外，整个济北城有这么多炼体三层以上的，咱们法修修不好，体修也修不好，以后还能有什么出路？”

老五低着头可怜巴巴地揉着自己的脑袋，想说两句，又觉得大哥说得对。

巴福叹了口气，说道：“待会儿我去会会他，一枚极品培元丹能换不少灵石，这可是白拿的。至于你们几个，就在这里给老子好好修炼！以后吃喝之类的缩减了！除了毛竹盾叶，都用来修炼场！”

他的几个好兄弟看着周围一群壮汉，他们几个在其中简直就是垫底的人物，此时也都老老实实闭了嘴，没什么好说的。

秦姝一场打完了，正好看到巴福凑过来，想了想就点了他。

巴福搓了搓手，兴奋地走了进来，看着秦姝说道：“道友，还请赐教！”

秦姝还是头一次跟巴福动手，但是因为她已经熟悉了巴福的腿法，在巴福每一腿踢过来之前，她总能精妙地躲开。

巴福一连踢空了好几次，神色也变得严肃了起来。

他知道自己没那么厉害，可是这也太废物了吧？

第254章 竞争关系最为长久（修）

在五倍重力磁场以及重力石的作用下，两人的动作实际上要比在正常重力下慢上许多，他慢对方也慢，可是对方总能轻易地预判到他的腿法，并轻松躲过。

巴福逐渐开始有些怀疑人生了，这么一来，他干脆摒弃了腿法，开始一心一意用拳法进攻。反正也踢不到，那就干脆不踢。

此时他的打法跟秦姝有些类似，都秉承着进攻才是最好的防守，完全放弃了防御。

每一招都拳拳到肉，痛快是痛快，但也是真疼。两人打得难分难舍，一场打完，巴福直接瘫坐在了地上。

全身上下没有一处是不痛的，甚至就连呼吸都鼻子痛。

但他却打心底里觉得过瘾，他的全身就连骨头缝都透着一股透支过后的舒坦。

他冲着秦姝咧嘴一笑，唇角还挂着血迹，笑起来实在不怎么好看，“道友果真厉害。”

巴福的身手也让秦姝十分惊讶，他这个打法确实让她很欣赏。

若早知他是这样的打法，她估计早就想法子跟他切磋上了。

秦姝知道巴福伤得很严重，但还是只给了他一颗培元丹。要么用丹药来疗伤，舍不得用就得自己回去养伤。

规矩不可变，若是再改了，跟其他人不好交代。

即便是这样，巴福还是十分满足，他捧着培元丹笑得一脸开心。

“多谢道友，今日的切磋十分痛快，也让在下获益匪浅，期待改日再次跟道友切磋！”

他领了丹药就走了，秦姝也服用了一枚丹药，从人群中选了下一个对手。

秦姝以为这次跟巴福的对决只是她跟人切磋的一个小插曲，却没想到第二日来找她切磋的人突然暴增了起来。

问及缘由，原来是巴福在从重力修炼场回去之后，居然突破了？！

他竟然突破到了炼体四层！

都说人在挨打的情况下，有可能突破自身极限，从而达到身体境界的突破。

但谁能想到巴福真被这么一小童打突破了？

想到挨打可以突破，众多体修眼睛都红了。来重力修炼场的体修们也越来越多，大家就连修炼都得人挤着人。

秦姝的周围更是热闹，体修们瞧着她的眼神跟盯着一块唐僧肉似的。

“道友！选我！我保证打不还手！我挨揍的本事一流！”

“打不还手算什么切磋？我炼体四层，道友选我！”

……

秦姝见状，觉得这样下去也不是个办法，人多起来还是很影响修炼的。她决定去找这个重力修炼场的东家好好聊聊。

重力修炼场的东家得知自家摇钱树要见自己，哪儿有不肯见的？当天下午就赶来同秦姝会面。

此人是个看起来三十来岁的中年人，白面无须，看不清修为，但看身材也是个体修，他的脸上看起来红光满面的。

秦姝当然知道他这是人逢喜事精神爽，这几日恐怕只是卖门票就够他赚的了。

他乐呵呵地对着秦姝一抱拳，恭维道：“道友本事了得啊！”

秦姝也回了一礼，“还未恭喜道友，这几日收益颇丰呀！”

“那还不是托了道友的福？”

“多谢道友夸赞，我本名秦筝，不知道友如何称呼？”秦姝问道。

“撒金！”

撒金？这名字不错，一看就是个身家丰厚的。

秦姝想了想，干脆直接开门见山道：“撒金道友，在下也就不跟你绕弯子了。想必这几日你也瞧见了，我一直在修炼馆跟人比试，修炼馆的人也越来越多……”

撒金是个生意人，秦姝才刚一开口，他就明白了个大概。

他也担心这样的财神爷会跑去别处，便赶紧说道：“这几日来了这么多人也都是道友的功劳，从今日起，我修炼馆的收益分道友三成！”

自己什么都没做，就平白得了人家三成的收益，这位叫撒金的还真是下了血本了。

秦姝喜欢跟敞亮人说话，她笑了起来，“道友既然这样说了，那我还有一点要跟道友说说。”

“什么？道友尽管说来。”撒金虽然嘴上这么说，但心里还是有些纳闷，难道三成收益她还不知足？

秦姝想了想，说道：“想必道友这两日也发现了，修炼场的场地是不是有些不够用了？”

撒金点头，“是啊，人越来越多，连切磋的地方都不够了。”

连打斗都打不开，还叫什么修炼场？

秦姝笑吟吟地看着他，又道：“道友可有扩张修炼场的打算？”

撒金别过脸去，长长地叹了口气，一脸为难地说道：“谁不想扩张呢？然而济北城寸土寸金不说，大部分的地都被权贵把控着，我能弄到这么大一块地已经很不容易了，再想扩张实在是难上加难。”

秦姝脸上的笑容始终就没有落下过，她看着愁容满面地撒金，说道：“道友，若是我能出地呢？日后修炼场的收益咱们五五分如何？”

撒金眼睛一亮，看着秦姝一脸的惊喜，“道友此话当真？”

之前这位出手阔绰，本事惊人，他就猜到这位应当是哪家的小少爷。

如今看来，果真如此！

秦姝点头，“自然是真话，我也无需拿假话来浪费彼此的精力不是？道友您就说愿意否？”

“成！”

他都想好了，无论对方能拿出多少地，在此处有地的多少都能给他再当个靠山，用两成收益来换取一个强有力的盟友。

稳赚不亏。

然而，秦姝更是给了他一个惊喜。

她隔天就让岑菡过来谈合约了，白纸黑字写成契约，双方滴入精血就有了天道约束。

岑菡将隔壁从赵向舒手中得到的铺面投入了进来，撒金看着这么大块空地，十分识趣地将装修设置禁制的事儿揽了下来。

秦姝对此也十分满意，又跟他说了两个可以搞的噱头。

比如说济北城第一体修的头衔争夺，或者搞擂台，连胜几场有什么奖励。

到时候大家为了争这些噱头，肯定会前来捧场。

出风头是许多人的本能，其中体修更甚。

撒金被秦姝这么一提点，顿时仿佛醍醐灌顶一般，自己还搞出了什么类似专家讲座，同行交流的活动。

最牛的是，他竟然在此地成立了整个修仙界第一个体修同盟。

“大家都是体修，在修仙界我等体修最是吃苦受累，却得不到应有的地位！日后我等体修共进退！出门在外碰上体修有难，能帮就帮一把！”

秦姝看着慷慨激昂讲话的撒金，也一脸钦佩，这种人当真是天生的商人。

但她还是得提点一句，“道友，如果可以的话，两家重力修炼场最好不要用同一个名字。”

撒金一愣，不解地问道：“为何？”

秦姝笑了笑，“只有竞争关系才能更好的在济北城立足啊……”

撒金想到了济北城这些盘踞多年的势力，顿时恍然大悟，“多谢道友提醒，在下明白了！”

秦姝从重力修炼场走出来的，两手背在身后慢悠悠地往霓裳阁走去。

突然间，一个熟悉的人影出现在她的眼前。

秦姝先是一愣，手腕一翻，一张疾行符和三张连爆符就出现在她手中。

第255章 秃头小丑鸟

原来，出现在秦姝面前的正是从前深受向舒夫人宠爱的支右。

支右从熟悉的街头走过，但前呼后拥的日子一去不复返了。

跟他一起去取血的侍卫们早就入了轮回，只有他被困在那个洞里苟且偷生。

他最终也没等来赵向舒的营救，因为地质结构的不稳定，他也不能使用蛮力。如果发生塌方他就会被深埋在地底，只能自己用匕首一点一点地挖出来一条逃生的通道，最终来营救他的竟然是领了雇佣任务的狼漠等人！

等他爬出来，看到地面上立着的木牌，他心中的愤怒更是达到了顶点。

他要找到那个小童，将她丢去喂蛟！

也要找到赵向舒，好好质问一声，她为何不来找他？

凭她的本事，只要她来，怎么可能发现不了？！

他怒气冲冲地回了赵府，却发现那个叫吴景的竟然已经成了向舒夫人新的爱宠，他也算是彻底被抛弃了。

甚至都来不及失落，赵府又迎来了重大变故。

那个扫把星吴景竟然招来了化神期强者，就连向舒夫人都身受重伤舍了这偌大的家业逃了。

原本的赵府早已经人去楼空，就连门外挂着的赵府的牌匾也已经被换成了刘府。

从前风光无限的支右如今跟行尸走肉一般流落街头，看着好不可怜。

“支右！从前你不是能耐的很吗？！靠着赵向舒耀武扬威，如今你的靠山不在！看你还能躲到哪儿去！”

支右回过身，看着身后追来的一群人，神色也变得难看了起来，“你们别乱来！济北城禁止打斗！”

“呵，谁要跟你打斗了？你也配？”

支右想逃离，却发现有人丢出来一个阵盘，他身上的灵气却开始不受控制了。

他飞速退后，视线落在了不远处的小光头身上。

原本他们这些修士最不愿意得罪佛修，但如今也顾不得许多了。

他打算靠钳制这个小光头，给自己开出一条生路来。

济北城禁止打斗，但动静只要闹得不是很大都无妨。

但若是死了人……济北城的守卫就一定会管的！

一切的想法都很美好，可是在他即将接近那个小光头的时候，对方却以一个极为迅速的身法退开。

支右先是一愣，心中隐隐觉得这位的身法似乎有些眼熟。

就在这时候，突然一声嗤笑声传入耳中，他的脸色直接就变了。

就听秦姝说道：“怎么？吃一次亏还不上心？”

“是你！”

等支右反应过来，秦姝的身影早就退出了十丈之外。

她手中的三张连爆符丢出，又飞快地给双腿上贴了两枚疾行符，踩着缩地成寸飞速逃离。

支右想追过去，而他的仇人们怎么会这么轻易就让他走？

秦姝跑了，但为了吃瓜，她又冲在了传讯玉简上的第一线。

【济北城的道友有无？那支右逃了吗？】

【支右是谁？怎么了？】

【济北城的道友在此，听闻支右的靠山赵向舒逃去了赤金城。】

【真的假的？这份赏钱说不定我也能拿。】

【头上那位道友，赵向舒再怎么不堪，她的修为却是实打实的化神期。】

【说不准你头上那位也是个大佬呢？】

……

秦姝再往下翻了翻，还吃到了不少瓜。

【赵向舒要靠血液修炼，她不可能大量的残杀修士，为了不被人发现，只能待在有密林的地方。因此据我推测，她在赤金城的可能性也不是完全没有。当然了，她也有可能就在密西丛林里，压根没出来。】

【支右我知道！他们几个被济北城城主抓起来了，说是扰乱城内治安。】

【怎么处罚的？】

【很简单，下次兽潮来的时候，丢去一线。】

秦姝看了也是啧啧两声，济北城时不时就会遇到个兽潮，一般情况下大家都站在防护罩中御敌，但也必须有人去到防护罩外阻拦那些妖兽无休止的进攻防护罩。

一般情况下，都是守卫顶在最前边，当然他们的收益也是最为丰厚的。

先不说城主给开得高额工钱，就只从妖兽身上获得地这些就够他们赚了。

不过，若是实力不济的话，出了防护罩还真不一定能活。

而支右这种，一身修为全靠丹药提升上来的废物，估计也够呛。

秦姝看着传讯玉简上的讯息，没忍住啧啧两声。

真不知道赵向舒做了什么得罪了城主，惩罚竟然这么重。突然她脑中灵光一闪，猛地瞪大了眼睛。

该不会……她还色胆包天地调戏了城主吧？

秦姝并不知道，这一回，她还真的猜对了。

这两日她闲来无事，照例给她那大胃王一般的蛋投喂了一把灵石。

看着自己日益缩减的荷包，一阵肉痛。

然而这一次，她突然隐约察觉到那待在灵石堆里的那枚蛋似乎动了动。

秦姝揉了揉眼睛，又再次看了过去，发现竟然不是她眼花了，是那枚蛋真的在动！

她兴奋极了，趴在桌子上目不转睛地盯着。

脑子里将所有卵生的妖兽都想了一遍，顿时就更加心潮澎湃了，这就是开盲盒的乐趣吗？

终于，蛋里的妖兽开始啄壳了。

秦姝看着先露出来了一截嘴，心中已经小范围确认这是个鸟族了。

到底是什么鸟？只破壳就需要这么多灵石？

蛋壳被啄掉了一圈，里边的小东西才顶开了头顶的蛋壳，冒了出来。

秦姝看着这个只有零星几根毛的鸟，她忍不住嘴角抽了抽。

这是什么？什么鸟能比此时的自己还秃？

该不会是鸵鸟吧？

理智成功地将她的思绪拉了回来，她摇了摇头，不，不是鸵鸟，修仙界哪儿有什么鸵鸟。

她试图呼唤工具人谢释渊，可是谢释渊压根不搭理她。

反倒是那只小鸟，睁开眼睛看到了秦姝光溜溜的脑袋，也兴奋了起来。

“啾啾啾”的跌跌撞撞朝着她蹒跚而去。

秦姝突然想到了一种说法，鸟类会把自己睁开眼睛看到的第一个人当做是自己母亲。

她下意识地抬手摸向了自己的脑袋。

完了，这小丑鸟该不会把她当妈了吧？

第256章 它怎么出来的

紧接着就看到这只丑丑的小鸟一个没稳住，直接摔倒在了桌子上，发出“吧唧”一声。

然而它还是不依不饶地朝着秦姝的方向爬去。

直到来到她身边，将自己的脑袋塞进她的手心埋起来，只露了个小屁股在外边。

秦姝在一旁越看越心惊。

完了完了，怎么越看越像鸵鸟？

不是吧？！

她用空着的那只手烦躁地抓了抓耳朵，吃了她这么多灵石，不说孵化出一只云海蛟了，好歹也给个厉害点的妖兽呀！这小鸟看起来弱成这样，一个喷嚏都能打飞。

然而左手心里的温热，让秦姝切切实实地感受到这小东西也是个生命。

她叹了口气，认命了。

罢了，左右都是她一把灵石一把灵石地拉扯大的，孩子丑也怪不得别人。直接怪二师兄就对了，谁让这蛋是二师兄那非酋挑出来的呢？

这小家伙刚出壳，得喂它点吃的才行。秦姝想了想，取出一把草籽喂到了这小东西的嘴边，发现它只是凑过去闻了闻，就又一脸嫌弃地缩了回去。

秦姝一看，呵，还挑食？！草籽都不吃？

她摸着下巴琢磨了片刻，又拿了一块妖兽的肉出来，却发现这小东西还是不吃。

秦姝彻底发愁了，荤的不吃，素的也不吃……它到底吃什么呢？

她尝试着将自己收藏的灵植拿出来挨个喂它，这一喂彻底让秦姝心头滴血了。

这到底是什么鸟啊？竟然只吃三品之上的灵植？！

要养这样一只鸟，她还不得穷死？！当蛋的时候就开销大，破壳了居然开销更大了。

不过也还好，现在这鸟还小，一株灵植够它吃上个三五天的。

吃的这么好，长大之后没理由很弱吧？

秦姝的心中又隐隐多了几分期待，看着手中巴掌大的小鸟正挺着小肚子睡得香，就将它安顿在了妖兽袋当中。

眼看着天色渐晚，月亮已经露出了半边，秦姝身形一动，踩着栏杆飞身上了屋顶，打坐去了。

等到月亮落下，天边再次有紫气出现，秦姝心中一动，尝试着用自己的灵气去沟通天上那一抹紫气。

然而才刚一接触，她就又感觉到了一股吸力，似乎要将自己丹田里的灵气吸取干净。

秦姝吓了一跳，迅速地收回了灵气，却没想到天上那抹紫气竟然还被她带下来一点。

她赶紧打坐吸收，等她体内的灵气运转了七七四十九个大周天之后，她才缓缓地睁开了眼睛。

她的脸上又带着些欣喜，她已经能感觉到自己距离筑基只差临门一脚了，丹田里灵气已经无限充盈到了极致，体内的奇经八脉也被她彻底淬炼完全，随时可以突破。

也是时候回宗门了，这阵子跟那群体修们的打斗，成功将她送上了炼体五层。

如今的她，只是身体的强悍程度就足以比拟练气十层的修士。

当然，她也没忘记自己那只小丑鸟。

她刚准备拿出妖兽袋将它取出来看看，却发现妖兽袋好端端地挂在腰上，而那只小鸟却乖巧地趴在她的膝盖上睡觉。

秦姝一愣，它怎么出来的？

她才刚一动，小鸟也醒了。

一人一鸟，四双眼睛，六个瞳孔互相对视着。

是的，没错，六个瞳孔。

秦姝也是这时候才发现，这只小鸟居然有四个瞳孔，它的眸子竟然是双瞳？！

秦姝还是没想到它是什么妖兽，之前的《修仙界妖兽大全》上根本没有提到这个。

秦姝左思右想也想不出来什么，她最后还是决定带回去问问两位师尊再说。

师尊见多识广，一定知道的！

秦姝顺手就将小丑鸟捧起来塞进了自己的妖兽袋当中，才刚起身，却发现它居然又自己跑出来了。

秦姝眉头一蹙，决定再次尝试。

可是她亲眼看着妖兽袋口上的禁制一松，小丑鸟不费吹灰之力地跳了出来。

秦姝有点懵了，怎么又来一个无视禁制的？

若是妖兽袋都困不住它，日后她可就真得费心管教了。

秦姝有些头秃，想她年纪轻轻的，居然提前感受到了带孩子的“快乐”。

她只能将小丑鸟放在了肩膀上，轻飘飘地从屋顶上跳下去。

此时的霓裳阁已经热闹了起来，秦姝将岑菡叫过来，同她好生交代了霓裳阁的一应事宜，才提出辞行。

岑菡有些不舍，但她也知道天下哪有不散的宴席，他们东家也不可能一直待在济北城。

最终，她取出一个储物镯递给了秦姝，“二东家，大东家说了，这些是给您的。这阵子济北城的局面被您打开了，我们霓裳阁可谓是获益匪浅。这些是大东家给您的。他说……姑娘家出门，还是得有些东西傍身的。”

岑菡说着话，还冲着秦姝挤了挤眼睛。

秦姝有些尴尬地摸了摸鼻子，如今的她即便是亲妈来了也不敢说她是个女孩子，现在女扮男装也是越来越得心应手了。

她轻咳一声，解释道：“也不是刻意瞒着你的，只是有人寻仇，我为了掩饰身份才扮作了男子。”

岑菡笑着让人给她备了饯行酒，秦姝饮过之后，才踏上了回家的路。

“什么？去泰来城要八百块下品灵石？！！你们怎么不去抢啊！”秦姝差点原地暴走。

偏偏那人却靠在椅子上，两手抱臂，翘着二郎腿，腿还一抖一抖的。

“不坐传送阵，你自己跑路呀！也不看看距离，八百块就嫌贵了？”

这里没有去赤金城的传送阵，她想回去也只能先去泰来城。泰来城距离济北城虽然是挺远的，但顶多也就值二百块下品灵石，这人简直就是乱收费。

秦姝皱着眉头冷哼一声，“自己走就自己走！”

她前脚刚走一步，后脚一口唾沫就落在了她原本站立的地方。

“呸！穷鬼！”

秦姝的拳头捏得吱吱作响的，但她还是忍下来了。

不能冲动，她得先搞清楚状况再说。

她在周围打听了一番，又通过岑菡查了一些济北城的内部消息。

最后才知道，这传送阵本来是归赵向舒管的，收益也归她所得。

但赵向舒跑了之后，刘家接手了济北城的传送阵业务。

刘家比赵向舒更黑心，他们直接将济北城的其他传送阵都毁了，只留了这么一个。

想走？八百灵石起步！

“能修吗？”秦姝给岑菡发了个消息。

“理论上可行，但我们只是个生意人，没这种手艺。”岑菡老实说道。

第257章 吃灵石的鸟

没这个手艺？那找个有这手艺的试试也不知道行不行得通。

秦姝下意识就想到了空深，她摸着下巴琢磨着。

就是不知道空深师兄能不能修，若是他自己修不了，或许他还有认识的什么高人呢？

这样想着，秦姝立刻掏出传讯玉简，找到空深，试探性地问了一句，“师兄在否？”

空深那边回复得也快，“在！师妹又有赚钱的门路了？”

秦姝听了这话，顿时眉开眼笑地道：“是有，就看师兄能不能拿下了。”

“仔细说说？”

“济北城的传送阵被破坏了，不知师兄能修否？”秦姝问道。

这次空深没有立刻回复，秦姝看着暗下去的玉简，默默叹了口气。

果然好运不会一直眷顾她，这种长距离传送阵，修复起来一定没那么容易，就连空深师兄也犯了难。

她才刚反手将传讯玉简装进储物戒当中，突然传讯玉简又亮了起来。

她精神一振，赶紧掏出来一看，笑容又逐渐浮现在了脸上。

【师妹，你在济北城？我带个师兄过来。】

【在！等你！】

空深师兄既然这么说了，那么远距离传送阵，就算他修不好，他带来的师兄应该也行！

秦姝正蹲在路边啃灵果，手里捏着的传讯玉简就又亮了起来，“秦姝师妹，我们到了，你现在何处？”

秦姝三两下将手里的灵果啃完，便朝着跟空深约好见面的地方飞奔而去。

“空深师兄！”秦姝兴奋地喊道。

空深大老远就看到了一个光头小童兴奋地朝着自己跑了过来，直到看到这小童在自己面前站定，他才后知后觉地意识到面前这位或许就是秦姝师妹。

“你是……秦姝师妹？”空深一脸疑惑地问道。

秦姝掏出传讯玉简给他发了个讯息，然后摇了摇手上的传讯玉简，“是我。”

空深看着自己手中亮起来的玉简，也确定了她的身份。

可是他看着秦姝光溜溜的脑袋，还是有些懵。

“师妹，你这是……想通了？”

秦姝听了这话也是一愣，反问道：“什么想通了？”

见着他的视线饶有兴致地落在了自己的脑袋上，她才突然明白了这话中的含义。

空深师兄这是误以为自己成了佛修啊！

秦姝“哈哈”笑了起来，“这是个误会，我六根不净，当不了佛修。”

空深一脸遗憾地叹了口气，说了一句，“当真是可惜了。”

说完这话，他把身边的大和尚介绍给了秦姝，“师妹，这位是我师兄空明，他在阵法一道颇有建树，你说的那被破坏了的阵法在何处？咱们过去看看？”

秦姝脸上的笑容一收，清咳了一声，压低声音说道：“现在去不了，咱们等夜深人静的时候再去。”

空深：“……”

“师妹，莫非你要修的那个阵法不是你的？”

秦姝老实点头，空深眉头一蹙，眉心的莲花印也皱成了一团，“师妹，那我就不懂了，咱们是要替别人修吗？那这赚钱的路子……”

“得先看看能不能修，若是能修，那阵法自然会是我们的，这一点师兄无须担心。若是无法修复，咱们也犯不着要它，您说是不是？”

空明和空深师兄弟二人呆呆愣愣地看着秦姝，觉得她这么说似乎也有些道理。片刻之后才微微点了头，任由秦姝领着他们进了济北城。

他们三个小光头在城中转悠了半天，并未去什么酒楼，而是来到了重力修炼场外。

空深一脸迷茫地看着进进出出的壮汉，有些不明白秦姝的意思。

就见秦姝停下脚步，冲着空深师兄弟两人嘿嘿一笑，说道：“师兄，既然夜里才能去看那阵法，这会儿咱们干脆一起去重力修练场看看，许久未曾和师兄讨教铁头功，也算是借此机会替二位接风洗尘了。”

空深：“……”

果然，秦姝师妹的世界只有修炼二字，谁家接风洗尘来修炼场的？真是活久见。

一旁的空明听了这话也是一阵恍然大悟的模样，“怪不得我似乎在哪儿听过秦姝师妹的名字，原来你就是妄痴师叔口中常常提起的那位师妹呀！”

秦姝有些不好意思地低下头去，就听空深说道：“果然只有跟着师妹在一起，才永远没有偷懒的机会。”

三个小光头一进了重力修练场，就吸引了许多人的视线。

发现他们竟然在练铁头功，其他人也窃窃私语了起来。

“秦道友果然是佛修！”

“佛法本就高深，体术也不错，秦道友前途不可限量呀！”

“我怎么听说秦道友是御兽宗的？”

“不是吧？”

……

了解秦姝底细的空深，听了这话，也是满头问号。

什么御兽宗？秦姝道友不是玄天门的吗？

他不解地看向秦姝，就看到秦姝冲着他挤了挤眼睛。

空深闭嘴了，也明白了，不该说的别说就对了，谁外出行走还没个马甲了。

一直等到重力修练场关了门，三个小光头才顺着城墙根摸黑去了城外的其他四个阵法。

秦姝手腕一翻，一个巴掌大的夜照就出现在了她的手中。

指尖缓缓输入了一点灵气，夜照漂浮了起来，盈盈的光辉洒在了传送阵上。

传送阵上两个刀印清晰可见，将圆形的传送阵劈成了四份。

空深眉头微拧，又转过头看向了一旁的空明，“师兄，能修否？”

空明并没有立刻回答他，只见他蹲下身去，视线从阵法上一点一点扫过。

头顶的夜照照在他的脑袋上，仿佛一团夏日的余晖。

他从储物袋中取出了几枚灵石，按在了阵法上，用灵气激活，然而因为阵法的毁坏，符文只是运转四分之一，便暗了下来。

就在他刚准备收回灵石的时候，突然一个光秃秃的小东西掉落在了阵法上。

小嘴冲着那灵石一啄一啄的，不过三四下，灵石便下去了三分之一。

借着夜照的光辉，空深和空明也看到了这个偷吃灵石的小东西。

“这是什么鸟？哪里来的？”空深问道。

秦姝此时也反应了过来，赶紧一把将小丑鸟捞了起来，冲着他们两人讪讪一笑，“师兄，是我的鸟，它才刚孵化出来，不懂事，你们莫要跟它一般见识。”

她一边说着，一边又掏了灵石递了过去。

“师兄，这个赔给你。”

空明没要这些灵石，而是说道：“师妹，稍待片刻，我先将这上边的符文拓下来，咱们再去看看别的。”

秦姝答应了下来，三人将所有阵法拓下来，拼凑在一起。

秦姝突然就明白，这师兄弟二人的思路了。

第258章 师尊您怎么才来呀

这四个长距离传送阵法是一模一样的，被刘家占了一个，其他三个皆被破坏，但是破坏阵法的刀痕却并未劈在同一个位置上。

通过拓下来的印记比对，就可以将被毁去的符文补上。

秦姝虽然大致能明白修补这传送阵的原理，但在补齐阵法纹路之后又该如何激活阵法让其正常运转，她还是不懂。

阵法运转靠的是灵气，讲究一个顺畅。

原本好好的阵法被毁 ，即便是补上了，灵气的运转也会有阻塞感，这样的阵法依旧是不能正常使用的，接下来考验的就是阵师的本事了。

秦姝在一旁好奇地看着这师兄弟二人的动作，只见空深取出一张纸将拼凑出来的阵法完完整整地画上去。

就在空深举着纸张端详的时候，秦姝赶紧在一旁追问道：“两位师兄，能修吗？”

空明摇了摇头，“修不了，就算是能找到完美的修补介质，这阵法使用不了多久还是会坏掉。你们这阵法所有来往济北城的人都要用，并不是一次性的，不能这么凑合。”

秦姝明白他说得对，心中刚一凉，就听空明又接着说道：“无妨，我们重新画一个就是了。”

秦姝刚暗下去的神色又重新亮了起来，“重新画一个？师兄厉害呀！”

空明对上秦姝一脸崇拜的眼神，面颊微红，他不好意思地挠了挠后脑勺，说道：“也不一定成功，我先试试再说。”

空明取出一个刻刀，在传送阵旁的地上又画了个缩小版的传送阵。

金色的灵气凝聚成一点，聚集在刀尖一点一点绘制着。

秦姝和空深两个在一旁看着，连大气都不敢出，唯恐影响了他的发挥。

直到空明最后一个符文画完，整个阵法上一阵光芒大作，而后又恢复了正常。流畅的线条勾勒出一个个神秘又繁琐的图案，跟那些个被破坏的阵法一模一样。

正是这些看起来微不足道的图案，支撑着无数人的传送。

秦姝看得眼热，赶紧问道：“空明师兄，这就算成了？”

她也算是有眼力界的，阵法的刻画需要一气呵成，而这位空明师兄中途连补灵丹都没服用，便一口气画成了这么个缩小版的阵法。

可见，这位师兄的修为绝对不会低。

空明微微颔首，转过头来，黑白分明的眸子看向了秦姝，神色郑重地说道：“差不多成了，不过还差了最关键的一步。”

“哪一步？”秦姝追问。

“这边的传送阵需要和泰来城的阵法建立联系，就必须知道那边的锚点，不然那边也还是无法接收……”

秦姝听他滔滔不绝地讲述着，突然想到了什么，就问道：“师兄，这阵法能弄一个到赤金城吗？”

这样的话，他们日后过来也就方便多了。

“那还必须知道赤金城的阵法锚点才行。”

空深笑了笑，说道：“师兄，你去趟泰来城，我去赤金城，等回头我再顺便去趟我们洪仓城，到时候咱们佛修过来这边历练也会方便许多。”

空明一想也是，就答应了下来。

秦姝看着他们师兄弟二人商量着就将这事儿定下来了，顿时觉得自己找对了人。

她正在暗自欣慰，就听到空深委婉地提点道：“师妹，既然要重新绘制，这些旧的阵法你也无须重金购买了。”

耶？

秦姝眼睛一亮，对呀！差点忘了这个！都用不到这些旧阵法了，又省下一大笔灵石！

就听空深又道：“我师兄弟二人也就只能帮着绘制一下阵法，但具体运转还需师妹想法子了。”

秦姝连忙拍了拍胸脯道：“放心！包在我身上。”

第二日一早，他们就兵分三路，两个去寻找锚点，另外一个去找人手。

五日之后，济北城响起了一阵噼里啪啦的鞭炮声。

来往的行人纷纷侧目，这是又有喜事发生了？

只见一个中年妇人扯着嗓子喊道：“去泰来城、赤金城、洪仓城的传送阵绘制好了！单程只需一百八十八块下品灵石！”

大家听了这话立刻驻足认真听，什么？一百八十八？

刘家怎么突然这么好心了？

修士们赶紧跑去凑热闹，等他们到了之后才知道这三个阵法背后的东家压根就不是刘家的。

大家欣喜若狂，“可算等到一个敢跟刘家对上的了！”

“是啊！八百块灵石，现在我都可以往返两次了！”

“可怜我以为来了密西丛林可以赚些灵石，却没想到两个月了连回去的路费都没赚到。”

……

秦姝远远地看着大家捧着灵石上了传送阵，心中也是一阵满足。

这么多人，要赚多少灵石啊！发了！

她的眼睛亮晶晶的，突然身后传来了一声惊呼。

秦姝回过头去，远远得就看到十几个汉子拿着法器朝着他们走来。

秦姝的神色逐渐凝重了起来，看来……刘家的人果然不会善罢甘休。

她捏碎了手中的玉简，霓裳阁的人也逐渐朝着他们聚拢了过来。

眼看马上就要打起来了，突然空中传来一声熟悉的声音，“姝儿。”

秦姝全身的神经都紧绷着，听了这话忽然一愣，抬头看去。

就看到她仙风道骨的师尊凌空而立，臂弯上还搭着个拂尘，笑吟吟地望着她。

秦姝顿时仿佛那个受了委屈的小孩子，嘴一扁，眼泪汪汪了起来。

“师尊！”

她怎么也想到师尊居然会亲自来接她，看到自家家长，顿时连底气都多出不少。

凌虚真人落了下来，就见秦姝快步上前行了一个大礼，而后一脸委屈地道：“师尊，您怎么才来呀……”

凌虚真人看着她这要哭不哭的模样，根本不为所动，轻哼一声。

“有的人在外头乐不思蜀，就连她师兄过来接她，她都不愿意回，还要我这把老骨头亲自过来才行，这会儿反倒是埋怨上本尊了？”

秦姝也不哭了，嘿嘿一笑，站起身凑过去给他捶了捶背，又捏了捏肩，讨好说道：“师尊，徒儿这不是正好碰上了历练的机会嘛，正打算回的时候，又被这高额传送费给拦下来了。”

那刘家人原本正要动手，却发现对方竟然来了个帮手。且看此人根本不用借助任何法器就可以凌空而立，可见他至少也是化神期以上修为。

对上这样的强者只有家主亲自来才行，否则他们这点人都不够人家一锅端的。

第259章 重瞳的小黄鸡

“走，咱们撤！”

秦姝看着那群来势汹汹的人又灰溜溜地撤了，一直悬着的心也总算是放了下来。

她松开了扯着师尊衣服袖子的手，悄悄从师尊身后探头看了一眼离去的人群，就听到耳畔传来一声冷哼，“怎么？你还打算追过去？”

秦姝赶紧缩回脖子，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“不去，不去，弟子哪儿也不去，弟子就跟在师尊身边。”

凌虚真人的视线从她的脑袋上扫了一眼，又看向了一旁的空深和空明两兄弟，“好啊……头发都剃了，看样子本尊留得住你的人，也留不住你的心。”

他刚一开口，秦姝立刻就意识到这回应是误会大了！赶紧自证清白道：“师尊！弟子没有遁入空门，不过是修炼的时候毁了头发罢了。至于这两位普陀寺的师兄，是弟子请过来帮忙的。”

凌虚真人见她这样说，脸色也好看了许多，“这还差不多，本尊也没白跑这一趟。”

秦姝嘿嘿笑了一声，就听凌虚真人又接着说道：“最近外头世道不太平，你这练气九层的修为……”

话才刚说了一半，他原本眯着的眼睛顿时就睁大了。

“什么？你这修为？”

他停顿了片刻，随手屏蔽了两人的声音，这才郑重地对着秦姝问道：“姝儿，你老实告诉为师，你外出可有遇上什么奇遇？或是走了什么捷径？修为为何增长得这么快？”

他的脸色格外郑重，旁人只能看到他的唇动了动，却听不到他说了些什么。

秦姝叹了口气，“此事就说来话长了。”

“那就慢慢说。”凌虚真人淡淡地瞥了她一眼。

秦姝一看他这模样，就知道今日是混不过去了。

“弟子之前在御兽宗突破了一次，前两日在济北城修炼的时候，吸收了清晨的紫气，又突破了一次，就到练气期大圆满的境界了。”

至于在御兽宗那时候到底是如何突破的，秦姝并没有仔细说来，那一次一连跨了三个境界，她自己也搞不清楚到底是什么状况。

而她这样一提，凌虚真人就理所当然地认为她的修为增长的这么快，跟她能够吸收紫气有关。

他眉梢微扬，神色诧异，“你能够吸收紫气？”

秦姝微微颔首，“弟子如今修为尚浅，丹田里的灵气很容易被紫气吞噬掉，只是在拉扯过程中偶尔能占到一两分便宜。”

凌虚真人在修仙界这么多年，不是没碰到能参悟紫气的，但却是头一次碰到能直接吸收紫气的。

就连从前那个传说中的先天月灵体，也并未有吸收紫气的先例。

“你如今修为虽然增长得很快，但在弱肉强食的修仙界中还是不够看，你随为师回去，筑基之前，休想踏出玄天门一步。”

秦姝沉默了，看向他师尊的眼神也有些许怪异。

凌虚真人一个眼刀甩了过来，质问道：“怎么？你有何异议？”

秦姝摇头，老实说道：“没有，都听师尊的。”

秦姝将他们才刚重新画出来的三个传送阵的运作交给了岑菡，至于要怎么给空深和空明师兄弟二人分成，恐怕没人比岑菡更专业。

凌虚真人随手扔出来一个飞行法器，秦姝依依不舍地跟众人告别之后，才跟在自己师尊的身后上了飞行法器。

“师尊……”秦姝小声叫了一声。

凌虚真人回过头去睨了她一眼，问道：“何事？”

“也没什么，就是……”她有些欲言又止。

凌虚真人见状就直接说道：“有话直说就是。”

秦姝轻咳一声，囫囵地道：“弟子发儿了条儿蛟儿……”

她说得很快，话音在她的舌尖飞快划过，就仿佛一条跃上荷叶的调皮的鱼儿。

凌虚真人皱起了眉头，“好好说话！”

秦姝将拳头凑到唇边遮掩着轻咳一声，才接着说道：“师尊，弟子在密西丛林中的一处深潭当中发现了云海蛟。”

凌虚真人闻言，点了点头，“不错。”

秦姝：“？”

这就完了？师尊他老人家难道都没有前去捉蛟的激情吗？

凌虚真人转过头正好去对上了秦姝这一言难尽的神色，他自己的徒儿哪里能不知道她心中打着什么鬼主意。

他抬手一个脑瓜崩就敲在了秦姝额头上，“喜欢就自己努力去抓，即便是师尊能替你将那只云海蛟抓来，你觉得它会臣服于你吗？”

更何况云海蛟可不是那么好抓的，即使他也有些打不过……

秦姝摇了摇头，这点自知之明她还是有的。

“那就别想了，先跟着为师回去修炼。”凌虚真人一道灵气打进去，飞行法器便缓缓从原地升起，紧接着便以迅雷不及掩耳之势消失在了众人的眼中。

竟然连传送阵都省了。

秦姝盘膝坐在飞行法器上，才刚坐下，她腰间的妖兽袋中就有一个小脑袋探了出来。

秦姝知道妖兽袋关不住它，就拎着它的后颈将它提溜出来，放在了手上。

这小东西破壳才不过短短六日，此时再看倒是没一开始刚破壳而出的时候丑了。

身上逐渐长出了一层淡金色的绒毛，如今的小丑鸟看着也不像鸵鸟，而像一只刚破壳的小鸡。

不得不说，它此时这毛茸茸的样子还是挺可爱的。

秦姝抬手替它梳理了一下身上的毛发，这时候凌虚真人的视线也落在了她手中的小黄鸡的身上。

“你怎么又养了个妖兽？若是为师没记错，你那洞府里现在还留着一个小松鼠和一棵柳树，怎么又养了一只小鸡？徒儿啊，你天资出众，但切忌不可太过分心……”凌虚真人语重心长地教导着。

秦姝抬手将手中的小黄鸡盖住，赶紧替自己分辨道：“师尊，二师兄说弟子参加门派大比进入前一百，就送弟子一头坐骑。这只小黄鸡就是从二师兄给的蛋里孵化出来的。”

凌虚真人看着秦姝一副一言难尽的模样，“姝儿啊，师尊平日里觉得你挺机灵的呀，怎么的如今还是会被老二糊弄到？还坐骑，那只小黄鸡像是能驼动你的样子吗？”

他此话一出，那只小黄鸡似乎听懂了凌虚真人的话，它的小脑袋从秦姝的两个手掌缝隙中挤了出来，直勾勾地看向了凌虚真人。

凌虚真人原本漫不经心的神色在看到那只小黄鸡的眼白分明的双瞳之后，突然就变得郑重了起来。

第260章 中秋快乐

秦姝低垂着头，纠结了半天，才痛下决心说道：“师尊所言极是。这小东西食量极大，且吃得还都是好东西，弟子迟早被它吃垮。既然您也说不能分心，不然弟子等这小东西稍大一些，便去放生了吧。”

话音刚落，手指便传来一阵痛疼。

秦姝低头看去，就见到自己白嫩的手指尖上一团殷红的鲜血涌了出来。

再看那小黄鸡的喙，边缘也有一抹浅浅的红色。

罪魁祸首实锤了，鸟赃并获。

秦姝刚准备弹它个脑瓜崩，稍稍教育一下，好叫它知道吃人嘴短的道理。

可就在这时候，凌虚真人又开口了，“倒也不必放生，为师看这小家伙长得挺精神，养着同你作伴倒也不错。”

秦姝听到师尊这态度转了一百八十度的话，也微微一愣。

转过头又看向那小黄鸡喙上的血渍，眉头一皱，将小黄鸡拎了起来，咬牙切齿地道：“师尊，这小东西才刚破壳没几日就有凶性，才多大呀就敢啄破弟子的手指！再大点还不得吃人？！”

凌虚真人却一本正经地规劝她：“姝儿，正是因为这小东西有凶性，你才要养着它，度化它。”

秦姝：“？”

她歪着脑袋一脸疑惑地看着她师尊，张了张嘴，犹豫地问道：“度……度化？可是师尊，咱也不是佛修呀……”

凌虚真人闻言也是一怔，很快摆正神色训斥道：“你那头发！赶紧趁早养出来！”

秦姝摸了摸自己脑袋上才刚长出来一丢丢的头发，再对上师尊恨铁不成钢的眼神，她无奈地瘪了瘪嘴，从储物戒中翻找出压箱底的生发膏，给自己的脑袋上擦了擦。

“师尊，这生发膏根本没有想象中好用，故事里都是骗人的，师兄们也是骗人的……”秦姝姣好的五官皱成了一团，小声吐槽着。

凌虚真人冷哼一声，“身体发肤受之父母，你自己乱来，如今反倒怪起人家生发膏了？”

秦姝没说话，她那一头反复被电弧折腾过的头发，想要养好还不知道得费多大功夫，倒不如剃掉重新长出来的简单。

而凌虚真人也不知道，自己的爱徒因为用了一罐没什么用的陈年生发膏，居然会自己跑去研究生发丹？还颇有奇效。

当然，这些都是后话了。

秦姝将手中的小黄鸡捧到了凌虚真人面前，一人一鸡直勾勾地看着他，一个看起来比一个蠢。凌虚真人无奈扶额，就听到他的傻徒弟好奇地问道：“师尊，您让我养着这只小黄鸡，可是您认出了这小黄鸡到底是什么鸟？它wh&#39;hb……真的能当坐骑吗？”

秦姝的语气十分怀疑，倒是凌虚真人此时的神色有些复杂，仔细看来还有些微不可察的艳羡之情。

“当坐骑是没问题的。”凌虚真人四两拨千斤地说道。

“它到底是什么妖兽呢？”秦姝大有打破砂锅问到底的架势。

凌虚真人摇了摇头，不是不知道，而是不能说。

这种级别的妖兽乃是天道的宠儿，在它幼生期时，除非它们自己暴露，否则无人能说出它们的名字。

秦姝见师尊这样，也犯了难。

这小东西这么稀罕吗？就连师尊这样见多识广的人也不认识？罢了，等回去再去藏书阁看看。

化神期的飞行速度很快，即便是带着秦姝这么个小废物，也依旧不会影响他们的速度。

更何况此时的他们还坐在飞行器上，飞行速度更快，夜幕才刚刚降临，空中巨大的满月缓缓升高，他们师徒二人的飞行法器也慢慢降落在了宗门的广场上。

秦姝第一时间给和馨师妹和赤羽小师姐发了讯息，她自己还没走到洞府处，就见到那两人已经在她洞府门前候着了。

秦姝咧嘴一笑，小跑着冲了过去，将她们二人抱了个满怀。

“我回来啦！”

其他两人也开心地抱住了她，兴奋过后，赤羽才扯了扯嘴角，抬手摸了一下秦姝的小光头。

哦，不，此时已经没那么光了，像一个半生不熟的猕猴桃。

“师妹啊？你这是个什么打扮呀？莫非你当真年纪轻轻就想着遁入空门了？”赤羽问道。

秦姝一本正经地胡说八道着，“头发太长会影响我修炼，虽说修士不用洗头发了，但练剑的时候太长的头发总是很麻烦。”

和馨：“……”

赤羽：“……”

怎么办？就算是知道她在瞎说，但还是觉得她说得有些道理。

“快养养吧，不然师尊还以为你要背叛师门了。”赤羽随口说了一句。

秦姝打开洞府的禁制，请他们二人进去坐坐，一脚踩进去，却发现自己居然深陷沼泽，四周都是带着腐烂腥臭味的烂泥，烂泥底下似乎隐隐还有什么东西在动。

赤羽跟和馨两个被这突如其来的场景吓了一跳，赶紧抬头去看秦姝，却见秦姝的额头忍不住突突直跳。

“小小！”

随着她的呼唤，烂泥里的那个生物径直蹿了出来，朝着秦姝的脑袋扑了过去。

秦姝根本没有躲闪，甚至连防护罩也没撑起来。

就看到一只小东西在她的脑袋上蹦跶了起来，用神识一扫，就看到了一只小松鼠，多日不见她的毛发也越发红了。

“坏姝姝！姝姝坏！说好下次出门带小小一起的，居然又丢下我！”

随着它的蹦跶，这恼人的幻境也逐渐烟消云散了。

赤羽跟和馨两个看着秦姝脑袋上的小松鼠，也是一阵幸灾乐祸。

看吧？自己要当渣女，被人骑脑袋了吧？

然而幸灾乐祸归幸灾乐祸，她们也不是第一天入修仙界，这小东西的幻境如此逼真，不仅体现在视觉上，就连触觉也十分真实，最重要的是嗅觉，方才那个烂泥的臭味几乎要让她们窒息了。

姝姝有这么厉害的妖兽，出门为什么不带上呢？

当然是因为秦姝出门干见不得人的勾当了。

她自己从济北城带回来的特产给她们分了分，三人坐在后院的池塘烤了小烧烤。

等到将两个小姐妹送走，秦姝才盘膝坐在了她平素待习惯了的蒲团上。

……

隔壁刚刚回到洞府的凌虚真人突然察觉到隔壁似乎隐隐有灵气波动传来，这种灵气波动虽然对他来说微不足道，但却也不像是练气期弟子搞出来的。

他的神识发散出去，待他看清楚隔壁发生的一切时，他也忍不住愣在了原地。

她竟然，突破了？

第261章 是我肤浅了

凌虚真人心头的震撼不亚于第八次中洲大战，他这徒儿这才刚回来就突破？没有吃筑基丹，什么准备都没做，就这么轻描淡写、水到渠成地突破了？

凌虚真人震惊到再也在洞府里待不下去了，他身形一闪，就出现在了隔壁峰上空，神情复杂地看着秦姝盘膝坐在蒲团上，面前不远处是一棵柳树、一只松鼠、一只鸡。

此时的秦姝正在闭目稳定境界，她看到自己的丹田里，原本的紫色气体逐渐凝聚成一团，经过不怎么费力的压缩。

滴答——

最终汇聚成一颗紫色的液体滴落丹田，这一瞬间秦姝突然身躯一震。

她觉得自己身上似乎有了某种变化，却也不仅仅局限于境界的变化。

另外一层的变化，她其实自己也说不清楚，这种变化到底是不是错觉。

她看向周围的一切都成了元素，树木是木元素堆积，洞府是土元素堆积……

她一抬头就看到不远处站着好大一团火元素，似乎还掺杂着些许木元素？

秦姝一愣，这是什么东西？

一个晃神，她定睛一看，这才发现。

哦，原来那是她师尊。

她站了起来，连蹦带跳地朝着她师尊跑了过去。

“师尊！”秦姝叫了一声。

凌虚真人发散的思绪也被秦姝一嗓子拉了回来，听到秦姝这热切的呼唤声，他心中突然冒出来一个念头。

看来自己储物戒里的好东西又保不住了。

但是孩子有出息了，该奖励还是得奖励。

“这就筑基了？”凌虚真人问道。

秦姝点了点头，“原来筑基这么简单呀。”

凌虚真人面儿上木着一张脸，心里却只恨不得上去捂住她的嘴。

她这么轻轻松松就筑基，那么当初准备了三枚筑基丹，又提前几日布置好聚灵阵，调整了半个月状态才敢筑基的自己又算什么呢？

秦姝并不知道自家师尊这复杂的情绪，她冲着凌虚真人挤了挤眼睛，嘿嘿一笑，“师尊，您还记得答应过弟子什么吗？”

凌虚真人平复了一下心情，叹了口气：“自是记得的。”

现在想想，怪不得当初自己说让她筑基之后再出去历练，她会是那种神色。

看来她早就知道自己要突破了，亏他还想着回来亲自开一炉筑基丹，等她突破的时候再亲自给她护法。

谁知道自己还没来得及开炉炼丹，她就已经突破了？

看着面前嬉笑着的秦姝，凌虚真人也没勉强。

他现在也明白了，弟子们各自有各自的缘法，还是得放他们出去撒欢，在广袤的修仙界寻找自己的际遇。

凌虚真人抬起眸子，就对上了他的怨种徒弟眼巴巴的视线，“师尊，弟子都突破了，您看……”

凌虚真人叹了口气，“你这修炼速度太快，为师这家底都要被你掏空了，实在顶不住。”

他停顿了片刻，又无奈地摆了摆手，“罢了，罢了。”

他认命似的掏出一个储物袋丢给了秦姝，“你这儿嘴多，开销也大，师尊能替你做的也就只有这么多了。”

秦姝才刚接过储物袋，凌虚真人转身就走了。

秦姝诧异地发现，她素来稳重的师尊这次脚步怎么看起来有些匆匆？

她恭恭敬敬地对着自家师尊离去的背影行了一礼，说道：“弟子恭送师尊。”

她这话一出，凌虚真人的脚步就更快了。

秦姝看着师尊消失在了自己的视线当中，这才低头看向了师尊给得储物袋，幽幽地叹了口气。

看来师尊是没什么家底了，储物戒都换成储物袋了。

然而当她打开储物袋，看到袋子里装着的满满一袋灵石，她又默默将自己心中才刚刚冒出来的想法又压了下去。

是她肤浅了，师尊可是八品炼丹师，怎么可能穷呢？

兜里富裕了，秦姝就连喂鸡都大方了许多，竟然一把给它丢了两块灵石！

然而她不过别过脸的功夫，就发现那两块灵石都不见了。

她眉头一蹙，这小东西的食量不可能这么大，怎么一瞬间灵石就不见了？

莫非……这小东西也有储物囊？

也不对呀？两块灵石都比这小东西大了，它怎么收起来的？

她拎着它的后颈将它拎起来，来来回回打量了一圈，最后脑子里突然冒出来一个想法。

该不会……这小黄鸡身上还有自带的储物空间吧？

秦姝：“……”

有储物空间的一定不是什么名不见经传的普通妖兽，就连小小也才只有一个储物囊而已。

这小东西到底是什么来头？

秦姝觉得自己还是得去藏书阁看看去。

当然，在此之前，她还要去将自己应有的福利领了。

她进宗门已经快三年了，早就没了新手福利，但他们内门的练气期弟子在筑基的时候可以领一枚筑基丹，她虽然用不到这个，但筑基丹这种好东西，有的是人需要。

赤羽倒是用不着担心，凭她的资质筑基也一定会畅通无阻，但和馨就不一样了，多少得替她准备着。

秦姝再次跑去了任务堂，领到了属于自己的一枚筑基丹。

舒滢师姐见到秦姝也很高兴，“师妹，许久未见你了，听剑宗的师兄弟们说你外出历练了，没想到你回来得这样快。”

秦姝斜斜地靠在桌子上，看着舒滢笑着道：“今儿才刚回来，舒滢师姐，几个月不见倒是比从前更加光彩照人了。”

她嘴角噙着笑，狭长的眸子里流光溢彩的，如今她倒是比刚入宗门的时候高了许多，从前那桌子才到她胸前，如今却能到腰间了。

她的头发不知怎的剃得很短，如今才刚刚长出来一截青茬，但这样的发型配上她的眉眼却有些说不出的利落英气。

听了秦姝这话，舒滢掩唇笑了起来，“师妹真会说话，我这几十年如一日都是这模样，倒是师妹每次见面都会给人惊喜。”

她想到了秦姝来是为了领取筑基丹的，便问道：“师妹，你已经要准备筑基了吗？”

秦姝笑着嗯了一声，舒滢一脸赞叹，“三年前，你才刚入门，我还指点过你术法，却没想到一转眼你就越过我去了。怪不得当初凌虚真人力排众议要收你为徒，如今看来凌虚真人当真是高瞻远瞩啊。”

秦姝谦虚的跟她客套了两句，才拿着到手的丹药离开了。

从此地出去，秦姝又特意跑了趟外门的大柳树旁，却发现她根本就找不到和馨的住处。

她掏出玉简问了一声，“姐妹，你现在何处？”

等了许久都没人回复，就在秦姝以为她又闭关了，正准备离去的时候，才收到了她的回复。

“我在梦驼峰啊！姐妹，怎么啦？！”

第262章 我知道的太多了

“梦驼峰？你怎么跑去梦驼峰了？”

秦姝随口问了一句，她本以为和馨是去梦驼峰有什么事。

然而紧接着传讯玉简一亮，和馨的声音传了出来，其中还带着几分按捺不住的兴奋，“当然是我入了梦驼峰当内门弟子呀！”

秦姝还来不及震惊，和馨的声音就再次传来，“就在你忙于外出历练，并且对你的好姐妹漠不关心的这阵子，我已经得了福成长老赏识入了内门。”

秦姝：“……”

好嘛，老阴阳人了。

她知道自己错了，可是之前在御兽宗也是真的没信号。

她这不也是才刚刚从御兽宗逃出来就给她们两个发讯息了嘛！

“我有罪，这就过来给你当面赔罪，还请和馨仙子给个住址。”

和馨将自己新洞府的位置发给了秦姝，没想到连一刻钟都没到，秦姝就过来了。

和馨看着突然出现在洞府外的秦姝，总觉得她身上有些什么变化，但是她却看不出来。

她甚至来不及细想，就见秦姝身形一动，两人之间的距离迅速拉近，紧接着一个瓷瓶就塞进了她手中，“给你赔罪。”

和馨低头看了一眼手中的瓷瓶，眉眼带着几分疑惑，“这是什么？”

她也是炼丹师，虽然不能像秦姝一样每炉十枚极品丹药，但许多的低阶丹药她也是可以自己炼的，其实对丹药的需求并不多。

秦姝并未直接回答她，而是冲着她一扬下巴，笑吟吟地怂恿道：“你自己打开看看嘛。”

和馨诧异地瞥了她一眼，手上却不客气地拔开了瓶塞。待到丹瓶里的香味传出来的时候，和馨的眉头就皱了起来。

并不是因为认出了这丹药的等阶有多高，而是这枚丹药实在超出了她的认知，她根本不认识，也没见过。

“姝姝，这到底是什么丹药？看起来似乎品阶挺高的样子，有什么用？”和馨不懂就问。

秦姝双手抱臂，站在和馨的洞府门口，如今的她已经比和馨高出一点了。

她笑了起来，眼尾微微翘起，口中轻描淡写地吐出了三个字：“筑基丹。”

和馨：“？？？”

她的眼珠子都快从眼眶瞪出来了，看着秦姝不可思议地道：“我才练气五层，你给我筑基丹做什么？还不如留着自己用，你肯定比我更早筑基。”

秦姝没立刻说话，她抿着唇，解了身上的禁制，这才对着和馨说道：“你再看看我如今的修为。”

练气期只能看到比自己高一个大境界的修为，和馨听了秦姝这话，好奇地看了她一眼。

她差点一个踉跄跌进了秦姝怀里，脸上的神色又是激动又是恐惧，拉着秦姝絮絮叨叨地追问道：“姝姝，你怎么修炼得这么快？才了出去多久啊？你仔细跟我说说，是不是炼了什么魔修功法？我跟你说，修炼慢不可怕，只要方向对了，总有走前去的时候……可你若是走错了路，这一辈子可真就毁了，你这么好的天赋，一定不能走偏……”

秦姝看着她苦口婆心的模样，心中一暖，但也有些许无奈，“你不请我进去坐坐吗？到底什么情况，容我坐下来再同你促膝长谈？”

话音刚落，和馨就一把将秦姝拉了进去，她的洞府可比秦姝的正常多了，就像是一个正常的待字闺中的姑娘家的房子。

秦姝坐在木椅上，随手拿起桌上的一颗枳灵果吃了起来。

身边儿的和馨还在一脸着急地碎碎念着，“我就说你怎么突然剃了头发，姝姝，你该不会是已经被心魔控制了心神吧？不对，你到底还是不是姝姝？慢着！你说两件只有咱们知道的事！”

秦姝见她真是越说越离谱，赶紧跟她解释道：“姐妹，你给我适可而止！”

然而她对上的依旧是固执的和馨，就见和馨目不转睛地盯着她，板着脸，手中的长剑都祭出来了。

秦姝：“……”

不对，她怎么也用上长剑了？

当然，现在还不是问这些的时候，她若是再不赶紧解释，只怕她家塑料姐妹的长剑都要架在她脖子上了。

秦姝的脸色也郑重了起来，一本正经地说道：“你吃烧鸡喜欢吃鸡屁股。”

和馨：“？”

我让你说这个了吗？

“沙冰喜欢龙力提的腥味。”

“看到长得好看的修士总想去要灵息，又不敢去。”

“之前兽潮的时候，从空中掉下去，你是脸先着地的。”

……

和馨眼看着她再说下去，就连自己恐怕都无法正视自己了，赶紧开口打断了她。

“够了够了够了。”

她一边说着，一边拿起一个龙力提塞进了秦姝嘴里，“吃东西都堵不上你的嘴。”

秦姝翻了个白眼，将龙力提吐了出来。

“是我知道的太多了吗？这样投毒？”

和馨没接话，而是接着问道：“所以你到底遭遇了什么？怎么会修炼这么快？”

秦姝笑嘻嘻地回应道：“你说，有没有可能是我天资聪慧呢？”

和馨拧着眉头思索了片刻，想到了秦姝在门派大比当中取得的成绩，也肯定地点了点头，“你说的倒也在理。”

秦姝又道：“天资聪慧，加上一点际遇，就成了。这枚筑基丹你留着，就当是我给你赔罪了。”

和馨没跟她客气，将筑基丹塞进了自己的储物戒当中。

这才给秦姝上了茶，“我这点茶叶还是上次拜师的时候，师尊给的见面礼，等闲人我可舍不得让他喝。”

秦姝一边喝着，一边笑嘻嘻地道：“那是，我可不是什么等闲人。”

她牛嚼牡丹一般，将杯中茶水一饮而尽，又抬手从储物戒当中摸出两坛毛竹盾叶放在了桌上。

“我也带了点酒水给你，喝这个，对身体好。”

和馨手一翻拿了两个酒碗出来，跟秦姝小酌了一口，才说起了自己的故事。

上次比试她过了三轮，虽然这个排名丢去整个宗门并不怎么起眼。

但她还是竭尽了全力，福成长老也因此看到了她，将她传唤来一查探，发现她竟然是火木双灵根。

但是木生火，火烧木，却不知为何她的灵根值并没有太高。

福成发现这小娃娃年岁不大，却还算有韧性，这才将她招进了内门。

当然，她进了内门也跟秦姝不一样，不仅不是关门弟子，连亲传弟子都不是。

她搬入梦驼峰足足三月有余，却还始终未能见过师尊一面。

第263章 神鸟崇明

秦姝也是这时候才知道寻常的玄天门的弟子过的都是什么日子，而她确实算得上好运了。

“福成长老……”秦姝眉头微微一蹙，“是睿明师兄他师尊？”

和馨连连点头，“对！不过睿明师兄可比我受宠多了！他的洞府就在师尊隔壁，师尊的洞府禁制也从来不会将他拦下。”

那当然了，福成长老和睿明师兄签了契约，睿明师兄恐怕是这世上唯一他不用防备的妖兽，秦姝心中暗戳戳地想。

和馨知道秦姝跟睿明的关系比较亲近，便笑着同她说道：“托你的福，我拜入梦驼峰后，睿明师兄来探望过我两次。他还向我打听过你的下落，不过那阵子我也联系不上你。”

秦姝想到自己之前给睿明师兄的留言也还没人回复，就顺便跟和馨打听了一声，“睿明师兄呢？这阵子也没他的音信。”

和馨想都没想，就直接说道：“闭关了，近来睿明师兄勤奋的令人发指，大家都说他是近朱者赤近墨者黑……受了你的影响。”

秦姝笑了起来，“师兄原本就是妖兽一族，他要是卷起来，恐怕还真没我们什么事儿了。”

她这样一说，和馨顿时脸色就变了，直接将她拉起来就往外边推。

“好了，你快走吧，别耽误我修炼。”

秦姝：“……”

面前的石门无情地在她的面前关上，秦姝碰了一鼻子的灰。

她无奈地叹了口气，看着手中还没来得及放下的酒盏，沉默地摇了摇头。

手腕一转，酒盏便从她的手中凭空消失了。

她转过身，踩着身法朝着禁制外走去。

若是仔细看，就会发现如今的她身法比从前更行云流水，每一步的距离也比从前更远了。

她行走的速度十分惊人，即便是从别人身边路过，也只会让人感觉到身边有微风袭过。

不出一刻钟，她就来到了玄天门藏书阁。

从前她经常来这里看书，跟守门的弟子也都熟了。

如今再见到她，都热情地跟她打着招呼，“师妹！你回来了？！”

秦姝笑着点头，“是呀，今儿才刚回来。”

守门的弟子笑着调侃道：“这阵子你不在宗门，宗门的弟子都懒散了许多，还是想念师妹在宗门的日子，大家都积极向上的。”

秦姝忍俊不禁，“修炼都是为了自己，哪儿能为了怕被人比下去而炼的？我在不在都是一个样的道友们，未来才有可能成就大道。”

守门的弟子听了秦姝这话，也跟着笑了起来，“还是师妹厉害，三言两语就道破了真谛。”

“师兄，我先进去了。”秦姝跟他打了个招呼。

“去吧，这阵子藏书阁又多了几本传记，师妹若是感兴趣，可以去看看。”

秦姝跟他道了声谢，就朝着里边走去。

她如今已经到了筑基期，藏书阁的二层也为她开放了。

而她不知道的是，就在半个时辰之前，凌虚真人特意来过此处，将三本传记放了进去。

秦姝一路顺着书架走了过去，寻找着自己想要的东西。

最终她在一处书架前停了下来，此处收藏的都是传记和修仙界的见闻录，她随手取下来两本书，挨个翻了翻，发现没找到她想要的。

又接连找了几本，全都不是她想要的。

就在她转过身准备走去下一个书架的时候，她的视线落在了一本《南来北往》上，这本书比别的书略突出来一点，像是整理的弟子没收纳好似的。

秦姝觉得这也是缘分，便抬手将这本《南来北往》取了下来。

这书并不厚，可见写这本书的前辈也并未去过多少地方。

然而秦姝却没有想到这本短短三十几页的书居然会给她了一个启示，在书的第二十一页，她看到这位前辈提到他在一处遗迹看到了一种鸟的画像，白的羽毛，金色的尾羽，看起来有些像鸡，但却比鸡大许多倍，并且更加壮硕。

奇怪的是，此鸟竟然是双瞳，他在修仙界从未见到过。

秦姝看到这里，一颗小心肝都猛地一颤。

翻页的手微微有些颤抖，她觉得自己已经无限接近真相了。

静谧的空气中传来一声翻页的声音，秦姝接着读下去，就看到了这样一行字。

“壁画的顶端写着四个小字，有些像是古语，本尊揣摩多时，发现其大约意为：神鸟崇明。”

秦姝瞳孔一缩，“啪”的一声合上了书。

崇明？重明鸟？！

真的假的？这小东西居然是上古神兽？

就在这时候，藏在她妖兽袋中的小丑鸟再次跳了出来，正好落在了书上。

秦姝仔细打量着它的模样，是有点像鸡，但身上却只有黄毛。

真要是重明鸟的话，这可要比开出来云海蛟还要厉害了。

养！必须得养！从今日起，她就是这小丑鸟的衣食父母！

不对，既然是重明鸟的话，也不能再叫小丑鸟了，得给它想个拉风一些的名字才行。

嗯……叫什么好呢？秦姝摸着下巴仔细思索着。

终于，秦姝抬起了头，看着手中小鸟，一脸坏笑地道：“大牛，叫大牛怎么样？听起来就厉害！”

这鸟歪着脑袋看着她“叽叽”两声，秦姝唇角上扬，眼睛也弯了起来，“看来你也喜欢，对吧？那今后就叫大牛了！”

正好在此时清醒过来的谢释渊，突然一阵庆幸，幸好他是有名字的……

想当初，他才刚被捡回来的时候，她叫自己什么？

小黑？

听起来还比不上大牛呢……虽然他也搞不明白，一只鸡为什么要叫大牛。

秦姝将手中的重明鸟塞进妖兽袋当中，下一瞬重明鸟的小脑袋又冒了出来，不满地“叽叽”了两声。

秦姝安抚道：“知道让你住这个是委屈你了，但你娘我这不是穷嘛，待日后咱家富裕了，定然给你换个更好的住处。”

谢释渊听闻此言，无奈地扯了扯嘴角。

娘？这小东西她才多大呀！都敢给鸟当娘？

不过她画饼的本事倒是一如既往的在行，跟当初忽悠他的时候，一点没变。

秦姝拿着书走出去准备拓一份带走，她的脸上带着兴奋的红晕，守门的弟子见她这样就知道她又有所得了，心中十分羡慕。

“师妹找到了自己要找的？”他问了一句。

第264章 师妹可以带上我吗

秦姝抿着唇，脸上藏着克制的兴奋，身上的火元素都比平时更活跃了几分。

“嗯！”

这位弟子帮她拓了书，并将拓好的玉简递给了她。

看着秦姝离去，他才奇怪地抓了抓头发。

凌虚真人和秦姝师妹他们两师徒也是挺奇怪的，若是他没记错的话，这本传记是凌虚真人放进来的，但秦姝师妹却摆明是要找这本传记。凌虚真人为何要绕这么大弯子让秦姝师妹自己找到呢？直接给她看不好吗？

难道是凌虚真人不愿意让师妹知道是他老人家在背后默默帮助她的？也不排除这种可能。

顿时，一个在背后无怨无悔默默给自己徒弟铺路的师尊形象便出现在了这位弟子的脑海当中。

他甚至开始怀疑了，赤羽师妹当真是凌虚真人的关门弟子吗？

怎么感觉凌虚真人对秦姝师妹更贴心一些呢？是他的错觉吗？

他还没想明白，秦姝就已经离开了藏书阁。

这一路上她都沉浸在自己的喜悦当中，她想跟人分享，第一反应就想到了二师兄。

却发现打开玉简，才刚写了神鸟重明几个字上去，玉简直接就裂开了。

秦姝：“……”

她的玉简！陪了她这么久的玉简！秦姝心疼不已。

同时她也明白了过来，怪不得那本传记当中所写得“神鸟崇明”四个字是这样写的，跟她记忆中的重明鸟不太一样。

原来是根本写不出来……

秦姝叹了口气，原来这还是个不能说的秘密。

怪不得之前她问师尊那小黄鸡是什么鸟，师尊不肯说。

现在再想来，哪里是不肯说啊！他这是说不出口啊！

秦姝感觉此时的自己就像是个突然暴富的暴发户，空有一身财富，却无人能够炫耀，只能自己暗戳戳地高兴。

她默默叹了口气，又取了一枚备用的传讯玉简出来。

才刚打了一道法诀激活玉简，就看到二师兄已经回复了她的讯息，“师妹，有事吗？怎么话说一半就没了？”

“没事，就想问问你找到要找的人了吗？”秦姝问道。

“找到了，但也没找到。”

温池这话就值得人好好揣摩了，秦姝当然不懂，也不愿揣摩，索性直接发问道：“师兄，你这话是什么意思？恕师妹愚钝，实在没听懂。”

温池叹了口气，平素慵懒好听的声线也难得带上了几分沧桑。

“有血脉的没灵根，有灵根的没血脉，也不知道是哪里出了岔子。”

隔着传讯玉简，秦姝也能想象得到二师兄如今是个什么神色。

她也不知道二师兄找得人是谁，只能干巴巴地劝了两句，“师兄，你别着急，慢慢找就是。兴许这两个都不是你要找的人呢？”

温池沉默了片刻，才轻声嗯了一声，听声音似乎有些疲惫，“我知晓了。”

秦姝刚准备收起传讯玉简，就见到传讯玉简再次一亮，她原本还以为是二师兄发来的讯息。

可是当她打开一看，发现居然是睿明师兄发来的。

“师妹，听闻你回来了？”

“对，今日才刚回来。”秦姝的唇角微微弯起。

“师妹这次回来不走了吧？”睿明问道。

秦姝想到自己的重明鸟，觉得自己若是一直待在宗门里，十有八九养不起这小东西。

再加上，她原本就打算筑基后出山的，肯定不会在宗门多停留。

师尊说得不错，如今宗门外不大太平，但乱世多际遇，她也得适当出去走走。

秦姝这样想的，也是这样回复的。

“睿明师兄，我过两日估摸着还要出去一趟，外出行走也对心境提升有好处。”

“去何处？何时归来？师妹可有打算？”睿明问道。

“打算去趟无尽海。”

睿明那边过了一会儿，才回了一行字过来，【师妹，能带上我一起吗？】

秦姝一愣，“？”

“师兄也要去？福成师叔让你出宗门吗？”

“若是别的地方他或许不让去，但无尽海可以。”睿明的声音再次传来。

秦姝不大明白这是为何，但她也没多问，只是说道：“我答应和掩月宗的铁牛师兄一起去，师兄可愿同行？”

“也可，正好一起作伴。”睿明说道。

“那好，待我定好出门的日子再跟师兄联系。”

……

收了玉简，秦姝直奔师尊的洞府而去。

凌虚真人也没入定，他一直悄咪咪地关注着秦姝的动静。

他知道藏书阁里的书很多，他已经想法子暗示秦姝了，能不能找到那三本书，端看这小丫头的造化了。

见着秦姝上门来，他脸上的喜悦也更甚了。

看来，他这小徒儿果然没让他失望。

他乐呵呵地起身，就听到门外地叫声，“师尊！师尊开门啦！你最疼爱的小徒儿来了！”

凌虚真人笑得合不拢嘴，手一抬禁制便露出了一个缝隙。

秦姝不客气地一脚迈了进来，看着迎出来的师尊，开口第一句就直接问道：“师尊，你是不是知道这小黄鸡是什么东西？但是你说不出来？”

凌虚真人给了她一个意味深长的眼神，没说是，也没说不是。

但秦姝却依然懂了，她冲着凌虚真人一拱手，恭恭敬敬地说道：“弟子多谢师尊指点！”

凌虚真人满意地捋了捋胡须，跟聪明人说话，真是一点就通啊！看来小姝儿已经知道她到底养了个什么东西了。

他才刚想夸他小徒儿两句，却没想到她话音一转，对着凌虚真人说道：“师尊，弟子如今也突破了，打算去趟无尽海。”

凌虚真人跟变脸似的，上扬的唇角刹那间便沉了下来。

秦姝赶紧补充道：“师尊，弟子突破筑基了，炼体也到五层了，还有您给的保命的东西，您放心！弟子一定会好好珍惜这条小命的！”

凌虚真人看她这模样，就知道自己留不住她，就算不让她去，她也指不定什么时候就偷偷溜了。

想到这里，他无奈地叹了口气，问道：“什么时候去？你自己？”

“还得过些时日，弟子是跟掩月宗的铁牛还有咱们梦驼峰的睿明小师兄一起的。”

“你跟师尊说句实话，你去无尽海做什么？无尽海是海妖的地盘，人族修士在那边不占优势，你今日若是说不出个能说服本尊的理由，本尊无论如何都不会让你去的。”凌虚真人神色凝重地说道。

第265章 一个都别想跑

秦姝闻言神色也是前所未有的郑重，就听她说道：“师尊，说来您可能不信，但去无尽海其实是岁寒真人告诉弟子的。”

凌虚真人：“？”

他眉头紧皱，一脸的疑惑，“岁寒真人？你还认识岁寒真人？姝儿，扯谎可不是好习惯啊。”

岁寒真人体弱，平素一直在天机阁休养，也就每个月会有人上门去求他起卦。

姝儿可从未去过天机阁，他们二者又是如何认识的呢？

秦姝赶紧举起三根手指对着天空，说道：“师尊，弟子绝对没有说谎，弟子可以发誓！”

凌虚真人一把将她的手拉下来，“小孩子家家的不懂事，没事少对天发誓。”

秦姝知晓他是为了自己好，但他也是真的不相信自己，只能无奈地解释道：“师尊，弟子当初用传讯玉简在广场问了炼体的事，正好岁寒真人好心就卖了我个消息，他说我想要找到残阳密冰，就必须去趟无尽海。”

凌虚真人闻言眼睛都瞪大了，待到秦姝说完，他才气得伸手指着她训斥道：“你这孩子！防人之心不可无不知道吗？！传讯玉简上边鱼龙混杂的，别人怎么说你都信？你还敢上去问炼体的事？也不怕把自己练废了！”

秦姝见师尊生气了，赶紧低着头任由他教训。

她知道师尊说得对，如果她真的只是个十岁出头的小孩，没有什么辨别能力，可能会被误导。

但她在前世经历过信息大爆发的时代，基本的筛选本能还是具备的。

广场上的东西到底是不是真的，她会在尝试之后再小心辨别。

凌虚真人见她态度良好，也停了下来，又接着说道：“你先等等，待本尊问过岁寒真人之后再说。如今传讯玉简上冒名顶替的人越来越多了，还是得小心谨慎些才行。”

秦姝两手垂在身体两侧，温顺地点头说道：“对，还是师尊说得对，弟子太过冲动了。”

凌虚真人取出一张传讯符，掐了个诀，“岁寒真人，本尊凌虚，小徒秦姝说是您指点她去趟无尽海？不知此事真假，故向您求证，若是小徒扯谎，本尊一定好好教训她。”

秦姝眼看着师尊手中的传讯符变成了千纸鹤飞走了，只能无奈地叹了口气，用传讯玉简不好吗？

她又取出一块备用的传讯玉简，递给了他师尊，“师尊，不然您试试传讯玉简？当真好用。”

凌虚真人只是扫了一眼就别过脸去，不屑一顾地道：“哼，本尊才不用那东西。”

秦姝掏出自己的传讯玉简给二师兄发了讯息，“师兄，忙吗？”

没一会儿温池的声音就传来了，“不忙，找到地方了，但情况有些复杂，正在调查。”

见着凌虚真人看了过来，秦姝赶紧捧着传讯玉简跑了过去，问道：“师尊，您要和二师兄说话吗？”

凌虚真人见到她的小手已经捏着玉简送到了自己面前，也就没拒绝，看着秦姝掐了个诀，示意他说话。

他这才清了清嗓子，开口道：“老二，你怎么找到人的？不是说了让你在人间少用术法吗？！”

温池听到自家师尊的声音，先是一愣，紧接着赶紧说道：“师尊冤枉，天地良心啊！弟子的一身修为被您封印的只剩一成了，哪儿还敢随便用术法，是小师妹帮弟子找到的人。”

凌虚真人的视线缓缓落在了秦姝身上，秦姝整个人一僵，赶紧疯狂摆手，解释道：“是师兄让弟子帮忙找人的，弟子连他找得是谁都不清楚……师尊，都是师兄的错！等师兄回来了，弟子一定替您好好说说他！”

凌虚真人冷哼一声，又问道：“你帮他找到了？”

秦姝微微颔首，说道：“弟子算了一卦，帮师兄找到了大致的位置，听说是三师兄帮忙寻找的。”

毁灭吧，一起挨训！一个都别想跑！

凌虚真人的眼神逐渐变了，若是温池要找的人那么好找的话，也不至于找了这么多年。

十一年前还找错了人。

而他一直认为姝儿跟着陆离学得那三瓜俩枣，根本就是闹着玩的，却没想到她竟然还有如此本事。

秦姝如今察言观色的本事堪称一绝，她看着师尊的脸色，就知道他其实也没有很生气，这才稍稍松了一口气，嬉皮笑脸地又接着打听道：“师尊，您知道二师兄要找什么人吗？是他的心上人吗？”

秦姝的八卦之火熊熊燃烧，却被他师尊一眼就给瞪没了。

“小孩子家家的，不许瞎说！”

秦姝比了个封条的手势贴在了嘴上，老老实实闭嘴了。

才刚刚消停下来，秦姝手中的传讯玉简又亮了起来。

不是温池发来的讯息，亮起来的是岁寒的名字，他的声音依旧清冷，仿佛山间的石泉一般，沁人心脾。

“秦姝，把玉简拿给你师尊。”

秦姝乖巧照做，双手捧着玉简恭恭敬敬地递给了自家师尊。

凌虚真人接了过去，“岁寒真人，是我。”

岁寒的声音再次传来，“凌虚真人方才发来的传讯符在下已收到，确实是在下建议秦姝去无尽海寻找残阳密冰的，指点算不上，只是卖她的讯息而已。”

凌虚真人才刚刚松了一口气，就听到了他最后一句，脸色再次板了起来。

转过头就看着秦姝问道：“姝儿，你用什么买得他的讯息？”

找岁寒起卦，除了看他心情之外，还得有不菲的价格。

他家姝儿能有多点身家？怎么给得起岁寒的要价？

秦姝摸着鼻子，讪讪一笑，“我许诺他……咳咳……一个未来炼丹大师的友情。”

她那会儿一穷二白的，除了这个也给不起别的了。

凌虚真人：“……”

“他应了？”

秦姝点了下头，“嗯。”

凌虚真人的神色顿时更加奇怪了，最后千言万语也只能长长地叹了口气，“岁寒真人果真性子古怪。”

他跟岁寒道了声谢，将秦姝的传讯玉简还给了她，才说道：“罢了，既然是岁寒真人指点的，你便去吧。”

秦姝嘿嘿一笑，“多谢师尊！师尊最好了！”

凌虚真人斜睨了她一眼，淡淡地又说了一句，“左右留得住你的人，也留不住你的心。”

第266章 小小不调皮了

秦姝沉默了。

凌虚真人看着她吃瘪的模样似乎觉得很有意思，笑了笑，又接着说道：“你那传讯玉简拿来一个。”

秦姝回过神来，知道他总算也看到了传讯玉简的好处了，赶紧从储物戒中掏出来一个巴巴儿地递了过去，说道：“师尊您先自己琢磨琢磨，若是有什么不会用的，再喊弟子过来就是。”

凌虚真人见她想走，便直接叫住了她，“你跑何处去？不留个灵息？”

秦姝噗嗤笑了起来，“差点忘了！”

赶紧麻溜地跟师尊加了好友，师尊还顺便要了她几个师兄的灵息，这才自己拿着传讯玉简琢磨去了。

跟师尊这边打过招呼，秦姝这才放心地安排行程去了。

她从凌虚真人这里离去之后，直接回了自己的洞府。院子的一角那块试验田也被小小照料得很好，秦姝一开始还十分欣慰，觉得是小小长大了。

可是这次她回来的时候，碰巧就瞧见小小眼巴巴地看着那几株小苗苗流口水，她这才明白了问题所在，原来她打得是这主意啊！

她走过去，一把将小小拎起来抱在怀里，伸手揉了揉她的大尾巴，又揉了揉她的小肚子。

从前她们一直都是这么相处的，根本没什么问题。

然而这一次却不一样了，秦姝才刚摸了一下，小小的小手就捂在肚子上，“吱吱”的叫了起来。

“非礼呀！非礼呀！”

秦姝：“……”

她手才刚拿下来，小小又扭捏着喊道：“你个死鬼，人家不让你摸，你就不摸了？”

秦姝：“？”

你在说什么胡话？

她的手顺势捏住了小小的耳朵，看着龇牙咧嘴的小小，脸色铁青地问道：“都跟谁学的？”

“你同门师兄师姐呀，怎么样，小小学得好不好？”小小跳起来站在秦姝的手上，两只小手插在腰上，大尾巴一晃一晃的，看起来似乎有些显摆。

秦姝捏着她的耳朵叮嘱道：“人家都长大了，你还是小孩子！不要乱学这些！”

小小的耳朵有一点点的痛，她委屈地抱着尾巴眼睛里泪汪汪的，“小小不学了，不要欺负小小。”

秦姝赶紧松了手，还一边反思着，是不是自己炼体的缘故，导致现在力气格外的大？以至于下手也没个轻重。

然而她手才刚一松，小小就跳开了，站在高高的树枝上蹦蹦跳跳的，还扯着嗓子“吱吱”叫。

“非礼呀！非礼呀！死鬼！不要摸小小的尾巴啦！”

秦姝咬牙切齿地看着那只欠扁的小松鼠，刚准备起身去抓，她身边的场景顿时一换。

四周是一眼望不到边的荒漠，她就站在沙子中央，双腿不由自主地往沙子里陷。

双腿顿时压力倍增，她尝试着动了一下，发现沙子的流速更快了。

头顶是一轮红日，漫天的黄沙像是给它加了个完美的滤镜。

随着沙子流到胸前，一股窒息的感觉传来，胸腔很闷，仿佛在被什么大力挤压着……

小小远远地看着秦姝一动不动，也吓坏了，赶紧撤了幻境跳进了秦姝怀里，见秦姝闭着眼睛，她也慌了神，两只小爪子揉着秦姝的脸，“吱吱！”

“姝姝！你醒醒呀！你别吓我！呜呜呜……”

“姝姝，我错了，小小错了，你罚我吧……”

……

她正哭得可怜兮兮的，一抹眼泪，刚一抬头就正对上了秦姝似笑非笑的眼神。

她眼珠子一转，忽然意识到了什么，赶紧往一边跳去。

秦姝却更加眼疾手快，一把薅住了她的腰。

“小东西，还想跑？”

小小蹬着小腿，挣扎着，“放开小小！”

秦姝没有动作，等她挣扎的差不多了，秦姝才说道：“你再调皮的话，我这次出去还是不带你。”

咦？

小小挣扎的动作戛然而止，使劲扬起小脑袋看向了秦姝，“小小不调皮了，小小最乖了。”

秦姝轻笑一声，将她松开，才说道：“去玩吧。”

小小却没走，而是跳上了她的肩膀，坐在上边问道：“姝姝，你出去还带小小吗？小小是最乖的。”

秦姝没有一口应下，眼中闪过一丝狡黠，说道：“等过两日再说。”

小小有些失望，但还是眼巴巴地看着秦姝叮嘱道：“姝姝，你一定要带上小小哦，小小现在已经很厉害了呢！可以保护姝姝的。”

秦姝知道，方才她已经亲自领教过了。

小小的幻境很厉害，而且在它的幻境中，所有的东西都是实体。风沙吹过她的面颊，现在还隐隐有些痛感，实在太真实了。

只这一点，她这次出门无论说什么都一定会带上小小的，她的本事不应该只留在玄天门养花。

正好也将这小东西带在身边好好教导一番，省得整日在宗门放养，也不知道都学了些什么乱七八糟的东西。

秦姝来到蒲团上坐下，才又拿出传讯玉简给掩月宗的铁牛师兄传了个讯息。

【师兄在否？师妹我打算这几日去趟无尽海，不知师兄有空否？】

铁牛正在赤膊打拳，储物袋和上衣一同丢在演武场的边缘，他根本没看到。一直到日暮降临，他才擦了一把头上的汗，掐了个清洁术，随手取出传讯玉简看了一眼。

这一看居然看到了秦姝发来的讯息，他笑了起来。

有空！简直太有空了！在宗门修炼数月，都不如跟秦姝师妹打一架提升得快。

【有空！师妹打算何时去？师兄我过去找你去？】铁牛一口应下。

秦姝想了想，回复道：【师兄先莫要着急，待我做好准备了再约你，左右也就一个月的时间。】

【好，我等师妹的讯息。】

秦姝所说的做准备是打算再炼制一些避水丹，如今的她已经会游泳了，平素根本也用不到这个。

避水丹只是简单的二品丹药，但她也一次没炼过。

这回去的是无尽海，她突发奇想，万一她要找的东西在海底，她又该如何寻找？

看来，这避水丹也是不得不炼制了。

她用积分换了些药材，又让大蛇送她去了一趟青蛙空间，摘了一些药材出来。

凑了凑，所需的药材也就差不多了。

她将炼避水丹的几大要素牢牢记下，这才吐出一口浊气，抬脚朝着炼丹房去了。

第267章 姐妹，帮个忙

秦姝以为凭借她如今的筑基修为，想要炼制二品的避水丹应当没有什么难度，可是等真正实操起来，却发现根本没有她想象中的那么简单。

避水丹虽说是避水，但必须对水灵力有一定的了解。而炼丹师一般都是火木灵根，很少有水灵根的。

他们本能的对水灵力很排斥，也因此避水丹在市面上出售的其实并不是很多。

秦姝炼得第一炉丹药当然也是以失败告终了，她低头看着自己的双手，手指细长，指节上有练剑留下薄茧。

是她想得太简单了，避水丹的作用是让人或者妖兽在服用了丹药之后，可以在水下自由行走，跟陆地上一样。

避水丹可以将水中的氧气提取出来，供应人体所需。

当然了，修仙界可没有氧气的说法，由此可见，发明这一丹药的前辈是何等惊才绝艳之辈。

氧气有助燃的作用，因此在炼制丹药的时候，很容易火候太过，最后成为废丹。

而秦姝原本的火灵气温度就极高，这么一来，可不就练废了？

她打开炼丹炉的盖子，看着里边黑乎乎的一片，无奈地叹了口气。

也幸好师尊给的炼丹炉还不错，不然只怕还是要炸炉的，那损失可真就大了。

她掐了个清洁术，将炼丹炉清理干净，又重新取了一份药材出来，再次炼制。

这次她很小心，只输入了一点火灵气进去，其它的都由丹房的地火代替。

然而这一次她还是失败了。

秦姝总结经验，再接再厉，却一连失败了五次。

她无奈地抓了抓她已经长出来三厘米的碎发，叹了口气，认命地掏出传讯玉简找外援。

她的手指停在赤羽的名字上，略一思索就赶紧划过了。

小师姐的火焰比她的恐怕还要厉害一些，找她来也帮不上忙，还是算了。

最终她的视线停留在了和馨的名字上，欣慰地笑了。

不错，这时候还是得找她的塑料姐妹。

“姐妹，帮个忙？”

和馨回复得很快，“有话就说，别打扰我修炼。”

秦姝赶紧回道：“帮我炼几炉丹药？我提供药材，你来炼。”

和馨：【？】

“姐妹，你没毛病吧？你都筑基了！找我一个练气五层的小废物帮你炼丹？哦！我明白了，莫非你是想看看我近来可有长进？”

秦姝赶紧说道：“不是不是，这个丹药我真炼不了，想了想也只能找你了。”

“什么丹药？”

“避水丹。”

……

和馨到底没有拒绝秦姝，她一路去了炼丹房，找到了秦姝所在的丹房。

秦姝见到和馨来了，立刻从蒲团上站了起来，蹿到她的面前，拉着她往丹炉旁走去。

“救命，姐妹，我只能找你了。”

和馨见着地上摆着一个坛子，便探头看了一眼，只见里边全都是黑黢黢的废丹。

她有些好笑，“姝姝啊，原来你也有不擅长的啊？”

秦姝一耸肩，“我不擅长的多了，若不是买不到避水丹，我绝对不会自己炼的。”

和馨听她这么说，也跟着叹了口气，“万一我也不行呢？”

秦姝无所谓地说道：“试试呗，如果不行我再想想别的法子。”

说完这话，她还冲着和馨讨好地拱了拱手，“劳烦您跑一趟了，好姐妹，我会补偿你的。”

听了秦姝这话，和馨的压力倒是没那么大了，明亮的眸子里也染上了些许笑意，只见她眼珠子一转，笑着调侃道：“怎么补偿？”

秦姝唇角的弧度也更深了些，“多给你买些鸡屁股。”

和馨笑容一收，起身欲走，“一点鸡屁股就想收买我！”

秦姝眼疾手快地拉住了她，“上次你看上的法衣我帮你买！”

“成交。”和馨一脸得逞的小模样，“姝啊，这可是你自己说的。”

秦姝老实点头，“你快试试，成与不成，法衣都给你买。”

她有二师兄给的黑卡，别说一件法衣了，十件八件都不是问题。

和馨盘膝坐了下来，整理好衣袍，才看向了秦姝，“草药呢？”

秦姝手一翻，一份草药就出现在了她的手中。

“都在这儿了。”

“我要怎么做？我没练过避水丹，二品丹药我也只练过风行丹，成丹率还不怎么理想，你做好心理准备。”

和馨知道秦姝很厉害，她平时炼丹追求的都是完美炼丹，这在他们丹宗俨然已经成了个标杆。

和馨担心自己炼出来的丹药不怎么理想，与其到时候秦姝会失望，还不如提前跟她打声招呼。

秦姝点头，“别说成丹率了，就算全是废丹也没什么。”

她一边说着，一边冲着不远处的坛子扬了扬下巴，“你看我都废了多少了。”

她这样一说，和馨也就没什么心理负担了。

秦姝拿出自己总结出来的经验，将其中能用上的通通都告诉了和馨。

和馨听得也很认真，秦姝对于炼丹总是有自己独到的见解，随意听两句都获益匪浅，不像她们炼丹，都是照猫画虎的。

秦姝也是第一次见和馨炼丹，从和馨一开始输入灵气，秦姝的眉头就皱了起来。

但她也没说话，只静静地等着和馨炼废了一炉子丹药。

看着她一脸沮丧的模样，秦姝才开口说道：“你开始输入灵气的时候给得太多了，炼丹是一个持续性的过程，并不能一蹴而就。前边输入的灵气多，就会后劲不足，融合的时候各个部分炼制的程度不均匀，就会废丹。”

和馨露出了若有所思的神色，片刻之后才缓缓点头道：“不愧是姝姝，说得在理。”

秦姝笑了起来，又接着说道：“在开始炼丹前，你要先用灵气在炼丹炉里转一圈，这叫热炉。这样能保证药材在丹炉里受热更均匀，明白了否？”

和馨懂了，从前炼丹都是她自己瞎琢磨的，之前传功堂有师姐讲，但却没讲得这么详细，也或许……就连师姐也不知道这些。

后来她进了内门，依然处于一种被放养的节奏，连师尊都没见过，更没人跟她说这些了。

“我再试试。”

这一回和馨再输入灵气就比头一次稳定许多了。她只有火木双灵根，不会被其它驳杂的灵气影响到，同时她的灵根值也算不上很高，火焰的热度有限，根本也不用跟秦姝一样费劲地压制炉中热度。

第268章 炼到完美炼丹为止

和馨心无旁骛地盯着炼丹炉，密切地关注着其中的变化。等到差不多的时候赶紧双手掐诀，一道接一道的成丹法诀朝着丹炉打了过去。

秦姝在一旁看着，大气都不敢出，唯恐扰了她分心。

过了好一会儿，炉子里的动静消停了下来，没有异味，没有声响，这难道是……成了？

和馨压制着内心的激动赶紧起身过去查看，秦姝也紧随其后。两人掀开了炼丹炉的盖子，看到丹炉里躺着的三颗圆滚滚下品丹药时，都忍不住兴奋了起来。

和馨一把抱住了秦姝，“姝啊！成了！成丹了！我太棒了！”

“确实厉害！第二炉就成丹了，姐妹你天赋很好啊。”秦姝夸赞道。

和馨突然腼腆了起来，低头扭捏着道：“也就一般般吧，没你说的那么好……吧？”

话音刚落，空气一时间安静了下来。

和馨默默抬头跟秦姝对视了一眼，两人突然同一时间爆笑了起来。

笑了好半天，秦姝才从背后将和馨推到了蒲团前，让她坐下。

“还没完，快，再接着炼。”

和馨不解，“你要炼多少？”

秦姝眉梢一扬，配着她如今的碎发，竟然还有了些许少年的英气。

“当然要炼到你能完美炼丹为止了。”秦姝不假思索地说道。

和馨：“？？”

“完美炼丹？姐妹，你当我是你啊，我还从没完美炼丹过！这还是二品丹药，我不行，真的不行的……”

秦姝站在她身边，按住她疯狂摇摆的小脑袋，只说了两个字，“你行。”

和馨一愣，抬头看向了秦姝，澄澈的目光中带着些不自信。

秦姝垂眸直视着她，黑亮的眸子里盛满了信任，就听她十分坚定地道：“和馨，即便是你从前不行，从今日起，你就行了。”

她的目光似乎有某种魔力，和馨逐渐安定了下来。

她什么也没说，只是按照秦姝之前所说，用灵气热炉。

秦姝看着她的动作，又取了两份草药递给了她，她将草药一株一株地丢进炉子里，秦姝就在一旁看着她的动作，时不时地提笔在纸上写着些什么。

一炉丹药再次出炉，这次明显比上次有长进，居然成丹了四枚。虽然都是下品丹药，却依然给了和馨信心，她还有很大的进步空间，虽然很难，但至少有希望。

在她准备开始炼制第二炉的时候，秦姝突然打断了她，在她看过去之后，拿着自己手上的纸，边看边说道：“热炉的时间不宜过长也不宜过短，最好等炉子的温度跟你一开始输入的灵气温度差不多的时候就收手。还有，或许……你可以尝试着换一下投入草药的顺序，有些灵植炼制的时间越久，药性越强，有些却刚好相反，你要想法子让它们都停留在药力最强的时候……”

秦姝说得都是自己的经验，跟自己的姐妹也没什么好藏着掖着的。

和馨听得一愣一愣的，她突然觉得自己从前炼丹跟秦姝一比，就仿佛小孩子闹着玩，根本就是在浪费材料。

好半天她张着的嘴巴都没有合上过，一直等到秦姝说完，她才感叹道：“原来炼丹竟然有这么多学问啊？”

秦姝但笑不语，和馨见状又道：“那我怎么才能知道，什么时候才是草药药力最强的时候？”

“没有捷径，唯有多炼。”

秦姝说得轻描淡写，但和馨心头却是一颤，怪不得从前大家都说秦姝几乎是住在炼丹房的，她炼制的补灵丹将整个宗门的福利都提高了一个档次。

她今日能给自己解惑，并且说得头头是道，每一句放出去都会引起无数炼丹师的深思。

然而这些都是她炼了无数丹药琢磨出来的，她的姐妹，分明比她年纪小，但她却似乎比谁都活得通透。反观自己……在宗门越久，却好似不会思考了，什么都得按照书上来。

秦姝见和馨看着自己发呆，便抬手捏了一下她的脸颊。

如今的和馨已经十五岁了，脸颊上的婴儿肥逐渐褪去，露出了好看的鹅蛋脸。

秦姝这一捏，她才回过神来，眉头微微一蹙，就听秦姝的声音再次传来，“别偷懒了姐妹，快接着炼丹。你帮我炼丹，我帮你挑刺，我们互利共赢啊。”

和馨抬手将她在自己脸上作乱的小手打了下去，才郑重地点头“嗯”了一声，再次取出丹药，按照秦姝所说将丹药炼制的顺序换了一下。

有些草药看起来粗壮，但却根本不耐烧，而有的看起来如蒲苇，却能烧许久。

和馨也是第一次开始观察这些灵植，这种感觉很奇妙，看着它们一点一点变得纯粹，多烧一会儿便会有药性挥发，她也逐渐知道了这些灵植的最强药力是什么状态了。

她学着秦姝的模样，掏出凡纸和笔将自己的发现记录了下来。

经过来来回回十二次的炼制，和馨再次开炉，发现她虽然炼制的还是五枚丹药，但其中却多了一枚中品避水丹。

她兴奋极了，“还真有用！姐妹，你真神了！”

秦姝也发现了，和馨已经逐渐掌握了如何总结经验，倒是也用不得她在旁边盯着看了。

自己能帮得她了一时，却帮不了她一世，只有她自己学会独立思考，日后无论是炼制什么丹药，或者学习什么功法都能用得上。

“快，别浪费时间，趁着手感在，抓紧提升。”

和馨也逐渐体会到了秦姝的一句口头禅：唯手熟尔。

她总算明白了为何秦姝年纪小，但却比大多数人都厉害，除去她本身资质出众以外，还在于她有普通人没有毅力，和智慧。

据说秦姝只是补灵丹就炼了一万三千多炉，还不算培元丹、养神丹等等。

她跟秦姝一起入宗门，一百个她加起来都没有秦姝炼得多。

虽然有她修炼速度慢的原因在，但是她也确实没有秦姝拼命。

够拼，够聪明，资质也不算很差。

所以她入门三年就筑基了，许多天灵根修士都没这么快的。

对了，她突然想到了什么。

抬头看向了秦姝，问了一句跟炼丹无关的话，“姝姝，你是完美筑基吗？”

第269章 有志者事竟成

她记得当初秦姝在去参加门派大比的时候只有练气七层的修为，如今才将将过去了大半年的时间，就已经成功筑基。

总不至于才半年就修炼到练气十二层大圆满完美筑基了吧？

可是这样一来，她就又想不明白了，秦姝师妹如此资质，年纪比自己还小两岁，为何这么着急筑基呢？等到将最后足少阳胆经和足厥阴肝经一起打通，不是正好形成一个完美循环吗？

她还没想明白，就听她的姐妹一脸淡定地说道：“我有强迫症。”

和馨：“？”

她还是没明白，眉头微微皱起，“姐妹，你病了？强迫症是什么病？能治吗？”

秦姝：“……”

差点忘了，她姐妹是个“老古董”，不知道这个梗。

她摇了摇头，“不是，没病，但我是个追求完美的人。”

她这么说，和馨就能明白了。

可是紧接着她就惊得说不出话来，好半天才将心中的惊涛骇浪按了下去，看着秦姝再次求证道：“姐妹，你完美筑基了？！！”

秦姝老实点头，“对。”

和馨直接就炸了，看着秦姝两眼放光，双手抱着她的胳膊，“你怎么做到的？教教我？！天呐，赤羽天灵根如今也才练气十一层，她那么刻苦都还没筑基，你……”

秦姝能明白和馨的震惊，但真让她总结经验，她还真说不出什么来。

她也是跟其他人一样修炼，只是她的体质相对特殊一些。

秦姝不知道要怎么跟和馨解释，最后也只是说道：“也没什么诀窍，可能是因为我顿悟了两次……外出又正好碰上了个奇遇……”

在御兽宗那次，她才是真的云里雾里，直到现在都还没想明白。明明她什么都没做，只是跟平时一样修炼了一个晚上，结果一晚上竟然突破了两个小境界。

和馨冷静了下来，摸着下巴思索着，“原来如此，看来日后我也要外出历练才行。”

秦姝想到上半年死去的六位弟子，心中有些担心她，便委婉地说道：“姐妹，不然还是等修为再高一些再出去？这样更为安全一些。”

和馨知道她心中所想，笑了起来，“你放心，我心里有数。”

秦姝自觉提点到位就行了，也没再多说什么。

就在和馨正准备开炉继续炼丹的时候，秦姝腰间的妖兽袋又有一个小脑袋探了出来，比起一个月之前，它头顶那几根稀疏的毛长得更茁壮了些，它的个头也比之前大了整整一圈。

但比起养鸡，这成长速度还是慢了许多。

它从妖兽袋跳了出来，大摇大摆地往前走了两步，绕着炼丹炉走了两圈，最后跳上了装废丹的坛子边儿上。

秦姝看着它一个没站稳掉进了坛子里，赶紧过去查探，却发现它又重新露出了个小脑袋。

头顶稀疏的羽毛也被它蹭掉了一根，嘴里还叼着个废丹。

见着秦姝看过来，它赶紧咽了下去，又转过身一头将脑袋埋进了废丹里，只留了个屁股在外边。

秦姝脸上的神色复杂极了。

从前是她错了，这小东西……当真好养活啊！

“姝姝，这是什么？你养的？”和馨问道。

秦姝点头，“对。”

和馨一副了然的模样，笑着说道：“果然还是我懂你，自己亲手养得鸡，吃起来就是香……那鸡屁股……”

秦姝：“？”

她赶紧打断了和馨不切实际的幻想，说道：“停止你这危险的想法！这小东西可是我的宝贝！”

和馨抓了抓后脑勺，尴尬地笑了笑，“不能吃呀……”

秦姝抱起这一坛子废丹，对着和馨说道：“你先自己琢磨炼丹，我出去一趟。”

和馨才刚点了下头，就见到自家姐妹风风火火地走了。

秦姝出了炼丹房就直接找上了灵犀师姐，她将一颗玉容丹悄悄塞了灵犀，套近乎地说道：“师姐，每日当值辛苦了，最近师妹新得了一枚丹药，不知师姐喜不喜欢。”

灵犀一愣，这样的经历几乎每日都会发生，她当然知道秦姝这样是有求于她。

按理来说，她是应该拒绝的，可是下一瞬就听到秦姝接着说道：“传说这玉容丹可以青春永驻，我年岁还小，用不上，便想着转赠给师姐……”

灵犀听到“玉容丹”三个字，手中的瓷瓶就再也推不出去了。

秦姝能理解她此时复杂的心情，就在一旁轻声说道：“师姐，您放心收着就是，师妹也没有为难您的意思，就是想问问咱们宗门的废丹平时都怎么处理的？”

灵犀神色稍稍放松了些，抬眼看着她说道：“都送去药园了，那些废丹虽然废了，但其中还是有一定药性的，送去药园沤成肥料，也可以滋养灵植。”

秦姝嘿嘿一笑，又接着说道：“师姐，不知这些废丹能卖一部分给我吗？”

她此言一出，灵犀直接松了一口气，“我还当多大事儿呢，原来是些废丹啊！成丹师姐做不了主，废丹还是可以的。你要多少，直接拿去就是。”

她们丹宗最不缺的就是废丹了。

秦姝听到灵犀这么说，也笑了起来，“师姐，我要得可能不少，而且未来有可能一直要。咱们还是谈一谈价格吧，我担心时间长了，您不好跟宗门交代。”

灵犀见秦姝语气诚挚，似乎真的是在替自己着想，想了想，便道：“这样吧，一颗丹药换二十枚废丹，你要什么品阶的废丹，就用什么品阶的丹药来换。你看可行？”

秦姝兴奋地点头的，“成交！”

废丹虽然有一定的药性流失，但若是能换到二十枚，也还是赚的。

这么一来，养这只鸟就没那么大压力了。

秦姝大手笔地换了两千枚三品废丹，拿来喂小鸟。

灵犀入账二百枚三品丹药，跟宗门也有了交代，两人都很是开心。

和馨踏踏实实在炼丹房炼了一个月零十天的丹药，才总算炼出了十枚圆滚滚的、带着丹纹的极品避水丹。

她兴奋地将在一旁看书的秦姝叫了过来，“姐妹！你快来看！我成功了！完美炼丹！第一次啊！我太牛了！”

这才过去了一个多月！果然是有志者事竟成！

第270章 极品避水丹

秦姝从藏书阁借了许多游记来增长见识，其中有关无尽海的风土人情最多。

她正沉迷在书海中无法自拔，突然就被和馨一嗓子打断了。

她回过神来，朝着和馨看去。

就见她一手拿着炼丹炉的盖子，一手扒着紫金炉的边缘，笑得一脸眉飞色舞。

一个月过去，秦姝的头发在她坚持不懈地涂生发膏的情况下，如今已经长到了狼尾的长度。

她轻笑一声，额前的碎发掉了下来，她又抬手将头发拢到了脑后，露出了狭长锐利的眉眼。

和馨看着她这模样，突然愣了一瞬。

怎么感觉姝姝跟温池师兄越长越像了？这就是一方水土养一方人吗？

她还没想明白，秦姝就将手上的书收起，抬脚朝着和馨走去。

来到炼丹炉前，探头一看，果然见到炼丹炉里有着十枚圆滚滚的丹药。

丹药上有暗金的丹纹，散发着沁人心脾的丹香，是完美炼丹不假。

秦姝冲着和馨比了个大拇指，夸赞道：“姐妹厉害！”

和馨听到秦姝的夸奖，唇角差点就咧到了后脑勺。比起炼出完美的丹药，她姐妹的夸赞和认可才最让她高兴。

“之前炼的那些丹药你就别用了，我和某人的姐妹！只能吃极品避水丹！”和馨面色红润，大气地说道。

秦姝闻言“噗嗤”一声笑了起来，“好好好，和某人好好炼丹，小女子不才，日后就跟着您享福了。”

和馨看着她，神情认真地问道：“姐妹，你要多少丹药？我尽快给你炼出来，不耽误你出行。”

秦姝歪着脑袋想了想，才道：“一百颗，足够了。”

她们只有三个人，一百枚丹药应当够用了。

和馨看着秦姝，正色道：“好，再给我一日时间，明天给你。”

秦姝点头应下，又顺手给睿明和铁牛两位师兄发了讯息，告诉他们三日后出发，让他们准备准备。因为去无尽海那边的传送阵只有泰来城有，他们便约好在泰来城见。

三日之后，秦姝辞别了师长，带着小小和重明鸟离开了玄天门。

柳澄则留在宗门替她看家，顺便给她养的花花草草浇浇水。

秦姝原本想将两只小东西都装进妖兽袋里，但这两只一个比一个本事大，妖兽袋根本就困不住它们。

才刚塞进去，小脑袋就一个接一个地冒了出来。秦姝没了法子，只能一边肩头顶着一小只。

等准备上传送阵的时候，她才一手拎着一只沉声叮嘱道：“传送阵是按照人头收费的！谁敢这时候给我捣乱，我就将它放生了！”

说完这话，又给它们一只塞了一个灵果，才重新揣进了妖兽袋。

不知道是不是她的威胁起了作用，在她上传送阵的时候，两小只还真没出来捣乱。

秦姝十分欣慰，一路顺顺利利地到了泰来城。

小小率先探出脑袋来，没一会儿，小鸟也跟着探出头来，就见小小一脸求夸奖的模样。

“姝姝，快夸我！这小丑鸟刚刚要出来，被我拉住腿出不来！小小是不是很棒呀！”

秦姝一脸欣慰地摸了摸她的脑袋，“孩子长大了，知道心疼大人了。”

小小黑亮的眼睛里仿佛盛着光，就听她说道：“姝姝，这小丑鸟不听话，不然你还是将它放生了吧？姝姝有小小一个就可以了！小小最听话了！”

秦姝：“……”

有一说一，她其实舍不得放生。

但看着一脸激动的小小，她想了想，还是找了借口。

“小小，不可以放了它，它吃了我那么多好东西，必须得等它赚回来才行！不然我不就亏了吗？”

小小歪着小脑袋，思索了半天，也觉得秦姝说得有点道理。

可是看着这只身上没有一点灵力波动的小丑鸟，她心中十分怀疑，“可是……它真的能将它吃得都赚回来吗？”

秦姝很肯定地点了头，“放心吧！肯定行！”

睿明在一旁看着她们的互动，又看了看来来往往的人群，到底有些拘谨。

他还是头一次来这种大城池呢！

兴许他从前也来过，但是他不记得了。

“秦姝师妹，你跟铁牛师兄约在了何处？”

“在午时街的重阳茶楼。”

秦姝不是第一次来泰来城，为了出售皮毛，她可是将泰来城逛了个遍。

她直接领着睿明朝着茶楼走去。睿明是第一次见铁牛，但他一进门就认出了铁牛。

只因铁牛在一群文质彬彬的修士当中，实在有些格格不入了些。

别人手中都端着个茶杯，只有他捧着个茶碗。

似乎用茶碗也喝着不过瘾，干脆拎着壶牛饮了起来。

一壶干了，才抬手用袖子一抹嘴，痛快地说道：“爽！”

“师妹，那位可是铁牛道友？”睿明凑在秦姝耳边，低声说道。

秦姝点了点头，“师兄好眼力，咱们过去瞧瞧。”

她们两人走了过去，秦姝叫了一声，“铁牛师兄。”

铁牛看了过来，见到秦姝来了，仿佛见了亲人一般，兴奋地站了起来“师妹！可算见着你们了，来，饮茶！”

他拎起手里的茶壶，准备给他们倒水。

刚一抬手却发现壶里的茶水已经被他喝完了，他不好意思地挠了挠后脑勺，“我忘记被我喝光了，天儿热，没忍住。”

秦姝也笑着说道：“无妨，再叫一壶就是。”

她抬手叫了小二过来，又加了一壶茶水，才在铁牛对面坐了下来。

“上次一别，不胜想念，还是跟师兄打架痛快呀！”秦姝感慨道。

铁牛闻言也跟着疯狂点头，“我们宗门的体修都不怎么厉害，连个势均力敌的都没有，实在没意思。早知如此，当初你回玄天门的时候，我就跟你一道回去了。”

秦姝闻言笑了起来，“无妨，路上得了空，还能跟师兄切磋一二。”

说着话，她又指着睿明说道：“师兄也可跟睿明师兄切磋。”

铁牛看向睿明惊讶极了，“这位小兄弟看起来身量单薄，竟然也是体修？”

睿明腼腆地笑了一下，“我也算不上体修，就是体魄结实一些。”

铁牛闻言摇了摇头，“只是身体结实可不行，师兄我呀如今已经炼体四层了，这一拳头下去，你这小身板兴许招架不住。”

第271章 睿明师兄不见了

铁牛说这话的时候，似乎看到了这瘦小的男童脸上划过了一丝异样，但他并没有多想，只当是这小童不好意思了。

秦姝闻言无奈地摇了摇头，意味深长地说道：“师兄，到时候您试试就知道了。”

铁牛刚想追问睿明如今炼体几层了，正好店小二又送了一壶茶水过来。

“客官，您要的茶水。”

秦姝给他们三人一人倒了一杯，又说起了去无尽海的事，正好阴差阳错地将铁牛的疑惑给岔开了。

“无尽海在密西丛林的最北边，但密西丛林当中妖兽众多，按照咱们的修为直接穿过风险太大，还是通过传送阵前去更稳妥一些。”秦姝说道。

铁牛点头，“师妹说得在理，我听人说无尽海那边的修士大多是水灵根，师妹你火灵根去了那边定是要拘束许多。”

秦姝早就做好了心理准备，水火不相容，无尽海的修士就生活在海岛上，火灵气稀少，到时候真跟人打斗起来，她的术法也一定会大打折扣。

但是这又有什么关系呢？她好歹是个剑修呀。

然而，她还没开口，她身边的睿明就先一步说道：“师妹，你别怕，师兄会保护你的！”

秦姝一阵欣慰，一旁的铁牛也哈哈大笑了起来，“道友年纪虽小，但做事是真的有担当！合我的脾气！来！咱们干一杯！”

他一边说着，一边举起了杯子。

睿明愣了一瞬，见他看着自己，才拿起杯子，试探地跟他碰了一下。

喝茶喝出了饮酒的感觉，也是没谁了。

秦姝一脸无奈，就听铁牛已经哈哈笑了起来，“今日是约在茶楼了，若是约在酒馆，定要跟睿明道友不醉不归！”

不醉不归？

秦姝一愣，她突然有一瞬间她开始不确定约了铁牛一起去无尽海到底是对是错……

他到底有没有记得，他出来是做什么的？

对上了秦姝质疑的视线，铁牛脸上的笑容逐渐僵在了脸上。

片刻之后，他才轻咳一声，跟秦姝解释了两句，“咳咳，我就开个玩笑，咱们待会儿还要赶路，哪儿能不醉不归的？呵呵……秦姝妹子，咱们什么时候出发？”

秦姝听了这话，神色才逐渐恢复了自然，“待师兄们喝完茶水就走。”

三人都不是那等磨叽的人，喝完茶水就直接上了传送阵。

远程的传送阵启动一次代价很大，因此一般都是凑齐一百人才会启动。

秦姝他们过来的时候，等候在此处的修士已经有六十多人，又等了大约半个时辰，才凑够了一百人。

一个修士拿着个海螺长长地吹了一声，凡是拿了传送令牌的众人都听到了这道声音。

“该走了。”铁牛的神色有些激动。

秦姝点头应下，转过头余光正好看到了站在她身侧的睿明。

睿明的神色有些迷惘，又有些兴奋，实在奇怪。

她还记得当初他说过，若是去其他地方的话，福成长老或许不让他去，但无尽海可以。

这又是为什么呢？

秦姝揣着一肚子的疑惑，到底一个字都没问出口，就跟着一群人一起上了传送阵。

远程传送阵当然没有千里传送符那么舒服，那感觉就跟挤多人大巴一样。

秦姝取出蒲团盘膝坐下，睿明和铁牛二人一左一右在她的身边席地而坐，仿佛两个护法似的。

所有人都闭目敛息，随着传送阵被激活，其上所有符文都亮了起来，周遭的一切突然就天旋地转了起来。

如果说短程传送阵像是坐公交，那远程传送阵就仿佛那个游乐场里三百六十度的大摆钟。

若不是修士们身体素质好，这一程一个时辰下来，估计早就吐得昏天暗地了。

等传送阵终于再次恢复了平稳，外围的防护罩撤去，众人就仿佛那出去放风的群羊，争先恐后地往外冲。

秦姝任由自己被挤在人群当中随波逐流，最后也成功地被挤下了传送阵。

一脚踏在了土地上，咸咸的海风便扑面而来。

秦姝眯着眼睛吸了一口气，突然有些饿了。

“两位师兄，去吃个海鲜？”秦姝提议道。

铁牛：“？”

一开始他以为秦姝师妹约他一起来这里是有一场硬仗要打，但如今再看，怎么感觉她好像是出来游山玩水的？

他还没说话，身边的睿明就直接点了头，“好。”

铁牛算是看明白了，只要是秦姝师妹说的，睿明师弟保准说好。

他一抬头，就正对上了秦姝的视线。

就见秦姝笑着问道：“师兄不喜欢吗？”

铁牛摇头，“自然不是，就是没想到勤奋如秦姝师妹，也有放纵自己口腹之欲的时候。”

秦姝朗声笑了起来，“师兄，修行一途，有张有弛才是正道啊。”

“师兄，走，我们买点海鲜，我给你们烤。”

铁牛诧异地挑眉，“师妹，你行吗？”

睿明跟在他的身侧，小声跟他说道：“师妹做的小烧烤可好吃了。”

铁牛眼睛一亮，“成！我帮你打下手。”

秦姝的视线又落在了睿明身上，问道：“睿明师兄，你吃海鲜吗？”

睿明矜持地点头，“吃鱼。”

秦姝放心了，回风鹤吃鱼也是常事。

秦姝要找地方生火，睿明便自告奋勇去买海鲜。

让秦姝没想到的是，他这一走就是一个时辰。

秦姝开始着急了，睿明师兄的速度极快，怎么到现在还没回来？

她掏出传讯玉简先给睿明发了个讯息，并未得到任何回复。

她想了想，又取出最早她刚来宗门的时候，睿明师兄给她的羽毛。

她还从未用过这东西，她按照睿明的嘱咐捏着羽毛大喊了三声他的名字。

可是睿明依旧没有回来，秦姝这回是真的着急了。

手中捏着这根羽毛，她心中隐隐能感应到睿明所在的方向。

她用脚踢了踢沙子，将自己生起来的火埋了。

才抬起眸子对着在沙滩上练背脊的铁牛喊了一声，“师兄，不等了，我得去找找睿明师兄去！联系不上他，我实在放心不下。”

他们都是第一次来无尽海，人生地不熟的，谁知道睿明师兄是不是遇上了什么硬茬，得赶紧去寻一寻才是。

第272章 我似乎丢了什么东西

见着秦姝要走，铁牛也连忙掐了个清洁术将自己收拾妥当跟了上去，“师妹，等我一起！”

秦姝感受着鹤羽的指引，选了个方向，“师兄，我们走这边。”

他们越往西走，一排排矮小的房屋以及被拖上岸的渔船也就出现在了他们的眼前。

这边海风不断，修仙界的海风可没人间那么温柔，一旦刮起来跟刮痧都没什么区别。

因此，此地只通过房屋的高低便一眼能看出此间修士的修为以及地位。

普通高度的住宅一阵海风吹来，便会直接掀翻，因此此地的平民百姓为了更好的抗风，便将屋子盖得很低，进屋须得弯着腰才行。至于那些实力强横的大能，可以设置等级更高的防护罩，用来盖屋子的石材也更为结实，他们的屋子便会高许多。

也正是因为如此，他们如今坐在的这座城池中央那一座两层楼高度的小楼就显得格外引人瞩目了。

秦姝看着那座小楼，眉头逐渐拧了起来。她能感受到，睿明师兄就在那里。

她在心中无奈地叹了口气，刚来就找上此地最厉害的硬茬，睿明师兄到底要做什么？

秦姝突然有些后悔自己没问清楚了，若是一开始她就问清楚睿明师兄此行的目的，也不会如此了。

“师妹，咱们先去哪边？”铁牛问道。

秦姝看了他一眼，又担心他也跟着遭受这无妄之灾，思量再三最后还是决定自己偷偷过去看看情况。

她摇了摇头，跟铁牛说要分开找。

“师兄，你去那边，我去这边。若是有睿明师兄的下落，咱们用传讯玉简联系。”

“好。”铁牛也没多想，直接一口就答应了下来。

看着铁牛师兄走远了，秦姝才踩着缩地成寸朝着中央那个二层建筑赶去。

她原本以为，睿明或许是被人抓走了，她得想法子混进去救他。

可是她绕着这处院落转了一圈，却在一个角落里找到了那只小鸟。

小鸟趴在地上，看起来可怜兮兮的。

秦姝见过睿明师兄的原形，比这巴掌大的小鹤要威猛雄壮的多了，如今……这是怎么了？

她伸手将睿明捡了起来，发现他整个没了意识，通体冰凉还略有些僵硬。

秦姝吓得半死，赶紧不管不顾地给他输送了一大团木灵气过去，待到治愈性的木灵气在他的体内转了两圈之后，睿明的身体才逐渐有了温度。又过了片刻，他渐渐转醒了。

秦姝见状，心中稍定，赶紧抱着他离开了这个是非之地。

她寻了个落脚的客栈，给铁牛发了客栈的位置，这才转而对着躺在床上的睿明问道：“师兄，是遇上什么天敌了么？无尽海治安当真差劲。”

睿明叹了口气，摇了摇头，“我总觉得我丢了什么东西，那东西就在那栋楼里。”

秦姝一愣，心想怪不得福成长老会同意他来了，看他这样子丢了的东西还挺重要的。

“师兄，你可以跟我们说，要找东西咱们一起找，不比你一个人快许多吗？”秦姝建议道。

睿明也跟着点了点头，秦姝又接着说道：“你方才怎么会晕过去？可有跟人交手过？”

睿明摇头，“没有。”

没有跟人交手，他也不知道自己怎么会晕。

他的记忆是缺失的，这也是这么多年来他的修为一直卡着无法进步的缘由之一。

秦姝眉头紧皱，“你可知道丢了什么？”

睿明依旧摇头，秦姝见状也只能说道：“想必师兄来此处就是为了找回那东西了，不过此事还得从长计议，师兄但凡有任何行动，最好还是告知我一声。”

“好。”

……

他们两人才刚刚达成共识，铁牛就回来了。

他风风火火地闯了进来，见到睿明没事，他也跟着松了口气，“我说小兄弟，你方才哪儿去了？莫不是迷路了吧？”

睿明脸色适时地一红，脑袋也逐渐低垂了下去，“是迷路了。”

铁牛哈哈大笑了起来，“无妨，下次买东西我去，你别乱跑了。”

三人才刚碰头，外头就又热闹了起来。

秦姝看向了紧闭的房门，铁牛却已经起身拉开房门探了半个身子出去，扯着嗓门冲着外头喊道：“道友，你们说什么呢？可是有热闹看？”

外边也有人回答了他的疑惑，“裴家大小姐，抛绣球了！”

“抛绣球？”秦姝眨了眨眼睛。

铁牛不愧是她的修仙界最强嘴替，已经问出了她心中疑惑，“抛绣球不应当是凡间搞的噱头吗？怎的修仙界还有人搞这出？”

“几位一看就是外来的吧？这事儿可不能瞎说，你们还是找旁人打听去吧，老子还急着抢绣球去呢！”

……

原本热闹的客栈哗啦啦就去了大半，还真有种人去楼空之感。

秦姝喊了店小二过来，随手抓了一把下品灵石出来，狭长的眸子微微上扬，“小二哥，你若是能回答我的疑问，这些灵石就都是你的了。”

她这随手一把，至少也有七八块下品灵石，对一个店小二来说，还真是一笔不菲的赏钱。

只见那店小二眉开眼笑的，“客官，您只管问，小的定知无不言言无不尽！”

秦姝满意地点头，眸中似有流光划过，“很好，那我就想问问这裴家大小姐是何许人也？怎的在修仙界还搞抛绣球的那一套？”

“嗨！这其实算不得什么秘密，我们整个无尽海几乎人人都知道的。”

用大家都知道的消息换七八块灵石，实在是赚大发了。

原来，那裴家老祖是个化神后期的大能，他的妻子是个凡人，给他生了个女儿，却在生女儿的时候难产撒手人寰。

只可惜，她留下的这个女儿也是个凡人，竟然连灵根都没有。

裴家老祖不愿意白发人送黑发人，便到处寻了宝贝给他女儿续命。

如今他女儿也有四十多了，看起来还跟二八的少女似的。

倒是有人上门求娶，但都被裴家老祖拒绝了。

无他，他只想给自己的掌上明珠招个女婿，这才搞出了抛绣球的这一套。

修仙界的抛绣球那可就有讲究了，大家都有修为在身，最后能抢到绣球的人除了运气好，修为定然也不弱，这样的人给他女儿当夫婿，也不算辱没了女儿。

至于这些上赶着去入赘的修士们，想法就更简单了。

裴家老祖的女儿只是个凡人，便是能续命也就只能活个一二百年的。

待到她死后，裴家老祖能栽培的便只有自己一人！

第273章 即便是她化神期的爹都活不过我

有个化神期的老丈人，连凡人女儿都能续命，若是能继承他的衣钵，他们日后定然前程似锦。

店小二说着话，眼睛也亮晶晶的，“不瞒您说，待会从这里出去，小的也想去凑凑热闹。”

他知道自己修为低，但是……万一呢？

万一他走了什么狗屎运，真被那绣球砸中了，往后可真就只剩下好日子了。

铁牛一听店小二这话，也纳闷了，诧异地问道：“裴家老祖选女婿，不看修为？不看岁数？”

“裴家老祖说了，得了绣球者，便是上天替裴大小姐选定的真命天子。无论修为和岁数，他们裴家都认。”

这店小二越说越激动，就仿佛他当真能抢到绣球似的。

铁牛闻言也回过身对着秦姝和睿明两人说道：“师弟，师妹，我也去凑凑热闹，你们去吗？”

秦姝：“？”

她真的沉默了，这位师兄怎么回事？

“师兄，你也要去抢绣球吗？”秦姝问道。

铁牛一口应下，“反正不限年龄和修为，试一试也没什么。”

见着秦姝抿着唇，一脸无奈的模样，他才后知后觉地问道：“师妹，咱……今天……没事吧？”

秦姝无奈扶额，“没事，你去吧。”

她现在还没有残阳密冰的下落，等她先打听打听再说。

铁牛走后，秦姝原本打算让睿明在客栈休息，自己出去转转。

她才刚准备起身，睿明就又跟了上来。

秦姝眉头一蹙，“师兄，不是说好你先在客栈休息吗？”

睿明摇头，“我不放心你。”

秦姝再怎么苦口婆心地劝说，他也不许，最终还是两个人一起出了门。

秦姝有心想找人打听，却发现一路上压根就没看到几个人。

她跟睿明两人互相对视了一眼，无奈地一耸肩，“看来……大家都去凑热闹了。”

睿明脸上的神色有些许复杂，看着秦姝问道：“师妹，那我们现在怎么办？”

秦姝两手背在身后，略一思忖，说道：“咱们也瞧瞧去。”

裴府门前乌泱泱一群人，秦姝还在人群中搜寻了一会儿，也没能从一片人头当中找到铁牛师兄的身影。

秦姝两辈子加起来也没见过这阵势，她双手抱臂饶有兴致地看着那裴府，二楼外用白炽石料搭建了个护栏。

护栏上每隔一阵子便挂了一个红灯笼，看起来十分喜庆。

一群身着绫罗的侍女，拿着花枝站在走廊两侧。

整个裴府外笼罩着一层薄薄的水蓝色的防护罩，将府中的一切都映衬成了镜花水月一般。

“怪不得这么多人来凑热闹，若是入了裴府做赘婿，这不得少奋斗上百年。”秦姝感慨道。

她这话才刚说完，一阵悦耳的箜篌声传来，紧接着悠扬的笛声、琵琶声也随之响起，声势也逐渐浩大了起来。

此时外边凑热闹的人群倒是安静了下来，纷纷抬头朝着那裴府的二楼看去。

一道袅娜的身形出现在了走廊尽头，戴着轻柔的白色面纱，看不清容貌。

但只凭这身段，便也让人能心甘情愿吃这碗软饭。

秦姝摸着下巴，才刚想感慨了一句，就见她身边的睿明直接走了出来，“师妹，我也去。”

秦姝：“？”

怎么回事？美色误人？误一个不行，还把她两个师兄都耽误了？

秦姝是真的有些后悔了，早知如此，当初她就喊了师姐一起来了。

这两个不靠谱的，才刚雄赳赳气昂昂来第一天，直接折戟沉沙了。

“师兄，你也看中这位裴大小姐了？”秦姝问道。

睿明微微摇头，脸上并没有少年情窦初开的欢喜，反而蹙着眉头，一副愁容满面的模样。

“我丢了的东西，在她身上。”

秦姝神色一变，赶紧一把拉住了他，“师兄，不必如此。东西丢了还能找，若是把一辈子搭进去……”

秦姝还没说完，睿明就打断的她，“无妨，我等妖兽寿命长，别说这位裴大小姐只是凡人，即便是她化神期的爹，也活不过我。”

秦姝：“……”

倒也是个主意。

秦姝站在原地，看着睿明师兄毅然决然地朝着拥挤的人群走去。

抓了抓自己半长不短的头发，有些想不明白。

都说鹤是最专情的一族，他们一生只会找一个配偶，至死不渝。

也不知道睿明师兄到底丢了什么东西？竟然让他甘愿以身相许？

她还没想出个什么名堂，就见到一个身形颀长，容颜俊朗的男子出现在了众人的眼前。

“感谢诸位道友前来捧场，小女如今也到了适龄的年纪，本尊一直想替小女寻一位佳婿，日后跟小女执手相伴，也好替我裴家支应门庭……”

他话音刚落，底下就是一通喝彩声。

他的身旁立着裴家大小姐，秦姝远远地看着，心里还是觉得有些别扭。

修仙界人人长着一张骗人的脸，根本看不出年龄。

分明两个看起来年岁相当的两个人，还是父女……

裴家老祖说完话，就从侍女手中拿起个彩色绣球亲手放在了裴家大小姐手中。

“雅儿，你来吧。”

“嗯~”

只是随便应了一声，便不知勾走了多少青年才俊的心。

就连秦姝也忍不住在心中感慨，此等佳人，可惜是个短命的。

这个念头才刚冒出来，就被她按了下去。

罢了，她是最没资格说这话的人。

人家再怎么短命，也能活个上百岁，哪儿像上一世的她，才刚过了十八岁的生日……

裴雅抬手接过绣球，纤长手指被红底的绣球衬得格外白皙。

她似乎对抛绣球也没什么兴趣，才刚接过来，便随手丢了下去。

神色平平，倒像是根本不在乎最终是谁会抢到这个事关她终身大事的绣球。

倒是秦姝比她在乎多了，她的视线一直跟着那绣球。

也目睹了大家为了抢这个绣球来各显神通，各色术法裹着绣球，眼看着快要被人抓到了，便又有无数道术法丢过去。

秦姝也从中看到了睿明和铁牛两位师兄，不过秦姝打眼一看，便可以肯定，这次两位师兄应当是陪跑的了。

第274章 抢绣球

秦姝原本以为不过是个抛绣球，要不了多久就会尘埃落定，却没想到一直抢到了日暮降临，还没见分晓。

她打了个哈欠，眼看着海上升起了明月，她干脆跳上裴府对面的屋顶，盘膝打坐了起来。

才刚闭上眼睛，忽然耳边传来了一阵惊呼声，紧跟着一道劲风迎面袭来。

秦姝下意识地想要躲开，可是在这电光火石之间，她突然想到睿明师兄的话，裴大小姐身上有他丢失的东西。

她立刻稳住身形，手一抬，土灵气汇聚，一个土黄色的大地之手赫然出现在她的面前，抵去了绣球上残余的灵力。

片刻，秦姝手中的土灵气散去，红绣球便稳稳地落在了她的手中。

这绣球也不知道是什么材质的，经过了这么激烈的争夺，居然依旧完好无损。

此时的秦姝独自一人站在屋檐上，身着青色长衫，刚到脖颈的短发，还真有几分少年郎的模样。

场面安静了须臾，紧接着裴府中悦耳的仙乐再次响起，裴府的大门也缓缓开启。

两排抱着花枝的仙女从裴府鱼贯而出，众人自觉让开了一条通道。仙女们来到秦姝面前，冲着屋顶上的秦姝屈膝行礼，“姑爷，还请入府。”

秦姝眨了眨眼睛：“……”

事情似乎有些大条了，不知道这位裴老祖选女婿……在性别上能不能不要卡得那么死？

见她没有动作，侍女们再次齐声邀请道：“姑爷，还请入府。”

秦姝此时也是骑虎难下了，她这时候说不去不就是打了裴家老爷的脸？

她硬着头皮从屋檐上跳了下来，还拍了拍衣摆上的莫须有的灰尘，清咳一声，“那……这就进去？”

“姑爷请。”莺莺燕燕们齐声邀请，谁又能拒绝得了？

睿明和铁牛眼瞅着秦姝被带走，也急了。

这这这……这怎么行？

师妹她……她是女人啊！

一直到秦姝进了裴府大门，大门又缓缓关上，凑热闹的人这才各自散去了。

只剩下睿明和铁牛两个面面相觑。

“师弟，师妹她……怎么进去了？”铁牛问道。

睿明摇了摇头，“我也不清楚。”

“那咱们现在怎么办？打道回府？”

睿明更是摇头，“那可不行，等裴老爷发现端倪，师妹会危险的。我得留下来，说不准还能帮帮她。”

铁牛跟着叹了口气，“唉，这绣球若是给了我，不就什么事都没了？”

睿明赞同地点头，“给我也行。”

铁牛瞪大了眼睛，斜睨着他，“你？”

见着睿明一本正经地应了一声，他突然笑了起来了，“你？你毛都没长齐……哈哈哈……”

睿明听着他的笑声，眉头紧皱，郑重地解释道：“师兄，我长毛了，我全身都是毛。”

铁牛：“……”

“噗——”

他笑得上气不接下气，而后一抬手揽住了睿明的脖子，“走吧，咱们俩先回去，给师妹发个讯息问问情况再说。”

此时的秦姝一个人独自待在一个屋子里，屋子里用贝壳和红珊瑚等物装扮的富丽堂皇，四周的柱子上缠绕着波光粼粼的鲛纱。

她手中捧着个红绣球，靠在椅子上，两眼放空。

在心中悄悄呼喊着谢释渊，“大蛇，江湖救急！”

“别睡啦！快醒醒！”

“蛇蛇！快醒醒！”

……

见到没人搭理她，秦姝也有些急了。

这可怎么办？待会儿裴家老祖来了，她要不然直接招了算了，就是不知道裴老祖

脾气如何……

就在她打算自暴自弃的时候，脑海中才传来了她期待已久的声音。

“又闯祸了？”带着些刚睡醒的沙哑。

听在秦姝耳中却宛如天籁，她直接坐直了身子，激动地道：“大蛇，你可算醒了，你再不醒我都要娶媳妇了。”

谢释渊：“？”

“什么？娶媳妇？”

她才多大点啊？

不对，她是雌性，怎么能娶妻？

他还没疑惑多久，就听到了秦姝解释道：“我来凑热闹，谁知道那绣球就越过重重人海朝着我来了，我想着睿明师兄的东西在裴府，就随手接了绣球，现在入了裴府，马上就要入洞房了……怎么办？裴老祖知道真相会不会打死我？”

“他敢。”谢释渊冷哼一声。

秦姝听了这话，心中安定了下来。

有靠山的感觉真好。

“那我待会儿就跟他老实说了，别耽误人家裴小姐人生大事。”

谢释渊却说道：“不必。”

“不是说，你师兄的东西在这里吗？东西先找到了再说。”

“可是……待会儿裴老祖一进来，不就知道我是女的了？”

“他发现不了。”谢释渊说得斩钉截铁。

秦姝心中大喜，“有您这话，那我可就要大显身手了！”

话一说出口，秦姝就又纠结了，“那我这……算不算是欺骗裴大小姐感情？”

谢释渊淡定开口，“她似乎并不在乎自己到底嫁了个什么东西。”

秦姝：“……”

她还没来得及说什么，屋子外便传来了一串脚步声。

秦姝收敛了心神，也端正了坐姿，下一瞬门便被推开了。

裴老祖走了进来，身后跟着两个侍女。

“小友，好身手啊！”他一边乐呵呵地冲着秦姝拱了拱手，一边夸赞道。

秦姝赶紧起身还礼，“前辈谬赞了，晚辈这点身手尚且不及前辈之万一。”

裴老祖打量着面前这个身量还没他闺女高的少年，不，说是小童也不为过。

他眯着眼睛，笑着问道：“不知道友如今多少岁了？几灵根？”

“晚辈资质愚钝，才不过三灵根。修仙无岁月，如今也记不清楚到底修炼了多久。”

这就是说话的艺术，真真假假，才更能迷惑人。

裴老祖微微颔首，良久才叹了口气说道：“罢了，都是天道的安排。”

秦姝脑中的那根弦立刻警醒了起来，看样子他这是认下自己这个女婿了？

只听裴老祖又接着说道：“燧岩，你领着这位道友去小姐屋子，也让小姐瞧瞧。”

秦姝紧张地掐着自己的手，心潮无比澎湃。

这这这……就要入洞房了？也太刺激了吧！

她来到修仙界都没见到爹娘，就先有了老婆？

呜呼，刺激。

第275章 条件不允许

裴家老祖见着秦姝呆呆愣愣地站在原地，以为她有些紧张，便乐呵呵地跟她说道：“道友，我那女儿貌美如花，性子也温良，你莫要紧张。”

秦姝干巴巴地点了下头，那个叫燧岩的侍从上前冲着秦姝做了个请的手势，“姑爷，您请随我来。”

秦姝按捺下自己激动的心情，规规矩矩地给裴家老祖行了个拱手礼，“晚辈这就先退下了。”

她跟在燧岩身后，迈过门槛，顺着走廊来到了裴家大小姐的闺房外。

秦姝搓了搓手，莫名有些紧张。

她的储物袋里还有朵三品的六重赤阳花，也不知道这位佳人喜不喜欢。

燧岩让人进去通报了一声，没一会儿，一个身着鹅黄鲛纱的婢女便走了出来，“姑爷，大小姐请您进去。”

秦姝看着那香气缥缈的房门，笑得仿佛一个登徒子，“这……这就来。”

她抬脚走了进去，屋子里的一切便都看得真切了。

千年冰晶做窗户，万年香樟木做床榻，床幔是宝金蚕十年才能织出一尺的料子……

无处不透着奢华。

秦姝想到自己的洞府……

突然觉得入赘了裴家也挺好。

裴雅坐在梳妆台前，面前摆满了各式各样的贝壳，五光十色的珠宝绚烂夺目，侍女正拿着个核桃大小的金珠在裴雅额前比划。

此时的裴雅面上的面纱也早已摘下，露出了那样一张国色天香的脸。

她真的很美，美的娇柔，惹人怜惜。

这样的绝色佳人身上到底有睿明师兄的什么东西呢？

若是她实在还不上的话，倒不如以身相许，也挺不错。

秦姝的脑子里还在胡思乱想着，裴雅的声音就响了起来，“你便是方才抢到绣球那人？”

她的嗓音也跟她的容貌一般，柔柔弱弱的。

秦姝一抬头，两人的目光便在镜子里碰上了。

秦姝先是一愣，等回过神来，赶紧回答道：“回大小姐的话，正是在下。”

裴雅抬手挥去了帮她试戴珠宝的婢女，从圆凳上站起来，回过身看了一眼，比她还矮半头的少年，神色有些莫名。

“瞧着也有太小了些。”裴雅说完，又偏过头去跟她身边的侍女们吩咐道：“你们先下去吧，我跟这位仙师单独说说话。”

“是。”

屋子里侍奉的少女们一屈膝，应了一声，便一个接一个的从屋子里退下了。

等到屋子里只剩下秦姝和裴雅两人，裴雅打量秦姝的眼神就更加肆无忌惮了。

就在秦姝被她看得有些不好意思的时候，裴雅才开口了，“这位仙师，敢问您如今何岁数了？”

秦姝想了想，便胡乱说道：“在下一百三十二岁。”

裴雅一愣，“您这容貌看起来还真不像。”

秦姝的面儿上半点心虚都没有，就直接说道：“修仙界最是不能以貌取人，想必大小姐自幼在修仙界长大，最是清楚这一点。”

裴雅微微颔首，倒是没有在这上边跟她争，又接着问她，“道友，你不是我们无尽海的人吧？”

秦姝点头，她们才刚来此处，衣裳都没换。

无尽海当地的修士喜好穿轻薄的鲛纱，头发用各色贝壳和羽毛装饰。

他们这样的打扮，一看就外地人。

她一点头，裴雅的眼睛都亮了，“仙师，若是我们成婚了，您会带我回您家里吗？”

秦姝：“？”

不是说好入赘的吗？怎么这位裴大小姐还想着跟她回去见公婆？

莫非他们父女二人都没达成共识吧？

对上裴雅期待的眼神，秦姝也只能硬着头皮说道：“也……不是不行。”

“那可真是太好了！”裴雅兴奋地压低声音说道。

秦姝更加不懂了，干脆直接问道：“大小姐，在下索性直接问您了，裴老祖不是想着给您招个上门女婿吗？”

裴雅抿着唇，水润地眸子幽幽地看着她，不答反问道：“那您真的甘心当个上门女婿吗？”

她眼中的期许太甚了，秦姝心中纠结了半天，才艰难地开口说道：“甘心。”

裴雅：“……”

“罢了，你们这些臭男人，都是这样。什么娶我，还不是为了我爹来的？那你何不直接娶了我爹？”她说着话，眼眶直接就红了。

秦姝也没哄过女人，见她哭了，整个人都慌了。

手忙脚乱地帮她擦着眼泪，一边还不忘解释道：“我不臭的，大小姐放心，我一天用三次清洁术……”

见她眼眶更红了，秦姝更是慌不择言，“您别哭啊，我仔细想了您的提议，娶裴老祖也行啊……就是……就是裴老祖可能不愿意。”

谢释渊：“？”

他下意识地放出一道电弧，秦姝面不改色地忍了下来。

裴雅：“……”

气氛都到这儿了，她却哭不出来了。

这人是个傻子吧？她跟傻子有什么好说的。

见着她不哭了，秦姝松了一口气，嘿嘿笑了起来。

这一笑，看起来顿时就更傻了。

裴雅叹了口气，抬起眸子看着矮了她半头的秦姝说道：“罢了，日后你就是我夫君了，但我只有一个要求。”

“您说。”秦姝好奇地问道。

“我们只是名义上的夫妻，你不能碰我，我们不能有夫妻之实。”裴雅的脸色认真极了。

秦姝一听这话，心中直接乐开了花。

若是别的要求，她还真不一定能做到。

但她提得这个却可以！她就是想对她做点什么，条件也不允许……

然而，她心中虽然高兴，但却不可能直接一口答应下来。

便故作为难地道：“裴大小姐这是何意？”

裴雅淡淡地看着她，眼眶的红晕也逐渐褪去，就听她说道：“你不过是想跟我父亲结亲，我也只是想有人占着我夫君的名义，我们各取所需罢了。”

裴雅说完这话，便看见秦姝眉头紧皱，一脸为难的模样。

她直接气得问道：“你就这样猴急？我左右活不长，待我死后，你再续弦不行吗？实在不行，你便是出去……我也睁一只眼闭一只眼……”

秦姝回过神来，轻咳一声，赶紧解释道：“裴大小姐，您放心，在下虽说没什么本事，但若能得您这样的佳人青睐，定然会为您守身如玉！”

第276章 春宵一刻值千金

裴雅对上秦姝这赤诚的眸子，脸颊上也飞上了一抹红晕。

她飞快地转过身去，对着门外扬声喊道：“来人，带姑爷去沐浴更衣！”

秦姝一步三回头地离开了裴家大小姐的香闺，她整个人泡在澡堂里，开心地撩起一捧花瓣搓了搓胳肢窝，另一只手则拿着玉简给两个师兄发讯息。

“多谢两位兄长挂念，我没事，待过阵子我便携爱妻去见你们。”

“爱妻？！”铁牛差点没震惊死，“师妹，你疯了？”

“是啊，师妹，你一女子怎么能娶妻呢？”睿明也跟着问道。

秦姝却反过来问他们，“谁说女子就不能娶妻了？”

铁牛：“……”

睿明：“……”

这两个头脑简单的，三两下就被秦姝问了个哑口无言。

睿明想了想，又接着问道：“师妹，你是不是遇上什么难处了？需要师兄帮忙吗？”

“不用，一切安好。”

铁牛闻言也道：“师妹，你莫非忘了你来此处的目的？”

秦姝：“无妨，有我老丈人帮着找，会更方便一些。”

铁牛：“……”

还真够人尽其用的，就是他的三观有些颠覆了。

……

裴老祖坐在巨大的砗磲座椅上，宽大的黑袍撒在洁白的椅子上，身子微微前倾，看着面前恭敬地燧岩，也惊讶极了。

“雅儿将他留下了？”

“正是，听箜篌说，小姐已经让姑爷去洗漱了，今夜便圆房。”燧岩一边回话，手指也微不可察地攥紧了。

裴老祖神色有些一言难尽，说不上是欣慰，还是失落。

最后也只换来了一声叹息，“罢了，这样也好，这位道友虽说资质差一些，但到底年轻些，能照顾到雅儿寿终，本尊也就放心了。”

燧岩垂在身侧的双手紧了紧，敛着眸子，看不出有什么不对劲。

心中却万般不服气，他在这裴府任劳任怨，到了却输在年纪上！裴老祖宁愿将大小姐随意许配一人，也不愿嫁他！

他将心中这些情绪通通压了下去，恭恭敬敬地道：“老爷，您这是决定了吗？”

“嗯，日后裴府就交给你打点，交给你，本尊放心。”

“是。”

裴老祖前阵子发现一处宝地，只有化神期以上才能进去，但这种层次的秘境必定九死一生。

若是他只有自己一个人，他一定毫不犹豫就去了。

可是他还有女儿呢！他的女儿只不过是一介凡人，若是他回不来了，他女儿要如何守住这么大的家业？还不得被那些修士给生吞活剥了。

如今给女儿选了夫婿，虽说这个修士也不一定靠谱，但有他安插在府中的人，还有这个有野心的燧岩。

他们互相制衡，只要自己一日神魂不灭，命牌不碎，他女儿便不会有事。他做得这一系列安排，足够他女儿寿终正寝了。

秦姝洗漱完正要去裴大小姐的闺房，才刚走到门前，就碰上了她老丈人裴老祖。

秦姝脚步一顿，宽大衣袖随风晃动，狭长的眸子里闪过一丝疑惑。

怎么？老丈人还来听墙脚的？难不成待会儿还得再考验一番演技？

“裴老祖。”秦姝行了一礼。

裴老祖的唇角微微上扬，眼中也带上了笑意，“还叫裴老祖呢？”

秦姝想了想，抬头看着他，试探性地叫了一声，“爹？”

裴老祖哈哈笑了起来，“好孩子。”

秦姝乖巧地上前两步，以便于他万一给改口礼的时候，能及时接过来。

裴老祖也没让她失望，随手给了他一个手钏，“这东西是个护身宝物，你且收好了。爹三日后闭关，往后雅儿就交给你照顾了。”

秦姝一副受宠若惊的模样，赶紧躬身行了个大礼，“爹，您放心，我一定会好好照顾雅儿的。”

裴老祖眼中带着笑意，想夸他两句，突然想起了什么，才问道：“对了，你叫什么名字？”

“在下秦昊！”

“秦昊，好名字！”

秦姝嘿嘿地笑，裴老祖抬手在他肩上拍了拍，手不经意地碰了一下秦姝戴在手臂上的手钏，才笑着轻轻推了他一下，说道：“昊儿，快去吧，春宵一刻值千金呐。”

秦姝被他推着上前一步，恰好裴大小姐的门应声而开，她回过头再看了一眼一脸笑意的裴老祖，这才抬脚进了那诱人的香闺。

这父女二人也不知道在搞什么名堂，总觉得十分古怪。待她弄清楚睿明师兄丢在这里的是什么东西之后，她一定赶紧开溜。

这个念头在她的脑海中一闪而过，就被谢释渊抓住了。

就听谢释渊说道：“你还不傻，我还当你被人卖了，还要帮着人数灵石。”

“不，我挺傻的，我不就被你卖了，还帮你数灵石？”

“呵。”谢释渊轻嗤一声，“现在不是贫嘴的时候，你那手钏有问题。”

“我知道。”秦姝随口说道。

这回轮到谢释渊惊讶了，“你既然知道，还戴上？”

“这不是有你吗？”秦姝说得理直气壮，“我们两个一荣俱荣，一损俱损的，我有什么好怕的。”

“你不都想着要娶裴老祖了，还想跟我一荣俱荣，一损俱损？”谢释渊反问道。

秦姝眉梢一扬，若不是她知道这位将来是秦眠的“舔狗”，她还以为这条蛇醋里醋气的。

但现在再看来，就只剩阴阳怪气了。

“一个老家伙，还想啃我这棵小嫩草？想都别想。”

谢释渊：“……”

“对了，这个手钏他动了什么手脚？”

谢释渊也怕自己被她气死，听到她这话，便直接顺着她回答道：“他在上边下了禁制，日后你就只能听裴雅的话，稍有点反抗的心，便会被抹杀神魂。”

秦姝倒吸一口冷气，“嘶——这狗东西。”

亏她还叫了他一声爹，居然下手这么重！别说往后余生了，连转世投胎的路都给她堵上了。

谢释渊看着她拧在一起的五官，心情顿时舒畅了许多，好心跟他解释道：“他好歹是个化神期，你们在他眼中就是个蝼蚁，抹杀个神魂算什么呢？”

秦姝的神色有些难看，“他就不怕自家女儿守寡吗？！”

“呵呵，守活寡跟守寡有什么区别？”

“原来你竟然是这样的蛇蛇？”秦姝的眼神有些微妙。

下一瞬她就一拍桌子，冷哼一声，“哼！竟然敢如此对我，他就走吧！待他下次回来，我定要将他这偌大的家业都败光！”

谢释渊：“……”

真就没一点出息。

第277章 我真的不是臭男人

秦姝压根就没管她胳膊上戴着的手钏，就直接进了内室。

内室里烛火通明，裴雅身着一袭朱红色纱衣，更衬得肤若凝脂。

见着秦姝来了，她抬起眸子扫了她一眼，眸中带着的警告，秦姝很懂事地站在了原地，没再靠近她一步。

本来也是，两人互惠互利，保持距离，才是最好的安排。

她识趣儿地抢先一步开口说道：“雅儿，你放心，我今日睡地上。”

裴雅让她睡榻上的话都没说出口，就听到了这个，也微微一愣。

“算你识相。”

她起身就朝着玉床的方向走去，丫鬟箜篌跟在她身后，等伺候着自家大小姐就寝了，才回头看了一眼站在原地的秦姝。

她眉头一蹙，走了过来，压低声音跟秦姝说道：“姑爷，您稍候片刻，奴婢重新去给您拿一床被褥。”

秦姝抬手拦住了她，“不必，我出去就行。”

箜篌一听这话就急了，“这可不行，小姐都告诉老爷今日是洞房花烛夜，您若是出去了，小姐明日该怎么跟老爷交代呢？”

秦姝看了一眼那被纱幔笼罩着的玉床，她十分肯定，这个裴大小姐根本没睡。

试问谁能心大到，房间里有个比自己厉害的男子，还能倒头呼呼大睡的？

她收回了视线，假意叹了口气，问道：“大小姐既然看不上我，为何不干脆拒绝了呢？”

箜篌瞪了她一眼，“小姐肯给你名分已经算抬举你了，少问这么多！”

秦姝叹了口气，这小丫鬟嘴也挺严的。

“罢了，你也无需重新铺床，我打坐一宿也就过去了。”

她说着干脆就席地而坐，箜篌不放心她跟自家小姐独处一室，一直在一旁陪着。

秦姝闭目养神，无奈地说道：“箜篌，你若是一直留在此处，你猜待会儿你家老祖会不会以为我在新婚之夜，就连你一起收用了？”

箜篌先是一愣，很快就回过神来，恼羞成怒的一跺脚，气急败坏地斥责道：“你这人！瞎说什么呢！”

秦姝嗤笑一声，睁开眼睛，狭长的眸子微微上扬，唇角带着戏谑的笑。

就听她说道：“我再不济也是你家姑爷，还是个修士，你再放肆一下试试？我动不了你家小姐，还动不了你个小小的婢女？”

箜篌心中咯噔一下，看着她脸上的神色，突然心中涌出一个念头。

她们……会不会是引狼入室了？但又转念一想，这里是裴府，他一个外来的修士还能翻出什么浪花来。

即便如此，她最终还是退出了内室，她们小姐身上有护身的法宝，她可没有。

再者，这人说得也对，若是她一直留在此处，定会引起老爷的怀疑。

箜篌走出房间，反手关上了门，刚转过身就看到了站在走廊的燧岩。

她脚步微微一顿，冲着燧岩行了一礼。

“小姐睡下了？”燧岩问道。

“嗯。”箜篌应了一声。

燧岩也点了头，“我这就去回禀老祖。”

箜篌看着他的背影，长长地叹了口气。

……

秦姝盘膝坐在地上，这一晚上她也没照到月光，顿时感觉自己亏大了。

只不过如今她的修炼速度似乎也没之前那么慢了，她不知道是不是跟自己之前淬炼过经脉有关。

一夜过去，玉床之上才稍稍有点动静，秦姝就睁开了眼睛。

她看到一只素手掀开了金色的床幔，那倾国的容颜也露了出来。

秦姝抿着唇，心情属实不错。

秀色可餐，古人诚不欺我也。

只看她的脸，就知道她一宿没睡。

裴雅只是一介凡人，如今虽说看起来年轻，但却也已经四十出头了。

一夜未眠的疲惫直观地表现在了她的脸上，仿佛明珠蒙了尘。

秦姝起身，随手给裴雅也掐了个清洁术，让她看起来精神点。

“睡不着么？”她开口问道。

裴雅坐在床边，摇了摇头，温声感叹道：“当个修士真好，同样一夜未眠，你却一点反应也无。我才四十有二，你却已经一百三十多岁了……唉……”

秦姝抿着唇，安慰道：“我一百多岁了，尚且过着寄人篱下的日子，夫人你这一生虽短，这日子却是旁人想都不敢想的。”

“你叫我什么？”裴雅别过脸来，蹙着眉头问道。

“夫人啊，如今在世人眼中，你裴雅已经是我秦某人的夫人了。”秦姝说道。

裴雅呵呵笑了两声，“也罢，好歹我爹也算是给我找了个嘴甜的。”

她从床上起来，摸了把梳子坐在镜奁前，看着自己脸上的疲态，气得又将梳子丢了回去。

“这样走出去，爹爹一看就知道我一宿未眠。”

秦姝唇角挂着笑容，笑着说道：“洞房花烛夜，一宿未眠也实属正常，爹会理解的。”

裴雅瞪了她一眼，“你！”

秦姝看着她这气急败坏的模样，脸上的笑容更甚了，“夫人可要一起出去走走？”

裴雅脸上的愠色顿时消散了，“出去走走？去何处？能离开无尽海么？”

秦姝挑眉，“成婚第二日就要离开无尽海？夫人啊，你可是忘了，我是个赘婿啊……”

裴雅袖子一挥，站了起来，纱衣服帖地垂下，露出她姣好的身形，更显得她弱不禁风。

“懒得跟你说话了，我去见爹爹！”

……

秦姝身上的衣裳也换了一身，水蓝色的鲛纱将他衬成了个纨绔公子。

不长的头发也被箜篌打理的井井有条，额间坠了一颗蓝色冰晶。

秦姝看着镜中的自己，也微微愣在了原地。

怎么……这么像呢？

毫不夸张地说，若是此时她手中多一把折扇，还真就有了几分温池的风采。

箜篌见着他愣住了，将最后一个珠光腰带系在她的腰间，才嗤笑着说道：“怎么？没用过这样的好东西？真是个土包子，外出的时候的当心点，别将小姐的好东西弄丢了。”

她话才刚说了一半，就直接被裴雅打断了，“箜篌！不得无礼！”

箜篌扁了扁嘴，有些委屈地瞪了秦姝一眼，到底还是低下了头。

秦姝却笑着摆了摆手，不甚在意地说道：“无妨。”

她再次给两人都掐了个清洁术，才冲着裴雅伸出手去，“夫人，请吧？”

说罢，还不忘冲着她挤了挤眼睛，笑着说道：“夫人放心，我真的不是臭男人。”

第278章 我要去个地方

裴雅闻言，脸上的笑容一滞，视线落在她脸上和煦的笑容上，又低头看向了她伸过来的手，那一瞬间仿佛被蛊惑了一般，还是将手中放了上去。

这一放，她心中突然冒出一种奇怪的念头。

她这夫婿的手又小又软，竟然比她的更像女人。

她都没来得及多想，就被一股柔软却又不可抗拒的力道带着出了门。

今天的日头跟往常一样夺目，璀璨的阳光透过水光泠泠的保护罩洒在她身上，竟让她的心中萌生出一种恍若隔世的感觉。

“什么？你们要出去？”裴老祖看着秦姝拉着他女儿的手，目光一转，又落在了秦姝手臂上的手钏上，脸上的笑容这才满意了些。

秦姝任由他随便打量，笑着道：“是呀，我还有两位兄长在无尽海，如今得了爱妻，自然也要带去给兄长们看看，还请爹恩准。”

她扬着下巴，脸上挂着兴奋的红晕，怎么看都是一副想显摆的模样。

裴家老祖闻言却眉头一皱，有些为难地道：“不然，还是派人去将你那两位兄长一起接过来府中住吧？”

裴雅在这一瞬间，指尖冰凉，一颗心坠坠地往下沉。然而下一瞬一只小手在她的手指上摩挲了两下，她指尖所过之处，一片温热。

她心中稍定，就听到身边的少年再次笑着说道：“爹，衣锦不还乡，如锦衣夜行。如今小婿得此美妻，又是在您的地盘上，小婿也想让旁人都瞧瞧，日后也莫要再惦记着我家爱妻。”

她说着话，偏过头去情意绵绵地看向了裴雅，直看得她头皮发麻。

裴家老祖略一思索，竟然点了头，“也好。”

裴雅闻言一怔，抬头看向了他，爹爹竟然……允许她出门了？

就在裴雅惊讶的时候，裴老祖偏过头看向了身后的燧岩，嘱咐道：“燧岩，你陪着小姐和姑爷一起去。”

“是。”

裴雅看了一眼燧岩，到底没说什么，心底却长长地松了一口气。这一刻，屋外的阳光虽烈，但却显得那样温暖……

出府的那一刻，裴雅的身心前所未有的轻松，脸上的笑容也格外真切，她的视线从街上扫过，这视角自然是跟她在阁楼上看到的不一样。

秦姝给睿明和铁牛他们两个打声招呼，收回传讯玉简，才道：“夫人，我与师兄刚来此地不久，如今就住在客栈里。”

裴雅才不在乎这些，只要能出门，去哪儿都好。

世人皆知她命好，却无人知她已经许久未曾出过门了……就好比一只关在笼中的金丝雀，虽看起来娇贵，但个中滋味，却只有她自己知道。

他们一行虽然只有七人，但一路走过却顶着无数人的注目礼。

裴雅有些不自在，她的视线悄悄落在了一旁的少年身上。却发现这个比她还矮半头的少年竟然淡定如斯，仿佛旁边的视线并未对她造成什么困扰似的。

秦姝若是知道她心中所想，少不了要嘚瑟了。

这才哪儿跟哪儿啊！想当年姐在门派大比的时候，那场面……

她们来到客栈门前，铁牛和睿明两人早在门口候着了。

一见到秦姝拉着个漂亮姑娘，两人差点没把眼珠子瞪出来。

师妹她……来真的？

这完蛋了，他们回去要怎么跟凌虚真人和妄剑真人交代？

“师……”睿明顶着秦姝灼热的视线，话都到了嘴边，却还是改了口，“师弟。”

秦姝笑着点头，拉着裴雅的手跟她介绍道：“夫人，这两位便是为夫的两位兄长，智明和铁柱。”

睿明：“？”

铁牛：“……”

这就给人改名字了？凭什么睿明的好听一些？他就只能叫铁柱了？

裴雅也恭敬地给他们二人行礼，柔声细语地道：“见过两位兄长。”

秦姝又拉着她介绍道：“这位便是昨日我同两位兄长所说的爱妻，裴雅。幸得老天眷顾，于万人当中夺得绣球，这才能得此佳人……”

睿明看着裴雅，眉头逐渐紧皱，他的目光也开始变得混沌……

秦姝说着话，一扭头就看到了睿明有些不对劲。她心中一惊，赶紧叫了他一声，其中还暗暗加了一道醒神术，“师兄！”

睿明恍若大梦初醒，看向裴雅的眼神就更复杂了。

裴雅也对睿明有种莫名的亲近，但碍着两人的身份，她缓缓退后一步，躲在了秦姝身后，借助着秦姝的身形挡去了他的大部分视线。

铁牛察觉到了睿明的异样，他警告似的瞪了睿明一眼，赶紧打着圆场，“今日是师弟第一次带夫人来见我们，咱们一起吃顿饭吧，为兄做东！”

秦姝也笑着应下，等他们吃完饭各自离去之后。

铁牛才抬手搭在了睿明肩头，苦口婆心地同他说道：“睿明师弟，这裴家小姐是生得国色天香，你年纪小会对她无法自拔也正常。但如今他已经是咱们师……师弟的夫人了，你再横插一脚，难免会让人笑话。”

睿明抿着唇，敛着眸子，眼底的混沌无人能看得清。

铁牛还絮絮叨叨地说个不停，睿明却突然站了起来，对着铁牛说道：“师兄，我要去个地方。”

铁牛的话被打断，愣了片刻，才问道：“你要去何处？若是去抢亲的话，师兄我定然是不会帮你的。”

睿明摇头，“不是去抢亲，也不用师兄帮我。师兄，你就留在客栈，等着师妹联系，我先走一步。”

铁牛刚反应慢了一拍，睿明就已经出了客栈的门。

铁牛赶紧追了出去，就见到一只鹤直上青云。

他瞪大了眼睛，啊这？还真……全身都是毛啊……

回风鹤的速度非常快，铁牛一个体修根本就追不上，他才刚追着跑了一条街，那只鹤的身影就已经消失在了他的视野当中。

他气得一跺脚，赶紧取出传讯玉简给秦姝发了个讯息。

【师妹，睿明师弟说他去个地方，就直接丢下我走了。】

秦姝才刚感觉到传讯玉简一阵发热，就见到身边的裴雅停下脚步，转过身抬头看了一眼身后的天空。

她柳眉轻蹙，眉宇间带上了淡淡的愁容。

就听她轻声问道：“夫君，你方才可有听到鹤鸣？”

秦姝也看了一眼晴空万里，微微摇头，“并未听到。”

裴雅这才收回了视线，“那许是我幻听了，咱们也该回去了。”

秦姝却乐呵呵地道：“既然都出来了，这么急着回去作甚？夫人可要四处转转？”

裴雅眼睛一亮，“可以吗？”

秦姝脸上的笑容更甚了，“当然可以，前面有间胭脂水粉铺子，咱们去看看？”

第279章 蹭一次药浴

只有女人最懂女人，秦姝这话一出，裴雅脸上的笑容顿时更深了。

“好！”

秦姝自从来到修仙界，还从未逛过胭脂水粉铺子。

可她好歹在后世活了十八年，基本的审美早已经定型，在裴雅试色的时候，能在适配度、质感、颜色搭配上，给她全方位的建议。

中途还温柔地抬手掐了个清洁术，将裴雅脸上的脂粉抹去，以方便她尝试下一款。

裴雅捏着两盒胭脂举棋不定，秦姝看出了她的纠结，上前一步接过了她手中的两个盒子。

顶着裴雅疑惑的目光，她笑得格外温柔。

“夫人既然喜欢，那便都买了吧。”

裴雅一愣，突然想到这些年父亲给自己的灵石也不少，只是她手中的灵石从来都毫无用武之地，她慢慢的也就忘了那些灵石原本的用途了。

就在裴雅愣神的功夫，秦姝就已经喊了店小二过来付了灵石，还顺便将方才裴雅试过的好看的胭脂水粉口脂等全部买下来了。

箜篌将这些东西都收进储物袋当中，跟在两位主子身后，看着自家小姐笑得一脸开心，再看向这位新姑爷……

突然就觉得他似乎也不错，身高也不再是问题，今天恐怕是小姐这么多年来最开心的一天了。

两人刚走了没多久，秦姝就停下来，低声对着裴雅说了两句什么，便自己离开了。

裴雅站在原地等着她，就看她来到了一个小商贩身边，买了一串红樱果走了过来，径直塞进了裴雅手中。

“夫人，快尝尝，这东西就得新鲜着吃，再晚些时候，其上的糖霜都化了，就没如今这滋味了。”

裴雅看着面前的小夫君，良久才收回视线，轻声“嗯”了一声。

秦姝拉过她白嫩的小手，柔声问道：“夫人今日开心否？”

裴雅想都没有多想，就直接点了头。

秦姝又接着说道：“夫人既然喜欢，日后我便时常带夫人出来转转。”

裴雅心中自觉不可能，但是……万一呢？

燧岩一路陪了她们一路，攥着的拳头越来越紧，他似乎有些明白了……为何他从来得不到大小姐的芳心……

她们回到裴府，被告知裴老祖已经闭关了。

裴雅脸上才刚露出的些许笑容，就听燧岩说道：“小姐，老爷临闭关之前曾叮嘱过，让您一定记得去泡药浴。”

裴雅脸上的笑容顿时垮了下来，想到自己每次泡药浴的痛苦，眉头皱得更紧了，“我不去！”

“小姐，这都是老爷的安排。”燧岩的语气也强硬了些。

裴雅气得直接一挥衣袖，转身走开了。

秦姝不懂泡药浴是为了什么，就凑到燧岩身边打听，却被燧岩瞪了一眼，“姑爷，不该您知道的，您最好少打听。”

说完也冷哼一声，离去了。

秦姝看着他的背影，无奈耸肩，转身跟着上了阁楼，来到了裴雅的闺房，裴雅正坐在红珊瑚椅子上生闷气。

秦姝走过去，手腕一翻，一朵三品的六重赤阳花便出现在了她的手中。

她将这花插在了裴雅发间，裴雅抬头看向了她，眼中有些许错愕。

秦姝却笑着道：“我夫人真美。”

裴雅抬手摸向自己的鬓角，入手便是一股火热。

她好歹也是裴老祖捧在手心里的姑娘，自然知道这花也不是凡品，只是却没想到这位看起来名不见经传的小郎君，竟然随手就送给了她。

见着裴雅呆呆愣愣地看着自己，秦姝眼角的笑意更深了。

她专注地盯着一个人的时候，总会让人有种非她不可的错觉，这一点跟温池如出一辙。

就听秦姝温柔地问道：“夫人不想去泡药浴吗？”

裴雅好看的眉头簇拥成了一团，“不想去。”

秦姝十分善解人意地道：“那我替夫人去。”

裴雅抬起眸子看向了她，眼中带着毫不掩饰的错愕，“你替我去？”

秦姝点头，“可以吗？”

裴雅一时间还没做好决定，就听秦姝故作深情的声音再次响起，“只要夫人能开心，让我做什么都行。”

裴雅听了这话，眉头顿时就皱得更紧了。

她的理智告诉她，她的小夫君对她不错，这种受罪的事儿不该让他去。

可是……她也是真的不想去，泡药浴很痛苦是一方面，另一方面，她渐渐地开始想摆脱如今的现状了。

秦姝看出了她的纠结，便抬手将她的手握在手中。

裴雅不知道是不是身体不好，她的手总是冰凉的，入手便仿佛一块上好的宝玉，温润且舒适。

“夫人，你我本一体，再说了，我本是修仙者，体质比你好许多。在你看来很痛苦的药浴，对我来说兴许算不得什么。”

“燧岩不过是个下人，就是借他八个胆子也不敢窥探夫人沐浴，夫人无需担心。”

“不过夫人若是想看我洗澡，我倒是欢迎得紧。”秦姝笑得一脸不正经，可这样“猥琐”的神情配上她这样一张脸，看起来却多了几分有些少年的不羁。

……

最终，裴雅还是被秦姝说得心动了，答应让她去替自己泡一次药浴。

并且说好，若是她感到不适的话，就赶紧出来，自己亲自去泡。

秦姝哪儿能错过这样的好机会？

她的度厄功法告诉她，这次泡药浴可能会有好事发生。

她拿着上好的天蚕丝睡袍，在箜篌的掩护下，悄悄溜进了浴池。

一进屋子，屋子里的云雾缭绕便遮挡了她的视线。

她放心了下来，这屋子定然也做了屏蔽神识的禁制。

她径直往前走去，就看到了一方足足有八个她洞府后院池塘那么大的澡堂。

这澡堂的四周是用极品灵石铺成的，由此也可见裴老祖的用心良苦。

这种程度的灵气浓度，即便是凡人整日浸泡在其中，也会对体质有所改善。

澡堂里是一片碧绿，浓稠到仿佛漂了一层厚厚的浮萍。

秦姝蹲下身子，抬手碰了一下澡堂里的水，又将手凑到鼻子尖闻了闻。

如今的她已经认识上万种灵植了，可即便是这样，她也依然没认出来这药浴里到底泡得什么？

她用灵气将指尖上的绿色包裹了起来，逐渐将这团绿色液体当中的灵气吸收了个干净。

第280章 裴小姐不会这么不羁

灵力在体内转了一圈，并未察觉到什么异样，秦姝这才除去身上的外衣，放心地跳进了这一池春水当中。

按照裴家老祖对女儿的疼爱程度，他应当也不会做出什么对女儿不利的事，这药浴八成是对身体有什么好处的，泡了也就泡了。

秦姝舒服地靠在极品灵石打造的台阶上，感受着这一池碧绿当中蓬勃的生机，此时的她只想痛快地畅饮一杯。

当然，她是这么想的，也是这么做的。

她心意一动，取出一坛子毛竹盾叶，又拿了个酒杯，就这么自斟自饮了起来。

手中拿着传讯玉简，给铁牛师兄回了个信，又收起传讯玉简拿出那根鹤羽感知起了睿明师兄的下落。

丹田内暖呼呼的，在烟紫色灵气当中沉寂已久的金绿色内丹幽幽地转了起来，但她始终没能感知到睿明师兄的下落。

掐了个法诀冲着这根鹤羽唤了三声，也始终无人回应。

秦姝逐渐有些心急，“睿明师兄这是去了何处呢？”

攀附在她手腕上的黑蛇印记此时也活了过来，顺着手腕一直爬到了她的肩头，小黑蛇的蛇脑袋刚好就搭在了她初成形的锁骨上。

“别的我无法保证，但他定不在城中。兴许……他也有属于自己的机缘吧。”谢释渊的声音传来。

秦姝举着酒杯的手一顿，下意识地一把抓起这小黑蛇塞进了妖兽袋当中。

没多一会儿，一条小黑蛇就又重新爬上了她的脖子，猩红的蛇信子几乎要碰到她的耳廓。

“想死了吗？”

秦姝整个人一僵，往水下又沉了沉，这才瓮声瓮气地说道：“谁让你偷看我洗澡。”

谢释渊轻嗤一声，“偷看你洗澡？你没看过我的？”

秦姝想到自己之前在洞府后边的小池塘看到的那一幕，突然毫无征兆地咽了一口唾沫，舔了下干涩的唇。

“我……我也不是故意的。”她小声说着，显然这话没什么底气。

谢释渊也变成了半人半蛇的模样，在她身边坐下，“本尊也不是故意的。”

秦姝：“……”

罢了，都不是同一物种，也没什么吸引力。

她能感觉到池子里的能量在疯狂朝着她身边那人涌动，秦姝顿时急了。

这狗东西！竟然抢她的资源？！

她也顾不上饮酒了，连忙五心朝上，原地打坐，开始跟身旁的大蛇你争我夺了起来。

这一池子的药浴，在他们一人一蛇的争夺下，连一个时辰都没撑住，便消耗殆尽了。

秦姝从水池中走了出来，身上的纱衣包裹着她纤瘦的身形。

她的火灵气随便在身上转了一圈，衣裳就干透了。

但此时她却不能离去，裴雅说了，她每次泡药浴都要泡一整晚。

痛起来的时候，还会呼喊，砸东西。

秦姝清了清嗓子，找了一下状态。

突然就扯着嗓子喊了起来，“啊——”

“痛啊！！！”

“救命！！”

随手还打翻了一旁的烛台……

就在她准备喊下一嗓子的时候，谢释渊眼疾手快地丢了个禁言术过去。

秦姝张着嘴，却发不出任何声音。

她掐着脖子，朝着谢释渊的方向眨了眨眼睛，脸上逐渐染上了怒气。

谢释渊依旧泡在水中，黑长的墨发漂浮在水面上，姣好的容颜沾了水更是让人不忍亵渎。当然，这人并不包含秦姝。

见着秦姝看过来，他清冷的嗓音在室内响起，“谁家大小姐会这样狂放不羁？”

秦姝一怔，她似乎……是喊得有些太大声了。

谢释渊见她消停了，这才抬手解了她的禁言术。

秦姝回过神来，凑到他身边蹲下了下去，问道：“那你说我要怎么办？大蛇，你帮我出出主意。”

谢释渊斜睨了她一眼，手中还举着她喝了一半的酒杯，“摔东西就行了，若是有人来，就让他们滚。”

秦姝看着他惬意的模样，忍不住在心中感慨道：蛇当真很喜欢水。

秦姝连摔带砸了一晚上，又轰跑了两拨人，这才终于等到了天亮。第二日一早，穿好了裴雅送她的睡袍，谢释渊又重新化成小蛇出现在了她的手臂上。

翌日一早，在箜篌的掩护下，秦姝又重新回到了裴雅的屋子，此时裴雅还尚未清醒。她站在床边看了一眼裴雅的睡颜，刚准备转身离开，就见到床上的美人睁开了眼睛。

裴雅的眸子逐渐一点一点恢复焦距，在看清楚秦姝之后，干脆直接坐了起来。

“你……你回来了？”裴雅问道。

“嗯。”秦姝微微勾着唇角，轻声应道。

裴雅身子微微前倾，紧张地追问她，“你没事吧？是不是很痛？”

秦姝轻笑着摇头，“没有任何知觉，夫人无需担心，日后夫人不想去，为夫都替夫人去。”

裴雅的眸中有异样在闪烁，秦姝也不去追究。

谁身上还没点秘密呢？

“好。”她听到裴雅应了一声。

在陪着裴雅用过早膳之后，秦姝刚想说外出一趟，看看能不能去周边寻一寻睿明师兄的下落，还未开口，就听到裴雅却自己跟她去练功房。

“你是个修士，我只是凡人。我不用修炼，但你需要，我不能自私到干涉你的修行。”

秦姝第一次来裴府的练功房，比起他们玄天门剑宗，那当然是不值一提的。

但这里也有一个小型的聚灵阵，比起她身上带着的那个要好一些，倒是也能用。

“夫君。”裴雅叫了秦姝一声。

秦姝看了过去，就见到裴雅从箜篌的手中接过一个储物袋，并将它递了过来。

“夫君，这些东西对我没什么用，你留着用吧。”

秦姝一愣，就见裴雅冲着她笑了笑，将储物袋塞到她手上，转过身带着箜篌离去了。

一直到她们主仆二人不见了踪影，秦姝才低头看向了手中的储物袋。

她打开一看，看着里边亮晶晶的光芒，整个人都震惊了。

这……她这是被夫人养了？这难道就是入赘的好处？

满满一袋子的灵石，都是上品。

她不过给裴雅买了些许胭脂水粉，裴雅就给自己这么大个惊喜？

秦姝反手打了一道术法关上了练功房的门，这才检查了一下此地的聚灵阵，发现上边有放置灵石的空槽，她随手抓了八颗灵石放了上去。

顿时整个练功房的灵气就浓郁了起来。

原来，这个聚灵阵竟是这么用的。

秦姝摸着下巴感慨了一句，裴大小姐当真是个贤内助。下一瞬，她的妖兽袋一亮，两个小东西就蹿了出来，直接一屁股坐在了聚灵阵上。

小丑鸟更是不客气，直接撅着屁股朝着聚灵阵上的灵石啃去。

第281章 灵根似乎有些不一样了

秦姝刚准备出手，一旁的小小反应比她更快，一把拉住小丑鸟的腿将它拖了回来。

一边拖，还一边嚷嚷道：“一眼没看住，就让它给跑了。别捣乱呀！不然就让姝姝把你放生了！”

秦姝看着那块灵石已经被啄掉了一块，再听到了小小这话，没忍住笑了起来。

她感觉自己就像那不负责任的老母亲，生了老二丢给老大帮着带孩子。

小小自己就是个小不点，重明鸟的力气又大，为了拖住小丑鸟，小小连吃奶的力气都使出来了。

秦姝伸手将小丑鸟拎了回来，又将聚灵阵上被小丑鸟啄掉了一块的灵石拿下来递给了小小。

小小一愣，抬头对上了秦姝的视线，就见秦姝冲着她一笑，说道：“给小小的奖励。”

小小真是个知足的好孩子，抱着灵石笑了起来，还顺带夸了秦姝一嘴，“姝姝真好！”

秦姝反倒被她夸得不好意思了，低下头又重新取了一块灵石出来，将聚灵阵上的空槽补齐。

又将重明鸟重新塞进妖兽袋里，还顺便给它塞了个味道不怎么好的三品灵植进去。

重明鸟倒是不嫌弃这个，这孩子是个不挑食的。

做完这一切，秦姝才盘膝在聚灵阵里坐下，看了一眼身边的小小，跟它说道：“小小，你帮我护法，若是有人过来，及时叫醒我。”

小小拍了拍自己幼小的胸膛，保证道：“姝姝，你放心吧！有小小在呢！”

秦姝满意地闭上了双目，开始一点一点地查探自己的身体。

昨夜泡的那个药浴一定不是普通东西，不然大蛇这种眼光极高的估摸着也看不上，又怎么会纡尊降贵跟自己一起泡？

然而她将自己的身体整个查探了一遍，最后却还是一无所获。

秦姝有些奇怪，她的身体自己最清楚不过了，是有些许微妙的变化，但是……具体是什么变化，她思量了许久，也还是想不明白。

秦姝叹了口气，干脆也不纠结了，索性直接叫醒了谢释渊。

“大蛇，你醒着吗？”

“嗯。”清冷的嗓音带着几分慵懒。

秦姝松了口气，便赶紧问道：“大蛇，昨晚我们泡的药浴有什么用吗？我怎么什么也没发现？”

她的识海当中寂静了片刻，过了一会儿，才听到谢释渊的声音，“当真没有什么变化吗？”

“我总有种奇怪的感觉，但我却找不到源头。”秦姝的眉心紧皱在一起。

谢释渊没有说话，秦姝也没顾上追问。只因此时的她突然感觉到自己丹田里的内丹不安分了起来，一丝金绿色的灵气顺着她的经脉游走了开来，不过瞬间就已经扩散至她的半边身子。

秦姝虽然不理解，但她却对谢释渊有种莫名的信任。

一直等到这股灵气蔓延至自己全身，谢释渊的声音才再次响起，“你现在再看看。”

秦姝一边查探着自己的身体，一边信口胡诌，“怎么？莫非你的内丹真的跟我彻底融合了？”

谢释渊但笑不语，秦姝的灵气在体内运转了一个大周天，这一回她还真的有些发现。

“我的灵根？”似乎有些不太一样了。

谢释渊这才说道：“不错，还算不那么蠢。”

秦姝仔细感受着她的灵根，她还是说不上来有什么不一样，但如今修炼起来似乎比从前更得心应手了些，四周的灵气好似也多了起来。

她知道自己的灵根值是呈缓慢增长的，但这一次，似乎跟之前的每一次增长都不太一样。

她想不明白，便转而问谢释渊，却没想到他居然再次陷入了沉寂。

秦姝得不到答案，只能无奈地叹了口气，罢了，总归是往好处变的。

此时的秦姝仿佛一个深渊巨口，将聚灵阵当中的无数灵气全部吸收进自己的体内。

这些灵气在她的体内逐渐融合成了烟紫色，而后乖巧地融入了那浓稠的灵液当中。

就在这时，秦姝的传讯玉简突然传来了微微的热量，秦姝心神一动，睁开了眼睛。

她在裴府的地盘上压根不敢入定，不然也不会醒得这么快。

她拿出传讯玉简看了一眼，就看到了铁牛师兄发来的讯息。

【师妹！你如今已经成了裴府的乘龙快婿，可否让他们帮着寻一寻睿明？这座岛我已经寻了个遍，也没能找到他的下落，兴许要去别的岛上看看了。】

秦姝脸色也凝重了起来，站起身，手一抬将四周布下的上品灵石都收了起来，又将小小重新塞进了妖兽袋，这才火急火燎地出了门，直奔门外而去。

【师兄你现在何处？我先来寻你。】

铁牛：【在酒馆。】

秦姝刚走到门口，就被裴府的守卫拦了下来，她神色一凛，语气不善地呵斥道：“你们这是什么意思？”

守卫哪儿敢得罪这位，但却也实在不敢放他出去，只能苦着脸说道：“姑爷，是燧岩大人说了不能让您和小姐出去的。”

秦姝冷哼一声，“老祖都允许我们外出，区区一个燧岩也敢拦我？！呵，去把燧岩给老子叫过来！”

守卫赶紧应了一声，就跑了下去。

这两个祖宗，他们哪个也得罪不起，还是让他们自己掰扯吧！

秦姝取出传讯玉简给铁牛说了一声，就站在门前，无论守卫怎么劝说，她也不肯离开，一直要等到燧岩过来。

燧岩也没让她久等，很快就出现在了裴府的门口。

燧岩刚想开口解释，却没想到秦姝直接不客气地说道：“你来得正好，我兄长不见了，快派人去找找。”

燧岩一愣，“？”

这位还真不客气。

秦姝见他半天没有说话，就扬着下巴斥责道：“怎么？我还使唤不动你了？我智明兄长不见了，快去找！若是三日还没找到人，我唯你是问！”

秦姝说完这话，便一甩衣袖，双手背在身后，怒气冲冲地离去了。

燧岩看着秦姝远去的背影，目光中泛着寒芒，唇角微微一动，“还真不拿自己当外人。”

守卫见状，也赶紧问道：“大人，咱们还要去寻人吗？”

燧岩收回了视线，板着一张脸，意味深长地说道：“去寻，姑爷的兄长可是咱们裴府的贵客。”

“是！”

秦姝跟燧岩的冲突很快就传到了裴雅的耳中，秦姝刚一回来，她就迎了上来，将秦姝从头到脚打量了一番，问道：“夫君，你没事吧？”

第282章 你想不想修炼

秦姝双手负于身后，见到裴雅走来，唇角的笑容又真切了三分。

“夫人莫急，在自家府上能有什么事？都好着呢。”

裴雅见她完好无损，拧着的眉头逐渐舒展开来，抬眼看着秦姝叹了口气，说道：“没事就好，我担心燧岩会针对你。”

秦姝听了她这话，直接笑了起来，“我是主，他是仆，哪儿有仆人针对主子的？夫人莫要替我担心。”

她看着裴雅脸上似有异样，眼珠子微微一动，又接着说道：“便是他针对我也无妨，我还有夫人替我撑腰。”

裴雅神色稍霁，又转而问道：“夫君是想要出去？”

秦姝点头，眉头又逐渐拧成了一团，只见她无奈地叹了口气，“我兄长不见了，有些着急。”

“哪位兄长？”裴雅的脑海中莫名就浮现出了那个憨头憨脑的少年模样，她的心绪也开始不安了起来。

“智明兄长，昨日我们走后不久，他就消失不见了，铁柱师兄找了他一宿，依旧不见踪迹，万般无奈之下，才发了讯息与我。我们才来无尽海不久，智明兄长的修为也算不得高深，我真担心他在这里遇上什么意外。”

裴雅闻言也有些着急，她直接起身说道：“走，我跟你一起去找。我爹闭关了，我就不信燧岩敢拦我！”

见裴雅也是个说风就是雨的性子，秦姝赶紧伸手拦住了她，对着她说道：“夫人，燧岩已经答应去帮我找人了，咱们先别着急。府上人手多，相信很快就能找到兄长的下落。”

裴雅听了这话也有些惊讶，末了才整理了一下衣摆重新坐在了珊瑚椅子上，略有些诧异地道：“真没想到，燧岩竟然还是个热心肠。”

秦姝也跟着笑，“谁说不是呢？”

裴雅也担心燧岩阳奉阴违，让身边的箜篌再次去传了令，将半个裴府的下人都派出去了个七七八八。

至此，秦姝才彻底放松了下来。

如果裴家这么多人手都找不到睿明师兄，她独自一人出去寻找只怕更是大海捞针。

但是让她没有想到的是，她最先等到的不是燧岩和铁牛发来的消息，而是睿明本人的。

秦姝看着睿明的名字亮起，顿时激动地坐直了身子，连忙点开了睿明师兄发来的讯息。

只见上边写着：【师妹，我在一处秘境。】

秦姝稍稍松了口气，刚想问他有没有危险，字才写了一半，睿明师兄的第二条讯息就已经发过来了。

【我在此处见到了你岳父大人。】

秦姝：“？”

裴家老祖去了秘境？闭关是假的？

究竟是什么秘境竟然还要如此藏着掖着？

秦姝：【师兄保重自身，其他的勿要插手。那秘境现在何处？危险否？师兄何时归？】

睿明：【秘境在无尽海东边的一处小岛底下，危险是有的，但我尚且可以自保。什么时候回来还说不好，待我找到自己要找的东西，就回来了。】

又是找东西？

秦姝拧着眉头，裴雅身上有他要的东西，那秘境还有他要找的东西，他到底要找什么呢？怎么如此丢三落四？

秦姝确定了，每个人的身上都有秘密，而睿明师兄身上的秘密恐怕比他们想象中的还要多得多。

她并未刨根究底，而只是问道：【师兄需要帮忙否？】

睿明：【不必，此地危险，你们别过来。】

秦姝有心想要帮忙，然睿明师兄不告诉她自己身处何地，她又该去何处寻找呢？

秦姝思索再三，最终拧着眉头取出纸张，提笔给睿明算了一卦。

很快便得出结论，睿明师兄此行变数很多，但目前看来依旧是安全的卦象。

秦姝见状更是不敢轻举妄动了，变数很多，她不能去当睿明师兄的变数。

收了笔，她别过脸就看到了身边站着的裴雅。

就听裴雅好奇地看着她的字迹，问道：“夫君，这写得是什么？”

秦姝见她皱着眉头，便笑着说道：“这是算法，随便写写罢了。”

“算法？占卜吗？”

秦姝点头，“算是吧。”

裴雅眼中多了几分艳羡，由衷地夸赞道：“你们修士真好，活的岁数长了，能学会的东西也多，不像我……唉……”

说到最后，她的神色也变得黯然了起来。

秦姝看着面前黯然伤神的美人，又低头看了一眼手中的笔，她的脑中突然划过一道什么。

“夫君。”裴雅叫了她一声。

秦姝回过神来，看着裴雅水润的眸子，唇角的笑容逐渐一点一点地放大了。

“我想到了！夫人！你有救了！”

裴雅闻言更是一脸的莫名，她不解地看着秦姝，两手一摊，问道：“夫君何出此言呢？我好端端的，日子也过得好，怎么就说我有救了？”

秦姝依旧一副乐呵呵的模样，眸子里似乎亮着一盏灯，就听她问道：“夫人，你想不想修炼？”

裴雅的笑容僵在了脸上，良久她才回过神来，看着秦姝不敢置信地问道：“你……你说什么？”

秦姝笑吟吟地再次重复了一遍，“夫人，你想修炼否？”

裴雅苦笑一声，“想，怎么能不想呢？出生在修仙界，却是个凡人，倒不如就让我出生在凡间算了。”

秦姝当然知道她的一肚子委屈，见识过别人移山填海的本事，谁会甘心当一个凡人呢？

“谁说凡人不能修炼？”秦姝反问道。

裴雅一愣，随即摇了摇头，接着道：“我连灵根都没有，如何修炼呢？夫君莫要再拿我寻开心了。”

秦姝想到秦眠五年后就要以武入道了，在此之前，她也不过是个凡人。

除了以武入道之外，还有人寻天下百味，以食入道。

大衍之数五十，其用四十有九，倒是不必只盯着一条路死磕。

“象山有阿伯，好饮酒，以酒入道，号寻酒仙；润泽有庖厨，尝尽人间百味，痴食一道……此等先贤无一不是精通一道，并深以钻研，才能成就大道。夫人不若也试试此法？”秦姝看着裴雅，神色十分认真。

裴雅的神色逐渐由狂热变得迷茫，她站在原地，张了张嘴，轻声问道：“可是我……又能做些什么呢？”

秦姝拉过她的手，拇指轻轻摩挲了两下，安抚道：“夫人不若慢慢想想，大道也不是一蹴而就的，待咱们选定了路，才好阔步前行。”

第283章 我们要去何处

裴雅似乎听进去了秦姝的话，微微颔首，脸上的茫然褪去，神色也逐渐镇定了下来。

“你说的在理……”

她的视线落在秦姝拉着她的手上，心中也觉得有些奇怪。

从前别说男人了，就是箜篌碰她一下，她内心也十分排斥。但这次却奇怪了，她这小夫君拉着她的手，她似乎……也没那么难以接受了？

这是为何？是因为他对自己好？还是因为他这软绵绵的、跟姑娘似的小手拉起来让人觉得很舒服？

裴雅还没想明白，秦姝就已经笑着开口了，“夫人可有擅长什么东西？”

裴雅回过神来，歪着脑袋思索了片刻，才犹犹豫豫地道：“我觉得我作画还算说得过去。”

她说这话的时候有些不自信，从来没人教过她画画。

世人都知道她父亲疼她，可是他们却不知道，她如今四十有二，而他父亲单两次闭关就过去了二十年。

而这四十多年，为了保护她，她从来没出过门。

画画，也不过是她给自己寻的消遣罢了。

除了箜篌，无人看过她的画，也无人说过她画得好。

秦姝听了裴雅这话，眼睛顿时一亮，“有擅长的就好，夫人可否作画一幅？让为夫赏析一二？”

裴雅略一点头，应了下来，嘱咐箜篌拿了笔墨过来。

秦姝见她要摆上，伸手打断了她的动作。

裴雅不解地看向了她，就见秦姝言笑晏晏地道：“夫人，咱们去底下园子里作画可好？不知为夫能否成为夫人的画中人？”

裴雅对上她亮晶晶的眸子，心中没由来一阵暖意，她抿着唇笑得腼腆，但还是应了下来，“好。”

秦姝手中拿着一把折扇，站在花团锦簇的园子里，目光灼灼地望着裴雅。

裴雅提笔站在案几后边，神色十分专注。

秦姝看她这样子，突然觉得或许她还真的能走这条路，她画画的模样跟平素仿佛是两个人。

神态放松且专注，眼中只有画和画中景。

秦姝趁着她画画的时候，还将周身的灵气运行了几个大周天。

她有木灵根，站在这草木丛中，一时间宛如跟这园子里的景融为一体了似的。

也不知道过去了多久，裴雅突然收起了手中的笔，说了一声，“好了。”

秦姝这才暂停了吸收灵气，抬脚朝着裴雅身边走去。

案几上挂着五只毛笔，笔尖染上了各色的墨，就连裴雅的衣裙和手指上也沾染上了些许颜色，但此时的她也不在乎这些了，脸上满是喜悦。

“夫君，我画得不好，让你见笑了。”

秦姝凑过去一看，顿时惊得瞪大了眼睛。

这……这就是她说得不好？

画上姹紫嫣红的花丛当中自己就站在其中，手拿折扇，就连风吹动的发丝以及自己的眼神都画得活灵活现。

秦姝不知该怎么说，她没学过艺术鉴赏，但是她认识自己。

这画中的她神韵堪称一绝。

最绝的是，她怎么突然觉得这画还有几分像温池师兄？难道是折扇的缘故？

裴雅见她盯着画半天没吭声，以为自己当真画得不好，脑袋也耷拉了下来。

“夫君若是不喜，那我便不画了。”

说着就要让箜篌将画收了，秦姝赶紧抢先一步将画收了起来。

“不不不，不行！这是夫人送我的！我怎会不喜？是夫人画得太好，叫我一时竟然沉迷画中了，还请夫人莫怪才好。”秦姝说得真心实意。

裴雅见状，瞥了她一眼，眼中有笑意划过，“夫君当真觉得我画得好？”

秦姝一脸认真地道：“不是我觉得，是当真画得好，不需要我不懂装懂胡乱吹嘘，夫人的本事是不会骗人的。”

裴雅眼底盛满了喜悦，抿着唇露出一个小小的酒窝，低声嗔道：“油嘴滑舌的，哪有你说得那样好？”

说罢，她便转身离去。

秦姝将画收起来，快走两步跟了上去。

箜篌喊了其他下人将案几收了起来，秦姝两人已经到了裴雅的屋子。

裴雅在椅子上坐下，才看着秦姝叹了口气，说道：“我知道你惯是个会说好听话的，我哪儿有你说得那样好，不过随便画画而已……”

秦姝看着她脸上怅然若失的模样，突然明白了。

裴雅的画技很不错，无论是画出来的人物还是景色都有灵气，但她为何迟迟不能入道呢？

因为……她缺乏了最重要的一样东西——自信。

若是连自己都不能认可自己的笔下所绘，又如何能得到天道的认可？

秦姝“唰”的一下站起来，拉起了裴雅的手，说道：“夫人，你随我来！”

裴雅一介凡人，才刚反应过来，就已经被她拉着出了门。

“你要带我去何处？”

“待会儿到了夫人就知道了。”秦姝随口说道。

裴雅跟着他一路下了楼梯，朝着门口走去。

裴府的下人拦住了她们的去路，秦姝眉头一蹙，神色不愉地呵斥道：“让开！”

“姑爷，莫要让小的为难。”

秦姝直接冷哼道：“让你为难？我问你，是我岳父不让我出门，还是燧岩的命令？”

“这……”

秦姝一看他这样顿时就明白了，“一个下人还敢管着主子的去处，谁给他的胆子！滚开！”

守卫被秦姝这样一说，也有些犹豫了。

秦姝也知道自己不强硬起来，兴许日后她也要跟裴雅一样，被囚禁在这富丽堂皇的“金丝鸟笼”里。

那可真就被动了。

秦姝气得袖子一挥，这两个小守卫哪儿是她的对手，直接被掀得退后了几步。

这个空档，秦姝拉着裴雅已经出了裴府的大门。

见着身后没有人追来，秦姝才停了下来。

刚别过脸去，就对上了裴雅熠熠生辉的眸子，可以看出来她很兴奋。

“当个厉害的修士可真好，不像我，连出趟门都是奢望。”

她做梦也想自己是个修士，若是她能修炼，家里的下人如何敢这样对她？

秦姝唇角一勾，冲着她说道：“夫人下次再想出来，就喊我一起。”

她虽然修为算不上很高，但她们两个毕竟是府中的主子，底下的这几个守卫对她们动手也得仔细思量。

“好！”裴雅是真的开心，她实在太想出门了。

秦姝拉着她大步流星地朝前走去，裴雅这才想起来问道：“夫君，我们要去何处？”

第284章 她可是我夫人呀

“夫人待会儿就知道了。”秦姝如是说道。

秦姝第一日来此处的时候，为了寻找睿明，几乎将整个岛逛了个遍。

也因此，她比从未出过门的裴雅还更要像个土著。

两人在一处用贝壳和泥沙搭建起来的矮屋前停了下来，裴雅看着挂在外边的幡，吃惊地看了秦姝一眼，“画馆？”

秦姝笑着点头，“夫人，你不是总说你画得不好吗？我带你来看看别人画的，有比较咱们才知道好坏嘛！”

裴雅没有反对，任由秦姝拉着迈进了画馆。

她也想知道，别人的画到底是什么样子的，她的画……当真跟小夫君说得一样好吗？

两人穿着同色系的衣裳，才刚走进画馆，一个店小二就迎了上来，捧着笑脸说道：“客官，你们姐弟二人是来买画的吗？”

秦姝摇了摇头，这店小二一愣，不明白他们不买画来这里作甚。

就听秦姝纠正道：“不是姐弟，她是我夫人。”

店小二：“？”

夫人？看起来还真有点不太像，他回过神来，赶紧道歉，“两位客官，是小的眼拙，还请二位见谅。”

秦姝也没怪他，自己在画馆中打量了一圈，才说道：“这些凡品不值当我们品鉴，还是将你们的镇馆之宝拿出来给我夫人瞧瞧吧。”

店小二看着这两位是个生面孔，但这位夫人的容貌偏又如此出众，装扮和容貌也像是他们无尽海的人……他立刻就想到了裴老祖前两日才刚刚成亲的女儿，顿时脸上的神态就更加恭敬了。

“是，两位贵客还请随小的进内室。”

秦姝拉着裴雅亲亲热热地在椅子上坐下，店小二给她们各自奉上一盏茶水，没多一会儿几个婢女就捧着两幅画卷出来了。

她们的身后还跟着个管事模样的人，身着鸦青色褂子，头戴同色幞头。他一进来就冲着裴雅和秦姝拱了拱手，“两位贵人，这两幅画就是我们画馆的镇馆之宝了。”

秦姝靠在椅子上，说道：“打开看看。”

管事给了那两个婢女一个眼神，婢女们十分乖觉地将画卷打开。

这两幅画一幅画的是花鸟图，另一幅则画的则是女娲补天。

画确实不错，秦姝也大致能看出来，这两幅画当中都有灵气存在。

第一幅花鸟图当中蕴含着一部分生机，另一幅女娲补天似乎藏着一丝道。

由此可见，画这两幅画的人都不会是普通人。

只是单从笔力来说，裴雅的画功比起这两人也不差些许。

裴雅只是个凡人，看不透灵气那一层。

她只能觉得这两幅画画得都不错，但至于好在哪里，她却说不上来。

从细节的处理来说，似乎她自己的画也没那么差劲。

不得不说，裴雅看了这两幅画之后，还真多了几分信心。

“这两幅画我们都要了。”秦姝直接说道。

管事一听秦姝这话，顿时眼睛都亮了。

连价格都不问，这不是妥妥的冤大头嘛？

“好嘞，给客人包起来！”

秦姝这才问了一句，“多少灵石？”

“不过五块极品灵石。”管事乐呵呵地说道。

平心而论，这价格对身家颇丰的两人来说，确实算不得什么。

但如今的秦姝早就讨价还价成了习惯，她下意识地蹙着眉头说道：“五块极品灵石？太多了，三块吧。”

管事愣住了，反应过来登时做出一副愁眉苦脸的模样，“这位仙师，您说的这价，我们实在卖不了呀。”

听到秦姝讲价，裴雅也一脸惊讶地看向秦姝。

可怜她活了四十二岁，还是头一次见人讨价还价的。

秦姝却神色淡淡地道：“这有什么卖不了的，你这价格糊弄一下外行也就算了，小爷我走南闯北的，什么没见过？”

管事听了他这话，心中顿时咯噔一下，苦笑着道：“仙师，您还是再加点吧，若是真的让您三块极品灵石买了去，小的真没法跟东家交代。”

秦姝却笑了起来，“管事呀，你知道你们这画为何能成了镇馆之宝吗？还不是因为卖不出去？真正能掏得出五块极品灵石的，看不上你这上边微弱的生机。也就是我，买来讨我夫人欢心，你可莫要漫天要价黄了我这一单啊……”

两人一来一回切磋了好半天，最后秦姝答应多出二百上品灵石，才将这两幅画收下交到了裴雅手中。

裴雅还愣在原地，心中悄咪咪地算着她当初给秦姝的那袋子灵石够不够三块极品灵石的。

秦姝又将裴雅画的那幅画取出来，递给管事，“管事，你来看看我这幅画，画得如何？”

管事火眼金睛，一眼看去就知道这画中的人是面前的这位仙师，但看这画功，没个几十年的笔力定然是画不出来的。

他捧着画仔细看了半天，才赞不绝口地道：“此画也不知出自何人之手，这幅画最难能可贵的地方便是虚实结合的部分，这画中人的脸是实的，衣裳又是虚的。跟背景很好的融为一体，景中有人，人融于景，一点也不突兀……”

秦姝听着这话，偏过头去笑眯眯地看着裴雅，裴雅的脸颊上已经飞上了两抹红晕。

秦姝直接将画收了起来，显摆地说道：“这可是我夫人给我画的，厉害吧！”

管事：“……”

小年轻的情趣，我们老年人真的不懂。

“厉害。”

秦姝心安理得地看着管事夸赞裴雅，谢释渊的声音猝不及防在她的脑海中响起。

“你倒是大方，用本尊的灵石讨别的雌性欢心。”

秦姝抿着的唇角疯狂上扬，心中悄悄回应他道：“什么雌性不雌性的？她是我夫人。”

谢释渊轻嗤一声，“夫人？你还真把自己当雄性了？”

“大蛇，你别这么小气，我这样做自有我的道理。这三块灵石就当是借你的，待我有了一定还你。”

回应她的只有一声冷哼，谢释渊的声音也就此沉寂了下去。

裴雅好歹也活了四十年，岂是那种能被她这点小恩小惠就搞动心的傻白甜？

秦姝知道，裴雅需要一个夫君，自己恰好需要借势，两人各取所需罢了。她如今若是能帮裴雅成功入道，有这天大的机缘为敲门砖，也为她日后在无尽海行走大开方便之门。

第285章 心情好再让你进来

裴雅捧着画，跟着秦姝出了画馆。

待到周围无人的时候，她才跟秦姝说道：“夫君，你买这东西作甚？你不是说还没我画得好吗？你若喜欢，日后我多画两幅与你。”

秦姝的小脸凑了过去，笑容十分灿烂。

就听她说道：“买回去给夫人瞧瞧，这样的画作都可以当镇馆之宝，我夫人岂不是一屋子的镇馆之宝？”

裴雅不好意思地掩唇轻笑，嗔了她一眼，“就会说些好听话。”

秦姝乐呵呵地道：“走吧，咱们也该回去了。”

她是带着裴雅闯出来的，等待着她的还不知道是什么。

她们两人回了裴府，门口的守卫见到她们两人回来了，赶紧捏着传讯玉简给燧岩发了个讯息。

秦姝看到了，但是却没搭理他，而是领着裴雅朝着她的闺房去了。

一边走，还能听到她说道：“待会儿咱们将这两幅画都挂在夫人房里，这样你时刻都能看到。”

裴雅也点了点头，算是答应了下来。

顺着楼梯才刚刚来到裴雅房间，裴雅将手上的画卷交给了箜篌，让她看着挂在屋子里。

秦姝见箜篌捧着画卷走了出去，这才压低声音跟裴雅说道：“夫人，这两幅画画得也不错，你没事也可以多看看。”

她原本想告诉裴雅这两幅画都是以画入道的道友所绘，但话都到了嘴边，她又担心自己随口一说，反而会让裴雅钻了牛角尖。

倒不如顺其自然，她日日看画，日日作画，兴许总有一日就悟了。

裴雅在椅子上坐下，手中捧着一盏琉璃盏，小口饮着灵茶。听了秦姝这话，抬眼看了她一眼，“才刚说我画得比别人好，如今就又要我看别人的。夫君，你还说此前不是在说好听话？”

秦姝一怔，急忙解释道：“欸？我不是……”

她话还没说完，箜篌就急匆匆地走进来，手里还抱着那两幅画卷。只见她冲着裴雅和秦姝二人微微福了下身子，拧着眉头通报道：“小姐，姑爷，燧岩来了。”

裴雅的眉头才刚皱了起来，就听她身边的秦姝直接冷声说道：“不见！”

裴雅一怔，别过脸去，一脸错愕地看着她。

秦姝看出了她脸上的异样，冷哼一声说道：“他不过一个下人，他来了，小爷我就必须得见他？让他回去等着！小爷我什么时候心情好了再说！”

箜篌：“……”

她有些为难地看向了自家小姐，毕竟在过去的几十年，老爷闭关的时候，府上的一应大小事宜都是由燧岩来管的。

然而这一次，裴雅站在了秦姝这边，就见她下巴微扬，一字一顿地说道：“你去告诉燧岩，本小姐现在心情不好，不想见他。”

箜篌看着裴雅的神色也有些遏制不住的欣慰，“是！”

燧岩得知大小姐现在不想见他，他也愣在了原地。

从小姐出生，还从未出现过这样的场景。

大小姐平素对自己是有些敬重的，断然说不出这种话来。

肯定是有人在旁边教她，而这个教她的人，定然是那个所谓的姑爷。

燧岩的神色也逐渐难看了起来，也不知道老爷是怎么想的，居然会选择抛绣球来给小姐招亲，还招来这么个不着调的！

若是当初直接让他娶了小姐，岂不是就没有这些乱七八糟的事了。

燧岩越想越气，但最后还是一甩衣袖，气急败坏地走了。

箜篌看着他消失在走廊，一脸兴奋地跑进屋子里，绘声绘色地给秦姝和裴雅两人描述了方才燧岩离去的时候脸上的神色。

秦姝和裴雅两人听了更是乐到不行，“也算是杀杀他的威风了！我活了四十多年，还是头一次这么痛快！”

秦姝听着裴雅的话，笑着看着她说道：“夫人日后若是不想做的事都可以不做，你无需看底下人的脸色。”

裴雅激动地点了头，一双眸子里亮晶晶的。

就听秦姝又接着说道：“夫人，可要作画留念？”

裴雅一愣，她从前一日就作一幅画，怎么今日还要画啊？

可是听了秦姝的提议，她倒是也没有多反感。

想了想，便点了头，“既然夫君说要留念，那便画一幅吧。”

箜篌在一旁赶紧说道：“小姐，您当心手，若是长时间执笔，可是会磨出茧子来的。”

她苦口婆心地劝着，才刚说完，就赶紧到身后仿佛芒刺在背。

她看了过去，就对上了秦姝丢过来的眼刀。

秦姝伸出自己的手，给裴雅看。

“有茧子又如何？”

裴雅看着她手上的茧子，很快就明白了过来，她这茧子是练剑练出来的。

她父亲也练剑，手上也有这样的茧子。

秦姝见裴雅盯着自己手看，便收起了嬉皮笑脸的模样，头一次冷着脸十分郑重地说道：“夫人，有付出才会有收获。我的意思想必你也明白，该如何抉择端看你自己了。”

裴雅想到入道的可能，心中“咯噔”一下，立刻说道：“我画！”

秦姝的脸上这才重新露出了笑容，她从椅子上站起身，对着裴雅说道：“既然如此，那我便不打扰夫人作画了。”

秦姝从屋子里退了出去，径直去了练功房。

却没想到在练功房门口竟然看到了燧岩的身影，秦姝的脚步没停，就直接朝着那边走了过去。

“姑爷。”在走到练功房门前的时候，燧岩恭恭敬敬地朝着秦姝行了一礼，叫了她一声。

秦姝脚步一顿，轻描淡写地应了一声，随手推开了练功房的门。

这态度就好像燧岩是守在练功房门口伺候的下人似的，根本没将他放在心上。

燧岩气得牙痒痒，直接抬脚跟了进去。

才刚迈进去，一团火焰便迎面扑来。

燧岩赶紧停了下来，就听到了秦姝的声音传来，“我让你进来了吗？”

燧岩眉头一蹙，对方这才刚一出手，他就察觉到了，这人至少是筑基的实力。

挺弱的。

可问题就是这人是老爷和小姐认可的姑爷，他不能轻易对他动手。

燧岩憋屈地站在门槛外边，才又接着说道：“姑爷，在下有事要跟您商议。”

“哦？何事？”

“在下能否进去再跟您一叙？”燧岩说道。

秦姝想了想，答应了下来，“罢了，你进来吧。”

第286章 他们打起来了

秦姝站在原地，看着燧岩跨过门槛，大步流星地走到自己身边。

他身量颇高，比如今的秦姝还要高了一头去。

修仙界的修士因着长年累月被灵气滋养着身体，他们的身高比后世要高许多。

男修大多一米九往上，大蛇因着是用蛇尾撑起上身行走，更是要高许多。

女修也都个个身姿高挑，她夫人裴雅一介凡人，看着也有一米七多的身高了，着实让她羡慕的紧。

如今她仰着头跟人说话，首先从气势上就矮了人一截。

秦姝无奈地叹了口气，她觉得自己长得挺快，如今也才一米六多，不知什么时候才能长高啊？上辈子她营养不良，总共也就长了一米六四，这辈子应该不会止步于此吧？

秦姝很快就整理好了心神，看着身边的燧岩问道：“说吧，什么事？搞得这样神神秘秘的，”

“姑爷，夫人不是修士，只是个凡人，想必您也知道吧？”燧岩低头看着她，说道。

秦姝抿着唇“嗯”了一声，就听燧岩又接着问她，“既然您知道这些，您为何还要带小姐离开府中？万一在外面出了什么意外……”

秦姝看他拧着眉头，一副担忧的模样，顿时不耐烦地打断了他，“我夫人是凡人不假，但她也不是什么阶下囚，出趟门怎么了？若是在家门口都护不住自己女儿的话，依我看岳父大人这化神的修为也是白练了！”

“大胆！”燧岩呵斥道。

秦姝却根本不为所动，就听她懒洋洋地说道：“我本就胆子大，若是岳父大人在我面前，我也依旧会这么说。燧岩道友，你无需如此大声，有理不在声高，我也不怕你，日后夫人若是想出去，我还会带她去。”

燧岩看着秦姝这淡定的模样，心中却开始升腾起了一个怪异的念头。

这位姑爷有如此底气，莫非……他其实是哪个隐世家族出来历练的公子哥？

再看她身上气定神闲的气质，越看越像，原本就对他有些许忌惮的燧岩，更是不敢轻举妄动了。

燧岩拧着眉头，又接着道：“姑爷，这里是裴府，不是秦府。您既然上了裴家的门，自然也得按裴家的规矩办事，莫要让在下为难。”

秦姝眉梢一扬，瞥了他一眼，又反过来问他，“上次我带夫人出门，岳父大人都应允了。如今岳父大人也只是闭关而已，若是他老人家出关，定也会让我们出去的。燧岩道友，我劝你呀，还是莫要多管闲事。”

燧岩听了她这话，眉头皱得更紧了。

秦姝见状却笑了起来，突然开口问了个风马牛不相及的问题，“燧岩道友是什么灵根？”

“水……水木灵根。”燧岩愣了一下，实在没想到她话题居然换得这样快，但还是老实回答了她。

秦姝此时也已经发现了，这座岛上似乎大多数人都是水灵根，真是一方水土养一方人啊。

“资质不错。”秦姝乐呵呵地夸赞道。

“哪里哪里……”“切磋否？”

燧岩话都没说完，就又再次被秦姝打断了。

燧岩站在原地，看着秦姝的眼神越发怪异了。

之前就想收拾她，却一直没有明目，如今她竟然直接送上门来，那就休怪他不客气！

“姑爷，请！”

秦姝之前在门派大比上也曾碰上过水灵根的修士，水灵根的攻击力不太够，但却是很好辅助灵根。

秦姝也不知道燧岩是什么修为，但看看他外露的气势，料想也不会太高。再说了，剑修本就是打出来的，不跟强者切磋，何以提升？！

秦姝摆出一个起手式，就见燧岩反手取出一把剑来。

“竟然也是个剑修。”

秦姝这样说着，也反手取出了一把铁剑。

这剑还是她离开济北城的时候，让岑菡帮她挑的。

虽然比不上紫霄白玉剑，但也是一把不可多得上品宝器，透支了她一整个月的额度呢！

“那我们便顺便切磋一下剑法吧。”

燧岩见她拿出剑来，也微微吃了一惊，显然没想到她会是个剑修。

他原本还想通过她的剑招看看她到底是什么来路，却没想到她一开始的剑招只是最基本的砍劈、平刺。

待他发起进攻之后，她的剑招顿时一变，怎么隐隐开始跟他的剑招有些相像了？

燧岩冷哼一声，“你学得到形也学不到魂！画虎不成反类犬！”

秦姝嘿嘿一笑，手上的动作也更凌厉了几分，“所谓剑法，万变不离其宗，我们学得都是形，哪有什么高低贵贱？燧岩道友此话有些太过肤浅了。”

燧岩眉头紧皱，他想反驳他，但是又觉得他说得也不无道理，只能一脸郁闷地接下了他的剑招。

燧岩能感觉到，这位姑爷的修为不如他。

但是他却不知道怎么回事，自己跟他比试的时候，一身本事就仿佛被什么压制了似的，只能涌出来三分。这也更加让他确定了，他们姑爷身后有个大势力，竟然还给了他压制对方修为的宝贝！由此也可以看出他在家族中的地位。

原本想着三分也足够收拾他了，却没想到两人竟然难分难舍地打了一个多时辰，也依旧没分出胜负。

裴府的下人急匆匆地找到箜篌，跟她耳语了两句。

箜篌脸色一变，赶紧进了裴雅的屋子，禀报道：“小姐！不好了！姑爷！和燧岩他们！他们打起来了！”

裴雅正在作画，闻言手一抖，一点墨汁就滴落在了纸张之上。

她别过脸来，“什么？！”

箜篌赶紧催促道：“您不然还是去看看吧，燧岩已经金丹大圆满了，咱们姑爷或许……不是他的对手。”

裴雅听了这话，眉头却一点一点地舒展开来。

“不急。”

燧岩此时也成了她手中的试金石，正好看看她这个好夫君到底有多大的本事。

箜篌看着自家小姐一脸淡定的模样，一时间也不知道自己该不该着急了。

“那……奴婢再让人下去瞧瞧？”箜篌试探地问了一句。

裴雅又重新提笔将滴落在纸卷上的墨晕染开，画了一只小猫上去。

听到箜篌的问话，她头也没抬，就轻描淡写地嗯了一声，“去吧。”

第287章 你老丈人晕了

秦姝看着燧岩出手的凌厉程度，很显然是留有余地。

再看他一脸憋屈的模样，秦姝的脑海中突然冒出来一个想法。

她抽空问了谢释渊一声，“大蛇，你做了什么？”

“不然呢？”谢释渊慵懒且理直气壮的声音响起。

“我就说他怎么这么憋屈，哈哈哈。”

谢释渊凉凉的嗓音再次传来，“切磋的时候认真一些，别在我压制了他七成修为之后，你还输了，这就太丢人了。”

“七成？！他金丹期？”秦姝有些震惊。

“金丹大圆满。”

秦姝：“……”

这里的修仙界还真挺残酷的，怎么感觉金丹遍地都是？裴府一个普普通通的管事都是金丹期……

也幸好有谢释渊在，不然她这修为也只有夹着尾巴做人了。

她上辈子积德行善，这辈子也合该顺风顺水。

不过有了谢释渊的提醒，秦姝也确实开始认真了起来。

金丹大圆满的修为，即使被压制了七成修为，也依旧不简单。

不同境界触摸到的规则不同，对剑法的理解也不同。

燧岩看起来毫不费力，但秦姝却仿佛已经拼尽了全力，才能不落败。

两人手中的铁剑互相碰撞，擦出了一阵火星。

强大的力道震得秦姝的虎口一阵发麻，她运转炼体术，剑术中所隐藏的暗劲这才逐渐散去。

燧岩也不怎么好受，他并未特意炼体过，只是在每次进阶的时候，借助多余的灵气淬炼了一下体魄。

虽说他如今身体跟普通筑基期弟子比起来要强许多，但是跟秦姝这样经过千万次锤炼的身体相比，还是比不得的。

这位姑爷怎么力气这么大？天生神力吗？

燧岩蹙着眉头，握着剑柄的手又攥紧了几分。

秦姝活动了一下手腕，再次发起了进攻。

燧岩瞳孔一缩，他……还真的将自己的剑术给复刻出来了？！

怎么可能？此子竟然有如此悟性？！

他脸上的肉微不可察地动了一下，心里又开始琢磨了起来。

这次真的有些难办了，这人这样的天资一看都不会是籍籍无名之辈，他们原本打着的主意恐怕就没那么好实施了。

别说下手杀他，现在自己的一身修为在他面前也就能使出来三成……

燧岩越想心里越乱，手底下的剑招也出现了破绽。

秦姝眼疾手快地抓住了这个破绽，反手一记无情剑招就平刺了过去。

燧岩反应也快，赶紧抬手格挡。

才刚刚慌忙挡下这一招，练功房的门外就传来了一阵动静。

两人不约而同地朝着门口看了过去，就见到一个侍卫推开了门，门外站着裴雅和她的侍女箜篌。

“怎么好端端的就打起来了？”裴雅说话依旧是松松软软的腔调。

秦姝赶紧收了剑，躲到了裴雅身后，压低声音告状道：“夫人，他欺负我。”

燧岩：“？？”

这么不讲武德的吗？

眼看着裴雅的脸色不愉了起来，燧岩赶紧解释道：“小姐，是姑爷说要跟在下切磋的。”

裴雅看了秦姝一眼，就见到秦姝冲着她挤了挤眼睛，她又重新扭过头去，对着箜篌说道：“箜篌，准备一下，本小姐要亲自出门去给夫君请大夫。”

燧岩：“……”

难道在他们看来自己就像个傻子吗？

他沉着脸上前一步，冲着她们两人拱手说道：“小姐，在下这里有老爷赏赐的培元丹。”

“本小姐信不过这些丹药，必须得请了大夫来瞧瞧我才能放心！”裴雅下巴微扬，露出了清晰的下颌线的，神色看起来也有了几分凌厉，倒是跟平时柔柔弱弱的她有些不大一样了。

秦姝站在她身侧，摸着下巴琢磨着，人不可能在一两天就转变得这么快。

除非……她本来就这样。

燧岩此时的心情复杂极了，他只是裴府的下人，这两个主子都不是省油的灯。

对此，他也只能睁一只眼闭一只眼，然后在她们走后悄悄给自家老爷发讯息。

他将家中发生的大小事宜，事无巨细地通通告诉了自家老爷，却一直没有等到老爷的回复。

而秦姝目送着裴雅独自一人带着侍女出了门，这才从储物袋中取出了传讯玉简。

未读讯息比较多，她一眼就看到了最上边亮起来的睿明师兄的名字。

她心头一动，赶紧点开查看。

【师妹，你岳父晕了，速来。】

秦姝看到这一条，顿时就急了。

倒不是担心裴家老祖，而是担心她师兄。

要知道裴家老祖是化神期的修为，都会出意外，睿明师兄才练气期……

秦姝火速回复道：【师兄，你在何处？我来接应你！】

睿明此时正坐在一个乌漆嘛黑的空间，传讯玉简上的莹莹白光正好照亮了他的脸。

他认认真真地写下，【我无事，你将你老丈人带出去。】

这句话下边的附了他所在方位的详细地形描述，【你按照这个找过来，有一块突出来的岩石。你到了地方之后，发讯息给我。】

秦姝答应了下来，她临走之前，想到要给裴雅留书信一封，刚提笔写了两个字，余光一扫就看到了裴雅留在案几上的大作。

再对比一下自己软软趴趴的字体，秦姝轻咳一声，随手将纸揉成了纸团，丢进了废纸篓。

罢了，这字条不留也罢。

她下了楼梯，闲庭信步一般朝着大门的方向走去。

那些守门的侍卫甚至都没反应过来，她就已经出了门。

按照睿明发来的讯息，在大海上朝西飞了大约一百八十里地，果然看到了一个不大的小岛。

秦姝坐在小乌龟上，低头看着这座小岛皱起了眉头。

这么点大的岛，还没裴家的院子大，能藏什么宝贝？至于让裴老祖亲自跑一趟？

最离谱的是，强大的裴老祖竟然也晕倒在了此处。

再看这座岛屿，就好像茫茫大海中的一个深渊巨口，仿佛能吞噬来往的一切。

秦姝骑着小乌龟绕着这小岛飞了一圈，才找到了睿明所说的那块凸起的石头。

秦姝取出传讯玉简，给睿明师兄发了个讯息，【师兄，我到了。】

第288章 师妹喜欢这个

睿明看着秦姝发来的讯息，轻轻吐出一口浊气。

他看了一眼平躺在地上的裴老祖，悄悄将罩着自己的钟掀开了一条缝隙，拽着裴老祖的一条腿将他丢了出去。

秦姝正盯着传讯玉简等着睿明师兄的回复，却没想到非但没等到睿明师兄的讯息，倒是身边儿的大石头传来了一点动静。

她警惕地看了过去，就见到那大石头微微晃动了一下，紧接着一道人影就出现在了她的眼前。

眼看着这人就要掉进海里了，秦姝甚至都来不及仔细打量这人的容貌，就条件反射一般冲过去将人捞了起来。

秦姝简单粗暴地将人扛在肩上，然后缓缓落在了小岛之上。

“还怪沉的。”

秦姝小声嘟囔了一声，将肩上扛着的人放在了地上。

那人的脸也出现在秦姝的视野当中，她这一看，顿时一惊，这……这这这……这不是她老丈人嘛！他不是闭关去了么？怎么会出现在这里？

秦姝抬手摸了一下他的鼻息，人还活着。

又将手搭在了他的手腕上，下意识地就想探入灵气查探他晕厥的原因。

就在这时，她的脑海中却再次传来了大蛇的声音，“我如果是你，才不会冒险查探他的伤势。”

秦姝眉头一蹙，“为何？”

“看来当初你挨了我那么多次攻击，也还是没长记性呀。”谢释渊幽幽地说道。

秦姝一愣，谢释渊就又接着说道：“修为越高的修士，只要还有一口气在，反击就已经成了他的本能。你贸然输入灵气，只怕会被反噬。”

秦姝被他一提醒，连忙干脆利落地收回了手。

老丈人晕不晕的跟她似乎也没多大关系，只要活着就行，还是自己的小命要紧。

她轻咳一声，又跟谢释渊道了声谢，“谢谢你。”

谢释渊唇角上扬，“不错，你这小童还算有颗感恩的心。”

秦姝板着脸，摇了摇头，“谢谢你提醒我，当初你是如何对我下死手的。”

谢释渊：“……”

呵，他要是真的下死手，这小东西哪里还能活到今日？

秦姝将晕厥过去的裴老祖丢在一旁，拿起传讯玉简再次跟睿明确认，“师兄，真的不需要帮助吗？”

睿明盘腿坐在黑暗当中，一双眸子却格外的明亮。

“不需要。”

说完这句话，他便将传讯玉简收好，还顺手收了头上罩着的这钟。

下一瞬，一声鹤唳顷刻间传遍了整个秘境，原本正在打架的修士们也停了下来。

“有妖兽！”

“好像是鹤！”

“难道妖族也盯上了这个秘境吗？”

……

他们还没商讨出什么，就见头顶上一片阴影笼罩而来。

众人抬头望去，只看到那一排排整齐的散发着金属光泽的鹤羽从头顶飞过。

紧接着，这只鹤就无视禁制飞入了那幽暗且深不见底的深渊当中。

“他进去了！”

“禁制破了！我们也赶紧跟上，可别被妖族捷足先登！”

这句话才刚喊出来，就已经有人朝着深渊禁制冲了过去。

然而，这两人一前一后撞在了禁制之上，碰了个头破血流，也还是没进去。

“怎么回事？它怎么能进去？！”

“它一定是找到了钥匙！”

“现在找钥匙肯定来不及了，我们一起进攻，我就不信了，咱们这么多人还破不了一个小小的禁制！”

“好！一起进攻！”

……

五颜六色的术法朝着禁制的光幕砸了过去，而这禁制就仿佛一片宽容的大海，包容了所有的攻击，一点波澜都没有。

“诸位道友！现在不是藏拙的时候！大家都快些把压箱底的本事掏出来，若是再耽误下去，只怕那里边的好东西都要被那只鹤得了！咱们就都白忙活了！”

大家听闻此言纷纷认真了起来，结实的禁制也总算开始有了波动。睿明并不知道身后的事，他飞在这深渊当中，却莫名有种熟悉的感觉。

那种感觉就像是……回家。

深渊之下似乎有什么在召唤着他，越往下深渊暗流越多，那一阵阵风仿佛刀子一般划过他身上的每一根羽毛。

从他的喙开始逐渐染上了金色，然后才是眼睛，脖子……翅膀……

若是从远处看去，此时的他就仿佛一团从天而降的流星，带着势不可挡的金光。

终于，他降落在了无尽的深渊之下。

遍地的彩色晶石仿佛给他铺就了一条王者归来的康庄大道，睿明的眼睛却开始迷离了起来。

“救我……”

他似乎受了很重的伤，根本无法保持人形。

只能将自己的原形缩小成一只鹅那样的大小，他趴在树林当中。

一双脚出现在了他的眼前，他想抬头看清楚来人的模样，一双清亮的眸子却被血色模糊了。

接下来的事情他已经不记得了，一想起来就是无尽的痛。

是谁伤了他？那双脚是福成长老的吗？

睿明来不及细想，抬手便收了两储物袋的晶石，师妹似乎很喜欢这个，带回去给她玩玩也不虚此行。

做完这一切，他便飞身离开了此处，朝着深渊更深处走去。

越往里，风力越猛，等闲之辈根本无法靠近。

睿明踩在风刃上，他瘦小的身形仿佛一片秋日的落叶，随风打着旋儿。

然而他就这样飘啊飘的，便又前行了几十里。

乘风归去，大抵就是如此吧。

狭长的深渊大致走了二百里，紧接着便豁然开朗了起来。

被劲风吹得嶙峋古怪的山石，散发着青色的光芒，竟然是成片的嗜风石。

而在这片嗜风石的中央，是一个巨大的鸟巢。

鸟巢乃是梧桐木所铸成，其中还暗藏着宝光。

睿明莫名有一种感觉，那个鸟巢便是他的归处。他踩着嗜风石轻飘飘地落在了这处鸟巢当中，一瞬间他便又化身成了巨大的鹤，金色的眸子也缓缓闭上了。

四周刹那间升腾起一道青金色的光幕，将鸟巢一整个包裹在其中，仿佛一个正在孵化的蛋。

与此同时，走在街头的裴雅突然心口一痛。

她捂着心口，站在原地失神，疼痛一直蔓延至脚底，脸色惨白，冷汗顺着她鬓角的发丝跌落……

突然，她瞳孔一缩，眼白处几乎布满了血色。

“箜篌，救我！”

第289章 不必再拿别人的命填了

“小姐！小姐！你怎么啦？！”

箜篌看着裴雅这副模样，吓得脸色苍白，急得三步并作两步扑到了她面前。

“我的心口……痛……好痛……”

裴雅揪着胸口的衣裳，正说着话，鲜血就顺着她的嘴角流了下来。

箜篌一手抱着她，却展现出前所未有的冷静。

她取出传讯玉简给燧岩发了讯息：【小姐危，备汤浴！】

收起传讯玉简，她便将裴雅打横抱了起来，朝着裴府冲去。

才刚跑了一半，便遇上迎面找来的燧岩。

“怎么回事？”他看着躺在箜篌怀中气若游丝的裴雅，也有些急了。

箜篌摇了摇头，抱着自家小姐，脚步压根没停，只是问道：“汤浴准备好了吗？”

“嗯，备好了。”

“先回去再说。”

他们一路去了浴池，燧岩止步在了浴池外，箜篌一人抱着裴雅迈入了水汽氤氲的浴池。浓稠的绿色水池仿佛沸腾了一般，冒出了一团又一团的水泡。

她除去裴雅身上碍事的外衣亵衣，将她放入了汤浴之中。

裴雅的脸色在灵植的作用下，泛着不正常的红晕。

好看的眉头也因为痛苦，紧紧皱起。

箜篌就站在岸边，守护着自家小姐，她手中传讯玉简上是给自家老爷发去的讯息，等了许久也没回复。

箜篌眼看着小姐的唇色发白，那殷红的血迹顺着她的唇角潺潺流下，却一点办法也无。

她急得团团转，最终像是做了什么决定似的，一跺脚转身走到了浴池之外。燧岩一看她出来，赶紧上前一步，问道：“如何了？小姐还好吗？”

箜篌摇了摇头，“不怎么好，这一次比从前任何一次都要严重。”

说着话，她抬起眸子看向了面前的燧岩，神色前所未有的凝重，“燧岩，你能联系到老爷吗？老爷当真闭关了？”

燧岩张了张嘴，发现自己根本无法说出任何有关老爷行踪的话。

是了，即使他给老爷当了三百年的随从，也依旧得不到他的信任。

箜篌一看他这神色，就懂了。

她抿唇敛目，沉思了许久，才道：“只能动用最后的办法了，你下去准备吧。”

在这一刻，他们两人的身份似乎反了过来。

箜篌不再是那个唯唯诺诺的小丫鬟，而燧岩也不是整个裴府的管事。

“是。”燧岩二话没说，就应了下来。

裴府的一切都是为了小姐，若是小姐出了什么意外，他们所有人都得替她陪葬。

这是当初老爷亲手给他们下的禁制，他们的命是跟小姐的命绑在一起。

箜篌看着燧岩离去的背影，突然想到了她们的新姑爷。

她们都回来这样久了，怎的还不见他过来？

想到这个，她的神色顿时又难看了几分，随便喊了个小丫鬟让她去找找。

却没想到小丫鬟去找了一圈之后，却依旧没见到姑爷的踪迹。

“不见了？！去门口问问守卫，可曾瞧见姑爷外出。”箜篌的脸色彻底冷了下来。

小丫鬟低着头，两手攥在一起，“箜篌姐姐，我问过了，守卫说并未瞧见姑爷外出。”

箜篌拧眉思索了片刻，又看向了她，“练功房呢？可有去寻过？”

“找过了，姑爷时常去的地方全找了，都没有他的身影。”

箜篌气得一跺脚，“真就奇了怪了，平时用不着他的时候一直在眼前晃悠，如今正是要紧的时候他却不知死哪儿去了！”

小丫头的头又垂下几分，“我再下去找找。”

……

箜篌打发了侍女，回到浴池，看到自家小姐身上的肚兜已经被染上了一层血色，再想到不见踪迹的姑爷，顿时就更气了。

“小姐啊小姐，您当初为何就应允了呢？那秦昊根本靠不住，您这边儿才刚出事，他就不见了……”

箜篌蹲在池子边上，碎碎念着。

裴雅的头垂在岸边的靠枕上，乌黑的墨发四散，此时的她就仿佛一个随时会支离破碎的琉璃娃娃。

不知过了多久，门外的侍女轻手轻脚地走进来传话，“箜篌姐姐，燧岩大人说一切都准备好了，您看……”

箜篌的思绪这才逐渐回笼，她两手撑在膝上站了起来，对着身后的侍女说道：“帮我替小姐穿上衣裳。”

“是。”

裴雅睁开眼睛的时候，发现自己并不在自己的闺房。

屋子里布满了符文，从地上到墙壁上，再到天花板。

这间屋子她曾经来过……

裴雅挣扎着坐了起来，身边的箜篌见状立刻走过来扶住了她，“小姐！您醒了？！”

她声音中的喜悦不加掩饰，裴雅嗯了一声，看着屋子里的符文她的瞳孔逐渐变得幽深。

良久，她黑亮的眸子阖上了。

就听她叹了口气，轻声道：“箜篌，不必了。”

箜篌整个人一愣，问她，“小姐，您这是何意？”

裴雅泄了力气，任由自己靠在了箜篌怀里。

“我的命数本该如此，不必再拿别人的命填了。”

她都知道的，她母亲早逝，她先天不足，原本根本活不过三十岁。

那一年，她一直活得浑浑噩噩，一天十二个时辰，她能昏睡十个时辰以上。

她知道自己快死了，但她的父亲却好像更忙了，她掰着手指算了算，差不多已经半个月没见到过他了。

终于，这一日，她睁开沉重的眼皮，看到了坐在她床榻边上的父亲。

“爹。”

她清晰地记得那日他爹的脸色前所未有的好，仿佛连日来的疲惫都一扫而空。

他的眼睛亮得好似那天边的晚星，她听到他柔和的嗓音在耳边响起，“雅儿，你有救了，你不用死了……一切得来全不费工夫……”

他说着话，眼睛就湿润了，这还是她这么多年来第一次见到强大的父亲落泪。

她心里也高兴，若不是没法子，谁会愿意死呢？

可是她做梦也想不到，她父亲所谓的救她的办法，竟然是给她换了一颗心脏。

她活了过来，父亲说有了这颗心脏，她至少可以活到二百岁。

她自幼被困在府中，心思也单纯，她无法接受用另一人的命来换她的。

父亲告诉她，给她心脏的那人修为高深，没了心脏也不会死。

她听了这话，困在身上的那把无形的枷锁仿佛突然就打开了。

直到许久之后，她才得知，事情根本没有那么简单。

那日她躺在那个满是符文的屋子里，那些符文中流动的红色，是诸多普通修士的血，也是他们的生命力……

第290章 我以为你下不去手

如今的她依旧躺在这间屋子里，四周的符文还没亮起。

箜篌听了她这话，瞳孔放大，十分震惊，“小姐！您何出此言？您是裴家最尊贵的大小姐！您必须活着！”

裴雅轻笑一声，配上她惨白的脸色，看起来有些戚戚然。

“什么尊贵不尊贵的，我不过是个凡人而已。”

箜篌扶着她手臂的手也不由自主地用上了些许力气，她的脸色一片灰败，突然出声打断了裴雅的话，“小姐！”

裴雅微微一怔，就听箜篌已经开口说道：“您是老爷最疼爱的女儿！即便您只是个凡人，您的命也比任何人都重要！您可知道，若您出了什么意外，要有多少人给您陪葬？”

裴雅愣住了，箜篌又接着说道：“咱们整个裴府，上下一共二百零七人，您死了，所有人都得死！”

她张了张嘴，最后无力地苦笑了一声，“我生由不得我，死亦由不得我。”

这时候，燧岩也走了进来，似乎是感受到气氛不对劲，视线从她们两人身上一扫而过，才道：“都准备好了。”

箜篌刚点了下头，一个守卫又急匆匆走了进来，他脸上的神色有些许怪异。

“姑爷……姑爷他回来了。”

“回来了？”箜篌板着脸，扬着下巴，冷声说道：“这时候回来做什么？真当裴府是他想来就来想走就走的了？”

“可是……姑爷他还带了老爷回来。”守卫的神色有些怪异，因为他自己也不确定，姑爷这算是带……回来的吧？

箜篌和燧岩同时一愣，异口同声地反问道：“什么？！”

守卫被他们两人盯着，压力也很大，但还是指着门外说道：“是真的，已经进来了，老爷似乎出事了。”

此话一出，裴雅顿时咳嗽了起来，箜篌吓了一跳，赶紧别过脸去查看。

此时的裴雅还能优雅地取出帕子擦了一下唇边的血，站了起来，说道：“先去看父亲吧。”

箜篌看她随时都能倒下去的模样，赶紧伸手扶住了她。

“小姐，奴婢抱您过去。”

是得去找老爷，小姐突然出事，不知道是不是因为前两日让姑爷替她泡了那次药浴。

裴雅摇头，“我还能走。”

她们一行人才刚走出房间门，就碰上了迎面而来的秦姝。

秦姝的肩膀上还扛着一个人，众人见状，反应都很微妙。

秦姝三两步就来到了他们面前，将肩上的裴老祖塞进了燧岩怀中。

“快搭把手，扛了一路，真是累死我了。”

裴雅和燧岩等人的目光都随着她的动作落在了燧岩怀中那人脸上，待发现竟然真的是自家老爷的时候，所有人都慌了。

他们老爷可是化神期大能，怎么会落得如此境地？

“姑爷，老爷怎么了？”

秦姝摇了摇头，“我也不知道，我外出找东西，正巧碰上了老爷，就给扛回来了。”

说到这儿，她又看向了燧岩，状似不解地问他，“燧岩道友，你不是说老爷闭关了吗？怎么会在一处海岛上？”

燧岩摇了摇头，神色冷淡地睨了他一眼，“老爷想去何处，哪里是我等能多管的？”

秦姝悟了，“说得也是。”

说完这些，她似乎才看到了裴雅的状态很不好，赶紧脸色一变，冲过去将她揽在了怀中，“夫人，你怎么了？我才刚出去一会儿，怎么就这样了？”

说着话，她便不客气地将在场所有人都扫视了一遍，对着他们问道：“怎么回事？！是谁将我夫人搞成了这般模样？！”

箜篌拧着眉头，不知道要从何说起，有些事也无法告知他。

秦姝干脆直接说道：“你二人去戒堂领罚！”

裴雅见状连忙握住了她的手，见秦姝看过来，才摇了摇头，“我无事，你别罚他们了，是我体弱，跟他们无关。”

秦姝直接将她打横抱起，朝着她的闺房走去。

临走之前，还嘱咐燧岩，“燧岩，你将老爷送回屋子，再将整个岛上的大夫都请过来，给老爷和小姐看看。”

“是。”

秦姝前脚刚进屋子，后脚便顺带踹上了房间门。

那门板差点就砸在了紧随在他们身后的箜篌脸上，箜篌看着紧闭的房门，眉头微蹙，到底还是停在了门口。

秦姝将裴雅放在了床榻上，看着她惨白的脸色，拧着眉头说道：“怎的突然失了这么多血？人身上能有多少血呀，若是流干了，那还了得？”

她一边念叨着，一边取了一瓶极品培元丹，给裴雅喂下去半颗。

“夫人，并非我舍不得这点丹药，实在是你凡人之躯，我担心你承受不住药力啊。”

裴雅摇了摇头，没有说话。

秦姝见状又将手指搭在了裴雅的手腕上，木灵气顺着她的经脉一路往前，几乎绕着她的身体查探了一圈，最后才来到了她的心脏。

秦姝收回了手，脸色大变。

她这么弱的经脉，怎么会有这样一颗心脏？！

事出反常必有妖。

秦姝想到睿明师兄几次都曾说过，他丢了什么东西在裴府……

想到某种可能，她手指微微一颤，缩回了手心里。她能明显感觉到自己指尖的冰冷，同时一起凉下去的还有她的心。

“大蛇，她这是怎么了？”秦姝想要一个确定的答案。

谢释渊清冷的嗓音响起，“你不是已经猜到了吗？”

秦姝的心跳骤然慢了一拍，谢释渊再次幽幽地道：“你们人类总说我们蛇族冷血，如今看来，人类倒是比我们妖兽更要可怕。”

秦姝无力反驳，她现在只想知道，“睿明师兄的心脏……该怎么还给他？”

谢释渊闻言倒是诧异地道：“咦？我原本以为你下不去手。”

秦姝没有说话，心中却想着，是她没有本事，不然她定要将裴老祖那颗黑心掏出来送给睿明师兄。这事必定是裴老祖做的，裴雅一个凡人断没有这样的本事。

谢释渊洞悉了她心中所想，倒是觉得有些好笑，“不必你亲自动手，那只鹤可不是什么软柿子，这颗心脏的力量正在一点一点还回去。”

正是睿明师兄强大的心脏给裴雅续命了二百年，如今力量流失……

“她应当也就只有这几日的活路了。”说这话的谢释渊仿佛一个掌握生死的判官。

秦姝的视线落在了异常虚弱的裴雅脸上，心中冒出了一个念头。

她的好夫人，知道自己用了别人心脏吗？

第291章 你以为刀永远不会落下吗

“为何这样看着我？”裴雅虚弱的声音在屋子里响起。

秦姝这才回过神来，抽回自己的手，抓着她的手臂放进被子里。

“夫人你……”

秦姝刚想组织一下语言，就被裴雅打断了，“夫君，我应当是活不长了……”

秦姝微微一怔，抬起眸子对上了她的视线。

她的脸色虽然苍白，但一双眸子却格外的黑亮。

见着秦姝迟迟没有说话，裴雅自己先一步叹了口气，“夫君，我都知晓的，我确实是活不长了……在此之前，能否请你帮我个忙？”

她的语气有些沉重，秦姝此时的心情也有些复杂，她沉默了良久，还是开口询问道：“什么忙？”

裴雅别过脸去，对着床的内侧，鲜血顺着她的唇角流下。

她不动声色地抬手用帕子压了压，这才说道：“我想找个人。”

“什么人？”秦姝问道。

“我不知道他叫什么名字，也不知道他长什么样子……”

秦姝眉头一蹙，“什么都不知道，这要怎么找？”

“他的身上有我一块玉佩，是我娘留给我的。当年我让人悄悄将他送走，将玉佩留给了他……”

只是这两句话，裴雅就似乎用了很大的精力。

她将手按在了自己的心口处，脸上的神色并未有太大的变化，下一瞬眼泪却顺着眼角潺潺流下，“我此生虽然任性，但也还算是个好人。我就快要死了，若说我此生还有什么遗憾，就是那人的心脏……在我死之前，我希望能将他的心脏还给他。”

秦姝听闻此言，瞳孔一缩，手指微动，片刻之后才装作一无所知地反问道：“心脏？”

裴雅微微点头，“嗯，十年前我就该死了，因为这颗心脏又苟活了十年。我一直想还给他，却连裴府都出不去……”

人之将死其言也善。秦姝看着她灰败的脸色，想到睿明师兄当初忍着怎样的痛苦，被他们挖去心脏。那一瞬间，她开始跟睿明师兄共情了，她当初也是被人捅穿了心脏，疼痛从她的心脏蔓延了开来……当真不好受。

秦姝眼神逐渐变得阴鸷，她突然抬起眸子看向裴雅，开口道：“我带你去找他。”

她一边说着话，一边将裴雅抱在怀中，就打算出门。

才刚走出门，门外的箜篌就拦住了她，“姑爷，你要带小姐去何处？”

秦姝凌厉的目光从一脸急色的箜篌身上一扫而过，薄唇微启，“不关你的事。”

箜篌却依旧不放行，“小姐重病，须得在府中休养，您若是将小姐带走，小姐有任何差池，您担待得起吗？！”

秦姝眉梢一挑，意味深长地道：“好一个护主忠仆，你如此拦我，到底是担心你家小姐出事，还是怕你自己出事呢？”

她的目光直勾勾地盯着箜篌，箜篌仿佛被人洞察了内心，她的目光不由自主的有些躲闪。

秦姝抱着裴雅越过她朝着外边走去，箜篌回过神来，追过去阻拦她们。

“小姐！姑爷！难道你们真的能忍心看着府中二百零七人跟着您一起死吗？！”

她的眸子瞪得好大，里边布满了血丝。

脸上的神色也尤为复杂，有愤怒，有担忧，也有……对死亡的恐惧。

秦姝脚步一顿，看着面前睚眦欲裂的箜篌，缓声说道：“留着你们也是为小姐续命的，刀没落在你头上，就以为永远不会落下吗？天真。”

她向前迈了一步，箜篌再想拦，却发现她莫名就跟自己拉开了距离。

再想追过去，却发现根本追不上了。

箜篌也是修士，这样一看就知道她的身法不同寻常。

秦姝抱着裴雅出了裴府的大门，直奔海边而去。

裴雅听着海浪的声音，睁开了疲惫的眼睛。

说来也是好笑，她在海岛上长了四十多年，还是第一次来海边。

“夫君，我们要去何处？”

秦姝没有说话，她取出小乌龟坐在上边，带着裴雅朝着海岛的方向飞去。

将裴雅放在巨大的礁石上，秦姝又重新取出传讯玉简给睿明发了个讯息，却没有等到他的回复。

秦姝想了想，又取出了那根鹤羽，低声呼唤睿明的名字。

“睿明师兄，师兄，你在何处？能听到吗？”

……

依旧没有回应，秦姝有些慌了。

上一次出现这种情况是她去裴府门口将睿明师兄捡回来的那天，这次会不会也是睿明师兄出了什么意外？

裴雅一手撑在礁石上，微微坐起身看她，“夫君，怎么了？”

秦姝没有回答她的话，而是将鹤羽收起，突然上前一步，来到了裴雅身边。

裴雅奇怪地看着她，就见她绕着自己躺着的大礁石转了一圈，又抬手打了一道灵气上去，却依旧没见到有入口出现。

这到底是怎么回事？

秦姝抬眼看了一眼茫茫的大海，拧着眉头思量着自己跳下去寻找到入口的可能性有多大。

就在这时候，突然鼻尖扫过一阵腥风，天边也隐隐泛着些黑色。

秦姝还没意识到事情的严重性，裴雅却突然出声道：“黑风要来了，夫君我们得赶快回去。”

秦姝在来之前做过功课，也知道此处的黑风，但她却没有想要回去的打算。

她给自己服下了一枚避水丹，又给裴雅嘴里塞了一枚，抱着她就跳入了这一望无际的大海中去。

裴雅一点心理准备都没有，她也不会游泳。

在落水的那一刹那，她甚至就连心跳都空了一拍。

然而就在她以为秦昊抱着她殉情了的时候，却发现自己在水中竟然也能随意呼吸？

看来，她连避水丹也都准备好了。

黑风来袭，即使躲到水中，也无法全部避免。

秦姝撑着土系的防护罩，抱着裴雅朝着岛下搜寻了过去。

裴雅突然在此时感受到了一丝异样，她拉着秦姝的手微微用力，在秦姝看过来之后，指了一个方向。

秦姝停顿了片刻，最终还是按照她说的方向找了过去。

层层的海浪拍打着礁石，风之谷当中也隐隐有海浪的回声传来。

睿明在半梦半醒之间，似乎听到了有人在呼唤着他，“师兄，师兄，你在何处？”

他听出了这声音是秦姝师妹的，便下意识地将她放了进来。

而后便又接着陷入了沉睡。

在黑风的侵袭之下，海水也逐渐变得混沌，秦姝睁着眼睛却仍然什么都看不清楚。

她正想着要不然去土里躲一躲的时候，她面前的海水突然沸腾了起来，卷起了一个漆黑的漩涡。

这应当就是那处秘境的入口了，秦姝没有丝毫犹豫，就拉着裴雅跳了进去。

一落地，她便倒吸了一口冷气。

既是疼的了，也是惊的了。

她刚好一屁股摔在了悬崖边上，再往前一寸，她便会掉悬崖。

而在她的身后，一群人齐刷刷地盯着她，让她感觉自己就像那动物园里的猴。

第292章 这就是报应吧

秦姝强忍着想要揉一把摔疼了的屁股的冲动，顶着一张高深莫测的脸站了起来。

回身看向了那群人，她还没开口，便有人抢先一步发问了，“你是何人？！怎么进去的？！”

秦姝乜了他们一眼，轻笑一声，不答反问，“你们又是何人？为何不进来？”

她已经发现了，在他们双方中间隔着一道禁制，而外边的那群人似乎进不来。

看来自己运气不错，在进入秘境的时候直接被投放到禁制里。

那些人一听秦姝这话，沉默了片刻，才用更为愤怒的语气质问道：“你这不废话吗？若是能进去，谁还愿意留在外边？快说！你是不是有禁制的钥匙？！”

秦姝一耸肩，两手一摊，笑得一脸挑衅，“什么钥匙不钥匙的，既然进不来，当然就说明诸位的实力不济了，认命吧！这里的宝物跟你们没关系。”

“你放屁！大家都是化神期，怎么就实力不济了？！”

秦姝：“……”

怪不得之前她怎么都找不到此秘境的入口，原来入秘境的最低修为竟然是化神期吗？

秦姝的一颗心直接沉到了谷底，脸上的笑容差点没维持住。

看来外边的那群人应该都是化神期老祖了，在这个秘境里就连化神期也不能保证全身而退，她一个小小的筑基期……

但她还保持着清醒，至少脸上并没有十分慌乱。

在她看来，这些人现在了在禁制之外，说明他们根本没有能力破开这个禁制。

那么……她暂时是安全的。

这样一想，秦姝就又接着装逼了。

只见她嗤笑一声，带着三分不屑七分凉薄说道：“化神期又怎么了？莫非在化神之上再没有其他境界了？”

众人听了秦姝这话，也是一愣，这一瞬间大家心思都复杂极了。这就是传说中的天外有天，人外有人吗？

当然，也有那聪明人识时务。

只见一人从人群中走出来，冲着秦姝一抱拳，说道：“原来是前辈！晚辈有眼不识泰山的，既然前辈能进去，不知前辈能否赏脸跟晚辈做个交易？”

他这样一说，秦姝也来了兴趣，便问了一嘴，“哦？什么交易？”

“传闻此秘境当中藏有嗜风石，若是前辈能替晚辈带出来一块，晚辈愿重金求购！”

嗜风石？

这东西可是打造飞行法器的好宝贝呀，无论是宝剑还是法器，若是能加入一点嗜风石，便会有速度加成。

若是加在宝剑当中，在对敌的时候还可以多化出来一两道剑气，高阶修士的一道剑气那可不是闹着玩的。

连化神期都能趋之若鹜的，定然是好宝贝。

生意可以做，但这一切都得在她找到睿明师兄之后了。

她手中取出一把折扇，微微晃动，学着谢释渊的姿态，不咸不淡地道：“待本尊空了再说了。”

那些人见她好歹也没拒绝，至少还有机会，脸上的笑容也更为诚挚了些。

秦姝的视线在他们身上扫了一圈，突然开口询问道：“除了本尊之外，可还有人进来了？”

她得先确认好了，看看这里还有没有竞争对手，万一真的来个合体或者大成期的大能，她恐怕连自己怎么死的都没搞清楚，就早早的去投胎了。

“前辈，除了您无人进去了，只是在您之前进去了一只妖兽。”

“什么妖兽？”秦姝心中咯噔一下，莫非睿明师兄就是被那只妖兽所伤？

“是一只鹤。”

秦姝：“……”

好的，那没事了，是自己人。

“多谢道友告知。”

说完这话，她便直接转过身直面眼前的深渊，打算下去看看。

却没想到她才刚动一下，身后突然有人惊讶地喊住了她，“前辈可是温家人？”

秦姝眉梢一挑，并未说话，又弯下腰去将裴雅重新抱起，朝着那深不见底的悬崖纵身一跃。

跳下去的动作是帅的，装逼也到位了。为了维持大能人设，她不得不如此做，但是她却没有凌空行走的本事。

在经过了一阵自由落体之后，秦姝才又手忙脚乱地将小乌龟取了出来，输入灵气。

脚踩在龟壳上的那一瞬间，她终于松了口气，小命总算是保住了。

而裴雅到底肉体凡胎，在经过这样大起大落之后，直接干脆晕了过去。

秦姝见状也不公主抱了，怪难受的，还是扛在肩上省事。

一路飞行到了那峡谷的入口，秦姝看着琳琅满目的五色晶石，整个人都呆在了原地。

原来……睿明师兄家里真的有矿啊……

她确实是个贪财的人，但她也有自己的原则。这些东西是睿明师兄的，她一颗也不会碰。

秦姝正了神色，才刚抬脚走了一步，凌厉的风刃就朝着她削了过来。

她脚上的老布鞋直接削掉了一块，大拇指都露了出来。

秦姝啧啧一声，心有余悸地看着自己孤零零的大拇指，在心中默默感慨，看来自己是进不去了。

既然进不去，她干脆原地盘膝坐下，又抬手探了一下裴雅的经脉。

此时裴雅的心脏跳得十分活跃，但是却比此前少了一分活力。

若是非要用一句话来形容她此时的状态的话，那便是垂死挣扎。

秦姝发现自己的木灵气暂且可以帮她缓解症状，便输了一点给她。

也兴许正是这一点木灵气的缘故，裴雅再次悠悠转醒。

她发现自己身边的场景又换了一个，没变的只有身边的少年郎。

裴雅能感觉到他今日情绪不怎么对劲，便轻声问他，“夫君，你要找的可是那日我们在客栈见到的那位师兄？”

秦姝直勾勾地盯着她，裴雅唇角微微一动，苦笑了一声。

“我就知道是他，那日见他，我的心跳就很是异常，我们又明明只是初见……”

秦姝抿了一下自己干涩的唇，正视了这个问题，“是的，你用了我师兄的心脏。”

裴雅的头低了下去，张了张嘴，最后也没有替自己辩驳，而是干巴巴地说了一句道歉的话，“抱歉。”

秦姝别过脸去，不再看她，“你无需跟我说抱歉，这话留着见到师兄之后再说给他听吧。”

裴雅的脑袋枕在五色晶石上，眼泪顺着眼角落入其中，“若是我能在十年前认识你该多好呀。”

十年前，她用着自己的心脏，他告诉自己什么以画入道，自己还可以放下一切搏一搏。

如今……一切都晚了。

这或许就是报应吧？

在她刚刚看到人生的希望的时候，现实便又让她彻底绝望了。

第293章 心肺复苏

秦姝定定地看着泪眼婆娑的裴雅，眯着眼睛陷入了回忆当中。

十年前？她又在做什么呢？

似乎还在背九九乘法表吧？

若真是十年前遇到裴雅，自己还真救不了她……

看着伤心难过的裴雅，秦姝觉得自己似乎应该说点什么，但又不知道说点什么。

任何话语在死亡面前，都是苍白无力的。

她思量了许多，才斟酌着开口问道：“裴雅，你可曾想过……转鬼修？”

这句话转移注意力的效果是极好的，裴雅顿时就不哭了，这是秦姝第一次郑重叫她的名字。

她偏过头看向了秦姝，黑亮的眸子干净的仿佛水洗过一般。

“鬼修？”

秦姝嗯了一声，“我不能保证此法一定可行，但至少也算是个路子。”

裴雅微微颔首，看着秦姝，神色认真极了。

就听秦姝说道：“不是所有魂魄都可以转鬼修的，因为你本身不是修士，死后魂魄定然会直接入了轮回。若是想将你的魂魄留在世上，不被黑白无常勾走，或许就还有机会。但想要留住魂魄或许还需用些特殊手段，这一点估摸着你爹会有办法。”

裴雅的眉头再次拧了起来，“这法子我爹从前也说过，可即便是将我的魂魄留下又能有什么用呢？不入轮回，迟早都是要魂飞魄散的。”

秦姝看着她道：“你不是想要十年时间吗？想必依照岳父大人的本事，将你的魂魄留十年不是难事，这十年时间能不能入道，就看你的悟性了。成则入道，败则魂飞魄散，无人能替抉择。”

敢不敢赌，端看她自己了。

裴雅没再说话，她的脸上露出了若有所思地神色，缓缓闭上了眼睛。

她知道的，压根无需思索她的心中就已经有了答案。

修行是她这一辈子的执念，即使魂飞魄散，只要能换一线修行的机会，她也在所不辞。

秦姝也没说话，安静地坐在一旁闭上眸子开始恢复灵气。

这阵子她突然觉得自己吸收灵气十分顺畅，一切都在那日泡了药浴之后。

秦姝有些好奇，裴老祖给自己女儿准备的东西定是顶顶好的，只是这药浴到底是什么好东西？竟然会有如此威力？不知自己日后多寻一些，会不会对修行有帮助。

思及此处，她睁开眼睛看向了躺在五色晶石的裴雅身上，问道：“夫人，你可知道那日我替你泡的药浴是何物？”

裴雅睁开眼睛看向了秦姝，眸子里藏着些秦姝看不懂的东西。

秦姝眉头一蹙，又反问道：“是我问了什么不该问的话吗？”

裴雅摇了摇头，红唇微启，“那药浴不过为了让我这衰败的身体更好的融合心脏罢了。”

秦姝：“……”

她长长地吐出了一口浊气，“原来如此。”

是因为她是穿越过来的，跟身体里的灵根适配程度比较低，所以修炼才会有轻微的阻塞感。

此次阴差阳错地替裴雅泡了次融合的药浴，这种阻塞感便降低了？

待她出去了，重新找裴家讨了药方再试试看。

秦姝说完这话，也没等到裴雅的回应，她扭过头看向了裴雅，却发现她已经阖上了双眸，胸腔一点起伏也无。

秦姝吓了一跳，该不会是死了？

她赶紧起身，凑到裴雅身边，摸了一下她的脉搏。

坏事了！真的没脉搏了！

秦姝赶紧拍了拍裴雅的手臂，喊道：“夫人，醒醒！”

“夫人，你醒醒啊！说好的鬼修呢？你真的舍得就这么死去吗？”

“夫人，你死了我怎么办？你让我怎么跟岳父大人交代呀！”

……

刚刚还说着话，怎么好端端的人就没了呢？

秦姝突然想到了什么，一咬牙从储物袋中找出了一枚从前温池师兄给的乾元再造丹，一脸心疼的给裴雅服下。

这枚丹药原本就是无视等级，起死人肉白骨的。

可是丹药也喂了，秦姝等了一刻钟，也没见到地上的人有什么反应。

裴雅能感知到她的动作，但是此时的她像是被什么禁锢住了。

她甚至可以一点一点地感知到心脏中生命力的流失，但她却无可奈何。

这种等死的感觉，当真是不好受。

终于，峡谷的深处突然迸发出一股青金色的光芒，秦姝也察觉了远处的动静，一边两手按在裴雅的心脏处替她做着心肺复苏，一边抬头看向了远方。

这股力量……

果真是既熟悉又陌生。

“师兄，是你吗？”秦姝喃喃自语道。

一直到远方的光芒散尽，秦姝才重新低下头去接着给裴雅做心肺复苏。

她就不信了，神学加科学依旧留不住裴雅的命！

大约过去了一刻钟的模样，装在她储物戒当中的鹤羽突然自己飘了出来。

这根原本平平无奇的羽毛，此时上边却裹着一层淡淡的青色光芒。

一道男子的声音从其中传了出来，“师妹。”

秦姝一愣，这声音？怎么不太像？

“你是睿明师兄？”她反问道。

“嗯……师妹，原地等我。”

留下这样一句话，原本飘浮在空中的羽毛这才慢悠悠地飘落了下来。

秦姝抬手接住了它，重新将羽毛装好。

愣了片刻，重新埋头做心肺复苏。

师兄他说得也是废话，她不待在原地还能去哪儿？

前边的风阵她闯不过去，后边的禁制她也突破不了。

这回睿明倒是没有让她等多久，就重新出现在了秦姝面前。

“师妹。”

秦姝听到了声音，抬头看向了峡谷深处，就见他随意地踩在风刃上飘了出来，不过瞬息就来到了她面前。

那随时能要了她小命的风刃，在他的脚下更像是乖巧的台阶，一点杀伤力也无。

当然，这还不是最重要的。

秦姝远远地看着朝她走来的男子，抿着唇陷入了沉思当中。

这人……是她睿明师兄？

男子身着白色羽衣，头戴金冠，身量颀长，颇有飘飘欲仙内味了。

“你是我师兄？”秦姝瞪大了眼睛。

跟她差不多高，圆脑袋，小肉脸的睿明师兄呢？！

怎么一夜之间就长大了？

睿明无奈地抿唇一笑，“若是回去请你吃一碗沙冰，不知你还会不会认我这个师兄？”

沙冰？应当是了。

秦姝还没说话，睿明又一挑眉，“怎么？说好包我往后修行的丹药，师妹这是想赖账？”

秦姝：“……”

是她师兄实锤了。

“师兄！真的是你！你没事吧？”秦姝有些激动。

第294章 是福不是祸

睿明摇了摇头，垂眸视线落在了她身边的裴雅身上，“我是没事了，但瞧你这边似乎遇到了些麻烦。”

秦姝叹了口气，“师兄想必也知道事情原委了，我带她出来，只因她想在临死前将心脏还给你。”

睿明淡淡地看了一眼地上躺着的裴雅，无悲无喜，“无妨，该收回的，我已经拿走了。”

秦姝看着地上的裴雅，手上按压的动作也停了下来，她不知道自己的抢救还有没有意义，“师兄的意思是……她已经死了吗？”

睿明摇了摇头，“还有一线生机。”

他伸出手，纤长的手指上挂着一枚白玉佩，他弯下腰将这枚玉佩放在了裴雅的胸口处，这才幽幽地说道：“有因必有果，若不是这枚玉佩，此时的她应当已经死透了。”

秦姝也不由得感慨，裴雅这辈子做得最正确的事估摸着就是当初悄悄将睿明师兄放走。

“师兄，她现在这样能撑到回去见到裴老祖吗？”

睿明微微颔首，“可以是可以，但她这样，恕我直言，就算回去也撑不了多久。”

秦姝又将自己一开始想的法子告诉了睿明，“师兄以为，可行否？”

睿明的神色有些莫测，他斜睨了秦姝一眼，“只是让她撑十年？”

秦姝点头，“兴许根本要不了十年。”

睿明思量了片刻，突然开口说道：“本尊座下还差个侍女，她若是愿意随侍左右，本尊倒是可以保她十年寿命。”

不知为何，秦姝听他说起“本尊”二字，虽然有些怪怪的，但却莫名多了几分信任。

“师兄，你……你不记恨他们取了你的心脏？”

她的傻子师兄，心脏都掏了还能以德报怨？秦姝看向他的眼神莫名有些心疼。

睿明小幅度地摇了摇头，面色十分平静，“此乃我命中的劫数，若不是那日遇上了裴老祖，被他取了心脏，我的性命能否保住还说不清楚。正是他的贪心，才使得我以另一种姿态活了下来。我命中劫数已化，至于裴老祖……他所做的一切，将会以另一种方式报应在他的身上。”

秦姝似懂非懂地点了点头，想了想，才歪着脑袋说道：“这就是传说中的塞翁失马焉知非福？”

睿明再次摇头，“不，是‘是福不是祸，是祸躲不过’。”

秦姝看着睿明一边说着话，一边弹指丢了一团灵气去了裴雅心脏处。

那原本禁锢着裴雅的无形的枷锁突然断裂了开来，她又重新掌控了自己的身体。

然而这还没完，睿明从地上捡起了一块木系晶石，按在了裴雅的胸口处。

秦姝看的是目瞪口呆，裴雅隐约察觉到从胸口处有一股力量正在缓缓朝着她的四肢流淌。

又过了须臾，她尝试着动了一下手腕和脚踝，顿时大喜，居然能动了！

她刚准备坐起来，就听到身旁的男子说道：“去捡几块晶石，能捡几块，你就能活多久。”

裴雅：“……”

此时她根本顾不上自己是堂堂裴家大小姐，只要能活下去，捡几块晶石又算得了什么呢？

秦姝眼睁睁地看着裴雅从刚刚的躺尸状态活了过来，不顾形象地朝着前方的晶石冲了过去，心中对睿明师兄说能保裴雅多活十年这个说辞更加坚信了。

她的视线才刚从裴雅的身上收回来，两个储物袋就出现在了秦姝眼前。

秦姝一愣，看向了睿明，“师兄，这……是什么？”

“晶石，我记得你喜欢这个。”睿明不好意思地抬手抓了抓后脑勺的头发。

秦姝看着他的动作，眼睛一点一点地弯了起来。

她真的很开心，即使睿明师兄长大了，但他还是她那个贴心的好师兄，一点没变。直到这一刻，她的心中才有了几分真实之感。

秦姝的眸子有些湿润，她就这样直勾勾地看着睿明，睿明更是不好意思了，“师妹，怎么不收呀？”

秦姝想了想，抬手接了过来，“师兄，这些回头我帮你入股霓裳阁，每个月还能分不少灵石呢！”

睿明的神色略微有些古怪，待到秦姝说完话，他才委婉地看了一眼自己一峡谷的晶石，问她：“师妹，你觉得师兄……缺灵石吗？”

秦姝：“……”

对不起，穷鬼只有她自己。

和大师兄。

秦姝突然想到了什么，抬头看向了如今高了她两头的睿明，问道：“师兄，你这里可有嗜风石？”

睿明拎起秦姝，朝着峡谷里飞去，并告诉裴雅留在此处等他们回来。

飞了一刻钟，秦姝也看了峡谷里的彩色晶石一刻钟。

秦姝从一开始的欣慰到最后已经开始有些“酸了”，有矿真的不一样。

睿明将秦姝放在了一个石头尖尖上，他就站在她的身侧，凌空而立。

“师妹，你要的嗜风石。”

秦姝眨了眨眼睛，“在何处？”

睿明下巴微扬，神色平淡地说道：“这些全都是。”

秦姝的目光从自己的脚下踩着的石头尖尖，一路向前延伸，目之所及不知道有多少石头尖尖，这些全都是嗜风石？

她愣了，然后更酸了。

啊，好羡慕！羡慕哭了！

然而下一瞬，就听到睿明说道：“要多少？随便敲。”

秦姝不哭了，笑容又再次回到了她的脸上。

只要大腿抱得好，还酸什么酸。

她取出一把铁剑朝着脚下的嗜风石戳去，她用了好大的力气。

“嘭！”

铁剑嗑了个豁出来，脚下的石头却纹丝不动，秦姝心疼坏了。

同时也更为郁闷了，满地的宝贝，她却连一块都抠不下来，这种心情！谁人能懂？！

睿明见状也笑了起来，“嗜风石可不是这么挖的，这些石头在此处被风刃侵蚀了数万年，比一般的矿石要坚硬多了。”

秦姝微微颔首，重点却抓在了别处。

就见她诧异地看向了睿明，惊讶地问他，“师兄，你……如今多少岁了？”

睿明：“……”

“倒是也没有活到上万年。”睿明四两拨千斤地说道。

见秦姝刚准备张口，他便直接一道风刃削下来一大块嗜风石捧到了秦姝面前，“师妹？”

秦姝顿时被转移了视线，兴奋的再也顾不上其他，连忙拍着胸脯保证道：“师兄放心，待这些嗜风石出手之后，师妹定然分你个大头！”

第295章 这其实是个误会

睿明神色复杂地看着秦姝，最终还是点了头，“师妹这样厉害，定然能给这些石头找到一个好的归宿。”

秦姝取出一个空的储物袋，让睿明帮着将这些嗜风石切成灵石般大小，全部装了进去。

待到她装得差不多了，才赶紧将还准备去帮她削灵石的睿明喊了回来，“师兄！够了！够了！”

睿明看了一眼秦姝手中拎着的小储物袋，诧异地问了一句，“这就够了？”

秦姝郑重其事地点了点头，“自然是够了的，师兄，你要知道，这世上的东西都是物以稀为贵的……”

这一大片的嗜风石，她才挖了其中的一个尖尖而已，若是将这么多嗜风石全弄出去，哪儿还能忽悠得那些老祖掏腰包呢？

睿明一愣，忽而笑了起来，“还是师妹聪慧。”

秦姝的大拇指摸了一下鼻子，笑得仿佛一只得意的小狐狸，“那是当然！”

此处飓风呼啸，秦姝这小体格自然承受不住，是有睿明在她身上罩了防护罩，才能保她安然无恙。

不得不说，在这一点上，睿明师兄可比她其它两位师兄要体贴多了。

睿明再次将秦姝带出来的时候，裴雅早已经捡了一小堆的木晶石。

但因为她没有储物袋，只能将衬裙撕下来一块将这些木晶石包了起来。

“这些差不多够了。”睿明只是随便瞥了一眼，便开口说道。

裴雅这才松了一口气，将这些木晶石装好递给了睿明，“还请前辈收下。”

她低着头，眼神根本不敢乱看。

她还是怕他的，当初是她爹剜去了人家的心脏，他就是随手将自己打杀了，都不用承担什么因果。

然而睿明根本没有动她的打算，他随手一招，裴雅手中捧着的木晶石就到了他手上。

他将这些晶石收了起来，才转过头去自然而然地看向了秦姝，问道：“师妹，我们可以走了吗？”

裴雅：“？？”

她不可思议地瞪大了眼睛，看了看睿明，又看了看秦姝，这才犹犹豫豫地重复了一遍：“师……师妹？”

秦姝：“……”

她别过头去看向了睿明，神色无奈的紧。

到底还是睿明师兄暴露了她的马甲，当初进裴府时，她许下的雄心壮志还一个没实现。

她别说败光裴家的家产了，反倒是自己还搭进去不少。

如今连本金都没收回来，就这么被睿明师兄暴露了。

她的眼神越来越幽怨，睿明见状也不好意思了起来。

他轻咳一声，试图转移裴雅的视线。

裴雅却似乎没注意到他的动静，眼睛直勾勾地看着秦姝，“夫君，你……你是个女子？”

秦姝抿着唇，知道此事八成也瞒不过去了，这才抬手解了移形换貌的状态，重新恢复到了女儿身。

不过也没多大差别，眼睛还是那样一双眼睛，头发还是那样的长短。

只不过脸型比之前更为柔和了许多，看起来更像是个姑娘家。

“夫人……这其实是个误会……”秦姝干巴巴地解释道。

她其实是有些理亏的，当初她抢到绣球本就是阴差阳错的，但那时她却没跟裴家人说清楚，反而为了替睿明师兄寻到他丢失的东西而将计就计。

这一路回去，裴雅都一直盯着秦姝的脸，目不转睛。

秦姝木着一张脸，一直等到了禁制处，见到了那一群化神期老祖，她的神态才有了些许细微的变动。

那群人见到她不仅自己带着个女人出来了，身后竟然还跟了个白衣男子，身披黑色的斗篷，是从前从未见过的容貌。

“前辈！前辈您可算出来了！”

“是啊！前辈您见到那只鹤了吗？”

“您取到嗜风石了吗？”

……

问题五花八门，这些人就好像一本十万个为什么，问题多个没完。

秦姝抬手示意他们安静，等到周围安静了下来。

秦姝才隔着禁制掏出了五块嗜风石，拿着在他们眼前展示了一番，扬声说道：“本尊只取出了五块，价高者得。”

“一张姻缘旧梦符！”

“一个破符纸就想要嗜风石？！做梦吧你！一个妖兽空间，能养三只妖兽。”

“前辈，我愿意用十万极品灵石来换！”

“时间流速快一倍的灵植空间！”

……

他们随便喊出来的一句，都让秦姝疯狂心动，她甚至觉得自己带出来的嗜风石有些少了……

就连睿明自己也没想到，那随处可见、遍地都是的嗜风石竟然这样值钱？

两人眼馋是真的，但到底也能坚守底线。

秦姝从中挑出她需要的东西，让睿明替自己跟他们交易了。

不是她不想亲自交易，而是她怕自己一出手，就被这些人发现了自己的底细。

那些老祖才正在检查手中的嗜风石，结果一抬头却发现禁制里边的三人早已经不见了踪影。

秦姝离开了这座小岛，才松了口气。

“嘿嘿，这次交易还算不错。师兄，我只要那个妖兽空间，其余的都给你。”秦姝笑眯眯地说道。

但是她转念又一想，想到这些都是用让睿明的石头换的，她又赶紧补充了一句。

“当然了，师兄若是能用得上，师妹一个不要也成。”

睿明闻言倒是诧异地看了她一眼，“你一个炼丹师，竟然不要灵植空间？”

对于任何一个炼丹师来说，能加快时间流速的都是好宝贝。

但这其中却并不包括秦姝，能加快一倍时间流速的灵植空间固然是好宝贝，但她的青蛙空间里有许多现成的灵植，完全用不到这个，反倒是妖兽空间对她来说更好用一些。

因为，她实在受不了一言不合就往外跑的重明鸟，小小也受不了。

“说了大头都给师兄，师妹我只要这个妖兽空间就好。”

睿明将她递给自己的几个小玩意都还给了她，“你自己拿着玩，师兄我用不到这些。”

他活了一把岁数了，什么好东西没见过？

一旁的裴雅看向秦姝神色就更奇怪了，她……竟然还是个炼丹师？

秦姝看着手中捧着的几个大宝贝，甚至还没来得及反对，就已经被睿明拎上了自己背，不过一眨眼的功夫就离开了原地。

这速度，这感觉，简直太酷了！

第296章 便宜他了

不得不说，成年后的睿明师兄这飞行速度当真堪比闪电。

秦姝来的时候可怜兮兮地坐着小乌龟飞了快一个时辰，回去的时候连一个解释的理由还没编好就到了。

裴雅踩在沙滩上，看着这熟悉又不熟悉的海岛，突然有种恍若隔世的感觉。

这么多年来，她还是第一次如此放松。

不用担心自己随时会死去，也不用背负着别人的生命而活。

就在她略微失神的时候，耳边传来了睿明的声音，“还回去吗？”

裴雅还没说话，就听到秦姝抢先一步斩钉截铁地回答道：“当然要回去了！”

“回去？你去做什么？”睿明很惊讶，其实他方才那话是问裴雅的，他也没想到秦姝会在这时候横插一脚。

秦姝理直气壮地道：“当然去替你算账了！去问问裴老祖，剜心脏好玩么？他那么爱他女儿，怎么不把自己的心脏挖出来？父女之间出现排异的概率还能小一些，说不准他将自己的心脏移植给夫人，夫人还能修炼了呢……”

裴雅：“？”

睿明：“？”

两人均是一脸的迷茫，明明她一开始说得他们还是能听懂的，怎么说着说着就听不明白了呢？心脏移植他们大概能理解，但那什么排异又是什么东西？

秦姝瞥了一眼他们两人的神态，知道他们没听明白，就又做了最后的总结。

“总之！我们必须得去找裴老祖要个说法！再不济，给夫人续命的费用也得他出了。”

睿明看着她一脸认真的模样，突然就笑了，“罢了，师妹想去就去吧。”

裴雅一句话都没说，就又再次来到了自家门前。

门口的守卫见到他们回来了，赶紧上前来行礼，“小姐，姑爷！你们回来了！”

他看着秦姝的眼神可比看裴雅要热切多了，秦姝淡定地嗯了一声，又随口问了一句，“我岳父大人醒了吗？”

裴雅见她似乎还打算将这场戏演下去，也没开口解释，跟在秦姝身后乖巧地走了进去。

家里的守卫还在给秦姝汇报着，“还没醒，我等就等着姑爷回来主持大局呢！”

秦姝大步流星地走去了裴老祖的屋子，睿明就跟在他身后，闲庭信步一般，不疾不徐却没落下一步。

裴老祖门上的禁制打开了，守卫脚步一顿，对着秦姝做了个请的手势，笑着道：“姑爷，您请。”

秦姝抬脚走了进去，睿明紧随其后，裴雅正打算跟进去却被守卫一把拉住了。

裴雅眉头一蹙，呵斥道：“大胆！”

守卫赶紧松开手，门上的禁制却已经关上了，“还请小姐恕罪。”

裴雅正要发怒，就见转角处一个人影走了出来，“大小姐。”

裴雅看了过去，见到来人赫然就是燧岩。

裴雅看向了他，问道：“你为何不让本小姐进去见父亲？”

燧岩神态依旧恭敬，“老爷不在此处，小姐您还请跟我来。”

裴雅跟着他在隔壁屋子见到了沉睡中的父亲，这才明白，秦姝他们应当是中了燧岩的圈套。

“你好大的胆子！竟然敢借用父亲房间的禁制将姑爷圈禁起来！”

燧岩依旧恭敬地拱着手，就听他解释道：“小姐，姑爷身份不一般，在下不敢拿我们裴府的前程来赌，只好先暂且将他留下来，一切等老爷清醒之后再说。”

说罢，他又关切地将裴雅打量了一番，“小姐，您没事了吗？”

小姐那样奄奄一息地离去，又生龙活虎地回来，也不知出去这一次到底经历了什么。

但这也更能说明姑爷确实不是个简单的散修。

“我没事，你趁早将他们放出来！不然本小姐出了事，你们也都别想善终！”

如今的裴雅比起从前要硬气了许多，但燧岩却根本不听她的。

“来人，小姐累了，先带小姐回去休息！”

“是。”箜篌从拐角处冒了出来。

……

秦姝一看身后亮起的禁制，顿时就明白发生了什么。

睿明不悦地拧起了眉头，刚想抬手破了这禁制，却被秦姝给拦下了。

“师兄，先别着急。”

睿明更是不解，都成阶下囚了还不着急？

就听秦姝笑着解释道：“咱们也不是出不去，着什么急？倒不如看看他们到底想唱哪一出。”

睿明收回了手，手中凝聚出来的风刃也散了去。

秦姝转身不客气的在裴老祖的屋子里转了一圈，就知道裴府的人是想借助裴老祖的禁制困住他们。

果然，没多一会儿燧岩的影像便出现在了室内，只见他对着秦姝拱手说道：“姑爷，既然您能治好小姐，不妨您也想法子替老爷瞧瞧？若是老爷醒了，在下一定放你们出来。”

秦姝不客气地翻了个白眼，说道：“哪有没见到病人先看病的？我岳父大人呢？燧岩，你该不会是想自己吞了我岳父大人的家产吧？”

燧岩的影像模糊了一瞬，秦姝唇角的弧度也上扬了些许。

过了一会儿，有人就将昏睡中的裴老祖抬过来了。

秦姝才看了他一眼，手指也假装摸上了他的脉搏。

就听到她脑海里谢释渊的声音再次出现了，“别白费功夫了，他这是受了诅咒。”

“诅咒？”秦姝傻眼了。

“诅咒他的人实力越强，他的下场就越惨。”

“也不知道是谁……”

秦姝一句话还没说完，就看到了一旁一副事不关己高高挂起的睿明师兄。

她突然想到了很久很久之前她在藏书阁看《四海见闻录》的时候，上边提到的一种说法。

鹤乃是瑞兽，若是伤害了他们，便会被鹤族的血脉之力诅咒。

这……

当真就是自作自受了。

睿明师兄之前只有炼气三层的实力，当然不会对他造成什么影响，但是如今也不知道是什么修为了，竟然直接将他反噬成了这模样？

虽然这样的诅咒也挺好，但秦姝总觉得就这样让他睡着，不痛不痒的，实在有些太便宜他了。

每个人都要为自己的所作所为付出代价，有些事情在动手前就应当想清楚后果。

她看向了睿明师兄，问道：“师兄，你觉得……我们该如何处置他呢？”

睿明思索了良久，才开口道：“他虽取了我的心脏，但也算是阴差阳错助我渡了劫。修行不易，他这般修为废了倒也可惜，便收他为奴仆，为我看守巢穴吧。”

第297章 阳谋

裴老祖睁开眼睛，就看到了面前一张略显面熟的脸。

“秦……”他眯着眼睛想了半天，也没想起来此人的姓名。

秦姝笑着补充道：“秦昊。”

裴老祖这才点头说道：“对对对，秦昊，我的新女婿。”

他一手撑在床榻上，努力坐了起来，才揉着太阳穴问道：“本尊是怎么回来的？”

他记得他晕过去之前在秘境当中，那处秘境据说有许多好宝贝，但他中途在摘一株八品灵植的时候，却遭受攻击晕了过去。

秦姝立刻说道：“是小婿将您接回来的。”

“你？”裴老祖对此持怀疑态度，实在是他这个女婿看起来太过人畜无害了些。

秦姝点头，“岳父大人，小婿虽然本事不佳，但小婿的师兄厉害呀！”

裴老祖的视线这才落在了站在秦姝身侧的睿明身上，“这位……”

他话才说了一半，脸上的神色突然就变了。

“你……怎么会在我府上？”裴老祖冷着脸道。

睿明脸上的笑容依旧淡淡的，就听他说道：“自然是来拿回本尊的东西。”

他一句本尊，裴老祖心中就咯噔一下，神识在屋子里扫了一圈，发现除了两盏亮着的海妖灯，竟然连一个人都没有。

他尚且不清楚到底发生了什么事，但他却很清楚此时的自己根本不是面前这只鹤的对手。

他径直朝着秦姝出手，想要钳制住她，用来胁迫那只鹤。

却没想到秦姝伸出一只手，就轻轻松松地按住了他。

“岳父大人跟小婿这样亲近，小婿还有些受宠若惊了。”秦姝嬉皮笑脸地说道。

她这话听在裴老祖耳中还真有几分阴阳怪气的味道，裴老祖实在气得不轻，他此时才惊恐地发现他身上的灵力不知为何无法调用了。

“你们到底对本尊做了什么？！”他厉声问道。

秦姝一耸肩，闲闲地道：“岳父大人，您难道还没发现吗？咱们三人被困在此处了，他们借用你的禁制困住了我们。”

“什么？！”

裴老祖脸色大变，立刻就想到了燧岩，他一直知道燧岩的心思。

但是这个人心思比较复杂，但却惦记上了他家雅儿。他心里清楚，燧岩不是雅儿的良配，便索性当做不知道，替雅儿做主弄了个比武招亲。

他想着有自己在，雅儿这辈子也能顺顺当当地过完。

可是他千算万算，也没算到自己居然会在秘境当中遇上不测。现在在看出现在他府中的这只鹤，心里也大概明白，此前遭受的一切……应该是鹤族的诅咒了。

秦姝看着他的神色变了又变，接着循循善诱道：“岳父大人，想必您也猜到是怎么回事了吧？”

裴老祖抿着唇不说话，秦姝又道：“我也和您一样担心雅儿，我们现在跟你是一条船上的人。”

裴老祖直言道：“莫非在你眼中，我就是这么好骗的人？说吧，你们到底有什么目的。”

睿明嗤笑一声，“目的？如今的你，本尊一掌都能拍死。”

“你！”裴老祖多少年没这么窝囊过了。

秦姝趁势又接着道：“现下你没有灵气，我们能替你恢复灵气也能替你救下雅儿，但需要你做点什么，不知道你愿不愿意？”

“能救下雅儿？”裴老祖警惕地看向了秦姝。

秦姝却丝毫不怵，对着他意味深长地说道：“我师兄已经恢复，雅儿的心脏……”

话是只说了一半，但该说得都说了，裴老祖的脸色也越来越黑了。

“你们剜了雅儿的心脏？！”短短的一句话，却能清晰地感受到他的震怒。

秦姝摇头，“那还不至于，一日夫妻百日恩，小婿也做不到岳父大人那样心狠手辣。”

裴老祖的脸色才稍稍好看了一些，就听秦姝又接着说道：“只是那颗心脏当中的生命力已经逐渐完全消散了。”

“你们！畜生！”裴老祖咧着嘴怒骂道。

“岳父大人此言差矣，拿回自己的东西，怎么能叫畜生呢？”

秦姝一口一个岳父大人实在将他气得不轻，裴老祖气得捂着胸口喘息，“你说！你当初是不是故意来抢绣球的？！”

秦姝连连摆手，“还真不是，这一切都是命运的安排。”

裴老祖的脸色铁青，秦姝又凑过去补充了一句，“岳父大人，不知您可听说过鹤族的诅咒？”

裴老祖一听这话，脸色就更青了。

他当然知道了，但当时雅儿就吊着一口气，他根本别无选择。

“你们既然是来寻仇的，找本尊就是了，别祸害我女儿。”

秦姝依旧摇头，“祸害你女儿的另有其人，您难道不想好起来去替你女儿撑腰吗？”

裴老祖沉默了。

因为鹤族的诅咒，他的实力根本无法发挥万一，若是他成了个废人这个消息传出去，这些年他的对手定会闻风骚动。

也正是因此，他明知道这两人给他设了个圈套，却也不得不往里跳。

这便是阳谋。

“你们要我怎么做？”裴老祖沉吟了许久，才开口问道。

“很简单，解铃还须系铃人嘛。你奉我们睿明师兄为主，替他看顾巢穴，凡外人进入，格杀勿论。且不得师兄允许，终身不可离去。这样，或许可解你身上的诅咒。”秦姝说道。

她话音刚落，裴老祖就直接眉头一皱，反对道：“这不可能！”

秦姝似笑非笑地看着他，“岳父大人，您不妨再仔细想想，待会儿我师兄不想收奴仆了，你可是连这一丝恢复的机会都没了。”

裴老祖憋屈极了，秦姝还在一旁添油加醋，“怎么？剜去我师兄的一颗心脏，不过是让你奉他为主就接受不了了？出来混的都是要还的。”

裴老祖当然不愿意了，他当了一辈子的老祖，现在要去给那只鹤当看门狗，这让他怎么能忍？

睿明见状也直接说道：“既然如此，那便杀了吧，也算了却这桩因果。”

裴老祖瞪大了眼睛，他好歹一个化神期，现在虎落平阳被鹤欺……

他的牙都快要被咬碎了，最终无奈应下，“也罢，我去替你看家！”

这确实是他欠那只鹤的。

“但你们要帮我救雅儿！这是我的条件。”

秦姝打断了他的话，“现在不是你提条件的时候！”

睿明斜睨了他一眼，“你女儿有自己的造化。”

他抬手在裴老祖的眉心下了一道主仆禁制，禁制已成，往后他不得背弃主人，否则神魂反噬，最终也会落一个身死道消的下场。

睿明转身要离去，却没想到秦姝见到睿明抬手要解禁制，直接阻止了他。

对上了睿明不解的目光，秦姝笑了笑，“师兄，杀鸡焉用牛刀？这点小事，交给小小就是了。”

她当着两人的面，笑嘻嘻地从妖兽袋当中将小小拎了出来。

小小的手上还扯着的小丑鸟的两条腿，秦姝这随手一拎，直接扯出来了一串。

第298章 奉他为主

小小一直忙着管教这个不太听话的“小弟”，却猝不及防被拎了出来。

周围的光亮使得她的眼睛微微有些许不适，她眨了眨眼睛，待看清楚周围的一切之后，她顿时热泪盈眶了起来，“吱吱。”

“姝姝，小小总算能见光了吗？你这是打算给小小名分了吗？”

秦姝：“……”

不知道的还以为她做了什么见不得人的事儿呢。

这小东西到底都在哪儿学的这些？玄天门上还有这样不羁的师兄师姐吗？

秦姝有点怀疑人生，但这丝毫不影响她管教孩子，“以后再瞎说，当心我……”

她话都没说完，就见小小抓着小丑鸟的两只手一松，两只小手捂着眼睛，喊道：“不要！不要放生小小！小小最乖了！”

而随着她的动作，那有点秃的小丑鸟扑腾了两下，小翅膀支撑不起它肥硕的身姿，直接朝着地上掉去。

秦姝眼疾手快地的小鸟捞了回来，看着手心毫发无伤的小鸟，松了口气。

有惊无险。

她抬手摸了摸小小的脑袋，见她松开了捂着眼睛的小手抬起头来，又给她空着的手里塞了个灵果，才说道：“乖，去将门口的禁制解了。”

小小闻言顿时眼睛一亮，“小小总算要派上用场了！”

她从秦姝的身上跳了下去，刚抬起两只小手，突然动作一顿，转过头凶巴巴地对着裴老祖喊道：“不许看！人家要跳舞了！”

裴老祖也不懂兽语，根本不懂她在龇牙咧嘴些什么，只能说这只小松鼠的敌意来得有些莫名其妙。

秦姝听懂了，直接一道法诀打了过去，裴老祖的脑袋就整个罩上了一个土黄色的罩子。

裴老祖眼前一黑，耳边紧接着一道熟悉的声音传来，就听到秦姝慢条斯理地说道：“小家伙比较害羞，委屈岳父大人了。”

裴老祖：“……”

当真是虎落平阳被犬欺啊。

他明白，若是他的灵气一直恢复不了，只怕这个罩子才只是个开始，日后受到的屈辱还多着呢。他的仇敌可不会有他女婿这么客气……

秦姝没管裴老祖复杂的内心活动，而是转头看向了门前的小小，对着她说道：“好了，他已经看不到了。”

小小似乎对秦姝的举动很满意，这才转过身去举起了双手跳了起来。

实不相瞒，小松鼠的舞姿确实没什么美感，落在秦姝眼中压根和跳大神也没什么区别。

但她并没有打搅小小，她能看到随着小小的动作，一股奇怪的力量顺着她的脚落地的地方蔓延了出去。

秦姝试图去参悟，却发现自己根本无法理解这种符号，果断放弃了。

终于，那一点一点蔓延出去的力量叠加到了极致，门外的禁制晃了晃，再也撑不住，破碎了开来。

小小见状开心极了，她蹦蹦跳跳地跳上了秦姝的肩膀，两只小手插在腰上，对着秦姝显摆道：“姝姝，怎么样？小小厉害吗？”

秦姝是由衷地钦佩，冲着她比了个大拇指，“厉害，相当厉害！你是我见过最厉害的妖兽！”

一股电弧再次从她的手臂处划过，秦姝根本不在意。

笑话，区区电弧。

一旁的睿明也诧异地看了秦姝一眼，秦姝却没看到。

倒是小小开开心心地抱着秦姝的手臂荡了会秋千，才说道：“禁制也解开了，小小有些累，要回去休息！”

秦姝点头，“去吧。”

小小伸出小手抱过那只小丑鸟，扬着小脑袋，对着秦姝喊道：“小小要抱着鸟鸟一起睡！”

秦姝扶额，“去吧去吧。”

正求之不得呢。

屋子里少了小小的“吱吱”声，一下子就冷清了下来，秦姝偏过头看了一眼睿明师兄，笑着说道：“师兄，咱们走吧？”

说这话的时候，她的余光还悄悄从裴老祖身上扫了一圈，想看一下他是什么反应。

见他跟个木头人似的，秦姝也干脆直接抬脚朝着门口走去，就连他头上戴着土黄色头盔也没帮他摘下来。

然而脚步声才刚刚传来，裴老祖赶紧喊住了秦姝，“贤婿！别走啊！有事好商量！”

他这一声贤婿才叫出来，秦姝的唇角便上扬了起来。

妥了，看来睿明师兄这个化神期奴仆是板上钉钉的了。

他剜去了睿明师兄的心脏，便用自己的一生来偿还，妥当。

秦姝停下脚步，故意扬声说道：“岳父大人，还有什么商量的？小婿也想帮您，可是您就是不妥协呀！有了您先前做得那些事，若是不这样做，我们又该如何相信您呢？”

睿明眉头一蹙，“跟他说那么多作甚？走吧。”

他们才刚抬脚走了一步，裴老祖赶紧喊道：“同意！同意！我愿意奉睿明仙师为主！还不成嘛！”

秦姝唇角的笑容更甚了，抬手摘了裴老祖脑袋上头盔，笑容中带着几分情真意切，“您瞧瞧，您若是早答应了，不就好了！”

在秦姝的见证下，睿明和裴老祖签了主仆契约。当然，他们两人看起来都不怎么愉悦，睿明是觉得这个奴仆可有可无，裴老祖是觉得自己的一世英名毁于一旦。

在契约成形的那一刹那，制约裴老祖的那道无形的诅咒这才逐渐消散了，裴老祖雄浑的灵力一点一点的充斥了他的全身……

他无奈地苦笑一声，如今事已至此，他早就没了反悔的余地。

他从床榻上起来，准备朝着外边走去。

秦姝叫了他一声，裴老祖回过头来看，就见到秦姝双手抱臂站在睿明身侧，斜阳给她的脸打了半边的光，映衬得她的笑容也带上了几分邪性。

就听到她说道：“怎么不跟主子打声招呼，就乱跑呢？”

裴老祖一时语塞，脸面也逐渐涨得通红，许久之后他才低下了他高贵的头颅，“主人，我想去见见我女儿。”

秦姝满意了，说她狐假虎威也好，狗仗人势也好，可这个世道不就是这样的吗？

睿明也摆了摆手，“去吧。”

在睿明说完这句话的下一瞬，裴老祖的身形便急不可耐地从原地消失了。

秦姝多多少少看出了几分逃离的味道。

第299章 我去不了

秦姝听到一声嗤笑，别过脸去看向了一旁的睿明。

即使他此时什么都没说，但秦姝还是从他的身上感受到了一股淋漓尽致的畅快。

“师兄，咱们要去瞧瞧吗？”秦姝问道。

睿明却摇了摇头，“还是先找找铁牛道友吧。”

秦姝：“……”

差点忘了，他们原来是三个人一起来的。

两人走出屋子，外边依旧一片阳光明媚，跟他们来得时候没什么区别，但谁能想到如今的裴府早已经天翻地覆了。

他们从裴府离去的时候压根没人拦，原本门口的守卫也不知道何处去了。

两人大摇大摆地走了出来，径直找去了一开始他们落脚的那个客栈。

可是却并未见到铁牛的身影，秦姝找了一圈儿，最后在隔壁的一家店铺外停下了脚步。

她不太确定地扯了一下睿明的衣袖，对着他问道：“师兄，你看那位可是铁牛师兄？”

睿明顺着她手指的方向看去，也疑惑了起来。

“似乎……有点像？”

“走，咱们问问去。”秦姝抬脚走了过去，睿明也紧随其后。

来到桌子边儿上，秦姝还没开口，这人就直接一脸惊喜地喊了她一声，“师妹？！”

说罢又看向了她身边的睿明，疑惑地皱起了眉头，“师妹，这位是……”

走到跟前儿也看得更清楚了些，这位确实是铁牛师兄无疑，只是比从前稍稍胖了那么“一丢丢”。

秦姝侧目睨了一眼睿明，跟铁牛说道：“这位就睿明师兄啊。”

铁牛手里捏着的烤鱼“吧嗒”一下掉在了盘子上，他上下左右反反复复地将睿明打量了许多次，才半信半疑地问道：“你……是睿明？”

见着睿明点了头，他又一脸夸张地赞叹道：“长得这么快？比我都快呢！”

秦姝：“……”

这么说也没毛病，一个横着长，一个竖着长，横竖都长了。

睿明闻言也一脸谦逊地道：“还是比不得铁牛道友。”

铁牛乐呵呵地笑了起来，抬手招呼他们两人坐下，“你们快坐，这家烤鱼味道不错，都坐下尝尝。”

应当是不错的，从铁牛师兄体格的改变就可窥一斑。

秦姝和睿明落了座，铁牛这才悄悄朝着他们两人跟前凑了凑，说道：“师弟，师妹，这两日在等你们的途中，师兄我也发现了一点好东西。”

秦姝挑眉，问道：“哦？什么好东西？”

秦姝只是随口一问，铁牛却神秘兮兮地冲他们两人使了个眼色。

见到秦姝和睿明没明白他的意思，着急地取出了传讯玉简，冲着他们两人指了指。

秦姝这才后知后觉地想起来，她已经许久没顾上看传讯玉简了。

她心念一动，玉简便出现在她的手上，手中炙热的触感持续了许久。

秦姝早已经见怪不怪了，等到手中玉简的光芒散去，她才淡定地从自己的一大堆未读讯息中将铁牛师兄点开，就看到铁牛师兄给自己足足发了上百条讯息。

一开始发得最勤，一天都有十多条。

后来兴许是一直得不到自己的回复，他发得也少了。

大多都是在询问自己的踪迹，以及睿明师兄的踪迹。

直到最新发来的讯息，秦姝看到上边写着：

【师妹，听说此地十日后有个秘境要开启，可要一同前往？】

下边一条：【秘境限制金丹之下进入，百年开放一回，咱们来的正是时候。】

再下边一条：【师妹，你若是来不及，师兄我就只能自己去了。】

……

秦姝拿着玉简抬头看向了铁牛，见他眼巴巴地看着自己。

睿明也收起了玉简，不过比起秦姝的心潮澎湃，他就显得淡定多了。

“我去不了。”

铁牛“唰”的一下别过头去看向了睿明，显然没想到他会这样说，“怎么去不了了？来之前咱们不是说好共进退的嘛？就一个……”

他话才说了一半，及时停了下来，好歹没有说漏嘴。

“到底危不危险都不知道，就先打了退堂鼓？师弟，修仙危险的时候多了，你这心态可不行啊……”铁牛苦口婆心地劝说着。

秦姝闻言先是一愣，待她想明白睿明师兄为何说去不了之后，她沉默了。

也不知道铁牛师兄知道真相之后，会是什么模样，她恶趣味地想着。

睿明似乎觉得大家面对面坐着，却要靠传讯玉简来聊天，实在有些麻烦，便手一抬给他们搞了个隔音罩。

“我修为超了。”睿明说道。

正在滔滔不绝的铁牛顿时一愣，半天没反应过来，“什……什么意思？”

秦姝无奈地叹了口气，在一旁替睿明解释道：“铁牛师兄，睿明师兄的意思是，他的修为超过金丹了。”

铁牛目光涣散，整个人愣在了原地。

好半天，才回过神来，不敢置信地盯着睿明追问道：“此话当真？”

睿明微微颔首，轻轻嗯了一声。

“嘶——”

铁牛倒吸一口冷气，半晌无法接受。

“你到底经历了些什么？”

之前还是练气期修为，如今这才个把月不见，就突然长大了，修为也有如神助。

睿明摇头，一副不可细说的模样。

铁牛又看向了秦姝，就见秦姝叹了口气，说道：“师兄，还是咱们一起去吧，你再详细跟我说说那个叫什么秘境的。”

铁牛看着秦姝，那种复杂的情绪才压了下来。

“师妹，那个秘境叫桑槐秘境，不是所有人都能进去的，是邀请制，只有得到秘境邀请的人才能进去。”铁牛说道。

秦姝一听这话，眉头就皱了起来，“邀请制？可是我从未收到任何邀请呀？”

铁牛又道：“师妹你先别着急，听我说。任何收到邀请的人，都可以再格外带进去五个人。”

秦姝恍然大悟，“哦，既然如此，那就烦请师兄带我一起进去长长见识了。”

铁牛摇头，蒲扇般的大手不好意思地摸了下脑门，“也不是我，收到邀请的另有其人。”

“是谁？”秦姝更为好奇了，真没想到铁牛师兄在无尽海还有熟人？

第300章 残阳密冰

铁牛冲着秦姝神秘一笑，正好有人掀起帘子从厨房出来。

他这才乐呵呵地冲着秦姝使了个眼色，“来了。”

秦姝顺着铁牛的视线看了过去，就见到一个身材矮小的男人走了出来。

是真的有点矮，看起来比如今的秦姝还要再矮一头。

容貌也有些粗犷，皮肤黝黑，手里端着个托盘，装满了烤鱼。

他一边走，还一边扬声喊道：“客官！鱼来啦！”

“矮人族？”秦姝还正在疑惑着，脑海中的声音适时地响了起来。

矮人族秦姝倒是还有些了解，《四海见闻录》当中有提到过。

矮人族身材矮小，视力不好，但却是天生的炼器师。

至于这位为何不炼器而是来卖烤鱼，秦姝也不清楚，但看着被他养胖了一圈的铁牛师兄，足以证明他就算不炼器，也依旧是一个好厨子。

“老六！”铁牛叫了一声，那人却似乎没听到。

睿明随手又扯了隔音罩，示意他重新喊。

铁牛这才转过头去，再次喊了一声，“老六！”

齐六将手上的盘子给另外一桌客人放下，才走了过来，乐呵呵地问道：“老铁，怎么了？”

秦姝实在忍不住了，才刚喝到嘴里的茶水直接喷了出来。

在场的几人都将视线挪到了她的身上，看着她问道：“师妹，你怎么了？”

秦姝没法跟他们解释有关他们称呼的笑点，只能摆了摆手，强行淡定地解释道：“没事，喝水呛到了。”

铁牛似乎是信了她的话，就在一旁说道：“小心这点，别仗着自己是修士就不拿身体当回事。”

见着秦姝乖巧点头，他才又看向了一旁的齐六，说道：“老六，再给上两份烤鱼，招呼一下我师妹师……”

在得知了睿明修为之后，他这一声师弟无论如何也叫不出口了。

齐六立刻会意，“好嘞！三位请稍候！”

他跑起来，两条小短腿跟陀螺似的。

就仿佛一阵风旋过，他就进了厨房。

秦姝看着吃得津津有味的铁牛师兄，突然想到了什么，偏过头问了一句，“师兄，为何他的名额不给别人就给你了呢？”

睿明见状十分上道地又将隔音罩撑了起来，铁牛笑了起来。

“还不是因为我天天过来捧场？老六说我是他的知音。什么知音不知音的，我就觉得他烤得鱼好吃，也送了不少灵石给他。”

说到这儿，他突然笑了笑，才又接着说道：“前阵子我说起我师弟去裴府当上门女婿了，他一脸羡慕，说没有修士能看得上他，他太矮了。我就顺口安慰了两句，说一样一样，我如今胖成这样也找不到道侣。”

“他兴许觉得我胖成这样也跟他脱不开关系，就跟我说了秘境的事，还说要带我一起进去。我想着咱们三个一起来的，问他能不能把你们也带上，他一口就答应了下来，说反正他也没有别的朋友了。”

……

秦姝怎么也没能想到，竟然是因为这个？

她的眼角抽了抽，铁牛将手上的半条鱼已经啃了个干净，他随手掐了个清洁术，又看了秦姝一眼说道：“师妹，你可别小看这个秘境。老六说了，这个秘境里还是有不少好东西的，比如说那个什么冰……什么来着？”

他蹙着眉头，大手又糊在了脑门上，看起来十分苦恼。

秦姝脸上的笑容一滞，她的心中突然咯噔了一下。

度厄功法毫无征兆地运转了起来，一个名称几乎在顷刻间出现在了她的脑海当中。

“残阳密冰？”秦姝问道。

铁牛也是一愣，旋即哈哈笑了起来，“对对对，就是这个！瞧我这个脑子，现在记性太差了，什么都记不住。”

秦姝得了他这话，整个人的激动了起来，“去去去！必须去！我就是为了这个来的！”

铁牛看着秦姝激动的模样，一点也不意外，“我就知道，没有任何一个体修能拒绝这个好东西。”

睿明看着他们两人如出一辙的激动神情，心中突然萌生出一点点淡淡的苦恼，“早知道能过阵子再恢复了，就可以跟你们一起进秘境了。”

原本正兴奋着的秦姝和铁牛二人一听他这话，突然整个人都沉默了。

秦姝瞪了他一眼，皱着鼻子一脸嫌弃地控诉道：“当真是饱汉子不知饿汉子饥。”

铁牛疯狂点头附和，“师妹所言极是！”

他若是能一夜之间到了金丹修为，他还要什么残阳密冰？

睿明叹了口气，“罢了，你们去吧，我便留在裴府，收拾残局。”

秦姝有些不太放心，“师兄，不然还是等我回来一起吧？那裴老祖诡计多端，我担心你会被他算计到。”

睿明闻言却笑了起来，“师妹，你莫不是忘了，他如今已经跟我签了契？”

他女儿更是要靠自己才能活下去，他们的七寸已经被自己捏在手中，还有什么可怕的？

秦姝一想也是，“就是下意识地觉得这么善良的师兄，不该管这些事。”

铁牛听得是云里雾里的，面前的这两人说话跟打哑谜似的。

但他有一点还算聪明，不该问的别问，只顾着低头吃鱼。

齐六没多一会就又送了两份烤鱼回来，秦姝发觉这鱼跟其它人烤得还真不一样。

修仙界的没有调味品这么一说，能放些盐已经很难得了，大多数都讲究吃一个食物本身的原汁原味。

但这齐老六的烤鱼，上边居然撒了料，跟荧光一样，她一时间有些下不去嘴。

但看着睿明师兄一会儿的功夫就炫完了一条，她便也尝试了一口。

确实不错，这荧光一样的调味品有点淡淡的薄荷味，正好祛除了鱼腥味。

这鱼肉也十分劲道，秦姝严重怀疑齐六是不是将炼器的手法用在烤鱼上了。

她将口中的鱼肉咽下，感受到丹田的暖流。

心中也突然明白，为何铁牛师兄这阵子一直在此处了，这鱼肉竟然有凝练灵气的功效？！

她心中的震惊还没平复下去，突然一群人闯了进来，抬脚踹翻了几个桌子，张扬地大喊道：“齐六！你给老子出来！”

第301章 怎么这么多金丹期

秦姝被他这一嗓子吓得一个激灵，差点手里的鱼都没拿住。

她侧过脸看向了门外进来的几个人，是当地人的打扮，这凶神恶煞的模样，难不成是来收保护费的？

秦姝下意识地赶紧又看向了她的铁牛师兄，铁牛师兄是个讲义气的，万一他连到底发生什么事都没搞清楚，就直接冲出去替老六出头，那不是惹祸上身吗？

果然，铁牛一脸着急，似乎还带着些憋屈。

但幸好他理智尚存，还乖乖坐在原位子上。

秦姝心中稍定，可是再仔细一看，怎么铁牛师兄的姿势这么不对劲呢？

她下意识地瞥了一眼身旁气定神闲的睿明师兄，两人四目相对的那一霎那，她突然就全明白了。

亏她还想说今天铁牛师兄还挺有自制力的，原来是有睿明师兄在一旁“相助”啊！

铁牛是说不出话，也动不了，只能咬牙切齿地盯着这些人。

而他们喊了半天，也没见齐六出来。

这些人显然也不是多有耐心之人，领头之人直接朝着厨房冲了过去。

剩下的人拔出剑想将店铺里所有人都撵了出去，然而此处跟人间倒是不一样，想清场很容易踢到铁板。

这一次他们将倒霉的碰上了，当然，这块铁板并不是睿明，而是另有其人。

秦姝看着这小小一间饭馆里，竟然有八个修士都站了出来。

“让谁走呢？”

“爷给你脸了？”

“爷也是你能呼来喝去的？”

“滚出去！”

……

来找茬的人自然也不怵，他们来之前就知道了，会来此处吃东西都是金丹之下。

金丹以上都辟谷了，很少有人还会惦记着这点口腹之欲。

而他们一行五人都是筑基后期修为，还会怕这几个小杂毛？

“让你们出去就出去，别待会儿被丢出去面儿上下不去！”

有那火爆脾气的听了这话直接忍不了了，一抬手一道闪电就丢了过去。

“雷系！”秦姝眼睛一亮，某种已经刻在骨子里的东西突然就又开始蠢蠢欲动了起来。

然而就在这下一瞬，一道比以往要粗壮数倍的电弧便又顺着秦姝的手腕蔓延至她的脊梁骨。

秦姝僵了片刻，等到体内的电弧彻底散去了，她才在识海中咬牙切齿地控诉道：“大蛇！你到底在搞什么鬼？！”

谢释渊闲闲地道：“成全你。”

秦姝：“……”

睿明似乎察觉到了秦姝身上微妙的波动，在见到秦姝很快恢复正常之后，才又重新转过脑袋去看戏了。

秦姝此时看出来了，动手的这位雷系修士压根就不是什么筑基，他这随手丢出去的一招便可以轻松看出来，这人的修为绝对在金丹之上。

来找茬的几人也愣住了，其中一人扯了扯身边兄弟的袖子，冲着他们使眼色，“还不快走？”

一行人灰溜溜地刚走了两步，其中一人就又小声嘀咕了一声，“老大还在里边呢！”

前边的弟兄立刻说道：“齐六只是筑基期修为，哪里像这里……一群爹。”

才刚又一人出手，就是金丹期修为，剩下的七个至少还得有三两个金丹吧？

他们压根就不是对手呀，留下来没什么用，早知道打烊之后再来了。

“说得也是。”他的弟兄们纷纷越过他朝着门外走去，最开始说话的这人见状也赶紧开溜了。

到了他都没想明白，一个小破烤鱼店而已，怎么会有这么多高手？

睿明见着人都走了，这才抬手撤了铁牛身上的禁制。

铁牛担心老六，赶紧追去了厨房。

就看到老六和那个黑衣人在对峙，他听到黑衣人冷着脸对着老六说道：“你不是有五个名额吗？带我四个弟兄进去总可以吧？”

“不行，名额我都订出去了。”

“你别不知好歹！”

“有种你就将老子杀了，这名额说订出去就是订出去了！”老六脸红脖子粗地跟他嚷嚷着。

……

铁牛见状赶紧取出拳套戴上，凑了过去，“老六！”

齐六见到铁牛，神色有些许激动，“老铁！”

黑衣人见到他的弟兄们迟迟不见进来，反而来了这么个愣头青。

就听铁牛已经站在齐六身前，将矮了他半截的齐六挡在身后，两手碰撞着活动了一下关节，嗤笑一声说道：“还在这儿嚣张呢？外头你的那些弟兄们早就丢下你跑了！”

“跑了？”这人显然有些不信，“这不可能！”

铁牛又扯着嘴角道：“你还别不信，不然怎么都过去这么半天了，也就只有我一个人进来？你的好兄弟们呢？”

第302章 我岳父会替我买的

黑衣人朝着铁牛身后看了一眼，见到那悬挂着的粗布帘子微微晃了晃，但确实再没人进来了。

铁牛见他心绪似乎有些不稳，将自己的手指捏得咯嘣响，还好心地跟他建议道：“不然你出去看看再说？”

黑衣人闻言冷冷地瞪了他一眼，什么都没说，只是取出了传讯玉简给他的弟兄们发了个讯息。

“你们人呢？”

那边几乎是秒回过来的，“老大，快跑，外边有几个金丹期的！”

黑衣人脸上的冷酷根本绷不住了，他们这些散修最是会趋利避害，谁能想到这么一个小铺子里竟然会有金丹期？竟然还不止一个？！

他玉简中传来的声音铁牛也听到了，见他此时直接愣在了原地，就试探地问了他一句，“道友，你要不要……逃？”

黑衣人突然抬眸，凌厉的眼刀就甩向了他。

下一瞬，铁牛就见到一个什么东西朝着自己丢了过来，他下意识地飞身将这东西踹开。

只见那黑黢黢的东西在半空中就炸开了，直接炸没了齐六的半间厨房。

秦姝原本就担忧铁牛，听到这声音更是直接冲了进来。

看着灰头土脸的两个人，以及坍塌的断壁残垣，忍不住倒吸一口冷气，在心中感慨道：“好家伙，怎么还用上热武器了？”

当然，这个修士用得也不是真正的热武器，他是火系修士，将自己的灵气封存在一个小型法器当中。

这个法器是用极容易爆炸的流波石炼制而成，流波石的结构本就不稳定，封印火灵气的印记一点被掀开，自然也就有了跟热武器一般的威力。

她抬手给屋子用了个清洁术，铁牛和齐六两人这才洗去一身尘埃露出了本来面目。

厨房也恢复了干净，总算有个能落脚的地方了。

秦姝的视线在屋子里扫视了一圈，却压根没有看到那个黑衣人。

“人跑了？”她问了一嘴。

铁牛一耸肩，两手一摊，他手上的拳套还没有摘下来，“看样子是的。”

说完这话，铁牛又转头看向了齐六，说道：“老六，不然那秘境我们就不去了。”

他是想去秘境，但是名额还可以想别的法子。

若是因此将他的兄弟给拖累了，那他心里确实会很过意不去。

老六闻言也急了，“这怎么行？！便是我自己不去，也得叫你去！你还这么年轻，若是再碰上些好机遇，日后定然前途无量。”

秦姝在一旁听着他们两人的只言片语，眨了眨眼睛，她也听明白了，原来这些人也不是来寻仇的，不过就是为了那个秘境的名额罢了。

秦姝一时间也有些无语，这几人蠢成这样，能修炼到筑基也属实是祖坟冒青烟了。

既然是为了名额而来，何不挑个人少的时候再围堵齐六，反而趁着人最多的时候上门？

秦姝猜测那些金丹期修士也是发现了齐六烤鱼的秘密，这样既满足了口腹之欲，又能借机凝炼灵气的机会确实不多了。

听着一旁的兄弟两人还在互相说服，秦姝没忍住凑过去插了一嘴，“不然……将剩下的名额卖了？”

齐六和睿明两人同时一愣，转过头去看向了秦姝。

秦姝见他们看了过来，就说道：“若是这消息没泄露出去也就算了，如今既然已经被人知道了，你何不正大光明的将名额卖了？这样一来，至少能给你拉几个盟友，下次若是再被人针对，那些人为了能跟你一起入秘境也绝对不会无动于衷。”

齐六是个死脑筋，铁牛也是。

在秦姝提出买卖名额之前，他们从来没想过还能靠这个赚钱的。

齐六摸着下巴感慨道：“还是你们人族脑子活泛。”

“谁说的？”铁牛瞥了他一眼，淡淡地反驳道。

齐六别过头看了他半天，才收回了视线，微微颔首，“也是，不能一概而论。”

秦姝差点又没忍住笑出声，最后还是被她忍了下来。

紧接着就听齐六说道：“除去给你们师兄弟几人的名额以为，也就只剩两个名额了。人心难测，还是算了，万一带进去的两人也不是什么省油的灯，到时候给咱们使绊子就不好了。”

秦姝摇了摇头，当即说道：“齐道友，所有的名额你全部拿出去卖掉。”

齐六一听这话，眉眼就吊了起来，“这怎么行！”

秦姝赶紧安抚道：“齐道友，你先别着急，听我说完。”

齐六粗犷的五官皱成了一团，不赞同地看着秦姝，就见秦姝笑得一脸神秘，“道友放心，我岳父大人会替我们将名额买回来的。”

铁牛：“？”

“你还真打算一直给裴家当上门女婿啊？”铁牛不敢置信地问道。

秦姝却点头道：“这有何不可？”

反正给裴家当上门女婿的是秦昊，关她秦姝什么事。

铁牛啧啧了几声，冲着秦姝比了个大拇指，“师妹，我平生甚少钦佩别人，但对你，为兄实在钦佩的五体投地。”

秦姝乐呵呵地笑了起来，“师兄倒也不必如此客气。”

齐六是个老实人，但他能在无尽海立足，当然也不是个傻子。

他听着秦姝师兄妹二人的话，惊讶地看向了秦姝，“道友，你便是裴老祖的那个上门女婿？”

秦姝抿着唇扬起了下巴，还骄傲地摸了下鼻子尖，“如假包换！”

齐六闻言眉头再次皱了起来，就听他说道：“道友，咱们这么哄骗裴老祖不好吧？”

秦姝摇头，“什么哄不哄的，齐道友，你卖名额是真的吧？”

齐六点头，秦姝又道：“我们没有名额也是真的吧？”

齐六再次点头，秦姝两手一摊，“那这怎么能叫哄骗呢？”

齐六顺着她的思路再次捋了一遍，才又拧着眉头道：“这么说……好像也没错，可是……这名额本来就是我要送给你们的呀！”

秦姝叹了口气，怪不得矮人族一直受欺负，这憨厚老实的性子，实在太容易吃亏了。

反倒是铁牛这会儿难得机灵了一次，他眼睛一亮，对着齐六说道：“老六，这名额你别给了！人家裴老祖疼一下自己女婿，你总得给人机会不是？”

第303章 天越来越热了

齐六给了铁牛一个看傻子的眼神，“人家就算疼女婿，你也不疼你，你跟着瞎凑什么热闹。”

虽然他也想不明白，为何铁牛叫这位道友师妹，又说他是裴老祖的上门女婿？

她到底是男是女？

他抬手抓了抓头上的小揪揪，一脸莫名，人族的关系实在太复杂了，根本想不明白。

铁牛却一脸理不直气也壮的模样，“我是他女婿的师兄！也算他半个亲家，讨好一下亲家算不得什么吧？”

秦姝没想到他这会儿脑子竟然还转得挺快，但是转念又一想自己丹宗和剑宗的师兄弟，抿唇轻笑。

裴老祖恐怕也没想到自己竟然会有这么多亲家。

铁牛随口一说的歪理还真就将齐六给说服了，“说得在理。”

可是转头他就又遇上了新的烦恼，只见他一手抱臂，一手托腮，眉头紧锁着道：“可是我这名额要去何处卖呢？”

秦姝想都没想就直接脱口而出，“上霓裳阁啊！”

“霓裳阁？”铁牛和齐六一起看向了秦姝。

“可是此处压根就没有霓裳阁啊？”铁牛反问道。

齐六也跟着点头，秦姝淡定地一笑，说道：“三日后就有了，道友不妨再等三日。”

齐六信了，“好。”

几人说话的功夫，外头又有人来催了，“老六，上鱼啊！”

齐六一看烤鱼的料他倒是还有，但鱼塘直接被炸没了。

一地的鱼黑黢黢的，哪儿还能做烤鱼？

他只能无奈地走出去跟大伙道歉，告诉他们明日再来。

那个一开始出手的雷系金丹期修士更是懊恼地道：“怎么还放了个漏网之鱼进去？老子今日在无尽海最后一天了，还想着再满足一次口腹之欲。”

……

秦姝想到那烤鱼上的调料，她确定自己没见过，到底是什么植物？竟然有如此功效？

她一边思索着，一边跟着睿明和铁牛出了这间铺子。

街上的日头很是火辣，水系的修士大多撑了个防护罩。

而这种艳阳天对于秦姝这种火系修士来说，那简直就是如鱼得水了。

一旁的铁牛抬起袖子抹了一把额头上的汗水，对着秦姝和睿明问道：“师兄，师妹，你们有没有觉得这里的天似乎越来越热了？”

依旧一身清爽两人同时摇了摇头，齐声说道：“没觉得。”

铁牛闻言一脸纳闷，“怎么回事？只有我觉得更热了？”

秦姝凑到了他耳边，笑着说道：“师兄，会不会是你近来有些发福了？”

铁牛：“……”

也不排除这种可能。

他轻咳一声，便转移了话题，“师妹，咱们接下来去何处？”

秦姝两手背在身后，看了看街上的熙熙攘攘的人群，说道：“你们先回去休息，我去街上随便逛逛。”

铁牛应了一声，天这么热，他也确实不怎么想出门。

睿明看了秦姝一眼，也答应了下来。

他们两人一同进了隔壁客栈，才刚走进去，就听到坐在大堂招揽客人的店小二一边用帕子擦着额头上的汗水，一边抱怨道：“这天真是一日比一日热了。”

正准备上台阶的铁牛听了这话，脚步一顿，紧接着便调转方向朝着店小二走去。

“小二哥，你也觉得热？”

小二叹了口气，“热啊！我虽然也有水灵根，但我其他四个灵根也都有，修炼这么多年也还没到练气二层，如今热成这样，就我身上的这点灵气根本起不了作用。”

“我记得我刚来的时候，天还没这么热。”

“那没有，您看后院的那株烟云兰心柳，都快干死了。我在这里三十多年了，还从未出现过这情形哩！”店小二说道。

“怎么会突然这么热？你们无尽海往年也会这么热吗？”

“不会，往年也热，但没热成这样。我听人说呀，这天气异常不是大灾就是大吉，看着近来过来无尽海的人不少，看样子应当是有什么秘宝要横空出世了。”

店小二说这话的时候，也有些神往。

可是紧接着他便叹了口气，说道：“不过也跟我没甚关系，我这点修为，挣多两块灵石都守不住，更何况那什么秘宝了。”

铁牛心中一动，又跟他闲聊了几句，这才上了楼。

秦姝在街上瞎转悠着，她得找间铺子替二师兄将霓裳阁开起来。

霓裳阁在东洲遍地都是，无尽海却一间都没有。

若是能借此机会打开无尽海这个市场，温池师兄不给自己多分点股份都说不过去。

她找地方很有讲究，按照温池师兄的宣传本事，哪怕开得再偏僻也依旧会被人知道。

这地方在不在中心地段都不甚要紧，主要是得地方大。

她一边找，一边给岑菡发了个讯息，让她派人过来。

开个分店那可不是她一个人能搞定的，也幸好她如今也算是半个无尽海人氏，有裴老祖的名声在，开店也能稍稍简单些许。

转悠了一下午，秦姝看上了两处地段，她自己默默记了下来，打算等霓裳阁的人来了再说。

她一手晃悠着折扇进了客栈，铁牛才刚见到她，就赶紧说道：

“师妹！天是越来越热了！我感觉得没有错！”

秦姝这回闭目好好感受了一下，过了一会儿才睁开了眼睛，对着铁牛点头说道：“不错，空气中的火元素似乎是更多了。”

铁牛笑了起来，眼睛都眯成了一条缝。

他将店小二告诉自己的事又转而告诉了秦姝，“师妹，你说这天气突然变热会不会是跟咱们要去的那处秘境有关系？”

秦姝摇头，“我也说不好。”

说完这话，她干脆直接取了一沓纸出来。

她是说不好，但是她还会算。

看来，有时候学一点一技之长，必要的时候还是有点用的。

她在纸上写写画画了半天，先算了一下距离秘境开启还有多久，又算了一下秘境当中有没有残阳密冰，最后还算了一下自己此行会不会一无所获。

然而测算的结果却让她十分惊讶，她竟然算不出来。

算出来的卦象是个无解，意味着未来一切充满了不确定。

第304章 画人

秦姝看着算出来的卦象，神色间难免有些惊讶。

她料想到去找残阳密冰的过程不会那么一帆风顺，但是却没想到竟然连卦象都显现不出来。

铁牛看着秦姝一脸苦恼，也有些看不太明白了，怎么师妹好端端地正说着话，就拿出纸张写写画画了起来？写得还是他看不懂的东西。

他好奇地凑了过去，问道：“师妹，你这写得都是什么呀？”

秦姝摇头，随手将纸张给揉了，“没什么，随便写写。”

她算不出来没关系，她列表里不是还躺着两个天机阁的吗？

当初是岁寒指点她来无尽海寻找残阳密冰的，秦姝这时候当然第一反应就是找岁寒问问了。

秦姝：【道友在否？】

岁寒：【不在。】

秦姝：【……】

秦姝：【道友，能给看看我那冰有没有戏？】

岁寒：【说了不在。】

秦姝：【道友您别闹，大不了我那冰找到了也借你炼炼体。】

岁寒看着玉简上的一行字，剧烈地咳嗽了起来。

炼体？

就他这活了今日没明日的身子，能炼体？真真是滑天下之大稽。

【不必。】

秦姝看着岁寒这次的态度似乎有些不大好，眉头紧皱，忽然她想到了什么，扯着嘴角又写写画画了一行字发给了岁寒。

【道友，该不会您也算不出来吧？】

岁寒：……

他是真的没算出来，不仅是她能不能找到残阳密冰，有关她的任何事情，他都算不出来。

秦姝见他迟迟没有回复，突然觉得自己应当是真相了。

不过转念她又一想，连岁寒道友都算不出来，此行还真不一定是福还是祸。

铁牛看着她盯着玉简露出若有所思的神色，也不知道她这是怎么了。

想了想，干脆也拿出传讯玉简，在广场上发布了一条。

【无尽海最近越来越热了，诸位道友可有人知道这是为何？】

过了没多久，他们两人的传讯玉简同时传来一阵亮光。

铁牛先查看了起来，一条回复映入了他的眼帘，【天气异常，天下必有大变，道友，兴许你的造化到了。】

秦姝打开玉简上的禁制，就看到了岁寒回过来的那一句，【残阳密冰，藏在极寒极热之地，这种田地宝物算不出来也再正常不过了。道友若是想得此宝物，还请做好完全的准备，保护好自身才是。】

人家都这样说了，说明也是真的算不出来。

秦姝倒也没再强人所难，便认真地回了一句，【多谢道友提醒，若是在下真的寻回了这宝贝，定然也借你炼体一番。】

秦姝说得很是认真，在现代生了病都可以靠锻炼身体续命，岁寒真人的身子骨那样差，若是能将体魄炼得强悍一些，日后说不准也能多活一阵子。

秦姝才刚收起玉简，睿明就过来了。

铁牛走上前去打开了门，将他迎了进来。

“说不定此次秘境之行便是改写我命运的时候，这次一定要去。”铁牛摩拳擦掌地说着，一双黑亮的眸子在此时显得异常兴奋。

秦姝也点头道：“去，哪有怕危险就不去的道理？”

说完这话，她直接站了起来，“你二人在客栈等我消息。”

铁牛赶紧抬头追问道：“师妹，你要去何处？”

秦姝笑着道：“去找我老丈人给咱们赞助一波。”

铁牛：“……”

眼看着秦姝不见了踪影，他才偏过头去对着一旁的睿明说道：“师兄，秦姝师妹是不是有点入戏太深了？”

睿明唇角微微勾起，笑了一声，“无妨，她本就是游戏人间罢了。”

铁牛抓了抓后脑勺，说道：“你们讲话怎么都这么奇奇怪怪的。”

……

秦姝出了客栈，摇晃着折扇便慢悠悠地朝着裴府走去。

裴府此时已经恢复了秩序，秦姝在门口守卫恭恭敬敬地眼神下大摇大摆地进了裴府。

裴雅正坐在园子里画画，正好就看到了秦姝的身影。

她纤细的身姿踩着黑金石板走了过来，凭空就多了几分出尘之感。

她分明什么都没做，大家也都是这浊世当中的俗人，可她看起来就是那样的一尘不染。

这样的人很难不吸引人的目光，裴雅来不及细想，一点墨便点在了那园子里，紧接着寥寥两笔，一个人影便出现了。

秦姝走了过来，笑着凑过来看了一眼她的话，赞扬道：“夫人画得当真不错。”

裴雅看着她，神色有些奇特。

“夫人？”

她才刚一开口，一段葱白玉手便抵在了她的唇上，就听到了秦姝特意压低的嗓音在她的耳边响起，“夫人，慎言呀。”

裴雅的神色顿时就更奇特了，同样都是女人，怎么有的人就能活得这样精彩恣意呢？

秦姝的手很快就又收了回去，她唇角带着温和的笑，看了一眼裴雅的画，开口道：“夫人，你不若画人吧，依为夫看，你的道或许便在此。”

裴雅一愣，就见秦姝突然俏皮地冲着她挤了下眼睛，再次说道：“为夫先去见岳父大人，就不打扰夫人画画了。”

秦姝走远了，裴雅的目光却一直落在她的背影上，久久没有回过神来。

“画人么？”

裴雅喃喃自语，手中的笔再次落在了纸上。

若是叫秦姝看到她的画，定然也要夸赞几句的。

画上的人是她，分明像是在走过来，但不知为何却有种渐行渐远地感觉。

她背后的虚影逐渐放大，裴雅也陷入了沉思当中。

良久她才睁开了眼睛，看向了一直站在她身边，不置一词的箜篌。

“箜篌，随我去街上。”

“去街上？”箜篌一愣。

“想画人，需得识人间百态。”而她府上的众人各个都戴着面具，叫人瞧不清楚。

秦姝说让裴雅画人，也不是随便说说。

她刚刚看了那幅画，画中的人影虽然只有一个淡淡的影子，但她却莫名感觉到了一点淡淡的灵性。

让她知道，那画上的人就是她。

她有些欣慰，看来让裴雅以画入道，也不无可能。

想到这一点，她的心情就好了起来，嘴角噙着笑，一路到了裴老祖的房门前。

第305章 师兄定然会夸我的

门口连一个守卫都没有，秦姝抬手敲了下开着的门，扬声问道：“岳父大人，小婿能进来否？”

裴老祖回过神来，心中却一阵惊恐。

他什么时候过来的？他怎么一点都没能察觉？

莫非他这个好女婿，修为也在他之上？

他脸上的惊恐的表情很快就被他收了起来，起身迎了出来，“原来是贤婿呀？没去陪雅儿？”

秦姝笑着道：“刚见了雅儿回来，这不是还有重要的事找岳父大人嘛。”

“哦？何事？”裴老祖说这话的时候，右眼皮跳了两下，他心里有些慌了。

秦姝的唇角露出了一个很深的弧度，脸上的笑容假的不能再假了，她对着裴老祖做了一个请的手势。

“岳父大人，您先坐，咱们坐着说，都是自己人，一家人不说两家话……”

她此时的话说得越漂亮，裴老祖的心里就越慌。

他在椅子上坐下，才对着秦姝说道：“贤婿啊，你到底有什么要说的，干脆就直说吧！爹这心脏有些不好，实在扛不住……”

秦姝扬着的唇角一直没落下来，她意味深长地道：“岳父大人心脏不好？不然也给您换个心脏吧？”

裴老祖的笑容顿时就僵在了脸上，“倒也不必，还是说正事吧，贤婿你到底找爹有何事？”

秦姝这才说道：“既然岳父大人问起，那小婿也就不跟您客气了，不知岳父大人是否知道桑槐秘境？”

裴老祖眉头一蹙：“桑槐秘境？”

他自然是听说过的，他不仅听说过，在一千三百年前他还亲自进去过。

“贤婿你可是得了邀请的信石？”他问道。

秦姝摇头，两手一摊，笑得一脸无赖，“就是没得到这信石，才来找岳父大人的呀？”

“什……什么意思？”他装作不懂地问道。

“岳父大人当真不知道小婿心中所想吗？”秦姝狭长的眸子满是笑意。

正是他这四两拨千斤的一问，才让裴老祖忽略了问题的关键。

他皱着眉头，说道：“你想要信石？还是只要进去的名额？”

秦姝站起来，来到裴老祖的身后，帮着捶了捶肩膀，老实地说道：“只要两个名额就行！”

“那还稍稍简单一些，你先回去等着，待此事办妥之后，本尊自会找你。”

见他答应了，秦姝心中稍定，“小婿就知道，此事找岳父大人准没错。”

一直等到秦姝离开之后，裴老祖一个人坐在屋子里回忆起了他当年去桑槐秘境的经历。

这样一想，他突然也意识到了一点不对劲。

不对呀？桑槐秘境不是只有金丹以下才能进去吗？他要这名额做什么？

难道说，这小兔崽子连金丹修为都没有？

呸！装得倒是挺像！

他径直传音叫了燧岩过来，此时的燧岩右眼已经被蒙上了，这就是他不听话的下场。

裴老祖手中端着一盏银丝鉴茶，手中的碧水银丝根根分明，他的手指在杯壁上轻轻敲击，淡淡地说道：“燧岩，本尊给你个将功折罪的机会，若是你能做到，本尊就给你自由。”

燧岩猛地抬头，用仅剩的一只眼睛看向了他。

裴老祖叹了口气，“多英俊的后辈，可惜瞎了一只眼睛。”

燧岩气得牙痒痒，就听他又接着说道：“你去把秦昊杀了，本尊就放你自由。”

燧岩一听这话，先是一愣，而后坚定地摇了摇头，“老祖，属下不要自由。”

裴老祖也没想到他会这么说，他的野心就差直接写在脸上了，怎么会不想要自由呢？

“秦昊最多只有筑基的修为，杀他如杀鸡，这你都不敢？”

燧岩老老实实地点了点头，“正是，属下不敢。老祖，您有所不知，属下压根不是他的对手。”

裴老祖满脸不信，“你都金丹后期的修为了，还不是他的对手？”

“这小子身上有古怪，属下曾经跟他切磋过，一身本事就只能用出来三成，根本打不过他。”

裴老祖眼看着燧岩说什么都不肯对秦昊出手，只能骂了他两句废物，让他下去了。

就连燧岩都打不过秦昊，那他府上的人大多都不会是秦昊的对手。

这小子这么厉害的吗？怪不得敢在他面前如此嚣张。

偏偏他又无法亲自对他动手，若是被那只鹤知道了，他还能有活路？

他思量再三，最后还是打消了对付秦姝的念头，转而换成了拉拢策略。

打不过就加入，他女儿容貌倾城，过几年再给秦昊生个胖娃娃，两家人变成一家人，那只鹤便是看在孩子的份上也不会对他们父女二人太过分。

这样一想，就连去买桑槐秘境的名额这种事，他也觉得能接受了。

至于要去何处购买，他自然也有自己的途径，毕竟这也是他走过的旧路。

然而这天他才刚准备让人出去打探，突然就听到空中一声巨响。

他抬头看向了天空，只见到一个火云出现在了半空中。

他一开始还以为谁又打起来了，紧接着一个巨大的招牌便出现在了空中。

招牌的四周有睿明亲自加持的风阵，悬浮在空中四平八稳的，每隔一会儿还能自动换个方向，全方位展示。

岑菡私底下悄悄问秦姝，“东家，这事儿能成吗？”

秦姝却信心满满，“放心，定然能成。此事既然要乱，那咱们就做这一阵东风，让形势更复杂起来。”

浑水才好摸鱼。

裴老祖看着招牌上的一行字，陷入了沉思。

如今的商家做生意都这么野了吗？

【桑槐秘境名额，限时预售！价高者得！】

预售，还不是明码标价，家里稍微殷实一点的，谁不想给孩子们买个名额？

还有些那些原本将得了信石已经将名额送出去的修士，此时被霓裳阁这样一折腾，也都不乐意送了。

看这样子，桑槐秘境的名额可值不少灵石呢！大多数得了信石的修士都是穷苦人士，如今得知了名额能换灵石，都私底下悄悄地找上了霓裳阁。

秦姝看着这些来预购的人的报价，笑了起来。

“一切比我想象的还要美好，师兄回来定然会夸我的。”

第306章 炒作

岑菡手中拿着个玉简正在统计所有人的报价，听了秦姝这话，笑着抬头看了她一眼，说道：“不仅大东家夸您，我们霓裳阁的所有人都在夸您呢！”

秦姝手中的折扇微微晃着，下巴微扬，嘴角噙着笑，厚着脸皮应了下来，“我这样的人谁能不喜欢呢？”

之前的霓裳阁大家都是死工钱，上次在济北城她大刀阔斧地将替霓裳阁开辟的市场之后，干脆跟温池商量着给他们算上提成。

原本一个月赚十块下品灵石的普通员工，顿时工作的积极性都提高了。

大家都知道这一切变故都跟秦姝脱不开关系，她也就成了整个霓裳阁最受欢迎之人。

岑菡笑着道：“您说得也是。”

秦姝没再留在此处自吹自擂，而是叮嘱岑菡找人放出风声去。

“如今信石的价格确实不错，但还不够，找人去操控一下舆论，再给他们添一把火。”

岑菡听着秦姝口中的新词，疑惑地拧起了眉头，问道：“舆论？这是什么？又是怎样个操控法？”

秦姝笑了起来，还真有几分眉飞色舞的模样，“让人放出风声，就说已经有人开价到一万极品灵石了。”

“嘶——”岑菡闻言倒吸一口冷气，“东家，这样真的可以吗？会不会太贵了？”

秦姝摇头，前世她见过别人炒艺术品，那价格可真是离谱太多了。

她们这个信石好歹是真的有用的，对于那些真正的大佬来说，一万极品灵石可算不得什么。

“不会，永远不要用我们的价值观来低估那些大能。”

岑菡似懂非懂地点了点头，最后还是听了秦姝的话，“属下这就去办。”

在这之后的几日，传言从一开始的一万极品灵石，到最后越来越离谱，已经传到了三万极品灵石。

就连齐六也开始慌了，他索性直接将铺子的门关上，苦着一张脸跟铁牛说道：“老铁，你是不知道，他们现在看着我的眼神就跟看着个长腿的宝贝似的。我现在开店也不敢开，就打坐都无法入定，唯恐有人趁着我入定的时候，一刀结果了我。”

铁牛也拧着眉头，脸上的神情比齐六还要严肃。

他是大宗门里出来的，这些年为了赚积分也去做过不少任务。

匹夫无罪怀璧其罪的案子，他实在见得多了。

若是任由这种情况发展下去，齐六担心的这些也不无可能。

可是他脑子笨，他这脑袋用来练铁头功还差不多，要想办法，他真的是想破脑袋也无能为力。

他有些懊恼地抬手敲了一下脑袋，最后自暴自弃地说道：“老六，你别急，等我找我师妹，她脑子灵活，一定会有办法的。”

秦姝看着传讯玉简上铁牛发来的救助讯息，轻笑一声，回复道：“师兄，你让齐六敲锣打鼓地去霓裳阁将信石寄售，我听人说，霓裳阁会给来寄售的修士提供庇佑的。”

“哦？还有这等好事？我怎的从前都没听说过？为兄这就去跟齐六说说。”

秦姝看着暗下去的传讯玉简，唇角的弧度顿时就更深了。

从前没听说过不重要，这规矩从这一刻开始就有了。

这样一来，一些得到信石的普通修士，也不会顾忌这个而不敢将信石拿出来了。

做完这一切，她脚下也没停，大步流星地朝着裴府走去。

这两日比较忙，都没顾得上跟她岳父大人联络感情，趁着今儿正好过去坐坐。

她到的时候，裴老祖正在品画。

他看得这些画都是裴雅画的，见到秦姝来了，他抬头瞥了她一眼，问道：“怎的这两日不见雅儿，也不见你了？”

秦姝说自己忙于修炼，裴老祖欣慰地点了点头，将手中的画拿给秦姝看，“你看雅儿如今这作画的本事是不是越来越好了？我瞧着她画得这人似乎下一瞬就要从画中走出来似的。”

秦姝伸手接了过来，仔细看了良久，才微微颔首，“不错。”

裴老祖这才叹了口气，“原本我还不太相信雅儿能以画入道，如今看来倒是为父肤浅了，若是早碰上你就好了。”

秦姝抿唇轻笑，“岳父大人放宽心，这世间的一切皆有定数。”

她当然知道裴老祖为何会这么说了，无非就是他不愿意认睿明师兄为主了。

如今看起来没什么，但一旦睿明师兄下了命令，他压根就无法反抗。

裴老祖抬手在秦姝的肩上轻轻拍了拍，感受到她身上那股澎湃的血肉之力，顿时就更加欣慰了。

“贤婿，算算日子你跟雅儿成亲也有好一阵子了，怎的雅儿肚子没半点消息呢？你们这些年轻人，修炼归修炼，正事还是得抓紧啊……”

秦姝：“……”

她扯了扯嘴角，最后有些心虚地道：“岳父放心，小婿会努力的！”

裴老祖的大手在她的肩上拍了拍，一切尽在不言中。

秦姝轻咳一声，又接着说道：“岳父大人，小婿听闻这两日那信石已经有人报价到五万极品灵石了，您看……”

裴老祖才刚端起水杯，听了这话，没忍住手一抖，杯子里的水就洒出来了些许。

他不可思议地看着秦姝，“什么？五万极品灵石？这些人疯了吗？”

秦姝也跟着愁容满面了起来，“小婿也只是听人说的，难道想去一趟桑槐秘境就这么难吗？不然小婿还是不去了吧……”

秦姝还没说完，裴老祖就直接打断了她的话，“去！怎么可能去不了？昊儿你先去陪雅儿吧，为父既然答应你了，就一定会替你找来这一个名额的。”

别说五万极品灵石了，他就是出去抢也得抢一个回来。

秦姝此时脸上的笑容真实多了，她恭恭敬敬地行了一礼，“小婿多谢岳父大人。”

从裴老祖的书房出去，她随便找人打听了一下，就找到了裴雅。

裴老祖当然不可能让自己女儿在大街上画画，他给裴雅盘了个铺子。裴雅每日就坐在里边看看人，画个画，小日子过得当真惬意。

第307章 夫君比较忙

在秦姝过来的时候，裴雅正在一手拄着脑袋思索着。

她这阵子画了不少人，但是她却觉得自己陷入了瓶颈。

她画得这些人还差了一点什么，她百思不得其解，也因此迟迟不想动笔。

就在这时候，门口又传来了一阵脚步声，她抬头看去，就见到一道纤细的身形逆光而来，她的头发又长长了些，垂在肩上。

陌上人如玉，君子世无双。

裴雅做梦也想不到，她竟然在一个女人身上看到了这句诗的最佳诠释。

她又动笔了，箜篌见状赶紧在一旁磨墨。

她才刚磨了两下，秦姝就走过来，拍了拍她的手臂。

她看了过去，就见到秦姝笑得一脸温和，“我来。”

箜篌退了下去，秦姝接过她手中的墨。

她磨墨的动作似乎有种奇特的频率，而此时的裴雅也随着她的这个频率落笔。

箜篌在一旁看着这一对绝代佳人，眉眼也柔和了下来。

裴雅一幅画画完，才刚放下笔，一块帕子就递到了她的面前。

她才不过愣了一瞬，面前的人就已经抬手将她染上墨迹的手拿在了手中，手上柔软的帕子仔细地掠过她的指缝，将墨迹擦拭干净。

裴雅整个人都僵在了原地，就听秦姝说道：“几日不见，夫人如今比起从前要更厉害了些。”

裴雅被她夸得脸颊一红，“还是……夫君厉害。”

秦姝笑了起来，“夫人悟性了得，我倒是帮不上什么忙。”

裴雅摇了摇头，“若不是夫君，只怕如今的我已经死了。”

气氛突然就沉重了起来，秦姝轻笑一声打破了这种沉寂，“天无绝人之路。我这两日忙了一些，冷落了夫人，今日是特意来跟夫人赔罪的。”

裴雅的眉头一点一点皱起，她不明白，她这是入戏太深，真的将自己当成男子了吗？

她有多希望她是男子啊！她若真是自己的夫君就好了。

秦姝似乎能感受到她心绪的不平静，适时地抽回了手，看向了摊在桌子上的画作，对着裴雅说道：“夫人，画人不仅要注意人的姿态，最重要的一点还是……”

她的手指轻轻点在了画上，“还得是眼睛啊。”

秦姝走后，裴雅没再动笔，她一直坐在铺子里思索着秦姝的话，脑海中闪过自己之前看到的所有人的眼睛。

有精明的，麻木的，疲惫的，和善的……

一直到外边的天色暗了下来，就连人说句话都能哈出一阵白气来，箜篌这才将一个阵法撑开，上前一步对着裴雅说道：“小姐，咱们该回去了。如今的天越到夜里越冷，再待一阵子，只怕就算有阵法在，您的身子也会扛不住的。”

裴雅这才收回了思绪，站了起来，“嗯，回吧。”

夜晚的无尽海依旧是热闹的，修士的世界没有日起而作，日落而歇，他们可以连续闭关十几年，然后出来持续嗨半个月，身子也不会吃不消。

如今天冷了的，大家身上的衣裳都厚了许多。

在快接近裴府的时候，突然一点亮晶晶的东西落在了裴雅肩上，她才刚抬手一碰，那洁白的冰晶就化了。

耳边传来一阵喜悦的声音，“下雪啦！真的下雪啦！真没想到这辈子还能在无尽海见到下雪！”

裴雅抬头看去，就见到两个女修在说着话，她们眼中的光芒十分漂亮。

裴雅若有所思，不一会儿她便收回了思绪朝着家中走去。

这天夜里，她一直在床上翻来覆去睡不着。

叹了口气，坐起来趿上鞋子，走过去推开了窗。

外边早已经是洁白的一片，一股寒风袭来，却被她身上的法衣拦下。

裴雅也是高兴的，她真的从未见过这般景象，今日的无尽海似乎换了个模样。

她想到了秦姝说得话，想到了那两个女修的眼睛，又想到了秦姝说着话时候的神态。

她闭上了眼睛，不知为何，脑海中各式各样的眼睛，最后全都融合成了一双狭长而又坚定的眼睛。

她长长吐出了一口浊气，回到桌前提笔画了这样一幅画。

那人站在无数的晶石之上，身后是无数风刃，她的头发随风乱舞……

没有炫技，也没有刻意雕琢，她只是画了自己心中所想。

她重新蘸了一下墨，抿着唇再次落笔，替这幅画画上了眼睛。

……

正在打坐的裴老祖突然睁开了眼睛，下一瞬便从练功房消失不见了。

“昊儿？雅儿？你们睡了吗？”

门外传来了父亲的声音，裴雅放下笔走过去推开了门。

“爹。”她轻声叫了一声。

裴老祖的视线从她的身上从头扫到脚，最后瞪大了眼睛，“雅儿，你……入道了？！”

裴雅听了这话，也是一愣，她压根一无所知。

她以为今日也是跟从前一样的一天，只是今日下了雪。

裴老祖立刻取出了试灵石，激动的手都在发抖，“雅儿，你快试试。”

裴雅嗯了一声，她将手放了上去。

试灵石散发出一阵微弱的光芒，裴老祖直接哈哈大笑了起来，“真的！是真的！雅儿你真的入道了！”

以画入道之人，跟普通修士的修炼方法不一样，他们想要修炼不能靠吸收天地之灵气，必须要作画才行。

无论是得到别人的真心夸赞，还是有人能从他们的画作中有所感悟，都对他们的修炼有助益。

这一点有些像佛修的愿力，信仰也能转为灵力。

父女两人正高兴着，裴老祖在屋子里打量了一番，然后问道：“雅儿，怎么没见到昊儿？他人呢？”

裴雅也是一愣，她也不知道，秦昊从来不跟她一起过夜。

只是从前父亲没问过，她也没说起。

如今，要怎么跟父亲解释呢？

她还没说话，就听到她爹有些生气地道：“亏他今日还答应为父要抓紧时间跟你生个胖娃娃，这一天天的，连家都不回，拿什么生娃娃？！”

裴雅：“……”

她更不知道要怎么跟她爹说了。

她思索了良久，才轻咳一声，开口道：“爹，夫君他……他这两日比较忙……”

第308章 连生娃娃的功夫都没有

裴老祖一听这话，抬头看向了裴雅，眸子里满是一言难尽。

他来到椅子前坐下，“我的傻女儿，再忙能忙到连生娃娃的功夫都没有吗？”

裴雅比他还要无语，她知道她爹说得都对，只是……

她的夫君是个女子，孩子要怎么生得出来？

夫君对她有恩，她知道夫君如今正需要这个身份，她此时不仅不能拆穿她，还要帮忙瞒着。

就在她琢磨着要怎么开口的时候，就见她爹抬手给他们两人设了个隔音罩，也不知道是在防着屋外的哪只耳朵。

“雅儿，我们这个姑爷恐怕身份不简单，燧岩亲口说了，连他都不是姑爷的对手。你爹我好歹也有化神中期的修为，但是却看不透她的修为，说明她身上至少有一个极品宝器以上的法器……那只鹤是他的师兄，就连师兄都是如此修为，你且再想想看，他的师门该有多庞大？”

裴雅抿着唇并没有说话，裴老祖见她似乎在听，就又接着说道：“他这样的人物日后必定前途不可估量，女儿你虽然容貌倾城，但却才刚刚入道。修仙界的女修最不缺容貌，大家也大多都是露水情缘，为父也怕他只是在跟你逢场作戏……只要有了跟他血脉相连的孩子，他日后才会念着你……爹这都是为了你好啊！能修仙才只是个开头，爹也护不了你一辈子。”

裴雅定定地看着他，她承认她爹说得都对，只是这孩子……她也是真的生不出来。

见她爹似乎还要滔滔不绝地说下去，裴雅赶紧打断了他的话，“爹！”

裴老祖这才停了下来，裴雅赶紧说道：“爹，您说的女儿都记下了，她今日若是回来了，女儿就……”

她面颊红的厉害，但还是强忍着羞意说了下去，“会跟他说说的。”

裴老祖听闻此言，满意地点了点头，“你抓紧时间，修士原本就不宜孕育子嗣，可别等到时候他要走了，你们还没个孩子。”

“是，女儿记下了。”

……

一直将父亲送走，裴雅脸上的火红这才稍稍退去了些许。

她一阵无奈，希望夫君她早些办完这边的事儿吧，她爹也应付不了许久的。

秦姝并不知道裴雅的烦恼，她每天晚上不回去睡觉当然是在忙了。

海上生明月，这里的月亮似乎比玄天门的月亮还要大上一圈。

她盘膝坐在礁石上，感受着天地之灵气。

如今她吸收灵气的速度似乎更快了，但不知道为什么，灵气的损耗也更多了。

原本灵气运转一个大周天，只会消散一丝灵气，现在却几乎没了五分之一。

秦姝猜测或许那五分之一的灵气被她用来淬体了，但不知为何，体魄却没有半点改进。

她悄悄匿名在传讯玉简的广场上找人打听了一番，却没人知道这是怎么回事？

她有些苦恼地抓了抓头上的小丸子，如今她的头发已经能扎起来了，但比起从前还要短许多，她倒是觉得这个长度挺好。

该不会她这具身体真的漏气了吧？

五分之一的灵气还真让人心疼呢！

不过这都不要紧，他最怕的是越修炼到后边漏掉的灵气越多，那就真的飞升无望了。

真给她一条灵脉都填不了她这个大窟窿。

就在她为了修炼而烦恼的时候，一道黑色的身影出现在了她的身侧。

秦姝抬头一看，又是那样一张人神共愤的脸，只可惜她如今看得多了，几乎免疫了。

“出来洗澡的？”她随口跟谢释渊打了个招呼。

谢释渊：“？”

他无奈地翻了个白眼，这个小童对他的态度当真是越来越随便了。

“这是海水。”

秦姝突然恍然大悟状，“哦！我明白了，淡水蛇去海水似乎会长痔疮的！”

谢释渊：“？！！”

痔疮？你才长痔疮呢！

秦姝顿时感觉到身边磅礴的威压铺太盖地的朝着自己席卷而来，她心中咯噔一下，脸上沁出了一滴汗水也在这强有力的威压下停滞在了她的脸上，根本落不下来。

她眼珠子微微一动，脑子也在飞快转动。

对了，不是痔疮！淡水蛇体内组织的含盐浓度比海水的含盐浓度要低，去了海水里会无法补充水分，缺水而死。

当然了，大蛇这样的水平还不至于死去，但皮肤肯定会不舒服。

“是我错了。”适当认怂才能让人在修仙界活得更为长久，如今的秦姝实在深谙此道。

大蛇这才收了威压，就见秦姝偏过头冲着他讨好地笑了笑，而后问道：“大蛇，莫非你不是淡水蛇？而是海蛇？”

谢释渊瞥了她一眼，没有回答她的问题，而是反问道：“你有功夫关心我，倒不如仔细想想你体内灵气流失的问题吧。”

秦姝神色一动，脸上的笑容也收了回来，对着大蛇问道：“大蛇，你知道缘由？”

虽然她这是个问句，但她心中却几乎可以笃定，大蛇就是知道些什么。

谢释渊化为原形在她身侧的大礁石上盘了起来，跟她一起沐浴月光。

纷纷扬扬的雪花仿佛都长了眼色一般，在快要掉落在他身上的时候，就自动绕道了。

“去找块试灵石看看你如今的灵根属性吧。”秦姝听到他说道。

秦姝瞳孔一震，想到自己如今修炼速度越来越快，再联想到她测了三次灵根属性都不一样。

她一开始还以为是有误差，但是如今听了大蛇这意思，似乎是她的灵根属性涨了？

难不成她就是传说中的成长灵根？这也太牛了吧？

秦姝才刚反应过来，便从礁石上跳了下来，正准备回去，余光一瞥又看到了大蛇的身影。

她这会儿也顾不上怕他了，一把将这小黑蛇拎了起来，就往妖兽袋里塞。

才刚塞进去，下一瞬妖兽袋就炸了。

小小一脸懵逼地抱着小丑鸟，蓬松的大尾巴好像一把伞将小丑鸟护了个严严实实。

在他们掉落的一瞬间，秦姝眼疾手快地一把捞起了小小。

就在她准备伸手接大蛇的时候，他却直接化为半人形出现在了她的面前。

第309章 大可不必跟我比较

秦姝的小手正好就落在了他的尾巴和小腹的连接处，冰冷的触感顺着指尖传来，秦姝吓了一跳，赶紧将手收了回来。

低着头不敢直视谢释渊，只小心翼翼地轻咳了一声，强行解释道：“我打算回去找试灵石来着，怕你一条蛇在这里不安全，万一你睡着了涨潮了……”

她说着说着就说不下去了，这借口实在有些太差劲了，他都能凌空而立，涨潮能奈他何？

然而神奇的是谢释渊听了她这话，却似乎没那么气了。

但他的脸色却依然还是很臭，“区区最低等的妖兽袋，你也敢将本尊收进去？！”

秦姝自知理亏，又掏出来一个备用的妖兽袋颤抖着递给了他，“那不然你也将我收进去撒撒气？”

谢释渊斜睨了她一眼，“你真当本尊不敢？”

秦姝脸都快笑抽筋了，都说了伸手不打笑脸人，怎么搁他这儿就行不通了呢？

秦姝叹了口气，“我要怎么做你才能消气？”

谢释渊气定神闲地说出了三个字，“清元丹。”

秦姝闻言也松了口气，还当是他又要怎么刁难自己了，不过就是要个清元丹而已，这岂不简单？

这都是霓裳阁给她的勇气，秦姝一脸淡定地应了下来，“没问题。”

谢释渊又补充道：“要你自己炼，必须得九条丹纹的极品清元丹才行，一共一百零八炉，不然本尊绝不会原谅你。”

秦姝：“……”

“不然您还是别原谅我了吧？”秦姝的嘴巴先脑子一步脱口而出。

谢释渊勾起的唇角顿时一收，板着脸一个眼刀飞了过来。

秦姝赶紧改了口，“炼！不就一百零八炉丹药嘛！炼丹师天生就是要与丹药为伍的！”

谢释渊给了她一个算她识趣的眼神，这才抿着唇笑着道：“如此甚好。”

如今的天已经蒙蒙亮了，月亮尚未落下，太阳便已经跃出海面，形成了一副日月同辉的景象。

无尽海的气温也逐渐升了起来，下了一夜的雪花也正在一点一点的消失不见。

昨夜的一切就仿佛一场虚幻的美梦，天才刚一亮，便又将人拉入了现实当中。

秦姝顺着街道直接就去了霓裳阁，对着岑菡说道：“岑菡，将试灵石拿一个过来，我试试！”

岑菡虽然不解，但还是应了下来，很快便亲自给她送到了房间里。

“东家，你要这个做什么？”

众所周知，若是没有经历过什么奇遇，灵根值都是固定不变的，这辈子测一次就够了。

秦姝笑了笑，“我测着玩。”

岑菡如今对她也有了些许了解，听了她这话，似乎想到了什么，顿时眼睛一亮，就开口问道：“东家，您可是得了什么天材地宝？”

秦姝便含糊其辞地应了一声，“差不多吧，我先试试。”

岑菡这回没再说话，而是将视线落在了秦姝手中的试灵石上。

此时的秦姝心情也十分忐忑，他咽了一口唾沫，将手放在了试灵石上。

接下来的一幕，她竟然有些不敢看了，便闭上了眼睛。

她能够感受到手边的试灵石上有能量涌动，紧接着便是一阵惊呼。

“东家！您厉害呀！三灵根不说，却每个灵根属性都在七十之上！”

秦姝闻言心中也是一惊，赶紧睁开了眼睛看向了试灵石。

“火灵根九十四，木灵根八十三，土灵根七十五。”

“嘶——”秦姝自己也倒吸了一口冷气，这种场景是她无论如何都没有料到的。

她的灵根属性居然真的能长？！！

她悄悄地在心中呼叫大蛇，急急地发问道：“大蛇，蛇蛇，你醒着吗？我这是怎么回事？我的灵根值怎么会涨？”

见到大蛇并没有回复她，她又接着碎碎念道：“大蛇，会不会是之前替裴雅泡了药浴？”

“那次是你跟我一起泡的，你吸收的能量也不少，不然你测测，看看你的灵根值涨了吗？”

“这也太爽了，回去可得问问我老丈人，给裴雅准备的汤浴还有没有，我再多泡几次岂不是能将所有灵根值都养到天灵根去？”

一想到她从一个外门的杂牌弟子居然能逆袭成绝世天才，秦姝都开始怀疑她到底还是不是原书中那个凄凄惨惨的女配了。

……

就在秦姝胡思乱想的时候，大蛇似乎终于是被她吵到不行了，就听他说道：

“不是，你的灵根值会增长跟你泡药浴没有半点关系，是你体质的问题，以后修炼再勤快一些。”

大蛇才刚说完，突然就想到她每天晚上只要有月亮就都在修炼，似乎确实没有偷懒的迹象。

秦姝这会儿倒是没跟他狡辩，她总算知道自己消失不见的灵气哪儿去了！

若是能提升灵根值的话，那么她突然就觉得这消失的五分之一灵气能接受了。

若不是在霓裳阁，此时的她定要仰天大笑两声。

岑菡并不知道秦姝此时的内心想法，在她的眼中期数似乎陷入了沉思。

岑菡小心翼翼地叫了她一声，“东家，你这灵根值涨了么？”

秦姝听到了她的声音，这才回过神来，看向了她，眸中染上了些许喜悦。

“涨了！”

岑菡也跟着兴奋了起来，“涨了多少？”

秦姝可不敢说得太多，即使再牛的天材地宝也涨不了多少灵根属性。

“也就涨了五六点。”

岑菡本分都没有怀疑，“看来是个好宝贝了！东家你好生休息，属下去给您端个茶水过来，您也好借此机会稳固一下气机。”

看着她走后，秦姝脸上的笑容才一点一点的放大了。

谢释渊看着她高兴的模样，没忍住说了一句，“瞧你这点出息。”

秦姝一挑眉，“怎么？你是嫉妒我灵根值会涨？”

谢释渊听了这话，嗤笑一声，“本尊会嫉妒你？”

这小童对他本体的力量简直一无所知，实在是鼠目寸光。

然而他这句话听在秦姝耳中，那就妥妥的是死鸭子嘴硬了。

她乐呵呵地笑道：“嫉妒就嫉妒呗，我不会笑话你的。大蛇呀，你也想开点，我这样的资质估摸着是世间少有，你大可以不必跟我比较……”

第310章 裴府一半的家业

谢释渊看着她这嘚瑟的模样，轻嗤一声，也没告诉她事情的真相。

姑且先让她再高兴一阵子吧。

他重新沉寂了下去，秦姝乐呵了一会儿，也没人分享，就干脆起身朝着裴府走去。

她才刚走进裴府，就明显地察觉到今日的裴府跟往常不大一样。

所有人脸上都挂着喜色，是一种由内而外的高兴。

秦姝有些好奇，到底是什么大喜事？

她随便拦下一个侍女，问道：“今儿府上有什么好事儿吗？”

侍女认出了她，赶紧微微屈膝给她行了一礼，说道：“姑爷，您才刚回来，想必还不知道，我们小姐入道啦！”

秦姝微微一怔，旋即也笑了起来，“这样快么？那我可得快些去向夫人道贺了。”

怪不得今日大伙儿都这样高兴，裴雅入道了暂时便不会死了，他们的性命也有了保障。

她抬脚走去了裴雅的屋子，发觉裴老祖竟然也在此处。

她唇角的笑容扬了起来，眉眼也柔和了下来，“夫人，听闻你入道了？”

裴雅抿着唇微微点头，也不敢看她。

秦姝手腕一翻，将自己最开始准备的三品六重赤阳花递了出去。

“鲜花赠美人，夫人果真厉害呀。”

裴雅轻笑着接了过来，柔声说道：“还要多谢夫君指点才是。”

秦姝也朗声笑道：“是夫人资质过人，我也不过是瞎说了两句。”

她话音刚落，裴老祖便冷哼了一声，对着秦姝说道：“秦昊，我听府上的丫鬟说，你每日夜里都不在房里？本尊好心将女儿托付给你，你便是如此对她的？！”

秦姝：“……”

还得想个妥当的借口来狡辩。

然而她还没开口，裴雅就抢先一步说道：“爹，您别生气，都是女儿的错，是女儿不愿意……让他进来的……”

裴老祖凌厉的视线又转而落在了裴雅身上，顿时就又柔和了下来，“雅儿，你到底是怎么想的？当初你若是不同意跟他在一起，爹就做主给你重新换个夫婿。可你分明答应了下来，为何又不让他进屋？”

说到这儿，他眉头一蹙，接着问道：“雅儿，你跟爹说实话，你是不是在替他找补？”

裴雅摇了摇头，一旁的秦姝就又开口道：“岳父大人，您若是这样说，可真就委屈了小婿和雅儿了。前阵子雅儿那身子，小婿实在担心的紧，又如何能跟她圆房？小婿只能四处寻一寻，看看可有医治雅儿的法子。”

她这样一说，裴老祖也想到了，多亏是因为他，女儿还才能度过这一劫。

就连女儿如今能入道修行，也多亏了他。

这样一想，再看向秦姝，他脸上的不满也逐渐消散了些许。

“罢了，如今一切都好起来了，你们也抓紧生个娃娃。”

秦姝：“……”

真没想到她年纪轻轻地来到修仙界，居然还会面临催生的烦恼。

虽然并不是让她生。

她随口应了下来，两人又说起了信石名额的问题。

裴老祖直接说道：“待本尊搞到名额之后，你们去了秘境，你还得多多照顾雅儿。”

秦姝愣住了，她属实没想到裴老祖竟然会做出这样疯狂的决定。

“岳父大人，雅儿身子不好，也才刚刚入道，如今连练气一层都算不上，让她去秘境是不是有些太危险了些？”秦姝反问道。

裴老祖抬眸看了她一眼，眸子里带着赞赏与笑意，就听他说道：“无妨，这不是有你跟着吗？只要你小心护着雅儿，就不会有事。”

他心里当然也有自己的想法，这秘境二百年才开一次，若是等到下一次，他女儿指不定是什么修为了。

倒不如搏一搏，她身上有自己给准备的各种法器，万一能在桑槐秘境中有所获，往后的修行也能稍稍轻松些许。

秦姝听着裴老祖这句话，脸上的笑容顿时僵在了脸上。

他老人家是不是对自己有些过于相信了？

秘境里她自己能不能活下来都说不好，还护着一个跟凡人没两样的修士？

“岳父大人，万一……”秦姝还想再跟他商量一二，却没想到自己才刚开口就被裴老祖一口打断了。

“没有万一！你和雅儿必须都活着回来！”

秦姝抿着唇不再说话了，与此同时，她心里也冒出了新的想法来。

两个名额定然要不少灵石，到时候，她再替裴雅雇佣几个人护着就是了。

裴雅看着秦姝紧皱的眉头，也觉得自己跟去不妥。

她给她爹当了这么多年的拖油瓶，又怎么能再去拖累一个不相干的人？

“爹！”

她才叫了一声，就被裴老祖一个眼刀阻拦了下来，“你别说话。”

见到裴雅闭嘴了，他才又看向了秦姝，问道：“贤婿，为父今日所说之事，你到底是应还是不应？！”

秦姝心里有了主意，当然没有丝毫犹豫就答应了下来。

“应！应！爹，您放心，小婿一定会护雅儿周全的！”

看她说得这样斩钉截铁，裴雅自己也愣住了，她一言难尽地看向了秦姝。

反倒裴老祖高兴地朗声大笑了起来，“不错！果真是老天替我女儿挑选的夫婿！有担当！”

他手在膝盖上一撑站了起来，抬脚朝着秦姝走了过来。

待走到秦姝面前之后，他手一翻，只见他的手心里出现了一枚钥匙。

“这把钥匙能打开裴府一半的门，剩下的一半，就看你的表现了。”

秦姝看着这把钥匙，突然想到了自己之前许下的宏伟愿望。

一半的家业都到手了，将裴府败光……似乎也不是不可能吧？

见着她迟迟没有抬手去接，裴老祖干脆拉过秦姝的手，将钥匙放在了她的手掌心，还在她的手上轻轻拍了拍，这才抬脚笑着走出了门。

屋子里只剩下她们两人之后，秦姝被裴雅看得有些不好意思了，这才尴尬地笑了笑，又将钥匙递了回去。

“夫人，还是你收着吧。”

裴雅不肯去接，秦姝又补充了一句，“男主外，女主内。”

裴雅清亮的眸子直勾勾地看着她，说话的语气都重了几分，重复了一遍她的话，“女主内。”

第311章 画修的本事

秦姝沉默了良久，最后轻咳了一声，反手将钥匙收了起来，对着裴雅说道：“既然如此，那这把钥匙便先放在我这里了。夫人若是要用，随时来找我要。”

裴雅点了下头，就没再说话。

秦姝却略显好奇地凑了过去，问道：“夫人，你当真入道了？”

裴雅低着头，小幅度地摇了摇头，“我也不是很清楚，是我爹说的。”

秦姝抬手搭在了她的手腕上，灵气顺着自己的手指进入了她的脉搏当中。

绿色木灵气一路查探到了丹田，却发现根本没什么变化，丹田里一点细微的灵气也无。

秦姝蹙着眉头，将灵气在裴雅的周身全部找了个遍。

最终，在裴雅的心口处发现了一点点微薄的云雾。

缥缈的灵云萦绕着她胸口的那块木灵晶，在灵气交织下，似乎隐隐有一个虚无的心脏在成形。

秦姝大致明白了，她的灵气现在都用来供应心脏了。

她收回了手，抬头对上了裴雅好看的眸子，冲着她咧嘴一笑，眼睛微微弯了起来，“夫人，再作画一幅如何？”

裴雅应了下来，秦姝很有眼色地走去桌前，“夫人，我帮你磨墨。”

裴雅提笔落下，如今的她画画起来比从前要更为流畅了。

秦姝眼看着她寥寥数笔，自己的丸子头就已经跃然纸上。

心中忍不住赞叹，无论是在后世，还是修仙界，特长生都是真的牛掰！

秦姝看着她画自己，原本一点感觉都没有，直到……

她给这幅画点了眼睛。

秦姝看着画中的自己，突然有种奇妙的感觉。

她悄悄输送了一点灵气进去，画中的那人眼珠子突然动了一下。

站在画前的裴雅吓了一跳，飞快地退后了一步，一个踉跄正好跌进了秦姝怀里。

秦姝比她矮一截，从她身侧探出脑袋来，对着她俏皮地挤了下眼睛，说道：“夫人莫慌，我给你变个戏法。”

裴雅看她这样，大致知道方才的异样是她搞出来的了，这才稍稍松了口气，“嗯。”

秦姝抬手再次往画里注入了一些灵气，只见那画上的人手一收，原本手中的钥匙也被她揣进了口袋，还往前走了几步，在一旁的椅子上坐下，翘起了二郎腿。

裴雅看着这个，十分惊奇，“这就是……画修的本事吗？”

秦姝摇头，“不止如此。”

“还有什么？”

秦姝让她将自己在画馆给她买得两幅画取出来，跟她说道：“夫人，这两幅画便是画修所作，从前你只是个凡人看不出什么名堂。如今你也已经入道了，再看看这两幅画跟从前有什么不同？”

裴雅看着面前的画，这才突然明白，怪不得当初她夫君愿意用那么多灵石给她买两幅画功算不得太好的画作。

原来这两幅画竟然是画修所作。

她从一开始，就想着让自己从这两幅画上参悟出一些什么吧？

她抬手将这两幅画挨个打开，第一幅是一幅花鸟图。

她修为尚浅，第一眼根本看不出什么来。

但是她夫君说了这幅画里边大有名堂，她便静下心来仔细瞧瞧，画上任何一笔她都不放过。

就这样瞧了半天，她突然觉得有些不大一样了。

那画上的花鸟似乎都活了过来，它们分明都没有动，但是她就是莫名从中感受到了一丝生机。

紧接着，画上的花香袭来，耳边是鸟儿清脆的叫声，她听得有些入迷了。

然而下一瞬，有人轻轻拍了下她的肩膀。

她这才醒悟了过来，看着面前的少年郎，她的脸上依旧挂着标志的笑容。

再抬头看向那幅画，哪儿还有什么鸟语花香。

她的眸中染上了些许错愕，她身边的秦姝这才说道：“夫人，明白这画中的玄机了吗？”

裴雅微微颔首，“这便是幻境？”

她从前从未出过门，也没有遇上过任何危险，幻境之说她也只是听府中的下人们提起过，今日还是第一次切身感觉到。

秦姝点头，“正是，画这画的人原也不是什么高明的画修，厉害的画修不仅可以让这些画蛊惑人心，甚至可以一画一世界。”

裴雅惊讶地张大了嘴巴，从未有人跟她说起过这些。

“画修当真可以这样厉害？”她的眼底藏着希翼的光，秦姝看得真切，便点了头。

“是真的，我从来不骗夫人。”

裴雅听了秦姝这话，似乎像是做了什么决定一般，抬头看向了秦姝，目光十分坚定，“我日后要多画画。”

秦姝笑了，“好，等咱们从桑槐秘境回来。”

裴雅闻言，眉头却又拧了起来，看着秦姝有些欲言又止。

秦姝偏着头，很贴心地问道：“夫人怎么了？有什么直说就好。”

裴雅看着她，“从桑槐秘境回来，你是不是就要走了？”

她知道的，她不是无尽海的人，迟早会离开的。

秦姝也没骗她，如果自己找到了残阳密冰，便是时候离去了。

她点头，说道：“待我找到了我要的东西，便会离开了。”

“你要找的东西？是什么样的？或许我爹可以帮你。”

秦姝摇了摇头，“那东西就在桑槐秘境里。”

裴雅想了想，又道：“我跟爹说说，不然我还是不跟你进去了，你要找得东西一定很重要。我又没什么本事，进去你还得分心护着我。你已经帮了我很多了，我实在不愿意……拖你的后腿。”

秦姝看着她一脸自责的模样，又见她两手交叠，左手不自觉地掐着右手手指。没忍住轻笑一声，拉过她其中一只手，拍了拍，保证道：“夫人放心，我既然答应了岳父大人，定然有法子护你周全。”

她的语调没有什么平仄，仿佛只是随口一说，但听在裴雅耳中，却莫名觉得一颗烦躁的心就这么安定了下来。

她抬头看向了秦姝，她的眸子就仿佛天上的星星一般璀璨。

这样的女子，日后也不知会找一个怎样的夫婿？

她这样的人理应站在修仙界的最顶端，被所有人仰望，也不知那时会是何人才能与她比肩。

当然，这些都跟她没关系了。

第312章 来了个大单

这天清晨，秦姝才刚刚从入定的状态苏醒了过来，就察觉到了传讯玉简上的灵气波动。

她取出玉简一看，是岑菡发来的。

“东家，来了个大单！”

“有人买了两个桑槐秘境的名额，一共出了十二万极品灵石。”

秦姝一听这话，整个人都清醒了。

十二万？极品灵石？！

无尽海的实力果然不容小觑！

她立刻问道：“可知道买主是谁？是否需要提供保护？”

“是裴家人，他们不需要保护。”

秦姝：“……”

不错，肥水不流外人田。

“还有其他人来寄售信石吗？”秦姝再次询问道。

“有，截止现在一共来了十一人。”

秦姝眯着眼睛，脑瓜子开始转了。

来了十一个人，说明有十一块信石，一个人可以带五个人，也就是六十六人。

也不知道这个桑槐秘境每次会放出去多少信石，多进去一个人，就多一个竞争对手。

不行，她还得去找她老丈人打听打听。

就在秦姝琢磨着的时候，岑菡又接着说道：“东家，这些人都需要庇护，咱们店才刚开起来……”

秦姝回过神来，看向了岑菡，问道：“怎么了？可是人手不够用？”

岑菡拧着眉头点了点头，秦姝思索了片刻，似乎想到了什么，露出了胸有成竹的笑容来。

“我来想法子。”

人手不够用不怕，有她睿明师兄在，她老丈人就是现成的壮丁。

岑菡一贯都是信任她的，见她将这事儿揽了下来，这才松了口气。

秦姝又接着说道：“岑菡，你帮着放出消息去，就说替人雇佣能进入桑槐秘境的打手，高价雇佣。”

岑菡听了秦姝这话，诧异地看了她一眼，问道：“东家，您是在给您找护卫吗？”

秦姝摇头，“也不是，帮别人问问。”

岑菡应了下来，“需要什么价的护卫？”

“一千极品灵石。”

岑菡记下了，又问道：“需要几个护卫？什么修为？”

秦姝笑得目光明媚，就听到她说道：“当然是多多益善了，只要他们有进入桑槐秘境的权限，无论什么修为都可以。”

这样的雇佣关系其实也算得上是一种拉拢，只要拉拢到他们阵营当中的人越多，到时候竞争力也会更强大。

岑菡却不懂了，拧着眉头问道：“东家，不限修为，若是有练气期的修士前来怎么办？那桑槐秘境属下这阵子也略微有所耳闻，找一个练气期的护卫，到时候谁保护谁还不一定呢。”

秦姝轻轻摇了摇头，脸上的笑容看起来有些高深莫测，“无妨，人多力量大。”

岑菡不懂她的想法，但她却对秦姝有着一种非同寻常的信任。

秦姝这样说她便这样信了，“属下这就去办。”

秦姝从霓裳阁离开之后，便又去客栈跟睿明通了个气儿，睿明却不太能理解她为何要绕这么大个圈子，“师妹，你若是缺人手，我去帮你盯着就是了。”

秦姝摇头，“师兄，你身子尚未大好，这的小事无需你亲自出手，让裴老祖走一趟就是了。”

说完，她又咧嘴一笑，对着睿明说道：“师兄，你总得杀杀他的威风，好让他知道，出来混的总是要还的。”

睿明想了想，也没拒绝，随手取出一张传音符就给裴老祖发了过去。

秦姝赶紧闪人了，万一被裴老祖抓了现行，日后她这戏就不怎么好唱下去了。

裴老祖来睿明这里领了命令，便又风风火火的离开了。

睿明看着他敢怒不敢言的神色，突然理解了他师妹的做法。

直接给他个痛快，远没有钝刀子拉肉来得痛快。

裴老祖回到自己屋子里，砸了一套茶具，一堆花瓶，就连桌子都拍碎了一张。

然而等秦姝回到府上的时候，他的脸上却一点怒火都看不出来了。

秦姝心中啧啧两声，看来她这老丈人忍气吞声的本事还真是不一般啊！

“小婿拜见岳父大人。”秦姝拱手行礼。

裴老祖嗯了一声，“起身吧。”

见秦姝看了过来，他又问了一句，“你来做什么？”

秦姝嘿嘿一笑，也没跟他客气，就直接问道：“岳父大人，不知您可有桑槐秘境的消息？”

她一抬头就对上了裴老祖探究的神色，她咧嘴一笑，又接着说道：“小婿回去思量再三，还是觉得打听清楚了好。若是能搞到这秘境里的地图，小婿就能更好的保护好雅儿。还有秘境一共有多少信石，此次进入秘境的也不知道会有多少人。”

裴老祖听了她这话，脸色稍霁，看样子她也是真的在替女儿担心。

如此一来，他便将自己从前经历过的种种说了出来。

“桑槐秘境一共会有一百块信石，也就是说每次进入秘境的最后只有六百人，这还不排除有些人为了降低秘境里的竞争力，会寻找那些有信石的人，将他们手中的信石抢过去……”

秦姝在一开始得知这个邀请制的消息之后，就知道会出现这样的情况。

每个人的想法各有不同，她能想到将一部分修士联合起来，自然会有人想到将其中一部分人先除去。

裴老祖将自己从前去桑槐秘境所经历的一切都告诉了秦姝，末了微微一顿，才又接着说道：“明日为父让人去将地图给你送去。”

秦姝此时也听明白了，只见笑嘻嘻地夸赞道：“原来岳父大人您去过桑槐秘境呀！也不必让人特意跑一趟，小婿左右闲着，明日自己过来取就是。”

这话一出，果然就见到裴老祖的脸色黑了下来。

就听到他咬牙切齿地从唇缝挤出来一句话，“明日本尊有事外出，不在府上。”

“小婿后日来也行。”

“后日也不在！”

……

眼看着裴老祖快没耐心了，秦姝也没在他的雷区上疯狂蹦跶，就应了下来，“那小婿就在房中等着了。”

裴老祖嗯了一声，就抬手将人撵了出去，“你先回去吧。”

他现在看着她脸上的笑容都心烦，怎么有时候觉得他挺懂事的，有时候却觉得他一点眼色也无？当真是好生奇怪。

第313章 照顾好她

岑菡是在五日之后联系秦姝的，这天距离桑槐秘境的开启只剩下最后两日。

秦姝也趁着这几日好生准备了一些秘境中可能会用上的东西。收到岑菡的讯息，她担心被镇守霓裳阁的裴老祖发现自己的踪迹，就干脆将岑菡约出来一叙。

两人坐在茶楼里，关好门窗，茶楼的禁制便可以将她们交谈的内容隔绝在屋子里，不会被人探听到。

店小二给两人倒上茶水，就乖觉地从屋子退了出去。

岑菡见屋子里只剩下她们二人，赶紧取出一个玉简递给了秦姝，说道：“东家，您看看，能雇佣到的人都在此处了，一共一百三十二人。”

岑菡说这话的时候，也替秦姝一阵心疼。

一百三十二人若是全部雇佣，那就是十三万两千极品灵石。

他们此番虽说赚了点灵石，但十几万的极品灵石花出去，谁能不心疼呢？东家她到底怎么想的？

秦姝倒是还算淡定，她认认真真地将岑菡给得统计玉简查看了一番。

岑菡统计得十分清楚，这一百三十二位修士的修为、武器、灵根属性等等都记录了上去。

当然，这些人的修为大部分也比较低，恐怕愿意接受雇佣也是想着就算进入秘境一无所获，好歹也能有一千极品灵石保底。

这算盘确实打得不错，但秦姝自然也不是那种能被他们轻易薅羊毛的人。

她将看完的传讯玉简又重新还给了岑菡，说道：“你告诉他们，若是想当护卫，须得听我指挥，不得擅自行动。还有，秘境中所得统一上交，最后等到从秘境中出来再按照需求和贡献分配。若是愿意，就签订一个契书。”

岑菡应了下来，又将秦姝的指示下发给了霓裳阁的另一个下属。

果不其然，这一次加了条件，愿意来跟他们当护卫的就只剩下了六十二人。

秦姝直接拍板应了下来，“六十二就六十二吧！够用了！”

岑菡拟了契书回去，所有人滴血签订，这份契书就会受到天道的保护，任何人不得背弃！

秦姝也正是因为如此，才会这么放心他们。

解决了阵营问题，秦姝也放下了心中的包袱，裴雅跟着一起进去随便混一混，只要全须全尾的出来了，她的任务就算达成了。

她心满意足的辞别了岑菡，离开茶楼回到了裴府。

却没想到今日燧岩竟然破天荒地站在门口，似乎在等人。

她走过去笑着跟燧岩打了声招呼，“燧岩道友，许久不见呀？”

燧岩冷哼一声，没搭理她。

而是直接说道：“今日我瞧见你跟一个女修进了茶楼，可有此事？”

秦姝眉梢一挑，“是又如何？”

燧岩唯一好着的那双眼睛，顿时就非常阴沉了下去，就听到他警告似地说道：“你如今已经是裴府的姑爷，不管您从前如何行事，如今您都得顾及裴府以及大小姐的颜面！您若是再不避讳，下次我可就直接告诉老爷了！”

秦姝闻言直接笑了起来，绕着燧岩转了一圈，才盯着他的眼睛，慢悠悠地说道：“还真没想到，燧岩道友竟然还有替在下隐瞒的一日，那就多谢燧岩道友了。”

燧岩看着他脸上玩世不恭的笑容，就觉得他肯定没将自己说的话听进去，“你发个心魔誓！”

秦姝脸上笑容顿时一收，“倒也不必，既然您想当个告状精，那您就去告诉我岳父大人吧！在下不惧！”

秦姝说完这话，便直接绕过燧岩朝着院子里走去，手上的折扇微微晃着，还真有几分二师兄的风骨。

燧岩被他气得不轻，冷哼一声，还真去给裴老祖告状去了。

秦姝当然不怕这个，等裴老祖找上她之后，她轻飘飘的一句替雅儿找护卫去了，就将人打发了。

裴老祖听了秦姝这番说辞，非但不生她的气，反而觉得他这个女婿就是老天爷派来替他分忧的。

他一高兴，就又说道：“为父想了想，你们两人进去秘境确实有些危险。雅儿身上有为父给准备的法器，倒是昊儿你，恐怕也没个什么傍身的。”

他反手给秦姝拿了个东西出来，放在了秦姝手里。

秦姝看着手中放大的黑黢黢的一团，她甚至可以感受到其上暴戾的能量波动。

只是这东西，她从未见过。

“岳父大人，这是什么啊？”

裴老祖笑了笑，“不过是个小玩意，跟爆竹有些像，但威力却稍稍大一些。”

他在说“稍稍”二字的时候，刻意音调重了一些，秦姝顿时就明白了，这威力恐怕大得不止一星半点。

突然，她又想到了那日在齐六的铺子里，那个黑衣人丢出来炸了齐六半个厨房的东西。

该不会就是这个吧？秦姝皱着眉头想。

可是她又下意识地觉得她的岳父大人应当没有那么抠门，让自己保护他女儿，就给那么个小玩意儿怎么说得过去？

不过，给总比不给的好。

她再次行了个大礼，“多谢岳父大人赏赐！”

直到他们准备出门的这天清晨，秦姝才见到了闭关已久的裴雅。

她身上的纱衣也已经换成了另一件法衣，秦姝在收了大蛇送得那么多法衣之后，如今也算是有点眼力见了。

她一眼看去，就知道裴雅身上这法衣不仅防御力惊人，也有移速加成。

裴老祖对自己女儿还是很舍得的。

再看她的修为，发现她竟然已经突破到了练气二层。

秦姝忍不住啧啧两声，这一看就知道是被裴老祖用丹药强行提上来的。

若不是时间太短，他估计恨不得将裴雅的修为给提到筑基大圆满，才让她跟自己一起去。

从前裴雅无法修行，这些丹药在她这儿也派不上用场。

但如今她也算入道了，裴老祖帮她提升修为就有了无数种方法。

裴老祖一手拉着裴雅的手，一手拉着秦姝的手，心中却隐隐觉得有些奇怪。

怎么他这女婿的手长得跟个女儿家似的，竟然比他女儿还要小许多？

他奇怪归奇怪，脸上的笑容丝毫不减，拉起裴雅的手轻轻放在了秦姝手上，乐呵呵地对着她说道：“贤婿，今日为父就将雅儿交给你了，你们进了秘境，你可得照顾好她呀！”

第314章 桑槐秘境

秦姝并没有立刻应承他，甚至整个人还有点出神。

只因为谢释渊在她的脑海中轻声说了一句，“这个男修摸了你的手。”

秦姝一阵无语过后，冷酷地回了他两个字，“闭嘴。”

而裴老祖没听到秦姝的反应，不满地看向了他，发现他竟然有些走神，又沉声叫了他一声，“昊儿。”

秦姝回过神来，赶紧扯着嘴角应道：“岳父大人，您放心，小婿一定会保护好雅儿的。”

裴老祖微微颔首，又转而问她，“你方才在想什么？”

秦姝略微一愣神，旋即便叹了口气，“就是担心秘境里，毕竟是个陌生的地方，小婿也没有十足的把握。”

这回反倒轮到裴老祖宽慰她了，就听他说道：“生死有命，成败在天。你们所做的准备已经远超许多人了，进了秘境之后，只需要记住，不要冒进，再不济也能全身而退。”

秦姝抽回手，一抱拳，说道：“多谢岳父大人指点。”

说完这话，远处的天边那赤红的天色逐渐下沉和深蓝色的海水碰撞，散发出一阵耀眼夺目的白光。

“秘境要开启了，你们快出发吧！”

秦姝点头应了一声，领着裴雅出了裴府的大门，朝着霓裳阁的方向走去。

霓裳阁里齐六和铁牛也早已经在那里等候多时了，见着秦姝带着裴雅过来，又四处看了看，才问道：“跟我们一起的另外两人是谁？”

跟他们一组的两人那可是秦姝从无数购买者当中千挑万选出来的家世清白，能力不算低但对他们没什么威胁的人。

即使她早就心知肚明，此时也还是摇了摇头，“不清楚，待会儿见到就知道了。”

他们也没等多久，那两人就找了过来。

这两人一看就是主仆二人，其中一个少年身着华服，另一人略微慢一步跟在他身后，一副以他马首是瞻的神色。

“你们也是十七队的？”说话的这位小少爷下巴都要扬到天上去了。

秦姝嗯了一声，“都是十七队。”

那位少爷又问道：“信石在谁手上啊？”

齐六侧目看了他一眼，才道：“我。”

他这样一说，那位少爷这才低头，视线落在了齐六身上。

看着他才到自己腰际，径直就笑了起来，“原来是矮人族呀？！这样，你将信石给本少爷拿着，进了秘境之后，你的安危少爷我负责了！”

秦姝也没想到自己找了半天的人选，竟然是个不着调的纨绔。

铁牛见状上前一步，将齐六护在了身后，板着脸道：“老子的兄弟老子自己管！用不着你！”

那位少爷眉头一蹙，刚想说话，秦姝就抢先一步说道：“信石是桑槐秘境自己挑选的人选，若是信石给了你，你不能将我们这么多人带进去，请问损失是否你自己来承担？”

“你……”他才刚说了一个字，就看到了秦姝身边的裴雅，顿时眼睛一亮，往她身边凑了凑，“仙子，在下游子衿，相逢即是有缘，此次还能跟仙子一并入先秘境更是天定的缘分……敢问仙子名讳？能否给个灵息？”

秦姝：“……”

幸好她是个女的，不然这帽子岂不是一不注意就要戴上了？

裴雅被他吓了一跳，赶紧往秦姝的身后躲了躲。

秦姝也伸手拦住了游子衿，反手拔出了自己的铁剑，扬声问道：“竟然当着我的面，骚扰我夫人？拔剑吧！”

游子衿诧异地看了看才到他胸前的秦姝，又看了看一旁比秦姝还要高的裴雅，脸上的神色精彩极了。

“仙子啊！你怎么就如此想不开呢？！在下不比她好得多吗？”

裴雅别过脸去不看他，嘴上却说道：“我心中只有我夫君最好。”

秦姝乐了，剑柄在游子衿的胸前敲了敲，才道：“听到了没？少在这儿自讨没趣了！”

有了这么个小插曲，游子衿倒是消停了。

然而才等了半个时辰，他就又有些不耐烦了。

“秘境到底什么时候开启啊？都半个时辰了，无聊透了！”

秦姝瞥了他一眼，淡淡地说道：“在你来之前，我们都等了你三个半个时辰了，你才等了一个半个时辰，又有何妨？”

“那能一样吗？等等少爷我，是你们的荣幸！”游子衿一边整理着衣袖，一边慢悠悠地说着。

秦姝轻嗤一声，“有这功夫，好生休息，将灵气回满，兴许能在秘境中走得更远。”

原本秦姝只是好心提醒，却没想到游子衿直接轻蔑地看了她一眼，笑着说道：“还用得着这么麻烦？一颗补灵丹就解决了，少爷我又岂是那种缺丹药的人？”

秦姝：“？”

啧啧，有人装逼竟然装到她面前来了。

别以为她没看到，这小子装逼的时候，还偷偷盯着她夫人！

“嘁，现在就吃丹药，等入了秘境有你小子哭的。”

“谁先哭还说不定呢！我看你小子也是个小白脸！”游子衿不甘示弱。

……

两人还在有一搭没一搭地拌着嘴，突然齐六大喊一声，“快围过来！秘境要开启了！”

众人都神色一怔，看向了他手中那散发着黄蓝交加的光芒的石头。

赶紧凑到了他的身边，信石的光芒逐渐扩大，形成了一个水蓝色的光罩将他们六人都包裹在了其中。

秦姝等人的身形逐渐从此地消失了，与此同时，大厅里的众人也都跟他们一起消失了。

传送的感觉实在不怎么好受，但秦姝如今已经坐了许多次远距离传送阵，早已经接受良好。

倒是她身边的裴雅和游子衿两个，脸色苍白的厉害。

幸好这个光罩并没有持续多久，不到一刻钟光罩散去，他们已经抵达了目的地。

游子衿在这一瞬间就冲了出去，扶着不远处的墙角呕吐了起来。

秦姝收回了视线，开始打量起了面前的建筑。

是一个巨大的城池，压根就不是裴老祖所说的湖泊。

她倒是不认为裴老祖会在这上边欺骗她，那么就只剩一个可能了。

应该这个秘境每次进来的地方不同，湖泊可能是在另外一个方位。

秘境到底有多大，她也说不清楚，至少在裴老祖来的那次，他们甚至没有走到这处城池。

秦姝取了个灵果出来给裴雅吃，压一压她的不适。

这时候齐六看着这座城池发问了，“现在要怎么进去呢？”

铁牛更是直接说道：“怎么将我们投放到了城外，若是直接掉进城里就好了。”

齐六又道：“这边城门关着，咱们不然去别处看看，是不是有别的城门开着？”

秦姝还没开口，她的度厄功法这会有些奇怪，竟然……运转不了了。

自从她修习这门功法以来，还是头一次遇上这种情况。

她四处看了看，发现此处并不是他们一伙人，远处还有大概三队人。

就在这时候，突然毫无征兆地响起了一阵号角声，下一瞬就仿佛拉开了帷幕一般，天色突然就大亮了。

“杀！！”

远处目之所及皆是千军万马，他们手中拿着刀枪，有的身着铠甲，有的骑着战马，朝着城池奔腾而来。

再抬头看向了这座巍峨的城池，只见原本还空无一人的城池之上突然出现了无数拉着弓，整装待发的士卒。

“这……这是怎么回事？”

游子衿此时也顾不上不舒服了，赶紧跑了回来问道。

“有可能是幻境。”他的侍卫青衣说道。

听到是幻境，铁牛和齐六等人也松了口气。

秦姝却摇了摇头，“不，不是幻境。”

被小小折磨了那么多次，到底是不是幻境她还是分得清的。

虽然她也搞不清楚，这些人怎么会凭空出现，但是她知道，再不采取措施，她们就会被这些人误伤了。

她下意识地抬手想要召起一道防护罩，却发现全身的灵气根本动弹不得。

她一惊，赶紧将这一发现告诉了其他人，“大事不好！此处动用不了灵气。”

其他人纷纷一愣，立刻各自查探了起来。

这么一看就发现了秦姝说得是真的，铁牛对此倒是还好，他一个体修原本的战力也不怎么依赖灵气。

他腰间取出自己的拳套戴上，秦姝也从背后拔出了铁剑。

至于游子衿一整个直接慌了，“这怎么办？我现在连个储物戒都打不开了。”

说话间，那些人已经冲到了他们面前。

“射箭！”

铺天盖地的剑雨从空中落下，他们十分狼狈地躲过第一波剑雨，马上又要跟这些士卒短兵相接了。

秦姝自己倒是好说，但是她再厉害也双拳难敌四手，根本无法顾及到裴雅。

一个队伍只能有一个混子，他们这个队伍却有两个……

她隐隐有种直觉，若是游子衿死了，只怕他们剩下的关卡会更难过。

她略一思忖，就对着其他人说道：“先撤退，往后方撤退。”

往后方撤退虽然会艰难一些，但好歹会少面临一部分的火力。

秦姝强行抢夺了一个士卒的盾牌，顶在头上，带着他们往后方撤退，铁牛断后。

然而他们还没有退后一丈，就听到其中一个士卒大喊一声道：“有逃兵！”

紧接着一个振聋发聩的声音就随之而来，“杀！”

秦姝看着那些不进宫转而朝着他们冲来的战士，整个人直接傻了。

她很快意识到，不能逃。

想要逃跑就是必死的局面，这些人将他们当做逃兵，说明他们此时的身份也是所有士卒当中的一员。

秦姝赶紧让他们的人调转了方向，朝着城池冲了过去。

“冲呀！逃兵杀无赦！”

这一嗓子才喊出来，朝着他们身边涌动而来的士兵们也冷静了下来。

秦姝抽空抬头看了一眼城池上的士卒，竟然有几个熟面孔。

秦姝突然明白了过来，原来如此。

原来，他们面临的竟然是阵营战！

在他们进入这个秘境的那一刹那，秘境就自动给他们划分了阵营。

一部分入了进攻方，一部分为防守方。

现在看来，他们应当也是进攻方的一员才是。

既然如此，他们的目标跟这些士卒应当是一样的，先攻入城池再说。

不过，事情远没有秦姝想象的那么容易，防守方的实力原本就不若，再加上又多了许多修士助阵。

虽然说他们此时在秘境当中都无法使用灵气，但防守毕竟要简单许多，他们当修士的准头还是可以的。

就看到那些攀爬云梯的士卒一个一个倒下，也不知道什么时候才能爬上去。

有穿着铠甲的士卒紧接着往上爬，却被人用大石头砸了下来。

场面一时间陷入了僵持，这对大家的体力消耗也很大。

日头一点一点的从西边落下去，又一阵撤退的号角声传来。

下一瞬，天就又黑了。

原本打得水深火热的战场，一下子就冷却了下来。

那些在他们身边一起并肩作战的士卒们，也全都消失不见了。

裴雅还是头一次见到这种场面，不只是她，就连其他人也同样惊讶。

游子衿更是直接问道：“真的不是幻境吗？这些人也太玄乎了吧？”

秦姝只淡淡地看了一眼他手臂上的伤口，问道：“你的伤是真的吗？”

游子衿闭嘴了，他的伤是真的，流血也是真的。

如今他的储物戒打不开，若是真的被人砍到，他也是真的会死的。

场面一瞬间又沉默了起来。

直到裴雅的肚子咕咕叫了一声，秦姝的思绪才被拉了回来。

此时的他们面临着更为严重的问题，储物戒打不开，没东西吃，怎么办？

她看向了大家，所有人都意识到了这个问题。

“不对。”

秦姝眉头一蹙，突然意识到了什么。

她在刚刚进入秘境的时候，还从储物戒当中给裴雅拿了果子，怎么会打不开呢？

她又尝试着调动了一下体内的灵气，却发现这回这些灵气居然又可以操控了。

她取出一瓶辟谷丹出来，递给了裴雅一颗。

才跟其他人说道：“依我看，应当是夜里，可以操控灵气。”

游子衿兴奋地打开储物戒，给自己取了件新法衣穿上，又服用了个培元丹。

眼看着伤口好了起来，他这才松了口气。

“小命总算是保住了。”

第315章 阵营

秦姝抬头看着那高大巍峨的城墙，心中突然冒出来一个想法。

他们能不能趁着晚上更换阵营？

现在的他们有灵气，想要翻越这样的城墙，对他们来说根本易如反掌。

但是秦姝又有些担心，她这样的举动会引起什么其他的变化。

她想了想，到底还是跟自己的队友们问了一声，“你们都休息好了吗？”

其他人微微颔首，青衣看了一眼秦姝，没有说话。

倒是一旁的游子衿大声地说道：“没有！”

秦姝轻笑一声，“没有也无妨，你们在此处等我，我去去就来。”

“铁牛师兄，你帮我照看一下夫人。”

铁牛点头应下，裴雅有些着急地问道：“夫君，你要去何处？”

秦姝勾唇一笑，“去探探路，等我回来。”

她说完话，便踩着缥缈仙踪身法离去了。

然而就在她碰到城墙的那一瞬，仿佛触碰到了什么开关一般，一道尖利的嗓音划破了整个夜空。

“夜袭！”

城墙之上，锣鼓齐鸣，下一瞬天再次亮了。

远方又是严阵以待的进攻方，仿佛昨日打了一整天也并未对他们造成什么影响。

秦姝沉默了，眼看头顶的箭只就要将她贯穿，她灵活地一个走位躲开了。

她迅速退后，甚至都不用去听，只是用猜的，就知道这些人没少骂她。

秦姝紧绷着脸退了回去，对着其他人说道：“没别的办法了，迎战吧。”

不能改变阵营，就只能带领进攻方战胜守城方，光明正大地进入城池。

游子衿气得破口大骂，“你个成事不足败事有余的家伙！这下好！才刚休息了一会，就又要打一天，谁顶得住啊！”

秦姝听了这话也没生气，而是冲着他一笑，淡定说道：“真男人不能说不行。”

游子衿一肚子的气就被她这一句给堵住了。

他气得举起自己唯一的一把重武器，是一个铁锤，给秦姝放话道：“今日姑且放过你了，下次再捅篓子，就杀了你祭旗！”

秦姝根本没将他这话放在心上，而是看着他手上的铁锤一挑眉，问道：“怎么还有这么大把铁锤？你拿得动吗？”

游子衿更气了，“你放屁！少爷我炼器世家！还拿不起个铁锤？！”

秦姝恍然大悟，冲着他比了个大拇指，“厉害呀！”

她这一夸，游子衿到了嘴边的话就又说不出口了。

伸手不打笑脸人不是？

当然，也没时间贫嘴了。

那些士卒已经冲到了他们面前，他们必须跟着一起冲锋。

秦姝认识到这些人跟他们才是一伙的，表现得异常骁勇善战，不仅保护了他们的人，还顺带保护了身边的将士。

等到两个时辰之后，秦姝才隐隐发现，这些将士虽然很多，但是却隐隐分为了四部分。

而他们来到城外的队伍，恰好就也是四队。

这样一想，她更觉得得保护好这些人，不能有无谓的伤亡。

经过这么长久的打斗，秦姝也发现了，这些人的伤害全都是物理伤害。

对于炼体五层的她来说，似乎没什么伤害。

她直接将盾牌丢给了队友们，自己执剑冲到了最前端，大喊一声，“掩护我！我去登顶！”

第316章 你是否有良策

见她整个人都暴露在了盾牌之外，裴雅吓了一跳，赶紧喊道：“夫君，你当心，刀剑无眼。”

游子衿见状也以为这人疯了，他穿着法衣都不敢冲出去，全身上下总有法衣护不到的地方。

恐怕他们一队六个人当中只有铁牛最懂她，直接抬手接过了秦姝递过来的盾牌，说道：“师弟放心，此处有我！”

秦姝冲他咧嘴一笑，提剑就朝着城墙边上才搭起来的云梯上冲去。

她的身法虽然没有灵气的加持，但仅靠体魄也依旧比凡人的身法厉害。

她助跑发力，一跃便有一丈高，脚尖在云梯上借力，一记青云纵便朝着城墙上攀去。

“杀了她！”城墙之上有人怒吼道。

此时的秦姝根本无暇分辨这声音到底是此地的将士还是跟他们一起来的修士，她只能打起十二分精神，躲过城墙上丢下来的横木和巨石。

至于那些箭只，确实无法对她造成伤害。

那三丈高的城墙对其他凡人来说或许是个难以攀登的天堑，但对秦姝等人来说，就容易多了。

只不过，在她即将登顶的时候，一道劲风从她的头顶劈来。

秦姝本能地察觉到，这次的攻击应该会伤到她，身子一转，躲开了这一记攻击。

然而对方并没有因为她的躲避就放弃进攻，刀锋一转，再次朝着她劈了过来。

秦姝一个翻身，一脚踢向了剑身。

秦姝这才得了个喘息的功夫，同时她也认了出来，这人应当是跟他们一起进入秘境的修士之一。

或许此人的修为比她高，但是现在大家都用不了灵气的情况下，单论身体素质，她还真是无惧此处的任何人。

秦姝在云梯上再次借力，一跃跳到了一旁的另一个云梯之上。

这人穷追不舍，正在这时，一支箭飞了过来，直接将剑刃打偏了。

齐六的声音传了过来，“老弟，你放心上！我掩护你！”

秦姝也趁着这个空档飞速蹿了上去，一跃便翻过了城墙，落在了墙头之上。

有她将进攻挡下，身后爬上城墙的人越来越多。

在守城方阵营的其他修士还没意识到他们的职责所在，见到城都破了，他们也没必要跟着拼命。

倒不如及时投诚，看看秘境里会不会有什么其他的变化。

他们来此处也两天了，一直被困在城墙上。

每次他们想下去，都会被此地的将士拦下来。

可是他们也没想到，在破城的那一瞬间，根本没有给他们投诚的机会，他们守城一方的所有人都突然消失不见了。

秦姝站在高高的城墙之上，将四周都看了一圈，却发现此时的城池就仿佛一座空城。

这些……人呢？

她还没想明白，下一瞬，面前的场景就又都换了。

她依旧站在城墙之上，但身边战争的痕迹却全都消失了，一个士卒跑了过来，对着她行了一礼，说道：“参将！将军请您过去！”

秦姝一愣，她怎么就成了参将了？

好奇归好奇，还是得顺水推舟将剧情进行下去。

“前边带路。”她手中的剑也收了起来。

跟着领路的士卒一路下了城墙，去了将军府。

路上的行人和各种行当的百姓，当真跟世俗中一模一样。

秦姝蹙着眉头，想问问铁牛师兄他们现在何处，但却又不知道该如何发问。

一直到了将军府门前，看着将军府外守门的两个熟悉的身影，她才重新露出了笑容来。

铁牛冲着她挤了挤眼睛，秦姝忍着笑进了大门。

将军姓高，他愁容满面地看着秦姝说道：“参将，昨日破城之时你实力出众，力挽狂澜，故今日本将军才将你请来一叙。今日潘贼领四十万大军盘踞我城北三十里外，看来又有一场硬仗要打。不知参将有何高见？”

秦姝：“？”

高见？她还怎么搞明白，这到底是怎么回事？

这不是才刚破城吗？又要打仗了？

莫非……他们现在又转变阵营，成了防守方？

“属下愚钝，只有些蛮力，实在没什么高见，一切都听将军指挥。”秦姝说道。

将军听闻此言，意味深长地看了她一眼，“如此，甚好。”

秦姝跑去将军府外找到了铁牛和游子衿，问他们其他人在何处。

这两个也不知道，他们只说睁开眼睛就在这儿了，并且不能离开。

“明日八成又要打仗了，你们好好放哨，我先去休息了。”

游子衿：“……”

怎么休息？站岗的人不配休息。

天色逐渐亮了起来，城墙外一阵熟悉的冲锋号角声再次传来，秦姝赶紧爬上了墙头。

“杀！”冲天的吼声振聋发聩。

这阵势跟昨天的他们简直如出一辙，再看对面疯狂进攻的也都是十分面熟的修士，其中一个用刀的更是格外眼熟。

秦姝这回明白了，应看来是换阵营了。

她提剑上前奋力抵抗，一剑砍倒一个人，还大声喊道：“风水轮流转！今日怎么也不会让你们上来！”

她身后跟着的人很多，秦姝早就发现了，这些人就是昨日跟他们一个阵营的士卒。

在她的保护下生存下来的人越多，今日的守城就会更简单。

果不其然，胶着的一夜很快过去，攻城的将士都退了。

秦姝甩了甩有些发麻的手臂和肩膀，忍不住啧啧两声。

“这比炼体还酸爽。”

一旁瘫坐在地上的铁牛见状也笑了起来，“是啊，我打三百遍拳法都没这么累。”

秦姝抬手搭在了他的肩膀上，说道：“师兄，你就当是在此处炼体了，就不会觉得这幻境毫无意义。”

铁牛眉梢一挑，“你倒是会安慰人。”

说完他又抬手摸了下自己的肚子，感慨道：“这几日太累人了，我身上的肉都掉了几斤。”

秦姝还没来得及说话，又一个士卒跑了过来，对着她行了一礼，禀报道：“参将，将军请您过去一叙。”

秦姝眉头一蹙，以手撑地，站了起来，“走，前边带路。”

将军依旧站在书房，书桌上摆着一个巨大的地图，他看着秦姝一字一顿地问道：“参将，你实力不凡，明日潘贼再来犯，你是否有应对之良策？”

第317章 唇亡齿寒

秦姝这次没有贸然拒绝，她突然意识到将军将她叫来，会不会是个转机？

之前在城外的时候，每次进攻都不关她什么事，但是守城的时候将军居然会叫她过来商议了。

再大胆猜测一下，会不会是她在攻城的时候，达成了什么条件，才换来了个发言权？

不能什么法子都不说，不然一直僵持在守城和攻城这个局面，他们还来秘境寻什么宝贝？

秦姝这样想着，突然目光一瞥看到了将军面前摆着的图纸，脑中灵光一现，便对着将军说道：“将军！咱们可以去找飞义城求援啊！”

将军摇头，“飞义城也是小城，如何能抵挡得住潘贼的四十万大军？”

秦姝赶紧说道：“将军，飞义城独自面对潘贼兴许不是对手，但有我们在，双方合作，就一定可以！”

将军思索了片刻，突然拍案做了决定，“成！本将军给你一匹快马，你去一趟飞义城！”

秦姝：“……”

罢了，去就去吧。

按照这里的设定，晚上是休战的时候，应该够她平安到飞义城。

这里的一切，都那么真实，一点都不像是幻境。

秦姝还十分注意飞义城的守军，以及城里的百姓，也没有察觉一个面熟的。

也就是说飞义城没有他们的人，那些修士也不知道被投放去了哪里。

她被一个士卒领着去见了飞义城的守将，秦姝将自己前来求援的诉求才刚说出口，就被对方一口拒绝了。

“我们就这点人，还怎么去援助你们？根本不是对手呀？”

秦姝却直视着对方的眼睛，对着这位将军说道：“将军，就是因为你们不是潘贼的对手，才更应该来援助我们。我们两座城池的距离最近，若是我方落败，届时你们又该如何抵挡潘贼的四十万大军？若是将军此时都不愿意出手，那便要做好任人宰割的准备！据我所知，潘贼对待战俘可没那么仁慈。”

感谢九年义务教育，让她知道了唇亡齿寒的故事，此时正好用上。

这位将军被秦姝这么一说，似乎也有些意动了。

秦姝见状又添了一把火，说道：“将军，我们是守城方，他们必须要至少是我们两倍兵力才能破城。您如今出兵，我们双方加起来或可抵挡，若是再拖下去……”

秦姝领着人再次回到了他们镇守的城池，此时天已经亮了，攻城之战进行的如火如荼。

虽然少了秦姝这样一员猛将，但城池也不是那么容易攻下来的。

如今加上秦姝带来的人从侧翼进攻，潘贼在搞不清楚虚实的情况下，也不敢贸然应战，便直接鸣金收兵了。

秦姝从城门进去，直接被兴奋的将军接见了。

“参将果然有勇有谋！今日一战大大鼓舞了我方士气，只怕再来几回，潘贼就要落荒而逃了！”

秦姝也笑着应下，“还是将军指挥有方。”

将军抬手在她的肩上拍了拍，看着她的目光十分欣赏，想了想，取出来一块令牌递给了秦姝。

“这是本将军的令牌，你收好此令牌，可随时来将军府找本将军议事！”

秦姝眼睛一亮，恭敬地行了个大礼，才双手将令牌接了过来。

众所周知，秘境里的所有东西都很重要，更何况还是像令牌和钥匙这种关键之物了。

说不定什么时候就能用上。

第318章 四面楚歌

因为秦姝搬来了救兵，这一次战争结束的前所未有的快。

秦姝离开将军府，一路上都在琢磨着令牌的事。

猝不及防跟一个人撞了个满怀，她抬头一看，发现居然是个小童。

跟她比起来，面前这个才是真正的小童，看起来只有六七岁。

“大人，饶命！草民不是故意冲撞您的。”他一边说着话，一边就跪了下去。

秦姝淡定地退后一步，“无妨。”

这小童抬头看了一眼她的眼色，悄咪咪地起身打算跑掉。

秦姝也没阻拦，而是在他走后，抬脚跟了上去。

一个小不点，怎么能逃脱地了她的跟踪？

更何况，在非战时，她还是有灵气傍身的。

跟在这个小童身后，拐来拐去了半天，最后来到了一处破旧的屋子前。

说是屋子，其实看起来更像是窝棚。

“祖母，我有钱了，可以给您看病了！”

他将金令牌掏出来给他祖母看，老人家瞥了一眼，就斥责着让他将令牌给人还回去。

这小童却不乐意，他直言道：“祖母，孙儿得给您治病！这东西若是不能用来救人，那就不过是个死物！”

“你个小兔崽子……咳咳……祖母知道你是个乖孩子，唉……”

老人家正说着话，秦姝就从暗处走了出来，“老人家，他说得对，若是不能救人，再好的东西也不过是个死物。”

老妇一手撑着床努力地挺起了身子，一脸迷茫地看着秦姝：“您……您是？”

秦姝知道这些人都是活生生的人，她也无法当做幻境那样处置。

她抬眸对上了老妇人混沌的眸子，勾唇轻笑，“我便是那令牌的主人。”

她从赤金的令牌上削下来一块给了这重病的老妇，才抬脚离开了此处。

那小童从她的身后追了出来，朝着秦姝大喊道：“你为什么帮我？”

秦姝停下脚步，也没回头，只看着城墙处那被遮挡了一半的残阳，轻声说道：“我等保家卫国便是为了百姓能安居乐业。若是百姓民不聊生，国不成国，家不成家，又何苦来守这一方城池呢？”

她说这话的时候，没有丝毫的遮掩，不止那个偷了她令牌的小童，其他人也都听到了。

她抬脚欲走，又有人冲了出来，跪在秦姝面前磕头，“大人，您救救我们家吧，我家一共八口人，上有老下有小，如今二两银子都买不回来一斗米，家里实在揭不开锅了。”

这人仿佛开了个头，其他人都陆陆续续地跪在了秦姝面前，秦姝原本想将储物戒当中的食物拿出来给他们分食。

但是不知为何，似乎不是此界的东西，他们根本看不到。

秦姝低头看着手上的令牌，突然想到了什么。

如果将此界当做一场游戏的话，这个赤金的令牌也不过是个道具。想要通关游戏，也并不是唯一指定的做法，归根到底也都是拯救百姓罢了。

她思索再三，心中坚定了想法，抬起头将手中的令牌丢了出去，“你们拿去分了吧。”

见他们喜极而泣的模样，秦姝想了想，又道：“好好活着，战争一定会结束的。”

秦姝看着他们对着自己磕头，自觉有些受之有愧，一个闪身便离开了此处。

她不是神明，无法抬手就能拯救一方人。

就连给他们瓜分这个令牌也有自己的私心，她只是……想出去而已。

来到城墙之上，找了个没人的地儿，才悄悄联系了一下她高价雇佣的佣兵。

【你们都在何处？】

【沙漠。】

【我在绿洲。】

【我也不知道在哪儿，好像头上是一片湖，也有可能是海。】

【火山口。】

【战场上！】

……

大家所在的场景都不一样，她雇佣的六十二人，跟她在战场上的只有四人，而且她也不知道对方跟她到底是不是同一处战场。

她想了想，又问道：【大家有得到什么有用的信息吗？可知道脱困的办法？】

【脱困？难道不是在湖底寻宝吗？还要脱什么困？】

【是啊……我也一直以为火山口里藏着宝贝……】

秦姝：【……】

连自己被困都没意识到，她这么高的价真的雇了几个笨蛋吗？

一时间，秦姝也没有再聊下去念头，看来万事还得靠自己才行。

她总觉得令牌和那些分了金子的人都不会是凭空出现的，肯定有什么其他的安排，他们或许就是脱困的关键。

但……具体有什么联系，她还没想到。

一夜过去，秦姝从入定中苏醒了过来。

她发现即使在秘境当中，也依旧能够依靠月光修炼。

她起身伸了个懒腰，手臂才刚伸了一半，就听到那熟悉的号角声再次响起。

将军也不知何时出现在了城墙之上，大手一挥，“准备迎战！”

秦姝再次拔出自己的铁剑，然而这一次，她却突然发现自己身后多了许多人。

仔细一看，正是昨日被她救了的那些人。

见她看了过去，其中一人立刻振臂高呼，“我们跟将军们在一起！一起守卫我们的家！”

秦姝看着他们其中有男有女，脸上也露出了欣慰的笑。

她自己也不清楚，这场守城战到底要耗到什么时候，总不会就这样一直岁岁年年的拖下去吧？

她一边思索着，一边跟个没有感情的傀儡似的站在城墙的垛口上，将一个个准备爬上来的人赶下去。

就在这时候，秦姝突然发现，她的身后有声乐响起。

她用余光瞥了一眼，就见到三个年轻的乐妓盘膝坐在地上，膝盖上摆着一张琴。

悠扬的乐声跟喊打喊杀的战场形成了鲜明的对比，大家也没人去阻止她们。

秦姝也不知道是不是她的错觉，这些士卒的战意似乎真的降低了许多。

秦姝突然响起了四面楚歌的故事，难不成……这琴声还有这种功效？

不止秦姝发现了这一点，大将军也发现了。

他们已经连着占了三天的优势，如今敌军军心不稳，正是进攻的好时候。

经过了乱箭的几轮狂射，他下令打开了城门。

“杀！”

看着蜂拥而出的将士，秦姝心中突然豁然开朗。

原来，无论是守城还是攻城，他们都是被动。

但如今他们已经变被动为主动，这片战场也逐渐被他们引领了节奏。

秦姝思索着，身后一声鼓乐响起，百姓们唱起了战歌。

这一刻，她愿意相信所有人都心连着心，是站在一起的。

她豁然一笑，提剑头也不回地追了出去。

铁牛还在身后大喊着，“师弟！等等我呀！”

第319章 天灾人祸

秦姝有预感，他们就要离开此处了。

她脚步微微一顿，拉过了裴雅，等到铁牛、齐六、游子衿等人跟上了她的脚步，这才一起朝着远处冲去。

敌军早已经溃不成军，一泻千里。

她们也追出了边界线，原本一望无际的戈壁滩突然变了。

还是那个地形，但原本寸草不生的戈壁滩上却长出了许多花花草草。

秦姝站在原地，看了一眼其他人的神色，就知道他们也已经发现了此处的古怪。

“我们这是……出来了？”游子衿率先问道。

秦姝微微颔首，“算是吧。”

“什么算是啊！是就是，不是就不是，哪儿有你这样糊弄人的。”游子衿不满地道。

秦姝耳朵微微一动，取出一瓶丹药给裴雅铁牛和齐六三人服下。

“我如果是你，就赶紧取了避水的法器出来，省得待会儿受罪。”

如果她猜得不错，她的储物戒待会儿又要用不了了，也因此她直接将丹药揣进了怀里。

果不其然，她这话才刚说完，就看到远处滔滔的洪水朝着这一片生机勃勃席卷而来。

裴雅等人吓了一跳，下意识地赶紧往高处跑。

可是人哪儿有洪水跑得快？再加上如今他们的灵气又不能用了，速度更是要慢上许多。

很快，他们就一起被卷入了洪水当中。

但是下一瞬，他们就突然发现自己在水中竟然也能呼吸？

大家纷纷眼睛一亮，猜测到应当跟秦姝之前给他们吃得丹药有关。

只有游子衿和青衣是实打实地呛了水，最让人懊恼的是，游子衿还不会水。

青衣将方才取出来的避水法器打开，他和游子衿两个人高马大的，缩在同一个小的防护罩里，看起来实在逼仄。

秦姝一拳砸断了一棵大树，让游子衿看得一个哆嗦。

心中不由得暗自庆幸，幸好之前没跟他动手，不然这一拳砸在自己身上，只怕脊柱都要断成两截。

秦姝让铁牛等人趴在大树上，她又砸断了一棵树，让给了游子衿和青衣。

他们一行人泡在水中，随波逐流。

游子衿叹了口气，“早知如此，还不如留在城里打仗呢。”

秦姝闻言嗤笑一声，“战争总是会分出胜负的，若是你败了，你能想到你会是个怎样的下场？”

游子衿闭嘴了，他还不想死，不能跟这个暴躁的小白脸对着来。

漂了大概有半天时间，他们看到了不远处的一座小山丘。

所有人的眼睛都亮了起来，一直泡在水里任谁都不好受。

他们互相帮着爬上了岸，一脚才刚踩在土地上，突然就开始地动山摇了起来。

秦姝抬头看了一眼山顶，只见原本好端端的山，竟然开始冒烟了。

她赶紧将木头重新丢进了水里，对着大家喊道：“快走！快离开这里！火山要爆发了！”

其他人听了这话，更是跟下饺子似的往水里跳。

秦姝以手做桨，疯狂的往前划。

走了没多久，一座城池便又映入眼帘了。

在这里打了几天的仗，他们几人对此简直再熟悉不过了。

“又回来了？！”铁牛惊呼一声。

秦姝见那边地势偏低，当机立断带着他们几个爬上了另外一个小山头。

远方的火山已经爆发了，铺天盖日的火山灰将原本清澈的天空染成了灰蒙蒙的一片。

空气中充满了刺鼻的气味，秦姝撕下一块衣摆将自己的口鼻遮掩住。

洪水和炙热的岩浆相互触碰，天空中升腾起大片的白色水汽。

一直在此处等了三天，这天一早，秦姝是被冻醒的。

她睁开眼睛，却发现四周是一片茫茫的白色。

“下雪了。”她身边的裴雅说道。

秦姝嗯了一声，站起身查看那远方的城池，却发现那里早已经是一片虚无，似乎所有的一切都在掩埋在了那一场天灾人祸当中。

“咱们现在怎么办？这是个什么鬼秘境，早知道这样我就不进来了。”游子衿有些懊恼。

他从前也进过两个秘境，但是这样离谱的他还是头一次见。

进来也有七八天了，不仅一无所获，还搞得一身狼狈。

秦姝低着头，抓住了脑子里一闪而过的念头，她想了想，说道：“我打算去火山口看看，你们自便。”

铁牛和裴雅当下就表示要跟她一起去，秦姝也应下了。

齐六想了想，也说道：“我也跟着你们吧，我脑子笨，我怕若是不跟着你们，根本没命活着出去。”

游子衿倒是不为所动，“我才不去什么火山口，谁知道那里待会还会不会喷发，老子的小命金贵着呢！”

秦姝听了这话径直笑了起来，“金贵的游少爷，我本来也没想带你去呀。”

原本被她们带了的木头，被秦姝削成了木板，正好在这雪地里当成滑板用，行走速度比起来得时候要快多了。

秦姝想到残阳密冰本就是在极热又极寒的条件下诞生的，此时的火山口正好符合这个条件，她说什么也得去看看。

很快他们就抵达了火山口，此时的火山口还冒着黑烟，秦姝也不知道会不会再次喷发。

她想了想，就对大家说道：“不然，还是我自己去看看吧，万一火山再次喷发……”

剩下的话她没说，此时的他们都没有灵力，若是火山再次喷发，大家真就只能用肉体硬抗了。

一直乖巧当着背景板的裴雅突然开口说道：“夫君，我临走前，我爹给了个飞行法器，是消耗灵石的。”

秦姝一愣，旋即眼睛一亮，“在何处？能坐几人？”

尊雅将脖子上的莲花取了下来，递给了秦姝，“只能坐两人。”

秦姝笑嘻嘻地也将自己揣在怀里的绿叶子掏出来，“我这法器也能坐两人，刚好！”

她将自己的法器递给了铁牛，让给他们两人坐，自己和裴雅用一个。

至于灵石，铁牛和齐六还藏着几块，正好派上用场。

一直到火山口，秦姝深吸一口这空气中浓郁的火元素，若不是此时的她被封印了灵气，此处当真是一处修炼圣地。

她低头朝着火山口看了进去，却惊讶地发现，此处竟然还有不少人。

她想到了她雇佣的那个说自己在火山口的修士，眼珠子一转。

莫非地图重合了？

第320章 阴阳两仪

火山口的石壁上似乎有一条街，许许多多的修士在此处做起了生意。

铁牛兴奋地喊了起来，“竟然有人？！咱们也下去瞧瞧！”

秦姝伸手拦住了他，随手捡起了一个石头，用力朝着那条街道上扔去。

然而就在石头即将落在石壁上时，却像是碰上了什么屏障，将石头拦了下来。

秦姝叹了口气，“果然没有那么简单。”

一旁的齐六也摸着下巴道：“这样也就能理解了，为何此处才刚刚有火山喷发，竟然还能有一条街。”

裴雅才刚入道，身体还不足以抵挡火山口这炙热的温度。

她往后退了两步，不小心踩在了一块石头上，她立刻重心向前，稳住身形。

脚下的石块顺着山坡滑落，她朝着脚下看去，心中顿时咯噔一下。

抬头叫了秦姝一声，“夫君，你快看。”

秦姝朝着一看，瞳孔顿时一缩，立刻喊道：“又发洪水了，快！上飞行法器！”

她果然猜得没错，他们即使换了场景，也还是会进入新的循环。

洪水过后，又是火山喷发，然后再接着下大雪。

她们如果想要进入那条街道，就必须找到离开这里的关键。

几人手忙脚乱地将灵石摁在了飞行法器的卡槽上，才刚坐上去，果然就看到火山开始冒烟。

秦姝数了数怀里揣着的灵石，大概估算了一下，这些灵石够他们撑多久。

“咱们先找个落脚的地方。”

“好。”铁牛和齐六两人看着灵气消耗的速度，压根没有犹豫就一口答应了下来。

一直躺在原地休息的游子衿见到他们几人又回来，翻身坐了起来，看着他们四人笑着道：“怎么又回来了？火山口没那么好爬的吧？”

秦姝没搭理他，原地盘膝坐下。

丹田的灵气下意识地就开始运转了起来，秦姝一愣，睁开了眼睛，对着铁牛他们问道：“师兄，你们现在能用灵气吗？”

铁牛尝试了一下，摇了摇头。

秦姝又看向了齐六，齐六同样摇了摇头。

秦姝心中有些疑惑，怎么回事？

她竟然能动用一部分微弱的灵气，虽然很少很少，差不多只有头发丝那样的一缕灵气，但是聊胜于无，至少够她打开储物戒了。

“你们在这里等我，我去探探路。”

之前一直漂在水中，秦姝对此地的地形一直没什么了解，然而当她如今坐在飞行法器上，将这整片土地尽收眼底。

也正是这一眼，让秦姝彻底陷入了沉思。

此处的洪水首尾相连，竟然围成了一个圆形。

而随时会爆发的那处火山口，正在圆圈中的一点上，赤红的岩浆带着毁天灭地之势喷涌而出，却最终沉寂在暗黄的洪水当中。

若不是秦姝跟着陆离学过一阵子的卦象，此时的她可能会一头雾水。

但是如今瞧着这一幕，她的脑海中立刻就蹦出了四个字。

阴阳两仪。

阳阳之道，本该是阳阳相辅相成的。

如今阴盛阳衰，自然得想法子来重新调整此处风水。

她想到此处，又重新回去了山上，告知铁牛和齐六自己要挖一处湖泊。

“湖泊？师弟，你咋想的？洪水都泛滥成这样了，你得挖多大的湖泊才能将水装下？”铁牛如今叫师弟是越来越顺嘴了。

即使一直跟着他们的齐六，此时也露出了一丝不解，“道友，咱们是来寻宝的，挖什么湖泊呀？”

这两个还算客气的，一旁的游子衿更是直接笑着嘲讽道：“你若是闲不下来，不若替少爷我捏捏肩，少爷我还能赏你几块灵石。费那劲儿去挖湖泊？到头来什么都没有，还白费力气。”

秦姝摇了摇头，对着他们说道：“我想要找到秘宝，必须去到真正的秘境才行，在这里永远都不可能找到的。我看此处似乎是一个阵法，阴阳失衡，兴许只有蓄水才能重新回到正轨。当然，这也只是我的一个猜测，不知道对与不对。”

场面一时间有些寂静，可能这几个人比较笨，不太能跟上她的思维。

但裴雅却是第一个站出来说道：“我听夫君的。”

铁牛想了想也点头道：“师弟，我跟你去。”

不管什么秘宝不秘宝的，他原本跟着师妹出来，本来就是想历练。得到什么不重要，重要的是经历过了。

说完，他又看向了齐六，真心实意地说道：“老六，我跟着师弟去看看，你就别去了。”

万一师妹的猜测是假的，他姑且可以当成自家师妹瞎胡闹，但他确实没理由也让别人跟着他们一起瞎胡闹。

齐六原本还在犹豫，一听这话，赶紧说道：“不不不，我觉得秦道友说得在理。与其一直被困在此处，还不如去试试。”

四人也算是达成了共识，就在他们准备起身离开的时候，游子衿居然也跟了上来。

铁牛回头看了他一眼，眉梢一挑，“游子衿，你作甚？”

“当然是跟着去挖湖泊了，少爷我休息了这么久，这一身力气还没地儿用呢！”他脸上是吊儿郎当的笑。

但他心里却跟明镜似的，与其被困在此处，一直等着秘境将他们丢出去，倒不如去试试她所说的阴阳两仪。

没有出路的时候，任何一点可能都不能放过。

秦姝拉着裴雅坐上了飞行法器，然后很遗憾地跟游子衿说道：“可惜飞行法器上坐不下了。”

游子衿却不在乎，“无妨，你先将他们送过去，再回来接我们。”

“如今用不了灵气，飞行法器上都用着高阶灵石。”秦姝提点了一句。

游子衿嗤笑一声，随手丢了一颗极品灵石给她，秦姝伸出手一把抓住。

游子衿这才道：“够小爷的路费了吗？”

“成交。”秦姝的唇角勾起了一个浅浅的弧度。

有人上赶着当壮丁，还愿意出灵石，何乐而不为呢？

她找到了自己选好的地方，将几人放在了附近的山头上，然后只给他们看。

“湖泊就挖在那里。”

游子衿看着这地形图，眼睛差点从眼眶里蹦出来，“道友，你没疯吧？那么大一座山挡着水路，要将水引进来，你还得将山移了？”

第321章 拜我为师

秦姝给了他一个高深莫测的眼神，才道：“人间尚有愚公移山，我等不过是想挖个水渠让水进来，又有何不可？”

游子衿被她怼得哑口无言，铁牛也干脆直接撸起袖子问道：“师弟，要怎么挖？从哪里开始挖？”

秦姝摇了摇头，装模作样地从怀里掏出一个黑色的球状物体，根本没让人发现这东西其实是她悄悄从储物戒中取出来的。

“师兄先别着急，我先来。”

秦姝直接将手中的黑色物体丢了出去，在即将落地的时候注入一丝灵气引爆了它。

刹那间，火光冲天，山崩地裂。

原本一脸高深莫测的秦姝，被这漫天的尘土几乎给搞成了个泥人。

其他人当然也跟她一个模样，但却无人敢有任何大胆的言论，包括游子衿。

只因地上那突然出现的一个巨坑，用来当湖泊蓄水，也勉强够用了。

场面安静了许久，游子衿才打了个喷嚏，冲着秦姝讪讪一笑，“道友，之前是我说话太大声了。”

秦姝没有说话，她只是在暗自体会着体内的灵气。

按理来说，方才打开了储物戒，又引爆了裴老祖送给她的法器，她那头发丝一般的灵气早该用没了。

但这一股不知哪儿来的灵气，却仿佛那泉眼里的细水，生生不息。

真奇怪。

她在识海中喊了一声，“大蛇，我又用了你的灵气吗？”

没有得到任何回应，她也不再纠结，干脆着眼于手边儿的事。

经过她这一手，效果十分显著。

原本一副不可一世模样的游子衿，此时俨然一个狗腿子。

“道友，您可真厉害，您都有这样的法器了？还这样低调。”

游子衿此时也在心中庆幸，幸好之前这位没跟他一般计较，不然无论是武力值，还是法器，他都不是对手啊！

秦姝指了指底下的坑，说道：“还不够，将坑再挖大一些，深一些，然后将山开个缺口出来。”

游子衿看着秦姝跳了下去，也紧随其后，“道友，您怎么不再炸它一次？再炸一次就够了吧？哪儿用得着咱们这样费劲挖呀？”

秦姝白了他一眼，她倒也想呢！可是她老丈人就只给了她一枚法器呀！

但是对着游子衿她当然不会实话实说的，“若是都炸了，拿什么炼体？”

游子衿闻言愣在了原地，他突然明白了，为什么大家在此地都没了灵气，但她却依旧能以一敌十。

原来……是个体修呀？

就在他愣神的功夫，秦姝已经两拳敲碎了一块巨石，冲着游子衿喊道：“快来，搬石头了。”

游子衿应了一声，认命地跑了过去。

这石头真的沉，游子衿一度以为自己搬不动了，秦姝却总能掌控住最合适的重量。

“我感觉自己距离趴下，只剩下那最后一根稻草了。”游子衿咬着牙将碎石背上了岸边。

秦姝却笑了起来，“这才正好。”

夜色逐渐降临，灵气又重新回到了众人身上。

秦姝掐了个清洁术，将他们几个都收拾干净。

游子衿更是直接掐了个诀，捏了一壶水出来，礼貌地招呼着大家，“喝杯水解解乏吧。”

秦姝只是看了一眼，便问道：“你有水灵根？”

游子衿讪讪一笑，点了下头，“嗯。”

水灵根的修士战斗力不足，游子衿也担心被人看不起，这才一直隐藏着实力。

秦姝倒是没说什么，倒了一杯水，一饮而尽，发现没什么异样，才将水壶又递给了其他几个人。

此时这一副乖巧的小模样的游子衿，可比从前顺眼多了。

同时秦姝也就更好奇，“你既然是水灵根，为何还能炼器？”

游子衿抬手拍了一下身边的大石头，这石头当着秦姝的面就一点一点变成了金灿灿的模样。

这就是传说中的点石成金？

在来到修仙界之前，在她最穷的时候，这门术法一度是她最想学得本事。

游子衿两手一摊，解释道：“如您所见，我其实还有个金灵根。”

秦姝嗯了一声，半倚靠在赤金的石头上，撇过头问他，“喝酒吗？”

游子衿一怔，点了点头，“喝的。”

秦姝随手又丢了一坛子毛竹盾叶过去，“你别喝水，喝这个。”

游子衿一开始尚且不明白秦姝的意思，然而当他一杯酒水下了肚之后，他那原本酸涩的身体突然迸发出一股力量来。

这就是炼体吗？

待他回过神来，秦姝早已经举着长剑大开大合地朝着石头上劈去。

趁着灵气充沛的时候，赶紧将此处扩一扩，争取这两日去将湖泊挖完，总不能停留在此处太久了。

游子衿上去帮忙，其他人也没闲着。

此时最厉害的人竟然要数裴雅了，她当着所有人的面儿取出一张画纸，提笔画了几个小人出来。

这些小人一个个从纸上蹦出来，帮着他们将坑底的碎石抬了出去。

月夜下，这样一个个纸人看起来实在有些惊悚。

游子衿悄悄退后两步，来到秦姝身边，压低声音问道：“道友，你那夫人莫非是个鬼修？”

秦姝：“……”

虽然裴雅这一手看起来确实有些灵异，但谁说只能是鬼修的手笔了。

身边的游子衿又接着叹了口气说道：“你夫人生得那样漂亮，实在是可惜了……一代佳人……”

秦姝赶紧打断了他的话，“停，什么鬼修不鬼修的，你自己看看她有没有影子。”

游子衿抬眼望去，眉头就蹙了起来，“竟然还真有影子，那就奇怪了……”

秦姝这才解释道：“她是个画修，以画入道。”

游子衿顿时眉开眼笑了起来，“我就说嘛！这样的好看的佳人，怎么能是鬼修呢？”

秦姝抬眼看了一眼天色，对着他说道：“行了，别贫嘴了，快干活吧，天马上要亮了。”

游子衿一边干活，一边突发奇想地问道：“道友，我能拜你为师吗？”

他这一句话，差点害秦姝被滚落的石头砸住了脚，也幸好她及时躲开了。

她诧异地看向游子衿，反问道：“你要拜我为师？”

第322章 如鱼得水

游子衿点了点头，“我看你这剑法卓然，炼体也厉害，比我家老头子教得好。我拜你为师，你也教教我，以后我厉害了，帮你炼一把绝世好剑。”

最重要的一点，这家伙身上有这么多好东西，也不知道是哪个老怪物的亲传弟子。自己若是能跟他走，日后老头子定然不会管得那么严了。

秦姝听了他这话，嘴角微微一扯，心道这画饼的本事都快赶上自己了。

她当然不为所动，手下的动作依旧没停，语气平静地拒绝了他，“不必，我自己有剑。”

她的紫霄白玉剑那么好用，犯不着为了一把没影的绝世宝剑，收个大麻烦当徒弟。

这时候就体现出脸皮厚的好处了，游子衿又腆着脸凑了上去，“道友，你要是收了我为徒，我还能帮你跑个腿，多划算呀？”

“以后我定然晨昏定省，一次不落。”

秦姝眉头一皱，不客气地说道：“那还不得烦死人？”

游子衿还想说话，秦姝赶紧丢了个禁言术过去，见他不说话了，这才满意地冲着他一笑，“老老实实搬你的石头，若是再废话，我就把你丢去火山口去！”

天色渐渐亮了，众人的灵气又全都不能用了。

就这样过了两日之后，深坑总算是挖好了，秦姝趁着夜色，在连绵的山体中选了一块最低的缺口，提剑劈了上去。

铁牛见状也走了过来，喊了她一声，“师弟，我来。”

秦姝见他已经戴上了拳套，干脆收起剑让开了位子。

铁牛被约束了这么多天，此时总算能大展拳脚一番。

磅礴的灵气凝聚在他的拳套之上，一拳打出，整个山脉都要为之颤抖。

他这一拳打完，也没有片刻停留，下一拳就又接着打出。

一套拳法结束，没一拳都攻击在一个点上，那山壁也被他打穿了个洞。

剩下的断壁残垣也被齐六和游子衿拿着铁锤去敲了敲，敲下来的碎石，全都堆在了洪水原本的路径上。

若是她没记错的话，远处是有个城池的。

做完这一切，游子衿坐在石头堆上，原本身上的白袍早就脏的没样子了。

他一手撑在锤柄上，抬头看着秦姝问道：“道友，这样就成了吗？还需要我们做什么？”

秦姝抬头看向了远方的天色，淡淡地说道：“等天亮。”

天亮之后，新一轮轮回又即将开启，洪水被引入湖泊之后，是否真的能如同她所猜测的那样度过这一关，今日就要见分晓了。

滔滔不绝的洪水再次奔腾而来，几次火山喷发之后，凝固的岩浆将河床抬高了一大截。

秦姝等人此时早已经做好了准备，他们将帕子蒙在了脸上，挡住了那呛人的火山灰。

看着洪水突破山体缺口，进入了湖泊当中，秦姝等人也松了口气。

至少达成第一步了，只是不知道他们挖的这一处湖泊到底能不能装下这么多的洪水。

秦姝带着他们飞去了最高的那座山峰，眼看洪水充盈了大坑，水流的速度也逐渐缓慢了下来，大家都齐齐松了口气。

“看样子，可行？”游子衿说这话的时候，下意识地别过脸去看向了秦姝。

秦姝没说话，“我们再去火山口看看。”

说完，她还特意问了游子衿一句，“你们去么？”

游子衿一丝犹豫也没有，就直接说道：“去！”

他们一定出有所发现才要重新去一次火山口，自己当然要跟着去看看了。

别说跟着吃肉了，好歹能喝口汤吧？自从进入了这个秘境之后，可还一无所获呢！

游子衿自己也有飞行法器，前两日趁着有灵气的时候取了出来，再也不用给秦姝出高价运输费了。

他们一行人趴在了火山口上，游子衿这才惊讶地发现，底下竟然有一条街？！

秦姝随手抓起了一块石头，在手上掂了掂，便朝着街上丢去。

其他人目不转睛地盯着她的动作，心都提到了嗓子眼。

只见那个碎石头划出一道完美的抛物线，刚好落在了一个从楼阁中走出来的人头上。（注：高空抛物违法！禁止模仿！）

“哪个天杀的打老子的脑袋？！有种给老子出来！”那人抬头看着上空骂骂咧咧的。

其他人见状脑袋默默地缩了回去，只有秦姝跳了出来，踩着突出来的岩石朝着那条街跳了过去。

那人看着面前突然出现的少年，拧着眉头问了一句，“是你打了我？”

秦姝取出了一块令牌，那人见状眼睛顿时一亮，“你就是雇佣我那金主啊？！”

原本一肚子火，在看到令牌之后都化干戈为玉帛了，砸一下怎么了？这可是给他一千极品灵石的金主啊！

秦姝笑了笑，问道：“能否借一步说话？”

“走，咱们去酒楼说。”

眼看着秦姝跟着这人进了酒楼，其他人面面相觑了片刻，也都一个接一个的从火山口跳了下来。

跟秦姝说话这人叫杜世，叫了一壶酒水上了，亲手给秦姝倒了一杯。

秦姝跟他道了声谢，才问道：“这位道友，你是从进入秘境就一直在此处了吗？”

此人微微颔首，“正是。”

秦姝又问道：“可有什么发现？这里只有这么一条街吗？”

“也不是，我听他们说起过外边的世界，但是却一直找不到出口，无法离开这里。听说他们曾经遭遇过个什么劫难，后来藏在此处才躲过的。”杜世说道。

秦姝拧着眉头，又感慨道：“此处火灵气太过密集，对其他修士不太友好啊！”

杜世一听秦姝这话，就好像总算是找到了倾听的人，立刻大倒苦水，“说来您可能不信，我是水木金三灵根，原本修行的速度就不快。此处灵气几乎就只有火元素，我们的灵气消耗一点就少一点，根本无法弥补。除非通过补灵丹和灵石来补充，可是那都是要灵石的……”

秦姝叹了口气，抬手在他的肩上拍了拍，“谁又不是呢？”

当然，她还真不是，她有火灵根，在此处简直如鱼得水，畅快的很！

第323章 火神祝福

“那他们当地人呢？总不能全都是火灵根吧？”秦姝问道。

杜世给了她一个一言难尽的神色，秦姝突然就愣住了，“该不会……真是吧？”

杜世这才点了点头，“是的，他们好像是个什么引火族的，所有人都是火灵根。”

这就怪不得了，火灵根的修士就是喜欢这种环境，所以人家当地人在此处待了许多年也不愿意离去。

当然，他们也不至于完全固步自封，定然也有跟外边交流的渠道。

“跟咱们一起进来的修士，在此处有几个？”秦姝问道。

“我不清楚，但我自己陆续找到了三个，加我四个。”

秦姝微微颔首，“拉个群聊吧。”

其他三人在此处也有些焦头烂额的，恰逢传讯玉简亮起，他们就看到了秦姝的问话，【你们没想过从火山口爬出去吗？】

【想过啊，怎么没想过，我不仅想过还爬过呢！可是引火族的聚集地有禁制，根本出不去。】

秦姝沉默了，【大家在分头打听，如果有什么可以出去的方法，记得来共享。】

不管这些人听不听，她也不管了。

将杜世给她倒得酒一饮而尽，感受着其中磅礴的火元素，秦姝直接将剩下的酒打包了。

“多谢道友请我饮酒，我就不客气了。我出去转转，若是能找到什么出去的方法，再带你一起。”

一千极品灵石雇佣的帮手，碰都碰上了，怎么能不用？

她大步流星地走出了酒馆，裴雅他们几个顿时就围了过来。

“夫君，你没事吧？”

秦姝摇了摇头，“没事，就是咱们想要离开这里，还得想想办法。”

“想什么办法？”游子衿一脸疑惑地问道。

秦姝摇了摇头，“暂时还不清楚，你们去找落脚之地，我四处转转去。”

这里的建筑都是依山而建，在山上凿出山洞，再用石条装饰。

秦姝漫无目的地在街上走着，走了没多久，就看到了一家门外的石头上刻了个巨大的“洗浴”二字。

虽然在修仙界可以用清洁术，但是泡澡的感觉还真是让人怀念啊。

秦姝略一思索就抬脚走了进去，一个面色赤红的店小二迎了上来，“客官，洗浴吗？”

秦姝点了点头，“嗯，你们这儿洗一次多少灵石？”

“灵石吗？灵石的话，一块下品灵石就够了，若是火灵晶那就要十块了。”

秦姝立刻敏锐地察觉到此处的货币跟外边的世界不一样，她身上虽然没有几块火灵晶，但是她灵石多啊！

一块下品灵石能换十块下品火灵晶……

看来，她的财运又要到了。

秦姝反手取出了一块下品灵石，递了过去。

店小二看着她手中的灵石，眼睛里闪着光，可是他却没有伸手去接，而是脸色露出了为难之色。

“客官，您是外边来的吧？”

“嗯。”秦姝没有否认，此处的土著脸色都是赤红的，她这样一个小白脸走在其中实在有些打眼。

“您若是外来的，恐怕洗不了我们当地的浴池啊。”

秦姝笑了起来，“无妨，若是洗不了，我就只当长长见识了，这块灵石你收下便是。”

店小二听她这样说，这才抬手将灵石收入了囊中。

秦姝见到自己的东西能在此处用了，这才松了口气，看来至少时空对了。

她在店小二的带领下一路朝着里边走去，店铺里边是一个一直向下的台阶。

秦姝也不知道走了多久，她身前的店小二才停了下来，回过头对着秦姝笑着道：“客官，到了，您请自便，不要打扰其他客人就好。”

秦姝放眼望去，彻底震惊了。

这哪儿是洗浴啊？这简直就是自焚啊！

他们泡澡的压根也不是水，而是……岩浆！

秦姝仗着自己曾经炼体过，且也有火灵根，伸出手去想尝试一下。

却没想到只是手指才刚刚接近那池子，一股灼烧感便顺着她的指尖传来。

她赶紧操控着木灵气绕着指尖一圈，想要缓解这种疼痛，却没想到指尖顿时更难受了。

她叹了口气，没在此处久留，便顺着台阶又走了上去。

不过，她也没直接离开此处，她趴在柜台外边，跟这个店小二聊天。

“道友，为何你们就不怕这池子呢？我也有火灵根，却还是怕。”秦姝说着话，又掏出了一块下品灵石递了过去。

这个店小二见着灵石立刻眉开眼笑地跟她解释了起来，“道友，您不知道，我们这些引火族，自打娘胎里生出来就生活在此处，对这些火早就适应了。”

秦姝微微颔首，就听这个店小二话锋一转，又接着说道：“当然，还跟我们引火族的一个习惯有关系。”

秦姝耳朵一动，感觉自己应该要挖掘到什么重要的东西了。

她立刻追问道：“哦？是什么习惯？”

店小二冲着她勾了勾手指，秦姝的脑袋凑了过去，这个店小二就凑到她的耳边轻声说道：“我们引火族出生以后会服下一枚火神祝福，有了这祝福之后，便不会惧怕人世间的任何火焰了。”

秦姝眼睛一亮，“还有这种好东西？”

店小二点头，“当然是好东西了，不过火神祝福也是越用越少，我们引火族人故去之前，是要将这个火神祝福还回去的。”

原来还是个循环利用的。

秦姝又问道：“那火神祝福在何处？”

店小二看了她一眼，眉头拧成了个疙瘩，脑袋更是摇得跟个拨浪鼓似的。

“不能说，非我族人都不可说。”

秦姝又问道：“那我出点灵石，能否换一个火神祝福？”

店小二依旧摇头，“不可，非我族人，皆不得用。”

秦姝：“……”

她反正是不信的，他们不心动，肯定是给得还不够多。

这些引火族人的体质极好，跟他们从小淬火有关，若是她也能得到这样一个火神祝福，她不就也可以去岩浆里游泳了？

此路不通，不然找个此地的拍卖行看看。

拍卖行还没找到，秦姝就收到了铁牛发来的讯息，告诉她客栈找好了，让她先过去看看。

第324章 我是一条蛇

此处的屋子都是开凿在火山壁上的，屋子里的床榻和桌椅更是直接用火山石造的。

秦姝一走进去，就感受到了浓重的火元素，她甚至可以感受到她火灵根的兴奋。

铁牛悄悄凑到她耳边，压低声音跟她说道：“师妹，此处的物价实在太便宜了，五块下品灵石就能住天字房。”

秦姝笑了笑，也以手掩唇，凑到他的耳边说道：“师兄，你走的时候换一点火晶石带上。”

铁牛啧啧两声，“记下了。”

屋子挺大的，秦姝掐了个清洁术，便倒在了床榻之上。

已经不知道多久没睡过床了，屋子里充盈的火灵气争先恐后地往她身体里钻，根本用不着自己修炼。

怪不得引火族的人不愿意离开此地，她都不想走了。

这简直……曾经沧海难为水呀！

习惯了这种程度火灵气，再离开这里去外边吸收那三瓜俩枣的，谁能忍？

左右此处根本看不到月亮，秦姝也用不着勤奋打坐，她瘫在床上不知不觉就睡着了。

这还是她来到修仙界睡得第一个觉，而她不知道的是，在她睡着的时候，一道黑影悄悄从她的手腕滑下，落在房间中央化作了原形。

他的视线落在了躺在床榻上陷入熟睡的秦姝身上，逐渐变得幽怨了起来。

随后他背过身去，身形逐渐从屋子里消失了。

秦姝不是自然醒的，而是被门外的砸门声吵醒的。

她立刻警醒了过来，从床上跳了下来，朝着门外警惕地问道：“是谁？”

铁牛的声音传来了过来，“师妹，不好了，出大事了！”

秦姝赶紧拉开门，就见铁牛急得满头大汗，一看到秦姝就赶紧说道：“师妹，真的不好了，引火族的人说有人擅闯他们的禁地，他们火神祝福丢失了大半……”

秦姝心中“咯噔”一下，“坏了。”

铁牛又接着说道：“引火族人认为在我们来之前，他们从来没丢失过火神的祝福，所以火神的祝福是我们这些外来人偷走的。”

“知道是谁拿走的吗？”秦姝问道。

铁牛摇头，“不知道，不会有人承认的。”

秦姝只能说道：“让大家各自隐藏好，能躲过一个是一个，其他的再慢慢想办法。”

秦姝有移形换貌的法器，将自己的脸变得跟他们一样红很容易，但其他人就做不到了。

她躲在客栈外边，视线不停地往客栈那里飘。

突然有人靠近了她，刚准备拍一下她的肩膀，就被她条件反射一个过肩摔。

一个人被她摔倒在地，抱着胳膊呻吟呼痛。

“道友，不带你这样的我就只想跟你打个招呼。”

这人也是一张红脸，模样看着也有些生疏，但他身上的气息却让人十分熟悉。

秦姝皱着眉头思索了片刻，才想到了什么，突然开口问道：“你是游子衿？”

游子衿这才从地上站了起来，将她拽脱臼的手臂给自己按了回去，才吐槽道：“是呀，咱们先换个地方说话吧。”

秦姝点头答应了下来，此处也真的不是说话的地方。

他们两人来到一处茶楼，打开了房间里的禁制，游子衿这才吐槽道：“我身上有移形换貌的法器，一看形势不对赶紧就跑了，青衣跑不掉，被他们抓走了。我听他们说，引火族的族长十分愤怒，说他们若是不把火神祝福交出来，就将他们用来祭火神，以平息火神之怒。”

秦姝有些气愤，“到底是哪个混蛋拿了人家火神的祝福？这种偷家的事儿也能干得出来，也不想想咱们现在还不知道怎么离开，闹成这样引火族怎么可能放过我们？！”

秦姝在说这话的时候，突然手臂上再次划过一道电流，像是在浅浅地表达自己的不满。

秦姝到了嘴边的话突然停了下来，她的脑中闪过了一丝可能。

虽然她觉得有点不可思议，但这种可能性极大。

跟他们一起进来秘境的修士最多不过筑基巅峰，怎么可能在这么多引火族人的眼皮子底下将人家的火神祝福搬走大半？

可如果这个人是谢释渊的话……那就完全可以说得通了。

他的修为深不可测，别说搬走一部分火神祝福了，只怕剩下的那点还是他手下留情了。

秦姝三言两语就将游子衿打发了，待他走后，包厢里只剩她一个人的时候，她才暗自问道：“大蛇，是你做的吗？”

谢释渊倒也没有什么不敢承认的，他轻声“嗯”了一声。

秦姝一阵头大，“你拿了人家那么多火神祝福怎么行？快给人家还回去。”

谢释渊却轻笑一声，他的声音在秦姝的脑海中回荡了好久，他的身形也逐渐出现在了屋子里。

他的蛇尾一摆，他便在秦姝身侧的凳子上坐下了。

“你不也是为了这个来的？竟然还让我还回去？”从他暗金的瞳孔中，秦姝竟然看出了些许笑意。

可是此时的她根本顾不上他的调笑，而是敏锐地抓到了他话中的关键，“什么？！”

谢释渊伸出手，他白皙的手掌中央托着一块暗红的晶体，这晶体的颜色还真像一抹夕下的残阳。

秦姝的视线缓缓地从晶体上落在了谢释渊的脸上，吐出了四个字，“残阳密冰？”

谢释渊的唇角逐渐勾起，一抬手就将这块晶体朝着秦姝丢去。

秦姝下意识地接了过来，入手一阵彻骨的冰凉，似乎真的是一块冰。

她心中愈发肯定了，这就是她要找得残阳密冰！

她一开始是想出一部分钱从当地人手中换取这个残阳密冰的，可是如今一下子被谢释渊掳走了大半，她哪里还敢去见引火族的族长？

“你拿人家那么多残阳密冰，你用得完吗？还回去，只留两块，我还能跟他们谈一谈，看看能不能买下来。”秦姝皱着眉头说道。

谢释渊一阵沉默，“小童，你是不是忘了？我是一条蛇。”

“是蛇怎么了？”秦姝下意识地皱着眉头反驳道。

“你见过生活在岩浆中的蛇吗？”

第325章 谈判

秦姝听了他这话，突然就明白了过来。

他是一条喜好潮湿的蛇，现在突然来到了这火灵气十足的地方，自然会感觉处处不适。

而引火族的秘宝残阳密冰在此时则对他有着无穷的吸引力。

“本尊本体比较大，自然消耗也比较多了。”

谢释渊说完这话，抬头看了一眼秦姝手上的那块残阳密冰，说道：“你手上的那块是最后一块了。”

秦姝：“……”

就在这时候，屋外又响起一阵敲门声，下一瞬游子衿就闯了进来。

分明谢释渊还坐在那里，他愣是像看不见一样，喘着粗气，对着秦姝说道：“道友，大事不好了！引火族族长说还有人藏在他们本族人当中，为了找到这些人，他决定让大家一起洗澡。”

秦姝的眉头顿时就蹙了起来，引火族人洗澡是用岩浆洗的，她如今的身体强度尚且顶不住岩浆的热度，其他人又怎么可能幸免？

即便是有护身的法器，也不可能人人都有啊！

那边游子衿还以为秦姝不知道引火族的习俗，在跟她科普此处的本地人到底是如何洗澡的。

秦姝只能避过他，在识海中跟谢释渊交谈。

“想必你也不愿意看到有人被你所累吧？如今该怎么办？”

谢释渊想了想，说道：“你们就藏在此处吧。”

秦姝压根就没想过怀疑他，他让他们留在此处，就一定有自己的办法。

她取出传讯玉简，在她拉得那个护卫的群里，发了一句，“不想跟引火族人一起洗澡的，来火绒茶楼二楼最里间。”

其他人空闲的人在群里聊开了，“什么？洗澡？还大家一起洗澡？”

“那么多人，这多让人害羞的？”

“引火族是什么族？在哪里？有漂亮仙子吗？”

……

秦姝没有回复，而是隔一会就接着再发一条。

都到这时候了，能救一个是一个了。

他们大概等了半个时辰，又有两个人找了过来，这两人无一例外都是大红脸。

秦姝估摸着此处就只剩他们几个漏网之鱼了。

此两人一见面，就赶紧问道：“怎么办？道友，我们得想法子救救他们，我师兄被抓走了。”

秦姝叹了口气，“我师兄和夫人也都被抓走了。”

救是必须要救的，铁牛师兄是她带出来，必然不能让他出事。

至于裴雅，她也给裴老祖做了保证，如今定然全力营救。

“咱们要怎么救？”游子衿凑了过来，问道。

秦姝也不知道，“就算我们拼尽全力将人救回来，可如今的我们在此处就犹如困兽，只要逃不出去，就迟早会被他们抓回来。”

房间里一阵沉默，大家都知道时间不等人，但也都有些束手无策。

就在这时，谢释渊的声音再次在秦姝的脑海中响起，就听他说道：“让他们在这里等候，你随我去见引火族族长。”

秦姝顿时喜形于色，谢释渊答应出手，此事应当有转机。

她告诉众人再次等她回来，莫要外出，只要他们不出去就不会有人发现他们藏在此处。

这三人答应了下来，秦姝走出屋子，再回身一看，却发现屋子里竟然空空如也。

她不知道是谢释渊是设了障眼法还是什么别的术法，好用就行。

一出屋子，谢释渊就化作了人形。

不过跟从前还是有些区别的，他巨大的蛇尾化作了双腿，身高足足有一米九多，直奔两米去了。

秦姝跟在他身边越发像个小童了。

秦姝的视线一直落在他的修长的双腿上，却发现他走路四平八稳的，一点没有跛脚的模样。

心中忍不住开始怀疑，难道之前真的是她出现幻觉了吗？

“你不是说蛇不长腿吗？”秦姝还记得当初他的话。

谢释渊一边往前走，一边随口吐出两个字，“幻术而已。”

“那你这幻术还挺高明。”她一边说着，一边小跑跟了上去。

大长腿就是好，走路这么快，她都快追不上了。

引火族的族长跟一个下属正在屋子里说话，突然一股强横的威压从四面八方挤压而来。他的额头沁出汗水顺着他的脸颊流下，又因为他过高的体温蒸发成白汽，屋子里传来一阵“滋滋”的声音。

“何方高人前来？不如出面一会？”引火族的族长咬紧牙关，更是憋出了一句话。

谢释渊带着秦姝出现在了族长的屋子里，秦姝看着前方高大的黑色身影，再看引火族族长一脸忌惮的模样。

她突然觉得自己将狗仗人势这四个字演绎的淋漓尽致。

这样一想，她突然就不怎么紧张了。

虽然她也不知道大蛇究竟会怎么跟引火族族长谈判，但在谈判桌上，实力强横的一方则明显具备着更多的话语权。

而如今，他们正是碾压的一方。

“不知前辈是何方神圣？又怎会来我引火族这小小的部落？”此时的谢释渊将通身的威压收起了些许，引火族族长也舒服了许多。

谢释渊淡定地看了一眼秦姝，一切不言而喻。

他整理了一下衣袖，在一旁的石凳上坐下。

炼化了引火族大半家当的他，如今早就不惧怕这种高温了。

或许，他将是所有蛇族当中，唯一一条敢在岩浆中游泳的蛇。

“听闻你抓走了本尊的几个下属？”谢释渊不答反问。

族长一愣神，也明白了过来，“您是外边来的？”

谢释渊没有说话，他又接着说道：“原来如此，怪不得您有这么高的修为……”

谢释渊看着他道：“将本尊的下属放了，不然本尊一时恼怒，还不定会做出些什么来。”

这话威胁意味十足，引火族族长苦笑一声，“您法力通天，便是做出些什么来也正常。只是对我们引火族来说，也不过早死和晚死罢了。”

谢释渊的眸子里染上了一丝异样，秦姝听得有些着急了，就追问道：“怎么会死呢？只要放了我们的人，就不会死。”

族长叹了口气，对着他们说道：“还请二位随我来。”

秦姝看了一眼谢释渊，见他不为所动，她眉头一皱。在强烈的好奇心的促使下，径直拉起了谢释渊的手臂，跟了上去。

第326章 你真不要去看看吗

谢释渊被她一拽，视线落在了她拉着自己手腕上的小手上，微微一怔，鬼使神差地跟了上去。

引火族的族长带着他们来到了内室，站在一面墙的面前，手中不知道什么材质的拐杖在地上轻轻一点，密密麻麻的火网便顺着着地点四散了开来。

直到这道火网爬满了整个墙面，他才收起了拐杖。

此时面前的这面墙壁突然就凭空消失了，出现在面前的是一大片滚烫的岩浆。

秦姝倒吸一口冷气，她隐约开始怀疑自己是不是来到地心了？

族长看着面前的的一片赤红，沉声说道：“这些便是火山底下的岩浆，再过不久，地龙翻身。到时候火山口坍塌，我们引火一族便会和这些岩浆一起，长埋地下。”

秦姝一怔，“地龙翻身？您又如何得知未来之事？”

她才刚问出口，就听到她身边的谢释渊云淡风轻地吐出二字，“先知？”

老族长看向谢释渊的眼神有些许欣慰，“果真是见多识广的前辈，竟然能勘破在下的身份。”

秦姝对先知这一身份有些好奇，他到底都知道些什么，又是从何处得知的？跟她们学占卜的有什么区别？他对未来的猜测真准吗？

饶是她有一肚子的疑问，也知道此时不是问话的时候，只能忍下来，等回去之后再问问大蛇。

“既然知道留下来会是末路穷途，你们为何不离去呢？”秦姝问道。

她心中猜测，这或许也就是他们想求谢释渊做的事了。

老族长叹了口气，“若是能离去，老朽早带着一众子侄离开此处了。”

他抬手指向了那片岩浆，“传送阵就藏在那片岩浆之下。”

他这样一说，秦姝就更不能理解了，“你们引火族用岩浆沐浴，怎么就去不了呢？”

“老朽为了带大家离开此处做了无数准备，火神祝福只能提高大家对火属性的抗性，但这一池岩浆极深，传送阵的具体位置我们也不清楚，若是贸然下去，恐怕根本无法撑到传送阵所在地。”

秦姝闻言就不更不能理解了，听他这意思，就是从前引火族的老祖宗坑了自己的子孙呗？

传送阵弄那么深，谁去得了？

然而没多久，老族长就跟他们解释了起来。

“当年引火族才刚来到这里的时候，带来的资源很多，我们族人实力也相当强横。但随着在这里的时间越久，之前带来的好东西也逐步用完，大家的修为也在一夜之间纷纷陷入了瓶颈，无论我们怎么修炼，都一直停留在原地。”

“曾经想着将传送阵放在岩浆底部，既可以阻止小辈随意外出，也能抵御外来者入侵，谁也没料到会有这么样的变故。随着修为高深的前辈们逐渐离世，我们这些后辈们的修为依旧提不上来……”

秦姝听了他这话，也逐渐明白了。

谢释渊下一句就问道：“你是想我带你们出去？”

老族长的眼睛一亮，立刻表态道：“若是前辈能带我们出去，我引火族愿意付出任何代价！”

谢释渊想了想，“倒也不是不行，你先将人放了。”

老族长掐了个传音符，当着谢释渊的面下了命令。

谢释渊又提议让老族长给他们准备一间屋子，三日之后，帮他们脱困。

当屋子里只剩下谢释渊和秦姝两人之后，秦姝便小声问他，“大蛇，你真的有把握能离开此地吗？那可是深不见底的岩浆……你要不要下去看看？”

谢释渊摇了摇头，手腕一翻取出一把玉梳放在了秦姝手上，“为本尊梳头。”

秦姝迫于他的淫威，只好接了过来。

木灵气萦绕在玉梳之上，每一次梳过他的发丝，都让他十分享受。

秦姝看他眯着眼睛，一副餍足的模样，有心想要扯他两根头发。

可是看着他如缎子一般的墨发，便下不去手了。

她一边老实梳头，一边又追问了一句，“大蛇，你当真不去看看吗？”

她虽然知道大蛇实力强横，但她还是觉得大蛇贸贸然应下这个差事有些太过托大了。

说完这话，她看着自己手中的发丝，忍不住又嘟囔了一句，“也不知道你下了岩浆，会不会也变成个光头。”

她想象了一下谢释渊光头的模样，竟然也觉得挺好看的。

她回过神来，就对上了谢释渊深邃的眸子，她愣了一瞬，就听到了谢释渊冷酷无情的两个字，“不去。”

她撇了撇嘴，“爱去不去，等回头出不去了，我看你怎么跟引火族交代。”

眼看着三日之约就要到来了，秦姝心里实在着急，但看着谢释渊一副尽在掌控中的模样，也不知道他是真的可以，还是装逼的本事一流。

终于，到了约定的日子，一大早引火族的老族长就带着他的一众子侄们过来了。

“还请前辈出手相助。”

谢释渊微微颔首，“本尊既然答应了你，自然会出手，你让其它闲杂人等回避。若是不小心被本尊伤到，本尊可不会管的。”

老族长见他没反悔，顿时就更高兴了，赶紧交代了下去，让其他人都去宗祠！

宗祠是他们引火族最安全的地方，也是藏残阳密冰的地方。

就连铁牛和裴雅等人也被他们领了进去，原本热闹的街道彻底空无一人了。

谢释渊带着秦姝和老族长，他们三人并肩立在街头。

谢释渊暗金的眸子扫过这一处处的建筑，最终落在了老族长身上。

“你也躲好了。”

有关秦姝的交代倒是一字没提，就在秦姝寻思着要去哪儿找个地方躲一躲的时候，谢释渊直接将她拎起来坐在了自己的肩头。

下一瞬，他便化作一道黑影，以一种恐怖的速度朝着天际跃去。

“轰！”碎裂的声音在她的耳际响起，她却没有感受到一丝一毫的冲击。

原来，就在爆炸的那一瞬间，一道防护罩便将她包裹了起来。

谢释渊站在穹顶之上，爆炸的劲风呼啸着，那原本隔离外界的禁制就如同一个玻璃罩，一点一点地碎裂开来……

第327章 莲叶何田田

秦姝承认自己错了，她错在了不该质疑大佬。

她想过无数种可能，想他或许会护送引火族人去传送阵，也想过他会将传送阵捞上来，或者他重新绘制一个传送阵，更甚至连他杀了引火族人灭口的可能性她都有想过。

唯独没想过，他会如此简单粗暴地破除禁制离去。

哦，不，她早该想到的，当初在御兽宗的时候，他也是这样的。

谢释渊做完这一切，便化作一道小蛇盘踞在了秦姝手腕。

这一切来得毫无征兆，以至于秦姝没有丝毫准备就从天上掉了下来。

她反应迅速地掏出一个飞行法器坐了上去，在心中好生控诉了谢释渊两句。

不过想到他有可能是灵气耗尽了，这才算是原谅了他。

“都出来吧。”她的声音传遍了整个火山口。

陆陆续续有引火族的族人走出来，映入眼帘的便只有一道纤瘦的身形。

老族长眼神复杂地看了一眼秦姝，又抬头看向了天空，突然察觉了什么，突然泪如雨下。

“禁制……禁制消失了！困了我们数万年的禁制，终于消失了！我们能出去了！”

此话一出，所有人都兴奋地欢呼了起来。

秦姝等人被他们的喜悦感染，脸上的笑容也带上了几分真切。

禁制既然破了，那他们也能出去了。

希望这次出去迎接他们的是真正的秘境，不会再有这么多奇奇怪怪的小世界。

老族长给了大家一日时间，让他们回去收拾自己的东西，明日大家一同离开此处。

秦姝等人也被引火族奉为了贵客，给他们准备了满满一桌的美食。

第二日天一亮，所有人都汇聚在了引火族的祠堂里。

秦姝也打算去找自己的伙伴汇合，却被等在她门前的老族长叫住了，“小友。”

她诧异地看了过去，就见老族长一张红光满面的脸上满是笑容，他一手拄着拐杖，另一只手将手中的盒子递给了秦姝。

“此物我们留着也无甚大用，就赠予小友吧。相逢即是有缘，他日若是小友离开此处，偶尔能想起我引火族便好了。”

秦姝捧着木盒子，看着他拄着拐杖离开的模样，只觉得有几分奇怪。

她歪着脑袋思索了片刻，未果，到底还是将木盒子收了起来，跟在他的身后追了过去。

她看着所有引火族人拜别了祠堂的祖先，在老族长的带领下一个一个踩着火山壁飞跃而出。

直到所有人都出来了，大家看着远处的山川大河，朝阳晨露，纷纷喜极而泣。

“出来了，终于出来了！”

“若是可以，还是想回家乡看看。”

“听闻家乡的草地会开一种火红的小花，绿色的叶子，好看极了。”

……

秦姝正想回过身问问他们的家乡在何处，要不要一起远行。

可她才转过身去，就看到身后的所有人都就仿佛那夏日的光晕，手一挥便会随风散去。

她愣在了原地，眼眶逐渐湿润，分明刚刚还是活生生的人，为何……为何会这样？就仿佛一场电影，就这样谢幕了。

他们赤红的面庞上还带着兴奋，一点一点变得模糊，那位睿智的老族长似乎早就料到了这一切，朝着秦姝微微勾起了嘴角，抬起右手，手背朝上微微扬了扬，似乎在示意她前行。

直到所有的光影消失殆尽，原本热闹的山头，就只剩下他们孤零零的十一人。

“这……这是怎么回事？”游子衿是最先开口的。

大家都摇了摇头，没人明白。

“他们还活着吗？”杜世又问了一句。

这一次，秦姝开口了，“活着。”

人的一生会有三次死亡。

第一次是他断气时，从生物学上他死了。

第二次是他下葬时，人们来参加他的葬礼，怀念他的一生，在社会上他死了。

第三次是最后一个记得他的人把他忘记了，那时候他才真正地死了。[1]

老族长将那个盒子塞给自己的用意，或许就是这样吧。

这位年迈的智者，努力想要在这个世上再留下一些数万年前的引火族的痕迹。

游子衿松了口气，“吓我一跳，活着就好，我看他们方才那样子应该是投影，说不定他们此时就在世上的哪个角落活得好好。”

原本沉重的气氛，被他这样一说，大家也都放松了起来。

“走吧，咱们也下山去看看。看看这里会不会又是洪水，又是火山喷发的。”铁牛说道。

大家听了都笑了起来，唯有杜世他们几个没经历过的不懂他们在笑什么。

此时火山口的雪早就化了，下了山也跟他们印象中的路不一样。

不仅路不一样，地形也不一样，所有的一切都不一样。

只除了……那个湖泊。

秦姝站在湖边，看着坐落在湖边的小村子，以及在湖水中打鱼的渔船，唱着莲叶何田田的姑娘……

不止秦姝沉默了，游子衿等人都沉默了。

他们在此处挖湖泊不过是五日之前的事情，怎么才过去了这几天，湖边的柳树就长得这么高大了？

倒是杜世几人走过去跳进了水里，兴奋地招呼着他们，“快来一起泡啊！这几日在引火族太热了，烤得我皮疼，如今总算能正常点了！”

铁牛他们几个也跑了过去，只有裴雅跟在秦姝身后。

秦姝回过头，冲着她笑了笑，“夫人，我们过去跟那些当地人打个招呼？”

裴雅点头应了下来，在这里，无论她说什么，自己都会应的。

她们来到了小渔村，三个妇人正在织网，见到有人来了，也很惊讶。

“有客人来了！”其中年纪较小的妇人喊了一声，其他两人闻声便抬起头来。

见到果真是两个面生的人，她们直起身子，看向了秦姝两人。

秦姝走了过去，跟她们保持着礼貌的距离，才笑着问道：“三位姐姐，我夫妻二人和伙伴一起来的，途经此处，有些摸不清方向了，便想着过来问问路。”

这三个小妇人听闻此言就笑了起来，那个年纪小的又问道：“你们要去何处呀？”

注：[1]是张爱玲说的，不是原话，大概就这个意思。

第328章 似假还真

秦姝也不知道要怎么他们要去哪里，想了想，便说道：“您可知道离这里最近的城池在何处？”

三个小妇人笑了起来，年纪稍长一些的那个指着面前两座山的夹缝，对着她们二人说道：“你们从那里出去，朝东走，再翻过一座山，应当就能看到了。”

秦姝笑着跟她们道了谢，领着裴雅又回去找铁牛他们。

那几人赤着膀子在水里游泳，裴雅才看了一眼，就不好意思地别过脸去。

秦姝则根本没看，手一翻从储物戒中取出了在她们进入秘境之前，裴老祖亲手交给她的手绘地图。

地图虽然画得比较简单，但好歹大致的方位还是能看清楚的。

秦姝这才惊讶地发现，原来裴老祖当年落脚的地方竟然就是这个由自己亲手挖得湖泊？

距离裴老祖上次进入秘境，少说也已经过去了上千年。

千年前自己还不知在哪儿呢……

秦姝猜测，此处的时空应该是混乱的。

她现在虽然也来到了这片湖泊，但是跟裴老祖当初来得是不是一个时期还不好说。

她将地图收了起来，地图上画得那些，她都已经记下了，又将洗澡的几人都叫了回来。

“走吧。”

其中两人听闻此言还有些闷闷不乐，但碍着他们把秦姝当成了破除引火族禁制的人发，即使有什么不满，也不敢明着说。

只能小声地嘟囔道：“才游了没多久就要走……”

“是呀，都累了这么久了，放松一下而已。”另一人也跟了一句。

秦姝听到了，她的视线落在了说话这两人身上，这两人发现之后，赶紧闭了嘴。

秦姝这才说道：“如今咱们也出了引火族，也是时候分道扬镳了。”

她自问本事有限，带不了这么多非亲非故的人。

杜世是她雇佣的人，签了灵魂契约的，但剩下的几人她又不认识，万一他们在关键时候给她捅刀子怎么办？

而这几个原本也是觉得秦姝厉害，想跟在她身后捡漏的，却没想到这人居然撵人了！

“道友，咱们都是外面来的，更要抱团一致对付这些土著啊！”

“是呀，道友，我们都听你的，你让做什么就做什么。”

“你们两个蠢货，还不赶紧给道友道歉。”有人呵斥着方才抱怨的两个人。

……

秦姝赶紧抬手打断了他们的话，“你们都别说了，其实不怪你们，是我自己的问题……我在山里待久了，有社恐，在人多的地方我不自在，跟陌生人说话我更不自在……”

其他人听闻此言都愣在了原地，裴雅想到方才她去跟那三个妇人问路时候的模样，跟人拉了半天家常，她可是半点没看出她有哪里不自在的。

但既然秦姝都这么说了，其他人总也不能一直赖着她，只好三三两两的都离去了。

见到人都走了，秦姝转头看向了铁牛，问他，“师兄，你有什么要去的地方吗？”

铁牛赶紧摆了摆手，“师弟，你还是别跟我说话了，我也社恐。”

秦姝：“……”

看着他一本正经的模样逐渐绷不住笑了出来，秦姝这才无语地翻了个白眼，“我这不也是为了打发那些人嘛。”

铁牛哈哈大笑了起来，“我可是记得，普陀寺的小和尚跟你处得跟自家兄弟似的，你若是社恐，天底下所有人都社恐了。”

铁牛一开始还不懂社恐的意思，但听秦姝说她不自在，大致也就明白了一点。

秦姝不在乎他的调侃，说道：“走吧，都别忘了进来是做什么的。”

她这样一说，大家才都正了神色。

是啊，他们进秘境本来就是为了寻找宝贝和机缘的，现在都进来快十日了，还一无所获……

是得抓紧了。

秦姝手一翻取出了飞行法器，大家看到了她的动作，才陆续意识到，此处已经可以用灵气了。

“能用灵气了？！我们出来了？”游子衿第一个喊道。

齐六也看了一眼自己手上的金色灵气，高兴地笑了起来，“是真的，我们应该是出来了！”

他如今的修为也又筑基后期，如果能用灵气，他的处境一下子就好起来了。

秦姝也说不好，“看样子暂且是这样的，咱们先进城去。”

人多的地方虽然争端多，但消息也全，总比他们满目无敌的随意寻找的好。

一行人坐在飞行法器上才走没多久，原本湖泊边的小渔村，织网的妇人，以及湖泊上的小渔船全都消失不见了。

与此同时，秦姝的脑海中响起了一声，“吱吱。”

秦姝一愣，小小很少给自己传音的，莫不是那小鸟又闹出什么幺蛾子了？

“小小，怎么了？”秦姝有些担心地回应道。

小小的声音再次传来，“姝姝，这里处处是幻境，你要当心。”

秦姝这回是真的惊讶了，她以为出了那么多真实的小世界之后，总算来到了真正的秘境，却没想到小小会这样说。

“幻境？”这些幻境就连她都无法察觉，那未免也有些太真实了。

“这湖，这山，这里的一切都是幻境吗？”秦姝反问道。

“也不全是，小小也说不清楚，有的是真的，有的又是假的……”

似真似假，真更能迷惑人心。

小小稚嫩的声音再次响起，“姝姝，你一定要当心，这里的幻境很厉害，若是沉迷幻境的话，就出不去了。”

既然小小特意出言提醒，秦姝自然会放在心上。

“小小放心，我知道了。”

秦姝不仅自己小心，也告诉了自己的同伴，让他们当心幻境。

终于，他们抵达了地图上的那座城池，足足飞了一整天，此时他们也明白了，循环里的一切应当是缩小版的。

这座城池比他们一开始阵营战守卫的那座城还要大，进城的人排着长长的队，付着入城的灵石。

秦姝抬眼望去，看到了几个撑伞的人。

也不能说是人，因为……他们都没有脚，也没有影子，似乎是在地上飘着的。

这里还有鬼？是幻境吗？

秦姝陷入了沉思，然而此处却没有能替她解惑的人。

第329章 套近乎

一行人付了入城的十块下品灵石，才进了城。

所有人都漫无目的的在四处看着，只有秦姝目标明确地朝前走去，来到了那几个撑伞的修士面前，跟他们几人抱拳打了个招呼。

“诸位道友，还请留步。”

这几人听到秦姝的声音，也有些莫名。

自古以来，人鬼殊途，他们很少跟人族打交道。

回过身一看，就对上了秦姝热情洋溢地笑脸。

其中一个白面书生模样的男子就问道：“道友叫住吾等，有何事？”

秦姝摇头，不好意思地笑了笑，说道：“也没什么大事，就是……不知道几位可是鬼界来的？”

白面书生和其他几人互相对视了一眼，才点了头，沉声道：“不错，吾等是从鬼界而来。”

秦姝抬手笨拙地抓了抓后脑勺，脸上带着质朴的笑，怎么看怎么像个傻小子。

就听秦姝说道：“在下有一师姐，从前对我一直很好。后来她出了意外，也了转鬼修，只是从那以后便一直无缘得见。如今看到几位，在下倍感亲切，这才想着来跟诸位道友打个招呼的。”

白面书生等人脸上的戒备稍稍放松了一些，看着秦姝问道：“你师姐是何名讳？待我等回去，若是能遇上便替你转告师姐。”

秦姝笑眯眯地道：“颖贞。”

白面书生几人顿时一愣，“颖贞真人是你师姐？你且说说，她是何时转鬼修的？”

秦姝掰着手指算了算，才道：“大抵快有两年了。”

“还真是！”

“道友，不知可方便给个信物？我等回去帮你转交颖贞真人？”

……

秦姝给了他们一柄木剑，这东西剑宗多得是，一点不稀奇。

三言两语之间，几人的关系似乎都拉近了。

秦姝也得知这位白面书生名叫穆临，而穆临也轻咳一声，跟秦姝提起了要求，“道友，你身上的火灵气能不能暂且收一收，我等乃是阴寒之体……”

他这样委婉地一提，秦姝也都懂了，赶紧收敛气息。

这几天在引火族待久了，火灵气外放都习惯了。

“对不住，对不住。”她一边拱手，一边致歉道：“是在下疏忽了。”

裴雅和铁牛等人就远远地看着秦姝和几个撑着伞，没有脚的人攀谈，心中都十分担忧。

铁牛更是直接说道：“师弟还让我们注意幻境，依我看呀，这几个人比谁都像幻境里的东西。”

游子衿却道：“这个应该不是，他们或许是……鬼修。”

之前秦姝撵人的时候，他死乞白赖地表示自己跟秦姝他们是一个小队的，当然应该同进退，就硬是厚着脸皮带着青衣留下来了。

“鬼修？”其他几人一听游子衿这话，脸上的神色也都变了，裴雅的脸色都有些发白。

游子衿微微颔首，“嗯，我曾经听我家老头子说起过，鬼修是一些修士死后机缘巧合神魂未灭，才能得以修炼……他们一人撑着一把伞，应当是怕光的。”

当然，最让他确认这些人的身份的应该是那些人身上若有似无的阴气。

那些人本就是阴寒之体，而他有水灵根，又是阴年阴时阴月阴日出生……是这些邪祟最喜欢的。

他抬手摸了一下，衣服里边藏在胸口的护身宝镜，心中这才安定了些许。

早知如此，就听老头子的话，不出来了。

看那个姓秦的，跟那些鬼修有说有笑的，他该不会将自己卖给那些人吧？

秦姝跟穆临互相留了个灵息，这才重新走了回来。

经过她这一番攀谈，她几乎已经可以确定了，“这个秘境除了我们，还有别的世界有入口，大家要当心了。”

既然鬼修能进入，她也可以合理猜测，兽界？魔界？是不是也能进来？

有了刚刚游子衿科普的基础，此时的众人也都皱了眉头。

齐六两手抱臂，抿着唇吐槽道：“进来什么宝贝都没见到，还搞这么多竞争对手，有意思没？”

铁牛哈哈笑了起来，抬手搭在了他的肩上，“别着急呀，看着秘境的手笔一定不是那些粗制滥造的，秘境的主人应当是个修为很高的大能，说不定宝贝都在后边留着呢！”

齐六一想也是，“那我们现在去何处？”

秦姝也早有准备了，此时径直说道：“先找个地方，我要开炉炼丹。”

“炼……炼丹？！！”

所有人都惊掉了下巴，只除了铁牛，他在很久以前就已经震惊过了。

秦姝一耸肩，一脸无奈地道：“也不知道还要在这里待多久，你们这些人，出门在外的连辟谷丹都不带够，不趁着现在局势平稳炼制一些，日后咱们恐怕要饿肚子了。”

辟谷丹，三品丹药，也就是说她如今至少也是三品丹师。

真是让人……想交个朋友啊。

秦姝找了个屋子，取了炼丹炉出来。

她早就可以不借助地火炼丹了，但是却不能一直炼，她的灵气会跟不上。

当然她也没想着炼多少，凑合着炼五六瓶就差不多了。

所有人住在客栈里，看着秦姝的房门关了整整三日。

游子衿趴在窗户上看着隔壁，没多久隔壁房间的窗户也打开了，是裴雅探出头查看秦姝出关了没。

游子衿有些好笑，就调侃道：“你们夫妇二人还真够客气的，竟然还分房睡。秦道友什么都好，就是有些太过正人君子了，有这样貌美的夫人，还不知道及时行乐。”

裴雅皱起了鼻子，厉声斥责道：“与你何干？！”

游子衿摸了摸鼻子，“不相干，不相干，是我嘴欠，你可别告诉秦道友。”

毕竟是他想当朋友的人。

不对，朋友也不行，必须要拜师！只有师徒关系最长久！

恰巧裴雅隔壁秦姝的房门打开了，听到了他的话，就随口问了一句，“别告诉我什么？”

游子衿轻咳一声，赶紧抢先一步说道：“没什么，就是夸您呢！”

裴雅白了他一眼，到底没说什么。

这时候秦姝隔壁的铁牛也打开了房间门，说道：“师弟！你可算出来了！你再不出来我都要去叫你了，我听人说，明日午时，城北有个庙会，听闻城里的所有人必须得去。”

第330章 虔诚的信徒

“所有人都去？如果不去呢？”秦姝反问道。

她这么一问，铁牛也愣住了。

片刻之后，才抬手抓了抓后脑勺，“我也不清楚，他们也没人说。”

秦姝笑了笑，“明日再看看。”

去肯定要去的，不跟着秘境的设定走，也就意味着他们此次秘境之行或许会一无所获。

然而到了第二日的午时，秦姝才知道铁牛师兄说的所有人必须去庙会是什么意思了。

午时才刚刚一到，所有人甚至都没来得及思索要不要去庙会，他们眼前的场景顿时就换了。

面前高大巍峨的庙宇，矗立在九九八十一级台阶之上。

秦姝站在拥挤的人群当中，发现身边全都是些陌生人。

她的身高不怎么占优势，也找不到铁牛师兄他们的身影。

这里的人或许也不全是修士，还有原本城里的土著，他们看着台阶之上的庙宇，一脸的虔诚。

也正是因为如此，所以秦姝随便看去，就能很清楚地分辨出到底哪些人是外边来的。

她正打算找一找铁牛师兄他们，就听到一道声音在所有人的头顶上空响起。

“排队！上香！”

此话一出，秦姝等人就被那些原住民推搡着站在了队伍里。

每当有人想要离开队伍的时候，都会被原住民推回来，“别乱跑，这是对神明不敬。”

秦姝倒是没乱动，掏出传讯玉简给铁牛他们发了讯息，告诉他们先排队，等待会儿离开这里了再汇合。

见到传讯玉简还能联络，裴雅她们倒是也没那么慌张了。

修为低，还如此被动，任谁心里都会不安的。

队伍在缓缓前行，排在后边的逐渐有人开始失去耐心了。

一个人想要走，却被原住民拦住，那人顿时就怒了。

“我不上香了还不行？！你们谁想排就慢慢排，老子不伺候了！”

“不许对神明不敬！”

“什么鬼神明！老子今日非要离开，我看谁能拦我！”

这人一抬手，一道术法打了出去，却在碰到原住民的那一瞬间，术法顿时就消散了。

所有的原住民见状都跪了下来，虔诚地跪拜，“神明佑我！”

而那位想要离开的修士，也被庙宇上突然散发出来的一道光照到，整个人就这么骤然……烟消云散了。

秦姝见状心中也咯噔一下，即使来此处的修士修为不算高，但是想要这么凭空抹杀一个人，至少也得是元婴以上修为。

仅仅一个光束就有如此威力， 也不知道这些原住民们到底供奉得是何许人也？

会是此秘境的主人吗？

秦姝一边思索着，一边老老实实跟着队伍前行。

一直上了台阶，进了庙门，映入眼帘的是一个巨大的香炉。

香炉后是连绵的大雾，使得后边的一切有些看不大真切，只能看出一些飞檐的模样。

一个原住民走过去，三跪九叩之后，上了一炷香。

烟雾缥缈也无法遮盖她眼中的坚定，她的口中念念有词，可是任由秦姝怎么努力，也始终听不清楚她到底说了什么。

很快就轮到了秦姝，她学着原住民的动作上了香。

可是就在香插入炉中的那一瞬间，原本缥缈烟雾突然直上青云，还散发着淡淡的金光。

秦姝还没反应过来，突然周围主持祭拜的原住民就走了过来，虔诚地给她行了个大礼，叫道：“圣子。”

秦姝：“？？？”

怎么回事？她连此处到底拜得是谁都没搞清楚呢！怎么就突然成圣子了？

秦姝被请到了殿中，这才发现，原来她们祭拜得是一个手持香炉的中年男子。

秦姝看了一眼雕像的模样，可是奇怪的是，她明明看到了，但脑子里却依旧连一点印象都没留下。

就好像这一段记忆被人凭空删除了。

一个黑袍男子戴着半面赤金面具，恭敬地对秦姝行礼，秦姝也学着原住民那样，神情激动地问道：“我真的是圣子吗？！天呐！这样的好事竟然真的会落在我的头上？！不知圣子都需要做些什么？我愿意为神明效劳！”

黑袍男子听闻此言有些诧异地看了秦姝一眼，显然她的反应实在让人有些意外。

甚至她还能听到黑袍男子小声嘀咕的声音，“不应该呀，按照神明大人的神谕，圣子该是一个外来者的。”

他有些搞不明白，可是那香也确实是按照神明大人的神谕突然青云直上，且散发着淡淡金光。

秦姝听到这话，黑亮的眸子里闪过一丝狡黠。

那黑袍男子又道：“圣子请先移步殿后，静候大典开启。”

秦姝跟着去了，这大殿修得倒像是他们东洲的风格，跟无尽海不怎么像，看来这个所谓的神明应当也是个东洲人了？

就是不知道这位神明是真的有本事，还是来糊弄人的……

将她带来的侍从走后，整个殿后就只剩下了她一人。

她看着面前比前殿小了一号，但依旧很大的雕像，思索了片刻，上前两步跪在了蒲团上。

还是之前的那句话，对前辈恭敬一点总是没有问题的。

殿外的黑袍男子看着秦姝跪在神像前一动不动，也陷入了沉思。

这位……或许真的是一位原住民。

而此时跪在蒲团上的秦姝脑海中早就天马行空了起来，看外边那些信徒那样狂热的模样，或许许愿还挺灵验的？

不然她也试试？

秦姝说干就干，直接闭上眼睛碎碎念了起来，“信女年幼个矮，还请神明让信女长长个……对了，还有我二师兄的生意，希望能越做越好，也希望他能尽快找到他要找的人。还有大师兄，也希望他能快些还完外债……”

也不知道她念叨了多久，她已经把自己能想到的人和事都念叨一遍了，这时候外边才有人走了进来。

“圣子，信使请您前去参加大典。”

秦姝应了一声，从蒲团上爬了起来，稀里糊涂地跟着他们到了广场之上。

又稀里糊涂地看着黑袍男子将三根手臂一般粗细的香插入香炉之中，念念有词了半天，一道无形的大门终于出现在了所有人的眼前。

第331章 不要相信你的眼睛

秦姝看着眼前的一切，面上虽然看着还算淡定，但心中早就震惊开了。

好家伙，层层叠叠啊！难道这才是真正的秘境入口？

就在她思索的时候，她能感觉到传讯玉简的波动。

但她此时的身份是原住民，暂时还不能用这种会暴露身份的东西。

随着黑袍男子念动咒语，这道大门逐渐变得凝实了。

黑袍男子看了一眼侍从，立刻有两个侍从会意，从人群中走了出来，上前去推开了那扇大门。

大门中烟雾缭绕，散发着殷红的光。

就听黑袍男子朗声说道：“去吧！神明的信徒！去寻找你们所想要的，所神往的！神明会庇佑你们的！”

有人动了，但大多数人都没动。

随着进去的人越来越多，其他人也有些待不住了。

万一真的有什么宝贝，去玩了可不就错过了？

但秦姝却没动，她的度厄功法在疯狂运转着。除此之外，她还惊讶地发现，几乎所有在此处的原住民都没一个人进去的。

这明显不正常啊！

人有远近亲疏，更有肥水不流外人田一说。

神明若是真有什么宝贝，怎么会不留给自己最虔诚的信徒，反而让他们这些外来人争先抢夺？

也幸好铁牛等人见到秦姝没动，他们也都按兵不动。

一直到秦姝的度厄功法的运转开始变得缓慢，大门里的红光也开始变成了赤金色。

这才陆陆续续有原住民走了进去，秦姝也抬起了脚步，跟当地原住民一样，双手合十，闭着眼睛走了进去。

修士原本就五感过人，虽说如今闭着眼睛，但她依旧隐隐闻到了些许血腥味。

秦姝眉头越皱越紧，不知走了多久，鼻头萦绕着的那股血腥味也逐渐变淡，直到她整个人突然一阵轻松，这才睁开了眼睛。

此时的她们身后是万丈悬崖，也不知道到底都是怎么过来的。

也怪不得这些原住民要闭着眼睛走了，如果不是看不见，即便是有路这么深的悬崖她也不知道要怎么过来。

越来越多的人在她身边停下，他们的面前是个一望无际的大海，谁也说不清楚，他们要找的东西是在海岛上，还是在海底。

大家都是从无尽海过来的，此时面对大海也是各显神通。

秦姝看着那些原住民投身进了海底，也跟着走了进去。

才走没多久，秦姝突然就察觉了一丝不对劲，这些人似乎……早就没了生机。

她赶紧停下脚步，取出了自己早就准备好的船只，将他们几人陆续拉上了船。

“先不能下去，此处海底全都是尸体。”

没人喜欢泡在海水中的感觉，即便是从小在无尽海长大的裴雅也是如此。

秦姝的火灵气在身上转了一圈，衣服很快就干了。

她这才抬头看向了岸边，那些原住民几乎都没了。

秦姝想到他们那样视死如归地走入海中的模样，脑海中突然出现了一个词汇。

献祭。

这到底是怎么回事？在刚来到这里的时候，小小曾经提醒过她，这里处处都是幻境，但又虚实结合，一不小心就会着了道。

那这些投海的人到底是真人还是幻境？秦姝拧着眉头，突然觉得自己才疏学浅，竟然连现实和幻境都分不开了。

她盘膝在船上坐下，开始放空心神去感受。

真实的海浪应当是什么样子的？海风又该是什么样子的？海边的太阳照在身上能晒掉一层皮。

当一个人开始不信任自己的眼睛时，感官便成了最重要的判断方法。

坐在他身边的裴雅取出帕子给她擦了擦汗水，秦姝突然睁开眼睛，看向了她手中的帕子。

天蚕丝的。

裴雅酷爱鲛纱，压根不会用鲛纱以外的东西。

就在这一瞬间，她身边的场景变了。

她依旧跪在殿后的那个蒲团之上，只是周围的一切都变了。

原本金碧辉煌的后殿变得腐朽，四处都透着一股衰败。

秦姝起身四处打量，她拉开门走到了前院，原本热闹的人群也不知道去了何处，就连那九十九级台阶也布满了青苔。

她愣了一瞬，扬声问道：“有人吗？”

没有人答话，秦姝又重新走进殿中，发现那殿中的神像前放着一炷香。

她思索了片刻，便走过去拿起香点着插入了香炉中，“信女只想得了宝贝离开此处，还请神明保佑呀！”

那一炷香插入香炉的一瞬间，秦姝看到面前的神像突然亮了一瞬。

她还以为是神明显灵了，立刻抬头去看。

然而，紧接着看到的一幕，直接让她开始愣在了原地。

这……

这神像上的脸竟然变成了她的？这是想告诉她，求人不如求己吗？

秦姝叹了口气，正当她想再四处看看，看看有没有别的出路的时候，突然面前的场景一变，她再次出现在了黑袍男子上香开门的场景。

这一次那红光压根就没出现，所有原住民和修士都开开心心地朝着门里跑去。

进去之后，也没有什么大雾。

因为他们一进去就直接在海底了。

所有人身上都套着个跟气泡一样的防护罩，区别只有颜色。

有人白色，有人红色，有人黑色，但秦姝……是金色的。

气泡似乎在裹着所有人随波逐流，一个倒霉蛋的气泡不小心撞在了一处珊瑚上，顿时气泡就破了，他呼吸不上来，赶紧朝着海面上浮去。

大家见状也都明白了过来，他们身上的气泡就是他们停留在海底的关键。

秦姝赶紧朝着远处游去，她才刚游走，身后的众人突然就开始互相进攻了起来。

争斗仿佛一瞬间就变得白热化，无数气泡破碎。气泡碎了之后，要么用自己的法器留在海底，要么就只能上浮。

眼看着留在海底的修士突然就减少了三分之一，有修士反应了过来，赶紧大喊道：“别打了，你们有没有发现，此处只有我们修士？根本没有土著？或许此次我们要争夺的东西也是他们想要的？咱们提前内耗，等到跟那些原住民对上了，还会有胜算吗？”

第332章 天上掉馅饼

大家略一思量，也不约而同地收回了手。

而此时剩下的人群当中，拥有白色气泡的人已经少了一半。

大家也是这时候才发现，白色气泡的防御是最弱的，至于其他颜色的气泡的防御属性，大家一时间还无法有一个精准的估量。

一旦有了这个认知，那些气泡是白色的修士第一时间就十分警惕地往后迅速退去。

秦姝本来就在外围，眼看着也打不起来了，也就收回了视线，转而朝着西边游去。

海底茫茫一片，但是她就是感觉要往西去。

跟她选择一个方向的人也不少，她一边游一边取出传讯玉简在群里摇人。

“都进来了吗？你们在哪里？怎么一个都没见到？”

她发来讯息的时候，铁牛正看着自己身上的两个巨大的蚌壳陷入了沉思。

传讯玉简一亮，他这才收回心神，取出传讯玉简。

“师弟，我也不知道这是哪里，到处都是海草。对了，我还变成了一只巨大的蚌，这蚌壳也不知道什么材质的，还怪沉的。”

铁牛才刚说完，游子衿就也回了一句，“你们猜猜，我变什么了？”

“海草？”

“珊瑚？”

……

大家众说纷纭，游子衿这才回复道：“说来你们可能不信，我变成了个……鲛人。”

秦姝想象了一下游子衿的脸，配上美人鱼的尾巴……

突然感觉童话中的美人鱼一下子就变得猥琐了起来。

这时候裴雅也说话了，“我也成了鲛人。”

秦姝想到她的容貌，神色稍霁，此时也回过神来。

看来他们每个人都有了不同的底牌，就是不知道各有什么作用。

蚌壳的防御作用估计比他们的气泡要好许多，但估计移速不大行。

鲛人的移速定然很快，但战斗力应当不太可观。

秦姝询问了此时他们各自所在的方位，以及周遭都是什么环境，最后的结局一点也不令人惊讶，他们果然都不在一个地方。

秦姝只能跟他们说保持联络，随后再看看能在哪里碰头的。

她这一句话才刚发出去，突然头顶似乎有点动静传来。

秦姝立刻闪身躲过，这才看到了攻击她的是何物。

一个瞠目鱼，这鱼一左一右两边各长了个大眼睛，单单一只眼睛都快抵得上秦姝半个人的高度了。

秦姝反手向上攀上了瞠目鱼的鱼鳍，感受到自己此时的移速，秦姝开始欣慰了。

怪不得人人常说什么如鱼得水，大概就是如此，这赶路速度不比她自己游得快？

给她省省体力，等到了地方，才能更好的抢宝贝。

秦姝心里想得正美呢，一低头就看到了几个坐在瞠目鱼背上的修士。

秦姝：……

果然，她能想到的，自然也会有人能想到。

她咧着嘴扯出了一个笑容，冲着底下的几人挥了挥手，“你们好。”

……

她落在了瞠目鱼的鱼背上，用灵气将自己牢牢地吸附在了上面。

几人面面相觑了片刻，都没有人冲着秦姝出手。

秦姝见状就知道一时半会儿打不起来了，她手心中凝聚出来的灵气也散了开。

就在这时候，四人当中唯一一个女子，看着秦姝一脸纯真无邪地问道：“你不是方才的那位圣子吗？”

秦姝淡淡地瞥了一眼这姑娘，别以为她顶着这纯真的模样，自己就看不出来。

这话分明是她故意问出来的，根本没安什么好心。

果然，她这话一出，其他三人顿时警惕地看向了秦姝。

“你是原住民？”有人问道。

秦姝淡定地嗯了一声，意味深长地看向了他们，“是又如何？左右我们要得东西又不一样。”

她连这些人要找什么东西都不知道，这话不过是她说出来迷惑人心的。

她敢保证，这话出自她这位圣子的口中，估计要不了一时半刻就会传遍所有进入秘境的修士耳中。

对面那四人听了她这话，显然也来了兴致，就凑过来问道：“圣子，您知道些什么吗？”

秦姝乐呵呵地笑了笑，用那种仿佛能看透人心的眼神从他们几人身上一一扫过，最后落在那个不安好心的女子身上的时候，她特意停顿的时间久了一些。

直到那女修被她看得心神不宁，她才重新收回了视线，说道：“我们要得东西不一样，你们要得是实打实的宝贝，而我们要的则是……愿力。”

她信口开河地瞎说着，但这话结合她的圣子身份，突然也多了几分可信度。

“圣子，您知道我们要找的是什么宝贝吗？相逢即是有缘，若是您能给我们指个路，等到了地方，我们也助您得到您想要的愿力。”

秦姝摇了摇头，“神明下过神谕，他要寻的是下一任神明，我等都是神明的仆人，不敢插手神明选候选人的过程，一切皆有定数……”

她说着话，逐渐阖上了眸子，配合着她身上罩着的金色气泡，就好像给他整个人镀了一层光晕一般，还真有几分神明的代言人的模样。

瞠目鱼一路朝着西边游去，就好像西边有着什么吸引它的好东西一般。

秦姝等人也顺利地到了地方，瞠目鱼一头撞在了禁制上，将在她背上的几人都颠了下来。

秦姝抬头一看，见到面前是一大片海底平川，这里也不像是藏了宝贝的地方呀？

她抬手摸了一下面前的空气，一道透明的禁制就出现在了她的眼前。

这禁制也不是隔绝一切的，至少这些海水就能轻松流过。

正在秦姝想办法怎么解开这个禁制的时候，突然她的手指竟然穿过了这个禁制？？

秦姝正在惊讶着，突然禁制中出现了一股让人无法抵制的吸力，将她整个人吸了进去。

这一变故也让周围的几人傻了眼，“怎么回事？难道只能让原住民进去？”

“可是这里什么都没有呀？进不进去又能怎样？”

话音刚落突然一阵地动山摇了起来，紧接着一个高大漂亮的水晶宫就出现在了他们眼前。

秦姝连想都没有多想，就直接抬脚走了过去。

既然这天上掉得馅饼都砸在脑门上了，哪有不吃的道理？

果然方向没选错！度厄功法诚不欺我！

第333章 接引之力

这里的动静也传遍了四面八方，原本选错方向的人也赶紧抓紧时间赶了过来，选对方向的人更是全力赶路。

铁牛背着两个大蚌壳迅速赶路，那沉重的蚌壳也不知道是什么材质，比他扛三根铁木还要沉重。

不过唯一的好处是，他在水下也照样能呼吸。

他甚至想着，等离开这里的时候，这一对大蚌壳能不能带走，如果能带走帮他炼体，此次即使一无所获也依旧不虚此行。

在一众龟速赶路中的蚌当中，他的速度还算快的。

此时的秦姝已经先所有人一步进来水晶宫当中，才刚刚迈过门槛，一张巨大的金色地图就出现在了她的面前。

这张地图上，秦姝能认识的也唯有她亲手挖出来的那个湖泊，跟他们此时所在的海里隔着十万八千里。

地图海底地图也只有秦姝所在的这片宫殿是亮的，其他都是暗的。

秦姝看了半天，最后取出留影石将这个地图拍了下来。

做完这一切，她又将在整个水晶宫逛了一圈，也没找到有什么好宝贝。

这时候外边叫嚣的吵闹声传了进来，秦姝有些头大，如果她告诉这些人，自己在此处什么都没有得到，他们会信吗？

当然不会，那就必须得再想想别的办法了。

秦姝的脑子转的飞快，最后取出一个扩音石捏在手中，将自己的声音传了出去。

“神明爱人间，本座奉神明之神谕，择天骄入内，以接受神明之传承。”

反正他们已经知道自己是圣子了，再做下这一切，也能说得通。

禁制外的众人听了这话，也都变得安静了下来。

秦姝站在水晶宫顶上，假装抬手丢出一道灵气笼罩住了一个人。

那人见状大喜过望，便赶紧抬脚朝着禁制里走去。

最让人诧异地就是，这人这一回竟然还真的进去了。

这让秦姝自己都傻眼了，怎么回事？

灵气？金色的？接引之力？

禁制之外的欢呼声声声入耳，秦姝却在悄咪咪地跟谢释渊打听着，“老谢，这到底怎么回事？我的灵气怎么又成金色的了？怎么还能接引他们进来？难道我真是那个什么劳什子的圣子？”

谢释渊凉凉地说道：“才不过住了两日龙宫，真当自己是龙王了？”

秦姝嗤笑一声，“还真没有，你见过这么寒酸的龙王？”

谢释渊闻言竟然也难得笑了一声，“倒也没错，你也不是什么圣子，一切不过是巧合罢了。”

秦姝应了下来，突然又想到了什么，问道：“大蛇，引火族是怎么回事？你是不是早就知道了？”

谢释渊摇头，“别瞎说，我什么都不知道。”

“我才不信！到底怎么回事？怎么才刚出引火族，他们就全都消失了？”

……

然而接下来，不管秦姝怎么问，谢释渊都一句不说。

禁制外面的人群越来越热闹了，秦姝眼看他们要耐心耗尽，便又放了几个人进去。

而这几人当然也没找到什么好宝贝，他们想出去又出不去，只能在原地干等着。

一直等进来秘境的人数达到三百人的时候，突然他们站着的这个水晶宫再次发出一阵震动，一整个沉没了下去。

坐在光滑圆顶上的秦姝差一点就滑了下来，她赶紧稳住身形，就看到这座宫殿再次沉入了深渊当中。

秦姝明白了，“怪不得……什么都没有。”

原来这个水晶宫只是相当于一个电梯啊！也不知道触发的条件是什么。

深渊当中长满了各色的海草，其中有许多都闪耀着莹莹的光芒，一看就非凡品。

秦姝见此情形差点就喜极而泣了，一个金丹以下的秘境弄成这样，差点就让所有人空手而归了。

跟她一起下来的这些人没有丝毫犹豫地冲了出去，想要抢先抢占这些灵植。

秦姝在人群里看了一眼，竟然还没有见到铁牛师兄他们，也不知道他们是不是跑错方向了？

她在群里问了一句，却没想到竟然是游子衿第一个回复她的，“马上到了，可累死我了，幸好我没跑错方向。”

秦姝又问是不是跟他一样的鲛人族都来了，“对，刚刚地震了两次，我们鲛人感受水流波动很明显，大家都过来了。”

秦姝闻言就将这边发生的一切又跟他们说了一声，“我先进去转转，你们待会儿看看还能不能进来。如果不能，我再想办法接你们。”

秦姝按照地图上标注出来的地方游去，先把地图点亮了再说。

她也不知道游了多久，感觉到手臂都有些发麻了，才看到了面前的一处战场。

水中一片沉寂，甚至就连一些鱼类也都从此处绕行了。

战旗、金戈、森森白骨……

秦姝倒吸一口冷气，她想了无数种可能，也没想到此处竟然会是一处战场。

她将自己在普陀寺闲来无事抄得往生咒在此处点燃，这点点的金光在水光中更显得十分诡异。

就在这时候，一直挂在秦姝身上许久都没有动静的妖兽袋突然一阵波动。

秦姝低头看去，就见到一个小脑袋钻了出来。

是重明鸟。

再紧接着，小小也跟着钻了出来。

“姝姝，我没管住鸟鸟，他今天不听话呐！”小小控诉着。

秦姝抬手在她的小脑袋上揉了一下，“无妨，偶尔一次也没关系。”

小小开心的吱吱了两声，下一瞬，小小就从妖兽袋上跳了下来，毫无征兆地朝着那海底战场冲去。

秦姝吓了一跳，赶紧去追。

可别一个上古神兽，被海水给淹死了，那可真就离大谱了。

可是却没想到那只小鸟跳进那废墟当中，一声凄厉的叫声，紧接着整个海水都随之旋转了起来。

秦姝这小身板根本扛不住这种程度的漩涡，她身上的金色气泡要是碎了，那可真就一点办法都没有了。

她只能在心中使劲呼唤小丑鸟，“小丑鸟！鸟鸟！大牛！快回来呀！你到底在做什么？！”

就在秦姝着急上火的紧要关头，谢释渊还凉凉地给她泼凉水，“怪不得这小鸟宁死不回头，一只重明鸟叫这种名字，也是真的能羞愧而死。”

第334章 他的造化

秦姝沉默了片刻，她承认这事儿貌似跟她是有点关系，但是关系应该也不会这么大吧？

才多大点孩子，会为了个比较接地气的名字就寻短见吗？

“又不是真的叫这个名字，就是随便取个乳名而已，谁又会责怪这个？”秦姝说完，还不忘反问他，“难道你小时候你母亲没给你取过乳名吗？”

“没有。”

秦姝竟然从这短短的两个字当中听出了十分复杂的情感，有些遗憾，又有些庆幸。

秦姝微微一愣，就听到谢释渊又接着说道：“我没有爹娘。”

秦姝下意识地反驳道：“难不成你是从石头缝里蹦出来的？”

谢释渊嗤笑一声，“本尊从蛋里孵出来的时候，身边并无他人。”

秦姝听后顿时有些心虚，感觉自己似乎戳了别人痛处。

她清咳一声，又说了一句，“巧了，我出生之后我爹娘也将我丢在了孤儿院门口。”

谢释渊虽然不明白孤儿院是什么地方，但听她的意思，应当也是被爹娘抛弃了。

他沉默了片刻，才突然换了话题，“你不要打断他，这是他的造化。”

“什么……”话刚说出口，她就明白了过来，“哦，原来是大牛的造化。”

进秘境这么久，也折腾了这么久，好不容易碰到个造化，还跟她无关，秦姝此时的心情无比复杂。

谢释渊察觉到了，冷哼一声，不咸不淡地说道：“此处秘境最大的好处已经为你所得，你若是还做出这等姿态，就有些过了。”

秦姝闻言顿时瞪大了眼睛，取出储物戒看了半天，才拧着眉头问道：“什么好东西？没有啊？将军的令牌我送人了，残阳密冰也只有一块，再就是几块火灵晶……难道说，这个秘境最好的东西就是那块残阳密冰？”

如果真的是这样的话，那她也不是不能接受。

谢释渊真想给翻个白眼给她，只可惜两人现在正在通过秦姝的识海沟通，秦姝根本看不到。

“你以为为什么你能自由穿过此处的禁制？为何你烧得香会直上青云，为何你的气泡是淡金色？”

谢释渊说了一长串，他很少会一次性说这么多话的，秦姝听了也眨了眨眼睛，反问道：“那是为何？”

“你得了一城百姓和整个引火族的祝福……”谢释渊的话中带着淡淡的羡慕。

秦姝听到“祝福”两个字，一双耳朵立刻就竖了起来。

她知道祝福，也就是愿力。

很多人从凡间入道就是借助了凡人的信仰，信仰使得他们实力强横，但他们的实力提升之后也会去替那些凡人实现愿望。

算是相辅相成的一道。

谢释渊还在接着说道：“引火族早在万年前就已经灭族了，他们终其一生也没能离开那里。我们见到的不过是他们的执念罢了。”

秦姝听想到那个引火族的老族长，他作为一个先知，他那个洞悉一切的眼神……

她长长地叹了口气，突然又想到了什么，对着谢释渊问道：“可是……当初不是你将他们放出来的吗？为何引火族的祝福也会落在我身上？”

然而她这话一直在自己识海中回荡了许久，谢释渊也依旧没有回答她。

秦姝等了半天，也没听到什么动静，干脆撇了撇嘴，“不说就不说。”

她坐在自己的金色气泡里，看着那不远处的漩涡疯狂转动，她想到了上古神族大战，想到了自己刚入宗门第一次走错路去传功殿的时候，在雕梁画栋上看到的那一幕……

恐怕也只有那种规格的打斗配得上重明鸟的身份吧？

终于，转动的漩涡逐渐平静了下来。

秦姝发散的思维也在此时赶紧被拉了回来，看向了漩涡的中央。

一团什么肉乎乎的东西从其中被甩了出来。

秦姝下意识地抬手接住，看到那小东西此时的模样，她顿时也沉默了。

这小东西一点也没见长大，反而身上的毛却全都掉光了。

秦姝想到重明鸟某个一言不合就喜欢将自己的毛拔光的奇葩嗜好，突然觉得也能理解了。

就是不知道这毛是被漩涡卷掉的，还是他自己拔掉的？

就在秦姝皱着眉头思索的时候，小丑鸟醒了过来，他站在秦姝的掌心上，摇了摇自己的脑袋，才刚走两步，又“吧唧”一下摔倒了。

秦姝将他打量了一圈，也依旧没发现他有什么变化。

他真的有什么机缘吗？大蛇从来没骗过她，也就是说肯定是有的。

只是看样子，这小丑鸟没得到这份机缘？

她随手将小丑鸟又重新塞进了妖兽袋当中，并叮嘱了小小，让她帮忙盯着小丑鸟。

“乖小小，盯着点他，他若是有任何异动，都要及时通知我。”

“好！”小小十分痛快地答应了下来。

秦姝这才直接跳下了那处战场，此时方才经历过一阵漩涡，水中的漂浮物将水搅得有些许浑浊。

那战旗和金戈更显沉重了几分。

秦姝走过去将战旗拔了出来，上边还残留着一点痕迹。

一个很大的字，但只留下了半边。

秦姝猜测，这字应当是个“桑”。

姓桑的？别说认识了，她就是听都没听说过。

灰蒙蒙的光线照在海底，秦姝似乎看到了一个什么反光的东西。

她又往前走了两步，弯腰从地上将这个东西捡了起来。

借用海水洗去了其上厚重的尘埃，也露出了它的本来面目。

原来是个海螺，长得倒是有些像号角。

秦姝觉得有些好奇，她拿起号角吹了一声。

悠扬的声音传了很远很远，一直落在了裴雅和游子衿两人的耳中。

此时的他们已经抵达了透明禁制前，但却无法进去。当然除了他们，其他人也都进不去。

然而就在这时，她手中旗帜突然亮起了一阵夺目的光芒。

原本旗帜上残破的字体似乎也被补足了，被金光勾勒出一道无形的边界。

那道透明禁制突然就消失不见了，原本沉到底部的水晶宫再次升起，深蓝的海水中出现了一行赤金的字体。

【桑嵇阵营已开启，请诸位选定阵营，一荣俱荣！一损俱损！】

第335章 炼器

几乎在这个金色光幕出现的瞬间，秦姝就将自己手里的旗帜收了起来。

好家伙，她猜得果然没错，此秘境的主人酷爱阵营战！

当初跟他们一起进来的，还有许多此地的土著，也不知道他们会在哪个阵营。

就在秦姝思索的时候，她的铁牛师兄等人也在疯狂给她发讯息，“你们看到那行字了？桑嵇阵营是什么东西？有人知道吗？咱们要加入吗？”

游子衿：【看到了，我秦道友呢？听听她怎么说？】

裴雅：【夫君加入我就加入。】

杜世：【万一那个叫桑嵇的是反派呢？】

裴雅：【那我就跟夫君一起当反派。】

……

秦姝赶紧冒了出来，【对了，忘了说，那个桑嵇阵营的旗帜在我手里没错，但是到底要怎么加入，我也不懂。】

铁牛他们又将外边的禁制没了的消息告诉了秦姝，秦姝赶紧道：【你们快下来，下边还有点东西，来得晚就彻底没了。】

这些灵植她或许看不上，但对杜世他们或许还挺重要的。

秦姝打算再往远走一点看看，而她不知道的是，随着她的离去，水晶宫里的金色地图的范围也逐渐扩大了。

才走了没多久，所有人的眼前又出现了一团提醒。

【曹陌阵营已开启，请诸位选定阵营，一荣俱荣，一损俱损！】

应当是跟秦姝他们一起下海的修士当中又有人找到了旗帜，他们当中许多人当初不接受秦姝一千极品灵石的高价订单，就说明其中还是卧虎藏龙的人比较多。

紧接着又开通了两个阵营，分明是云染和孟七阵营。

而此时水晶宫突然飞速旋转了起来，最后落地的一瞬间变成了赤红色。

门口的牌匾上也写题上了两个大字，“桑嵇。”

外出的出口已经彻底被封上了，也就是说留在此处峡谷中的所有人都成了桑嵇阵营。

值得庆幸的是，铁牛等人也都来了。

他们一行人蹲在一个背光的阴暗地，拿着传讯玉简悄悄商量着大计。

“怎么办？出口都被水晶宫堵上了。”

“这个阵营到底是怎么回事？要跟别的阵营打仗吗？”

……

秦姝自己也是这么猜测的，毕竟这些东西都是她从上古战场上捡来的。

然而他们没有疑惑多久，就收到了第一个指示，“工欲善其事必先利其器！防御或武器取其一，率先炼出极品灵器的一方获胜。”

炼器啊……

秦姝知道这个并不是她擅长的，便老老实实将视线挪到了游子衿和齐六的身上。

游子衿此时早已经骂骂咧咧开了，“什么鬼？在水里炼器？真亏他们能想的出来？！还极品灵器！我要有那本事，我家老头子还不得高兴死？！少爷我在岸上都炼不出极品灵器来！”

秦姝沉默了片刻，幸好她之前没信这小子给自己画的饼，看他这样子实在有些太不靠谱了。

她果断又看向了齐六，矮人族原本就以炼器为名，整个修仙界的炼器宗师之上有七成都是矮人族。

齐六见秦姝看着他，思索了片刻，才说道：“我族的炼器术法特殊，对水灵气的干预要求不多，但是我确实不太确定能炼制出极品灵器来。”

秦姝听了他这话，这才松了一口气。

不确定，至少也不是完全不可能。

“可！齐六道友，你直接尝试就行，依你看咱们选什么炼制比较合适？防守还是攻击？”

齐六想了想，最后说道：“还是炼剑吧，炼剑我的把握会大一些。”

秦姝一口应下，“行，都需要什么东西？大家一起凑一凑？”

齐六也没跟他们客气，直接将自己能用上的各种材料都列了出来。

游子衿一个炼器师当然成秦姝剥削的重点对象，他一边往出掏，一边愤愤不平地道：“什么破秘境，进来什么都没得到，反而折出去不少。”

秦姝笑着安稳了两句，“道友，不是这样的，你再想想，那位前辈既然让我们炼器，说明此处定然是有矿石的，只是咱们得好好找找才行。说不定，他还是个炼器宗师，留下来的传承谁若是得了去，那可就厉害了啊……”

看着游子衿两眼放光的模样，秦姝抿唇一笑，深藏功与名。

论起画饼的本事来，他还嫩着呢！

大家才刚进来，对此处海底峡谷还保留着最初的兴奋，甚至也没人想着要出去。

他们朝着四处探索了起来，秦姝得帮着齐六炼极品灵器，根本没空去搜寻。

但是没关系，她还有自己花大价钱雇佣的六十二个修士。

这些人倒是也给他们带回来了不少矿石，足够齐六祸祸了。

秦姝见他接连炼器，身上的灵气似乎波动有些大。

她便随手又递了一瓶补灵丹过去，问齐六，“道友，我能帮你什么吗？”

齐六眉头紧锁，叹了口气，“我的火灵气温度不够，在陆地上还可以用，在海底却无法令这些矿石熔化……”

秦姝想到自己因为灵气温度过高炸了的三个炼丹炉……

“我来试试。”

齐六知道她有火灵根，便也没有阻拦。

但看着秦姝火灵气轻而易举地使得两种器材熔化在同一个器皿当中，他也还是愣住了。

秦姝眼看着连熔化矿石的器皿都一起变得通红，担心自己又将他这东西给烤炸了，赶紧问道：“道友，这样行了吗？”

齐六回过神来，急忙说道：“行了！”

他抡着大锤敲击着，秦姝时不时地帮他加点火，看着一把剑逐渐在他的手中现出了雏形，大家都开始紧张了起来。

一开始塑形都是最简单的工作，最后的收尾才是决定炼器等级的关键。

秦姝在一旁大气都不敢出，她此时已经充分将自己想象成了一个鼓风机，需要她加火就加火，不需要就老实待着。

齐六手下的锤法越来越快，其上还带上了莫名的律动。

剑终于炼成了，但可惜不是极品灵器。

齐六看着手中的中品灵器已经很兴奋了，“我们第一次配合，还不太默契，再来一次，我有预感，这次肯定行！”

第336章 不讲武德

秦姝看他这么有把握，也跟着松了口气。

好好一秘境都发展成闯关游戏了，如果这一关过不了，后续还不知道怎样呢！万一给他们困到这里了，那真就麻烦了。

“齐六道友的炼器技艺当真是炉火纯青。”秦姝不吝夸赞之词。

齐六闻言也夸赞道：“秦道友的火灵气也让在下很是钦佩。”

两人互相对视了一眼，秦姝直接哈哈大笑了起来，“我俩还是莫要商业互吹了。”

齐六不懂商业互吹是什么意思，他抬头看了秦姝一眼，十分真诚地说道：“在水灵气这么重的海底，秦道友的火灵气还能保持高温，确实厉害。之前看秦道友似乎是个炼丹师，现在看来日后秦道友在炼丹方面也一定很有建树。”

他说得实在诚恳，倒是让秦姝有几分不好意思了。

她也仔细想过，从前她的火灵气虽然温度高，但是也没高成这样。

应该跟之前在裴府泡得那次药浴有关，也跟她的引火族之行有关。

谢释渊说得不错，此次秘境之行无论接下来怎样，都无所谓，毕竟最大的好处她已经得到了。

接下来，秦姝静下心来跟齐六合作，这一次两人配合得更加精妙，秦姝拿捏火候也十分有经验。

没过多久，又一把兵器出炉了。

此时的炉火已经达到了一个很恐怖的温度，就连齐六站了旁边，额头上也沁出了汗水，但秦姝却似乎并不觉得热。

两人的神情都有些紧张，随着齐六将宝剑淬火完成，两人的脸上都爬上了狂喜。

“成了！”齐六喊了一声。

等宝剑的温度降下去，他才拿起这把自己亲自炼成的宝剑递给了秦姝。

秦姝才正在打量，一旁的齐六就已经催促了起来，“快去试试！”

秦姝冲着他一点头，“嗯！”

她拿起手里的剑放在了水晶宫里的一处凹槽，过了许久，整个海水中又出现了新的字体。

【桑嵇阵营率先炼出极品灵器，暂时领先。】

而此时秦姝站在水晶宫里，看着面前的金色地图，已经被其他修士探索地差不多了。

可以清晰地看出，他们的阵营地图是个月亮形状的，刚开始他们来到这里的时候，进入的那个峡谷就是月亮的一端。

地图下方是一个案几，案几的中央有一个凹槽，里边正插着他们刚刚炼出来的那把极品灵器。

突然，案几上又有一块凸了出来，打开一看，似乎是一个卷轴。

秦姝将卷轴打开，就看到上边写着：

炼器要做到心中有器，在一件武器成形之前，炼器师的心中定然已经有了其最终的形态以及功效。

将心中所想的威力最大的武器画在此卷轴上，作为阵营考核的内容之一。

一共三局，还请想好再落笔。

秦姝对炼器一窍不通，便直接将卷轴递给了齐六。

齐六想了想，将自己见过的杀伤力最大的法器画了上去。

接下来就是等待评判了。

秦姝还趁着这机会又去那个上古战场上搜寻了一遍，看看能不能再找到什么启发。

第三天的中午时分，她的面前突然有无数光束升腾而起。

秦姝坐在一片废墟上，抬头看去，就见到同样三道光束从另外的方向升了起来。

看来，应当是其他阵营的人也都将极品灵器炼出来了。

四道光影出现在了空中，手中均拿着一个法器，秦姝看到其中一人拿着的法器很眼熟，似乎就是齐六画出来的那个。

原来是靠这些工具人分出胜负的啊？她还以为要自己亲自上呢。

突然，她看到了其中一人手中的武器，暴雨梨花针？

秦姝傻眼了，这不是作弊吗？

果不其然，有了暴雨梨花针加灵气的叠加效果，他们这位只是使用着普通双刃剑的战神逐渐落入了下乘。

秦姝抬脚急匆匆地朝着水晶宫走去，其他人远远地看到了她的金色光罩就给她让开了路。

秦姝走到水晶宫前就对上了一脸愧疚的齐六，“秦道友，是我的错。”

秦姝双手背在身后，听到他这话顿时眉头一蹙，就说道：“什么你的错？不关你的事，这事儿真要怪就怪他们不讲武德！既然他们作弊，那就别怪我不客气了！”

齐六被秦姝这一通话说得愣在了原地，等回过神来，就看到秦姝大步流星地走进了水晶宫。

其他人没有她的接引都不得入内，只能在外边看着她一会儿撑着下巴冥思，一会儿抬手又画了两笔。

终于，就见她两手一拍，脸上多了几分满意的笑。

游子衿的大尾巴在铁牛面前来回晃悠，铁牛忍无可忍将自己整个人都藏进了蚌壳里。

游子衿的声音才蚌壳外传了进来，“铁柱大哥，秦道友不是炼丹师吗？难道他还会炼器？”

铁牛将蚌壳开了个缝隙，嗡声嗡气地回答道：“我不知道，她身上的秘密多着呢！就算她明天跟我说她其实是个妖兽我都 能接受。”

游子衿一愣，最后抬手摸着下巴自言自语地说道：“我也能接受。”

随后摇了摇头，接着回过身去贴在水晶宫的墙壁上看着里边秦姝的动作。

此时那些原本四处挖灵植的修士们也都回来了，静静地看着上古战场的上空。

终于，又一道光束升腾而起，其他人都跟着紧张了起来。

那个画暴雨梨花针的阵营，这一次换成了千机伞。

秦姝一声冷哼，冷兵器在足够的火力打击下，根本不堪一击！

直到桑嵇阵营的武器随着工具人一起出现在众人眼中，所有人都沉默了。

这是什么？

有点像玄龟。

难不成桑嵇阵营改攻击为防守了？

然而他们还是太天真了，桑嵇坐进那大家伙里，没一会儿炮筒上就聚集起了一阵夺目的光。

只是一炮，那什么天机伞啊之类的，却都谢幕了。

整个桑嵇阵营的人震惊地看向了水晶宫的秦姝，这位……到底什么来头？

原本还不满秦姝独断的人，此时只恨不得高呼三声万岁！

这操作，简直安全感倍增啊！

第337章 逃还是不逃

秦姝看着她画出来的tan克的使用效果，竟然比她想象中的还要厉害，也两眼放光。

以后万一有机会，可以让器宗的弟子们尝试一下还原。

若是真能炼成，他们玄天门在修仙界的地位也该提一提了。

她是不太懂tan克的原理，但是没关系，修仙界又不需要研究炮弹炸药之类的，只需要设计一个聚集灵气且能放大威力的装置罢了。

而她不才，在使用过一次裴老祖给的炸弹之后，在这一方面，也算稍稍有点领悟。

这次也是她第一次尝试，看样子效果还挺不错。

有了这一出，秦姝也对自己接下来的作品信心倍增。

而其他三个阵营似乎也对桑嵇阵营有所忌惮，这一次他们提交答卷的速度格外的慢。

秦姝见状丝毫不慌，她坐在水晶宫的圆顶上，对着身边来回扭动的游子衿说道：“咱能消停点不？怎么同样是长尾巴，人跟人的差别怎么就这么大呢？”

游子衿以为秦姝是在说他和裴雅，然而秦姝说得却是长尾巴还一副禁.欲模样的谢释渊。

他往秦姝身边凑了凑，到底没再晃来晃去了，就听他说道：“我这不也是替你着急嘛，你说这些人怎么这么磨叽？会不会迟则生变啊？”

秦姝瞪了他一眼，还未开口，裴雅就先她一步呵斥道：“快闭上你的乌鸦嘴！”

秦姝满意地看了一眼自己的嘴替，这才信心满满地说道：“别担心，他们越慢说明越是对我们忌惮。再说了，我对自己的东西有信心。”

毕竟是结合了两个时代精华的产物，等闲之人谁能有这脑子？

“就让他们拖一拖吧，左右也就只有三日时间。”

秦姝就是随口这么一说，她也没想到这些人竟然真的会拖到最后一日。

等到天上终于再次出现了四道光束，秦姝这才收敛了灵气。

总算等到了，若是再拖几日，她都感觉自己要突破了。

那个云染阵营的人似乎是个暗器高手，他们这次画出来的是个孔雀翎。

其它两个阵营一个主画了防御，另一个则画了双手剑。

而桑嵇阵营的法器才刚出现，就又让其他三个阵营的人一颗心沉了下去。

怎么又是个没见过的奇奇怪怪的东西？

秦姝笑了笑，不过是个现代的二踢脚而已，威力比起刚刚那个要厉害不少。

要不是她还没琢磨清楚核聚变，这次她高低画一个大一.万给这些人开开眼。

胜利是毋庸置疑的，桑嵇阵营的众人直接躺赢，而胜利的奖励就是一阵光雨。

所有人身上的防御都加强了不少，而秦姝这种为了胜利做出重大贡献的，身上的金光则更重了。

她忍不住暗戳戳地想到：“不是吧？看样子还真得去打啊？”

有这种想法的人也不在少数，其他的三个阵营的人更是私底下悄悄联系了一下，互相问要不要结盟。

而秦姝雇佣的打工人也在得到这个消息的第一时间，就勤勤恳恳地转头告诉了秦姝。

光雨散去，整个海底安静的可怕。

然而下一瞬，一个庞然大物突然从头顶划过，仔细一看，原来是一只巨妖。

秦姝的脑子顿时又懵了，“难道不是阵营争夺战？而是阵地保卫战？”

这个想法才刚冒出来，那个巨妖的攻击便朝着他们落了下来。

幸好被阵营的禁制拦了下来，大家这才发现，这只巨妖竟然只是一个投影。

那巨妖的攻击再一次落在了禁制之上，防护罩也随着它的动作疯狂震动。

秦姝第一时间回过神来，对着所有人说道：“现在，所有蚌来维持禁制！鲛人唱歌迷惑它！其他修士随我进攻！”

就在这千钧一发的紧张时刻，就听到游子衿扯着嗓子开唱了，“莲叶何田田，鱼戏莲叶间！”

不仅秦姝一个激灵，外边的巨妖投影的攻击也成功停顿了一瞬。

秦姝脸上的笑容差点维持不住，她问道：“游子衿，你这唱得是什么啊？”

游子衿讪讪一笑，“那日我们在湖里碰到的渔女不就唱得这个吗？我现学的。”

秦姝扯了扯嘴角，罢了，管它黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。

难听一些而已，有作用就行。

一道一道法术攻击落在那巨妖投影身上，跟挠痒痒一般。

不过即便是挠痒痒，多少也阻挠了它继续攻击防护罩。

就在所有人看不到任何希望的时候，突然在上古战场的上方，秦姝他们画的那三个武器也被工具人带着出现了。

虽然都是投影，但对巨妖的攻击也还是有效的。

然而这样坚持了差不多有七天时间，秦姝就开始发现，他们现在所做的一切根本就是徒劳。

他们能在此处坚守七天，也是因为只有秦姝画出来的武器火力支援，修士们根本拦不住这个巨妖的进攻。

且按照目前的形势发展下去，那只巨妖投影攻破禁制，杀死所有人一定是迟早的事。

秦姝站在原地，思索了许久，最终才下了决定。

“留得青山在不怕没柴烧，都撤退！大不了挑战失败，至少咱们还有命在！”

他们让那三个工具人上去扛伤害，其他人乘坐着水晶宫再次回到了海底深渊上边。

一批坐不下所有人，秦姝用了三次才将所有人都转移走了。

她命令鲛人帮助蚌修逃跑，蚌修替他们防御。

一直等所有人都撤退到安全距离之后，那个禁制才终于破碎了。

他们留在原地的三个工具人，也被巨妖彻底摧毁，秦姝明白那些她想象中的东西，经过这短暂的辉煌也算够本了。

而在那三个工具人彻底消失之后，那只巨妖投影也逐渐消散了，一切都仿佛一场华丽的梦。

秦姝拧着眉头站在原地，不由得开始思索这一切。

虚虚实实，真真假假，到底何为真？何为假？

她出来进秘境为真，秘境中的一切为假，得到的好处为真，看到的敌人为假……

或许她此时经历的一切就水中的泡沫，在太阳升起的那一刻，便会彻底消失。

她原地盘膝，慢慢地阖上了眸子……

第338章 也就升了一个小境界

周围的修士看到她这动作，还以为是让他们静坐一起等待什么，也就都学着她掀起衣摆盘膝而坐。

放眼望去，整个海底皆是各种颜色的气泡。

大家经过方才那一战，灵气也都消耗了个七七八八，此时正好恢复灵气。

可是随着时间的流逝，便开始有人坐不住了。

他们到底在这儿等什么呢？

像铁牛这种大宗门出身的弟子多少能看出来秦姝异常，铁牛倒是无所谓，除了小师妹的体魄，他什么都不羡慕。

但其他门派的修士却直接羡慕的明明白白的，这可是顿悟啊……

有的人一辈子都不会顿悟一次的。

也有那起了坏心思想要凑过来捣乱的，游子衿直接上前一步将秦姝挡在自己身后，“坏人修行那可是要天打雷劈的，我师尊脾气不好，你们可别自讨没趣。真有那乱起心思的，先想想我师尊的手段……”

他这番话还是很有威慑力的，大家想到之前那位弄出来的法器，也都很识趣的老实了下来。

裴雅抬眼看向了还在嘚瑟的游子衿，“我夫君什么时候成你师尊了？”

游子衿双手抱臂，冲着秦姝的方向扬了扬下巴，“我这样出色的徒儿，待秦道友醒过来，看在我这么尽力维护他的份儿上，定然会愿意收我为徒的。”

裴雅：“……”

她夫君那样的人儿，又怎会不开眼收他为徒？倒是想得美。

就在这时候，裴雅突然发现自己身上的美人鱼尾巴开始褪去，不仅是她，所有人身上的变化都消失了。

同他们一起变化的，还有这周遭深蓝的海水。

大家不约而同地一声惊呼，秦姝也适时地睁开了眼睛。

她伸了个懒腰，整个人神清气爽的，看起来十分舒畅。

铁牛等人见状赶紧围了过去，七嘴八舌地问道：“师弟，你怎么样了？”

秦姝站起身冲着他们嘿嘿一笑，“还不错，不过只是提升了一个小境界而已。”

即便是没有这次顿悟，她也要不了多久就要筑基中期了。

铁牛羡慕地看了她一眼，“当初才刚见你的时候，你修为还没我高，如今这才一转眼的功夫，为兄就被你甩在身后老远。”

其他人并不知道他们两个什么时候认识的，还以为他说得一转眼是很长很长一段时间。

却没想到……真的就没几个月。

秦姝四处看了看，同时感受了一下此地的灵气，眉头总算是舒展了开来。

“看样子，我们总算是来到真正的秘境了。”

此处鸟语花香，遍地灵植妖兽，看样子是此次秘境之行的终点了。

不用秦姝多说，其他人早就四散了开来。

秦姝看了出来此处虽说没有海水但跟海底的地形却极为相似，也就是说原本水晶宫里的那个地图也可以略作参考。

按照修仙界的常识，峡谷最为聚灵，他们想要找到天材地宝就得往峡谷深处走。

秦姝然而，秦姝才刚走了两步，突然就消失在了众人眼中。

铁牛吓了一跳，第一时间取出传讯玉简联系她，却没有得到她的回复。

“这到底怎么回事？好端端的人怎么就不见了呢？”铁牛一边揉着头发，一边在秦姝消失的地方反复查看。

“也没发现有什么阵法啊？”

齐六看他急得跟热锅上的蚂蚁似的，就跟他说道：“老铁，你先别着急，说不定是幻境呢？”

铁牛被他这样一提醒，也微微颔首道：“对，你说得对，从咱们进了这鬼地方，不知道都出现多少幻境了。”

就在他们两人说话的空档，游子衿插了一句，“那……这些灵植，咱们还要不要了？”

他的手稍稍抬高了些，大家的视线也都落在了他手中的一株五品的祥云附魔草上边。

空气安静了一瞬，须臾之后，所有人不约而同地点了头，十分坚定地说道：“要！”

“那我们先分别去挖灵植，晚些时候再过来看看，也说不定师弟她是不小心误踩了传送阵，现在被传送到了这秘境的其他地方了。”

“有道理，咱们四处找找去。”

铁牛和老六一队，游子衿和青衣一队，裴雅和杜世等秦姝给她请的保镖一队。

而秦姝也确实如他们所说被传送至秘境的其他地方了，但却并不是因为踩中了什么传送阵，而是被吸入了秘境中的一处小世界。

四周一片黑暗，秦姝本能的有些心慌。

她用最快得速度将自己的绿裙子套上，戴好了龟壳法器，还顺手给身上贴了几张护身符。

动作娴熟的让人心疼。

做完这一切，似乎觉得自己稍稍有些安全感了，这才从储物戒中取出了那一枚夜照，照亮了自己的四周。

“有人吗？有人在吗？”

秦姝拧着眉头呼喊了几声，发现根本没有人应声。

她这才举着夜照将屋子彻彻底底地转了一圈儿，发现在屋子的正中央有一尊神像，跟她之前在殿后看到的一模一样。

秦姝也没多想，直接就跪下拜了三拜。

终于，像是触发了什么开关似的，神仙的眉心逐渐散发出盈盈的蓝光。

下一瞬一道光影就出现在了秦姝面前。

“仙人显灵？”秦姝呆呆愣愣地看着这一幕，反问道。

如果她没有猜错的话，这位应当就是此处秘境的主人了。

那道光影听了她这话，呵呵笑了起来。

声音听起来还挺年轻，但却莫名多了几分沧桑感。

“你这小童倒是有趣。”

他这话一出，秦姝顿时明白了过来，这道光影跟她从前碰到的不一样，他是真的可以跟自己交流的。

“晚辈见过前辈。”礼多人不怪。

才刚刚拜下去，一股柔和的力量就托着她又重新站直了身子，“起来吧。”

秦姝看着面前的这道投影，总觉得有些眼熟。

她摸着下巴思索了良久，久到面前的投影都有些疑惑了，她才想了起来。

啊这？这不就是用她热武器的三个工具人的模样？

光影看着她一脸震惊，饶有兴致地问了她一句，“怎么？想到什么了？”

第339章 七律镇妖塔

秦姝态度恭谨了许多，就听到她问道：“您是……桑嵇前辈？”

那光影身着铠甲，笑起来铠甲似乎也随着他的笑声呼哧作响。

“是个聪明的孩子。”

他说完这话，微微一愣，似乎想到了什么，转而说道：“你一直都是个聪明孩子。”

秦姝赶紧摆手，“不敢当，不过都是些小聪明罢了。”

桑嵇摇了摇头，“若不是经历了本尊的重重考验，你也不会见到本尊，倒也不必如此妄自菲薄。”

秦姝没再说话了，桑嵇的目光逐渐变得悠远，“此处便是神魔大战的战场，当年本尊率领数十万仙人在此处抵御魔族，无数天骄折损在此处。包括你见到的那群引火族人的前辈们。”

秦姝神情一肃，桑嵇又道：“当初我答应引火族的前辈替他们族保留火种，到底是我对不住他们，我怎么也没料到引火族会被困火山而导致灭族。”

秦姝听他提起，便也借此机会问了一句，“前辈，为何到后来引火族人无论怎么修行都升不上去了呢？”

桑嵇叹了口气，“此处小世界毕竟只是本尊撑起来的一方小世界，初时灵气充沛，越到后边就总会有用尽的时候。”

秦姝闻言就更不能理解了，“可是我们方才踏入此处小秘境的时候，感觉灵气十分充沛啊？此处就连灵植都比外边长得好。”

“那是因为他们都死了，修士死后，体内的灵气便又会重新回归于世界当中……”

秦姝沉默了。

同时她也想到了另外一层，传闻外界已经多年没有人飞升了。

据说早些年的时候飞升上界的修士还不少，那时候灵根越多越好。

而如今只单一的天灵根也都无法飞升，会不会就是因为桑嵇前辈说得这个，世界的灵气已经不够了？

桑嵇还在说着话，“弹指一挥间，我们守卫的边界经过了无数演变却最终没有落入魔族手中，我等也算是死得其所了。”

他脸上的笑容看起来有些得偿所愿的释然，他看又低下头看向了面前的秦姝，“当初吾身死道消，心中并无任何悔意，只是叹息吾这一身修为尚未找到传承人。如今经历数万年，你这小童又经历了重重考核，甚得吾心。如今吾将本命法器传于你，日后还请替本尊照顾好它。”

他说完话，桌子上便又出现了一个盒子。

他手一挥，盒子盖便消失不见，一座宝塔出现在了秦姝的眼前。

桑嵇又道：“此乃七律镇妖塔，可助你破阵，也可助你御敌，还可辅佐你修行。本尊将此宝传于你，唯有一个请求，还请小友应下。”

秦姝点头，“您请说。”

“若是他日有魔族争夺此物，你无法护它周全，还请让它跟那魔族玉石俱焚！也莫要让它落入魔族手中。”

秦姝看着桌子上流光溢彩的宝塔，再听他这番话，心中久久不能平静。

最终还是机械地点了点头，干巴巴地道：“晚辈答应您。”

桑嵇郑重其事地将这个宝塔放在了秦姝的手中，唇角是欣慰的笑。

与此同时，秦姝也发现她的身体开始逐渐变得透明，就着急地问道：“前辈！前辈！您这是怎么了？”

桑嵇笑了笑，“无妨，不过是片残魂在此间停留的时间太久，该散去了罢了。”

秦姝拧着眉头，又叫了一声，“前辈！”

桑嵇摆了摆手，“出去吧，遵循你的本心，做一个正直的人。”

身旁的人影淡了，屋子也逐渐消失了。

待到秦姝回过神来，她又站在了一开始的那块草地之上，手中还捧着那个七律镇妖塔。

这宝塔散发着璀璨夺目的光芒，一看就知道是个了不得的好宝贝。

秦姝赶紧将这宝贝收了起来，又四处打量了一番，看看有没有其他什么人看到。

匹夫无罪怀璧其罪，她可不希望因为这个塔，自己从此都要过上被人追杀的苦日子。

她取出传讯玉简，给铁牛他们发了个讯息，得知他们去采摘灵植了，便也加入了他们的队伍。

三日之后，桑槐秘境开始不稳定了起来，秘境中的所有人都被弹了出去。

秦姝是最后离开的，她看到秘境的山川湖泊已经崩塌，恐怕此后桑槐秘境也将永远成为修仙界的一个传说。

秦姝等人站在沙滩上，浪花打湿了他们的鞋子。

大家都在互相道别，那些被秦姝雇佣的修士找秦姝结算佣金，秦姝让他们去霓裳阁结算。

大家高高兴兴离开了，只有游子衿一脸淡定地站在秦姝身后，半点想走的意思都没有。

“你还不走？”秦姝问了一句。

游子衿摇头，“不走，我跟定你了。”

秦姝诧异地看向了他，“你跟着我做什么？”

“我家老头子说了，要跟厉害的人做朋友。”游子衿说得理直气壮。

就在秦姝想法子拒绝他的时候，游子衿又接着说道：“我就不一样了，我才不要做朋友，我要直接拜你为师！”

秦姝差点没把眼珠子瞪出来，“你认真的啊？”

游子衿直接竖起两根手指，“你若不信我可以起誓。”

秦姝赶紧阻止了他，“信，我信，但我确实没什么可以教你的。”

游子衿更直接，“您随便教点就够我学许久了，比如……你的剑法？炼体术？”

秦姝是个怕麻烦的人，虽然游子衿说得十分诚恳了，但她还是毫不留情地拒绝了他。

“还是算了，我自己的修为都没提上去，此时不宜分心，而收徒就是分心！”

让她没有想到的是，游子衿也是个倔的，她说什么都不走，就一直跟着。

秦姝撵了几次之后，也没了法子，只能任由他去。

反正等她去将裴雅交给裴老祖之后，她就要离开此地了。

她们来到裴府的时候，裴老祖正准备出门。

“你们回来了？可有收获？”

秦姝点了点头，“摘了几株灵植。”

说完，她又看了一眼裴老祖，问道：“您这是……要出去？”

裴老祖的脸色不好看了几分，可是很快又转为无奈，“主人想吃南山的仙桃，让我亲自去摘。”

第340章 拜访天机阁

看着裴老祖脸上的憋屈，秦姝差点没忍住笑。

一直等到他走远了，秦姝才笑出声来。

“笑什么呢？”睿明的声音从秦姝的身后传来。

秦姝回过头看了他一眼，眼睛一亮，“睿明师兄，你怎么也在此处？”

睿明笑得有些意味深长，就听他说道：“从前我还不大理解你为何要让我收他为仆从，但最近我突然能理解了。”

秦姝笑了起来，跟着睿明一路回了屋子。

“你们走后，我左右闲着也无事可做，便想着过来坐坐。”

他一边说着话，一边给秦姝倒了一杯茶水。

秦姝只闻着这味道，便惊讶地看向了他，“什么茶水？这么上头？”

睿明笑了起来，“叶青龙泉水，泡得是滏阳跃龙茶。”

秦姝啧啧两声，“真没看出来，师兄你也是那等会享受之人。”

睿明眉梢一挑，解释道：“裴元晟上供的。”

裴元晟便是裴老祖的本名，他是真的忌惮鹤族的天赋技能，如今只想好吃好喝地将这位给供着。

秦姝笑眯眯地喝了一大口茶水，感叹道：“不错，正好可以帮我稳定境界。”

从刚一见到她，睿明就知道了，这会儿听她说起，就问了一句，“你突破了？”

秦姝点头，脸上一副求夸奖的小模样，“那是自然，虽说比不得师兄您这突破速度，但好歹也不算太堕了您的威名。”

睿明看着她，一脸无奈，“我这算什么突破速度？不过是恢复了从前的一部分修为罢了。师妹，你这突破的速度已经相当快了，即使放眼整个东洲也少有人能及。”

秦姝这回倒是没太过自谦，她回想起自己刚来到修仙界时的小目标，就只是筑基而已。

如今她已经筑基中期了，也才只过去了三年半的时光。

裴老祖去摘一趟桃子，这一来一回少说也得半个月。

秦姝则因着残阳密冰到手，迫不及待地想找个火灵气浓郁的地方去淬体。

要她说，其实当初引火族所在的火山口就极为适合，只可惜那时候她还没有残阳密冰。

睿明要跟她一起离去，秦姝也不意外，但还是多嘴问了一句，“师兄，你不等等你的桃儿？”

“不等了，师兄我一把岁数了，什么好东西没见过？”这老气横秋的话配上他的脸，还真让人有些接受无能。

同时，他这话也就更加让秦姝好奇了。

她凑到睿明身边，一脸八卦地问他，“师兄，你如今多大岁数了？”

睿明状似思索了片刻，而后斜睨了秦姝一眼，在秦姝期待的眼神中，淡定地开口回答道：“我不记得了。”

秦姝：“……”

见着睿明已经抬脚走远了，她赶紧追了上去。

“不说就不说嘛，怎的也不等我了？师兄！你长大以后没小时候可爱了……”

裴雅站在走廊，远远地看着他们师兄妹二人离去，手中还拿着一幅画。

画不是她画的，而是出自她夫君之手。

画上只画了一只鲛人，站在凌乱的上古战场之上。

阳光透过水面，洒下一块一块的光斑，整个画面都透着一种支离破碎的美感。

上边写着一行不怎么好看的小字，【夫人，我走了。还要跟你说声抱歉，是我一开始隐瞒了身份，搞砸了你的选婿仪式。若是日后遇上难处，还请发讯息给我，莫要见外。最后，衷心的祝愿夫人能觅得佳婿。】

裴雅知道，她这一走，她们两人往后就真的彻底没了关系。

她知道她是女子后，真的没有因此生气，反而有些羡慕她，也感激她。

若不是她，自己恐怕早就死了。

也正是因为遇见了她，才让自己知道，天底下竟然还有女子活得这般恣意。

“再见了，夫君。”她最后叫了她一声，看着她走远，才收回视线，落寞地转过身去。

秦姝从裴府出来之后，直接去了齐六的烤鱼铺子，又吃了一次烤鱼。

秦姝这回是真的没忍住，悄咪咪地跑去找了齐六，跟他攀谈道：“老六啊，你这烤鱼到底是怎么烤的？怎么我烤的鱼就没这凝练灵气的作用？”

齐六跟她走了一趟桑槐秘境，感觉也亲近了不少。

这会儿听她问起，也乐呵呵地笑道：“不是什么高明的好东西，不过是用到了我们矮人族的一种灵株，待到秦道友日后得空，也可以去我们矮人族转转，或许也会有收获也说不定。”

秦姝笑着应了下来，“就冲您这句话，日后我也定然是要去的。”

铁牛还在依依不舍地跟齐六道别，秦姝是在一旁说道：“天下无不散的宴席，再说了，这不是还有传讯玉简嘛！下次若是再碰上什么好的秘境，也可以约齐六道友一同前往。”

铁牛叹了口气，拍了拍齐六的肩膀，又转过头来对着秦姝说道：“师妹，游子衿还说让我们等等他。”

他不说这话还好，他这么一说，秦姝简直一秒钟都不想待了，赶紧催促道：“快走！快走！我才不要收他为徒。”

铁牛不明所以，但还是跟着秦姝风风火火地上了传送阵。

只剩下齐六站在原地呆呆愣愣了半天，才掏了掏耳朵，自言自语地道：“师妹？”

莫非是自己听错了？怎么秦道友突然变成女修了？

等到了赤金城，几人便要分别了。

铁牛要回掩月宗去，便又转而上了另外一个传送阵。

秦姝并没有赶着回赤金城，而是冲着睿明一抱拳，说道：“师兄，我还有些要事去办，就先不回去了。”

睿明如今恢复了修为，自然得回去给福成长老个交代，便应了下来，“也好，那为兄就先回去了，你自己在外当心些。”

“是！师兄您放心就是！我会小心的！”

她目送着睿明师兄上了赤金城的传送阵，这才直接掉头去了天机阁。

天机阁门外可比他们玄天门热闹多了，就连泰来城最热闹的铺子都比不上此处。

排队的人从山门一直排到了山脚，就连不远处的方衍城里都住满了人。

第341章 你还是得炼体

也幸好秦姝机灵，她提早就换上了玄天门的弟子服饰，这才能一路畅通无阻地到了天机阁的山门前。

天机阁的守门弟子看她是玄天门的弟子，态度也很是和善。

“道友，不知是跟我们哪位同门有约？”

秦姝信口开河，“陆离道友。”

这弟子笑容僵了一瞬，才委婉地道：“陆离师叔还尚未出关。”

秦姝一愣，又接着道：“那我是来见岁寒道友的。”

守门弟子脸上的神色就更诡异了，他抬手指给秦姝看，“那边都是来见岁寒道友的。”

秦姝偏过头看了一眼，“……”

从前她只是听说过岁寒很厉害，但却从未有直观的感受。

而如今看着这乌泱泱的一片人，她才明白岁寒受吹捧的程度。

在她年少无知的时候，竟然在传讯玉简的广场上捡到了个大佬，她还大言不惭地给人家画饼。

如今看来，当真可笑。

一旁的天机阁弟子还好心跟她解释，“道友，你若是求卦，不然换个别的师兄吧？岁寒师叔每月只起一卦，您就算在此处候着，也不一定能等到。”

秦姝想到当初还找岁寒起过卦，顿时更沉默了。

“罢了，不算了，就当我没来。”秦姝摆了摆手，打算知难而退。

就在这时，头顶传来了两声咳嗽。

秦姝抬头看去，就见到一道清瘦的身影出现在了台阶之上，这人一头华发，皮肤异常白皙，就连眸子都是一团灰败。

秦姝还没说话，两个小弟子就拜了下去，“见过岁寒师叔。”

岁寒没有说话，那一双虚无的眸子转向了秦姝的方向，就听他说道：“你随我来。”

他并未开口说是谁，但秦姝却莫名觉得他就是叫自己。

可又觉得自己应当没这么大的脸面，竟然让传说中的岁寒真人亲自出来迎接。

她四处看了看，发现其他人都没动静，这才试探地踩上了一级台阶。

见到无人阻止她，她才赶紧朝着台阶上边跑去。

甚至连缩地成寸都用上了。

岁寒明显有些惊讶，“陆离连这个都教你了吗？”

秦姝怔了一瞬，才意识到自己应当属于班门弄斧了。

她不好意思地笑了笑，“陆离真人说我有悟性。”

当然，她也没将自己跟陆离做交易的事儿说得人尽皆知。

不过，她心中冥冥有个感觉，岁寒什么都知道。

真不愧是东洲第一神棍……

也幸好他身体不好，他若是个身体康健的，就连自己也保不齐要吐槽天道偏心了。

“跟我来。”岁寒留下这句话，便又抬脚朝着山门里走去。

他的脚步有些沉重，就仿佛一个没有丝毫灵气的凡人，死气沉沉的。

但他的传闻，又让人很难将他当做一个普通人来看待。

两人才刚离去，山门外顿时就炸了。

大家都在揣测这个被岁寒真人亲自接进去的玄天门弟子是何许人也？

有人说是替玄天门的长老跑腿的，也有人反驳说从前怎么也从未见过有人来。

有人说是岁寒真人的红颜知己，就又有人反对这位一副男子打扮，如何称得上是红颜？

……

说什么的都有，秦姝此时也顾不上了。

此时的她跟岁寒二人坐在岁寒院子里的银枫树下，桌子上摆着一套茶盏。

“自己倒水喝。”岁寒不客气地说道。

秦姝正在诧异他的待客之道，就听岁寒又补充了一句，“我是个瞎子。”

秦姝赶紧“哦”了一声，给自己倒了一杯茶水，又给岁寒倒了一杯，借着给他倒水的功夫这才悄悄用余光瞥了他的眼睛一眼。

“要看就光明正大地看，偷偷看又算什么？”

秦姝：“……”

她一脸无语地将茶壶放下，才说道：“您真的看不见？”

岁寒笑了笑，他笑起来很好看，有种桀骜不驯的不羁感，“倒是忘了，秦道友如今才筑基修为，暂且做不到神识外放。”

秦姝：“……”

虽然他说得是大实话，但是怎么叫人这么不爱听呢？

“你来见我，是为了何事？”

这个他真的没算出来。

秦姝清咳了一声，有些心虚地道：“不然我还是不说了吧？”

岁寒灰败的眸子从她的脸上扫过，秦姝蓦然觉得脸皮一阵紧绷。

“说。”

只简单的一个字，莫名就让秦姝感觉到了压力。

她想了想，最后还是说了，“我说了您可别生气。”

“嗯。”

秦姝这才端正了神色，认真说道：“我就是听说你身体不好，才来的。”

岁寒听了她这话倒是真的惊讶了，“哦？你能替我治病？”

秦姝地脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，“我可没那么大的本事，就是觉得你身体不好，还是得锻炼身体。体质练上去了，抵抗力也就上去了，到时候便不会那么容易生病了。”

什么抵抗力的，岁寒从未听说过。

他的身子成了这样，不过是遭了反噬罢了。

秦姝见他沉默不言，就又接着说道：“之前你不是让我去无尽海寻找残阳密冰吗？我找到了，想着你身体也不好，就想着看你能不能也炼体……”

秦姝说着话，从自己的储物戒中取出一小块残阳密冰放在了面前的石桌上。

当初引火族族长给她的那一匣子东西，她已经打开看了，里边满满当当地装了有几十块残阳密冰，估摸着是引火族剩余的全部家当了。

秦姝也是想到当初岁寒指点了她，她也得知道投桃报李不是？

只是如今的她还没成为炼丹大师，便只能送他一块残阳密冰聊表心意。

岁寒看着石桌上的残阳密冰，也很是惊讶。

此等宝物，她说给就给了？

他沉默了良久，才将残阳密冰又推了回去，“收起来吧，这东西我不会用。”

“我教你呀！”秦姝自告奋勇地说道。

反正一个人也是痛苦，两个人一起还能做个伴。

岁寒拒绝的话都到了嘴边，突然又想到了，他之前给自己算得那一线生机。

到了嘴边的话，突然就变了，“好。”

“道友你且稍等片刻，我跟师尊禀报一声，就跟你走。”

第342章 看不上你

秦姝带着起身离去的青衣少年，再次沉默了。

她其实就是……随便说说。

岁寒可是天机阁的未来之星，他师尊能让他跟着自己这么个名不见经传的小弟子走？

秦姝自己觉得不太可能，因此十分淡定地给自己重新续了一杯茶水，怡然自得地品着茶水。

然而她还没等来岁寒，倒先等来了一个不速之客。

“你就是那个来找我师兄的女修？”一声娇喝从一旁传来。

秦姝手中还端着茶杯，别过头去看了她一眼，见到是个身量修长的女修，容貌看起来似乎有些眼熟。

好像有些像……陆离师兄？

“对，是我，你是陆离师兄的什么人？”秦姝反问道。

她这一副自来熟的模样，反而让陆锦愣了一瞬，她三两步走到了秦姝身边，居高临下地问她：“怎么？你还认识我哥？”

秦姝笑了，“那何止认识，跟你哥交情可不是一般的好，若不是他如今在闭关，听到我来，自然也是要来一会的。”

想到当初被陆离跟着的日子，秦姝心中忍不住有些感慨。

陆锦看了一眼她这模样，嗤笑一声，“你这女修，可真够能吹的，我还从未见过我哥跟谁走得近过。”

秦姝听着她这话，再结合她的神色，一副大小姐的做派。

这若是在小说里，定然也是炮灰女配的命。

只是原著中写得都是八年后跟秦眠有关的东西，陆离和他妹妹更是连提都没提。

她眼中闪过一丝笑意，抬头看着陆锦，一脸无辜地反问她，“那你可曾见过哪位女修是你岁寒师兄的座上宾？还能喝到他亲手泡的茶水？”

秦姝一边说话，一边微微抬手，将手中的茶杯显摆给陆锦看了一眼。

陆锦这一看，顿时就炸了。

这茶杯是师尊当年赏赐给岁寒师兄的，他从未拿出来招待过客人。

还有这茶水，也是掌门寻来替师兄稳定体内灵气的极品茶，她凭什么喝？！

她上去一把将茶杯夺走，凶巴巴地道：“什么阿猫阿狗也敢喝我师兄的茶？！”

秦姝也不怒，满面笑容地看着她，狭长的眉眼微微上扬，“你瞧，阿猫阿狗都能喝上你师兄的茶，有些人呀，就是喝不上……你说气不气人？”

秦姝突然想到为何当初看小说的时候，并没有看到陆离兄妹的戏份，或许陆离妹妹这骄纵性子，可能压根就没活到秦眠横空出世吧……

“你！”她手中的茶水直接朝着秦姝的脸上泼了过来。

秦姝随手给自己罩了个防护罩将茶水挡下，还不忘嘲讽她一句，“陆离师兄元婴修为，怎么你却连金丹都没突破？这位道友，修行如逆水行舟，不进则退。你修炼一万个大周天，修为是你自己的，但你看岁寒一万次，岁寒却不是你的。”

或许正是这最后一句话正好戳中了陆锦的心事，她更是跳脚了，“不是我的，还能是你的？！你到底是何人！”

秦姝一耸肩，“虽然不是我的，但他会跟我走啊~”

陆锦听了这话是真的不能忍了，她直接拔剑朝着秦姝刺来。

那剑还未刺到秦姝面前，就被一道灵气击中。

紧接着便是剧烈的咳嗽声传来，陆锦和秦姝同时看了过去，就见到岁寒一手捂着胸口剧烈地咳嗽着，唇角还挂着血迹。

陆锦见状直接慌了，“师兄！师兄你……你不能用灵气啊！你怎么忘记了！这个女修你必须要护着吗？！”

她越说越难过，眼眶一红，眼泪眼看着也要落了下来。

岁寒抬手摸了唇角的血迹，又掐了个清洁术，才冷漠地道：“陆锦，日后你别再来我这里了。”

陆锦一愣，抬头直勾勾地看向了岁寒，脸上满是不可思议，“岁寒师兄，你方才说什么？”

她抬手指着秦姝，语气十分悲凉，“就为了个才刚认识没几日的女修，你就要跟你从小一起长大的师妹划清界限了吗？”

岁寒没有说话，秦姝直接站了起来，替他说道：“蠢货，你若是再来你师兄这里几次，说不好他就要被你害死了！你的脑子里只装着爱情，你师兄的性命在你眼里只怕不值一提吧？”

“你少在这里挑拨离间！”陆锦一转身，手中的剑直指秦姝，怒斥道。

秦姝冷哼一声，“你在不知道我身份，且不知道我来你们天机阁到底因为何事的情况下，便对我百般刁难。只因我是一女修？若是我告诉你，我今日前来是想帮你师兄治病的，你这番一闹，我又不想帮他了，你信否？”

陆锦的手抖了起来，秦姝更是咄咄逼人地道：“今日来得是我，若是他日在来个实力强横的女修，只因你这没由来的争风吃醋，便直接害了你整个宗门，那时你便是以死谢罪都来不及。”

“这样不学无术，没有头脑的你！竟然还敢妄想得到你岁寒师兄的青睐？他又不是眼瞎！看上你什么？是喜欢你漏洞百出的剑术，还是喜欢你这没装什么东西的脑子？！”

陆锦被她气的正想动手，就被赶来的侍卫拦了下来。

岁寒直接摆了摆手，示意侍卫将她拉下去。

还直接放话道：“日后谁再敢放了陆锦进来，便自己离开天机阁。”

秦姝看着陆锦被强行拖了出去，再看向了身边的岁寒，她突然有种莫名的感觉。

他似乎也有些……愉悦？

秦姝这样想着，便试探地问道：“岁寒道友，我骂的她爽不爽？”

岁寒清咳一声，“咳咳，有点。”

秦姝哈哈大笑了起来，“你们这种人就是死要面子活受罪，她能有今日，也是你们这些人纵容的了，以为普天之下皆她娘。”

岁寒听了他这话，刚笑了一声，却没想到咳嗽声居然更加剧烈了。

鲜血仿佛喷泉一般冒了出来，他抬手捂住嘴，却又从他指缝之间流了出来。

秦姝神色一变，赶紧起身从自己的储物戒中取出两枚培元丹，递给他服下。

又抬手将自己的木灵气输入了他的体内，出言提醒道：“抱元守一。”

第343章 你看不上那些俗物

秦姝虽然之前跟岁寒也认识许久了，但是从未见过面，她也不敢像治疗大蛇那样，亲自操控灵气帮他疗伤。

最后也只能将自己的木灵气给他输入身体里，任由他自己来疗伤。

可即便是这样，岁寒的咳嗽还是止住了，鲜血也没那样往外喷。

秦姝这才收回了手，冲着岁寒啧啧两声，“道友，你这身体虚成这样，我也不敢带你走呀！若是出了事，我真的跟天机阁没法交代。”

岁寒摇了摇头，刚准备抬手掐清洁术，就被秦姝抢了先。

他看着自己一身狼狈又恢复了正常，这才说道：“无须你交代，我原本就活不了多久了，整个东洲都知道。”

秦姝一愣，就听他接着说道：“你不是说教我炼体吗？身体好了，会不会能活得久一点？”

秦姝的眉头蹙了起来，她不太好拒绝他，但是……

“你身体弱成这样，炼体也没法炼啊。”

残阳密冰至少要到炼体三层以后才能用，可是他都这样了，能撑到炼体三层吗？

“无妨，只要能多活两日，我就是开心的。”他敛着眸子，看不清他的神色。

一头华发再配上他落寞的身影，秦姝的同情心瞬间就爆棚了。

罢了罢了，尽人事，听天命。

她尽力而为，能活多久是多久，听闻他如今已经二百余岁，比凡人多了一百多年，也够数了。

她带着岁寒离开了天机阁，为了岁寒的身体着想，天机阁还派了个马车送他们去玄天门。

秦姝刚好省下一笔传送阵的钱，对天机阁的识趣很是满意。

此时的睿明一路飞去了梦驼山，化作人形出现在了福成长老的身前。

福成长老先是一愣，随后叹了口气，“原本还当自己捡了个小徒弟，没想到你的修为比我还要高深。”

睿明却老老实实给他行了个跪拜大礼，“一日为师终身为父，无论睿明是何修为，您都是睿明的师尊。”

福成长老抬手输入了一道灵气进入他的体内，睿明没有任何抵抗，任由他的灵气在自己的身体里肆意查探。

福成长老检查了一圈，才收回了手，胖胖的脸上满是笑容，“不错不错，出去这一趟也算是有收获，你如今的心脏虽说还很脆弱，但长成指日可待。待到那时，回到巅峰状态的你，便可以天高任鸟飞了。”

说完，他又想到了什么，问道：“那偷你鹤心的小贼如何处置了？”

睿明老实说道：“收作仆从了。”

福成长老：“？”

“你差点因此没命，受了这么大的罪，为何如此轻拿轻放？”

睿明神色郑重地说道：“师尊，他虽说拿了我的鹤心，但也算是阴差阳错地救了我。弟子命中有一死劫，那日被奸人围攻，身受重伤，若是被他们找到定然难逃一死。那人将我从岛上带走，也算是助我度过这一劫难。他虽是为了一己私欲，但弟子到底也算是因此获益……”

福成长老叹了口气，“你如此说，倒是也说得过去。罢了，既然你已经收了他做仆从，日后他欠你的，就让他慢慢还吧。”

“对了，秦姝丫头呢？她不是跟你一起去了无尽海？怎么没跟你一起回来？”福成长老问道。

“她说要去一趟天机阁。”睿明回答道。

秦姝坐在天机阁的马车上，吃着天机阁给岁寒准备的果子，还理直气壮地说道：“你如今气血两虚，虚不受补，这些果子全都是大补之物，还是少吃些的好。道友我不才肚量还不错，便好心替你解决这些吧！”

岁寒根本不在乎，如今的他早就没了口腹之欲了。

“多吃点，吃完了能否再替我疗伤一次？”他轻声问道。

看他这样子，显然是尝到了秦姝木灵气的好处。

但他这样一说，秦姝立刻就想到了当初替大蛇疗伤时，被他支配的恐惧日子。

连忙摇了摇头，“那可不行，我疗伤很贵的，你都没给我钱。”

岁寒也道：“我起卦也很贵的，我也没收你钱。”

“可是我都给你残阳密冰了，起卦的事儿我们扯平了。”

岁寒拧着眉头思索了片刻，说道：“待我以后身子好点了，你想算什么我都给你算。”

秦姝：“？”

这种口味的大饼，怎么稍微有些耳熟？

“你好歹也是天机阁的未来之星，莫非出不起诊费？还要给我画饼？”秦姝问他。

岁寒又说道：“倒也不是给不起，只是觉得道友你应当看不上那些俗物。”

秦姝：“……”

能看上，她就是个俗人，喜欢俗物，越俗越好。

岁寒似乎看出了她心中所想，也无奈地叹了口气，“疗伤吧，诊金给你一条灵脉够否？”

他话音刚落，秦姝的手就已经搭在了他的手腕上，小脑袋点得跟小鸡啄米似的，“够够够，太够了！道友大方呀！您需要私人订制服务否？”

岁寒听了她这新名词，也有几分耳熟，就反问道：“哦？什么私人订制服务？”

“就是我亲自用灵气替你梳理经脉。”秦姝说道。

让别人操控灵气进入自己体内，其实是一件十分冒险的事，若是别人有点什么歹意，那伤害可就大了。

秦姝也只是随口一提，无论他会不会同意都无所谓。

但岁寒听了这话，只是略一思量，就点头答应了下来。

“可，你先试试，若是效果好，诊金还可再加。”

秦姝顿时眼睛一亮，“好嘞！您瞧好吧！效果绝对好！”

事不宜迟，她担心再晚一会儿，岁寒会后悔，顿时连果子也不吃了，就抬手将灵气输入了岁寒体内。

操控着灵气在岁寒体内转了一圈，秦姝的眉头就皱了起来。

果然不愧是让整个天机阁头疼的毛病，当真不容乐观。

甚至比起当初大蛇体内的黑色毒素，还要难搞许多。

她无数次想要修复他的一条经脉，可是无论她怎么修复，他的经脉还是会再次破裂，就好像有一种什么力量在他的体内搞破坏似的。

第344章 千里追踪术

见状，秦姝也跟这根筋脉杠上了，她反反复复地修复，这根极细的经脉被他修复了无数次之后，仿佛韧性也变强了，再没有断开。

秦姝松了一口气，收回了手，此时她的额头上已经沁出了一层薄汗。

原本因为突破灵气已经成倍增长，此时也已经见底了。

她吞了一枚极品补灵丹，将体内的灵气拉到了安全线之上，这才重新拿着果子啃了起来。

一边啃，还一边吐槽道：“你这一条灵脉可真不好赚。”

岁寒此时还没察觉到自己那一丝细微的经脉的变化，他只是本能的觉得她的灵气梳理可以让他没那么痛苦。

如今听到了秦姝的抱怨，他也只是轻笑一声，“多劳多得。”

很快，马车就到了玄天门。

玄天门的守门弟子见状立刻向掌门禀报，掌门真人派了大弟子束游前来接应。

可是他们谁也没有想到，马车门一开，竟然是秦姝从上边跳了下来。

束游惊讶地看向了秦姝，问道：“师妹，怎么是你？”

秦姝见到束游倒是倍感亲切，“师兄，许久不见！不知上次你说帮我申请的奖励……”

束游：“……”

他脸上的笑容僵了一瞬，才又接着说道：“师妹你这记性倒是不错。”

秦姝嘿嘿一笑，“旁的或许记不大清楚，但跟积分有关又岂会忘记？”

“正在替师妹办了，过两日积分下来，我亲自给师妹送去。”束游保证道。

秦姝兴奋地搓了搓手，“一言为定！”

就在他们师兄妹二人说话的时候，岁寒也从马车上下来了。

束游看着那一头标志性白发，瞳孔一缩，惊讶地叫了一声，“岁寒真人？！”

岁寒微微颔首，“嗯。”

束游又诧异地看向了秦姝，这个小师妹到底是怎么搞的？怎么岁寒真人都跟她一起来了？

“贸然上门拜访，还请束游真人见谅。”岁寒谦逊地说道。

束游赶紧说道：“岁寒真人客气了，您能前来，是我玄天门的荣幸。在下仰慕岁寒真人许久，不知这阵子岁寒真人住在我们……”

岁寒打断了他的话，“束游真人不必客气，我此番前来是为了跟秦姝道友讨教，住在凌霄峰就好。”

束游：“……”

他也开始对这个秦姝师妹好奇了，陆离真人当初来玄天门就非要住在她那山脚下，还听闻陆离真人从凌霄峰回去就准备突破了。

怎么一个两个的都来找她？秦姝师妹到底有什么神奇之处？

这个问题当然不是他一时半会儿能想明白的，他还在沉思的时候，突然又有一道声音传来。

“师尊，你瞒得我好苦啊……”

这熟悉的……幽怨地声音？

怎么这么熟悉呢？

秦姝心中升腾起一股不好的预感，她下意识地顺着说话的声音看去，这一看直接就愣在了原地。

“游子衿？！你怎么在此处？”秦姝问道。

游子衿带着青衣走了过来，“师尊，你瞒着我悄悄跑了，我这没人疼没人爱的孩子，当然得自己找上门了。”

岁寒在一旁看着他们，一副看好戏的模样。

束游则问了一句，“师妹，你什么时候收徒了？咱们宗门规矩，不到金丹，不得自立门户。”

他这句话，简直就是送上门的金科玉律。

秦姝立刻借此说道：“游子衿，听到了吗？宗门有规定，我这也没法子呀！”

游子衿顿时哭丧着一张脸，说道：“那我不管，我可以给你当仙童，等你金丹了再收我为徒，我可以等。依着我师尊这本事，估摸着离金丹也要不了三五年的，弟子等得起。”

秦姝：“……”

她还是第一次碰上这么难缠的，当然她还有一点疑惑。

“游子衿啊，你到底是怎么找来的？”

她自问非常小心，外出行走并未留下什么把柄，不会让人猜测到她是玄天门的人。

可是游子衿又偏偏找来了？这到底是怎么回事？

游子衿嘿嘿一笑，抬手摸了一下鼻子，神色有些得意，“这可是我们的独门秘术——千里追踪术。”

秦姝眼睛一亮，突然觉得这本事不错，这不妥妥的狗皮膏药吗？

她冲着游子衿笑了起来，游子衿只觉得自己眼皮子突突直跳，他此时还没有意识到什么。

紧接着，就听到秦姝又接着说道：“游子衿，不然我拜你为师吧？我看你这千里追踪术还不错……”

束游：“……”

岁寒：“……”

游子衿：“……”

见过不按常理出牌的，没见过这样的。

游子衿愣了一瞬，突然笑了起来，“这独门秘术可没法教，这是我族的天赋技能。”

说完，他又冲着秦姝挤了挤眼睛，说道：“师尊，不然你收下我？以后你想找什么我帮你找？”

秦姝沉默了，她不得不承认，她竟然有些可耻的心动了。

但最后，她还是坚定地摇头道：“不要。”

游子衿都快哭了，怎么他想拜个师这么难？

他寻思着自己虽然懒了那么一丢丢，但好像也没那么差吧？

就在这时候，一向事不关己高高挂起的岁寒竟然开口建议道：“秦姝道友，若我是你，我会收下他的。”

秦姝诧异地看了岁寒一眼，眉头一蹙，略一思索，最后还是点了头，“那便试试吧。”

游子衿愣在了原地，待他回过神来，赶紧就要跪下磕头。

却被秦姝拦住，“你别高兴的太早，我收徒可严格了！不是谁都能入我凌霄峰的，我凌霄峰能人辈出，你得先过了我的考验才行。”

游子衿信心满满，“师尊你尽管考验！”

秦姝意味深长地看了他一眼，“只要你别后悔就好。”

束游见他们三言两语就将此事定下了，拧着眉头，又跟秦姝提醒了一句，“师妹，宗门规矩，金丹以下不得收徒。”

秦姝点头，“多谢束游师兄提醒，我记下了。也还请师兄上心一些，师妹我可指着那点积分活命呢。”

束游一时语塞，当着外人的面也不好跟她说是自己忘了，便转移了话题，“咱们先进去再说，哪能让客人在门口说话的？”

第345章 她多大岁数了

束游一路上乖巧地跟在秦姝身后，至于他的跟班青衣则被他撵回去了。

让他回去告诉自家老头子，说他给自己找了个师尊，让老头子莫要担心。

青衣也确实走了，一是因为玄天门是名门正派，自家少爷入了玄天门也确实是个好去处。

二则是因为少爷拜入玄天门的过程有些复杂，这也不是三言两语就能说得清的，他得回去替少爷好生解释一二。

三也是最重要的原因，玄天门不让他进去……

秦姝的洞府当然住不下这么多人，她厚着脸皮去找舒滢师姐给她安排了两个外门弟子的住处。

束游见状都愣住了，半晌之后才委婉地提醒了秦姝一句，“师妹，外门弟子住的地方灵气稀薄，若是让岁寒真人住在此处，未免有些怠慢。”

秦姝却不觉得，她反而觉得外门弟子住的小木屋带小花园，更适合养病……

更何况，岁寒连灵气都用不了，住在哪里都一样的。

至于眼巴巴地看着她的游子衿，秦姝只留下了一句话，“这几日其他弟子怎么做你就怎么做，我不多管你。只是一条，你如今是练气七层的修为，一个月后若是还到不了练气八层，就自己收拾包袱走人吧！我凌霄峰不养闲人。”

秦姝说完这话径直就走人了，只剩下游子衿、岁寒以及束游三人面面相觑。

束游不好意思地笑了笑，说道：“我师妹不懂规矩，也不知晓人情往来，岁寒真人莫要怪罪，您还是随我去青云峰吧？”

岁寒却直接拒绝了他，“多谢束游道友的好意，只是我觉得此处也不错，倒是不用麻烦道友了。”

束游眼看着劝不动，也只能随他们去了。

待到只剩下游子衿和岁寒二人之后，游子衿十分感激地给岁寒行了一礼，“多谢道友方才替我说话。”

他虽然也不知道这人是什么来头，但若是不是方才他那句话，师尊肯定不会收下他的。

岁寒笑了笑，灰败的眸子里似乎也染上了笑意，“不必客气，不过举手之劳罢了，能不能留下来还需看你自己。”

他这样一说，游子衿也有些泄气了，“一个月的时间……这怎么够嘛……师尊定然不想收下我，才如此故意为难我。”

岁寒摇了摇头，“她不是故意为难你，往后你就知道了。”

岁寒留下这句话，就自己转身进了自己的那间小木屋。

游子衿则转身去了另一间，他才刚将屋子里打量了一番，就看到了不远处有人在练拳法。

他想到师尊说过，让他跟着别人练，就也跑了出去。

练什么呢？他那花拳绣腿的实在不值一提，倒是对面那位弟子仅仅只是出拳就练了两刻钟了。

游子衿也跟着他练了半天出拳，好不容易看到人家收了拳，他才跑去热情地打了个招呼。

“师兄，咱们这是什么宗啊？”

那名弟子听了这话，看向他的眼神十分莫名其妙，“丹宗啊！师弟你该不会练得走火入魔了吧？不对，我怎的从未见过你？莫非是魔族入侵？！”

这名弟子这话一出，顿时看着他的眼神就警惕了起来。

游子衿赶紧解释道：“我是今日被秦姝师尊带回来的，第一日来宗门，对宗门不大熟悉而已，绝不是什么魔族……师兄你看我这一身正气……”

这弟子看向他的眼神就更奇怪了，半晌才又收回了视线，“也是，秦姝师姐做出什么来都不足为奇。”

游子衿给这名弟子塞了块中品灵石过去，才又接着说道：“师兄，这是师弟的一点小意思，还请您收下，我才刚入宗门，许多不懂的，不知能否请师兄替在下解惑？”

“说吧？我只休息一会儿，时间紧张，你要问赶紧问。”对方看在了灵石的面子上，才给了他几分好脸色。

“我就是奇怪，咱们不是丹宗吗？你怎么一直在练拳法？”

那弟子笑了起来，“秦姝师姐说了，只有自身立起来，才能争夺到更多的资源炼丹，我等外门弟子入内门的法子只有门派大比和宗门大比。门派大比已经比过了，下一次的宗门大比我定要拿一个好名次才行！”

游子衿暗自咂舌，就又问道：“你一直练拳法，什么时候修炼呢？”

“晚上呀！清晨炼丹，下午练拳，晚上打坐一晚，第二日起来神清气爽。”

游子衿：“……”

他只觉得一阵头皮发麻，他如今二十七岁了，还从未吃过这种苦。

“师兄厉害，你这么拼，下次宗门大比定会进内门的！”游子衿说了一句客套话。

这名外门弟子却叹了口气，“这算得了什么，整个玄天门的弟子都是这样过来的，我们丹宗要炼丹，倒是还没那么累。隔壁剑宗的弟子，更是直接将自己当法器的打磨……”

说完这话，他又抬头看向了游子衿，说道：“我们秦姝师姐当然是最拼的，她比所有人都要认真，也正是因为如此，她入宗门三年便能筑基了，她是我们所有人的楷模！”

游子衿：“……”

他整个人都有些麻木了，他听到自己问道：“你方才说什么？我师尊修炼了多久？她如今多大岁数了？”

“秦姝师姐十岁入宗门，修炼三年筑基，如今又过去半年，不过十三岁半而已！”他说着这话，脸上带着一股与有荣焉的狂热。

游子衿的脑海中仿佛经受了五雷轰顶一般，他想过自己看中的师尊厉害，但是却从未想过她这么厉害。

想到她炼丹的本事，以及她似乎还知晓炼体之术，还有剑法……

她才刚入宗门三年半，这这这……这是何等的天资？

游子衿隐隐察觉到自己似乎真的抱到了一个金大腿！日后只要他好生跟着师尊，整个修仙界总有他能横着走的那天！

他跟这位弟子道了声谢，一路按捺着兴奋回了自己的屋子。

才刚一进门，就给自家老爷子发了个讯息，“老头！我捡到宝了！我这回真的捡到宝了！”

第346章 她才十三岁

“什么宝贝值得你不惜犯下家规，欠了我老头子十二鞭去找啊？”游子衿他爷爷的声音从传讯玉简上传了过来。

游子衿撇了撇嘴，“我如今有了师尊，可不是您想揍就能揍的了！”

想到他给自己找到的金大腿，游子衿此时只觉得自己的背挺得前所未有的直！

他家老爷子还在传讯玉简那头轻嗤一声，“你那师尊人家还不定要不要你，倒是异想天开。我还当你给自己找了个多么厉害的师尊，结果一问才不过是个筑基修士……”

听了自家老爷子这话，游子衿顿时不乐意了。

“筑基怎么了？我师尊前途无量！”

“我说你个臭小子，你那师尊给你下什么降头了？让你对她这样推崇？”

“才没下降头，我师尊就是厉害！”

“哦？那你说说，她怎么个厉害法？”

游子衿一听这话，顿时来了精神，就听他骄傲地说道：“我家师尊虽然现在才筑基！但是她只有十三岁！”

游老：“……”

传讯玉简那边沉默了许久， 游老的声音才重新传了过来，“臭小子，这玩笑可不兴开，十三岁就筑基，那可是绝世天才了。”

游子衿辩解道：“我可没开玩笑，我师尊十岁拜入玄天门，如今才修炼了三年半而已。反正这个师尊我拜定了，您说什么我都不会回去的！”

他说完这话，直接收起传讯玉简，再也不看了。

只剩下游老拿着传讯玉简独自震惊，三年半就筑基了？

这样惊才绝艳之辈，玄天门会同意她收徒？只怕他家这臭小子的愿望要落空了。

游老叹了口气，最后到底也还是默许了。

不管能不能拜师，只当是混个面熟，这样的天资往后走的路还长着呢！若是日后在他家臭小子碰上难处的时候，能稍稍提携一把，也不枉费这臭小子如此吹捧她。

秦姝可不知道游子衿跟家里好一通炫耀她，此时她正巧在演武场碰上了许久未见的卜坤真人。

“呦？这是谁呀？！原来是妄剑的爱徒呀！怎的舍得回来了？”卜坤真人笑着说道。

秦姝也乐呵呵地冲着他行了一个抱拳礼，“师叔，当真是许久不见，在宗门修炼固然舒坦，但到底长进慢了许多，这才选择外出历练。”

卜坤抬手捋了捋胡须，不由得赞叹道：“若是我那几个孽徒都跟你这样，我老头子当真要省心不少啊……只是如今外边不安生，你们外出历练还得多加小心才是。”

说到这儿，秦姝想到了什么，神情一肃，看向卜坤真人，说道：“师叔，弟子这次外出历练，在一处秘境碰上了几个鬼修。”

听她说起鬼修，卜坤真人的神色也变得严肃了起来。

就听秦姝又接着说道：“我跟他们攀谈的时候，尝试着打听了一下颖贞师姐，他们表现得很热情，说颖贞师姐修为高深，跟他们一个宗门，拜入了一位鬼王门下……”

颖贞在整个剑宗也是出类拔萃的存在，当初被落云宗袭击的时候，折损的诸位修士当中修为最高的便是颖贞。整个玄天门也没想到，金丹期弟子外出竟然也会遇上危险，且还是所有修士中最厉害的剑修。

后来掌门为了查清楚弟子遇害的真相，提出要替门下枉死的弟子们聚魂，也是颖贞提供了最关键的证据。

她也在此次聚魂之后，十分顺利地前往了鬼界转为鬼修。

如今听说她在鬼界一切都过得挺好，卜坤真人也叹了口气。

“她命不该绝，希望她往后顺遂吧！”

二人正说着话，又一道粗犷的声音传了进来，“听闻我那好徒儿回来了？”

秦姝赶紧回过身去行礼，“弟子拜见师尊！”

妄剑真人双手背在身后，闻言冷哼一声，说道：“这会儿记得本尊是你师尊了？昨日就回来了，今日才来剑宗，来了之后竟然还不是先来拜见本尊的？有你这么当徒儿的吗？！”

秦姝赶紧上前讨饶，“师尊莫要生气，弟子昨日回来了晚了，不好前去打搅，今日便赶紧过来了。”

妄剑不听她的解释，“凌虚那老家伙领先我一步，我也就认了？！怎么就连卜坤也能先见我徒儿？”

秦姝赶紧又道：“不过是正巧遇上了，就跟师叔说了几句。”

妄剑的脾气这才收敛了一些，“方才听你们说起颖贞？颖贞怎么样了？可还好？”

“听那些鬼修说，如今拜了个厉害的鬼王为师，也算是个好去处。”

卜坤看了一眼妄剑，问道：“怎么？听说你徒儿回来了，就巴巴儿地赶过来了？”

妄剑没搭理他，而是随手从手中取出一块令牌递给了秦姝。

令牌看起来是个石头做的，但入手却跟个滚烫的鸡蛋似的，秦姝差点没拿住。

她的视线落在了令牌上的字迹上，只见上边写了个“炎”字。

秦姝好奇地抬头看向了他，问道：“师尊，这是什么东西？”

“炎家老祖派人发了请柬，说他们赤焰谷六十年一次的祝火节要开始了，请本尊去凑热闹。届时大家都会带小辈前去长长见识，这次你便跟为师一起去吧。”妄剑真人说道。

秦姝眼睛一亮，她才刚把残阳密冰拿到手，如今正想挑一个火灵气浓郁的地方试试效果。

而这个炎家的赤焰谷，只听名字就知道错不了！

秦姝面儿上顿时大喜，冲着妄剑真人就是一拜，“弟子多谢师尊提携！”

妄剑真人用鼻子哼了一声，“知道就好，本尊有点好的都想着你这小东西，你回来却不先来见为师，实在可憎。待会儿去挥剑五千下，可能做到？”

“能！”秦姝回答的斩钉截铁。

不过是挥剑五千下而已，对于如今的她来说，实在是小菜一碟。

秦姝站在重力石阵当中挥剑，来来往往的弟子们认出了她，都热情的跟她打招呼。

秦姝惊讶地发现怎么……整个剑宗的师姐师妹这发型……

全成了丸子头和高马尾？一个个英姿飒爽不假，但跟从前简直是画风迥异。

重力石阵的人越来越多，秦姝眼看着自己连挥剑的地儿都要没了，五千下也差不多够了，这才赶紧一收剑，跑去泡澡去了。

第347章 你看那边是什么

等从澡堂子出来，已经日落西山了。

秦姝哼着小曲儿，两手背在身后，开开心心地朝着自己的山头走去。

才刚到家门口，就看到了站在门前的白发男子。

许是听到了秦姝的脚步声，他也回过身来看向了秦姝，那一双灰败的眸子里没有任何波动，但他的脸上却多出了几分控诉。

“秦姝道友，本尊等得你好苦啊。”他幽幽地说道。

秦姝赶紧上前问道，“您怎么来了？有事儿吗？”

她这话一出，岁寒顿时就更无语了，“道友，你将我请来，往外门一丢就不管了？说好的教我炼体？都不过是一句空话吗？亏我还这样信任你，也罢，也罢，明日我离去就是……”

秦姝听得是一阵头皮发麻，赶紧解释道：“不是的，今日去剑宗拜见了师尊，师尊罚我挥剑五千下，这才刚回来嘛……你别气，我马上就教你！”

岁寒脸色稍霁，“也好，那我们从何练起呢？”

秦姝摸上了大蛇之前给她的功法，转念又想到了之前大蛇的嘱咐。

他的功夫不能给旁人练，秦姝的手又摸向了另外一套锻体功法。

“呐，你先看看这个。”秦姝将手中的玉简递了过去，“算不得什么了不得的功法，你先用这个练，日后若是寻到合适的功法再换。”

岁寒接过玉简，用神识探进去查探了一番，也微微颔首，算是应下了。

任何一个体修，想要修炼，都是要先从自重练到负重的。

秦姝给岁寒定了个小目标，“明日，你便从外门跑来我这里，跑五个来回吧！”

岁寒闻言，眉头顿时就拧了起来，“会不会有点多？”

秦姝摇头，“不多。”

她的视线又落在了岁寒的头发上，摸着下巴说道：“你这发色有些太招摇了，好多人都知道白发真人是岁寒，这样不好。”

“那要怎么办？”岁寒问她。

秦姝眼珠子一转，唇角的笑容差点就按捺不住，“不然……给你染个发？”

岁寒：“……”

他觉得自己八成是疯了，竟然会同意让秦姝给自己染发。

当然他也觉得秦姝八成是疯了，她竟然给他染了一头红发。

难道在她看来，红发还没有白发显眼吗？

他看着手中的镜子，眼中满满的怨念，想刀了她的心那是藏也藏不住。

秦姝却对此十分满意，她拍了拍手上莫须有的灰尘，又掐了个清洁术。

盯着岁寒打量了一圈，才啧啧两声，“不错不错，确实好看！搞得我都想染一个了。”

修仙界的染发剂都是炼丹师用各种灵植炼出来的，不伤发。

岁寒被她这样真心实意地一夸，一时间也不知道该不该生气了。

秦姝又接着道：“你回去吧，明日再过来，记得跑步的同时还要记得运转我给你的那个功法。”

第二天岁寒来的时候，正好碰上了前来找秦姝的赤羽跟和馨。

赤羽如今距离突破只有一步之遥，她这次来见秦姝一是两人确实许久未见，要叙叙旧。

而也是因为她要回家了，她们火灵鸟一族有自己的家族传承地，她们在突破大境界的时候，回去传承地突破，会获益更多。

和馨此时也到了练气六层的修为，虽然比不得秦姝和赤羽，但在同一批入宗门的弟子当中也依旧是佼佼者。

此时的她早已经能正视自己跟两个小姐妹之间的巨大差距，但还是忍不住被不远处那一团跳动的红色所吸引。

她抬手指着远处，对着秦姝问道：“姐妹，你看那边是什么？”

秦姝和赤羽两人同时看去，纷纷一愣。

等岁寒再跑近一些，秦姝才认了出来，她也没想到在太阳底下，这一头红色会如此绚烂，差点亮瞎了她的眼睛。

她清咳一声，对着和馨说道：“是一个客人，你们待会儿对人家客气点。”

两人老老实实地点了头，岁寒这才跑了过来。

他的脸色一惯苍白，今日也不知道是运动的缘故，还是因为这一头红发的缘故，竟然显得气色还不错，脸颊上有两坨薄薄的红晕。

他才刚跑到秦姝面前，还未开口说话，便又再次剧烈地咳嗽了起来。

鲜血顺着唇角蜿蜒而下，赤羽跟和馨两个都吓了一跳，秦姝却淡定地掏出一瓶极品培元丹给他倒了两颗喂下。

又随手掐了个清洁术，才说道：“不错，今日吐的血都少了许多，再接再厉。”

岁寒没有焦距的眸子移到了她的脸上，很轻而易举地就捕获了一抹幸灾乐祸。

和馨见状有些担忧地说道：“姝姝，这人是谁？怎么吐血成这样了？快让他坐下歇歇。”

秦姝冲着她勾起了唇角，挤了下眼睛，“你也认识，就天机阁当初帮我们算命那个。”

和馨突然想到了什么，瞪大了眼睛，“要不还是让他跑吧，当初他都不帮我算，我不替他说话了。”

赤羽倒是看向了岁寒的眼睛，“他的眼睛……”

“瞎了。”这话是岁寒自己说的。

赤羽有些歉意地说道：“抱歉。”

岁寒不在意这些，秦姝更不在意，见他似乎有趁着跟他们说话偷懒的迹象，便又接着催促道：“快跑起来，不能歇，再歇下去，你这一圈就白跑了。”

岁寒才刚跑了两步，秦姝又想起了什么，叫了他一声，“小岁！”

岁寒：“……”

这称呼……还真让人有些无所适从。

秦姝见他回过头来，就将手上的瓷瓶丢了过去，“你留着，若是再吐血了，就嗑药。别心疼！咱们丹宗就是丹药多！”

等到岁寒都跑远了，赤羽才看向了秦姝，“天机阁的人？”

秦姝点了点头，“他说要跟我炼体，我就带回来了。”

“这么高的修为，要跟你炼体？”赤羽实在惊讶。

秦姝听了这话，反而好奇了起来，“他什么修为了？”

这一点她还真不知道，她从未问过岁寒是什么修为，只知道他很厉害。

只见赤羽摇了摇头，“我也不清楚，真实之眼只能看到比我高两个大境界的，此人至少是金丹后期以上修为。”

第348章 砍不烂的大红花

和馨听了直接倒吸一口冷气，秦姝倒是还算淡定。

想来也知道，岁寒被修仙界捧得神乎其神，修为自然不会差。

这样一想，她又忍不住啧啧两声。

这么高的修为，将自己折腾的这么惨，也确实少见。

当然，这也不是个例，大蛇不也是嘛！

和馨听着她们两人说话，倒是摸着下巴角度刁钻地夸赞了一句，“这发色不错，红红火火的。”

话音刚落，秦姝便一把握住了她的手，眼底全都是找到知音的激动。

“姐妹！真不愧是我亲自挑的姐妹，果然有眼光！”

和馨见状，先是愣了一瞬，才问道：“该不会他那头发是你的功劳吧？”

秦姝矜持地点了下头，“不才，正是在下。”

赤羽啧啧两声，“这么说来我还真是好奇了，你从哪儿捡得这么个好性子的高阶修士？一般结丹之后的修士个个眼睛都长在脑门上了，怎么会如此任你摆布？”

秦姝眉梢一扬，说道：“或许这就是个人魅力吧？”

她这嘚瑟的小模样简直没眼看，赤羽直接别过脸去。

和馨倒是拉着秦姝八卦起了她的小徒弟，“姐妹，我怎么听人说你收徒了？你如今正是上升阶段，收徒必然分心呀……”

她也确实是在替秦姝着想，秦姝听了也只能无奈地叹了口气，问她：“馨儿啊，不知你有没有听过狗皮膏药？”

“哈？”和馨眼睛一瞪，突然意识到了什么，顿时哈哈大笑了起来，“原来你这也是被人缠上了呀！”

当然，笑过之后，和馨还是拉着她的手好生交代了一番，让她要分清主次，不要为了一个狗皮膏药耽误了自己的大好前途。

秦姝应了下来，“放心吧，耽误不了。”

为了让和馨放心，她还给举了个例子。

“你看我师尊，我拜入凌霄峰这么久了，总共也没见过他几面。”

和馨：“……”

她下意识地偏过头去看向了赤羽，就见赤羽也抿着唇一脸认真地点了头，“不错，正是如此。”

和馨叹了口气，“我原以为你们这些亲传弟子跟我们内门弟子是不一样的，原来大家都是如此啊……”

大家都没师尊指导，她们修炼的速度也太快了。

秦姝敏锐地察觉到了她的情绪波动，抬手在她的肩膀上拍了拍，安抚道：“姐妹，师傅领进门，修行看个人。安啦，收个徒也不费什么事儿。”

这话似乎是在解释游子衿的事儿，但也巧妙地安慰道了和馨。

她笑了起来，“那就好。”

几人说说笑笑了半天，赤羽才提出辞行。

“此次一别，下次也不知道什么时候才能见到。”今日的和馨似乎格外容易感慨。

秦姝却笑着打岔道：“定然要不了许久，按照小师姐这资质，不过是个筑基而已，指不定明日就回来了。”

赤羽也跟着笑了起来，“那还真说不好。”

她们火灵鸟一族，每次突破大境界的时候，都要经过一次洗礼，资质越好，突破所需的时间越久。

她幼时曾经听自家老祖说起过，她的资质是上下五代以来最好的。

希望她下次归来，不要被她小师妹落下太多才好。

三人在秦姝的院子里又练了一会儿剑，赤羽的一道剑气没收住，直接劈向了秦姝那试验田旁的一朵殷红的大花。

她吓了一跳，赶紧收了剑跑过去查看。

却发现这朵花硬生生地挨了她一道剑气，却竟然没有任何损伤，更甚至连一点痕迹都没留下。

赤羽惊讶了，她侧过头看向了一旁的秦姝，问道：“小师妹，你这是什么花呀？这么厉害？”

她好歹也是参悟了剑气的修士，虽说修为不高，但没道理连个痕迹都没留下。

这株灵植定然品阶不低。

秦姝自己也搞不懂，她摇了摇头，“说来你可能不信，这朵花已经开了三年多了。”

她从外门移植过来的时候，还没有开得这么艳丽，但是有一日，突然一夜之间，就开成这样了。

她在藏书阁看了那么久的书，也没找到这突然变异的灵植到底是个什么品种。

赤羽笑了起来，“你也是个小迷糊，罢了，不知道就不知道，花开得也挺好看的。”

话虽如此，但在她们走后，秦姝还是找了谢释渊打听了一番。

“大蛇！大蛇在吗？”

“老谢？你别不说话呀？”

“滴滴滴，蛇蛇快说话！”

……

终于，谢释渊受不了她的碎碎念，“勉为其难”地回了一句，“嗯？”

喑哑低沉的嗓音带着微微上扬的尾音，仿佛春风拂过的柳条惊动了一泓清水。

秦姝突然大脑宕机了，在这一瞬间，她竟然短暂地忘了她……是要问什么来着？

“怎么了？”谢释渊见她迟迟不说话，又追问了一句。

秦姝这才回过神来，嘿嘿一笑，“大蛇，你见多识广，这花是什么花呀？我怎么从未见过？且这花都开了三年了，还这么艳丽，该不会是什么宝贝吧？”

谢释渊嗤笑一声，“没见过世面的小东西。”

秦姝抿着唇，皱着眉头，对他这话表现得极为不满，但她确实不认识这朵花，想要反驳都站不住脚。

当然，她也是出了名的能屈能伸。

“是呀，我才多大呀，能去过几个地儿？可不就是没见过世面？不认识不要紧，老谢你认识就行，你再告诉我，我往后不就也认识了？”

谢释渊沉默了良久，最后给她指了条明路。

“将你的心头血滴一滴上去。”

秦姝二话没说，就伸出手，谢释渊又叮嘱了一句，“一定要心头血。”

秦姝当然不会乱来，能要心头血培育的灵植，定然不是普通的宝贝。

一滴殷红的萦绕着烟紫色灵气的血液从秦姝的指尖冒出，正巧掉在了花蕊上。

那一朵大红花就仿佛有了生命一般，重重叠叠的花瓣收拢，将这一滴心头血包裹了起来。

“这就好了？”秦姝问道。

“嗯。”谢释渊才刚应了一声。

外边就又有动静传来，秦姝抬头看去，就又看到了一那团跳动的火红。

第349章 天上没有第二块馅饼

“哼！”

秦姝清晰地听到了谢释渊的一声冷哼，紧接着他就再没了动静。

秦姝没有多想，又转着圈地将她的花打量了一圈，没见这花有什么动静，她才朝着门口走去。

此时的岁寒，一张脸白得仿佛一张白纸。

倒是跟刚刚失了一滴心头血的秦姝差不多。

他再次疯狂地咳血，然后淡定地吞下两枚培元丹，又转而看向了秦姝。

瞧见她的神色也是一愣，又给她倒了两枚培元丹出来，问道：“要么？”

秦姝摇了摇头，“不用，我没事。倒是你，感觉如何了？”

“还行，死不了。”

秦姝咧嘴一笑，“我觉得也是。”

说完，她又正色嘱咐道：“你再跑一圈过来，我替你疗伤。”

岁寒应下，“我还当你忘了这茬了。”

秦姝轻笑，“你不是都说了嘛，你那一条灵脉没那么好赚。再说了，过几日我要跟妄剑师尊外出，还不知道什么时候回来，这几日便抓紧时间替你疗伤吧。”

岁寒眉头一蹙，抬起眸子，灰败的眸子里分明没什么情绪，但却成功让秦姝心头一颤。

瞧见听他说道：“秦姝，你真是好样的，你既然要外出，又何至于将我哄过来？”

秦姝的额头忍不住突突直跳，这都什么跟什么嘛！

这样的语气……说得她跟渣女似的。

秦姝抿着唇，解释道：“我也是才知道要外出的，若是早知道我就不请你来了。”

她想了想，尝试跟岁寒商议道：“不然……岁寒道友，你先回去，等过阵子我回来了，再亲自去接你？”

“不行！”岁寒直接拒绝了她的提议，“莫非在你看来，本尊就是那等可以被你呼之即来挥之即去的人？”

秦姝：“……”

此情此景，她哪儿敢说句是啊，只怕他要了自己小命是小，扣了灵脉事大呀！

“那怎么办？我总不能带你一起去吧？”秦姝叹了口气，随口说道。

岁寒闻言倒是点了头，“倒也不是不行。”

秦姝：“？”

她诧异地抬头看向了岁寒，“是师尊的邀约，他老人家肯带我去已经是天上掉馅饼了，我要怎么带你去？”

岁寒的神色淡淡的，跟他头上的火红呈现出了鲜明的对比。

就见他苍白的唇瓣微启，“天上为什么不能掉两块馅饼？”

秦姝：“？”

好吧，跟他比起来，游子衿这块狗皮膏药都要退位让贤了。

岁寒灰白的眸子突然动了起来，秦姝眼睁睁地看着他的眸子恢复了正常的眼球眼白。

在这一瞬间，她只觉得身边的天道规则都清晰了不少。

可惜，只有一瞬，她甚至觉得若是这种感觉能多持续一会儿，她指不定又能参悟个什么天地法则了。

这一瞬间过后，岁寒的眸子再次变成了灰白色的一团。

秦姝明白了过来，刚刚的那一切都是他搞出来的。

这也是秦姝第一次直观的感受到了岁寒的恐怖，从前她也自诩是个天之骄子。

如今再看岁寒，秦姝突然能理解他为什么瞎了眼，还如此体弱。

实在是因为……他知道的太多了……

连天道都想要了他的命。

如今他们所做的一切其实都是在逆天而为。

这样一想，秦姝顿时就更加激动了。

这时候，就听面前的岁寒说道：“别以为我不知道你要去做什么，此次我必须跟着去！”

秦姝一听这话，心里也开始犯嘀咕了。

莫非自己要去炼体的事儿被他知道了？看他刚刚那样，能看出来还真的没什么不可能的。

他如今也是炼体的，想急于求成也能理解。

秦姝思量再三，最后还是说道：“这样吧，我去问问我妄剑师尊，看看天上还有没有第二块馅饼，若是没有，那你就别去了。”

岁寒听她松了口气，也松了一口气，看来他赌对了。

他是想知道她要去做什么来着，但是这一次跟以往一样，还是什么都看不出来。

“好。”

此话一出，一大口鲜血就直接喷了出来。

秦姝无奈极了，这就是窥探天机的下场吗？

“早跟你说用灵气，你不听，又遭反噬了吧？”

秦姝一边吐槽着，一边肉痛地掏出了一枚当初二师兄给得乾元再造丹。

“只有一枚，记得给钱啊，这个我还炼不出来，很贵的。”

一枚乾元再造丹服下，岁寒的气色顿时好看了不少。

他取出一个瓷瓶递给了秦姝，“这个，跟你换。”

秦姝才刚拔开瓶塞，一股丹香就飘了起来。

秦姝闻着这个熟悉的味道，脸上的神色奇怪极了。

这……熟悉的味道，熟悉的配方。

不正是玉容丹吗？

玉容丹价值高，更何况岁寒还给了她一瓷瓶，自然也能抵得上一枚乾元再造丹的价值。

只是……她秦某人最不缺的就是玉容丹了。

而她这奇怪的神色落在岁寒眼中就是压抑的兴奋了，他想了想，还是又叮嘱了一句，“玉容丹服下会容颜永驻，你还是过几年再吃吧，你如今这模样跟个豆芽菜似的……”

这比喻成功让秦姝吊起了眉梢，“说谁豆芽菜呢！你不也是？！瘦成这样还好意思说我。”

岁寒倒是不怒，反而两手一摊，“所以我就没吃呗。”

什么容颜永驻的，若是身上禁锢他的规则之力无法祛除，他都没几年活路了。

死后都是一抔黄土，还管什么容颜不容颜的。

秦姝眼看着太阳西下，也没再跟他扯皮，直接抬手撵人道：“你快别说话了，赶紧去跑步！乾元再造丹都吃了，若是还跑不下来，那可真就说不过去了。”

岁寒对自己的身体还是很上心的，听了秦姝这话，倒是也没偷懒，便又转身朝着山下跑去。

看着岁寒走远了，谢释渊的声音才重新在秦姝的脑海中响起。

“你对旁人倒是和颜悦色。”

秦姝赶紧道：“您可别这么说，我恐慌。”

谢释渊的身形出现在了她的庭院当中，丢下一个意味深长的眼神给她，便转身游进了洞府的石门里。

秦姝看着紧闭的房门，无奈地叹气。

嘚，又是进不了门的一天。

第350章 我不配进你的洞府吗

秦姝动作娴熟地取出一个蒲团坐在了大柳树下，还有些怀念地看了一眼大柳树。

柳澄似乎闭关了，也不知道什么时候会再次醒来。

此时的她也没修炼，而是将自己当初在桑槐秘境中得到的那个七律镇妖塔拿了出来。

这座塔定然是个好东西，但是……它有什么用呢？

秦姝好奇地将七律镇妖塔打量了个遍，塔身一共有七层，烧制的十分精致。

通体晶莹，散发着七彩宝光。

秦姝轻手轻脚地捧着这塔，似乎担心一不小心就会将塔给捏碎了。

然而没多久，她自己就反应了过来。

这塔若是真这么脆弱的话，估计也等不到桑嵇前辈费这么大功夫将它交到自己手中了。

她探入了一点灵气，却发现这塔一点反应也没有。

秦姝很快就明白了过来，抬手掐了一滴血出来滴了进去。

原本捧在手中的塔突然凌空飘浮了起来，其中的光芒顿时就更夺目了。

秦姝看着这塔，又重新探入灵力进去，一道道法则顷刻间就涌入了秦姝的脑海中。

此时的她也是初步了解到了这座塔的作用，如今她的实力才不过解锁了这塔十分之一的作用。

这塔唯一的作用便是——镇压。

只是她如今只是个筑基中期的修士，来操控这座塔，对筑基中期以下的修士有绝对的镇压控制权。

但是对金丹期的修士影响就弱了，顶多会给他们增加一些负面影响。

至于元婴以上的修士，那影响就更是微乎其微，可以忽略不计。

目前来说，或许威力还算不上大，但这座七律镇妖塔的优势在于它是可以随着秦姝进阶一起进阶的。

秦姝满意地将这座塔收了起来，又将引火族给她的木匣子取出来，数了一下里边的残阳密冰。

一共四十一块，她还送给了岁寒一块。

也就是说引火族的老族长一共给她留了四十二块残阳密冰。

再加上大蛇之前给的那一块，一共四十三块。

秦姝美滋滋地将自己的这些收获重新规整好，这一次桑槐秘境之行，当真挺让人身心愉悦的。

她才刚整理好自己的小私房，岁寒就又跑了一趟回来。

秦姝起身出去迎接他，岁寒看到了秦姝的脸色，一脸诧异地问道：“你确定你没事吗？你该不会也知道了什么不该知道的 吧？”

秦姝乖巧摇头，“我可没你那么厉害。”

岁寒吃了一颗培元丹，又抬起眸子看向了秦姝，问道：“你确定不来一颗？”

秦姝再次摇头，“不用了，你留着自己吃。”

她气色不好不过是因为取了心头血，等过两日养回来就好了。

岁寒见她执意不吃，也没有强求，只是反过来问她，“你还能替我疗伤吗？”

秦姝一耸肩，“先试试，待会儿不行了就停下。放心，我还没到可以舍己为人的那种境界。”

“我想也是。”

秦姝没再跟他贫嘴，又掏出一个蒲团丢在了地上，“坐。”

岁寒见状更诧异了，“我都不配去你洞府里的吗？”

“孤男寡女，不甚方便。”秦姝一脸郑重地说道。

岁寒惊讶地看向了她，随即嗤笑一声，“你个小娃娃，还孤男寡女？呵呵，活得这点岁数连我的零头都没有。”

秦姝闻言非但一点没觉得被冒犯，反而点头应下，“好的，知道你是个鹤发童颜的老头子了。”

岁寒：“……”

他抬起眸子看向了那道石门，灰败的眸子上才刚起了点波澜，就被秦姝打断了。

“你若是再贸然用灵气，我可就不赚你那一条灵脉了，你请回吧。”

她这样一说，岁寒也消停了。

“有劳了。”

秦姝的手指搭在他的手腕上，一点点细微的灵气再次顺着他的经脉涌入其中。

秦姝的灵气顺着他的经脉转了一圈，最后在他的心脉处找到了昨日替他修复成功了的那一小根经脉。

居然没有断掉？！

秦姝有些惊喜，这显然也是个好现象，至少说明她的治疗还是有些效果的。

现在她治疗的速度慢，但是等她修为上去了，就一定不会这么慢了。

等到那时候，岁寒的小命也就保住了！

当然，他也得能活到那个时候才行。

她再次效仿上一次修复经脉的过程，针对另外一小根经脉反复修复。

只可惜才刚修复了没多久，她的心口就有些钝钝的痛。

秦姝赶紧收了灵气，此时她的脸上比之前要更白了些。

“今日就到这里吧。”秦姝说道。

岁寒看了她一眼，起身站了起来，“你也好生休息，可别仗着自己年轻身子好就乱来，到时候若是走在我前边，那实在有些太可惜了。”

秦姝目送着他走远，也并未起身相送，这才又瞥了一眼毫无动静的大红花，重新闭上了眸子。

月华照耀在她的身上，仿佛给她整个人镀上了一层银色。

她的气息也平稳了下来，而此时她丹田里的金绿色内丹却突然旋转了起来。

丝丝缕缕的金绿色灵气包裹着银紫色灵气萦绕在她的心头，盘旋起舞着……

不知道过了多久，秦姝才睁开了眼睛。

她长长地吐出了一口浊气，只觉得神清气爽，刚起身伸了个懒腰，就见到墨发及腰的男人站在那朵大花面前，正弯腰查探着。

见她醒了，侧目看了她一眼，才又接着凉凉地说道：“替别的男人疗伤也得有个度，可别伤了根本，反过来还要本尊替你善后。”

秦姝一愣， 他这话定然是为了她好的，只是听起来怎么觉得怪怪的？

她还没反应过来，就听见谢释渊又喊她过去，“你过来看。”

秦姝的注意力也放在了那朵大红花上， 发现这花居然结了果子。

见她走过来了，那朵花竟然还很亲昵的用个果子蹭了蹭秦姝的胳膊。

她整个人都惊讶了，这……

“这花莫不是因为用了我的心头血，所以通人性了？”秦姝问身边的男人。

谢释渊思索了片刻，才点了下头，“也可以这么说。”

当然，最重要的不是她的心头血，而是他的。

他这样一说，秦姝再看向这朵花也突然变得亲切了起来。

她抬手摸了摸它的果子，又摸了摸她的叶子，还很上道的输入了一点木灵气进去。

这朵大红花更开心了，秦姝将它贴在自己手背上的果实拿开，才抬头看向了身边高大的男子，“大蛇，这花到底是什么灵植？我怎么从未见过？”

谢释渊这回并没有直接告诉她，而是看向了秦姝，说道：“你认识的。”

“我认识？”秦姝抬手抓了抓后脑勺，陷入了沉思当中。

她一路下山，一路思索，一直到她走到了剑宗门前，她也依旧没有想明白那朵花到底是什么。

罢了，先找到师尊再说。

她去见了妄剑师尊，问他能不能再多带一人去赤焰谷。

妄剑真人惊讶地看着秦姝，反问道：“怎么？你是想带你大师兄一起去，还是小师姐一起？”

秦姝：“……”

赤羽要回火灵鸟一族去，根本去不了。

至于大师兄……

实在有些抱歉，她一时半会儿还真没想起来。

“师尊。”秦姝低着头神色有些愧疚，“弟子自打回来之后，就没见过大师兄，也不知道他还在不在宗门。”

妄剑真人见她提起成彦，也笑了起来，“不在，他现在欠了一屁股的债，外出做任务还债去了。”

秦姝也是这时候才知道，她的大师兄在她外出历练的这几日实在压不住修为，最终突破了元婴境界。

但倒霉的是，他当时正在宗门剑冢当中闭关。

他的雷劫又是九九八十一道，直接将剑冢的防护阵给劈坏了。

掌门真人看在他成功晋升元婴的份儿上给他打了个折，但即便是这样，修复剑冢防护阵的八成费用还是得他自己出。

再加上之前的债务，如今的成彦可谓是债台高筑。

饶是幸灾乐祸惯了的秦姝听闻此言也忍不住啧啧两声，感慨一句，人跟人果然是不一样的。

有的人财运亨通，比如说二师兄。

有的人喝凉水都塞牙，实在倒霉，比如说大师兄。

当初束游师兄请她做任务的时候，也给她画饼，承诺她去剑冢试炼一次。

如今看来，她一时半会儿也不用去了。

“也幸好坏的只是防护罩，若是当真将剑冢给劈了，恐怕大师兄八成要被逐出师门了。”秦姝一边笑着，一边说道。

妄剑真人也是一阵无奈，“就是因为他，掌门真人亲自下了宗门令，说是以后处在即将渡劫的巅峰时期的所有修士都不得去剑冢。”

秦姝歪着脑袋问了一句，“师尊，您说去剑冢是修为高的时候去比较好，还是修为低的时候好？”

妄剑真人低头看向了她，“自然是修为高的时候好了，剑冢当中许多剑都是有传承的，修为越高，能参透的才越多。”

秦姝老老实实地点了头，“那待我修为提上去了再去。”

妄剑真人又问道：“所以，你打算带谁一起去赤焰谷？”

秦姝没有瞒他，也知道根本瞒不过。

待日后一起走的时候，总是会被发现的。

因此，她老老实实地吐出了两个字，“岁寒。”

妄剑真人一愣，诧异极了，“你要带岁寒真人去赤焰谷？”

秦姝点头，“正是。”

“他能同意跟你一起去吗？据为师所知，他身子不好，平素不怎么喜欢出远门。”

“能！”

他自己死乞白赖非要跟着一起去的，怎么会不同意呢？

妄剑真人思量再三，又想到了岁寒在外的名声，最后还是同意带上了他。

“那便去吧，只是天机阁那边也得去个信儿，若是当真出了什么意外，也怪不到咱们头上。”

秦姝见师尊答应了，也松了口气，总算给岁寒那边能交代了。

此时距离妄剑师尊所说的出门的日子还有十二日，秦姝便借着这个功夫将岁寒好好练了十二日。

这十二日过去，秦姝给岁寒的经脉也修复成功了十二条小细经脉。

虽然对于几十万乃至上百万条经脉来说，不过九牛一毛，但有这十二条经脉的保护，至少岁寒不再稍微一动就吐血了。

他的体魄明显比刚来玄天门的时候要好许多，走路速度也快了不少。

秦姝差点都追不上他，不过值得庆幸的是，秦姝会缩地成寸。

而岁寒不会。

他神色复杂地看着秦姝，感慨道：“我跟陆离二百多年的师兄弟算是白当了。”

秦姝笑得停不下来，最后为了他心里好受些，才说道：“陆离师兄也不是白教给我的，是因为我帮了他。”

岁寒给了她一个眼神，秦姝就明白了，这世上能瞒得过他的事已经不多了。

但秦姝还是冷哼一声，说道：“若不是你自己乱用灵力，身子也不会坏成这样。还放出话去，一个月起一卦？我看你就是嫌自己活得长了。”

岁寒但笑不语，当初若不是他随手给她起了一卦，又怎么给自己算到了一线生机呢？

这世上的事儿，有些时候看似做错了，但也不见得完全就是错。

“不若我教你起卦？你教我身法？”岁寒提议道。

秦姝坚定地摇头，“你这前车之鉴还在这儿呢！我可不想死。”

岁寒：“……”

秦姝又接着补充了一句，“你如今也不能动灵力，身法也没法用！”

“再说了，这可是陆离师兄的身法，我怎么能胡乱教给别人？”

岁寒再次沉默了，片刻之后，才道：“也罢，我还是坐马车吧。”

秦姝摇头，“不行，你那个太招摇了。”

岁寒拧着眉头，就见秦姝将温池师兄送给自己的儿童乐取了出来，递给了他，“这个先借给你，要还的哦！”

这东西若是随便送给了岁寒，只怕她小心眼的温池师兄回来了，这仇都得给她记到千年之后。

临到出发的那个清晨，秦姝掏出了一叠纸，当着岁寒的面写写画画了起来。

岁寒看不懂她写得什么，就好奇地问了一句。

秦姝手中的笔都没停，头也没抬地回答道：“算算你此行会不会有什么意外。”

第351章 你不信算了

岁寒饶有兴致地看着秦姝的动作，他知道秦姝是懂一点算法的，但是他却并不认为她能算出自己的气运。

就如同自己看不出来她的气运，他的气运也不是那么好看的。

再看着秦姝写得那么一大堆他也看不懂的东西，岁寒顿时就更好奇了。

秦姝的算法不是陆离教得吗？怎么看她写得这些，倒像是另成一派？

一直等秦姝收了笔，抬起头来，岁寒才饶有兴致地问她，“怎么？算出来了吗？”

他期待在她脸上看到挫败的神色，却见秦姝自信地点头，一脸笃定地说道：“算出来了，道友你此番前去，虽然小有挫折，但也会有所得，放心吧！”

岁寒：“？”

这怎么跟他想象中的有些不大一样呢？

“真的？假的？”他问道。

秦姝不满地瞪了他一眼，“当然是真的了，你不信算了，反正我本来也就只是自己算着玩。”

岁寒的神识从她身上一扫而过，看她这自信的模样，倒是信了七分。

秦姝这丫头虽然年纪小，但却比较古怪，说不定她还真能算出来呢？

“我信。”

他这样一说，秦姝的脸色才重新好看了起来，“算你识相。”

岁寒伸手拿起她放在石桌上的纸张，看了半天，也还是没看懂她写的什么。

在强烈的求知欲的驱使下，就听岁寒问道：“你这写得是什么？”

秦姝脑中的那根弦立刻就绷紧了，“没什么。”

如果再让她重新教一遍数学，那她将会彻底耐心耗尽。

岁寒倒也没刨根究底，修仙界多得是人们不愿意拿出来分享的秘术。

他随手将秦姝那张写满了阿拉伯数字的纸放了回去，还顺便给了她一个忠告，“以后少给人算命吧，当心有一天也变成我这模样。”

秦姝乖巧点头，随即想了想，又说道：“可是我这个算法，似乎不会被反噬。”

岁寒：“？”

这回他说什么都不信了。

“天机不可泄露，你还是小心为上。”

秦姝才刚点了下头，她的传讯玉简就亮了起来。

“姝儿，该走了。”

秦姝立刻起身，离开了自己的洞府，还顺便带上了岁寒。

而在她下山的途中，感觉到自己的手腕上又有异样传来，很明显是某个粘人精又跟来了。

秦姝无奈地叹了口气，最后也还是妥协了。

罢了，跟着就跟着吧，关键时候还能顶大用的。

他们走到广场的时候，妄剑真人已经等着了。

他是个剑修，自然是御剑飞行的。

而他的宝剑上，充其量也就只能站两个人，带上她的爱徒是必然。

至于岁寒，那就只能……

就在他寻思着怎么开口的时候，秦姝带着岁寒走了过来。

他的视线落在岁寒的身上，看到他的头发顿时一愣，“这……这位真的是岁寒真人？”

秦姝跟他保证道：“如假包换！”

说完，还拍了拍岁寒的肩膀，催促道：“道友，咳两声给我师尊听听。”

岁寒：“……”

他活了快三百年，都没这么无语过。

什么时候还轮到他用咳嗽来自证身份了？

他白了秦姝一眼，从腰间摘下一个令牌递了过去。

妄剑真人瞥了一眼，脸上的笑容就扬了起来，“竟然真的是岁寒真人，我还当是我这小徒儿闹着玩呢！从前未曾见过岁寒真人，如今一见才发现岁寒真人竟然也这么的……”

他停顿了片刻，似乎是在寻找一个合适的词语，半天才又接着说道：“这么的与时俱进！”

秦姝见状也跟着说道：“是不错吧？岁寒这发色还是我帮他选的。”

妄剑真人给了她一个难以言喻的神色，然后昧着良心夸了她两句，“确实不错。”

岁寒无奈地看了一眼这师徒二人，就听妄剑真人又接着说道：“咱们是时候要走了，岁寒真人，我只能带一个人，您自个儿飞行？”

岁寒想了想，有秦姝借给他的那个飞行法器，虽说飞得慢了些，但也能派上用场。

可是他还没有来得及说话，秦姝就抢先一步说道：“不必，师尊，咱们先在前边飞，让岁寒道友跑过去。”

岁寒：“？”

妄剑：“？”

两人满头问号，妄剑真人还跟秦姝确认了一遍，“姝儿，你是认真的吗？我玄天门没有这样的待客之道啊！”

秦姝笑着解释道：“师尊，您有所不知，岁寒道友如今也开始炼体了。他如今连炼体一层都没达到，此行路途遥远，正是炼体的好时机呀！”

妄剑闻言就更惊讶了，“什么？炼体？胡闹！姝儿，岁寒真人乃是天机阁的天骄，哪儿能任由你这样瞎胡闹？！”

秦姝扁着嘴，小声说道：“怎么就瞎胡闹了，岁寒真人身子不好，我让他修炼体魄，怎么就错了？”

妄剑当着岁寒的面，是说得重了不好，说得轻了也不好。

岁寒去在此时替秦姝解释了一句，“道友，是我要跟着秦姝道友炼体的，您莫要责怪她。她此法也确实不错，近几日我身子比起从前可要好上太多了。”

当事人都开口说话了，妄剑也不好说什么。

最后只能瞪了秦姝一眼，说道：“你也别看着！你去陪着岁寒真人一起跑！”

秦姝一耸肩，“一起跑就一起跑，只怕我跑得太快，他会跟丢。”

妄剑真人知道她的身法出众，干脆冷哼一声，抬手封了她的灵气。

“既然要锻体，那便不要用灵气！”

秦姝：“……”

嘚，不用就不用，她师尊估摸着还当她是从前刚开始炼体的小废物，如今的她已经炼体五层了，这点脚程还真算不得什么。

他们一行三人，一个在天上飞，两个在地上跑，倒也是一种另类的和谐。

秦姝听着自家师尊一口一个岁寒真人，便在跑步空余时候，提了一嘴，“师尊，您可不能这样。岁寒真人盛名在外，认识的人实在太多了。咱们此行为了不必要的麻烦，还是给岁寒真人重新换个名字吧。”

“叫什么？”妄剑真人接受了她这个提议，但是却一时半会儿想不出来合适的名字。

第352章 如此放心

“小岁？”秦姝说道。

岁寒：“……”

妄剑真人的嘴角也抽了抽，说道：“这不太好吧？”

秦姝歪着脑袋又思索了片刻，“岁寒，正是一年最冷的时候，倒不如过了新年，喜迎新春……”

她这话一出，岁寒的心一下子就提到了嗓子眼。

紧接着就听到秦姝说道：“依我看，不然叫辞旧吧。”

辞旧迎新，也算是个好的寓意。

岁寒闻言悄悄松了一口气，好险，幸好她没说叫迎春……

那他说什么都不会答应的。

妄剑真人听了秦姝这话，眼睛也是一亮。

他又侧过脸去看正在跑路的岁寒，问道：“岁寒道友以为如何？”

岁寒点头，“不错。”

秦姝得了他的认可，顿时满足了起来，还好心地从储物戒当中找出了自己藏起来的好宝贝。

“小辞啊，你试试这个。一般人我可不给他穿的，还是看在我们关系好的份儿上，分享给你的。你听我的，穿上这鞋跑路，既舒服又走得快……”

岁寒看着秦姝递过来的一双黑布鞋，也沉默了。

这样的鞋子，他确实从未穿过。

当真有那么神奇？

在秦姝鼓励的眼神下，岁寒将自己脚上的鞋子脱了下来，换上了秦姝递过来的老布鞋。

一抬头就对上了秦姝黑亮的眸子，听着她怂恿道：“走两步？试试？”

岁寒也依言站起来走了两步，一回头又对上了秦姝黑亮的眸子。

此时他无比庆幸，自己是个瞎子，她也无法从自己的眼神当中得知什么。

“怎样？舒服吗？”

岁寒顶着她期待的眼神，最后只能无奈地妥协了，“舒服。”

秦姝笑了起来，又从自己脖子上取下来一个小吊坠递给了岁寒。

岁寒一愣，问道：“这是什么？”

“这是我跟阵宗的师兄换得一个重力阵法，先借你用用。鞋子都换了，普通的重力怎么能配的上这双新鞋？”

秦姝一番话倒是成功让岁寒有些怀疑自我了，这样一双普通的不能再普通的鞋子，被她说得跟有什么特殊功能似的。

那枚吊坠才刚塞进岁寒手中，他便感觉到自身的重力一重，两腿差点没撑住。

而少了重力作用的秦姝此时跑起来跟个兔子似的，一蹦就是一丈之外。

岁寒咬牙切齿地看着她离去的背影，最后也只能默默忍了下来。

想开点，她这也是为了自己好。

原本三日就能到的路程，被岁寒这么一墨迹，十日才刚走了一半。

最后还是妄剑真人眼看着要赶不上赤焰谷的祝火节了，这才赶紧赶紧让人坐上法器赶路。

秦姝看在一条灵脉的份儿上，对岁寒也确实大方，中途还抽空用木灵气帮他疏导了经脉。

妄剑真人在一旁替他们护法，在看着秦姝的灵气进入了岁寒的经脉之后，他也有些震惊了。

他家小徒儿莫非是救了岁寒的命？怎么岁寒真人对她如此信任？

要知道这种完全不设防，任由对方的灵气进入自己经脉的，一般都是十分亲近之人。

因为一旦对方有一丁点的邪念，便能轻易毁了他的根基。

然而看着两人这娴熟的模样，显然不是第一次这样疗伤了。

他摸着下巴琢磨了半天，若不是秦姝的年纪实在太小了，他都要想多了。

会有这样的误会，其实也源于妄剑真人对岁寒身体的不了解。

他若是知道如今岁寒的这具身体早已经千疮百孔，压根用不着秦姝搞破坏，他自己都好不到哪儿去，恐怕也就不会有此想法了。

秦姝再次帮他修复了一小段经脉，这一次岁寒有些许察觉了。

他发现自己体内那种痛感似乎比刚来的时候好了许多，之前他一直以为是自己锻体的缘故。直到秦姝这才帮他修复了一道经脉，这条经脉正好是连接着心脉的，他的疼痛大为减轻。

他这才知道，原来这一切都是秦姝的功劳……

秦姝收了功，吞了一颗补灵丹。

这才站起身说道：“师尊说还有三日炎家的祝火节就要开始了，咱们得抓紧时间赶路了，再抵达炎家之前，我不便再给你疗伤。”

凡事都得提前说清楚，省得他回头因为这个扣她工钱。

岁寒答应了下来，“好。”

秦姝满意极了，见他又取出了那个菩提叶，就说道：“看你这么好说话，那我便带你一程好了。”

她取了师尊送的小乌龟出来，将乌龟变大了少许，这才冲着岁寒招呼道：“来，上来！”

岁寒看着只能站上去两只脚的空地，惊讶地问她：“这飞行法器不能再变大一些吗？”

秦姝点头，老实说道：“能。”

岁寒眉头一皱，就听秦姝又接着说道：“忍一下吧，我实力不济，这也是为了节约灵力。”

她说这话的时候，岁寒还没有什么直观的认知。

直到秦姝一边飞，一边吞极品补灵丹，他才明白了过来。

“以后还是不要用自己能力之外的法器了。”岁寒提点道。

秦姝顶着护盾逆风前行，听着身后的岁寒这站着说话不嫌腰疼的话，忍不住吐槽道：“本来就不是我能力之外的法器，这不是因为带着你吗？！自己多占地儿你心里没数吗？如果不是因为男女有别，我只恨不得将你顶头顶上。”

岁寒没再说话了，因为他相信……秦姝真的做得出来。

在他们前方不远处没多远的妄剑看着他们也是一脸沉默，不知道说些什么好。

自家徒儿要逞强，他能怎么办？

就那个飞行法器，以自己的灵力强度，少说可以再带八个人吧？

再不济，让岁寒道友跟自己御剑飞行，姝儿自己飞不就行了？

原本怪聪明一姑娘，怎么如今看起来突然就笨了呢？

或许……这就是如今的年轻人新的相处模式吧？

一直等他们飞到了火焰谷外，岁寒随口抱怨了一声，“早知道你飞得这样慢，我就让妄剑真人带我了。”

秦姝这才反应了过来，她捏着丹药瓷瓶的手都在发抖，“你……你……你怎么不早说啊！”

第353章 赤红的脸庞

秦姝实在心痛，浪费了她这么多补灵丹，干得全是出力不讨好的事儿。

岁寒听了秦姝却只能无奈地耸肩，说道：“我看你一片热心，倒是不好拒绝。”

秦姝：“……”

“罢了，到都到了，这份人情你只要认下便好。”秦姝如此说道。

岁寒：“……”

罢了，反正人情都欠这么多了，也不差这一星半点的。

就在两人说话的时候，被禁制笼罩着的赤焰谷中有一人走了出来。

“不知几位贵客可有我赤焰令？”

秦姝听到声音转过头去，待她看到这人的容貌以及装扮之后，她整个人顿时愣在了原地。

眼眶也逐渐染上了雾气，这衣着……这红色的脸庞……

这不就正是引火族吗？

就在秦姝愣神的功夫，她师尊已经将令牌递了过去，“玄天门，妄剑。”

炎家的引路人立刻恭敬地行了一礼，“还请贵客随我来。”

妄剑和岁寒两人抬脚走了两步，见到秦姝并未跟上，又停下来看了她一眼。

秦姝这才回过神来，跟了上去。

跨过禁制，天气突然就变得炎热了起来，空气中的火灵气也明显增多。

只不过比起在引火族，还是差了不少。

秦姝一路走过去，见到了许多赤焰谷的炎家人，他们的脸颊无一不是赤红的。

秦姝心中顿时就更疑惑了，他们跟引火族是不是有关系？

秦姝觉得自己有必要找人打听一下，只是如今她才刚来此处，还没有一个合适的人选。

他们一路到了炎家安排的住处，才刚住下，门外就响起了一阵爽朗的笑声。

他们起身看了过去，就见到一个衣着华丽的中年男子走了进来。

“妄剑真人，许久未见依旧光彩照人呀！”

来人是炎家长老炎真，跟妄剑真人有交情，妄剑真人的邀请令牌也是他给的。

妄剑真人不是那种会跟人寒暄的性子，他能亲自过来赤焰谷一趟，也并不是过来应酬的。

就见他直接问道：“炎真，听闻你新得了一把宝剑？可要切磋一二？”

岁寒饶有兴致地看着他掏出自己的宝剑，怪不得东洲传闻妄剑真人好战，不是在打架，就是在打架的路上。

炎真也是个火爆脾气，听他这样一说，便直接拔剑而出，“正有此意！”

两人一拍即合，正要出门打架，突然想到了秦姝和岁寒两个。

炎真便直接对着他们说道：“两位小侄儿，想必也是头一次来我们赤焰谷，你们便随便转转吧！就跟自己宗门一样！无需拘谨！”

秦姝迫切想要弄清楚炎家和引火族之间的关系，也想着要出去转转。

在他们走了之后，便直接转头问岁寒，“道友，出去转转否？”

岁寒也跟着点头，“既然来了，自然是要四处看看的。”

他们两人出了房间门，随意在炎家的部落里晃悠着。

一个小孩一直偷偷跟着他们两个，秦姝觉得有意思，便停下脚步将那个小孩叫了过来。

“你一直跟着我们做什么？”

那个小孩的视线不停地往岁寒头上瞥，“这个哥哥的头发跟炎铭一样！”

秦姝笑了起来，那八成是他们用了同一个染发产品。

不过秦姝还是顺着小孩的话又接着问道：“炎铭是谁？是你哥哥吗？”

小孩摇头，“不是哥哥，若是按辈分算，他还得叫我一声三爷爷呢！”

秦姝没忍住“噗嗤”一声笑了出来，“他在哪里？或许可以让他们两个交个朋友？”

小孩很开心地带着他们两人往演武场走去，秦姝大老远就感觉到了他们演武场的热度，就连空气都热到有些变形了。

小孩到了门口就停了下来，朝着演武场里边指了指，说道：“你们自己进去，一进去肯定能看到炎铭！他的头发跟所有人都不一样！除了这个哥哥！里边太热了，我还小，家里人不让我进去。”

秦姝跟他道了声谢，就领着岁寒朝着演武场里走去，这一脚踩下去跟踩在火坑里似的。

就在这一瞬间，秦姝全身的毛孔大开，浓郁的火灵气如饥似渴地朝着她的身体里涌去。

而她身边的岁寒却不怎么好受，他如今不能用灵气，炼体的程度也还不够，根本抵抗不了这种程度的热浪。

他感觉自己的皮肤暴露在空气当中，仿佛下一瞬就都能被炙烤得炸裂开来。

就在他想着退出去跟秦姝商量一下让她自己去的时候，他脚上那双跟着他跋涉了上千里路程的老布鞋总算是撑不住了。

一股烧焦的味道传来，他的鞋底没了。

就他的脚掌即将遭殃的一瞬间，一道防护罩将他整个人包裹了起来。

这一看就是出自秦姝之手，岁寒看了过去，秦姝又丢了一双鞋子给他。

“先整理好着装，咱们在进去。”

他们如今代表着玄天门，可不能随便丢人。

等到一切都收拾妥当之后，秦姝这才带着岁寒进了演武场的深处。

演武场的深处更热了，秦姝眼看着岁寒隔着防护罩也依旧汗流浃背，就跟他说道：“你把我给你那块冰拿出来戴上。”

岁寒一愣，按照她说的去做，果然发现周身的温度降了下去。

他之前只知道残阳密冰难得，却不知道它竟然有如此作用。

“待你炼体的强度再高一些，我便教你用这个，如今还不行，你这破体质撑不住的。”

岁寒也不是第一次被她嫌弃，也根本不怎么在意，就嗯了一声。

两人继续往前走，这回走了没多久，他们就看到了那道红色的身影。

一袭红衣，赤红色的发长至腰际。

而跟整个炎家人不同的是，他的脸却是白色的。

他周身的热浪席卷着他的衣摆，整个人介于虚实之间，明明此地热得要死，他却能给人一种清爽之感。

似乎察觉到了秦姝和岁寒的视线，炎铭也看了过来。

他手中掐得法诀也停了下来，远远地问道：“来者何人？”

秦姝停下了脚步，她明白若是再往前，就过了人家的安全警戒线，随时会被攻击。

第354章 祝火族

“我们是玄天门的人，受邀来你们赤焰谷参加祝火节。方才碰上炎森，他说你的头发跟我朋友一样，让我们来跟你交个朋友。”秦姝扬声说道。

炎铭周身的气势明显一滞，最后还是放松了警惕朝着他们走了过来。

“原来是玄天门的贵客。”

他说着话，神色从秦姝和岁寒身上一扫而过。发现他们的神色颇为自然，仿佛演武场内的高温对他们丝毫构不成影响，也微微有些惊讶。

不过转念又一想，或许他们的火灵根属性比较高，在此处受到的影响也不怎么大。

秦姝看了一眼他的头发，果然跟岁寒的发色相当，就问了他一嘴，“道友，你这头发也是用染发剂染的吗？”

炎铭摇头，已经不是第一次有人这么问他了。

“天生的。”

秦姝闻言更好奇了，“倒是真奇怪，我们一路走来，发现你们你们族人都是面色红润，道友你的头发却是红色的。”

秦姝也算是个自来熟的性子，她这样一问，炎铭也只能摇了摇头，“我也不怎么清楚。”

秦姝倒是也没追问，反而问道能不能跟他切磋切磋？

这话一出，岁寒顿时也是一阵无奈。

不愧是妄剑真人看中的徒儿，这走到哪儿打到哪儿的性子倒是像的很。

秦姝若是知道他心中所想，定然要大喊一声冤枉。

她虽然喜欢在战斗中磨炼自己，但这一回她的目的还真不是如此。

她只是想知道炎家到底跟引火族有没有关系？！

之前在引火族的时候，她也跟引火族人切磋过，对于他们的功法和术法略微有些了解。

虽说如今与秘境中的那个片段已经过去了上万年，但一个家族的传承轻易不会断，即便是有所改进，那也不是完全无迹可寻。

炎铭听闻此言，又见她一副跃跃欲试的模样，也一抱拳，说道：“那在下就恭敬不如从命了！”

岁寒看着跟炎铭两人第一次见面就打得难分难舍，看他们这样子一时半会儿也分不出胜负来，就干脆在一旁的演武场上练了起来。

体修在整个修仙界都不被重视，一般人们认为只有天资不出众的人才会去炼体。

因为炼体根本没有任何捷径，每一寸肌肉每一处肌肤都是要实打实的淬炼过去。

十分辛苦，若是能吃得下一分炼体的苦，只怕法修早就能领先一大截。

从前他自诩天资过人，也从未想过要锻体。

但谁知道，风水轮流转，如今的他却也只剩下锻体一条出路了。

岁寒一边感慨，一边抬起眸子看向了远处的秦姝。

而秦姝被他的神识扫过，也似有所感，便大声喊道：“别老偷看我！”

岁寒：“……”

秦姝道友真的是他见过的最为奇怪的人，没有之一。

她三灵根资质，根本算不得出众。

可是她的修炼速度却一骑绝尘，就连许多天灵根的天才都比不过她。

但若是说她天资过人，可是她又同时走了根本偷不得懒的体修和剑修的路子。

偏偏她还都做得很好。

秦姝一边打架，一边淬体，感觉十分痛快。

跟她对打的炎铭，就是就仿佛碰上了知音似的，手下的招式也越来越凌厉。

两人一直打了整整一个半时辰，等到他们同时体力透支瘫倒在地上的时候，岁寒才走过去问道：“需要将你们拖出去吗？”

秦姝摇头，“不必，这里还怪暖和的，舒服！”

炎铭也道：“不必，我平素就住在此处。”

两个修炼狂人互相对视一眼，都朗声笑了。

秦姝坐了起来，两手撑在身后，看着躺在地上的炎铭问道：“小铭啊，你知道引火族吗？”

炎铭一愣，好半天才摇了摇头，“我似乎是在哪里听到过，但却想不起来，很抱歉，帮不到你。”

秦姝摇头，“无妨，我原本也就是随口一问，你无需愧疚。”

岁寒见他们两人聊起来，自觉插不上话，也就退到了一旁去。

远远地还能听到秦姝的问话，“那你们炎家是哪一族的？”

“祝火族啊！”炎铭十分惊讶。

一副你都来参加我们祝火节了，还不知道我们是哪一族的神态。

秦姝抱歉地笑了笑，“问过师尊的，就是我记性不大好，忘记了。”

两人也算是不打不相识，约好了明日再来此处打架，炎铭才将秦姝他们送了出去。

“我们赤焰谷底下有地火，越往山谷中心温度就越高，演武场不还不算是最热的地方，只是为了方便我们小辈来此处修炼……”

他一边说一边指给秦姝看，“中央那部分是族中长老的住处，那里就更热了，你们这些外边来的修士是受不了的。”

秦姝顺着他手指的方向看去，就见到一圈一圈的屋子朝着中央层层递进。

越到中间空气越是扭曲，场景也越是模糊。

秦姝其实是想去见识一下的，她能明显的感受到，此处的地火不像是自然形成的，反倒像是有什么秘宝在维持。

不然这份温度也不会只维持在地表上，很显然，那个秘宝就在整个赤焰谷的最中央。

那也是整个炎家的镇族之宝，炎家能在整个东洲都拥有一方立足之地，由此可见，他们族中的这个秘宝也不是能被人轻易觊觎的。

“原来如此，你们炎家可真厉害！我回去好生修炼，等日后小铭你去了赤焰谷中央，也带我去体验体验。”秦姝笑着说道。

可是这一回，炎铭却叹了口气，说道：“姝姝，我母亲不是祝火族人，所以我生下来才是白面。至于我为何是红发，我也不清楚。对于他们来说，我只能算是半个祝火族人，所以我一辈子都不能进入赤焰谷的中心。我只想借着演武场早些突破金丹，这样我便可以外出行走，才能有更多的机遇。”

秦姝自知说错了话，沉默了片刻，才又接着说道：“等到那时候，你便来玄天门找我，我们再打一架！”

两人对视一眼，同时笑了起来，“好！以后的事，以后再说，咱们明日先打一架再说！”

“好！”秦姝也一口应下。

第355章 令人心动的赤焰阵

秦姝跟炎铭打得难舍难分，终于……炎铭将视线落在了岁寒身上，看起来有些跃跃欲试。

但他却并未直接问岁寒，而是看向秦姝问道：“道友，这位是……你师兄？”

秦姝想了想，点头说道：“算是吧。”

炎铭摩拳擦掌地说道：“既然是师兄，想必跟我切磋一下也没什么吧？”

秦姝摇头，“不行。”

炎铭的满腔热血被她一盆冷水浇了个透心凉，他拧着眉头不解地问道：“这是为何？”

秦姝信口胡说道：“师兄如今正在淬炼身体，师尊封了他的灵力。”

炎铭听了秦姝的话，这才恍然大悟了起来，“原来如此，你们师尊这法子倒是不错。我炼体的时候总是会下意识地使用灵气，若是能将灵力封起来，炼体将会更容易一些。”

“待我回去也让族叔帮我封了灵力！”炎铭斩钉截铁地说道。

秦姝看着他，也问道：“你也是体修？”

炎铭听闻此言，甚至比她还要惊讶，“哪儿有火灵根修士不炼体的？”

火灵气是最容易锻体的，只要体魄厉害，同等修为之下，也要比其他修士厉害许多。

这也是为何修仙界中流传着火灵根修士攻击力最强的原因。

秦姝一想也是，“倒也是这么个道理的。”

两人打斗了半天，岁寒也带着重力阵法举着两块磨盘绕着演武场跑了五十圈。

这在从前他根本想都不用想，按照他的身体强度，一圈都跑不下来。

也正是这大半个月的操练，他才突然真真切切地意识到死亡似乎离自己远了许多。

别人死后或许还能转鬼修，但是他知道的太多了，一旦死亡，规则之力便会不顾一切地将他绞杀。

他气喘吁吁地将手上的两块磨盘放下，自己也顺势坐了上去。

他很累，但是他这么多年的习惯使然，让他根本无法跟秦姝和炎铭那样不顾一切地躺在地上。

秦姝见到他回来了，顺手就给他丢了个清洁术，也让他清爽一下。

岁寒跟她道了声谢，然后便取出培元丹又吞了两颗。

培元丹虽然是一阶的丹药，但也架不住他这样当糖吃。

如今他也不怎么吐血了，体内的气血比从前旺盛了不少。

炎铭看着岁寒吃丹药，有些羡慕地道：“不亏是大宗门出来的弟子，我们这些家族子弟，虽说修炼资源也了不错，但哪儿像你们可以随意吃丹药的。”

秦姝想说其实他们大宗门也不是人人都能这样任性的，主要还是因为师兄有个好师妹。

但这话说出来，未免有些自卖自夸的嫌疑，不说也罢。

又在地上躺了一会儿，感受着地表的火灵气顺着肌肤融入肌肉当中，她这才又重新坐了起来，跟炎铭说道：“道友，你们的祝火节明日就要开始了吧？咱们不打了，今儿回去好生休息，待明日祝火节，看看长辈们有没有什么彩头，你也好争一争。”

炎铭听闻此言也“唰”地一下坐了起来，“你要是说这个，我可就不累了。姝姝，我那日听族叔说起过，此次比试给我们的彩头是去赤焰阵一次。”

“一次？是多久？”秦姝有些好奇。

“看自己能待多久，之前有人进去待一个月的。不过赤焰阵里边有叠加效应，待得时间越久，便会越热，若非天资卓越，或者有秘宝傍身的，一般进去都待不了多久。但是赤焰阵却是我族最好的熔炉，许多炼体陷入瓶颈的修士进去待几日，出来就突破了……”炎铭还在滔滔不绝地说着，秦姝的一双眼睛熠熠生辉。

这……不就是替她量身打造的吗？！

就是不知道他们这什么赤焰阵到底会不会对外开放。

秦姝轻咳一声，打断了炎铭的话，讪讪一笑，不好意思地问道：“小铭，你们这赤焰阵对外开放吗？”

炎铭想了想，“这也说不好，就看今年住持祝火节的是哪位长老了，若是炎缺长老就有戏。”

说完，他又别过头看向了秦姝，问道：“怎么？姝姝你也想去？”

秦姝老实点头，“哪有体修能拒绝此等诱惑？”

炎铭一想也是，就从地上站了起来，“待会儿我去问问四叔，看看你们今年能不能争夺这个彩头。”

秦姝也跟着站了起来，拍了拍屁股上莫须有的灰尘，催促道：“事不宜迟，不然你现在就去问问？”

炎铭略一思忖，点头应下，“也好。”

秦姝和岁寒先回了住处等消息，岁寒坐在凳子上，看着秦姝在屋子里转来转去，跟个热锅上的蚂蚁似的。

他眸子里的旋涡又悄然转了起来，却被秦姝一个眼刀阻止了，“你再敢算一次，信不信我直接让星尘真人把你接回去？”

岁寒一愣，眸子里的旋涡又重新沉寂了下去。

秦姝自己掏出了纸笔，当着岁寒的面写写画画了起来。

“不用你帮我，我可以自己算。”

她这样一说，岁寒更纳了闷了。

秦姝如今所做的一切，跟他这二百多年所学都是相悖的。

起卦原本就讲究因果，哪有不反噬的？

更何况，她竟然还能给自己算？！

一定不准！岁寒十分认定。

然而没多久秦姝就算完了，看着纸上的数值，秦姝的眉头也皱了起来。

岁寒走过来，探头看了一眼这些乱七八糟看不懂的东西，问道：“怎么？没算出来？还是结果不怎么理想？”

秦姝摇了摇头，长叹一声，“师兄啊，这回我的算盘只怕要落空了，他们不让去呀！”

岁寒下意识地抬手才刚掐了一根手指，秦姝的眼刀就又扫了过来，他整个人一僵。

才刚掐在一起的手指也不自在的摩擦了两下，又重新收回到袖筒里，才轻咳一声，似乎在掩饰着自己的尴尬。

“罢了，不让去就不去了……再说了，你算得也不一定准。”

他话音刚落，秦姝的传讯玉简又是一阵温热。

秦姝拿出来一看，见到是炎铭发来的讯息，“姝姝，大事不好，此次祝火节虽说是炎缺长老主持，你们也能跟族里的小辈切磋，但是却进不去赤焰阵啊！”

第356章 立了心魔誓

房间里十分安静，只有炎铭的声音在其中来回回荡。

秦姝一脸苦涩，岁寒却大为震惊。

竟然……让她算对了？！

天机阁别说在东洲了，就是在整个修仙界都是出了名的正统。

虽然大家都叫他们神棍，但是也从侧面说明他们确实算得准。

他们天机阁收录的算法也千奇百怪，他自幼被宗门看重，习得的算法没有一万也有八千，可即便如此，他却对秦姝这个算法一无所知。

她这到底是怎么算的？

秦姝一抬头就对上了岁寒的眼神，这眼神她再熟悉不过了，当初的陆离就是这样，整天软磨硬泡要跟她学算法。

现在她唯一庆幸的是，岁寒的脸皮比陆离薄许多，做不了那种死缠烂打的事儿。

其实她用得依旧是陆离教给她的那套算法，只是将其中蓍草用了阿拉伯数字来代替，简化了许多步骤。

许多要靠灵力测算出来的东西，她用博大精深的数学算术和统计学就能代替，也因此……没那么多反噬。

当然，这些跟没经历过九年义务教育纯修仙人士来说，是有些太过麻烦。

她没敢跟岁寒搭话，而是捏着玉简掐了一道法诀问炎铭，“为何呀？怎么以往都可以参加，今年就不行了？小铭呀，能不能让咱四叔想法子通融通融？”

岁寒听着她连四叔都叫上了，唇角也忍不住抽了抽。

炎铭那边很快就回复了过来，“我问了，四叔说不行，今年族里有规定，炎缺长老还立了心魔誓，说不让族外的任何修士进入赤焰阵。”

秦姝一听炎缺长老连心魔誓都立了，心下一凉，就知道这回肯定没戏了。

她在屋子里唉声叹气了好半天，她那外出跟人打架丢下小徒儿不管的师尊才总算回来了。

妄剑真人看着秦姝趴在桌子上，一副生无可恋的模样，疑惑地站住了脚步，低头询问道：“姝儿，你这是怎么了？不是来得时候还兴冲冲的吗？可是炎家人招待不周？”

他说着话，就又撸起袖子朝外走去，“师尊我替你算账去！”

秦姝一看他这架势，哪儿是替自己算账呀！分明就是一副又有借口打架了的模样，赶紧伸手拉住了他的衣角。

“师尊，您误会了，我就是听说今年炎家给出的彩头是去赤焰阵一次，但是我们外来的修士却不让进去，有些伤感罢了。不过也无妨，我们总是还能争夺别的彩头的。”

妄剑真人盯着秦姝半天，才问道：“你想进去？”

秦姝抿着唇一耸肩，“谁不想去呢？任何一个体修都想进去。”

妄剑真人：“……”

他一拍脑门，说道：“倒是忘了你还是个体修了。”

旋即他就又大步流星地朝着门外走去，“你在此处等候，我去跟炎真说道说道。”

秦姝还没来得及告诉她炎缺长老发了心魔誓的事儿，他就已经出了房间门。

秦姝叹了口气，“罢了，师尊既然存了想找茬打架的心，我说什么都是拦不住的。”

然而这一次却是秦姝想左了，妄剑师尊并没有走多久，夜里秦姝正顶着月光打坐的时候，突然被人摇醒了。

她睁开眼睛，一脸迷茫地看着面前放大的师尊的方脸，她瞳孔一缩，愣了一瞬。

妄剑真人这才松开手，在秦姝对面坐下，叹了口气，说道：“我问过了，这次比较麻烦，倒也不是炎家舍不得那个赤焰阵，而是他们担心有魔族混入其中。”

“魔族？”秦姝的思绪被拉了回来，自从她离开御兽宗之后，便再也没听说过魔族，她还以为天下早就太平了。

妄剑真人微微颔首，“嗯，如今魔族似乎渗透了几个宗门，炎家不敢赌，他们怕有人动了他们的镇族之宝，那可是他们炎家的立身之本。”

秦姝这样一想，顿时也能理解了。

他们跟人家虽然有点交情，但是这交情还远远不值得对方为他们冒这么大险。

秦姝叹了口气，随后就释然了。

“师尊，虽然有些可惜，但也无妨，往后兴许还有更合适的地方。”

妄剑真人抬手摸了摸她的头发，她如今头发已经又长长了，足够在头顶扎个丸子。

新长出来的头发既黑又亮，跟绸缎一样，被秦姝这样挽起来实在有些暴殄天物了。

“好孩子，师尊往后也会替你留意的。”

翌日一早，叫醒秦姝的并不是突然减缓的修炼速度，而是……热。

炎热。

这种感觉就仿佛将人放在火上炙烤似的，秦姝额头的汗珠才刚渗出来，下一瞬就蒸发了。

屁股底下的蒲团也开始烫腚，她赶紧迅速地将蒲团收了起来。

若是再慢一点，只怕她的蒲团也要烧着了。

此时她师尊和岁寒两人也陆续从屋子里走了出来，看了一眼站在院中的秦姝。

秦姝赶紧问道：“师尊，这是怎么回事？怎么突然这么热了？”

妄剑真人虽然也是第一次来参加赤焰谷的祝火节，但是前两日他听炎真说了一嘴，对此倒也不是一无所知。

“他们的秘宝每六十年便会释放一下这些年吸收的火灵气，持续的时间并不会很长，差不多只有半个月。这些火灵气对于祝火族人来说，那便是秘宝的馈赠，他们十分珍惜，为了庆祝这份馈赠，他们才立了这个节日叫祝火节。”

秦姝一听是秘宝的作用，倒是稍稍放心了下来。

“是正常现象就好，我还以为是魔族得手了……”

妄剑真人白了她一眼，“若是那么好得手，炎家一个小家族又怎会身怀重宝还能立足于此的？”

秦姝嘿嘿一笑，“是徒儿想多了。”

妄剑真人也没再说她什么，而是说道：“走吧，咱们也出去凑凑热闹去。”

才刚走了两步，秦姝便转过头去看向了岁寒，问道：“辞旧，你还好吧？”

岁寒此时其实很不好受，他的体魄本来就不好，旁人遇上这种热度还能用灵力抵御一二，但他却不行，只能靠身体硬扛。

若不是秦姝给的残阳密冰，以及他这两日在演武场适应了一些，估摸着如今早就扛不住了。

第357章 不能溺爱他

秦姝看着岁寒的脸色异常潮红，咬紧牙关不说话，也不用他开口明说，她自己也就能猜出个大概。

秦姝刚想让他再坚持一下，就见她师尊一个防护罩就已经给岁寒套上了。

秦姝不满地看向了妄剑真人，那眼神活像是看着一个溺爱孩子的老父亲。

妄剑真人却一眼将她瞪了回去，“你适可而止，自己压榨自己也就算了，岁……辞旧真人这体质能经得起你这样折腾？”

秦姝抿着唇，小声嘟囔道：“怎么不能了，我都折腾了这么久了，他不是越来越好了么？”

妄剑真人又白了她一眼，“人不可能一口吃成个胖子，辞旧真人也不能一天就炼成你这样！你将重力阵法给了辞旧真人，自己倒是轻松了，反而使劲折腾老实人。”

她这才一拍脑门，说道：“差点忘了这个，小岁啊，你把那个重力阵法还我吧。”

她这话才刚一说出口，妄剑真人就又一个眼刀飞了过去，“什么小岁不小岁的，没大没小！叫师叔！”

秦姝看着师尊这模样，突然有一瞬间开始分不清了，她和岁寒两个到底谁才是师尊的爱徒？

其实也怪不得她，实在是修仙界的辈分太乱了。

陆离让叫他师兄，岁寒是陆离的师弟，她再叫师叔是不是有些不太合适？

岁寒倒是觉得无妨，秦姝对他这样不客气，他才能真正的炼体。

如果她真的将自己当个前辈一样敬重着，反倒没这效果了。

“无妨，她这样叫我还觉得挺亲切的。”岁寒替秦姝辩解了一句。

妄剑真人：“……”

亲切吗？他设想了一下有人叫他小妄……

没忍住打了个激灵，赶紧将思绪拉了回来，在心中感慨着现在的年轻人跟他们差了几百岁，思维方式果真有些不大一样了。

秦姝诧异地看向了岁寒，也笑了起来，“真不枉费我的一片苦心啊！”

她从岁寒手中将重力阵法要了回来，又让师尊将笼罩在岁寒身上的保护罩祛了。

妄剑真人拧着眉头说道：“越往里边越热，你别瞎胡闹。”

秦姝知道师尊也是一片好心，但是他们双方信息不对等，因为师尊并不知道岁寒身上有残阳密冰。

她收起了脸上的笑，看着妄剑真人说道：“师尊，你信我，徒儿不是那等鲁莽之人，这样做也有自己的考量。您今日能护着他，其他时候呢？倒不如趁着如今外围的温度还并不是无法忍受让他提前适应。”

她说完这番话，又看向了岁寒，一脸郑重地道：“师兄，你的身体状况只有你自己最清楚，若是到了实在撑不下去的时候，便即使止步。”

她停顿了一下，才接着说道：“我等体修原本就是要一次次打破身体极限的。”

若是连自己都不清楚自己的上限在何处，不逼自己一把，永远突破不了身体的桎梏。

岁寒应了下来，又转头看到了妄剑真人，冲着他一点头。

妄剑真人明白他这是已经做了决定，便也选择尊重他的选择，抬手将他身上的防护罩祛了。

秦姝眼看着岁寒额头的青筋暴起，但他却还是咬牙忍住了。

她问道：“还好吗？”

岁寒嗯了一声，秦姝放心了。

还能出声，问题不大。

这事儿她有经验，也有发言权，真正到了极限的时候，感觉连呼吸都是多余的了。

“师尊，咱们走吧？若是晚了可凑不上热闹了。”

妄剑真人见岁寒似乎真的没事，这才放心了些许，领着他们二人抬脚朝着赤焰谷深处走去。

整个赤焰谷就仿佛一个漏斗，越往里越狭窄，温度也就越高。

等他们走到炎家的广场时，空气的都开始变得扭曲了，身上衣裳无风自动，就连妄剑真人也屏住了呼吸。

放眼望去，此处来来往往的所有人都顶着各色防护罩，靠肉身硬抗的也就只有他们三人而已。

秦姝原本炼体程度高，再加上她有火灵根，还有残阳密冰傍身，虽说她此时热的满脸通红，但相对还算轻松。

“师尊，让您撑防护罩，您不撑，非要跟我们一起热着……你一把年纪了，也犯不着如此呀！”

她话音刚落，妄剑真人一个眼刀就甩了过去，“谁一把年纪了！你才一把年纪了！赤阳圣人八千岁才转为佛修，为师才六百岁，顺便练个体怎么了？”

秦姝哪儿敢多说什么，小脑袋摇得跟个拨浪鼓似的。

“师尊您说得对！”

说完她还压低声音跟师尊说了一下自己的发现，“之前弟子在传功殿里学到的，剑修的体魄若是能提升上去，也能提升用剑的极限。”

比如说同样练气期一息最多刺出六剑，但若是其中一个练气期的弟子同时还炼了体，那么他的上限或许就是八剑！

若是在比拼的时候，同样的水平出剑越多，自然赢面越大。

秦姝一副一般人我还不告诉他呢的模样，却挨了妄剑真人一个白眼，“这还用你说？”

秦姝摸了摸鼻子，罢了，不说就不说了吧。

她这点修为也确实犯不着指点师尊……

这么看来还是岁寒好说话，让他做什么他都乖乖做了，他应当是这世上最听话的徒弟了。

炎家的广场被一个巨大的火红的光幕笼罩着，他们一行人一脚踏进去，整个人身上的热度都降了下去。

“阿嚏！”

岁寒一个喷嚏成功吸引了秦姝的视线，她眨了眨眼睛，心情有些复杂。

天地良心，自从她来了修仙界就再也没见过风寒了。

她还以为修仙界的人都不会感冒的，却没想到原来是她狭隘了。

并不是修仙界没有感冒，而是其他人不够弱。

而体质弱鸡到极点的岁寒，自然一时半会儿承受不住这种温度骤降，隐隐有要感冒的趋势。

秦姝也怕他一个感冒搞得他们前阵子的修炼前功尽弃，赶紧说道：“别停！快绕着广场跑几圈！”

岁寒：“……”

这么多人盯着，跑几圈？她莫不是在开玩笑？以后还要不要在修仙界混了？

第358章 只是怕感冒

见着岁寒半天没动，秦姝拧着眉头又催道：“快跑起来，不能让身体温度降这么快！”

似乎是察觉到了岁寒的心理斗争，秦姝干脆开口说道：“我跟你一起跑！”

人就是这么奇怪，若是只有自己一个人丢人，那自然怎么都不肯。

但若是有人一起丢人，似乎也不是那么难以接受了。

接下来大家就看到一男一女两个修士一前一后在绕着广场跑圈，跑了五圈，秦姝察觉到身体差不多已经适应了此处的温度，才逐渐放慢了脚步。

岁寒见状也停了下来，却又被秦姝催了，“不许停，再走起来！”

岁寒不由自主地想到了当初他和温池才刚刚入宗门的时候，教授他们术法的师兄都没秦姝这么凶的。

不过，他是真的走不动了，他张开嘴一声还没咳嗽出来。

秦姝一枚丹药就准确无误地丢进了岁寒的口中。

既温和又强横的药力顺着他的经脉扩散了开来，那股想要吐血的冲动也被他按了下去。

岁寒一阵沉默，秦姝却双手抱臂看着他挤眉弄眼地说道：“我当初说得没错吧？你，得到了一个未来炼丹大师的友谊！”

她说着话，还抬手摸了一下自己的鼻子尖，那神情真是要多嘚瑟有多嘚瑟。

岁寒有些惊讶，他倒不是惊讶她怎么有这么多丹药，毕竟她守着丹宗，怎么可能缺丹药？

但是他确实没有想到，这枚丹药是秦姝自己炼的。

他再次确认了一遍，“你炼的？”

秦姝点头，“那当然了！”

这枚丹药叫五行血凝丹，四品丹药，虽然比不得乾元再造丹那种逆天丹药，但比起培元丹那可要好上太多了。

更何况秦姝给他投喂的这枚丹药还是个极品丹药，效果更佳。

若是她宗门的师长赠予她的，那倒是正常。

但若是她自己小小年纪就能练出来四品丹药，还是极品的……

那可真就前途不可限量了。

“你已经能炼制极品的四品丹药了吗？”岁寒问道。

秦姝点头，“一个好的炼丹师，必须颗颗极品。你不懂，这是我最执着的追求。”

若是让她从前同学听到这话，八成要说她有强迫症。

但此时的岁寒却不懂这些，他只是知道自己这回一次无心之举，居然真的得到了一个未来炼丹大师的友谊。

他们两人正说着话，炎铭跑了过来，“姝姝！你们怎么才来，我还特意帮你们占了位子！找了你们半天，都没见着人影。”

秦姝笑了笑，“我们路上有些事耽搁了。”

她本不欲细说，但炎铭方才已经听人说起了，“你们是一路靠肉体扛过来的？”

秦姝点头，“是呀。”

她这样一说，炎铭就又不懂了，“那你们方才绕着此处跑圈是做什么？”

秦姝总不好跟他说是怕感冒吧？

这个理由只怕比她随便扯一个还要更为离谱一些。

她直接信口胡说道：“不是说我们也能参加你们切磋吗？我听提前熟悉一下场地，感受一下四处的灵气波动这个等打起来的时候很重要的。”

岁寒瞥了她一眼，瞧她这认真的模样，他真的差一点就信了。

炎铭是真的信了，他一手摸着下巴若有所思地点了点头，“你说的有道理，我也去跑几圈感受一下。你进不去赤焰阵，我还有机会！”

秦姝：“……”

我真谢谢你了。

真是哪壶不开，提哪壶。

她四处找了一圈，不知道她师尊又跑去哪儿了，便只好去了之前炎铭给他们占的位子。

视野确实不错，整个场地都能尽收眼底，只可惜稍稍有些靠后，若是前边的人一激动站起来，他们就看不到了。

毕竟此地到处都是将近两米的壮士，她一个努力发育了三年也还不到一米七的小矮子，很容易就会被人群淹没。

她跟岁寒两人并排坐着，压低声音问了他一句，“身体怎么样？”

岁寒没说话，直接伸出一只胳膊给她。

秦姝搭上了他的手腕，发现一切还算正常，就又将手收了回来，跟他解释道：“待会儿我也要下去争一争炎家的其它彩头，今日倒是不方便替你疗伤了。”

岁寒淡定的“嗯”了一声，“无妨。”

秦姝想到接下来的切磋顿时摩拳擦掌了起来，彩头什么的并不重要，她只是想……打架！

然而当秦姝心潮澎湃地放眼望去，就看到了一群人跟在炎铭身后跑了起来。

那感觉还真有些熟悉……

真有一种当年还上学的时候，早晨七点半所有人集体跑操的既视感。

她一脸麻木地摇头。

由此可见，人一味的盲目跟风实在是不可取的。

终于等到炎铭回来了，他神秘兮兮地凑到秦姝耳边，压低声音跟她说道：“姝姝，我发现了，北边灵气波动更频繁。”

秦姝点头，她也发现了。

“小铭，你们炎家还有设什么其它彩头吗？”秦姝问道。

炎铭以手掩唇，凑到秦姝耳边悄悄说道：“有。”

秦姝的一颗心顿时激动了起来，连忙问道：“什么？”

炎铭收回了手，坐正了身子，“我不知道。”

秦姝：“……”

那你神秘兮兮个什么劲儿呀！

炎铭的视线朝着远处看去，还扬了扬下巴，跟秦姝示意道：“你看，炎真长老和炎缺长老来了，他们马上会告诉你的，不要着急。”

秦姝也顺着他的视线看了过去，就见到她的好师尊也混了个炎真长老身边的位子。

半点也没有替他的乖徒儿打算的意思，徒儿就这么散养着，她可真是个让人省心的好徒儿呀。

炎缺长老没有普陀寺住持那么健谈，他上来三言两语说完了欢迎词，紧接着直接让人端出来三个托盘，说道：“今日我赤焰谷也来了许多青年才俊，为了感激诸位前来捧场，我炎家家主拿出这三样给大家当彩头。”

他说完这话，就有人将托盘上蒙着的隔绝神识的帕子掀开，露出了宝物的真容来。

第一个托盘上放着一把珠光宝气的匕首，也不知道具体有什么作用。

第二个托盘上看样子是一瓶丹药，至于第三个托盘上的东西，秦姝逐渐拧起了眉头。

这是什么东西？她怎么有点看不懂了呢？

第359章 你不仁，别怪我不义

看着灰扑扑的，好像……一个花盆？

炎缺真人亲自跟大家说了这几个彩头的作用，那个匕首有破甲的作用，丹药则是一瓶五转养魂丹。

至于那个花盆……还真是一个花盆。

花盆里一种用来携带妖植灵宠的法器，很少见，但相对的用妖植当灵宠的更少见。

秦姝第一反应就想到了家里的柳澄，若是她能得到这个花盆，以后再外出历练岂不是也能带着柳澄一起了？

再看其它人对这花盆的反应有些平平，反倒对其它两个彩头很有兴趣，秦姝突然觉得这个花盆她或许还真可以搏一搏。

炎铭凑过来跟秦姝说他想要那个五转养魂丹。

最好的养魂丹当然是九转的，但如今的修仙已经没人能炼制了。

就连她师尊凌虚真人也只能炼出六转的养魂丹，秦姝猜测恐怕只有上界的仙人能炼出九转养魂丹。

五转养魂丹也算是个好东西，只是炎铭年纪轻轻的，他要这养魂丹做什么？

“我还以为你要去搏那个破甲匕首。”秦姝说道。

毕竟炎铭也是一个好战分子。

炎铭叹了口气，神色有些黯淡，“我母亲需要这个。”

秦姝一愣，有关别人的家事，她也不好追问。

但是需要养魂丹，一定是魂魄出问题了，魂魄不稳于修行很不利。

她现在顶多能炼出来个一转养魂丹，估计也派不上什么用场，秦姝这次也没随便应承。

每个彩头跟前都围着许多人，只有那个花盆周围只有寥寥十来个人。

这些人也不见得是真的需要花盆，只是觉得这里人少，或许能捡个漏。

秦姝取了个号，就在一旁等着。

她们来争夺彩头的人，按照炎家的规定不能超过百岁，所以这些人的修为都是筑基之下。

既然没有金丹，那就有一争之力。

花盆的争夺比秦姝想象中的还要顺利，她甚至都没出剑，只是用拳法就赢了。

她才刚美滋滋地将花盆抱在怀里，一回头就看到了炎铭被人打趴在地上。

那人踩着他的头，笑得一脸张狂，“一个杂种，也想要五转养魂丹？哈哈哈，想救你娘？来，叫声爹，兴许爹就将这东西让给你了。”

炎铭一张脸涨得通红，但是他确实不是面前这人的对手。

“你娘死定了，别浪费好东西！咱们祝火族浪费在她身上的东西够多了！”

……

秦姝脸色一变，将花盆收回了储物戒中，便朝着隔壁擂台走去。

“道友，你先别着急，这丹药目前还不是你的呢！这么多人都等着争一争的。”秦姝扬声说道。

台上的男子看向了秦姝，又落在了她身上的玄天门弟子服饰上，神色略微有些忌惮。

但又想到秦姝之前似乎跟炎铭走的有些近，他脸上露出嘲讽的笑，“道友，我劝你还是少管闲事，莫要帮那废物强出头。”

秦姝一耸肩，“这不叫出头，你们炎家设了彩头不就是让人来切磋的嘛，还是说道友你不敢应战？”

“不敢？！哈？我筑基巅峰的修为，会怕你？！”

他收回了踩着炎铭的脚，直接脚尖一勾，将他挑下了擂台。

秦姝抬手接住了炎铭，扶着他站稳之后，才直接跳上了擂台。

炎铭甚至都来不及阻止她，他看着秦姝的小身板，一脸的担忧。

他跟秦姝切磋了这么久，自诩对秦姝的实力也有一定的了解，他实在担心……她也不是炎良的对手。

秦姝站在擂台上，冲着炎良一抱拳，“还请道友指点。”

炎良是单一火灵根修为，火灵根根值高达九十四。

也因此他如今才七十二岁，便已经到了筑基巅峰的修为，且随时有可能在百岁之前突破金丹。

这样的天资走到何处都是惊人的，更何况在炎家这个大家族中了。

他之所以行事这样张扬，就是仗着族里的看重。

秦姝的修为比他低了一个小境界，但这又如何？从她修行以来，从来都是越级打架的！

如今的她，即便是碰上金丹修士，也不会跟从前那样被人无情碾压了。

她这次并未轻敌，而是直接取出了自己的紫霄白玉剑。

炎良再蠢也不会轻视剑宗长老的亲传弟子，他手中一团火出现了。

“指点算不上，倒是得叫你知道，什么事情该管，什么不该管！”

秦姝笑了笑，提剑直接欺身而上。

穿云破雨剑一式。

妄剑真人还从未见过秦姝真正用自己教的剑法跟人打架，他坐在看台之上，看着秦姝的起手式以及她的剑招，眼睛逐渐眯了起来。

他很确定他教给秦姝的穿云破雨剑并不是这样的，这小丫头当真胆大包天，这点修为就敢擅自修改剑招？！

她也不怕万一练得走火入魔了？

可是再看下去，他又隐约觉得秦姝这样改了以后似乎也挺不错。

秦姝这次并没有隐藏修为，她想要以最快的速度将炎良劈下台去，也好替炎铭出一口气。

她仗着自身体魄惊人，完全是大开大合地打法，一招接一招，几乎全都是瞬发。

最为恐怖的还不是她的剑招，而是她的剑气。

炎良又躲过了秦姝的一招攻击，看着秦姝的眼神就更加凝重了。

他也察觉到了，再这样拖下去或许形势就要脱离他的掌控了，必须得再想想其他的办法才行。

他一记天火蔓延将秦姝包裹在其中，而后飞快地从自己的储物戒中取出了一团法器。

秦姝刚要劈开这漫天的大火，就被一个大网从天而降罩在了其中。

她的眉头拧了起来，却发现在这大网当中，她的灵气运转也受到了限制。

她停下了攻击，看向了炎良，扯着嘴角嗤笑一声，“道友，既然你不仁，那就别怪我不义了。”

炎良还没搞清楚秦姝这话是什么意思，就见到秦姝手腕一翻，一座晶莹剔透，五光十色的宝塔出现在她的手中。

既然都是控制形法器，她倒要看看还能有什么比得过她的七律镇妖塔！

一个小小的渔网，也敢在她面前班门弄斧！

第360章 你知道引火族吗

炎良眼看着自己的天罗之网被秦姝一道剑气劈开，自己却一点办法都没有，现在的他一身灵力似乎被禁锢住了似的，什么都动不了。

“你……你做了什么？！”炎良惊慌失措地质问道。

秦姝来到他的身边，抬手轻轻一推，他就掉到了擂台之下。

秦姝这才笑着收起了七律镇妖塔，“倒也不是想跟道友作对，只是想让道友明白，天外有天，人外有人的道理。”

炎良压根不服，“你出身玄天门，身家自然丰厚，这根本不公平！”

秦姝站在擂台之上，双手抱臂，脸上的笑容也收了起来，狭长的眸子中闪过一丝暗芒。

居高临下地说道：“修仙界弱肉强食，哪里有绝对的公平可言？道友莫不是在家中待得久了，连修仙界的险恶都忘记了吧？”

为了避免炎良再丢人现眼，炎缺长老赶紧出来将他按住，宣布了秦姝获胜。

接下来，自然无人敢上台了。

她无论是剑法还是法器，都遥遥领先众人，谁这时候上去找虐？那不是想不开吗？

秦姝从炎缺真人的手中接过了装丹药的瓷瓶，而后冲着他苦着脸说道：“长老，我的剑被炎良弄裂了一条缝，你们炎家帮忙修吗？”

谢释渊听着秦姝说的话，整个人也是一阵沉默。

论起无耻的程度，估计这小童称第一，压根无人敢称第二。

紫霄白玉剑原本就是一把双手剑，有了裂纹也不怕。

更何况这个裂纹……还是她自己方才悄悄掰出来的。

这不是碰瓷是什么？

炎缺真人拧着眉头，一阵沉吟，“这……”

这丫头毕竟是妄剑真人的徒儿，此事还不太好处理。

他思索了片刻之后，告诉秦姝说道：“丫头，你随我来。”

他是打算私底下自己悄悄贴补这丫头了，权当是第一次见她给的见面礼。

而秦姝如此做法也并不是想要讹他们一点什么，只是想要一个私下说话的机会。

炎缺真人取出一块紫阳钥石，递给了秦姝，秦姝却并没有收下。

而是一脸郑重地问出了困惑自己已久的问题，“炎缺长老，不知你们是否听说过引火族？”

炎缺真人一怔，方才皱起眉头，看着秦姝问道：“丫头，你为何会如此问？”

秦姝摇头，她的脸上也是一脸迷茫，就听她说道：“真人，不知道您相信直觉吗？”

她的直觉一向很准的，还还多亏了温池师兄给得度厄功法。

炎缺长老没有说话，修仙界修为越高的人，都最相信直觉。

修为越高，摸到的规则也越多，直觉越准。

他思量了片刻，最终说道：“说来引火族这个名字我们也已经有许多年没有听说过了，或许我们的下一代修士听说的人更少，但是在我们祝火族的祖籍上是有这个名字的。引火族可以说是我们的祖上，我们一族在多年前分成两支，我们祝火族只是其中的一支。经过上万年的演变，才又改成了祝火族的名字。”

秦姝：“……”

她也说不清自己此时到底是个什么心情，有些激动，也有些开心。

当初引火族消失的场景总是时不时地出现在她的脑海中，一想到引火族那些热情好客的族人永远的消失在这个世上，她的心情就格外的复杂。

她自己也从未想到过，竟然会在此处碰上了引火族的后人。

炎缺长老看着秦姝的脸色有些异常，就又疑惑地问道：“丫头，怎么了？你又是从何处听说引火族的？”

“在一处秘境，我见到了引火族留下来的幻境，我在里边待了许久，也有自己的朋友，到后来才知道那里是个幻境。”秦姝如此说道。

炎缺长老听闻此言，顿时神色一凛，对着秦姝叮嘱道：“听闻你的师尊说你天资实在过人，丫头，一定要分清现实和虚幻呀！莫要因此生了心魔，那实在太可惜了。”

他这一声提点，让秦姝对这位长老也心生好感。

她笑着说道：“多谢长老提醒，晚辈能分清虚幻和现实，只是此次来到你们赤焰谷，发现你们一族和引火族的的族人生的十分相像，这才有心打听一下。”

她说着话，取出十块残阳密冰递给了炎缺长老。

“长老，这些是我从秘境中离开时，引火族的先知给我的。我想他们也是想给这世上再留下一些引火族的痕迹，如今正好碰上你们祝火族，我想这些东西交给你们也算是物归原主了。”

炎缺长老看着秦姝手上捧着木匣子，直接瞪大了眼球，“残阳密冰？！”

残阳密冰是他们一族的重宝，跟他们的炎阳珠相辅相成。

若是有了残阳密冰，他们便可以在赤焰阵当中待得更久一些，能吸收的火灵气也会更多。

“丫头，你有什么要求？”

天上没有掉馅饼的好事，玄天门的人也不会平白无故送他们一匣子残阳密冰。

当然，就算真的白送，他们也不敢要。

修仙界最怕的就是欠人情，更何况这要是收了，他们整个炎家都将会背负上这份人情。

秦姝笑得眼睛眯了起来，跟个狡黠的小狐狸似的。

“也没什么太大的要求，想必前辈您也知道，晚辈是个体修，不知道能不能……嘿嘿……”

炎缺明白了过来，“你想进赤焰阵？”

秦姝点头，“我知道此事对你们炎家可能有些为难，即使你们不让进赤焰阵，这些残阳密冰我还是会交还给你们，还请前辈尽管放心。”

炎缺思索了片刻，才道：“此事并不是我一人能说了算的，还请小友稍候片刻，我去跟家主商议过后，再给你答复。”

秦姝也冲着他一行礼，“应该的。”

炎缺的身形从原地消失了，残阳密冰的出现对他们炎家来说是件大事。

若是今日提出要去赤焰阵的是其他人，或许都会被家主断然拒绝。

但是面对残阳密冰，炎缺心里却觉得家主或许……真的会答应。

当然，他做梦也没想到，此事他算是猜对了。

但家主的处理法子，竟然是让他亲自陪着秦姝进去？

第361章 我被你们的人欺负了

“我去？”炎缺一脸诧异。

炎家家主炎德点了点头，“嗯，炎阳珠不能出任何差错，残阳密冰我们也必须拿到。你陪着她一起去，若是她有什么异动，你便第一时间将她拿下！”

炎缺虽然不怎么想去，但他也知道家主的安排才是万无一失的。

最后只能叹了口气答应了下来，“好，我陪着她进去。”

秦姝从炎缺口中得知他要跟自己一起进去，并没有很意外。

炎缺有些抱歉地跟秦姝解释：“家主也是为了以防万一。”

秦姝点头，表示理解。

但同时她又反问道：“您说，有没有一种可能，真正出问题的或许不是我，而是你们自己的族人呢？”

炎缺一愣，便开口反驳道：“这不可能！”

秦姝却眉梢一挑，问道：“怎么不可能？前辈莫非忘记御兽宗了？”

秦姝这样一说，炎缺明显有些焦虑了，将秦姝送走之后，他便再次去找了家主炎德。

炎德听了他转述的秦姝的话，也神色郑重了起来，“不排除她说的这种可能，让他们所有人在进入赤焰阵的时候服用一枚清元丹。传令下去，族里所有没有闭关的长老，都跟着一起入赤焰阵！”

秦姝可不知道这些炎家的这些安排，她从炎缺那里出来的时候，外边的切磋早就已经结束了。

许多修士原地摆起了摊，大家借此机会交换一些对自己有用的东西。

秦姝的视线在此处扫视了一圈，不仅没有见到炎铭，就连岁寒也不见了。

她师尊更是不知所踪。

秦姝给岁寒发了个讯息，没有收到任何回复。

她有些着急，又给炎铭发了一条，也依旧没有人回应。

她收起了传讯玉简，朝着外边跑去。

岁寒用不了灵气，外边温度又那么高，他能去哪里呢？

她一边跑一边找，最后被炎森拦了下来。

除了她刚来这里的时候，炎森带着她去找过炎铭，之后她就再没见过炎森。

小不点叫了她一声，“道友，你是在找你的同伴吗？”

秦姝停下脚步，诧异地看了他一眼，“你知道他在哪儿？”

炎森点了下头，“他和炎铭一起被炎良带人抓走了，说要跟他们切磋。你跟我来，我带你去找他们。”

秦姝气急了，“打不过我，还报复我身边的人？！这人便是天资再好，日后也难成大器！”

她跟着炎森一路追到了边缘的一个角落，现在整个赤焰谷的人都去了中央广场庆祝祝火节，外围确实很冷清。

秦姝赶到的时候，就看到炎铭跪在地上，身上地上全都是血迹。

岁寒站在他的身前，眸子的混沌早已经散开，他清冷的嗓音缓缓念道：

“日月光华，旦复旦兮。

明明上天，烂然星陈。

日月光华，弘于一人。

日月有常，星辰有行。”[1]

随着他的发声，面前的那群人都僵在了原地。

直到岁寒念完最后一句，他们就跟中了邪一样，突然对着身边的人发起了进攻。

这也是秦姝第一次见到岁寒攻击，看起来跟他本人一样玄乎。

秦姝没敢停留，赶紧踩着缩地成寸追了上去。

临走之前，还不忘给炎森留了一句，“你别跟过来，当心被他们报复，躲起来！”

秦姝一个闪身挡在了岁寒和炎铭身前，担忧地查探了一番他们的状态，问道：“你们没事吧？”

“有事。”

岁寒这话才刚说完，便精准地朝着秦姝的方向倒了下去。

秦姝赶紧抬手扶住了他，将五行凝血丹给他喂了一把，又给了炎铭两颗。

看着炎铭恢复的差不多了，她将晕过去的岁寒交给他照看，便直接拔剑顶着一脸煞气朝着那群打成一团的炎家子弟冲了过去。

“混账东西！我秦姝的人也敢欺负？！今日我定要教他们重新做人！”

秦姝一贯跟人打斗都是切磋炼体为主，所有的对手在她的眼中都是锻体的工具人。

但这一次，叠加了怒气值增益的秦姝无疑是可怕的，她上去就直接用了穿云破雨剑第六式。

这些人被岁寒控制了心神，也不知道防守，秦姝这一招下去，直接将大多数人都劈倒在地。

只有炎良半跪在地上，神色有些迷茫，似乎是在清醒的边缘。

秦姝上前一脚踢在了他的心窝子，他一口鲜血喷了出来，便直接倒了后去。

秦姝取出了七律镇妖塔，镇压！

看着这些混蛋躺在地上，动弹不得，她这才给炎缺长老发了个讯息告状道：

“长老，我被你们的人欺负了。”

炎缺长老神色凝重，如今的秦姝可是他们整个炎家的座上宾，哪个不开眼的小兔崽子敢欺负她？

“是谁？！”

第362章 冒犯了他

秦姝将自己现在所在的位置告诉了炎缺长老，让他过来收拾残局。

炎缺长老火急火燎地赶了过来，就看到了这样一幕。

岁寒和炎铭两人盘膝而坐，秦姝双手抱臂站在他们两人身侧。

在她的身后则是横七竖八的炎家子侄，炎缺只觉得额头突突直跳，但看着秦姝没什么事儿，他也稍稍松了一口气。

“这到底是怎么一回事？是这些小兔崽子冒犯你了？”炎缺对着秦姝问道。

秦姝摇了摇头。

炎缺悬着的心才刚刚放下些许，就见秦姝下巴微扬，看向了坐在地上的岁寒，说道：“倒是没冒犯我，只是他们不开眼冒犯了那位。”

“那位是……？”炎缺问道。

秦姝淡淡地瞥了他一眼，并未说话。

炎缺只当岁寒也是玄天门的某个弟子，还以为炎良他们几个身上的伤也是岁寒打的。

岁寒就这样不知不觉地替秦姝背了半口黑锅，当然了，炎良他们身上的伤势本来也跟岁寒有点关系。

炎缺将炎良几个小子拎了回去，交给家主发落。

家主得知他们恃强凌弱，不过是因为当初在比试的时候输给了秦姝心中不忿之后，更是震怒。

直接下令断了他们三年的家族资源，并且将他们赶出了赤焰谷，三年不得回家。

炎真得知此事也在背地里悄悄跟妄剑八卦，“强行让他们外出历练，省得整日待在谷中不知道天高地厚。今日也是你们玄天门的弟子厉害，不然还没人能打消他们这嚣张的气焰。”

妄剑真人还没见到秦姝，就好奇地问了一句，“姝儿不是被炎缺叫走了吗？怎么又打上了？”

他从前当弟子的时候，并不觉得整日跟人打架有什么不对。

但如今当了秦姝的师尊之后，他突然能明白，为何当初他师尊看到他就头疼了。

炎真听了他这话，就跟他解释道：“不是姝儿，是炎良那几个臭小子跟你们玄天门另一位弟子打起来了，姝儿是最后赶去的。”

“玄天门的另一位弟子？”妄剑真人一愣，他们玄天门此行就来了他跟秦姝两人，哪儿还有另外一位弟子？

莫非他说得是……岁寒真人？！

妄剑真人的脸色骤变，“唰”地一下从椅子上站了起来，惊呼一声，“坏了！”

他手中的茶杯都没来得及放下，就急匆匆地赶了回去。

如果是岁寒真人出手了，这些人定然不会是他的对手，能留下几条小命都算是他高抬贵手。

可问题是岁寒真人不能用灵气，他的身子骨吃不消。

万一因此出了岔子，此番他是跟着自己一起出来，万一天机阁因此怪罪自己怎么办？

妄剑真人急匆匆地回到了他们的住处，就见到秦姝跟岁寒两人面对面一人坐在一块蒲团上，秦姝的手腕还搭在岁寒真人的脉门上。

岁寒身上除了微弱的气息证明他还活着以外，就再没了其他波动。

反倒是秦姝身上隐隐有木灵气涌动，看起来应当是在给岁寒疗伤。

他没出声，也在一旁悄无声息地坐下。

一抬手，这才发现他手中还捏着个茶杯。

无奈地摇了摇头，随手放在了桌子上。

而秦姝的木灵气在探入岁寒的经脉之后，才发现她之前费心费力修复好的十几条经脉，此时已经全部断掉了，她的全部努力都付之东流。

秦姝怒了，也幸好此时炎良不在她身边，不然她还真不确定愤怒的自己会做下什么丧尽天良的事情。

她又压下性子，一点一点地埋头修复。

一直到灵气耗尽，才收回手，睁开了眼睛。

“师尊？”秦姝叫了他一声。

妄剑真人点头，“你们没事吧？”

秦姝摇头，“岁寒和炎铭都受了很重的伤，是我去晚了。”

她说这话的时候有些自责，妄剑真人从自己的储物戒中取出了一瓶丹药递给了她。

秦姝却没要，“师尊，岁寒真人的伤势比较复杂，这些丹药用不着，您还是自己留着吧。”

妄剑真人看着岁寒这模样，拧着眉头道：“那他现在能用到些什么？我去找炎家家主算账去！”

秦姝原本还想拒绝，听到他说要去找炎家家主，也就没客气，提笔写下一长串的灵植名字。

妄剑真人虽然不是炼丹师，但他也知道这上边的几种灵植等级不低。

再看着秦姝一脸郑重的模样，他心中怎么突然开始怀疑，这些丹药姝儿真的是替岁寒索要的吗？

还是说，她是要来自己用的？

“够了吗？”他问道。

秦姝也不好太过敲竹杠，这些差不多已经能抵得上她的损失了。

她虽然丹药多，但也都是需要灵植炼的，别以为她不知道炎家扣了炎良他们几个三年的修炼资源。既然伤了人，凭什么不赔偿？

“够了，那就麻烦师尊了，我再去看看炎铭去。”

她如今灵气已经消耗殆尽了，即使补灵丹可以补充她消耗掉的灵力，但精神力却是无法补充的，而修复经脉还是一个十分耗费精神力的细致活。

她知道炎铭家怎么走，之前炎铭告诉过她。

炎铭家在整个赤焰谷的最外围，因为他的母亲不是祝火族人，外围还住了许多像他这样的混血祝火族人，只是如今都去了中心广场参加盛宴去了。

今日会有许多族中的长老出来跟大家一起庆祝，若是有谁能入了长老们的眼，被他们带去了赤焰谷中心地带，往后修行起来定然要比他们外围快许多。

秦姝轻轻敲了一下炎铭的家门，却没想到她才刚一碰，门竟然自己打开了。

秦姝脚步一顿，略一思索，还是抬脚走了进去。

“炎铭？”秦姝叫了一声。

没有人回答她，她又叫了一声，这时候屋子里突然冒出来一声轻微细微的动静，秦姝很快捕捉到了，就在屋子的角落。

她一脸警惕地走了过去，手上紧紧捏着紫霄白玉剑的剑柄。

走过去就看到一个筐子在抖动，底下分明藏着什么东西。

她一剑迅速将筐子挑开，一个白衣女子就露了出来。

第363章 交换

她一头长发乱糟糟，见到自己被发现了，惊叫一声，抬手抱住了自己的脑袋，“救命！救命！娘待会儿就回来了！”

秦姝也被她这反应吓了一跳，随即皱起了眉头。

她发现了，这个女子的情绪明显有些不太对劲。

她在炎铭的家里，莫非是炎铭的妹妹？

怎么从未听他说起过？

不过也能理解，他这样也是对妹妹的一种保护。

她蹲下身子，温声问道：“你别怕呀，我不会伤害你的，你家里还有其他人吗？”

或许是因为她的声音太过柔和，这女子的情绪逐渐也稳定了下来。

她全身不再颤抖，抱着脑袋的手臂也放了下来。

良久，才又突然开口说道：“你是找铭儿吗？”

秦姝一愣，“对，他受伤了，我过来看看他。”

白衣女子站了起来，秦姝看清了她的容貌，跟炎铭长得有些像，但她的面部轮廓要更柔和一些。

“你随我来。”

秦姝跟着她进了另一间屋子，看着炎铭盘膝坐在床上在疗伤。

女子突然发出一声尖锐的声音，“姐姐！！救救我的儿子！铭儿受伤了！”

紧接着又是沉着冷静的嗓音，“有我在，铭儿会没事的。”

柔软稚嫩的声音紧随而至，“哥哥没事吧？是哪个坏蛋打伤了哥哥？”

……

秦姝看着这一幕，突然明白了过来。

这应当就是现代医学上所说的精神分裂。

想来，这也是炎铭想要争取五转养魂丹的原因。

她抬手搭在炎铭的后心，将自己的木灵气缓缓输送了进去。

炎铭他娘就一直乖巧地站在旁边没有出声，看样子也知道秦姝是在帮她儿子。

大约过去了一刻钟，炎铭睁开了眼睛。

他身上的伤势在丹药和秦姝的帮助下已经恢复了七七八八，这还是他头一次受伤恢复得这么快。

“姝姝，这回多亏你了。”他看着秦姝一脸感激地说道。

秦姝轻笑一声，心意一动，一瓶丹药出现在她的手中。

“呐，给你。”她将瓷瓶朝着炎铭丢去。

炎铭下意识地伸手接过去，待他看清楚这瓷瓶上的花纹之后，他惊讶地抬头对上了秦姝的目光，“姝姝，你这……”

秦姝笑了笑，“你不是想要这个吗？”

炎铭摇了摇头，“不妥，我虽然想要这五转养魂丹，但是我赢不了炎良，更赢不了你。”

秦姝直接说道：“你赢不了他，我帮你赢。这五转养魂丹我要了又没什么用，对你来说更要紧一些，你就收着吧。”

“这不妥……”

见炎铭还要拒绝，秦姝干脆直接说道：“就当你欠我的，往后你有了再还我就是。”

她的视线从一旁好奇地看着他们两人说话的女子身后扫过，一脸认真地说道：“这丹药对你来说更要紧一些，不要再跟我客气了。”

炎铭的眸中有些许波动，他的手紧紧地捏着瓷瓶。

片刻之后，他像是做了某种决定，捏着瓷瓶的手也松开了。

指尖一弹，一点血迹落在了他们门口的八卦镜上，屋子里顿时仿佛被激活了什么阵法似的。

炎铭走过去，抱起家中的一个花盆，从最底部掏出一块指甲盖大小的东西递给了秦姝。

“姝姝，我也没什么好报答你的，这东西你拿着，就当是我跟你换了这一瓶五转养魂丹。”

秦姝看着手中那一点点金色的跟土壤有些像的东西，好奇地问道：“这是什么？”

“息壤。”这话不是炎铭说的，而是她随身携带的某个百晓生说的。

秦姝手一抖，手中的金色土壤差点没掉地上，她赶紧眼疾手快地接住了。

“传说中女娲补天用得息壤？！这……这能买多少五转养魂丹了？！”

她的良知告诉她，这东西说什么都不能要。

她赶紧将金色土壤重新塞回炎铭的手中，“不行不行，这东西太贵重，我不能要。”

她还以为炎铭不知道息壤的珍贵，刚开口跟他科普了两句，就被打断了。

“姝姝，我知道的。”

秦姝愣住了，他知道这东西的贵重？还给自己一块？

就算是败家也没这么败的呀！

炎铭将那一整个花盆拿给秦姝看，“你看，我留了一点，还会再长出来。”

秦姝突然想到了古籍当中对息壤的记载，是一种可以自生长，永不减耗的土壤。

秦姝啧啧两声，“原本我还不好意思要，你要这么说，那我可就不客气了。”

炎铭也跟着笑了起来，“不必客气，你给我的东西对我来说更为贵重。”

秦姝来不过就是为了给他送丹药，做完这一切她还得回去照看岁寒，就跟炎铭辞行了。

回去的路上，她听到自己脑海中传来一声长长的叹气。

“大蛇，你怎么了？”秦姝问道。

“就是有些感慨你的好命，旁人求而不得的东西，怎么你都这么轻描淡写地遇上了？”

息壤，他找了一千多年，也没有任何下落。

如今就这么不费吹灰之力的被她得到了？

秦姝轻笑一声，“大抵是我前世太倒霉了，老天想补偿我。”

上辈子无父无母，刚考上清华又意外溺水而亡。

只怕是老天都看不下去了吧？

“方才那小子的身份不简单。”谢释渊又道。

秦姝也是这样想的，寻常人谁能拿得出息壤？

炎铭的父亲只是一个普通的祝火族族人，如今看来或许不一般的是他母族？

“他母亲的神魂被分成了三份，依我看，应当是被人搜魂的时候出了意外。”谢释渊推测道。

“搜魂？！”

秦姝入修仙界已久，也听说过搜魂术，除非修为远超被搜魂者，否则搜魂术一定会给被搜魂者的神魂带来损伤。

“她这情况，五转还魂丹有用吗？”秦姝问道。

“治愈是不可能的，五转还魂丹只能让她每一片神魂掌控身体的时间长一些。”

“看来……炎铭的母亲，身上也有秘密啊。”秦姝忍不住感慨道。

“应当是，我在她的身上察觉到了一丝妖族的血脉之力。”谢释渊的每一句话带给秦姝的震动都不亚于七级地震。

“你是说……她是妖？！”

第364章 跟我二师兄学学

“是不是妖族暂且不能下定论，但她身上一定有着妖族的血脉。”谢释渊说道。

秦姝对谢释渊的话倒是不怎么怀疑，他本体是大妖，应当对妖族血脉有着一定的感知。

妖族……

还被搜了魂，看来炎铭的母亲身上的秘密还不是一般的多。

就是不知道炎铭知不知道这些了。

她抬脚朝着自己的住处走去，并没有再过问此事。

别人的私事，有时候过多插手并不是一件好事情。

反倒是只剩个空壳子，内里早已经破碎成一团的岁寒，还等着她回去照看。

至于炎铭给得那团息壤秦姝随手放在了自己今天才赢到的彩头花盆里。

她回去的时候，岁寒已经醒了，眼睛依旧是一片灰败。

他此时的状态看起来糟糕极了，脸色苍白得宛如一张白纸。

秦姝见状真的有点担心，他这模样仿佛下一瞬就会咽气似的。

她皱着眉头问道：“小岁，你真没事吧？”

岁寒抬起眸子，神识从她的身上扫过，能明显察觉到她的情绪波动。

“无需紧张，一时半会儿还要不了性命。”他语气十分平静，犹如在说着别人的事情。

秦姝拧着眉头再次取出了一瓶五行凝血丹给他，岁寒捏着白玉瓷瓶，还有心思打趣她，“怎么这回这样大方了？”

秦姝将自己列出来的那个单子拿出来给他看，还笑着拍了拍他的肩膀，“放心吃，债主已经买过单了。”

她却忘了如今的岁寒只是一个空壳子，她这一掌拍下去，岁寒再次剧烈咳嗽了起来。

秦姝：“……”

他简直比玻璃人还要娇气，也怪她，为什么管不住自己的手？

她才刚恢复的一点灵气再次一股脑全部输入到了岁寒的体内，岁寒这才逐渐止住了咳嗽。

“让你逞强，那几个小兔崽子不过受一点教训，你却差点没了命。”秦姝说道。

岁寒摇了摇头，“也不能这么说，若是当时我不出手的话，只怕出事的就是炎铭了。”

若是在三十年前，碰到这样的事，他定然会冷眼旁观。

旁人的死活跟他有什么关系？

但后来随着他身体每况愈下，他师尊遍访名师，查遍天下古籍，最后不知道从何处看到了一个积德行善的说法。

而他也确实凭着这个积德行善的法子又活到了现在。

秦姝听了岁寒这话，倒是也不好再指责他了。

“也罢，这次倒是怪我，待这次咱们回去，定然要做好万全的准备。”秦姝说道。

岁寒有些好奇了，“什么万全的准备？”

秦姝看着他的眼神有些莫名，不知为何，岁寒竟然还从其中看出了一丝同情。

就听秦姝说道：“你真是有了大笔的灵石不知道怎么花，真应该让你跟我二师兄待一阵子好好学学。”

岁寒有些惊讶，“温池？”

温池是温家少主，后又拜入玄天门凌霄峰凌虚真人座下，一身修为惊才绝艳。

但是，他还真不知道温池真人是怎么花钱的。

秦姝跟他说可以多买些一次性法器和符箓用来攻击，压根不用自己亲自出手。

这种杀敌八百自损一千的打法，她还是头一次见。

接下来的两日，秦姝就一边修炼一边替岁寒疗伤。

一直到三日后，炎缺长老传信过来说赤焰谷的试炼即将开启了。

秦姝临走之前，担心岁寒又出什么事，特意将他交给妄剑真人照看。

见妄剑真人应下，她这才放心地去了。

到了赤焰阵的入口，秦姝再次碰到了炎铭。

见到他又是一副生龙活虎的模样，秦姝抬手冲着他打了个招呼，炎铭就凑了过来。

“姝姝，这回多亏你了。若不是你给的丹药，我恐怕也不会好这么快。”

秦姝双手抱臂，冲着他笑了起来，“咱们是朋友，用不着说谢的。”

说完这个，秦姝又问起了炎铭的母亲，“对了，你母亲怎么样了？”

提起自己母亲，炎铭脸上的神色也变得柔和了起来。

“情绪稳定住了，一切都会好起来的。”

他感激地看着秦姝，她不让自己说谢，但是怎能不谢？她帮了自己，也帮了母亲。

她对自己的恩情不是一小块息壤就能报答的，但凡日后她有用得上自己的地方，一定不会推辞！

“那就好，以后若是你还需要什么丹药尽管找我，即便是我自己炼不出来，我身在丹宗想买丹药宗门也比你容易许多。”

秦姝也记得他给自己息壤的情谊，这事儿才这么应承了下来。

炎铭答应了下来，又问起了岁寒，“辞旧道友呢？好些了吗？那日多亏他了，不然恐怕我……”

他苦笑一声，若不是辞旧道友出手，他就是不死，这辛苦修行来的一身修为也会被废掉。

家族看在炎良天资出众的份儿上，定然也不会因为这个处罚过重。

秦姝想到在家中挺尸的岁寒，又想到炎铭即将要进去试炼，倒是不宜告诉他真相。

再说了，岁寒的身子比较复杂，他会成现在这样子也并不完全是因为炎铭。

“挺好的，他说反正他也进不去赤焰阵，就不过来眼红我们了，让咱们从这里出去之后再找他。”

天真的炎铭松了口气，“那就好，待我们出去再去探望他。”

不多时，赤焰阵门外就已经汇聚起了不少炎家子弟。

秦姝四处看了看，并未找到炎良几人的身影，这才满意地勾起了唇角。

不错，炎家这次的处置方式倒是怪让人解气的。

而炎良几个也是得不偿失，原本他们是可以进入赤焰阵的，如今却因为自己沉不住气而丧失良机。

就连炎铭也没想到，原本进入赤焰阵对他们来说只是一个彩头，赢了的人才能进去。

但这一次家主直接下令允许所有二百岁以内的家族子弟进入其中，当然，还有秦姝这个例外。

炎真跟妄剑真人悄悄八卦过此事，他说家主说风雨欲来，必须尽快让自家孩子们成长起来，那赤焰阵也就不再藏着掖着了。

待到所有人都到齐了，炎缺真人拿出了家主之令，打开了赤焰阵的封印。

第365章 试炼就到这里了

“进！”

弟子们鱼贯而入，而让他们意外的是，这一次竟然族中超过一半的长老都跟着他们进来了。

秦姝见状也知道他们将自己之前的话听了进去，这么多人当中若是混进去一两个魔族，那确实有些简单。

等到了入口处，有人给他们一人发了一枚丹药。

这丹药也是秦姝熟悉的不能再熟悉的东西，曾经一度是她的噩梦。

正是清元丹。

看起来炎家此番也是下了血本了，这样防控也是真的有用。

因为秦姝是唯一一个外族人，所以走在最后边。

秦姝以为服用清元丹不过就是走个流程，却没有想到竟然真的有所发现。

其中一个弟子才刚服用了清元丹，身上便有异状传出，被炎家的长老眼疾手快地控制住押了下去。

也幸好这么多人当中只有这一个弟子，其余人服用清元丹都没有什么反应。

很快就轮到秦姝了，她吞了这枚清元丹，顶着炎家长老审视的视线，淡定地进了赤焰阵的结界大门。

这一步跨过去，跟外边简直是冰火两重天。

原本以为外边的赤焰谷已经够热了，这里边更是热到连身上的法衣都撑不住，一点一点碎裂开来。

秦姝眼疾手快地用防护罩将自己包裹了起来，这才又四处打量了一番，发现此处竟然只有她一人。

看来进入赤焰阵也是会被传送到不同的地方的，只是不知道这种情况之下，炎家的长老到底要如何盯着他们了。

秦姝感觉到自己头顶的热度，心中一凉，知道养了许久的头发又白长了……

她抬手摸了一下头顶，突然想到她的眉毛……

果然，也是一样的下场。

不过此时再想这些压根无济于事，她直接原地盘膝，抱元守一的，开始抵御这层层热浪。

皮肤在火灵气炙烤之下变得通红，全身就仿佛一个煮熟的大虾，她甚至觉得她一张嘴都能喷出火焰来。

终于，她想起了那个久远的口诀。

将残阳密冰贴在心口上，在口诀的引导下，火灵气一丝一缕的钻入她的肌肤，淬炼着她的体魄。

这种动作不知道持续了多久，她无意识地又取出一块残阳密冰，接着淬炼表皮。

许久许久……

一直到赤焰阵的热度降了下去，秦姝才睁开了眼睛。

怎么回事？

她摸了摸自己光秃秃地头顶，疑惑地四处打量了一番。

此处的火灵气浓郁程度竟然降下去了？

当然比起外边还是挺热的，就是没一开始那么热了。

秦姝起身给自己重新找了身低调点的法衣穿上，脚步一迈便离开了这个赤焰阵。

她出去的时候，外边围满了人。

秦姝满意地看着其它一群光头，心里踏实了。

既然大家都是光头，那就好说，至少丢人也不是自己一个人。

只是其他人的头发似乎长出来一截青茬，莫非是自己出来的太晚了？

炎缺真人打量了她一番，发现此时的她皮肤呈现出一种莹莹如玉之感，除此之外倒是没什么变化。

“道友，此次炎阳珠散能持续的时间较短的，我们也不知道出了什么状况。因此，试炼也只能就到这里了。”

秦姝笑着应了下来，她如今炼体表已经完成，还得多亏这个赤焰阵了。

目送着一群炎家长老离开，炎铭赶紧凑了过来，看着秦姝的光头笑得前仰后合。

秦姝没好气地白了他一眼，“这有什么好笑的，你不也是这样？”

秦姝一边说话，一边从储物戒中取出瓷瓶倒了一枚生发丹服下，动作十分娴熟。

一抬头见到炎铭正看着她，她干脆也递给他一枚。

炎铭好奇地看着手中的丹药，还凑到鼻尖闻了闻，也没闻出来这到底是什么丹药。

“姝姝，这是什么呀？”

“生发丹。”

秦姝才刚说完，就看到炎铭的一双眸子明显一亮。

下一瞬，他就像是怕有人跟他抢似的，一口吞了。

秦姝看着他这模样，视线又落在了他身后的一群秃子头上……

“小铭，我有个大生意，你要不要一起？”

炎铭随口就回了她一句，“什么生意？咱们修士应当以修炼为主，不要被那些外物分了心神。”

秦姝笑了起来，“外物不仅可以分了你的心神，还可以助你登天。”

修炼都是需要修炼资源的，只靠自己外出去寻找资源，一天从早找到晚又能找到几个？

但若是手中有了灵石，只要出得起价，总会得到的。

“你要是不做这生意算了，我看你也不是缺灵石的主。”秦姝转身就要走。

却被炎铭一把拉住了袖子，“你着什么急啊，你有什么主意，说出来先听听呗？”

秦姝唇角露出一抹狡黠的笑，她眼珠子一转，凑到炎铭耳边跟他嘀咕了两句。

炎铭眼睛也是一亮，“可行。”

不过同时他也有自己的担忧，“姝姝，你这生发丹哪里来的？怎么我从前都没见过？”

两个没头发没眉毛的人凑在一起小声嘀咕着，真是要多喜感有多喜感。

“我自己炼的，放心吧，绝对有用的，我自己亲自试过的。”

秦姝很大方地给了炎铭一瓶，跟他说道：“你先吃，若是明天头发长出来了，再去卖效果更好。”

炎铭兴奋地点头，“好！如果真有用，那确实是一笔大生意，我们祝火族总是会不小心被高温烧了头发。”

秦姝也被炎铭这一句话启发到了，既然这样的话……说明修仙界有许多修士有此困扰。

火灵根修士，雷灵根修士，都是秃头重灾区，以后得重点照顾。

秦姝在心中悄悄记了下来，打算回去就跟温池师兄说说，拓展此项业务。

“小铭，先不说这些了，你在赤焰阵待得如何？可有成就？”

炎铭直接说道：“来切磋试试就知道了。”

秦姝也想跟他打一架，她此时只觉得自己全身有使不完的力气，精力异常充沛。

她有种预感，此时的自己已经可以硬抗极品灵器的攻击了。

见到炎铭赤手空拳来跟她打架，秦姝还好心提醒了一句。

“不然，你拿个法器咱们再比？”

第366章 认怂是成长的标志

炎铭却坚定地摇了摇头，“那不就欺负人了吗？放心，你不出剑我是绝对不会用法器的。”

秦姝：“……”

“你确定？”

“确定！”炎铭神色十分郑重。

秦姝只能叹了口气，“那好吧。”

她会尝试着手下留情的。

炎铭看着秦姝这模样，就笑着跟她说道：“若是论武力值，我或许不是你的对手。但是不用灵气，纯打架的话，我应当也不是那么弱。”

秦姝听了这话，神色就更加怪异了。

这傻孩子，他难道真以为他一个炼体二层的修士不靠灵气会是自己的对手吗？

炎铭也没再跟秦姝多废话，直接摆了个起手式，“来吧！”

他这一嗓子，倒是吸引了几个周围其他修士的目光，大家也都凑了过来。

炎铭才跟秦姝一交手，就意识到了不对。

他飞速后退了七八步，才停了下来，晃了晃手，一脸的痛苦和诧异。

“姝姝，你这？这还怎么打？不打了。”

适当认怂并不丢人，这只是成长的标志。

秦姝也没想到刚刚还信心满满的他会放弃的这么快，她甚至还没出手，只是挡了他一下……

不过她如今的身体强度，还真是让她满意呢……

虽说不上是刀枪不入，但至少极品灵器以下的法器很难让她破防。

“不打了吗？”秦姝问道。

炎铭一脸复杂地看着她，就仿佛在看着什么妖怪。

“我说我去赤焰阵小有突破，结果你就搞这一出？再跟你打下去就不是切磋了，而是找揍。”

他这话一出，秦姝还没说话，一旁围观的人倒是先开口了。

“得了吧！连个女修都打不过，真给我们炎家丢人！”

周围起哄的人也都跟着说道：“就是！真丢人！”

“让你进赤焰阵都白费了。”

“我就说杂种不应该进去！”

“跟你傻子娘一样，没什么本事！”

……

炎缺的脸色一阵青一阵白的，待他的视线落在一旁摩拳擦掌的秦姝身上之后，他又突然冷静了下来。

他冷眼从这些人身上扫过，沉声对着他们说道：“你们厉害，你们倒是上啊？”

秦姝想小试身手，他明显打不过，这些送上门的沙包不揍白不揍。

秦姝自然也是这样想的，她也顺势冲着这些道友一抱拳，说道：“还请诸位道友赐教。”

其中体格最好的一位优先走了出来，他也对着秦姝施了一礼，说道：“我已经炼体七层了，提前告诉你一声，还要不要打全看你的，省得待会儿输了说我欺负你。”

秦姝听到他炼体七层，一双眼睛顿时亮了起来，这还是她入了修仙界以来见过炼体等级最高的一位。

一个好的对手，若是错过了，那损失可就大了。

秦姝立刻说道：“打！输了是我技不如人，定然怪不到道友头上。”

这位体修名炎硕，见秦姝应了下来，他也摆出了一个起手式。

“来吧！”

秦姝这一拳并未尽全力，她也怕一拳将人打怕了，还得钝刀子割肉才行。

但即便是这样，炎硕身上结实的肌肉也被她一拳揍得凹下去了两寸。

炎硕瞳孔一缩，紧接着眸中燃烧起了熊熊战意。

原本他们体修就是遇强则强的，能碰上一个实力相当的，酣畅淋漓地打一架也是对他们的一种锤炼。

“痛快！再来！”

两人的手脚碰撞在一起，阳光底下能清晰地看到两人挥汗如雨。

秦姝觉得自己揍得挺爽的，就是这人的力道还是有些小，这一拳打在身上炼体的功效微乎其微。

她突然就又开始想念天罡宫的翁赞师兄，也不知道他如今炼体炼到什么层次了。

他的攻击一定很带劲，下次或许可以去天罡宫走一趟。

听说他们老祖就是雷霆炼体的，也不知道她能不能腆着脸看一下老祖的手札？

“还敢走神？看招！”这一拳直接朝着秦姝的面门而来。

若是落在秦姝的脸上，只怕她的鼻梁骨都要塌下去一截。

秦姝拧起了眉头，抬手拦住了他的拳头，冲着他说道：“道友，打人不打脸呐！”

“呵呵，在我们赤焰谷可没这种说法！看拳！”

秦姝眉头一蹙，低声呢喃道：“没有这种说法吗？”

她身形一闪，一记左勾拳就直冲他的面门而去。

“既然没有这种说法，那我也就不客气了！”

炎硕抬手抵挡，却发现这一次二人手臂的碰撞并没有抵消掉她的力道，他被一拳打上了空中，下一瞬她又一跃而上朝着自己的面门揍了过来。

炎硕赶紧抬起手肘捂住脸，直到她的拳头落下，炎硕只觉得脑仁震得生疼。

大理石地板也被他砸出了一个人形，他从地上爬了起来，茫然地晃了晃脑袋，眼前还有些眩晕。

秦姝就蹲在他旁边，冲着他问道：“道友，还要打吗？”

此时的炎硕看着秦姝都有重影了，眼前两个光头少女，笑得一脸开心，看在他的眼中却如同魔鬼一般。

他赶紧摇了摇头，“不……不必了。”

秦姝笑他识相，同时也给他立了一条规矩，“以后要记得，打人不打脸哦。”

炎硕呆呆愣愣地点了下头，秦姝抬手在他的光头上摸了一把，手感还不错。

她笑了起来，冲着一旁的炎家子弟问道：“你们还有人要打架吗？”

其他人赶紧退后一步，摇了摇头，“不打了。”

“若是有空记得来找我切磋哦，随时奉陪，切磋才是进步的捷径！”

秦姝留下这一句话，就带着炎铭走了。

然而她回去还没多久，炎缺真人就找来了。

秦姝还以为他是来找妄剑真人的，就将他领去见了自家师尊。

两人说话也没避讳着他，说来说去秦姝也明白了，原来也是来告状的。

妄剑真人听到炎缺真人说秦姝跟人打架将广场给毁了，转过头来瞪了她一眼。

秦姝讪讪一笑，讨好地冲着他拱了拱手。

妄剑真人这才板着脸，问道：“要赔多少灵石？”

“也要不了多少，也就一万两千块上品灵石。”

第367章 不能高估剑修

妄剑真人脸上的笑容差点维持不住了，他是一个剑修，剑修怎么可能有万字开头的灵石？

不行，这祸是谁闯下的，谁就自己赔。

妄剑真人的视线又落在了秦姝身上，示意她自己承担，休想躲在师长身后！

秦姝一眼就看透了他师尊最后的倔强，果然，她就不应该对剑修抱有期待。

但是一万多灵石她掏起来也肉疼啊！

她错了，她真的错了，以后一定不随便跟人打架。

别人打架要命，她打架花钱。

太败家了！

秦姝思索了片刻，对着炎缺真人说道：“前辈，那广场是我弄成那样的，我一定不会逃避。您看……这广场我自己给您重新修好，你看成吗？不瞒您说，那么多灵石晚辈拿出来也挺吃力的。”

炎缺真人一听这话，也同意了，“也可。”

见他答应了，秦姝看着他甜甜一笑，再次提出了一个要求。

“前辈，一个巴掌拍不响，打架破坏赤焰谷的财物是晚辈不对，但跟我打架的炎硕道友也脱不开关系。不然，您让他来帮晚辈出个力？”

炎缺真人听她这样说，也觉得在理，便点头同意了下来。

“也好，既然如此，那便让炎硕跟你一起吧。”

秦姝和妄剑真人亲自将炎缺真人送出了门，炎缺真人临走前还不忘叮嘱秦姝一句，“小友若是再与人切磋，记得去演武场，那里有前辈们布置的阵法，倒是能经得住你的拳法。”

秦姝老老实实地抱拳行礼，一脸恭敬地应下，“晚辈记下了，多谢前辈提点。”

一直等到炎缺真人的身形消失在了原地，妄剑真人才看着秦姝问道：“你还会修路？”

秦姝一耸肩，“这有何难？弟子再怎么说也是有土灵根的。”

妄剑真人只觉得麻烦，“你就算是有土灵根，那些铺路的材料总是要买的，他们赤焰谷的温度高，那地上的石头是火曜石，能隔绝热量，还能布置阵法。若是简单的石头，他们也不会找你要一万两千的上品灵石了。”

秦姝当然清楚这一点，她的想法也十分简单，就只是单纯的不想让中间商赚差价而已。

她抬头看着他师尊，苦口婆心地劝说道：“师尊，您这想法就不对了。您知道您为什么囊中羞涩吗？”

妄剑真人想开口反驳，但话都到嘴边了又被他咽了下去。

相对而言，他更想知道自己为什么总是这么穷。

“为什么？”他追问道。

秦姝叹了口气，“自古以来想要有钱就离不开开源节流四个字，你这样乱花钱，即使赚得再多也还是所剩无几。同样的，您只靠做一些宗门任务换取资源，定然也是不够用的。”

看他说得头头是道的模样，妄剑真人也顾不上自己是师尊，秦姝是徒弟了，就又问道：“你有何高见？”

秦姝咧嘴一笑，“高见谈不上，只是天底下所有能赚钱的法子不要错过就对了。至于这一万二千的灵石，能省则省。”

一直觉得秦姝说得挺有道理的妄剑真人，听到她这一句却难得反驳了她，“姝儿，修行紧迫，有些时候不要在一些琐事上浪费时间。”

秦姝却摇头，“师尊，这天底下的琐事也是一种修行。”

妄剑真人一愣，他怎么突然有种被点醒的感觉？

就听秦姝又接着说道：“像我们去修路，搬运石块是炼体，铺路是在练土灵气……”

秦姝洋洋洒洒列举了许多，妄剑真人才摸着下巴点了点头，“你说的有几分道理。”

秦姝笑了起来，“弟子还有事儿，不打扰您休息了。”

“你做什么去？”妄剑真人现在都有些怕了，她一旦不在自己眼皮子底下，谁知道她又会闯出什么祸来。

还是头一次碰到比自己还会惹祸的人。

秦姝冲着他挤了挤眼睛，“师尊，这么多事儿弟子一个人做多累呀，还得再去抓两个壮丁去。”

她话音才刚落，岁寒就从屋子里走了出来，看了他们两人一眼，问道：“什么壮丁？”

秦姝脸上的笑容顿时更盛了，这不，壮丁一号已经就位了。

秦姝丢下自己师尊凑了过去，问道：“小岁，我这几日不在，你身子骨怎么样了？”

能经得起折腾吗？

岁寒一眼就看出了她眼底的不怀好意，并未直接回答她的话，而是问道：“你头发呢？怎么眉毛也不见了？光秃秃的。”

秦姝抬手摸了一下自己头顶新长出来的青茬，不甚在意地说道：“应当是被火烤没了，无妨，这个我有经验，我那生发丹还是挺好使的。”

只要她坚持吃生发丹，不过三五天，就能长到狼尾的长度。

真是个奇怪的人，岁寒心想。

女孩子不是都挺在乎自己的头发的吗？

他从前见过陆锦练剑的时候，因为自己本事不佳，削掉了一撮头发，她难过得哭了许久。

最后还是师尊和陆离两个送了许多小玩意去才将她哄开心。

他也见过宗门里的其他女修，辛辛苦苦做任务，赚来的积分用来换了生发膏。

秦姝见他似乎有些走神，就又再次问了一遍，“小岁，不然我给你疗个伤？”

只要她的灵气进去转一圈，他恢复的怎么样，她就全清楚了。

岁寒想了想，答应了下来。

然而这一次，秦姝的灵气才刚探进去，就又出岔子了。

岁寒只觉得一阵气血翻腾，又一口鲜血喷了出来。

秦姝吓了一跳，手赶紧收了回来。

“怎么回事？我走了之后你又干什么了？怎么弱成了这样？”秦姝的眉头皱成了一个川字。

岁寒幽怨地看向了她，“你难道心里没数吗？”

秦姝被他问得有些丈二的和尚摸不着头脑，“什么数？”

还是一旁的妄剑真人看不下去了，对着秦姝说道：“你在赤焰阵当中待了一个月，体内的火灵气太盛，其他灵气也被影响到了。辞旧真人体弱，经不住这么重的火灵气，你还是莫要再折腾他了。”

秦姝一愣，想到自己的紫色灵气如今确实已经变成了紫红色，还要等彻底将其中的火灵气转化为紫色灵气才行。

第368章 岁寒真人是什么灵根

恰逢外边月亮升了起来，秦姝直接给岁寒喂了一枚丹药，就走出了门，翻身上了屋顶。

岁寒缓过神来，看着她扬长而去的身影，疑惑地对着妄剑真人问道：“她怎么又走了？”

妄剑真人回过头来，冲着他和善地笑了笑，“她去屋顶吹吹冷风。”

岁寒：“……”

你猜我会信？

妄剑真人不等他开口，就直接问道：“辞旧真人，你感觉如何？不然我去找炎真长老请个大夫过来替你瞧瞧？”

岁寒摇头，“无妨，他们治不了我的病。”

大夫都治不了他的病，偏偏姝儿这半吊子可以？

什么病还挑大夫？莫非是相思病？

再看两人这阵子形影不离的模样，妄剑真人成功地想歪了。

他一方面觉得姝儿年纪尚幼找道侣还早，另一方面也觉得岁寒这体魄实在有些太弱了些。

不过他乃是弛昼真人座下的弟子，一手卦术也尤为出众。

若是姝儿自己看上了他，倒也不是不行……

岁寒和秦姝可不知道，妄剑真人好端端地已经开始操心他们两个的终身大事了。

天地良心，他们这纯洁的交易情，一个出钱，一个出力的，怎么能被想歪呢？

岁寒眼看着妄剑真人看着自己的神色变得奇怪，也不知道他心中所想为何。

片刻之后，实在顶不住妄剑真人目光的岁寒先一步开口了。

“真人，怎么秦姝她的头发和眉毛都没了？”

妄剑真人此时也回过神来，叹了口气，说道：“借助火灵气炼体也算是走了捷径，这便是走捷径的代价了。”

岁寒摸了摸自己的头发，陷入了沉思。

此时摆在他面前的一个问题，这条捷径他到底要不要走呢？

妄剑真人以为他是嫌弃秦姝的秃头了，就又补充了一句，“这丫头有生发丹，头发要不了多久就长出来了，无须担心。”

岁寒松了口气，既然这样的话，他是不是也可以考虑一下走捷径呢？

妄剑真人看着他明显放松下来的神色，在心中给他盖了一个大大的以貌取人的戳。

这门婚事！他说什么都不会同意的！

岁寒还不知道他一点细微的表情变化，就会引起这么大的误会，他又朝着门外看了一眼，问道：“她去屋顶吹风……一般什么时候回来？”

“天亮回来，辞旧真人不用等她了，还是先回屋歇着吧。”

岁寒应了下来，看着妄剑真人离去，这才转身朝着门口走去。

秦姝修炼了一晚上，一直到第二天晨起时，那一抹缥缈的紫气再次从东方浮现，她操控着火灵气又去打劫了一绺头发丝那么多的紫气回来。

感受着紫气随着灵气的运转逐渐汇入自己丹田当中，跟自己的那些灵气一起，任劳任怨地滋养着丹田里悬浮着的那一枚金绿色内丹。

她长长地吐出一口浊气，伸了个懒腰，只觉得神清气爽。

待她从屋顶上跳下来的时候，差点骑在岁寒头上。

她吓了一跳，盯着盘膝坐在屋檐下的岁寒身上，问道：“你怎么在这里？”

岁寒睁开眼睛，眼底的灰败依旧了无生机，就听到他清冷的声音响起，“我也在此处吹吹冷风。”

这个“也”字就用得非常传神了，聪慧如秦姝，几乎瞬间就明白了他的意思。

她打了个哈哈，“舒服吧？”

岁寒唇角小幅度的扬起，“冷风没有，热浪倒是不断。”

秦姝：“……”

这话还真叫人没法接了。

她轻咳一声，强行转移了话题。

“对了，我这两日还不能替你疗伤，待我体内的火木灵气平衡之后再说。”

岁寒倒是没有反驳，答应了下来，“嗯。”

“你要起来吗？我拉你？”秦姝问了一句。

岁寒伸出手去，秦姝一把将他拽了起来，“看着你骨瘦如柴的，却没想到还挺沉。”

岁寒并未跟她纠结自己体重地问题，而是转而问道：“我能否也跟你一样借助火灵气炼体？”

这具身体实在太糟糕了，他也想自己好得快一些。

秦姝也没直接一口拒绝他，而是问道：“你是什么灵根？”

岁寒一愣，没说话。

秦姝看着他好看的眉头皱成了一团，就又说道：“怎么了？是不方便说吗？”

岁寒摇了摇头，“也没什么不方便的，我是个双灵根，算不得什么天才。”

秦姝一听他这话确实好奇了起来，她行走修仙界也快四年了，有关岁寒真人的传说她听了不少，但却当真从未听说过岁寒的灵根属性。

就好像……大家都不知道似的。

“那真是巧了，我是个三灵根，更算不上什么天才。”她嘿嘿一笑，跟岁寒套近乎，“小岁，你什么灵根啊？”

为了抛砖引玉，她干脆自爆底细地说道：“我是火木土三灵根。”

岁寒点了点头，顺便夸赞道：“挺好的，都很实用。”

秦姝赞同地点头，“我也是这么认为的。”

“你呢？”她抬头看向了岁寒。

只见岁寒薄唇轻启，淡定地吐出了五个字，“时空双灵根。”

秦姝：“？？？”

秦姝：“！！！”

时空双灵根？！！是她想得那样吗？

秦姝脸上的表情有些绷不住了，她直勾勾地看着岁寒，问道：“当真……有这两种灵根吗？”

她突然觉得自己是个小土包子，不仅现实中一个没见过，就连自己看了那么多书上也从未有提到过。

时间和空间具有其中一个本事几乎就已经站在了修仙界之巅，更何况他还占了这相辅相成的两个？！

原来……说天资不高只是人家谦虚，真正天资不高的只有自己……

岁寒眯着眼睛，只能看到一点灰白的瞳孔，他的声音十分飘忽不定，“或许……有吧？不然我也无法修炼。”

秦姝是真的想知道他是怎么修炼的，是吸收时空之力吗？

空间之力还好说，毕竟她之前见大蛇用过。

那时间之力呢？这种虚无缥缈的东西，真的是人类可以掌控的吗？

如果他真的是时空双灵根的话，那之前炎良能从他手中活下来，也确实是他手下留情了。

第369章 我以后还能来吗

秦姝现在可以肯定了，有些人真的是老天追着喂饭吃。

怪不得他在天机阁的地位那样高，这样的天资，不就是正是为了起卦而生的吗？

秦姝心中很酸，但她还是木着一张脸，面无表情地口出狂言，“你这灵根不怎么实用啊，没有火灵根，若是想要借助火灵气修炼会很难。还没等到火灵气淬炼体魄，你就被烤成干了。”

岁寒的眉头皱得更紧了，“还是你的灵根好。”

秦姝很满意自己听到的，唇角微微扬了起来，笑意也重新回到了眼睛里。

就听岁寒又接着问道：“那还有什么其他的办法吗？”

秦姝有些犹豫，“这……”

“再加半条灵脉。”

秦姝：“……”

“办法也不是没有，你没有火灵根没什么，我有啊！我借你用用。”为了灵脉，她不怕麻烦。

岁寒：“？”

“灵根还能借人？”

“理论上是不行的，把灵根挖出来也会伤了修为，但我可以吸收火灵气再输给你呀！我先吸收一遍，待灵气中的火元素弱一些，再输给你，一起炼体，一点也不浪费。”

秦姝脸上的笑容情真意切，“倒也不是什么灵脉不灵脉的，主要咱们关系好，一般人我可不惹这麻烦。”

岁寒听闻此言，眉梢一挑，“既然你都这么说了，那这灵脉我是否就可以不给了？”

秦姝：“……”

该死，她就不应该多嘴这一句。

她抓了抓光秃秃的头顶，绞尽脑汁地想法子圆回来。

这抓耳挠腮的模样被岁寒的神识尽收眼底，只觉得十分有趣。

就听到秦姝支支吾吾地说道：“你们天机阁不是都讲究个因果吗？无功不受禄，我若是不收你这半截灵脉，想必你心里也不自在……”

“我挺自在的。”岁寒又说了一句。

秦姝：“……”

“好了，不逗你了，该给你的灵石一块都不会少。”岁寒说道。

秦姝满意了，只觉得自己全身的火灵气都跟着激动了起来。

但是她依旧没有操之过急，她怕自己温度过高的火灵气直接给岁寒干废了，还是得再做些准备再说。

“这几日你照旧去演武场炼体，等你的体质恢复一些再说，要走捷径可以，至少得你能走得动。”

岁寒乖巧地应了下来，让秦姝觉得他有时候真的很好糊弄。

“在这之前，你先跟我去修广场去。”秦姝说道。

岁寒直接愣在了原地，“修广场？这又是做什么？”

秦姝一本正经地胡诌道：“这也是炼体的一种。”

岁寒跟着她来到了广场上，看着一片狼藉的广场，心里明白了过来。

这哪儿是炼体呀，分明就是她自己惹祸了，来拉自己一起善后。

当然了，他也没有戳穿秦姝。

只是淡定地坐在一块火曜石上，问她，“你就这么欺负一个瞎子啊？”

秦姝轻咳一声，也有些心虚，“没欺负你，就是你如今这体质不好，就得多锻炼，在哪儿锻炼不是锻炼。与其让你去演武场搬磨盘，倒不如来帮我搬石头，你说对不对？”

岁寒：“……”

这丫头的歪理就是一套一套的，不过她说得也确实有些道理。

岁寒就这样留下来了，没多一会儿，炎铭也来了。

秦姝将霓裳阁给自己送来的火曜石都取了出来， 招呼着他们两个搬石头，她自己来负责铺火曜石。

就这样，秦姝白天修广场，晚上在屋顶上修炼。

等她彻底将自己那日在赤焰阵吸收的火灵气都转化为紫色灵气之后，她的体表也经过了最后一环节的淬炼。

肺主体表，如今肺和体表淬炼完成。

接下来，该炼肾了。

肾主骨，等到她将自己全身的骨骼淬炼成钢筋铁骨，等到那时候，再跟人打架她就可以突破捶宝器，压根都不用出剑的。

想想就觉得牛逼！

只是此时，赤焰谷的祝火节也结束了，她的广场也修完了。

妄剑真人将她从屋顶上拎了下来，跟她说要回家了，秦姝还有些意犹未尽。

这种火灵气浓郁的地方，当真让人乐不思蜀啊！

她跟在妄剑真人身后，一步三回头地往外走。

炎铭也依依不舍地跟在她身侧，“姝姝，日后我外出历练了，一定会去看你的。”

秦姝点头，“我若是得空了，也会来看你的。”

她说完这话，又看向了一旁的炎真长老，问道：“长老，我以后还能来吗？”

炎真长老自然不会拒绝这样一个天资出众的玄天门天骄的青睐，一脸笑意地应了下来，“欢迎之至，小友什么时候想来就来。”

秦姝满意了，等她下次再需要炼体的时候，一定过来！

他们一行人离开了此地，回去的时候妄剑真人倒是没再跟他们一起。

“姝儿，师尊约了迷踪剑圣决战沧澜之巅，就不与你们一同回去了，你们路上定要多加小心。”

秦姝点头，“放心吧师尊，徒儿心中有数。”

她当然有数了，在上次岁寒强行出手将他那破身体又折腾坏了之后，她在霓裳阁来送火曜石的时候，又让他们给岁寒送了一大堆符箓。

当然，这些都是岁寒自己买单的。

岁寒看着一储物袋的符箓也打开了新世界的大门，分明可以用符箓的，何须自己出手？

他就这样不知不觉之间，被秦姝带领着在败家的道路上越走越远。

当然，秦姝也跟他交代了。

“外物不可过于依赖，如今你身子弱，用这些是为了自保，待日后你好起来之后，就不可再用了。”秦姝郑重地说道。

岁寒点头应下，“好。”

嘴上如此说着，心中却想着，他当真还可以好起来吗？

看着秦姝这信誓旦旦的模样，他选择闭嘴，没有打击她。

秦姝盘膝再次替他疗伤了一次，但这一次因为没有师尊在一旁护法，她只用了一半的灵气，就收了手。

“这两日还是全力赶路吧，我修为低，再带着你这么个大宝贝出门，容易遇上意外，还是先回去了再说。”

她方才抽空替他们两人算了一卦，卦象不容乐观。

第370章 妖族

听到秦姝称呼自己为大宝贝，岁寒脸上的神色还有几分怪异。

可是紧接着又听她说回去的路上不容乐观，他又下意识地抬手掐了个法诀的手势，想要算一下他们的归途。

却见秦姝一个眼刀瞪了过来，他的手指一顿，又重新收了回来。

“那咱们怎么回去？”岁寒问道。

秦姝心中早已经想好了，听到他问起，就直接回答道：“我们先去无妄城，那里有去泰来城的传送阵。”

无妄城也是距离赤焰谷最近的城池，路上容易出问题，但还是走传送阵安全一些，能一定程度上规避风险。

秦姝将小乌龟拿了出来，将灵气注入其中，看着小乌龟逐渐长大，便跳了上去，冲着岁寒一招手，“上来。”

秦姝将岁寒拽上来，就全力朝着无妄城赶去。

她的计划原本是没什么问题的，但是谁知道半途会出了岔子呢？

他们两人正飞得好好的，突然面前凭空出现一道空间裂缝，秦姝一头撞了进去。

等她再睁开眼睛，就发现自己已经在陌生的地方了。

她环顾四周，就看到了躺在一旁的岁寒。

还好还好，没丢。

这也算是不幸中的万幸了。

她凑过去，抬手摇了摇岁寒，“醒醒，小岁，你没事吧？快醒醒。”

岁寒睁开迷蒙的眼睛，神识从秦姝身上一扫而过，打量了周围的环境。

秦姝见到他醒了，也松了口气。抬手将灵气再次输入他的体内转了两圈，发现他的气息还算稳定，才又重新收回了手。

“你没事吧？我们好像撞上空间裂缝了。”秦姝说道。

可是同时她又有些疑惑了起来，若是撞上空间裂缝的话，迎接他们的难道不应该是空间乱流吗？

就凭借他们两个这弱鸡体质，只怕早就要被分割成无数块了，怎么还能活着出来？

她正打算掏出传讯玉简在上边匿名问了一下热心群众有没有人知道，就听到身边的岁寒说道：“不是空间裂缝，是空间节点。”

秦姝还是头一次听到这个新鲜名词，就问了一句，“空间节点是什么？”

“就相当于将两个空间打了结，穿过这个节点，就可以从一处空间到另外一个地方了。”岁寒解释道。

秦姝看他似乎真的知道这个，又想到他好歹也是有空间灵根的人。突然想到了什么，眼睛一亮，对着他问道：“小岁，你行吗？”

岁寒愣了一瞬，没太明白，“什么？”

秦姝更来劲儿了，“你会搞这个空间节点吗？把我们现在这个空间跟玄天门打个结，咱们一脚踏过去不就能回家了？”

岁寒：“……”

他一瞬间竟然不知道该不该感到欣慰，原来在秦姝心中，他也是如此大能吗？

秦姝见他沉默，便觉得有些不妙。

果然，就听到岁寒叹了口气，说道：“别说如今我这残躯，就是我全盛的时候都做不到。我要真有那本事，我早就飞升了。”

秦姝仰头叹息，“那我们要怎么回去啊？我连这里是什么地方都不知道。”

就在她认命地起身，打算四处走走，看看能不能找到些地标什么的时候，岁寒突然开口了。

“此处是妖族的所在地。”

秦姝：“？？？”

“你怎么知道的？”

岁寒指着不远处一丛不起眼的小草，对着秦姝科普道：“那是迷仙草，妖族特有的灵植。”

秦姝顺着他手指的方向看了过去，竟然还真是！

修仙界一共分为五块大陆，东南西北中五个洲。

秦姝他们玄天门在东洲，而妖族则盘踞在北洲。

怪不得卦象显示他们此行的归途有些不大顺畅，这何止一般的不顺畅啊？！

他们这一脚直接给人送出东洲了，怎么回去这还是一个问题。

秦姝脑中突然再次灵光一闪，她抬手在空中摸了起来。

她举着手摸了半天，岁寒也看了半天。

最终他还是承认了，他跟秦姝的思维方式有壁，她的许多做法有时候真的挺让他费解的。

就比如说此时。

他决定还是直接开口问，“姝儿，你这是做什么？”

秦姝还是第一次听他这么叫自己的名字，好端端的名字突然被他叫出了一种慈祥的感觉。

“我再找找那个空间节点，它既然能将我们送过来，我们通过这个节点应当也能回去才对。”

岁寒：“……”

秦姝看着他一脸无语的模样，就问道：“怎么？难道我说得不对？”

岁寒摇头，“倒也不是不对，但是……有没有可能，这空间节点只是临时形成的？”

秦姝：“……它就不能打个死结吗？！”

她抓了抓自己才刚长出来没多长的头发，整个人趋于暴躁的边缘。

岁寒从地上站了起来，拍了拍衣服上的尘土，才对着秦姝说道：“北洲也有通往外界的传送阵，咱们去找找吧。”

秦姝只能答应了下来，因为除此之外他们再没有别的办法了。

原本是打算金丹以后再去其他州逛逛的，她现在这点修为，外出的风险那是呈几何倍数增长的。

秦姝这样想着，便赶紧将自己的装备掏出来，全副武装了起来。

岁寒看着她这着绿裙子红靴子，脖子挂着乌龟壳，头顶贴着两张符箓的模样，一脸震惊。

“你这……”

秦姝又摸出来一身蓝裙子朝着岁寒走来……

岁寒抵死不从，“我就是死也不会穿的！”

秦姝一脸无奈，“好死不如赖活着，你这身子骨脆弱到八岁小孩都打不过，还不得好好装扮一下？”

岁寒依旧摇头，秦姝妄想再说服他一番，“蓝裙子跟你的红头发挺配的。”

见岁寒还是不为所动，秦姝也只能妥协了。

她将裙子收了起来，“那好吧，既然如此，那就只能……多贴点符箓了。”

她给岁寒全身上下贴满了土黄色的符箓，走起路来一晃一晃的。

不知道的，还以为她带着个红毛僵尸呢。

秦姝随手丢了个甲骨，选了个方向就带着岁寒走了。

他们两人这次格外小心谨慎，不仅赶路速度要快，还得动作轻。

第371章 四舍五入是什么意思

妖族跟他们人族不一样，人族都是群居的，大多数都聚集在城池和村落。

但妖族有群居的，也有喜欢独行的。

且妖族的领地意识极强，万一他们不小心踏入了哪位大佬的领地，那可就……

秦姝提心吊胆地走了半天，最后想到了什么，一抬手将小小从妖兽袋里拎了出来。

“吱吱！”

小小才刚叫了一声，就被秦姝一把捂住了嘴。

她小心翼翼地四处环顾了一圈，发现没什么动静，这才跟小小说道：“你先别出声，我们到了妖族，你帮忙看看这附近有没有什么大妖？”

小小被秦姝捂着的嘴巴，眼睛失了焦距，它僵硬地点了下头。

“在哪里？”

问完这话，还没等小小开口回答，秦姝自己也察觉到了。

她回过身看向了不远处那个巨大的豹子，沉默了。

她一手将小小塞进了妖兽袋，一手在第一时间从储物戒中取出小乌龟注入灵气，而后一把捞起岁寒就开启了逃命模式。

逃命她熟，只是这一次的逃命是地狱难度。

豹子原本就以速度见长，更何况它的体型还十分庞大，那流线型的身躯，健硕的四肢，一跃便追上了秦姝。

秦姝的心都要跳到嗓子眼了，只能迅速升高，然而下一瞬就被那豹子一掌打了下来。

秦姝和岁寒在这股冲击力之下在地上翻滚了几圈，才停了下来。

就见到那只豹子冲到他们面前，一掌压在秦姝的胸腔之上，秦姝身上的符箓一张接一张的“噗噗”燃烧。

那豹子才刚张开血盆大口，突然察觉到了什么。

拳头大的眼睛里，满是疑惑。

它松开了按着秦姝的爪子，将爪子搭在了秦姝丹田处，略微一感触，便又赶紧缩了回去。

这……

秦姝下意识地往后退，却没想到她才刚动了一下，那只豹子就跟受了惊似的，朝着远处蹿了出去。

一直等它不见了踪影，秦姝才松了口气，抬手摸了一下自己的丹田。

那枚内丹还好好地悬浮在她的紫色灵液漩涡上方，那内丹上的缝隙也越来越小了。

看来，大蛇的内丹在此处还是挺好用的。

秦姝眼珠子一转，又想到了那两块鳞片，她麻溜地从储物戒中掏了出来。

将一块鳞片揣在自己胸前，仿佛顶着一个巨大的盾牌。

另一片她顺手就给了正在吐血的难兄岁寒，岁寒看着手中的鳞片，顿时一愣，“这……能有用？”

秦姝摇头，“不知道有没有用，反正试试就对了。”

岁寒一想也是，便伸手去接。

可是让两人都没想到的是，他的手才刚刚碰触到那枚鳞片，便像碰到了九天雷霆一般，整个人都电的发麻。

岁寒又喷出一口血，收回了手，摇了摇头，“还是算了，这东西对我来说更是催命符。”

秦姝不解，分明她拿着就没什么感觉呀？

她一边疑惑着，又将另一块挂在了脖子后边，此时的她更像是顶着一个龟壳了。

做完这一切，她还悄咪咪问了谢释渊一句。

“大蛇，这到底怎么回事？岁寒怎么用不了你的鳞片？他说上边有电？”

谢释渊这回没沉睡，他冷哼一声，语气莫名有些不愉，“本尊的鳞片，即便是不要了，也不是谁人都能用的。”

秦姝啧啧两声，“我们是朋友，岁寒也是我的朋友，四舍五入，岁寒也是你的朋友。朋友借用一下也没什么的嘛，都说蛇腹能撑船，你也不要这么小气……”

谢释渊打断了她的碎碎念，“谁跟他是朋友？”

秦姝还要再说，谢释渊又道：“本尊跟你也不是朋友。”

秦姝张了张嘴，谢释渊再次问道：“四舍五入是什么意思？”

秦姝：“……”

“我们当真不是朋友？”秦姝问他。

“嗯。”谢释渊十分肯定地说道。

秦姝叹了口气，“既然如此，那你这内丹我还是炼化了吧，留着怪碍事的。”

谢释渊嗤笑一声，“你若是有那本事，尽管炼化了。这碍事的东西，方才可是救了你的命的。年纪轻轻的，别的不会，倒是学会了口是心非。”

秦姝尝试着将灵气转化成火灵气，对着内丹烤了起来。

可是谁知道，烤了半天，内丹一点损伤都没有，反而似乎有些更亮了些？

她认怂了，“罢了，不是朋友就不是朋友吧，至少我们也是契约关系，你就不能帮我们离开此处吗？”

谢释渊听了这话更是笑了起来，“小童，你莫不是糊涂了？此处是妖族的地盘，而本尊……是蛇。”

秦姝再次沉默了，是她犯蠢了。

这里是妖族，对谢释渊来说就相当于回家，他自然是不愿意离开的。

虽然她也搞不清楚，他不是魔尊吗？怎么又是妖了？

还有那个郭崇和大吉，是妖，但身上又有魔气。

秦姝撇了撇嘴，好吧，这些暂时已经超出了她的认知范畴。

“咱们该走了。”岁寒的声音成功让秦姝回过神来。

她微微颔首，“走，你跟在我身边，有这两片鳞片威慑，一般的小妖应当不敢凑过来了。”

岁寒也点了头，“好。”

这一次不知是因为鳞片的缘故，还是因为此处是那只豹子的领地，走了一路倒是再没有遇上其它妖了。

秦姝这时才又重新将小小拎了出来，她手里还抱着那只小丑鸟。

小丑鸟如今长胖了许多，身上的羽毛也稀疏地长出了几根，看起来肉呼呼的。

秦姝看着倒是有些馋了，这小鸟烤了味道一定不错。

“你也这么认为吗？”谢释渊的声音在秦姝识海中传来。

秦姝：“……”

蛇以飞鸟为食，她不过就这么一想，而大蛇有可能……真的想吃。

秦姝为了以防万一，赶紧跟他叮嘱道：“你可别乱来，他现在已经跟我契约了。他出事我就得出事，我出事你也逃不过。我们是一条绳上的蚂蚱！”

谢释渊波澜不惊地声音再次响起，“哦？本尊若是没记错的话，我们结得是平等契约。”

秦姝：“……”

平等契约，是强者可以随时解约的。

第372章 他是我的人宠

很显然，他们两人之间的强者并不是秦姝。

秦姝一脸的怨念，就连岁寒也察觉到了。

他奇怪地看了一眼秦姝，问道：“你怎么了？”

秦姝听到他的声音，这才回过神来，摇了摇头，“没什么，咱们赶紧赶路吧，可别待会儿那只豹子再跑回来了。”

虽然她知道这是不可能的，妖族的等级比人族还要森严，只要大蛇的气息在这儿，就不可能有别的妖过来。

为了避免大蛇真的一时想不开将小胖鸟吃了，秦姝赶紧眼疾手快地将它按进了妖兽袋中。

见到大蛇并没有进一步的动作，秦姝这才稍稍松了一口气，一边往前走，一边对着肩膀上的小小问道：“你帮忙盯着点，如果有什么妖兽靠近，一定要第一时间告诉我。”

小小乖巧点头，“吱吱！”

秦姝现在修为还浅，神识还无法发散开来，只能让小小帮忙了。

岁寒就走在她身边，听着她叮嘱小小，也是一脸无奈。

他虽然灵气没法用，但神识还是可以的，不过就提防一下妖兽而已，还是很简单的。

他不知道的是，因为他太过弱不禁风，秦姝考虑问题的时候，已经下意识地将他排除在外了。

因为有谢释渊的鳞片，他们接下来的路程前所未有的顺畅。

一直走了大半个月，他们才看到了一处城池。

秦姝的眼睛亮了起来，“太好了！有城池就一定有传送阵！我们可以回去了！”

岁寒身上戴着重力阵法，背上了扛着两截秦姝砍下来的两截铁木。

用她的话说就是……将一切碎片时间利用起来！一点一滴积累，就能领先别人！

而岁寒的体魄在她这大半个月的摧残之下，也有了明显的改善。

按照从前，他哪儿背的动两截铁木啊！

当然，也不仅跟秦姝的训练有关，秦姝偶尔还会用灵气替他疏理经脉，之前秦姝已经替他梳理过的那些经脉也明显比从未梳理过的要好接许多。

秦姝看着他脸上布满汗水，面颊微微有些红润，也为自己这阵子的劳动成果感到骄傲。

秦姝将他背着的两截铁木收了起来，又给他掐了个清洁术，看着他长出来的一截白发，叹了口气，说道：“你这头发还得重新染一下。”

等一切都整理好了，秦姝才一拍手，带着他们大摇大摆地朝着妖族的城池走去。

然而等到了城池门口，他们就又遇上了难事。

秦姝身上有妖丹，也有大蛇的鳞片，多少也是有些妖气在身上的，自然可以随意进去。

但岁寒就不一样了，他全身上下到处都没一点妖气，活脱脱就是一个人族。

“他不能进去！”两个虎身人腿的壮汉将他们拦了下来。

“为何！”秦姝反问道。

“我虎啸城不欢迎人族！”

秦姝明白了问题所在，想了想，笑着掏了几块灵石递了过去。

“两位虎兄，他是我的人宠，买来逗乐的。你们看……能不能通融通融？”

还是甚少有妖光明正大的在城门口贿赂他们的，这一般都是人族的做派。

其中一个壮汉瞪着眼睛看了秦姝一眼，问道：“你也是人族？”

秦姝心中知道，这时候说什么都不能承认了。

她要是敢说自己是人族，这个虎啸城他们就一个都进不去了。

她眼珠子一转，赶紧摆了摆手，情绪异常亢奋地反驳道：“谁是人族了？！你们虎族这不是侮辱妖吗？！”

虎族一看她这样子，又低下头在她身上嗅了嗅。

那令妖为之心悸的气息吓得他赶紧退后两步，“你……你进去吧！”

秦姝又抬手指了一下岁寒，问道：“那他呢？”

“进去进去！一起进去！莫要惹出事来，不然城主大人是不会放过你们的！”

虎族壮汉说这话的时候，其实也有些心虚。

就只他方才嗅到的那个气息，他在城主大人身上都没察觉到。

估计……城主大人都不是这位的对手。

如此高手来他们虎啸城定然是跟那些大人物有什么事情商议，他们可不敢坏了人家的好事。

秦姝满意地变出一根绳子牵在岁寒的手腕上，“放心，绝对不会有事，我保证。”

岁寒的眉头都拧成了疙瘩，他明白秦姝这么做只是为了多一事不如少一事。

可是……她怎么能绑住自己呢？！

秦姝一直拖着他进了虎啸城，才松开了捆着他的绳子。

也正是因为秦姝这个动作，岁寒突然敏锐地察觉到秦姝她竟然……用得妖力？

莫非她是妖族？！

岁寒看着秦姝，想问她一问，但是这里妖来妖往的，根本不是说话的地方。

秦姝这么做当然也是为了掩妖耳目，万一让他们发现自己用得是灵气，那不就麻烦了？

此时的她也根本没有注意到岁寒怪异的神色，她随手拦下一个路人。

“虎兄。”

“干啥！走路没长眼睛啊！”

秦姝被这人一吼，吓得一个激灵，此地的妖族也太暴躁了。

她轻咳一声，赶紧拱手道歉：“我就想打听打听，你们虎啸城的传送阵在何处？”

那妖瞪了她一眼，指了一个方向，“那边！”

秦姝立刻笑着道：“多谢您了！”

她按照那虎妖指得方向寻了过去，却发现什么都没有，根本就是骗人的。

她气得一跺脚，原来看起来老实的虎族也是会骗人的！

秦姝干脆不问了，虎啸城就这么大，她一路找了过去，最终还是找到了传送阵的所在地。

只可惜……此处并没有能离开北洲的传送阵。

秦姝靠武力跟一个虎族友好交流了一下，最终才得知整个北洲只有三处可以去东洲的传送阵。

一处在狮族，一处在狐族，最后一处则在……火灵鸟一族。

秦姝：？

幸福来得太突然了，老天是看她命运多舛，给她降低了生存难度吗？

这还有什么可选的？！必须！直接去火灵鸟一族了！火灵鸟一族原本就跟他们玄天门有交情，再加上她的亲亲小师姐这阵子正好回去筑基去了。

第373章 怎么，没见过毒蛇

等到时候火灵鸟一族送小师姐回去的时候，她们还能顺便蹭个顺风车。

岁寒看着秦姝摇着折扇，一脸欣喜的模样，跟之前大相径庭。

便问了一句，“你心中可有抉择了？”

秦姝点头，“真是得来全不费工夫。”

岁寒不解，“这是何意？”

秦姝笑了起来，“您可真是两耳不闻窗外事啊！我们宗门先前收了火灵鸟一族的少主，你知道否？”

岁寒一愣，就见秦姝得意洋洋地摸了一下鼻头，显摆道：“那是我小师姐！关系铁着呢！”

岁寒也露出了恍然大悟的神色，“原来如此。”

末了，他话音一转，斜睨了秦姝一眼，问道：“你可知要如何去火灵鸟一族？”

秦姝：“……”

完了，刚刚一时激动竟然忘了问。

无妨，她可以再随意抓取一个幸运儿。

然而就在她如法炮制打算重新抓个妖打听的时候，却一不小心抓了个硬茬。

“你……是蛇族？”这妖被秦姝揪着领子，面儿上却丝毫不惧，反而问道。

秦姝点了点头，“正是！”

这妖突然咧嘴露齿一笑，吐出了一团毒烟。

将秦姝几人团团笼罩住，待到烟雾散去，除了秦姝没事以外，其他人都倒地不起。

包括这个吐毒烟的妖，也看起来十分虚弱。

他一脸惊讶地看着秦姝，“你……你……你怎么没事？！”

秦姝见他都吓成口吃了，啧啧两声，扬着下巴问道：“怎么？没见过毒蛇？”

此妖一时语塞，他当然见过了，并且见过的还不少。

但是他却从未见过这么毒的蛇，他的毒烟那可是无差别攻击，甚少有人这么近的距离被喷到还没事的。

秦姝上前一步，一把揪过他的领子，问道：“解药呢？！拿出来！”

“没……没有解药。”这妖还欲嘴硬，却被秦姝抬手拍了拍脸。

“你自己都被这毒药毒成这样了，会没有解药？少骗妖了！”

“当真没有。”

秦姝伸出手，指尖跳动着金绿色的火焰，看起来就不怎么好惹。

“没有吗？那我也只好让你感受一下我的毒了，待我将你的经脉一条一条挑断，再将你的手脚打断，我倒要看看你还能嘴硬到几时。”

秦姝眯着眼睛，眸子里满是狠厉，还真够唬妖的。

此妖果然被她吓到了，“你……你这条毒蛇！”

秦姝笑道：“我本来就是毒蛇。”

此妖见她软硬不吃，最后只能认怂了，“我，我给你解药还不成嘛，你放过我吧？”

秦姝将他递过来的解药给岁寒和小小喂下，看着他们逐渐清醒了过来，脸色稍霁。

这才重新看向了这只妖，“你为何听说我是蛇族就要对我动手？我自问行走妖族这么多年，并未枉杀一妖，并未得罪过你。”

那只妖跪坐在地上，低着头，老实说道：“我……我哥哥病了，我需要蛇胆。”

秦姝：“……”

她想了各种各样的理由，还真的从未想过这一条。

也幸好托大蛇的福，她百毒不侵，不然就刚刚那一下，她可不就阴沟里翻船了？

当然了，就算她真的翻船了，她也没有蛇胆。

至于谢释渊的蛇胆……，她可不信只凭这一只小妖就能拿走。

“什么病？还需要蛇胆？”

秦姝跟着他去看了一眼，看着他从稻草堆里扒拉出了一只黄鼠狼。

他哥哥已经化为人形了，可见此时的他就连维持人形都很艰难。

秦姝想了想，说道：“你若是能告诉我怎么去火灵鸟一族，我就送你一枚疗伤的丹药。”

他哥哥这是皮外伤，她的丹药多少都有点用。

这妖眼睛一亮，“当真？！”

在妖族，丹药是很少见的。

炼丹是上天赋予人族的天赋，他们妖族很少有能学会的。

即使有天资出众的妖族领悟了这项技能，他炼出来的丹药恐怕都不够他们一族吃的，哪儿会流到外边来？

因此，他们当中的大部分妖，所吃的丹药其实都是人族那边炼制的。

几乎都被大妖们垄断了，他们这些小妖偶尔能得一个最低等的培元丹，都要高兴许久。

若是他早能得到一枚丹药，他哥哥的伤势也不会拖得这么重。

秦姝略一颔首，“自然是真的，我们蛇族从不说谎。”

“好，去火灵鸟一族，需要先从虎啸城到丈八山。丈八山是距离火灵鸟一族所在的青影山最近的地方，可即便是这样，你们也得走许久。”

秦姝取出一枚五行凝血丹，朝空中一抛，又随手接住，对着他说道：“你立个誓言，以妖神的名义。”

这妖神色顿时郑重了起来，他盯着秦姝手中的丹药，举起手在胸前画了个奇怪的符号，才又接着道：“吾以妖神的名义起誓，去火灵鸟一族先去丈八山，再才丈八山一路向西到青影山。”

秦姝满意了，看着他说完，抬手将手中的丹药抛给了他。

“走了。”

秦姝才刚走一步，就听到身后的妖问他，“大佬，你去火灵鸟一族干什么？吃鸟吗？那些鸟可不好对付啊！”

秦姝：“……”

蛇吃鸟，她又不是真的蛇，她只是想回家而已。

“我有自己的事情要办，你无需多问！”

秦姝坚定地抬脚离去，岁寒紧随其后。

传送到丈八山他们两人一共需要一百六十块下品灵石，至于小小……

已经被省钱的秦姝塞去妖兽袋了。

等到了丈八山，他们又一路向西。

一直走到秦姝脚上的老布鞋都坏掉了，还不见青影山的踪影。

秦姝皱起了眉头，想拿出传讯玉简问问小师姐出关了没。

才刚动一下，空中就有两只小鸟落了下来。

“别动！”

秦姝当下不敢乱动了。

他们被押着上了山，秦姝还问了一句，“请问，这是去火灵鸟一族吗？”

“废话！”

秦姝满意了，也不再挣扎，躺平了。

怎么去不是去呢？反正她也找不到路。

两只小鸟拖着他们两个费劲的朝前飞着，一直穿过了一个禁制，熟悉的火灵气才又重新活跃了起来。

嘿，到了！

第374章 教你屏蔽天机

两只小鸟将他们费力地拖到了火灵鸟一族一位头发花白，身着羽衣的长老面前，才幻化成了两个小童出现在大厅里。

“章吾长老！我们抓到了两个坏人！他们身上有蛇族的味道！”

秦姝可不敢真的把他们当小童，妖族的寿命很长，虽然他们如今看起来才只有七八岁的模样，但说不准就已经活了上百岁。

妖族跟妖兽相比更是天道的宠儿，他们只需要引气入体便可以化成人形，以人体的形态悟道，更事半功倍。

而妖兽想要化形则必须修炼到化形期，但能修炼到化形期的妖兽的实力比起妖族来却要更为强横一些。

从某种方面来说，这也是天道的另外一种平衡手段吧。

听到这小童说自己是坏人，秦姝赶紧掏出腰牌摆明身份。

“长老，我是玄天门凌虚真人和妄剑真人座下的弟子秦姝，赤羽是我小师姐。这位是我师兄辞旧，我们两个无意间踩了空间节点来到了北洲，想着赤羽师姐回了家族，便一路寻了过来。”

章吾接过秦姝递过来的令牌，看了一眼，发现面前这位还真是玄天门的人。

他又将令牌还给了秦姝，看向了秦姝身侧的岁寒，“你的呢？”

岁寒当然没有玄天门的身份令牌了，便将天机阁的令牌递了出去。

章吾接过来一看，整个人都愣了一瞬，才反问道：“你是天机阁的人？”

岁寒微微颔首，神色平静地道：“正是。”

章吾的脸上顿时带上了一丝兴奋，“当真？那你能否……”

秦姝赶紧抢先一步打断了他，“长老，我这位师兄修为低微，算得不准的。您若是不介意的话，想算点什么不妨让我来？”

章吾的眼神从岁寒的身上又移到了秦姝身上，“你不是凌虚真人和妄剑真人座下的弟子吗？”

玄天门那么多真人，别的他或许不了解，但这两位真人正是赤羽的师尊，他还是有所耳闻的。

他们两位一人是剑修，一人是丹修。

而他们的弟子竟然要给他起卦？

这……他实在是没法相信啊！

秦姝也看出了他眼中的质疑，便给自己扯了个大旗，“长老您放心，我这算法虽算不得多厉害，但也是岁寒真人亲自指点过的。”

这话一出，不仅章吾看着她的神色变了，就连岁寒也惊讶地看向了她。

他什么时候指点过她？

见章吾还有些不放心，秦姝又接着道：“不然，我先给您随便算点什么，您看看准不准？”

章吾想了想，觉得可行，便问道：“你且说说，今日会不会有雨？”

秦姝听了个问题，直接乐了。

真是个好问题，她甚至都不用拿出甲骨签筹，就能信口而来。

不止她可以，就连后世随便一个七岁小孩都可以。

大家读了那么多年书，谁还不知道个“朝霞不出门，晚霞行千里了”？

今早他们出发的时候，那红彤彤的朝霞可是陪了他们一路呢！

可是她若是这么直接一口说出来，多少没什么信服力。

她按照之前陆离教得的算法装模作样地掐了半天法诀，又丢了两次签筹。

才对着章吾说道：“有雨！”

章吾看着外边的大晴天有些不信，秦姝却道：“您只管等等就知道了。”

章吾将他们安顿在一处树屋上，这种感觉还挺新鲜的。

告诉他们赤羽尚未出关，让他们在此处在等候一阵子，估计赤羽也快出来了。

接下来，几人就各自等雨了。

一直看着章吾离去，岁寒才问道：“我何时教过你算法？”

秦姝一耸肩，“谁让你和你师兄都声名在外呢？我不说你教的，难道要说陆离教的吗？”

上次钟家矿洞的事闹的人尽皆知，陆离坑了钟家个大的，大家都清楚。

见岁寒抿着唇不说话，秦姝又道：“你跟陆离师兄一脉相承，学得算法都差不多，我说是你教的也算不得什么。”

岁寒依旧拧着眉头，“万一算得不准，不就坏了我的名声吗？”

秦姝听闻此言大为诧异，“怎么就坏你的名声了？是我秦姝算的，便是坏也该坏我的名声。再说了，你起卦这么多年，就没碰上过算不准或者算不出来的情况？”

秦姝原本只是随口一说，但却不知道为何，岁寒看着她的神色就更加奇怪了。

她一定不知道，岁寒这么多年唯一的滑铁卢就败在了她身上。

他起了那么多卦象，算了那么多因果，在他成名之后甚少有算不准的情况。

直到他遇上秦姝，他算了多少次，就反噬了多少次。

真要说起来，他如今能将身子骨搞成这模样，也跟她有脱不开的关系。

秦姝对着他的视线，轻咳一声，“好了，你也别见怪，不然你下次再教我两招？也不算说谎了。我这不也是不想你动用灵气嘛。”

岁寒答应了下来，又问道：“你方才起卦用得卦术不对，你压根就没算。你既然要让章吾长老信任你，为何又要糊弄他？”

岁寒是真的不明白了，虽然秦姝经常会做出一些让他费解的事情。

秦姝笑了笑，跟他解释道：“我没骗他，这是我夜观天象所得，不会有错的。”

岁寒一挑眉，“夜观天象？”

秦姝自然心虚，又轻咳一声，小声解释道：“略懂一点。”

岁寒想了想，随手丢了一枚玉简给她，“我瞧你也算有些天资，既然略懂一些，那便再好好学学。”

秦姝将玉简贴在脑门上，略一感受，才发现岁寒给她的这枚玉简赫然就是传说中的——《星象学》。

天象无论在修仙界还是在二十一世纪都是一门大学科，秦姝还没自负到以为自己学了两句谚语，就自以为略通皮毛了。

然而，即使这样，在她大致看了玉简中有关天象的记载之后，她还是一脸发麻。

这……这也太难了。

岁寒看着她脸上的神色一点也不意外，随手就给她画了个饼，“你将这个学会，我教你屏蔽天机。”

一转头就对上了秦姝一双锃亮的眼睛。

很好，突然觉得《星相学》也不过如此。

第375章 他有点骄傲

“你真能屏蔽天机？”秦姝向岁寒确认到。

岁寒淡淡地看了他一眼，分明顶着一头非主流的红毛，但只是这一眼，却突然让秦姝察觉出一丝悲天悯人的味道来了。

“我不仅可以屏蔽天机，还能逆天改命。”

秦姝眨了眨眼睛，抿着唇神色奇怪极了，“那你……”

岁寒知道她想说什么，板着一张脸，冷哼一声，“若不是我会屏蔽天机，只怕我早就转世了。”

秦姝：“……”

她怎么还从这话中听出来一丝骄傲的味道？

不过也是，若是她会屏蔽天机的话，她应当也会骄傲的。

秦姝盘膝坐下，将玉简贴在脑门上埋头苦学了起来。

如今当务之急，就是将这整个星象学全部背下来，再融会贯通。

这个屏蔽天机！她学定了！

若是能屏蔽天机，至少可以将雷劫推到合适的时候，不会像大师兄那样随意渡劫，结果欠下一屁股的外债。

岁寒也盘膝坐在此处，按照秦姝教给他的炼体功法，借助此地的火灵气淬炼身体。

大约过了一个时辰，外边突然传来“沙沙”的声音。

岁寒睁开眼睛，推开木头门走了出去，就看到果真下雨了。

他将秦姝叫醒，“下雨了。”

秦姝还满脑子七政四徐二十八星宿呢，被他这一叫也逐渐回过神来。

屋子的房门敞开着，外边淅沥沥的小雨洗刷着树叶，又顺着树叶滑落至栏杆之上。

她的唇角一点一点勾起，仰头冲着岁寒笑道：“怎么？我算得不错吧！”

岁寒点头，“不错。”

“你的名声保住了吧？”秦姝冲着他挤了挤眼睛。

岁寒生硬地转移了话题，“星象学背过了吗？”

秦姝：“……”

她这是脑子，不是计算机。

就算是计算机拷贝，也得有个过程，哪儿能这么快。

就在两人说话的时候，章吾的身影也再次出现在了他们屋子外边。

才刚看到秦姝，他就激动地一拱手，说道：“小友果然厉害。”

秦姝被他夸得有些不好意思了，虽然她也确实挺厉害的，但是这场雨确实只是因为一个谚语罢了。

“不知小友，能否替我族起一卦？”

接下来，章吾跟秦姝说了他们想去天机阁求卦，但是岁寒真人一个月只接一卦，他们排了许久都没排到。

秦姝撇过眼睛看了一眼岁寒，只见他依旧盘膝坐在蒲团上，那淡定的模样就好像他们说着别人的事儿似的。

“长老您请说，若是我能算出来定然帮您，若是算不出来的，那也就只能……再请您去求助天机阁了。”

章吾点头，他也知道自己要算得东西牵扯到天机，而天机也不是那么容易窥探的。

“无论算得准不准，我族都会给你一定的酬劳。”

秦姝这回没拒绝，真正让人信服的卦师都是要收费的，毕竟这牵扯到了因果。

不收报酬的，人家也不敢轻易让算。

“长老您要算什么？”

章吾叹了口气，“多年前，天机阁一位前辈来到我族，说我族在千年之内会有一后辈有先人之资，那也将会是我族崛起之时。但那位前辈也说了，在此之前，我族将会面临一个前所未有的劫难，若是能成功渡过，日后定然会蒸蒸日上。”

这种涉及到家族秘辛的东西，恐怕若不是因为自己是赤羽的小师妹，章吾长老也不会告诉自己的。

当然了，还有一个原因。

他们火灵鸟一族入传承之地，在筑基阶段顶多进去待半个月，但是赤羽已经进去三个月了还未出来。

火灵鸟一族的长老们经过商议之后，一致认为赤羽就是那个天选之子，他们全族的希望。

既然如此，那恐怕这个劫难也要不了多久了。

章吾长老会找上秦姝，多少也有些病急乱投医的意思。

秦姝还是头一次算这么难的问题，她思索了良久，最后对着章吾长老说道：“长老，您先回去，我这边还需要些时间，待我算出来之后，便亲自去告知您。”

章吾长老见她没有一口回绝，也存了死马当活马医的意思，就应了下来。

“你们便安心在此处住下，若是有什么其他需求并传信给我。”

她前脚走，秦姝后脚就将自己所有的家当拿了出来。

签筹甲骨和必备的纸笔。

她先是将甲骨摆好，随手就掐起了法诀。

岁寒在一旁看着，直接叫住了她，“你这法诀掐得不对。”

秦姝眉头拧了起来，当初陆离教得时候，她看得十分仔细，不会有错的。

岁寒一看她这神色就知道她心里想得什么，便直接开口道：“听我的，陆离没我厉害。”

秦姝：“……”

好有道理，她有些无法反驳。

不过她按照岁寒教的重新掐了个诀，突然就明白岁寒为何要让她改了手法了。

这种感觉有些像当初她改穿云破雨剑法，只有真正的天才才能明白有些东西根本是多余的。

她在剑法一道略微有些天资，而岁寒则是算法一道的天才。

当然，也很显然，她在算法上的天资是欠缺一些的。

秦姝按照岁寒的指点起卦，得到的卦象全都被她记在了白纸上。

她一边算，岁寒一边指点。

秦姝也大致能感受到陆离可岁寒的差距。

不能说陆离不厉害，只是岁寒有些太过光芒四射了。

当初钟家那个事情，若是被人算计到岁寒头上，绝对坑不到他。

等各种卦象都列举出来之后，她又开始提笔算了起来。

一直算到了天亮，岁寒也一直陪着她到天亮。

秦姝伸了个懒腰，拿着一张写着结果的纸张，一脸满足。

岁寒见状也睁开了眼睛，瞥了她一眼，“如何了？”

秦姝咧嘴一笑，“还不错吧？”

岁寒想要看她手上纸，却被秦姝轻易地躲了过去，“你可别在看了，天机不可泄露。你那几根经脉我续了这么久，它实在折腾不起了。”

岁寒沉默了，她说得对，他若是再被反噬，这阵子的努力就又白费了。

秦姝见他停下了脚步，这才扬了扬手中的纸张，嘿嘿一笑，“我去找章吾长老去！”

第376章 做最坏的打算

章吾长老的树屋里，秦姝趴在案几旁，看着章吾长老盯着那张纸看了半天，才拧着眉头沉吟着抬起头来。

“小友，你这上边写得……我怎么有些看不大明白呢？”

秦姝看着章吾长老一脸迷茫的样子，也诧异地看向了那张写着答案的纸张。

“长老您何处看不懂？”她分明写得很清楚。

虽然字略微丑了那么一点丢丢，但她也用了修仙界通用的繁体字，不至于不认识吧？

章吾摇了摇头，“哪里都看不懂，这上边的字没一个认识的。”

秦姝一愣，“你们妖族有自己的文字？”

章吾再次摇头，“没有啊。”

秦姝又接着道：“这不就是……”

她张了张嘴，想说的话却怎么也说不出口。

秦姝突然明白了过来，怪不得章吾看不懂纸上的字，原来是天机不可泄露啊。

此时的她无比庆幸方才没让岁寒看这纸上的东西，他八成是能看到的。

若是真看到了，估摸着这阵子修复的经脉也都白修了。

章吾期待地看着她，却见秦姝支支吾吾了半天，也没说出个什么所以然来，眉头也紧紧地拧了起来。

秦姝叹了口气，手中凭空出现一团火焰，对着章吾说道：“前辈，天机不可泄露，我也没办法。”

章吾急了，“那怎么办？不然再让我们的人求一求星尘真人？”

秦姝摇头，“前辈，此事涉及甚广，即便是星尘真人算出来了，估计也跟我一样还是说不出来。依我看，不然你们还是考虑搬个家？”

章吾顿时神色郑重了起来，“搬家？可是我族传承在此处啊！”

他们火灵鸟一族携带了一丝火凤血脉，若是后辈中有人能成功觉醒，那么他们火灵鸟一族在如今颓败的修仙界将会处于不败之地。

他们的传承之地是无论如何都不可能丢下的。

他们一族本体没有其他妖族强横，若是失了传承，那不是任人欺压了？

秦姝摇头，“章吾长老，传承就在此处，又不会跑。你们离开北洲，每过一阵子可以带族内子弟回来接受传承，不也挺好？”

至于他们这么多人要去何处落脚，秦姝倒是没考虑，不过想来火灵鸟一族至少也存在了上万年了。他们上万年累积下来的财富肯定也不是一笔小数目，足够他们在修仙界的任何一个洲落脚了。

章吾好声好气地将秦姝送出了门，表示此时还得跟族长以及其他长老们商议过后才能决定。

秦姝点头，临走前又补充了一句，“长老，我修为低，有些话可能说了你们也不怎么信。若是你们实在不信，倒是也可以再找别人起一卦看看。”

章吾应了下来，将秦姝送走之后，他就直接去了族长的巢穴。

他到的时候，青秧长老也在。

族长见他来了，立刻招呼道：“章吾，你来得正好。青秧方才回来说，玄龟家里有个小辈觉醒了玄武血脉，消息不知怎么传了出去，如今那个小辈的命牌碎了。”

章吾脸色一变，他突然也意识到了某些秦姝说不出口的事。

一抬头，就见到族长和青秧长老都看着他。

章吾也叹了口气，将自己让秦姝帮忙起卦的事告诉了他们。

“原本我也以为那孩子是乱七八糟画了些符号来糊弄我的，她说天机不可泄露，有些事情无法对人言。最终，她也只是建议我们搬家。”

他这样一说，青秧和族长都露出了若有所思的神色。

章吾又道：“如今玄龟家小辈出事，我大致也能想到了，恐怕有人不愿意看到妖族有上古神兽出现。”

族长闻言也道：“她让我们搬家？我家族传承在此处，怎么能轻易离开？”

青秧皱着眉头思索了良久，突然出声说道：“若是她算出来赤羽会出事，大可以让我们将赤羽送去玄天门避祸，但她却建议我们举族搬迁，莫非是我族要遭受些什么……”

族长冷哼一声，一掌拍在了案几之上，“我火灵鸟一族也不是吃素的！”

章吾轻咳一声，打断了他的话，“族长，我们真的是吃素的。”

族长一时语塞，瞪了他一眼。

章吾又道：“族长，这些年我族一直在休养生息，对上任何一族也不是全无抵抗力。但凡事做最坏的打算总没错，依我看，咱们不然还是将族中一些有潜力的子侄们送出去一半？以防万一。”

族长听了他这话，又转头看向了青秧。

青秧也微微颔首，赞同了章吾的话。

“弟以为章吾兄说得极是。”

族长想了想，也同意了，“事不宜迟，既然做了决定，今日便去安排。”

他抬头看了一眼屋外的远方，感慨道：“赤羽那丫头，应当也快出来。她出来之后，便立刻将她和她那位师妹送往玄天门。”

“是。”章吾应了下来。

此时的秦姝还不知道火灵鸟一族做下的决定，她机缘巧合之间发现了火灵鸟一族的演武场。

看着他们在此处切磋，秦姝顿时又有些手痒了。

“道友们，你们学得这是什么身法？能否切磋一二？”她腆着脸凑了上去。

众人知道秦姝是赤羽的师妹，对她也还算亲切。

“我族的秘法，不外传的。”说话的这只小鸟看起来年纪也不大。

秦姝假意叹了口气，“真是可惜，不知我能否有幸跟诸位切磋一二？”

大家面面相觑了半天，才有一只小鸟站了出来，“我来。”

火灵鸟一族本体很小，相对也较弱，但他们全身的羽毛坚硬，是天生剑修。

既然是切磋，秦姝便将她的木剑掏了出来。

“还请道友多多指教！”

秦姝跟赤羽打过几次架，但是赤羽的剑法跟这只小鸟的还不太一样。

赤羽的剑法有些像她的性子，有一种大开大合的凌厉。

而这只小鸟的剑法，则有些飘忽不定。

她无法预测到，他的剑下一瞬会从哪里冒出来。

她拧着眉头，察觉到耳边有些微动，下意识地别过头去，那把剑险险地擦着她的头皮而过。

发出一声刺耳金石划过的声音，就连秦姝刚长出来的头发都擦掉了一块。

第377章 再坚持一下

秦姝有些惊讶，她周围的小鸟比她更惊讶。

这人……她切磋不用灵气的？！而且只靠体魄就能躲过穗羽的剑？！

穗羽的剑法贴着她的头皮刺过去，她的头发都被擦掉一块，但却一点伤痕都没有。

她这到底是怎么做到的？！

不是说她是个人族吗？这身体强度都快赶上妖兽了。

莫非……她当真有蛇族血脉？

秦姝也被穗羽这一招搞得，提高了警惕。

“再来！”

两人打了半个时辰，秦姝躲避的动作也越来越娴熟。

一直到最后，她轻易的一剑挑开了穗羽的剑，才睁开了眼睛。

“厉害呀！”穗羽夸得是真心实意。

他们妖族没有那么多弯弯绕绕，钦佩一个人也是真心的。

他一直在观察她，这个人族在跟他切磋的时候，从头到尾身上都没有一丝灵气波动，她完完全全是靠体魄以及感知躲过自己的攻击的。

他的剑法在族里年轻一辈说不上数一数二，但也算是拔尖。

却根本伤不了她。

“你怎么做到的？”穗羽也问得真心实意，取人之长，补己之短，这可是老祖宗传下来的。

秦姝笑了笑，“唯炼体尔。”

炼体？

他们妖族的体魄原本就比较强横，所以很少有妖刻意去炼体。

但经过这么一比试，穗羽他们突然有了危机感。

如果有一日，他们连引以为傲的体魄都比不上人族了，只靠灵力又怎么会是他们的对手？

穗羽收起剑，对着秦姝一抱拳，诚恳地道：“还请道友指点。”

秦姝思索了片刻，“倒也不难，这样吧，明日寅时正，来此处。”

反正自己也要带着岁寒炼体，倒不如领着他们一起。

火灵鸟一族，不，应当说整个北洲，接下来就要遇上麻烦了，他们若是能提升自身能力，到时候或许也能多一丝活下来的可能。

秦姝此时也逐渐明白了过来，岁寒为何会被反噬成这样子。

有些事儿，既然知道了，一直藏在心里怎么都不自在。可是说出来，那就是泄露天机，岁寒就是前车之鉴。

秦姝叹了口气，反正她也暗示了，接下来就看火灵鸟一族怎么办了。

她一边带着岁寒和一群小鸟炼体，还带领着他们在青影山半山腰挖了个池子，每日炼体完去泡一泡。

后来就连章吾和青秧几位长老也逐渐发现他们身边的小家伙越来越少了，原本热热闹闹的族里，仿佛一下子萧条了起来。

他们心里咯噔一下，赶紧查看了大家的命牌，发现都没事，这才松了一口气。

章吾叫了个门外伺候的小童进来，问他怎么不见那些小鸟的下落。

这一问才知道，原来大家都去演武场了。

“玄天门的那位秦姝道友，带着他们炼体的。族叔，今日若是无事的话，小侄也去啦？”

章吾一愣，“炼体？走，我随你一同去看看。”

他此前听说过秦姝的名号，以三灵根之资压了赤羽天灵根一头的天才。

虽说她平时表现得有些接地气，但或许她真的有什么独特的修炼法门呢？

抱着这一想法，章吾便带着小童去了演武场。

这一去，他整个妖都震惊了。

整个演武场密密麻麻都是人，就连上下演武场的台阶和平台上也全都是他们族中的子侄。

大家手中拿着长剑，学着秦姝的动作挥两千下，又换下一个动作。

或许其中有人坚持不下来的，但看着其他人都在练，莫名其妙地就撑下来了。

秦姝没挥几下，还不忘鞭策大家两句，“修炼没有捷径，也无需跟任何人比较，只要今天的自己比昨天厉害，就是最好的进步！八百七十三！再坚持一下！”

章吾啧啧两声，不得不承认秦姝的厉害。

这气氛，就连他都快忍不住下去一起跟着练劈剑了。

他身边跟着小火，见状有些着急地问了他一句，“族叔，小侄能下去跟着一起练吗？”

章吾点了点头，见他要走，赶紧有问了一句，“她这种练法，大家练了今日，明日还能起来吗？”

不是他说，凡事要有个度，这样的操练强度确实有些太强了。

小火笑了起来，指了指半山腰的方向，跟他说道：“族叔，那边有两个澡堂，您去看看就知道了。”

章吾有些好奇，亲自去半山腰转了一圈，伸手摸了那混沌里的水。

想到秦姝她是个炼丹师，据赤羽回来说，她能炼丹也是秦姝师妹给想得法子。

这样一来似乎也能理解了。

只是……她怎么会这么多东西？她不是跟赤羽一同入门的吗？

等秦姝她们练完剑法，又带领着大家扛木头，练习体力和飞行能力。

直到太阳落山，所有火灵鸟族人才陆续去泡澡了。

只有秦姝神采奕奕地回了自己的住处，跟了她一天的章吾也追了过去。

就见她盘膝坐在树梢上，打坐修炼。

章吾是真的吃惊了，这种修炼强度，真的是一个十三四岁的小姑娘能坚持下来的吗？

而秦姝似乎察觉到了他的存在，睁开眼睛看了过来。

“章吾长老？”秦姝叫了他一声。

章吾被发现了，也有些尴尬。

他轻咳了一声，落在了秦姝身边的树枝上。

“小友，今日见你带了族中孩子们炼体，想着跟你说声谢，就跟了过来。”

秦姝笑着摆了摆手，“这有什么好谢的？不过举手之劳，都是自家人。”

都是她小师姐的弟弟妹妹们，那可不正是自家人？

她可不希望等到时候，火灵鸟一族出事，看到小师姐哭鼻子。

章吾想到族中那些顽劣不好好修炼的子侄们，再看她这拼命修炼的样子，当真有些羡慕玄天门的长老们。

根本不用多费力气教导，人家自己就学了。

“道友，你能不能跟我透个底，那日你算得结果，严重吗？”

这点倒是没什么不能说的，秦姝点了点头，“灭顶之灾。”

此言一出，她突然察觉到体内有一股力量在撕扯。

就连大蛇的内丹都快要被扯出来了。

她丹田里的灵气突然自主运转了起来，她也闭上了眼睛，灵气转了许久，才将那股力量抵消掉。

第378章 玄龟族没见过世面

等到体内的那股风波平息下来之后，秦姝这才睁开了眼睛，长长地吐出了一口浊气。

此时的秦姝心中也涌现出一股后怕，幸好她没多说什么，这就是天道的制裁吗？

也怪不得岁寒会变成这样。

不过，她体内的紫色灵气倒是对这种制裁有一定的抵制作用，或许也正是因为如此，她的灵气才可以修复岁寒体内断掉的经脉。

一抬头，她就对上了章吾长老紧张的神色，“小友，你没事吧？”

秦姝摇头，“无妨。”

章吾方才也感受到了她体表的灵气暴动，他们这种活了一把岁数的修士，虽然秦姝什么也没说，但他们多少也能猜到些什么。

不过泄露了四个字，就有如此反应，可见她所说得劫难一定不一般。

他辞别了秦姝，再次去找了族长，将这边秦姝的反应告诉了族长，但那四个字却怎么也说不出口。

族长见状也狠下心来，让章吾和青秧带着家族大半资产，出去置办家产，然后将族里所有年轻人都带出去。

章吾和青秧是连夜走的，秦姝隔天起来就发现章吾不见了。

她并未多问，依旧带领着火灵鸟一族炼体、练剑。

这天，赤羽终于出关了。

她成功晋升到了筑基，还因为家族传承的原因，使得她的修为直接晋升到了筑基中期。

“少主，您出关啦？！”

赤羽嗯了一声，正要前去拜见族长，才飞到中途，突然就瞥见了演武场上的盛况。

正是这惊鸿一瞥，她心中突然冒出来一个离谱的想法。

她停了下来，对着身旁的小童问道：“可是我师妹来了？”

小童兴奋地点头，“是哩！少主！秦姝真人已经等候您多时了。”

赤羽也笑了起来，“她倒是跑得远，师尊若是知道她大老远跑来北洲，回去还不知道要怎么收拾她。”

小童又问道：“您要过去瞧瞧吗？”

赤羽摇头，“还是先去见族长吧，莫要打搅他们修炼。”

师妹是个话痨，见了她恐怕一时半会儿是走不了的，还是等见过族长之后再过来吧。

她的身形在空中一闪，便又飞走了好远。

在她出关的那一刹那，族长就知道了，等见到她也丝毫不觉得意外。

“出关了？”族长问道。

赤羽点头，“嗯。”

“感觉如何？”

“祖父，我觉醒了火凤血脉。”

她在传承之地待了将近四个月，就是因为她觉醒了火凤血脉，所以她所接受的传承是火凤传承。

族长脸上顿时露出狂喜，哈哈大笑了起来，即便是他已经猜到了这种可能，都比不上赤羽亲口说出来来得兴奋。

“我火灵鸟一族，在青影山龟缩了这么多年，也总算轮到我们大放异彩的时候了！”

赤羽倒是不觉得，她觉醒了火凤血脉又如何？如今也才筑基中期。

尚且不及她三灵根的师妹，这天底下的能人异士多不胜数。

天外有天，人外有人。

族长兴奋过后，看着一脸淡定的赤羽，笑容突然一僵。

他是不是有些太不稳重了些？怎么似乎连个年轻人都比不过？

想到玄龟一族的惨剧，他脸上的笑容也收敛了起来。

“赤羽，这消息你切莫外传。玄龟一族前些日子有晚辈觉醒了玄武血脉，没过几日命牌就碎了……你这几日就跟你师妹回玄天门去，有玄天门保护，应当够你成长起来了。”

赤羽听到玄龟族的那人命牌碎了之后，眉头也紧紧地皱了起来。

“祖父，您放心，我不会外传的。”赤羽保证道。

族长这才放心了许多，一抬手将一块晶石递给了赤羽。

晶石是透明的，里边有一小节骨头。

赤羽好奇地打量了半天，才问道：“祖父，这是什么？”

“这是火凤老祖的一截仙骨，你且收好了，等日后再慢慢炼化。”

赤羽如今已经觉醒了血脉，若是能再炼化仙骨，日后终有一日，她便会成为真正的火凤也说不定。

赤羽将这截仙骨藏在了自己的体内空间，然后对着族长一抱拳，说道：“多谢祖父。”

族长微微颔首，“你师妹来了，也等了你好些日子，你如今出关了，就去看看她吧。”

赤羽应了下来，坐在演武场边的屋檐上，看着秦姝带着家族弟子们练剑，多么单调的招式，竟然让他们练出了杀气腾腾的感觉。

一直练到日暮降临，秦姝才收了剑，让大家泡澡去。

等到演武场的火灵鸟族人都散去，秦姝才抬头看向了远处，“小师姐，你既然都来了，还坐那儿偷懒？”

赤羽笑了起来，从屋檐上飞身而下。

“你果真是走到哪里卷到哪里，我族这些子侄都被你带的这么勤快了。”

秦姝自豪地摸了下鼻子，“那是当然，他们妖族比不上我的体魄，当然要努力了。”

“哦？”赤羽听闻此言，也十分惊讶。

她定睛一看，发现秦姝的肌肤纹理布满了宝器的光泽。

忍不住啧啧一声，“真不愧是我师妹。”

要她说，玄龟一族还是太没见识了。

若是他们也外出行走，碰上秦姝师妹和岁寒真人这种惊才绝艳之辈，恐怕他们也能意识到。

不过是觉醒个玄武血脉，算得了什么呢？

恐怕就是碰上真正的上古神兽，他们都不怕。

整个修仙界如同秦姝这样的天才绝对也不是少数，如今一个两个都觉醒了。

她隐隐觉得，恐怕接下来修仙界又要开始一场大混乱了。

“你怎么来北洲了？师尊知道否？”赤羽问道。

秦姝摇头，一脸的苦涩，“说来话长了，我跟岁寒道友从赤焰谷出来，原本想去无妄城坐传送阵回去。却没想到一脚踩在了空间节点上，就来北洲了。”

赤羽惊讶了，“岁寒真人跟你来了？”

“嗯。”

“只有你们两人？”赤羽追问道。

秦姝郑重点头，“是的。”

赤羽脸上的诧异更甚了，“你们两个这是在私奔吗？”

此话一出，秦姝脸上的诧异要比她还夸张，“师姐，你这是什么虎狼之词？师妹我还是个小孩子呀！”

第379章 你是否要兑现承诺了

赤羽上下打量着她，笑了起来，“不错，近来倒是长了些个子。”

秦姝叹了口气，“还是矮，你们族那个叫小火的，才多大点呀，就比我高了一截。”

赤羽没忍住笑出了声，“小火今年八十多岁了吧？”

秦姝：“……”

罢了，她就不应该在意这些。

“师尊发来的讯息我还没敢回，师姐，等回去了，你一定替我好好美言两句。”秦姝拉着她的胳膊，小声央求着。

赤羽抿着唇看着她似笑非笑，秦姝凑到她耳边，再接再厉道：“我给你留了个好东西，你一定喜欢的。”

赤羽眼中的笑容都快溢出来了，脸上却依旧是不动如山的模样，“哦？什么好东西？”

“去你屋里说。”

赤羽将秦姝带去了自己的闺房，就见秦姝转手掏出了一块冰。

她不认识这东西，但她的直觉却隐隐告诉她，这是个好东西。

“这是什么？”

秦姝献宝似的将东西塞进她手里，“残阳密冰，炼体必备。虽说师姐你是天灵根，但身体能承受的温度定然有上限，这东西能帮你将这个上限拔高。”

赤羽有些惊讶，那可真是个好东西。

这样的好东西，她眼睛都不眨地给自己了？

赤羽思索了片刻，在秦姝催促她快些收起来的时候，又转手将这东西推了回去。

“师姐，你这是什么意思？”秦姝问道。

哪儿还有送礼送不出去的？

赤羽凑到她耳边，小声低估了两句，秦姝顿时瞪大了眼睛。

片刻之后，她麻溜地将这块残阳密冰收了起来。

“那你确实是用不着这东西，还是留给你小废物师妹用吧。”

火凤血脉啊！可以浴火重生的！还会怕火？

赤羽听了秦姝这话，也笑着说道：“你才不是小废物，你是我见过最厉害的修士。”

又刻苦，又努力。

她的天资一定不差，虽然她只是一个三灵根修士。

但是在她接受的传承当中，在数万年之前，灵根数也不是越少越好的。

她觉得师妹彻底成长起来之后，一定是惊人的。

毕竟，她再没见过比师妹更会藏拙的人了。

赤羽出关后的第二天，族长就赶着她们回去。

秦姝也担心自己出来的太久，回去不好跟师尊交代，便应了下来。

秦姝来的时候是被人用绳子捆着来的，但走的时候却是被整个火灵鸟的小辈们依依不舍地簇拥着送出去的。

秦姝笑着辞别了他们，“你们好生修炼，莫要懈怠！待下次再见，咱们再切磋！”

乱世将至，只有提升自己，才是安身立命的根本。

上了传送阵，火灵鸟一族的传送阵只能先将他们送去无尽海，要去泰来城，还得从无尽海回去。

饶是坐惯了传送阵的秦姝，经过这一系列的颠簸，也早已经面如土色。

至于体质不怎么好的岁寒，脸色白得仿佛一个纸人。

倒是赤羽接受程度良好，或许是因为她是鸟族，也或许是因为她乘坐次数多了。

秦姝随手从口袋里找出几个灵果给大家分了分，这才忍不住感慨道：“还是空间节点舒服，我们那天一脚踏过去，一点感觉都没有。”

岁寒也深以为然，同时更加坚定了他要努力修行的决心。

待到有朝一日，他可以自己构建起空间节点，便再也不要坐这劳什子的传送阵了！

回到宗门，外出跟人打架的妄剑师尊还没回来，至于凌虚真人又再次闭关了。

这次北洲之行，就这么轻而易举地被秦姝糊弄过去了。

接下来的日子，她没有出门，也没有炼体。

而是每日捧着星象学苦读，甚至夜里还夜观天象，学以致用。

一直等她将所有晦涩的东西全部背下来的时候，她只觉得自己的脑子都沉甸甸的。

这里装得不是水，而是知识！

她对着面前的岁寒指了指自己的脑袋，问道：“你看我的头，是不是大了一圈？”

岁寒：“？”

秦姝看出了他的不解，又接着说道：“星象学我都背下来了，你是否也要兑现承诺了？”

岁寒：“？？？”

“这么快？”

秦姝腼腆的一笑，“我记忆力还算不错。”

丝毫不提自己这阵子被这奇葩星象学折腾成了什么样。

岁寒见状便考了她几句，见她果然都答上来了。

又丢给了她另外一个玉简，秦姝看着上边的《星云学》三个字，目光呆滞。

半天才将视线挪到了岁寒脸上，“你……认真的？不是说要教我屏蔽天机？”

岁寒眉梢一扬，淡定地道：“你要屏蔽天机自然要搞清楚所有天象，《星象学》《星云学》《太阳学》《听云》……”

“只有弄懂他们，搞清楚他们的规律，才能借得一线天机。”

秦姝明白了，这就是知己知彼百战百胜。

可是这么多书，她得背到什么时候呢？

“也不必惊慌，我当初也不过才背了七八年就背完了，道友你还年轻，往后的日子还长着呢……”

秦姝白了他一眼，不就七八本书嘛，用得了七八年？

当初他们高考的时候，一年都得背这么多还不止。

只是屏蔽天机都这么麻烦，逆天改命岂不是更麻烦？

她认命地叹了口气，麻烦怎么了？不还得接着背？

“小岁，你说这天底下会屏蔽天机和逆天改命的人多吗？”秦姝问道。

岁寒空洞地眸子淡淡地从她的脸上瞥过，“不多，但也不是只有我会。”

秦姝又追问他，“逆天改命是不是反噬得更厉害？”

岁寒微微颔首，秦姝一扁嘴，果断认怂，“那我不学了。”

岁寒嗤笑一声，“有些东西，你可以不用，但学一学也没什么错。”

秦姝露出了若有所思的神色，片刻之后，她抬起眸子看着面前的男子，“还不快去跑圈？休想借着说话偷懒！”

岁寒无语地翻了下眼球，即使他此时的眼睛灰白一片，秦姝也能看出来他是想翻个白眼的。

等到他走远了，秦姝这才重新调整了心态，将手中的《星云学》贴在了额头上。

就这样一连过了半个月，这天秦姝睁开眼睛，突然就看到了站在院子里的柳澄。

她见到秦姝醒了，一连兴奋地招呼秦姝，“姝姝，你看这花！好像跟之前不一样了！”

第380章 我遇上难题了

花？

什么花？

秦姝一脸疑惑地偏过头看去，待看到柳澄所站的位置正是试验田旁边时，她突然想到了自己临走前还给这花喂了一滴心头血。

对了！心头血！这花吃了她的心头血，四舍五入岂不是就是拥有她血脉的崽了？

差点忘了，是得赶紧去看看她的崽现在变成什么样了。

“怎么不一样了？”她一边问，一边手撑蒲团站了起来。

柳澄指着那花，说道：“你看这花，怎么长大了这么多？”

秦姝定睛一看，好家伙，这花她走之前还是只有巴掌大，现在都快有锅盖大了。

这么大的变化，她竟然没注意到？实在该打。

就在秦姝自我反省的时候，那朵花似乎也感应到了，整个花骨朵垂了下去，两侧的叶子也耷拉了下去，怎么看怎么委屈巴巴的。

秦姝下意识地想抬手摸摸它，柳澄见状赶紧提醒道：“姝姝，你别过去！她长……牙……”

话还没说完，就看到了惊奇的一幕。

那朵大花抬起脑袋来，跟小狗似的用它的大脸蹭了蹭秦姝的手心。

秦姝回过头来看向了柳澄，问道：“你刚刚说什么？”

柳澄见状也觉得奇怪，“我是说它长了牙，当心咬到你。不过说了也奇怪，这花竟然还认主的。”

秦姝笑了起来，用指尖轻轻在花苞上摸了摸，“是个好孩子。”

果然就看到那花笑了起来，露出一排整齐的尖尖牙。

秦姝：“……”

她丝毫不怀疑它这牙口的锋利，也不怀疑它的攻击性，就是有些奇怪。

她到底养出了一个什么东西来？

一旁的柳澄也在问道：“这是什么花呀？我怎么从未见过？”

秦姝刚想摇头，突然电石火光之间，她的脑中划过了一道什么。

“我想……我应该知道了。”秦姝喃喃地说道。

一旁的柳澄赶紧问道：“知道什么了？这花是什么？”

“鬼脸魔王花。”

曾经她在御兽宗的时候得到过一本名叫《鬼脸魔王花的养护指南》的书，当时她还想着这花可以跟土遁结合起来，到时候她也能出其不意有个特殊攻击手段。

但是她后来找了很久，还在传讯玉简上匿名悬赏线索，也依旧没有找到这花。

谁能想到这话阴差阳错的就被她自己养出来了呢？

这花原本就是一朵普通的花，她在外门的时候，几乎每个小木屋门外都种有这种花。

但是突然有一天，这花就变异了。

她再回想起当初的种种可能，或许……当时使得这花变异的条件或许就是大蛇的血水。

虽然不知道为什么加了她的心头血之后，这花再次变异了，但是……

谁能不喜欢鬼脸魔王花呢？

家里以后有了这个小宝贝看家，她外出都要放心多了，看看谁还敢随便登门。

她抬手爱怜地摸了摸这朵花的花瓣，感受着宛如金石一般的质感，心中十分满意。

就连最脆弱的花瓣都这么坚硬，看来也是个没什么缺点的。

“好孩子。”秦姝说着话一边抬手给它输送了一些木灵气。

又按照《鬼脸魔王花的养护指南》上所说，将它的叶片、花瓣和根系齐齐修整了一番。

这朵花对此也十分享受，它伸着两片叶子，伸了个懒腰，又将大脑袋伸到秦姝怀里蹭了蹭。

秦姝笑得开心极了，一旁的柳澄看到了她们两个的互动，想要学着秦姝的动作去摸它，却差点被它咬掉了手指。

柳澄皱起了眉头，“怎么它只让你摸啊？”

秦姝笑着道：“可能它跟你还不是很亲近。”

秦姝正说着这话，小小突然也从一旁的大柳树上跳到了她头上。

“那它应该跟我很亲近吧？”小小的眼睛亮晶晶的，站在秦姝肩上，伸长手臂去摸这朵大了它无数倍的大花。

秦姝赶紧摇头，“这可说不好。”

话音刚落，那花竟然直接一口将小小吞了。

动作之快秦姝根本来不及反应，等到反应过来的时候，小小就已经不见了。

然而下一瞬，它又将小松鼠吐了出来，还用叶片拎着小松鼠抖了抖。

小松鼠身上的黄色花粉也都被它抖落在了地上，小小这才逐渐清醒了过来。

或许……它也是想到，当年它还是一朵小花的时候，小小每日兢兢业业给它浇水的。

小小醒了之后，气得哇哇大叫，但是却不敢再靠近它一步。

秦姝也想到了书中写得这花的特性，担心它误伤了宗门的其他人，赶紧告诉它不能随便乱吃东西。

秦姝这样一说，那朵大花的脑袋就又耷拉了下来，秦姝的脑海中突然出现了一个稚嫩的声音，“饿……”

秦姝：“？”

不是吧？她以后该不会还要去给它打猎？

啊这？万一她以后外出时间长了，再回来，它该不会被饿死吧？

秦姝的眉头皱成了一团，随后灵机一动，取出一瓶辟谷丹给它喂了两颗。

“还饿吗？”

谢释渊：“……”

到底还是她会养花，他还是第一次碰上给花吃辟谷丹的。

大花将辟谷丹吞进去，没一会儿又吐了出来，“不好吃。”

秦姝眉头一皱，“咱们家不富裕，你这孩子可不能浪费粮食，辟谷丹虽然不好吃，但顶饱，你忍一忍，就不饿了。”

秦姝一边忽悠，一边将辟谷丹又重新给它喂了进去，这一次还真没再吐出来。

过了很久，秦姝才问道：“怎么样？还饿吗？”

“不饿了。”

秦姝很满意，果然是个很好养的好家伙。

她抬手摸了摸大花的脑袋，笑得一脸“慈祥”，“乖孩子，等下次娘打到猎物了，再回来给你改善伙食。”

“娘？”一旁的柳澄听闻此言，瞪大了眼睛。

秦姝轻咳一声，“毕竟它也是流着我心头血的孩子呀。”

柳澄眨了眨眼睛，一时间竟然不知道要说些什么好。

秦姝又问起了柳澄，“你这次出关，是突破了？”

她这话可真就扎心了，柳澄一脸苦涩地叹了口气，“突破什么呀，我遇上难题了。”

第381章 生门在水路

“难题？怎么了？”热心的小姝上线了。

柳澄叹了口气，“当初在世俗待了太久，身上沾染了太多红尘，如今想要突破就只有两条路可走了。”

“哪两条路？”秦姝问道。

“一是勘破红尘，二是洗净红尘。”

秦姝一头雾水，这些属实是她认知范围之外的东西。

就见柳澄一张精致的小脸上满是苦涩，她低着头道：“勘破红尘首先要了解红尘，我不过长于一个小村庄，见识有限。又因着我是一棵柳树，根本无法游历人间……至于洗净红尘，更是不知应当如何。”

秦姝听了她这话，也跟着皱起了眉头。

良久，她才摸着下巴道：“或许我们可以问问普陀寺的佛修？他们不是自诩普度众生吗？想必对此应当有了解。”

柳澄扬着小脑袋看着秦姝，大有一副以后都指望她了的样子。

秦姝收回手，低头看着她问道：“阿澄，你如今是什么修为了？”

柳澄想了想，才道：“按照你们人族的算法，我如今应当是筑基大圆满。”

秦姝啧啧两声，“你这修炼速度可真够快的。”

妖族心思纯净，只要一心修炼，进展就是会很快。

但是人类却可以有各种各样的功法辅助修炼，孰强孰弱，倒是也分不清楚。

秦姝取出传讯玉简，从里边找到了许久没有联系的空深师兄。

秦姝：【空深师兄，忙否？】

大约过了一刻钟，空深才回了一条，【忙。】

秦姝：“……”

秦姝：【在忙什么？】

空深：【逃命。】

秦姝：？？？

“师兄，你当心！需要我帮你些什么吗？”

空深也不写字了，回了一句语音，“师妹，你若是真为师兄着想的话，不然就替我起一卦吧！”

秦姝二话不说，就取出了纸张和甲骨，按照岁寒新教给她的手法起了卦，再将所有出现的可能写在纸张上，写写画画了半天。

然而看着纸上显示的生门，给空深回了一句。

“师兄，生门在水路！”

空深捏着玉简看着如今他所在的位置，一脸的纳闷。

水路？

他该走哪里？

这四面都是屋子，院子里连一处池塘都没有，哪里来得水路？

他四处看了一圈，最后视线落在了西南角落的一处茅坑，神色变了。

当他领着大家说要从茅坑出去的时候，其他人都十分反对。

空深却道：“你们若是不愿意走，就留着，愿意跟我走就走。”

其他人还在观望，空深又道：“你们可别想着等我们先试了再说，万一我们一踏入其中，这阵法变了，到时候再想走这里出去估计就又成了死路了。”

“横竖都是死，我也不想死在茅坑里呀！要走你们走吧！”

“对，我也不走，或许还有别的出路。”

“那我就先跟着空深小和尚走了，我怕死。”

“我也怕死。”

……

一时间在场的所有人都分为了两派，空深本着救人一命胜造七级浮屠的道理，想要再劝说他们两句。

可是这些人根本就是油盐不进，任凭他怎么说都不行。

空深也没了办法，只能说道：“那我们先去看看，待会儿你们再说吧。”

幸好他们还有防护罩，只是鼻子遭罪一些。

有人给自己的鼻腔用灵气堵上，这才好受了许多。

“这些凡人可真够臭的。”

空深看了说话这人一眼，说道：“人吃五谷杂粮，有些许杂物也是应当，道友无需如此。”

在他们踏入的那一瞬间，阵法果然变了，再没有了那些乱七八糟攻击他们的傀儡以及陷阱。

出现在他们面前的是一条十分幽长的甬道。

有人又说了，“这里还真是大有乾坤，他们估计也没想到我们这些仙人会选择走凡人的茅房吧？”

旁边一人也道：“你们先别高兴的太早，这里说不定也有埋伏。”

空深闻言也点了点头，“这位道友说得极是，大家还是再小心一些。”

一直到他们从此处离开，都一直相安无事。

等他们彻底逃出生天，大家都彻底松了一口气，纷纷询问空深是找了何方高人当救兵？

空深但笑不语，“天机不可泄露。”

空深自己对阵法研究颇深，也正是因为如此，这一次大家外出探险才带上了他。

可是谁知道这一次碰上的阵法竟然这么难，他推算了许久，也依旧没有找到生门。

每走错一次路便会引出两个金丹期傀儡。一开始大家还能齐心协力的应付，后来随着他们走错路越来越多，引出来的傀儡也越来越多，大家根本应付不过来，只能一路逃跑。

他还真没想到，秦姝师妹在千里之外起卦，竟然也能算出来他的生路何在？

这样看来，自己也有必要去学一学起卦了。

都说阵法和算法不分家，从前是他太过肤浅了。

他跟着这些一起探险的道友分别之后，才又取出传讯玉简给秦姝报了个平安，然后问她之前找自己有何事。

秦姝听到他安全了，也放心下来，这回倒是可以问正事儿了。

“师兄，我就是想问问，洗净红尘要如何做呀？”

就在秦姝等着空深师兄科普的时候，她的传讯玉简下一瞬便亮了起来，一点开空深激动的声音就传了过来。

“师妹！你想通了吗？！你也想洗净红尘，六根清净之后入我佛门？”

秦姝：“……”

不想不想，她是真的不想。

“师兄，这是个误会，我就想帮小柳澄问问。”

她将柳澄遇上的麻烦一五一十地告诉了空深，空深那边过了许久，才给秦姝回了一句，“师妹，若是可以的话，你带她过来普陀寺一趟吧。”

说完这话，他便收起了传讯玉简坐上了传送阵。

必须要赶在秦姝师妹过去之前回去才行，不然只怕自己不好好修佛跟人去研究阵法的事儿就又要穿帮了。

秦姝此时也收起了玉简，看着院子里的一棵大柳树，也确实不好带走。

只能效仿当初将她带回来的法子，又找了个画卷将她收进去。

正当秦姝准备离开的时候，又被人堵门了。

“师尊，我等得你好苦啊！”

第382章 她没有慧根

秦姝看着面前苦着一张脸的男人，死去的记忆突然又重新活过来了。

她好像似乎是留了个备用徒儿在宗门的，就是这阵子有些忙，差点将他给忘了。

游子衿也是个机灵的，他一看秦姝这神色，顿时就悟了。

“师尊，你说，你是不是忘了我了？”

秦姝怎么会承认？

她轻咳一声，义正严词地说道：“这哪儿能呢？！最近有些忙而已，你练得如何了？如今什么修为？”

游子衿听她问起自己的修为，脸上的笑容扬了起来，“若不是到了练气八层，又怎么敢来见师尊您呢？”

秦姝闻言有些惊讶，最开始她只是随口一说，却没想到游子衿竟然真的到了练气八层？

“什么时候到的？”秦姝问道。

“肯定在三个月之内，不会有假，外门的许多师兄弟们都可以替我作证。”游子衿信誓旦旦地说道。

秦姝微微颔首，“倒是不错，你再接着练。待我回来再去找你，我约了人，还有些急事要办。”

秦姝说着话，就急匆匆地要往山下赶。

游子衿赶紧追了上去，“师尊，您这意思是收下我了吗？”

秦姝点头，“嗯。”

游子衿原地狂喜，刚一抬头，就发现秦姝早已经在百丈之外。

他一阵惊讶，看着秦姝离去的身法，略显兴奋。

师尊这身法，若是日后他能学到一点皮毛，恐怕自家老头子再想打他都追不上了。

秦姝可不知道他心中所想，她一路冲到传送阵，倒了两趟传送阵花了整整一天，才到了普陀寺的地界。

因着魔族的原因，如今的各大宗门都看管的十分严格，秦姝在门口蹲了半天，也没人放她进去。

她给空深师兄发了讯息，也没收到他的回应。

秦姝百无聊赖地叹了口气，就在她打算去山下先找个地儿住下的时候，突然有人叫了她一声。

“秦姝？”

秦姝听到这声音有些熟悉，但是他一时半会儿还真没想起来是谁。

就回过头去看了一眼，发现竟然是妄痴尊者？

“妄痴师叔？”

既然碰上了，妄痴尊者就顺便将秦姝捡了回去，也免了她露宿街头之苦。

“你怎么来了？”妄痴尊者问道。

秦姝将自己遇上的麻烦告诉了妄痴尊者，妄痴尊者修为高，见多识广，应当比空深师兄要懂得更多一些。

妄痴尊者有些失望，“我还当你是发现了自己有慧根，打算转投我普陀寺了。”

秦姝笑了笑，“师叔说笑了，依您看，这沾染上了红尘，该如何洗净？”

妄痴尊者说道：“说来也简单，不知你那小柳树有慧根否？”

只要六根清净，红尘自然也就净了。

秦姝：“……”

“晚辈也不知晓，不然您问问她？”

“也好。”妄痴真人微微颔首。

秦姝见状便将柳澄叫了出来，可是还没说两句，妄痴真人就放弃了。

他跟柳澄说苦海无边回头是岸，柳澄问他苦海既然无边，又怎么会有岸？

他说空即是色，色即是空，柳澄问他空怎么是色呢？什么颜色？是五彩斑斓的黑吗？

……

驴唇不对马嘴。

秦姝也看明白了，这两人的脑回路压根就不是一条线。

“罢了，参悟佛法对这小家伙来说太难了，她是真的一点慧根也无啊！倒不如想法子去寻一寻无根水，那东西虽说也不好找，但至少还有一线可能。”

秦姝见状也叹了口气，再次问道：“师叔，您说得无根水……是雨水吗？”

她曾经在某个四大名著中得知，无根水就是雨水。

不知道在此处适用否？

妄痴尊者白了她一眼，“你想得倒是挺美。”

秦姝的肩膀耷拉了下去，“罢了，晚辈会带着柳澄四处寻找的。”

妄痴尊者又摇了摇头，“你这小柳树身上沾了红尘，你若是再带她乱跑，当心她身上沾染的红尘越来越重。等到那时候，只怕对她日后的修行也有影响。”

秦姝：“……”

“那要怎么办？”

“将她种在禅院里，每日聆听禅音。”

秦姝答应了下来，在禅院中替柳澄选了个最为合适的地方将她种下。

做完这一切，妄痴尊者似乎终于想起来秦姝还算得上他半个徒弟，就一脸爱怜地瞥了她一眼，问道：“你那铁头功练得如何了？”

勤奋如秦姝，自然是不怕师长抽查的。

若是问别的，她或许还有些心虚，但若是说起炼体，那可是她的强项。

她自信地道：“还不错！”

妄痴尊者听闻此言也十分诧异，平时寺中的其他弟子听自己这样问话都各种想法子跑路，还真是从未有她这样自信的。

“当真不错？”妄痴尊者再次确认了一遍。

秦姝点了点头，“应当还算不错。”

妄痴尊者说道：“既然你如此说了，那我少不了要考验你一番了。”

秦姝顿时来了精神，立刻抱拳说道：“还请师叔指点！”

妄痴尊者领着秦姝去了演武场，拿出铁木给她实验。

秦姝看着这熟悉的铁木，只觉得感慨万千。

原先用这个连铁头功的时候，她还有些发憷，但是却没想到如今一块小小的铁木，对她而言实在是算不得什么了。

她一边运功，一边拿起一块铁木拍在她的脑袋上。

铁木应声而断，只在她的脑门上留下了一层木头碎屑。

也亏得她如今头发短，随便抬手摸了摸，就又笑着抬头看着妄痴尊者说道：“师叔，如何？我练得还不错吧？”

妄痴尊者淡定地看了她一眼，“这还算不得什么，换下一块铁木。”

连着三块铁木，一块比一块厚，都断了。

秦姝还期待着妄痴尊者的夸奖，却没想到他抬手又重新取出一块铁木，在上边贴上了一个符文，递给了秦姝。

“再试。”

秦姝接了过来，刚朝脑门上一拍，顿时倒吸一口冷气。

下一瞬眼泪条件反射地从眼眶中冒了出来，手一松，贴着符文的铁木掉在了地上，她捂着脑门可怜兮兮地看着妄痴尊者。

妄痴尊者依旧是那样一副铁面无私的模样，就听他说道：“练得还不错，但还没突破到第二层。”

第383章 那么好的头发这就没了

秦姝捂着脑门，此时的她所有的注意力都落在了自己脑门上的疙瘩上。

等她注意到妄痴真人所说的话的时候，她自然是满头问号。

第二层？她倒是也想学，可是他没教啊！

妄痴真人点评完又一次对上了秦姝的视线，察觉眼中似乎有些异样的神色，眉头一蹙，问道：“怎么？你可是不甘心？”

秦姝连忙摇头，“师叔，弟子不是不甘心，弟子就是……没学过啊……”

她当初就在普陀寺学了不到三个月的铁头功，根本没人跟她说过铁头功还有第二层。

不然，按照她的习惯，为了活命，一定会优先淬炼脑袋和心脏的。

当然了，她还有一个猜测。

或许是因为她并不是普陀寺的弟子，普陀寺并没有倾囊相授。

她不知道的是，她猜测的这个是一个方面，另一方面则是因为铁头功修炼起来太难了，妄痴尊者根本没想过他们这些小弟子能坚持到第二层。

因此，妄痴尊者听了秦姝这话，也不好意思地轻咳了一声。

“你若是近来无事，便抽空来学一学吧。”

秦姝眼睛一亮，旋即又想到自己身为玄天门弟子的身份，赶紧问道：“弟子不是普陀寺的门生，能……能学吗？”

妄痴尊者双手合十，轻笑一声，“佛祖开宗立派只是为了更好宣扬佛法，并不是为了将这些绝学据为己有的。”

秦姝明白了，赶紧说道：“择日不如撞日，弟子现在就学，可以吗？”

“明日寅时初，莫要迟到。”

秦姝应了下来，看了心急吃不了热豆腐了。

两日后，空深可算是赶回来了，他刚一回来就冲到了传功堂。

就正好看到秦姝手持一块铁木往自己脑袋上拍，他啧啧两声，“这么勤奋吗？”

秦姝见到他回来了，动作慢了一拍，眼睛一亮，略显兴奋地道：“可算有人陪我练功了！”

空深：“？？？”

什么？不是说好来洗红尘的吗？怎么又要拖着他练功？秦姝师妹她到底想要做些什么？！

一旁的妄痴尊者看着空深一脸惊恐的神色，脸上的失望简直再明显不过了。

“我们普陀寺的弟子们竟然连个小姑娘都比不上，整日修行就知道偷懒！”

空深一听他这话，赶紧替自己辩驳了两句，“师叔，可不能这样说，弟子还是挺勤奋的。”

妄痴尊者斜睨了他一眼，问道：“你学习铁头功多久了？”

空深皱着眉头，伸出手指算了算，才道：“也没多久，就四五年而已。”

妄痴尊者又抬手指向了秦姝，“你师妹，从练习铁头功到如今一年不到，她已经快要第二层了！”

“什么？！”空深一脸震惊。

五官简直皱成了一团，抬手一脸心疼地摸了摸秦姝的脑袋，叹了口气说道：“怪不得你原本那样好的头发就成这么点了……”

秦姝：“？？”

这误会可真就大了！她现在头发确实不长，但是她也不秃啊！

“师兄，也不是因为这个，实在是我火灵气……”

她话还没说完，就被空深打断了，“好了，你也不用强行挽尊了，师兄都懂。”

秦姝：“……”

你懂个什么鬼！

“我前阵子进了个赤焰阵，头发被烧掉了，还没长上来而已，你莫要瞎想。”

但是无论她怎么解释，空深看着她的神色都带着几分不相信。

“师兄知道了。”

秦姝累了，她也不知道要如何解释。

罢了，姑且就让他这么认为吧！过不了多久，她的头发就又会重新长长的。

她抬手摸了摸自己长出来的差不多两三厘米的头发，下意识地皱了下眉头，又抬手取了一瓶生发膏涂了上去。

空深和妄痴叔侄二人也一直盯着秦姝的动作，显得有些好奇。

“你们也想试试？”秦姝倒是很愿意跟他们分享。

这两人摇头的动作如出一辙，“不用不用，我们在入了普陀寺之后，已经用了绝发膏了。”

秦姝倒是有心想试试生发膏和绝发膏哪个厉害，她不敢拿妄痴尊者做实验，只能将主意打在了空深身上。

寻思着等某天私下里找他试试。

空深送上门来，又跟着秦姝练了半天铁头功，妄痴尊者才放了他们两人离去。

“你要给谁洗红尘？”空深问道。

秦姝领着他去了禅院，指着院中的大柳树说道：“小柳澄，我朋友。”

空深摸着下巴说道：“我倒是有个办法。”

秦姝追问道：“什么办法？无根水？”

空深双手抱臂，笑了起来，“原来你知道呀。”

秦姝点头：“妄痴师叔说过了，只是我们都不知道无根水在何处。我想起个卦算一下，但我连无根水是什么都不知道，压根没法起卦。发去传讯玉简的匿名悬赏也暂时没有下落，七杀阁那边暂时也没有回应。”

空深乐了，“用不着这么麻烦。”

秦姝敏锐地察觉到他这话当中的不一般，就问道：“你知道？”

空深微微颔首，“若是一个月之前，你问我，我还真不知道，但这一次我确实知道。”

他一抬头就对上了秦姝一双熠熠生辉的眸子，就听秦姝问道：“在何处？”

“你还记得前两日我让你帮我起一卦么？”空深问道。

“记得。”

“一个月前，我跟几位道友一起去了一处小境界，那其中有许多阵法。据说我们若是勘破那些阵法，在阵法一道会有很大的长进。那其中就有无根水的下落，只是那阵法太过复杂，一环套一环，且一步走错就会引出傀儡，傀儡身上有锁定的阵法，根本甩不掉……”

秦姝细细品着他这话，摸着下巴说道：“你是想……我跟你去一趟？”

空深嘿嘿一笑，有些期待地抬头看向了她，“行吗？”

“我懂阵法，你会起卦，我们两人强强联合，一定能找到无根水的。”

说完他略一停顿，又接着道：“就是你这修为……估计得跟他们好好说说，不到筑基他们应当会觉得拖后腿，不过应当问题不大，毕竟你起卦的本事很厉害，本身还是个炼丹师。”

第384章 你如今什么修为

空深说着话，一抬头就对上了秦姝一言难尽的神色。

他又问了一嘴，“你如今是什么修为了？”

秦姝：“筑基中期。”

空深：“？”

他一开始还以为是自己没有听清楚，直到秦姝看着他迷茫的眼神又重复了一遍，“筑基中期。”

空深沉默了良久，才开口说道：“师妹，可是你们玄天门有什么特殊的修炼秘法？我现在改投玄天门，不知是否来得及？”

秦姝听了他这话，直接笑了起来，“师兄，你也不怕佛祖听了你这话，以后跟你见外？”

空深一愣，赶紧诚心念了几句佛，才说道：“我不过是说句玩笑话罢了，我的心中唯有佛祖。”

秦姝但笑不语，空深又接着追问道：“你可是遇上了什么奇遇？这修炼速度也太快了吧？”

别人三年兴许都到不了练气三层，她直接就筑基中期了，这事儿若是传出去只怕在整个修仙界都要掀起一番惊涛骇浪。

秦姝老实点头，“嗯，是遇上奇遇了。”

她当初在御兽宗那次修为暴涨，简直稀里糊涂的，从头到尾她也不知道自己到底遇上了什么好事。

她觉得大蛇隐约是知道些什么，但是问他也不说。

空深看着秦姝的眼神羡慕极了，“我比你年长了快二百岁，却跟你修为相当……”

他蹲在地上，开始怀疑人生了。

秦姝见状轻咳一声，思索了片刻，劝道：“师兄，您也不必妄自菲薄，大家都这样……你已经很厉害了。”

空深：“……”

她一句大家都这样，顿时让空深更为沉默了。

气氛一时间有些尴尬，秦姝也隐约察觉到自己似乎是说错话了，赶紧转移了话题。

“师兄，那小世界咱们还去吗？不然你问问你那几个朋友？”

空深回过神来，“去，当然要去了，你都筑基中期了还有什么去不得的？只会更加稳妥。”

空深将自己的莲花宝座飞行法器取了出来，两人一边飞，他还一边跟秦姝讲一些阵法。

“师妹，那处小世界到处都是阵法，你若是对阵法一窍不通，去了定然要吃亏。”

他说什么秦姝听什么，听得极为认真。

直到他讲完了，秦姝才又问道：“师兄，那小世界当中的傀儡都是什么修为的？”

“大多是筑基巅峰，不排除有金丹的傀儡，只是我们还没遇上。我们几个上一次才只去了那处小世界的外围，里边据说好东西还多着呢。”空深说道。

秦姝一听他话，也有些许奇怪，“你们这么多人打不过个筑基巅峰的傀儡？”

一个一个阵法打过去就好了，怎么会被那么多傀儡追着跑呢？

秦姝实在有些无法理解。

空深叹了口气，一言难尽地说道：“师妹，你有所不知，那傀儡不过就是筑基巅峰的实力，但制作傀儡的材料却十分特殊，我们攻击根本伤不了它。我怀疑它不仅材料特殊，身上应当还有某些可以吸收攻击的阵法，反正很难对付，等你见到就知道了。”

秦姝坐在他的飞行法器上，摸着下巴，在脑补这个傀儡到底是什么样的。

等他们到了地方，才发现已经有人到了。

“师妹，这位是金驼山明家的两兄弟，大林和二林。”空深给秦姝介绍道。

秦姝冲着他们一抱拳，也算是见过礼了。

而大林和二林两兄弟听了空深这话，互相对视了一眼，有些惊奇地问道：“小和尚，你们佛门也有女修吗？”

秦姝：“……”

空深赶紧解释道：“秦姝道友并不是我佛门中人，她是玄天门的弟子。”

一听玄天门，大林和二林明显神色一怔，态度也变得谦逊了些许。

这些大宗门出来的弟子总归是不一样的，跟着她一起去小世界，连生存都多了几分保障。

又等了一会儿，跟他们约好一起入小世界的其他三人也来了。

一个是御兽宗的费鸣，另外两人是天罡宫的润玉、润林。

加上秦姝和空深，一行人一共七个。

润玉问空深这一次去小世界可有完全的把握？

空深摇头，“依旧没把握，这种级别的小世界，我这点修为又能给得了谁保障呢？”

润玉拧起了眉头，倒是大林二林兄弟俩显得略微淡定许多，就听二林说道：“咱们上次进去就是空深小和尚将我们带出来的。就算这次还是无法过关，有空深小和尚在，咱们无论如何总是能出来的。”

润玉和润林虽然没说，但是很显然他们也是这么想的。

若不是因为上次空深将他们带了出来，这一次他们说什么都不会再来了。

毕竟谁也不会愿意拿自己的性命开玩笑，那几个上次没跟他们一起出来的几个道友，如今可还在里边困着呢！

秦姝没参与他们的对话，她的视线从始至终就一直落在了费鸣身上。

若是她没有记错的话，御兽宗已经被人封起来了，就连她的千里传送符都传不出来。

上次如果不是大蛇暴力破阵，她自己恐怕如今还在里边困着呢！

既然如此，这位御兽宗的弟子到底是怎么出来的呢？

或许是因为秦姝的视线有些太过明显，费鸣也偏过头来，纳闷地问道：“秦道友一直盯着在下，可是在下的脸上有什么异样？”

秦姝笑着摇了摇头，“那倒不是，只是我突然想到已经许久没有见过御兽宗的弟子了，如今再见到御兽宗的弟子有些稀奇。”

她悄悄往费鸣身边靠了靠，对着他问道：“道友，你的妖兽是什么呀？如果宠物不听话，你有没有什么好方法？”

费鸣抓了抓后脑勺，不好意思地道：“这些都是宗门秘法，不能外传的。”

秦姝叹了口气，“罢了，若是日后有缘我兴许还能得到其他的御兽功法。”

只费鸣这一句话就高下立见了，她之前去普陀寺学铁头功，妄痴尊者教了她第一层；如今看她有长进，又追着要教她第二层，哪儿有这么多讲究？

不过费鸣这样说倒也正常，他们玄天门的许多功法也不能外传。

她理解归理解，就是有些怀疑。

这位御兽宗的弟子，当真是御兽宗弟子本人吗？

第385章 有什么法子带我们出去

秦姝心生怀疑，但还是装模作样地收回了视线。

又看向了空深，问道：“师兄，咱们什么时候进去？”

空深取出了一块铜镜，估摸着是那个小世界的入场券。

“既然大家都准备好了，咱们不如现在就进去吧。大家可有异议？”空深说道。

秦姝摇头，其他人也都接着摇头。

空深见状直接将铜镜抛向空中，一道法诀打了上去。

面前的石壁上出现了一道入口，空深这才收了铜镜，招呼大家进去。

秦姝如今也去了不少秘境了，对于这种传送的不适感也都适应的十分良好。

才刚落地，她便能熟练地翻身站起来查看四周的环境。

这里的小世界跟别处还真不大一样，他们像是来到了一处四合院，周围都是屋子。

抬头望去，就能看到远处茫茫的一片白雾。

按照空深之前所说，他们每次进来都会去一个不同的四合院。

在那一片白雾背后是密密麻麻的大小相当的四合院，他们只能随机打开其中一个房间门，而进入房间门之后，便会进入另一个四合院。

“我们现在所在的地方是起点，也是最安全的地方。待会儿我们进入下一个四合院的时候，等着我们的说不定就是哪个品阶的傀儡了。”空深解释道。

其他人之前都来过一次了，空深这话也只是说给秦姝一个人听的。

秦姝老老实实地点了点头，“还真挺复杂的。”

她思索了片刻，就又问道：“会不会有空的院落？还是说每一个院落都会有傀儡？”

“会的，如果走对了阵法，就会去往空的院落，空院落里会有奖励。”

秦姝听了空深这话，也逐渐明白，为什么这些人明知山有虎偏向虎山行了。

若只是为了学习阵法，打死她都不信。

一想到有奖励，秦姝顿时有些摩拳擦掌了起来。

“师兄，你快看看这个阵法，咱们接下来要开哪扇门？”

秦姝一发问，其他人的视线也都落在了空深的身上，眼含期盼。

空深当然也没有让他们久等，就拿出阵盘一道一道打了出去。

所有人盯着他的动作，过了许久，他抬手指向了一扇门，说道：“那边。”

秦姝都没来得及动作，大林二林便冲了过去，拉开了门。

这次也不知道是空深确实找对了方向，还是因为他们的运气极好，在下一处院落下边竟然真的没有碰上傀儡。

这也就意味着他们选对了方向！

但是院子却并没有按照他们之前所说，会给奖励。

大家面面相觑了半天，最后还是秦姝率先提出。

“你们说，是不是之前来过这里？”

如果这个院落的奖励已经被人拿走了，那么确实不太可能再出现第二个了。

大家脸上有些沮丧，但是也能接受秦姝这个说辞。

空深叹了口气，“无妨，咱们再接着往里边走！我们先说好了，若是得了其他东西都好说，但如果咱们碰上无根水，必须优先给我师妹！”

“凭什么呀！”润林不乐意了。

空深抬头看向了他，脸上的笑容愈发和煦，“就若是咱们出不去了，我师妹是唯一一个有可能将我们带出去的人。”

此言一出，所有人的视线都“唰”地一下扫到了秦姝身上。

秦姝有些不好意思地笑了笑，润玉又问了，“她有什么法子带我们出去？”

秦姝没说话，空深替她说道：“你以为上次咱们是怎么出去的？还不是多亏我师妹的指点？”

秦姝被他说得更不好意思了，她起卦靠得是玄学，而他师兄的阵法是科学。

作为一个二十一世纪经受了九年义务教育的大好青年，她当然优先选择相信科学了！

而空深这样一说，其他人看向秦姝的眼神就更不一样了。

费鸣直接笑容满面地说道：“应该的，应该的，我这里没问题，若是真碰上无根水，便优先给秦道友。”

费鸣这样一说，其他人互相对视了一番，也都应了下来。

“我们兄弟俩也没问题。”

“我们也同意了。”

空深一听他们都同意了，这才笑了起来，“既然如此，那我便开始算第二个了。”

接下来一连推开了四个房门，都没有碰上傀儡，其中三个有东西。

奖励有功法、丹药还有灵器，都被空深统一收了起来，等出了秘境再按需分配。

秦姝从头到尾都跟着打酱油，她甚至无聊到都跟着空深开始学阵法了。

直到第六个院子的时候，空深停留的时间格外的长。

这时候空中响起一声奇怪的叫声，空深的额头顿时沁出了汗水来，他拧着的眉头也皱得更紧了。

秦姝不好打搅他，就转而问起其他几人，“这是什么声音？”

大林的脸色也格外凝重，就听他说道：“这些房间也不是永远安全，安全时间只能持续六个时辰。六个时辰一到，除非推开下一个房间门，不然便会有傀儡从其中一个屋子闯出来。”

秦姝倒吸一口冷气，“这也太赶了吧。”

秦姝也曾问过他们几个懂不懂阵法，得到的答案是略通一二。可是很显然，在这个小世界略通一二根本派不上什么用场。

他们摆烂六人组蹲守在一旁，压根不敢上去打搅唯一勤奋的空深。

秦姝眼看着这样等下去也不是办法，干脆跟他们说道：“几位道友，你们应当对这个傀儡有一定的了解，不知能否传授一些对敌的经验？待会儿若是真的遇上了，我也能直接上手帮忙，不至于拖了诸位的后腿。”

几人一想反正闲着也是闲着，就跟他讲了起来。

“这东西水火不侵，也就我润玉哥的雷电劈上去，他能停顿一二。”润林说道。

“我的吹云虎也能跟他打一会，好歹能拖延时间，只是他到底是傀儡不会觉得累……”费鸣也道。

……

大家七嘴八舌地讨论了半天，只见空深直接收起阵盘站了起来。

所有人赶紧凑了过去，问道：“怎样？可有结果了？”

第386章 人形傀儡

空深摇头，神色郑重极了，“没结果，咱们先随便选个门走吧，少一个傀儡大家压力也小一些。”

秦姝深以为然，如果那些傀儡真的如同他们所说的那样不好对付，少吸引一个傀儡确实要少许多麻烦。

“走哪个门？”大明问道。

空深随手指了一个，“来不及了，就这扇门吧。”

这种关键时刻大家也没有因为先走哪扇门而起争执，或许是他们在进来之前提前做好了约定，都听空深的。

秦姝也没多说什么，因为她发现才刚进入这个阵法当中，她的《度厄功法》就又失灵了。

也不是她说，接二连三的失灵，实在让她有些怀疑温池师兄给她的功法似乎也没那么厉害。

一行人涌入这扇门，果然又来到了一处院落。

这院子的布局设施跟上一个一模一样，唯一不同的是，院子里多了一个全身黑黢黢的家伙。

这东西是按照人形造的，材质看起来既像石头又像木头，秦姝一眼没认出来。

秦姝此时也意识到了这东西应当就是他们所说的傀儡，果然好运没有一直眷顾他们，到底还是碰上了。

从他们踏入这座院子的一瞬间，院子里的那个黑漆漆的大家伙的视线便落在了他们一行人身上。

空深他们几个显然对此很有经验，就见到他们几人已经有条不紊地发起了进攻。

空深一个禁锢术套了上去，费鸣招呼着自己的吹云虎上去牵制，润玉的雷电也劈了上去……

秦姝看着迟迟无法靠近他们的傀儡，突然觉得它真是既憋屈又可怜。

这几人实力不弱，一个傀儡当真不是他们的对手。

空深席地而坐接着推演阵法，其他人帮忙钳制着傀儡。

秦姝想着闲着也是闲着，干脆也赤手空拳地冲了上去。

几人一看秦姝这莽夫模样，也吓了一跳，赶紧喊道：“秦道友！别过去！”

“莫要叫它近身！”

可惜他们喊得已经迟了，秦姝早就蹿到了那傀儡面前，一拳朝着傀儡的面门打了过去。

这傀儡的速度不快，无法躲过秦姝的攻击。

秦姝携带着万钧之力的拳头直接招呼在了它的脸上，傀儡被掀翻在地。

秦姝也觉得一阵手麻，她啧啧两声，果然是一块难啃的硬骨头。

她这一拳用了八分力气，这玩意儿居然一点事都没有？

吹云虎看着傀儡倒地，也欺身而上，朝着它的脖子咬去。

吹云虎的攻击思路没错，可是这东西只是个没生命的傀儡，脖子压根也不是它的命门。

而站在远处的其他人也被秦姝这一手惊到了，玄天门的弟子……都这么猛的吗？

然而接下来他们看着跟傀儡互殴的秦姝，才知道这根本不算什么，她还可以更猛。

秦姝硬生生地受下傀儡的一拳，身上的肌肉纹理略一震动，力道就逐渐散了开来。

秦姝脸上露出了一抹笑意，不错不错，总算又碰上能锤炼身体的好东西了。

秦姝在打架的途中，还在思索，这傀儡能不能悄悄带一个回去？

等炼体的时候放出来，确实是个很好的陪练，不仅能炼体还可以练习反应速度。

一举两得。

她不仅是这么想的，也是这么问的。

“大蛇，有没有什么好法子？可以将这东西带回去？”

大蛇这回倒是没有沉默，“别想了，这傀儡身上有符文，一旦离开此处小世界就会自动被摧毁，你带不走的。”

秦姝看着面前黑黢黢的家伙，眼神实在有些可惜，但手下却一拳比一拳凌厉。

在润玉差点一道闪电劈中秦姝之后，他就彻底不敢出手了。

只有吹云虎时不时上去骚扰一下那傀儡，其他人都没有了用武之地。

他们眼睁睁地看着秦姝徒手卸掉了傀儡两条胳膊，又将它的脑袋拧了下来……

此时所有人心中不约而同地冒出来一个想法，可千万不得得罪这个煞星。

秦姝一手举着傀儡的胳膊，一手举着傀儡的脑袋，笑着问他们，“你们要吗？”

其他人连忙摇头，秦姝这才将傀儡的残骸收进了储物戒里。

就连专注推演阵法的空深此时也抽空看了一眼秦姝，忍不住嘴角抽了抽。

早知道秦姝师妹炼体强横，可他却没想到才多久不见，她居然已经练到了这水平？

秦姝师妹这体魄，堪称一个活体傀儡。

秦姝将拆成零件的傀儡都收了起来，才乐呵呵地对着空深说道：“师兄，这回你可以慢慢推演了，咱们有的是时间。”

说完这话，她又扭头看向了其他人，问道：“此处的傀儡宰了，六个时辰之后，还会有傀儡过来吗？”

其余几人齐刷刷地摇了摇头，异口同声地道：“不知道。”

这场面他们也没遇到过，之前他们都是在等到六个时辰到来之际赶紧离开此处院子。

秦姝听了他们这话，也扯着嘴角笑了一声，“无妨，来一个宰一个就是。”

原本明媚的笑容，不知怎的，落在众人眼中倒是显得有些邪气。

许久，空深总算是算出了出路，他们这回走过去，倒是再没看到有傀儡。

反而是庭院的中央摆放着一个箱子，几人兴高采烈地跑了过去，打开箱子一看。

“这是什么石头？”

几人面面相觑了起来。

他们几人加起来也算是见多识广，但却没有一个人能认出来的。

就在他们一脸茫然的时候，秦姝的脑海中响起了谢释渊的声音，“极寒淬星石。”

“那是什么？”秦姝问道。

“淬炼身体的一种石头。”

秦姝闻言眼睛立刻亮了起来，她还在竖着耳朵等着听他说后续，他却什么都不肯说了。

秦姝也不恼，不说就不说，她可以自己去查。

藏书阁查不到，她还可以求助“网友”。

她取出传讯玉简匿名发了一条求问如何使用极寒淬星石的讯息，才跟大家说道：“这东西叫极寒淬星石，是淬体用的。”

大家一听说淬体，几乎都没了兴趣。

他们又不是体修，要这个有什么用？

即使带出去了，体修大多穷困潦倒，也出不上什么价。

第387章 傀儡杀手

空深将这块极寒淬星石递给了秦姝，转头问他们，“咱们都不是体修，这东西给秦姝师妹，大家没异议吧？”

“没有。”

他们就是有也不敢说，这位秦道友的战斗力那可不是一般的强横。

这次说不定还要靠着她带众人出去，不过是块没什么用的破石头，给她就给了。

秦姝笑着接过石头，装进储物戒，才对着所有人拱了拱手，说道：“多谢诸位道友相让！”

此时二林才又问了一句，“秦道友，原来你竟然是体修啊？”

秦姝嘴角噙着笑，矜持地略微一颔首，有关自己的其他本事那是一字没提。

出门在外，怎么也得低调行事才对。

“秦道友厉害呀，如今的年轻人甚少能吃得了炼体的苦，倒是秦道友这炼体的境界应当不低吧？”大林感慨了一句。

润林呛声道：“你这不废话吗？秦道友都能打得过筑基中期的傀儡，她自身什么境界，这还用说？”

大林：“……”

秦姝见状赶紧说道：“大家方才应付傀儡也累了，都先休息一下吧，让空深师兄赶紧推演出下一扇门。”

此话一出，所有人都消停了。

就连空深也忍不住在心中悄悄感慨：早知如此，他当初过来这边只带上秦姝师妹一人不就好了……

秦姝盘膝而坐，也招呼其他人道：“这六个时辰也不能闲着，咱们抓紧时间修炼吧。”

其他人面面相觑，修炼？用得着这样吗？他们现在可是在危机四伏的小世界啊！

然而秦姝说完，也不管他们什么反应，就自己凝神修炼了起来。

她身上带着小型聚灵阵，再加上如今她的灵根也不知道已经长到了什么层次，即使不在月光下修炼，她吸收灵气的速度依旧十分可观。

她吸收了差不多快六个时辰的灵气，才睁开了眼睛，看向了一脸严肃看着阵盘推算的空深师兄。

“师兄，算出来了吗？”秦姝问道。

她一出声，其他人也陆续睁开了眼睛。

空深摇了摇头，“还差一点。”

秦姝站了起来，掐了个清洁术将自己身上的灰尘清理干净，看着空深说道：“无妨，你算你的，我来替你收拾这些傀儡。”

空深抬头看了她一眼，拧着眉头道：“师妹，不然咱们直接去下一道门吧？”

秦姝摇头，“不可，若是我没有猜错，你前边跳过的阵法越多，到了后边越是算不出来。师兄，你无须担心，这里有我拖着，你慢慢算。”

她的猜测是一回事，更多的是，她觉得错过一个特殊材质的小傀儡实在有些可惜。

别人都造好了，还给他们送到面前，他们哪儿有躲过去的道理？

其他人一听秦姝这话，也都纷纷点头，“空深，你算你的，其他的有我们呢！”

秦姝道友一个人就能收拾一个，他们这么多人还拖不住一个傀儡了？

就算这些傀儡真的是六个时辰冒出来一个，他们至少也能拖十二个时辰。

空深见大家都这么说，他也心中稍定，接着推算了起来。

没多久，一声奇怪的尖叫响起，就见到一个傀儡跳上了屋檐，赤红的眸子看向他们。

秦姝隐隐察觉到了，这个傀儡和之前他们遇上的那个不太一样。

这个想法才刚冒出来，就看到这个傀儡直接一个闪身出现在了他们的面前，速度之快，即使是人世间最快的箭只也比不上。

然而秦姝却连眼睛都没眨，一拳都揍向了它的心窝。

可是那傀儡却在秦姝拳头即将落在它身上的一瞬间再次闪身离开，秦姝眉头一皱，也紧随其后从原地消失。

那挥出的一拳硬生生地落在了它的心窝处。

众人看着这一幕，眼睛差点看直了。

她……她不是体修吗？！

体修在所有人的眼中原本就是反应迟缓的，怎么会有这么快的身法？

有这身法还当什么体修啊？她怎么不去当剑修？

他们之前害怕应对这些六个时辰之后出现的傀儡就是这样，这些傀儡的速度太快了，他们有时候很难躲过攻击，只能靠防护罩。

但是秦姝就不一样了，她不仅躲过了，她还能反击！

秦姝有了前一个傀儡的对敌经验，她明白这些傀儡的核心要害就在它们的脑袋里。

但是谁知道空深师兄要多久才能算出来，闲着也是闲着，怪无聊的，倒不如跟这家伙练练拳脚。

空深又算了两个时辰，这两个时辰整个院子里到处都是被傀儡砸出来的坑，原本好好的院子此时也根本无法入目。

一直到空深站起身，说了一声，“好了。”

秦姝才反手将这个傀儡的脑袋拧了下来，将它的零散部件都收了起来。

还依依不舍地叹了口气，“唉，你说说你，要是能跟我出去，也就不用被拆得四分五裂了。”

呆若木鸡的众人听了她这话也忍不住眼角抽了抽，这傀儡若是有生命，只怕也要感慨一声命苦了。

被打成这样，给个了断倒也罢了，还想将它带回去挨揍。

原本他们此行都以为是炼狱难度，能不能活着回去都两说。

此行比前一次他们来得时候少了四个道友，只多了秦姝道友一人。

试炼难度突然就降低了一大截，大家都感觉自己似乎来到了简单模式。

没有人再敢怀疑秦姝的实力强横，因为看秦姝道友这一副没尽兴的模样，他们丝毫不怀疑他们若是胆敢怀疑秦姝的实力，她一定不介意用拳头教他们重新做人。

玄天门什么时候有这种奇葩了？怎么从未听说过？

看来一个实力强悍的体修，也根本不容小觑。

经过此行，他们以后再见到体修一定会恭恭敬敬的。

秦姝看着空深师兄指向了一个门，便热切地跑过去给大家开门。

门一推开，里边空荡荡的，很显然空深又算对了。

秦姝回过身给空深比了个大拇指，“师兄厉害哦！”

空深腼腆地咧嘴一笑，他其实也是感激秦姝师妹的。

如果不是她给自己争取到了些许时间，只怕这些阵法当中一些奥秘，他根本来不及参悟。

第388章 我管不住它呀

而且随着他推演的阵法越多，他越能感受到之前秦姝师妹所说这个阵法还是逐一推演比较好。

他们现在所在的这些院子就仿佛一个大阵中的若干小阵，他一个一个解过去，才发现这些小阵看似是个独立的个体，但其实环环相扣。

他现在解阵法这么费力，就跟一开始有个院子的阵法他没有解开有关系。

他们一行人走进院子，空深将院子中央箱子里的东西取出来，是个身法。

秦姝看了一眼有些兴趣缺缺，她有缩地成寸和浩渺仙踪傍身，对一些普通身法根本没兴趣。

空深将身法收了起来，又原地盘膝坐下，再接着推演此处的阵法。

秦姝也取出蒲团席地而坐，拿出传讯玉简在上边查看她之前询问的有关极寒淬星石的问题，看看有没有人回复。

果然，还是让她碰到好心人。

她看到有人发了消息给她，说极寒淬星石是用来炼体的。

这很显然就和大蛇说得就对上了，秦姝眼睛一亮，赶紧麻溜地询问道：【道友，可知这东西要如何淬体？】

【不知道。】

那边回复得倒是挺快，只是答案并不是秦姝想要的。

她再看了一眼自己发出去的悬赏问答，依旧没人回复，便打算将这个问题再搁一搁。

如果一直找不到方法的话，那她还得想法子撬开谢释渊的嘴。

秦姝收起传讯玉简，闭上眼睛开始运转灵气。

此时月亮正在她的头顶上，正是修炼的好时候。

一直打坐到天亮，她才睁开眼睛，看到大林二林靠在一旁的青石台阶上小憩。

她收回了视线，取出一柄木剑练了起来。

等大林睁开眼睛，看到的就是这一幕。

他几乎以为自己看错了，揉了揉眼睛，发现秦姝真的在练剑。

他赶紧拉过一旁的弟弟，说道：“二林，你看她，竟然在练剑？”

二林还有些迷糊，听到他的声音就说道：“练剑就让她练剑呗，这有什么好大惊小怪……”

他的声音才说了一半就戛然而止，他盯着秦姝看了半天，才道：“哥，我看她只是在练挥剑，有可能才刚入门？”

他这样一说，大林似乎也觉得能接受一点了。

“原来如此，看她这架势，我还真以为她是个剑修呢！”

两兄弟还在小声嘀咕，秦姝突然收起了剑，说道：“差不多该来了。”

兄弟二人看向了她，下一瞬，果然听到那一声熟悉的叫声。

两人同时脸色一变，这两日日子过得有些太过悠闲了，就连警惕心都要被磨灭了。

很快，一个黑色的身影便出现在了屋檐之上。

秦姝偏过头去看它，却敏锐地发现，这东西似乎跟之前碰上的不太一样。

之前他们碰上的那些傀儡都是红色眼睛，而这一个却是蓝色的。

它的眼睛上一定有什么奥秘，之前她尝试过进攻这东西的眼睛，但是只凭借她的双手根本无法将其抠出来。

她也不着急，反正所有的傀儡残骸都被她收起来了，等回去之后再慢慢研究。

她跟之前一样，直接冲上前去，打算跟这傀儡肉搏。

但是这一次她才刚迈出两步，一道术法就朝着她劈头盖脸地丢了过来。

秦姝敏锐地察觉到了，她的脑子甚至还没反应过来，她的手就已经做出了应对。

一道火球术丢了过去，将那冰晶挡了下来。

“你们小心，这东西会术法了！”秦姝出口提醒了一句。

而且看样子这个傀儡应当是一个冰系傀儡，至于他施法的灵气到底来源于何处，秦姝很是好奇。

她赤裸裸的视线盯着这个傀儡，只恨不得将它大卸八块。

其他人也赶紧出手相助，秦姝欺身而上，跟这个傀儡打了起来。

之前她都是明显占了上风，但是这一次她却打成平手。

她的一拳打在了傀儡的肩关节处，傀儡的一掌也劈打在了她的胸口。

即使她的功法可以将这道劲气化解，但她还是觉得全身一阵发麻。

这股力道一直将她击退出了两丈远，才停了下来。

“它变强了！”费鸣大喊一声。

其他人手底下的术法根本不敢停，他们不仅要打斗，还要阻止这东西不去影响空深破解阵法。

“大家想办法将它限制住，给秦姝道友的进攻创造机会！”润玉说道。

“好！”

润林随手掏出一个捆仙绳朝着那个傀儡丢了过去，秦姝见那傀儡的行动受限，赶紧再次发起进攻。

“润林，你这捆仙绳能控制它多久？”秦姝问道。

“不行了，我撑不住了！最多五息，你们快想办法！”润林的额头满是汗水，由此可见，如今的他想要驱使捆仙绳还是有些吃力。

其他人都一副如临大敌的模样，秦姝倒是不怎么惊慌。

他们控制不住也没关系，她可是跟这玩意儿打架，虽然它打在身上也挺痛，但是……

挨打使人进步。

终于润林的捆仙绳散开了，润玉的雷电又控制住了它两息，秦姝便冲了过去，跟它打成了一团。

就在秦姝正打得热闹的时候，一个什么东西飞到了她的肩头。

她抽空用余光瞥了一眼，这一瞥，她整个人都不好了。

“小小！你快将它拖回去！怎么这时候跑出来了，这不是添乱嘛！”秦姝大喊一声。

小小可怜兮兮地拖着小丑鸟的双腿，对着秦姝说道：“姝姝，我尽力了！它现在力气越来越大了，我根本拉不住它！平时挺乖一孩子，今天也不知道怎么了，非要往外边跑！”

秦姝看着又肥了一圈儿的小丑鸟，一点也不怀疑小小的说辞。

她只能咬牙切齿地对着小丑鸟说道：“乖乖回去！不然今晚吃烤鸟！”

小丑鸟如果真那么听话，它就不是小丑鸟了。

它没长两根毛的翅膀扑腾了两下，从小小的手中挣脱，三两下蹦上了秦姝的脑袋。

就在秦姝濒临暴躁的那一刹那，倏然，面前的傀儡突然不停地扭动了起来。

秦姝一愣，抬头一看，就见那小丑鸟一口啄向了它的眼睛。

那颗蓝宝石一样的眸子已经被它吃了一半，还剩下另外一颗显然不足以控制这傀儡发起进攻。

第389章 是不是你忽悠了他

此时的傀儡虽然一颗眼睛还在，但是很显然已经没了威胁，大家也都收了手。

而秦姝眼看着小丑鸟将那一只眼睛吞下，又对另外一只下手，她赶紧一把将它抄了回来。

小丑鸟不满地“啾啾”叫了两声，秦姝始终不松手，她可不像小小那个软柿子，能被它轻易挣脱。

“差不多行了，后边吃的还多着呢！你别着急呀，当心吃撑着了，后边再有好吃的你吃不下岂不是亏大发了？”

小丑鸟似乎听进去了，它将口中蓝色珠子咽了下去，用嘴梳理了一下自己翅膀上原本就所剩不多的羽毛。

还不慎拔下来一根。

秦姝眼看着那根羽毛大大咧咧地掉在了地上，她赶紧弯腰捡了起来。

开玩笑，这东西可是的重明鸟的毛！虽然她暂时不知道有什么用，但是先留着，说不定以后还能换点好东西呢？

梳洗整齐的小丑鸟又重新跳回了秦姝腰间的妖兽袋，小小也跟了进去，“我去教训它！”

院子里一时间再一次安静了下来，秦姝上去一脚将傀儡的脑袋卸了下来，然后乐呵呵地对着众人说道：“搞定了。”

所有人此时也都知道那个傀儡的眼睛或许是好东西，但到底有什么用，他们还不清楚。

看着秦姝淡定地将只剩下一只眼睛的傀儡脑袋塞进了自己的储物戒，才又象征性地拿起其他的残骸问了他们一嘴，“你们要么？”

大家摇了摇头，没人跟她抢。

为了一点不知道到底有什么用的东西，得罪一个或许能带他们出去的人，孰轻孰重，他们还是分得清的。

秦姝也不客气地将这些乱七八糟的残骸收了起来，随手取出一个灵果啃了起来。

“你们吃吗？”

大家依旧摇头，秦姝也不强求，自己坐在一旁恢复灵气。

这时候二林突然凑了过来，对着秦姝问道：“道友，你会剑法吗？”

秦姝诧异地挑眉，“道友，您真有意思，我一个剑修怎么不会用剑法？”

二林：“？？？”

“你是剑修？”说话的是润玉。

秦姝点头，“对呀，我乃是妄剑真人座下的弟子，当然是剑修了。”

“秦姝……怎么听起来有些耳熟呢？”润玉真人小声嘀咕着。

片刻之后，他突然想到了什么，问道：“当初哄骗翁赞师弟炼体的是不是你？”

秦姝啧啧两声，“润玉道友，你这话我可就不爱听了，怎么就是哄骗了？这两日咱们一直在一起，我就问你，我等体修的本事如何？”

大家听着她一会儿剑修一会儿体修的，也有些凌乱了。

不过现在大家也已经默认，她是个剑体双修。

秦姝这一句话让润玉沉默了，体修的本事练到极致自然是极强，只是……

“翁赞师弟原本是最有希望在三年内筑基的了，现在信了你的邪，跑去炼体！接下来筑基也不知道还要多久。”润林抱怨了一句。

秦姝却意味深长地道：“道友，这只是他的选择罢了。他若是不愿意炼体，我还能牛不喝水强按头不成？你们也放宽心，有些事情磨刀不误砍柴工。”

从前她没筑基还不清楚其中的差异，但如今她也算得上是个过来人了，多少也有些经验。

何为筑基呢？那便跟盖房子差不多。

筑基只是在替他们未来的仙途打地基而已。

地基打得如何，也决定他们未来能走多远。

许多修二代，从他娘怀上他开始就服用各种天材地宝，一出生又开始陆续泡各种药浴，为得就是要有一个好的体魄。

而他们这些从下界上来的，先天不足，只能后天来补充。

他们的身体就是一个装灵气的容器，能装多少灵气，还得看容器有多大本事。

一味走法修的路子，最终只会将路越走越窄，只有适当炼体才会是未来修仙的康庄大道。

这个道理许多修士一直到化神期之后才懂，他们那时候在炼体很显然已经于事无补。

而秦姝小小年纪就懂得了这个道理，也算是领先众人一大步了。

说完这话，润林却摸着下巴突然开口道：“可是……之前他们去万法台比试的时候，不是说秦道友才练气七层吗？”

此时的秦姝很显然不止练气期，如果练气期都是这实力的话，他们也不用修炼了，直接找个空间裂缝钻进去算了。

秦姝轻咳一声，就见大林二林眼睛都直了，一脸不可思议地模样，“你……怎么做到的？！”

秦姝当然不好说太多，就含糊其辞地道：“当时是我压制了修为……后来遇上奇遇，压制不住就正好突破了。”

“你是完美筑基？”润玉敏锐地问道。

秦姝哪儿敢承认？

她赶紧摇了摇头，“不是不是，我哪儿有那本事。”

似乎她这说辞，大家才勉强能接受了。

一年时间从练气七层到筑基，压制修为加遇上奇遇的话也不是不能接受。

如果还是完美筑基的话，那可就有的追问了。

当然，如果他们知道秦姝如今已经筑基中期，马上要突破筑基后期的话，只怕又是另外一番景象。

“道友，炼体当真这么好？”费鸣蹲在秦姝身边说道。

秦姝点头，“那当然了，炼体的好处可多了去了，比如说我们之前去了个禁用灵气的秘境。”

她此言一出，所有人都倒吸了一口冷气。

“禁用灵气？！”他们都是法修，若是禁用灵气的话，那跟凡人有什么区别？真遇上危险的话，不就是直接等死了？

秦姝微微颔首，“当时许多修士都没挺过去，但是我体修啊，体魄好打架都抗揍。”

这话若是一个十尺壮汉说出来，定然比秦姝这小细胳膊小细腿有说服力。

但是有秦姝之前的表现在前，在场所有人亲眼看着她一拳将这些烦人的傀儡捶倒在地，他们一点也不会去质疑秦姝的话。

“那我们现在学晚不晚？”二林跪在地上说道。

“什么时候学都比不学好，只要去学，永远不会晚！只要……你们能吃得了炼体的苦。”

第390章 我能先买一颗试试吗

人生就是这样，吃不了炼体的苦就要吃挨打的苦。

秦姝想到秘境中那些死于敌军之手的道友们，也不知道他们是何等的憋屈。

有灵气的时候一个个都能翻手为云覆手为雨，没了灵气却死在他们平素最看不上的凡人手上。

“炼体很苦吗？”费鸣问道。

秦姝抿着唇，拧着眉头微微颔首，“嗯。”

“有多苦？”二林追问。

秦姝意味深长地看了他们一眼，乐呵呵地笑着道：“你们试试就知道了。”

秦姝这话一出，场面顿时寂静了，片刻之后还是润玉先下定决心。

“我试试，接下来我们碰到的傀儡肯定会越来越厉害，咱们与其在此处坐以待毙，倒不如练起来，到时候即使能帮上秦道友一分一毫也好。”

秦姝给了他一个肯定眼神，才又看向了其他人。

瞧瞧人家的这觉悟，再看看你们，人跟人之间的差距就是这么拉开的。

或许是被润玉这话启发到了，也或许是他们真的看着秦姝胖揍傀儡很解气，总之接下来在场的众人都陆陆续续地点了头。

“润玉道友说得对。”

秦姝的炼体功法不能给他们用，当然她也不可能随随便便就将铁牛师兄的功法告诉别人。

她只是将自己炼体的法子告诉了他们，炼体的功法让他们自己想法子去。

秦姝说完这些，就自顾自地找了角落去练剑，只剩下其他人凑成一堆小声嘀咕。

“怪不得秦姝道友如此彪悍，原来她竟然是妄剑真人的弟子！”

“妄剑真人那可是出了名的好战，秦姝道友既然是他的徒弟，那自然是青出于蓝而胜于蓝。”

“听你们这么一说，我甚至开始期待秦姝道友的剑法了。”

“对付这些傀儡还是得暴力摧毁才行，剑法恐怕不行，我们的剑法根本破不开它的防御，这鬼东西也不知道是什么材质的。”

“我们破不了的防御，也说不定秦姝道友不行，她靠拳头都能将这玩意儿拆了。”

“待会儿若是再有傀儡过来，我也想分一块了，看看这东西到底是什么东西造的。”

……

一群人还在嘀嘀咕咕，润玉就已经提剑站了起来。

“还不赶紧炼体？八卦能提升实力吗？”

他这样一说，大家也讪讪一笑，四散而去。

这一次空深彻底解开这个阵法用了十一个时辰，并未等来第二个傀儡。

费鸣兴奋地就要上去推门，却被秦姝拦了下来，“先等一下。”

费鸣脚步一顿，诧异地抬头看向了秦姝。

就听秦姝说道：“让空深师兄歇会儿，一直这样高强度用脑，他又不是圣人，也会疲惫。在疲惫的状态下，解阵法的速度也会慢许多。”

她这样一说，大家也意识到了，这几天空深一直没有休息，他破解阵法的速度也越来越慢。

固然有阵法越来越难的原因，但跟他变得疲惫也脱不开关系。

“秦姝道友说得在理，让空深和尚也休息休息。”润玉也开口说道。

大家见状都答应了下来，空深在一旁打坐休息，秦姝等人该炼体的炼体，该练剑的练剑。

费鸣站了一个辰时的马步，只觉得自己双腿酸痛到仿佛不是自己的。

他挪到一旁的台阶上坐下，一边捶着腿，一边说道：“炼体的苦果然不是人人都能吃的。”

秦姝听了这话，在练剑的间隙瞥了他一眼，笑着说道：“你可悠着点练，这里可不是你们御兽宗，若是待会儿傀儡来了，你连跑都跑不掉。”

费鸣：“……”

他的五官凑成了一团，大有一副你怎么不早说的架势。

秦姝笑了笑，没说话。

费鸣叹了口气，用灵气慢慢纾解着两腿的酸痛。

其他人见状也突然明白了过来，就算要炼体，在此处也不能尽全力，还得给自己留点后路才行。

秦姝倒是无所谓，她一直练到空深站起身，才十分娴熟地收起剑，给自己取了一枚培元丹服下，感受着全身的酸痛化开，脸上露出了满意的笑容来。

费鸣见状直接愣住了，突然想到她既然是体修，应当是有备用一些丹药的，便想着厚着脸皮凑上去跟她讨要一颗。

“秦道友，您方才服用的丹药是炼体的吗？”

秦姝点头，“也算不上是炼体的吧？就是普通的培元丹。”

培元丹只是修仙界最基础的修复类丹药，费鸣一听也松了一口气，既然是培元丹的话，那他也不至于买不起。

他笑了笑，又接着道：“不知道友能否匀我两颗？我可以给您灵石的。”

秦姝笑得眯起了眼睛，既然给灵石，那一切都好说了。

“好说，好说。”

她此话一出，费鸣的眼睛顿时就亮了起来。

就听秦姝又接着说道：“道友，我看在咱们是同伴的份儿上，我这丹药只收你一百中品灵石好了。”

“什么？！”费鸣的脸色大变。

不过是个最普通的培元丹，她竟然敢要这么多灵石？

这不是在趁火打劫吗？！

罢了罢了，他不然还是去找别人换吧。

他这个念头才刚冒出来，其他还留有培元丹的人立刻别过脸去，根本无人跟他对视。

至于其他没有准备培元丹的修士，也跟费鸣一样瞪大了眼睛。

“道友，培元丹哪儿有这么贵的？您就别开玩笑了……”润林也讪讪一笑，说道。

秦姝对着他们几人摇了摇头，才刚准备说话，就见空深取出一块极品灵石递给了秦姝，“师妹，卖我一点。”

大家的眼珠子都快要瞪出来了，“空深道友，有钱也不是这么花的呀？”

想到他们两个关系比较好，大家现在看着空深的眼神都跟看着托一样。

空深摇了摇头，“你们不懂，秦姝师妹的丹药疗效比较好。”

秦姝爽快地收下了空深的灵石，取出一百瓶丹药递给了他。

其他人这会儿也不敢磨叽了，谁出来能带多少丹药啊，若是等她卖完了，他们想保命都没了。

“我能先买一颗试试吗？”费鸣苦笑一声说道。

第391章 被她装到了

秦姝笑容满面地应道：“行！当然行了！”

后世的资本家为什么有钱呢？因为他们从不会看不起任何一个小单子。

客户无大小，凡是消费者都是她家小祖宗。

她手腕一翻，从储物戒中又取出一瓶丹药，倒了一颗递给了费鸣。

也正是因为她这个动作，其他人也看清了她这个丹药有什么不同的。

“这……极品培元丹？！”费鸣惊呼一声。

他才刚出声，其他人已经拿着灵石凑了过来。

“道友，我也要一百瓶，你这儿还有多余的吗？”

“我就要十瓶吧？兜里没那么多灵石了。”

“秦道友，我能用其他东西跟你换吗？”

……

秦姝乐呵呵地安抚道：“大家不要着急，丹药多的是，你们想要的都有，一个一个来。”

等大家都拿着丹药满意地散去之后，秦姝又开心地看了看才刚到手的灵石和灵植，满意极了。

润玉等人服用了一枚丹药，感受了一下这温和又没有任何残余的药性，才说道：“咱们可以去下一个院子了吧？”

秦姝摇了摇头，“能否再稍稍等候片刻？我还有点小事要办。”

大家才从她手里买了丹药，自然都应了下来。

可是谁也没想到，秦姝口中的小事竟然是——炼丹。

她当着所有人的面儿取出师尊给她的紫金炼丹炉，席地而坐。

一株一株地将灵植丢进炉子里，那动作如同行云流水一般，一看就是个熟手。

秦姝就这么炼了半个时辰，才在众人目瞪口呆之下收起了炼丹炉。

其他人这时才回过神来，对着秦姝问道：“道友，你是炼丹师？”

秦姝微微颔首，“不才，学过一点。”

看她那动作，何止学过一点啊！

就听秦姝叹了口气，说道：“只可惜出来的时候只带了一个炼丹炉，不然炼丹的速度还能再快一点。”

众人：“……”

可恶，被她装到了。

从前长辈们让他们多出去长长见识，大家还不以为意。

如今彻底走了出来，才知道什么叫做人比人气死人。

秦姝说话间已经走了到了台阶之上，手也已经搭在了门上。

她这才回过头对着其他人说道：“大家准备好了吗？我要开门了。”

所有人木着一张脸点了点头，秦姝这才一使劲拉开了房间门。

院子的正中央放着一个黑木匣子，很显然空深这一次又算对了。

大家略显兴奋地搓了搓手，走了过去。

“空深，快打开看看！”

空深嗯了一声，将木匣子打开，就看到里边露出了一个蓝色的石头。

拳头大小。

“这是什么？”二明率先问道。

大家都摇了摇头，空深只能说道：“我先收起来，等咱们出去了再分。”

所有人都没有异议，只有秦姝陷入了沉思。

她怎么觉得这石头似乎有些眼熟呢？

好像……那个傀儡的眼睛？

虽然那眼睛小了点，没有这么大，但是看起来材质似乎是一样的。

她又悄咪咪地呼叫谢释渊，但是谢释渊就好像信号不好一样，动不动就失联了。

这一次，他果然又没有回应她。

也幸好秦姝早就习惯了他的爱搭不理，想着能出去之后，拿着这些眼珠子去一趟七杀阁就知道了。

七杀阁有拍卖行，总有些见多识广的鉴定师，知道这东西到底是什么玩意儿。

其他人似乎对炼体的兴趣比对这颗石头要重得多，有人从传讯玉简上学到了更多炼体的方法，其他人也争相效仿。

空深则再次沉浸到了阵法的世界当中，推演了起来。

……

就这样一连过去了半个月，秦姝现在碰上的傀儡已经是绿眼珠子了。

她发现这些傀儡眼珠子颜色不一样，实力也不一样。

最开始碰上的红眼珠子的最弱，蓝眼珠次之，绿眼珠是目前最厉害的。

秦姝经过交手，发现这东西至少是筑基巅峰的实力。

原本一直在借机炼体的她，也开始有了危机意识。

如今碰上的只是筑基巅峰，以后碰上的只会更厉害，或许他们下一次碰上的就是金丹修为。

以他们目前的人员配置，若是碰上金丹修为的，根本就不是对手。

自己或许还能抗下来一两招，到时候只能跟他们上次一样，开始四处逃窜了。

必须尽快突破才行！

她的修为快要突破筑基后期了，炼体也即将突破炼骨二层。

这还不够啊！

她又上去挨了那傀儡一拳，肩上的肌肉律动，力道逐渐化解开。

但即便是这样，她还是被打得飞了出去，半边身子一阵发麻。

一个筑基巅峰的傀儡都能让她如此狼狈，若是金丹期的傀儡只怕能打十个这样的。

秦姝抿着唇，从地上站了起来。

吐出一口血沫子，抬手结印。

这招式是她学会以来第三次使用，希望效果不会让她失望。

大家看着秦姝的动作，就知道她这应当是要放大招了，赶紧该拖延的使劲拖延。

秦姝结印的动作也越来越快，一个印记丢了出去，那傀儡被按进了地砖里，半天爬不起来。

秦姝走过去，手脚利落地一剑斩断了它的脑袋，那东西不动了。

其他人看着秦姝秦姝拿着修炼用得木剑，竟然斩断了这东西的脑袋，也震惊了。

秦姝淡定地这些残骸收了起来，又服用了一枚五行凝血丹，对着大家说道：“若是待会儿遇上金丹期的傀儡，大家有没有什么好办法？”

大家都沉默了，他们还从未碰上金丹期的傀儡。

金丹期是要经受雷劫的，跟筑基相比原本就是个天堑。

这东西不怕他们的术法，只靠他们这两日突击的那点炼体术，想要通关根本是杯水车薪。

空深从地上站了起来，“咱们出去吧。”

大家齐刷刷地看向了他们。

空深神色郑重地再次说了一遍，“咱们出去，如果非要再进行下一关，咱们当中或许有人要折损，这都不是我愿意看到的。”

其他人也都陷入了沉思，平心而论，能走到如今这一地步，他们其实也没出多少力气。

能有所获也很知足，若是一意孤行，或许会丢了性命，那可真就鸡飞蛋打了。

第392章 是谁对我师妹动了手

大家都沉默了，片刻之后，润玉将视线落在了秦姝身上，对着她问道：“秦道友，你怎么看？”

秦姝一耸肩，一脸无所谓地说道：“我都行，接下来就算碰上金丹期的傀儡……”

她说着话就感觉其他人的视线都落在了她的脸上，故意停顿了片刻，才又接着说道：“我有把握能活下来，但若是说护着大家一起逃脱，那确实有些太自不量力了。”

秦姝此话一出，这几个修士的脸上顿时就染上了几分失落。

润玉也叹了口气，“罢了，既然如此，看来我们几人的造化也就只能到此为止了。”

就在几人沉默叹气的时候，润林突然开口问道：“你们都说该出去了，可是咱们要怎么出去呢？”

大家齐刷刷地看向了秦姝，此时的秦姝俨然已经成了众人的主心骨。

再加上当初来得时候，空深就跟他们说过，秦姝是有可能带他们出去的。

秦姝顶着所有人的视线，取出了一堆签筹，一脸无奈地道：“既然科学行不通，咱们只能试试玄学了，至于到底能不能出去，我也不知道。”

空深第一个站出来响应秦姝，“师妹，你先试试再说。”

秦姝点头嗯了一声，打了一道法诀，掐算了半天，最后又拿着白纸写写算算许久。

才收了起来，“震卦。”

在此的众人对八卦多少有些了解，震卦指得便是东方。

而这个院子的东方……

大家的视线落在了那个红色的房门上，费鸣咽了一口唾沫，有些质疑地开口问道：“开这扇门吗？靠谱吗？”

倒也不是他太过小心，而是万一这扇门打开，那边遇上的是金丹期傀儡，他们可能就要完了。

所有人都是这么想的，因此费鸣出言发问的时候，也没人阻止他。

秦姝不满地瞪了他一眼，“我建了个模型，多方位多角度地验证了许多次，震位的可能性最大！你们若是不信，大可以自己离开。”

她可不愿意为别人的性命买单。

其他人虽然听不懂她说得模型是什么东西，但是只凭她会算法，就已经足以令大家折服了。

她怎么会这么多东西？学太多难道不会影响修炼进度吗？

可是她好像也没影响啊？

大家拧着眉头，有些想不通。

难道是因为她太过勤奋？她似乎真的很少休息，不是在练习这个，就是在练那个。

大家纠结了半天，最后还是没有一人离开。

与其自己没头脑地乱跑，倒不如跟着秦姝走，至少活下来的可能性大一些。

毕竟上一次，他们已经跟着空深小和尚试过一次了。

就在大明准备起身去拉门的时候，却再次被秦姝叫住。

“等一下。”

大明听到她的声音，疑惑地转过头来看向了秦姝，“秦道友，你还有什么要吩咐的吗？”

秦姝勾唇笑了起来，狭长地眸子里似有精光闪过。

“谁告诉你震卦是要走门了？”秦姝反问道。

大明：“？”

不止大明，其他人也是一脸疑惑，不明白她这是什么意思。

这种时候了，秦姝也没有卖关子，她直接开口说道：“你忘了？你们上次是从哪里离开的？”

“水路？”润林说道。

秦姝笑了起来，走到了院子里一棵大树后，指着底下的一个狗洞，说道：“这次从这里离开。”

“什么？！正门不走，走狗洞？这莫不是在折辱谁？”润林说道。

空深白了他一眼，“粪坑都能跳，狗洞有什么不行的？”

他说完这话，直接率先朝着狗洞走去。

秦姝却一把拉住了他，“我先！”

若是她卦象没算准，她先过去好歹拖延一二。

空深摇头，“你是我带出来的，你听我的。”

秦姝的眉头皱得更紧了，空深冲着她安抚似的笑了笑，随手取出来一个阵盘，说道：“别担心，我还有阵法。”

秦姝：“？”

好的，不争了。

“您先请。”

空深先钻了过去，秦姝正要上前，润玉便直接跟了上去。

秦姝索性直接站在原地，等他们所有人都离去的时候再出。

然而就在她的脑袋才刚探出狗洞，突然有人轻轻在她的脑袋上拍了一下。

她甚至来的不及反应，就出现在了一个屋顶上。

周围全是白雾，她根本看不清楚其他院子的景象。

下一瞬一个黑影便直接冲向了秦姝面前，速度之快秦姝根本没来得及做任何反应，那黑影手上的剑便已经朝着秦姝劈了过来。

这一剑足以看出来这个傀儡竟然有元婴的修为！

这个小世界也不知是何人所造，竟然连傀儡都能搞出元婴的？

她若是能弄上百八十个元婴期的傀儡侍卫，岂不是在东洲都能横着走了？

秦姝身上一阵暗金色的防护罩撑了起来，生生替她拦下这一剑。

从头到尾连半个呼吸都没有，秦姝也是这时候才反应过来。

也不知道是哪个该死的狗东西，将一个十里传送符贴在了自己身上，她现在也不知道被传送到了哪个院子。

她只知道碰上的这鬼东西很不好惹，若不是她脖子上戴着的龟壳关键时刻救了她一命，她或许此时早已经身首异处了。

“大蛇！救命！”秦姝赶紧呼叫救兵，却依旧没有得到回应。

她有些着急，这个龟壳防御法器只能用三次，按照这玩意儿的攻击速度，三次其实也不过是眨眼间。

她长长吐出了一口浊气，也察觉到自己太过依赖谢释渊，这样其实不好。

她身上护身的东西并不在少数，得自己想法子才行。

秦姝想着，将她师尊给的玉佩拿了出来，化神期的最强一击，足以将这个傀儡一击必杀。

等她出去了，一定要找出那个对她下黑手的人！

靠她得了那么多好东西，竟然还存着这种心思，这难道不是过河拆桥吗？！

就在秦姝准备收拾了那个傀儡的时候，小世界外边的几人也陷入了僵持。

“你们三个！到底是谁对我师妹动了手！”空深黑着一张脸，沉声问道。

第393章 我不会将自己的性命交到你手中

跟空深站在一边的是润林和润玉师兄弟二人，而站在他们对面的则是大林二林和费鸣。

空深和润玉润林出来得早，而其他三人出来的晚。

费鸣是最后出来的，他说自己太胖了，洞口有点小，招呼着大林拉他一把。

二林见状也跟着过去帮忙。

所以秦姝出来的时候，其实这三人都在洞口，他们也不知道到底是谁下了黑手。

“不是我们！真的不是！”大林有些嘴笨。

二林也跟着摆手，“是啊！不，不对，不是，秦道友对我们那么好，我们怎么可能背后给她使绊子？”

费鸣比他们两个还要着急，“如果不是秦道友，我哪儿能活到现在啊？我们都是名门正派，绝对不做那等黑心的事！”

三人看起来一个比一个老实本分，但秦姝确实是不见了。

二林趴在洞口看了半天，到底没勇气再钻回去。

他四处检查了一番，说道：“此处会不会有什么阵法？秦道友不慎触发了？”

费鸣也在他身边蹲下，检查了起来，“你可拉倒吧，我胖成这样，差点没出来。如果真有什么阵法，也早就被我触发了。”

二林点头，“你说得也有道理，可是这样的话，秦姝道友怎么就不见了呢？”

费鸣摇头：“我也不知道。”

空深拧着眉头思索了许久，转头就要往回钻。

却被润玉一把拉住，“小和尚，你冷静点。”

空深抬头看了他一眼，沉声道：“我很冷静，我必须回去看看师妹，不能让她一个人面对傀儡。”

润玉依旧拽着他的衣袖不撒手，“你不是有秦道友的灵息吗？问问她。”

空深被他提醒了，赶紧拿出传讯玉简给秦姝发讯息。

秦姝根本没顾上看，她取出玉佩用师尊给的必杀技确实一招收拾了这个傀儡，但在傀儡四分五裂之后，却从其中蹿出一抹黑色的烟雾。

这烟雾就仿佛活得一般朝着秦姝的心口处钻去，下一瞬秦姝的识海中剧痛袭来。

秦姝突然意识到，她应当是被人夺舍了。

不行！

她辛辛苦苦练了这么久的体魄，吃了这么多苦，怎么能被这个藏在暗处的下作东西夺去？！

她当下盘膝而坐，调动她的所有精神力跟着这道黑影搏斗了起来。

她虽然不是真的十三四岁的小孩，但她上一世也才不过只活了十八年。

怎么比得上那些活了不知道多少年的老怪物？

一时间，秦姝陷入了一种十分被动的境地。

沉睡中的谢释渊也逐渐察觉了秦姝的危机，他苏醒了过来，正要出手。

却发现秦姝蓬勃的火灵气竟然直接朝着自己的识海涌去。

饶是见多识广的谢释渊，此时也被秦姝这番举动吓到了。

他庞大的精神力当即展开，将这些炙热的火灵气拦截了下来，那道正在攻击秦姝的黑影，也被他顺势捏死，化作了秦姝识海中的养料。

他这才对着秦姝问道：“你疯了？火灵气进了识海，你还想不想活命了？”

秦姝在做出这一举动的时候，压根就没想着要活下去。

“我便是跟他玉石俱焚！也不会让这东西用我的身躯！”

秦姝说得斩钉截铁，她的体魄她自己知道。

除去她辛苦淬炼到炼骨二层的身躯，还有她丹田里的紫色灵气和大蛇内丹，以及她的先天月灵体……

都不能落在这种怪物手中。

谢释渊沉默了许久，他清冷独特的嗓音才重新在秦姝的识海中响起，“有我在，你用不着跟他玉石俱焚。”

秦姝抿着唇，拧着眉头说道：“我不是它的对手，你又常常没了音信，我怎么知道关键时刻你能不能派上用场。万一你一个失误，我就被人夺舍成功了怎么办？我才不会将自己的性命交到你的手中。”

谢释渊此时的心情实在有些说不上来，他有些说不出口的恼火。

她……竟然不相信自己？

他堂堂一个魔尊？想要护着的人又怎么会轻易死去？！

见到谢释渊不再说话了，秦姝轻笑一声，又接着说道：“若是真的某天我死了，希望你看在我帮你蕴养了这么久内丹的份上，替我报仇吧。”

“想得美。”谢释渊冷声道。

秦姝：“？”

谢释渊又道：“想报仇就自己好好活着，最近我可能会陷入长时间的沉睡。若是你遇上危及生命的危险，我便会自动苏醒。除此之外，你若是还有什么要紧的事，就……用之前的法子叫醒我吧。”

之前的法子？

秦姝眨了眨眼睛。

她的大脑方才经过一阵毁天灭地的剧痛，以至于她现在思考问题都有些慢了。

突然，她想到了什么，睁大了眼睛，眼底有些许震惊。

是她想得那样吗？

秦姝还没来得及发问，谢释渊便立刻开口说道：“本尊又该沉睡了，你万事当心。”

接下来，便没了声息。

怎么看怎么有种落荒而逃的意思？

秦姝啧啧两声，开始查探自己的识海，方才经过一番打斗，原本干净整洁的识海里，乱糟糟的一团。

她用神识将地上丢着的那团透明的胶状物质捡了起来，看着它一点一点变小。

秦姝突然意识到了什么，重新开始打量自己的识海。

“竟然？变大了？！”

再看手中变得更小的胶状物质，秦姝也逐渐明白了。

这应当就是她渡过劫难的馈赠。

不成功，便成仁。

随着那团胶状物质完全被秦姝的识海吸收，她惊讶地发现，她的识海竟然已经外放了，足足可以覆盖方圆三丈的距离。

虽然不多，但在筑基期就能做到识海外放，确实会方便许多。

她的视线再次落在了地上散落的黑色傀儡的躯壳上，也再次陷入了沉思。

这么厉害的傀儡恐怕也不只是阵法的缘故吧？莫非每一个高阶傀儡中都藏了一个冤魂？

秦姝的心情有些复杂，她叹了口气，将傀儡装进自己的储物戒中，也算是帮他们收尸了。

只是在收尸的时候，她特地看了一眼，这个高阶傀儡的材质跟之前碰到的那几个小趴菜完全不是一个等级的。

这一次，他们的眼珠子是紫色的。

第394章 看不出端倪

这紫色的眼珠子拿在手中有些温润，同样不知道是什么材质。

秦姝自觉自己看书不少，却没想到进了这个小世界依旧是个没见过世面的。

她将此处的残局收拾好，却没胆子再推开其中任何一扇门。

她取出传讯玉简打算给空深师兄报个平安，刚拿出传讯玉简就看到了空深发来的消息。

“师兄，我没事。等我先看看怎么出去，你找个安全的地方等我就是。”

这条讯息发出去的正是时候，空深执意要从那个洞里钻进去找秦姝，正被润林和润玉两师兄弟紧紧拉着。

还是润林看到了空深的传讯玉简亮了，就赶紧喊他，“空深和尚，你快看看，你传讯玉简亮了，是不是秦姝道友给你回讯息了？”

空深不挣扎了，将传讯玉简拿了起来，一看还真是秦姝讯息。

他唇角扬了起来，手指在传讯玉简上轻轻一点，一点灵气注入其中。

秦姝的声音从传讯玉简中传了出来，所有人都听到了。

空深的视线飞快地从几人脸上扫过，却并未发现有什么异样。

到底是谁对秦姝下手的呢？

他想不明白，但他心里已经默默地将这几人通通拉进了黑名单。

一个个帮不上什么忙，还背后下黑手，实在可憎。

他给秦姝回复了一声，让她小心，这才重新看向了面前的几人。

他手腕一翻，取出来一个阵盘。

他将阵盘布置在地上，对着面前的几人说道：“你们先进去。”

几人同时一愣，大林直接问道：“小和尚，你这是什么意思？”

空深沉着脸郑重地说道：“这是一个困阵。阵法一旦启动，便不能进出，且最多将人困住一个时辰。我不知道是你们谁动的手，但是为了师妹能安全出来，我也只能出此下策了。”

防人之心不可无，师妹能躲过一劫说明她运气好。

可再经不起第二次算计了。

费鸣见状第一个走了进去，“小和尚，我听你了，这回秦姝道友再出什么意外你可不能再怪我了啊！”

空深点头嗯了一声，又别过脸去看向了大林二林。

大林二林两兄弟一脸恼火，但他们互相对视了一眼，也都答应了下来。

“行！看在你们这次带着我们兄弟二人收益良多的份上，我就忍这一次！”大林说道。

空深又看向了润林润玉，他知道这一次秦姝突然消失跟这两个师兄弟的关系不大。

但是防人之心不可无，谁知道他们会不会再起别的心思。

润林和润玉见状也是一愣，润林更是不可思议地问道：“怎么？我们也要进去？”

“嗯。”

润林气不打一处来，刚撸起袖子准备争论，就被他师兄拦了下来。

“润林，咱们进去。”

都是当师兄的，他知道空深在担忧什么。

空深和尚看起来与世无争，但他对阵法的造诣很高。

就算他们不愿意进去，空深应当也有办法将他们困住。

阵法大师很是难得，以后他们或许还有合作的机会，若是因为这么点小事得罪一个阵师，实在有些得不偿失了。

润林还想说话，就被润玉一眼瞪了回去。

只能憋屈地跟在润玉身后，走进了阵法当中。

空深这才对着众人行了一礼，说道：“多谢几位道友海涵。”

他一道一道的法诀打入了阵盘当中，一道光幕升起，仿佛一个金色的大碗倒扣了下来，将他们几人罩在了其中。

做完这一切，空深才取出一个蒲团席地而坐，静静地等候秦姝出来。

秦姝从其中一个屋子的天窗爬了进去，外边却没有着力点，她整个人直接掉了下去。

“shit！”

她大骂一声。

其他人听到声响纷纷抬头看去，就看到一个身影从空中掉了下来，直接砸在了空深锃光瓦亮的脑袋上。

“嘶——”

秦姝又掉在了地上，她揉了揉肚子，就听到身边熟悉的声音，“你这一身皮肉也不知道是怎么练的，砸得我脑袋疼。”

空深一边控诉，一边揉着脑袋。

他突然觉得妄痴师叔说得对，自己确实有些太不努力了。

他还是练过铁头功的，居然会被秦姝师妹砸疼？

这若是说出去，妄痴师叔的招牌都要被砸了。

秦姝笑了起来，“师兄，你回去可得好好练功了。”

空深点头应下，“好。”

秦姝的视线又落在了那个阵法当中的众人脸上，神色也逐渐变得复杂了起来。

二林一边拍着结界，一边冲着秦姝喊道：“秦姝道友！你可算出来了！吓死我们了！”

秦姝又看向了空深，知道这应当是他所为。

润玉也开口说道：“空深和尚，这回可以将我们放出来了吧？”

空深抬手朝着阵盘上又打了一道法诀，看着结界原地消失，众人才跑了出来。

“秦道友，你方才去了哪里？没事吧？”费鸣第一个问道。

秦姝似笑非笑地从他们身上扫过，眨了眨眼睛，说道：“也不知道方才是谁拍了我一下，说起来我还真要谢谢这位送了我一场造化呢！”

她这样一说，大家脸上都露出了好奇的神色。

“咦？什么造化？”二林问道。

秦姝笑了起来，故意说道：“我被送去了一个空院子，那个院子可比咱们前边的院子里的好东西多多了。”

其他人顿时一脸羡慕地看向了她，“秦道友果然好命。”

“是啊，这就是富贵险中求吧。”

“也是秦道友命好，若是去了个有傀儡的院子，恐怕就没这么容易出来了。”

……

秦姝并未从他们的脸上看出来什么来，看来下黑手那人藏得还挺深……

空深见状也直接开口说道：“如今秦姝师妹也出来了，咱们人都到齐了，可以分东西了。”

他们在进去之前约定好的，在按需分配的基础上，按劳分配。

如果是剑法，那就给剑修。

如果是术法则根据灵根分配。

其中出力最多的具有优先竞争权，但每竞争三个，必须放弃一个。

若是其它矿石之类的东西，则根据矿石的价值折算成灵石给众人分配。

第395章 你们都进去

他们这群人当中，出力最多的则是秦姝和空深两人。

而在其他人当中，出力最多的则要数润玉和费鸣了。

润玉的雷电可以短暂地控制傀儡，而费鸣的吹云虎则是更为直接上去厮打。

秦姝大多只要了些奇奇怪怪的石头，空深也差不多。

至于其他功法和法器之类的，则被其他几人瓜分了。

此一行走了差不多一个多月，在这期间秦姝也过了十四岁的生日。

润玉率先对着他们几个一抱拳，说道：“相逢即是有缘，此次能跟诸位一起探险还收获颇丰，实在是缘分。日后诸位若是有能用得上我们两兄弟的地方，一定不要客气。”

秦姝一听他这话，顿时眼睛就亮了，“真的？”

润玉听了秦姝这话也是一愣，他突然想到了当初秦姝在万法台利用翁赞师弟的雷灵根锻体一事，他突然理解了她这话当中暗含的意思。

润玉笑了起来，“自然是真的，秦姝道友如此人才，若是能有用得上在下的地方，那实在是在下的荣幸才是。”

秦姝乐了，“润玉道友，您实在太谦逊了。”

其他众人见他们天罡宫的人走了，也都陆续跟空深和秦姝辞行。

走后只剩下费鸣一人，就在他说完话准备离开的时候，秦姝突然叫住了他，“费鸣道友，等一下。”

费鸣脚步一顿，转过头来一脸疑惑地看向了秦姝，“道友还有何指教？”

秦姝摇了摇头，“就是想问问你们御兽宗如今怎样了？”

费鸣闻言顿时苦着一张脸，两手一摊，说道：“道友，不瞒你说，我自从两年前出门历练，就再也回不去了。我联系了其他的师兄弟，他们都说不让我回去。”

秦姝一愣，“唉，谁能想到御兽宗好端端地竟然遭此大难了呢？道友，你日后有何安排？”

费鸣轻轻摇头，叹了口气道：“走一步算一步了。”

他说完话，便冲着秦姝拱了拱手，转身离去了。

秦姝看着他离去的背影消失不见，才收回视线落在了空深身上。

空深的眉头紧皱，对着秦姝问道：“师妹，你方才到底遇上了何事？”

他是了解秦姝的，秦姝说的话他半句都不信。

师妹是不靠谱，但她却是个极为讲究之人。

方才他看到师妹的肩上有剑气割出来的口子，她去的一定不是一个空房间。

秦姝摇了摇头，“此处不是说话的地方，咱们先离开此地再说。”

空深将飞行法器取了出来，跟秦姝二人坐上。

他们飞出去了许久，秦姝才撑起个屏蔽法阵，对着空深说起了自己的遭遇。

空深越听神色越凝重，“你的意思是，那些元婴期的傀儡当中有魂魄？”

秦姝点头，“我只碰上了这一个，并不确定其中还有没有。若不是正好有师尊给的防身之物，此次我只怕早已经出不来了。”

空深又问道：“你可知道是谁对你出手的？”

秦姝摇头，“我没看到，那个洞口实在太小了。”

“难道就这么放过他们？”空深原本不是那种睚眦必报之人，可这种心术不正的，必须尽快超度！

秦姝依旧摇头，“等我回去再起个卦看看。”

空深小幅度地点头，又道：“咱们下次去别带他们了。”

秦姝也是这么认为的，“他们也派不上什么用场，咱们还不如叫上铁牛师兄。”

铁牛师兄如今炼体也差不多有七八层了，比起这几个弱不禁风的实在厉害太多了。

“可行。”

秦姝又道：“咱们再找几个信得过的阵师，师兄你一人破阵有些吃力。”

空深微微颔首，“若是有这方面的能人，我也很乐意跟他们共同学习。”

一个人思索，到底不如跟人一起拓展讨论进步得快。

秦姝想了想，“等我回去了，上阵宗借两个人去。”

阵宗的宏源长老跟她也算是有点交情，借两个人应当可行。

说实话，她若是请了宏源长老一起来此处，他都不一定会拒绝。

可是那样的话，他们的历练还有什么意义呢？

这个小世界原本就是个从易到难的过程，她可以慢慢炼体，空深师兄也可以慢慢领悟阵法。

她不打算请更为厉害的人来帮忙。

空深显然也是这么想的，两人一拍即合。

“咱又不是出不来。”空深笑着说道。

秦姝也乐了，“对，咱们打不过去了再出来重新进去就行了。”

空深一直将秦姝送去了赤金城，他才自己回了普陀寺。

秦姝给铁牛发了讯息，自己回宗门借人去。

却没想到才刚走到自家门口，就被人给拦了下来。

“呦？这么快就回来了？”

看着面前白头发已经长出半截的岁寒，她也啧啧两声，走过去盯着他的脑袋仔细打量，“怎么好像有些黑头发长出来了？”

原来是全白的白发，现在变成了花白。

不得不说，花白的头发还真有些影响颜值。

岁寒嗯了一声，“最近气血旺了。”

算算日子，他已经快两个月没吐血了。

秦姝也很高兴，一切都在朝着好的方向发展。

她重新取出几瓶染发剂一股脑递给了岁寒，“你待会儿回去自己染一下头发吧，我这还有点急事，就不帮你了。”

她这样一说，岁寒也拧起了眉头，“怎么了？”

秦姝冲着他神秘地挤了挤眼睛，“我们发现了个炼体的好地方，我要去阵宗搬个救兵去。”

岁寒一听直接打断了她，“带上我。”

秦姝瞪大了眼睛，有一说一，她觉得岁寒还不如润玉他们有用。

“别闹，你现在这身子骨，去了肯定熬不住，那些傀儡的一拳你都接不下来的。”秦姝试图劝退他。

岁寒抿着唇，视线正对上了秦姝的眼睛，“我会阵法。”

秦姝：“……”

剩下劝说的话，直接戛然而止。

“你不是学算法的吗？”秦姝不可思议地问道。

“算阵不分家，你不懂？”

秦姝：“……”

罢了，自己这资质都能搞几个选修课。

岁寒这天资若是只学个算法岂不是太浪费资质了？

第396章 我也看不清你

比起其他人，岁寒确实更值得信任一些。

但是，秦姝也没有一口答应下来，而是说道：“这事儿我做不了主，你等我跟空深师兄商议过后再说。”

岁寒嗯了一声，秦姝拿出玉简将岁寒也想跟着去那处小世界的消息告诉了空深。

发完一回头，就看到岁寒就站在她身后一脸若有所思的神色。

“想什么呢？”秦姝问了一句。

岁寒摇了摇头，“就是看你的面相，最近似乎有些不顺当。”

秦姝：“？”

差点忘了，这位可是整个天机阁的未来之光，即使他现在无法动用灵气，放在凡间也妥妥是个大师。

而她守着一个大师，还迷茫个什么劲儿呀？

想通了这么个重要关节，秦姝直接凑到了岁寒面前，“大师，还请您指点迷津！”

岁寒嗤笑一声，别过脸去，空洞的视线落在了远方的山丘之上，“我算什么大师？你自己便能算。”

秦姝摇头说道：“我看不清自己脸，还是你帮帮我？”

却不曾想岁寒紧跟着说道：“我也看不清。”

秦姝：“……”

她又往岁寒面前凑了凑，就在岁寒被她看得有些心虚，以为她发现自己实际上看不清她的前尘后事。

就在这时候，秦姝倏然抬手在他眼前晃了晃？

“我差点忘了，你是真的看不见呀！”秦姝略微有些遗憾地感慨了一句。

岁寒：“……”

笑容突然就在他的脸上绽放了开来，她这样解释倒是也不错。

而他这神色落在秦姝眼中就不怎么正常了。

这人？？该不会受刺激，傻了吧？

“你可真够能唬人的，你刚刚不是说我的面相最近有些不顺当吗？莫非是瞎说的？”秦姝说道。

岁寒嗯了一声，“莫非你真遇上事儿了？”

秦姝摇了摇头，“也算不上什么大事，就是被个下作之人背后暗算了，而我暂且还不知道对我下手的人是谁。”

岁寒见她说得一脸气愤，就跟她说道：“你才刚入门，许多东西都不清楚。在我们玄学一道，是讲究因果报应的。若是你做好事，行得端立得正，便是大气运者，那些暗算你的人也终将自食恶果。”

秦姝一听他这话，还认真地反思了一下自己。

她……真的行得端立得正吗？

好像也还行吧？

“若是你说得是真的，那我岂不是稍微打听一下他们几个的近况，便知道是谁朝我下手了？”

岁寒白了她一眼，“哪有这么快。”

“若是不将他们找出来，难道这口气我要自己咽下去？”

话音刚落，她的传讯玉简亮了起来。

点开一看，空深惊讶的声音就从玉简传了出来，“岁寒？师妹，你说得可是天机阁岁寒真人？”

“对。”

“那真是太好了！这种大佬若是能跟咱们一起，咱们兄妹二人不就可以躺平了……”

空深的声音太过兴奋，明显对岁寒如今的真实实力有些不了解。

秦姝尴尬地看了岁寒一眼，就又说道：“躺平？师兄，你不想钻研阵法了？”

传讯玉简那边的空深安静了片刻，才又重新发了讯息过来，“师妹，那你说岁寒真人是带还是不带？”

得，这球又踢给她了。

“师兄，他是去炼体的，你说呢？”

“炼体？！！”小和尚显得十分惊讶。

须臾，他冷静了下来，才说道：“带上吧，毕竟也是只见其名未见其人的大人物。”

秦姝看着面前这个发色乖张，身形纤瘦，皮肤苍白的男人，怎么看都跟大人物不沾边。

也不知道空深师兄见到了，会不会失望……

“那还用去阵宗请帮手吗？”秦姝摸着下巴喃喃自语道。

在秦姝院子里老实炼体的岁寒放下手中的磨盘，别过脸来看了秦姝一眼，问道：“有我难道还不够吗？”

秦姝：“……”

“够了。”

十日之后，他们一行人就再次出现在了小世界的入口处。

比起之前准备充分的一次，这一次他们的到来显得尤为草率。

秦姝带着岁寒过来的时候，铁牛和空深已经在此处等候多时了。

而秦姝为了挽救岁寒那岌岌可危的高人形象，最终还是替他染了个白色头发。

空深和铁牛看着岁寒都有些激动，铁牛还拉过秦姝袖子小声在她耳边嘀咕了一声，“师妹，你还有这种人脉？”

秦姝：“……”

也不知道他们得知如今的岁寒只是个洋枪蜡头，会作何感想。

“还好还好，星尘真人跟我师尊走得比较近。”

顶着他们所有人的视线，秦姝赶紧替岁寒声明道：“岁寒是来炼体的，这回咱们可别指望他。”

大家没有任何异议。

毕竟只是知道这位就是传说中的岁寒真人，他们就跟追星成功一样，愿意替他做任何事。

空深也在进去之前说道：“之前我们进去的比较顺利，也因此前边许多阵法已经空了。咱们若是想得到些其他好东西，就得再往里边的院落走。”

在来之前，秦姝就已经跟岁寒和铁牛说过了。

也幸好这两人都是一门心思过来炼体的。

秦姝犹记得当初她跟岁寒说起前边院子已经空了的时候，岁寒淡淡地问了她一句，“你看我像是缺宝物的人？”

秦姝：“……”

空深再次跟之前一样打开小世界的门，他们一行四人走了进去。

才刚一进去，根据众人的反应，一下子高下立见。

秦姝和空深一个是第二次过来，一个是第三次。

而岁寒则依旧一副淡然的模样，视线却十分娴熟地在院子里寻找起阵眼来。

只有铁牛兴奋地搓了搓手，仿佛万事俱备只欠东风似的，问秦姝：“师妹，那傀儡在何处？看师兄我怎么收拾它们！”

秦姝赶紧跟他讲了傀儡出现的规律的，铁牛若有所思地点了点头，也不知道记住了没。

空深因为是第三次进入这个小世界，对此处的阵法已经十分了解了，大致一推算就推开了其中一道门。

其他人则跟在他身后走了进去，一连走了十四道门，他的速度才逐渐慢了下来。

第397章 我没捣乱啊

终于在穿过第二十一道门的时候，他们才见到了此行的第一个傀儡。

秦姝看着那熟悉的蓝眼睛，啧啧两声，“上来就筑基后期，刺激啊！”

她才刚感慨了一句，只见她身边的铁牛师兄就跟个蛮牛一般冲了过去。

再下一瞬，他就又被那傀儡一拳揍了回来。

“噗——”铁牛吐了一口鲜血。

秦姝吓了一跳，看着那个傀儡直奔着铁牛而去，秦姝赶紧上前拦住那个傀儡，还抽空对着铁牛问道：“师兄，你没事吧？”

铁牛抬手一抹，擦掉嘴上的血迹，又随手掐了个清洁术，才说道：“我没事，你当心点，这家伙力气怪大的。”

秦姝来不及回应他，已经跟那个傀儡打成了一团。

岁寒走过去伸手递了一瓶丹药给了铁牛，这种疗伤的培元丹，如今的他最是不缺了。

铁牛没好意思收，“多谢岁寒真人，我临走的时候也准备了。”

岁寒却道：“无妨，这些都是秦姝的，不用跟她客气。”

铁牛：“……”

既然是师妹的，那他可真就不客气了。

他吞了一颗丹药，就又朝着秦姝的方向冲了过去。

“师妹！我帮你！”

秦姝刚想让他离远一点，就见他从背后牢牢地抱住了这个傀儡。

随着傀儡的挣扎，他胳膊上的青筋暴起，脸上也气血翻腾。

秦姝见状，直接一记赤霄拳就打了过去。

傀儡结实的体表发出“咔嚓”一声，似乎有哪里断裂了。

铁牛哈哈大笑，“可以呀师妹！接着揍它！”

傀儡疯狂的甩动，想要将铁牛从它背上甩下来，可是铁牛就跟个狗皮膏药似的，任由它怎么摆动都不松手。

秦姝的拳头犹如雨点一般打在了傀儡身上，一直到最后将它的心口处打穿，她才满意地笑了。

“师兄，好了！”

此话一出，铁牛简直如同一滩烂泥似的从傀儡身上滑到了地上，全身的筋骨都是酸软的。

他正准备拿起一枚培元丹吞下，却被秦姝拦住了。

他有些不解地看向了秦姝，就见秦姝转手递给了一个玉简给他。

他拿过来一看，“炼体功法？！”

铁牛有些兴奋，他的炼体功法是自己寻到的，只有炼体四层。

后续他的练习用了宗门里的另外一套功法，感觉也不怎么好，他练了这么久也才炼体七层。

跟师妹比起来，根本不够看的。

秦姝见他欣喜，也笑了起来，“师兄，你快看看这功法如何？”

铁牛将玉简贴在脑门上，迅速浏览了一遍，满意地啧啧两声，“这炼体一直到炼五脏，比我现在炼得高明多了！师妹，你哪儿来得？”

秦姝嘿嘿一笑，“上次来这里得到的，不得不说，这里虽然难度比较大，但是给得奖励还是很不错的。”

铁牛捧着玉简兴奋了起来了，秦姝的视线又落在了地上的傀儡躯骸上，对着铁牛问道：“你要么？”

铁牛却没拒绝，“留一个给我！”

秦姝的储物戒里一大堆这玩意儿，也不稀罕这一个，就直接大气地一整个都给了他。

可是铁牛非但没将这玩意儿收起来，还将它立起来放在墙角处。

“师妹，你看这东西用来当木桩是不是不错？”

他一边说着，一边拳头就朝着上边招呼了上去。

秦姝：“……”

确实不错，在炼体一途，她见过最敬业的便是铁牛师兄了。

至于一旁另外一个说要来炼体的某人，秦姝的视线瞥了过去，就见他淡定地立在空深身后，看着空深在纸上写写画画。

空深额头上的汗珠子“滴答”一声落在地上，他停下手来，对着岁寒问道：“真人，可有指教？”

岁寒摇了摇头，“没有，你算你的，无需管我。”

秦姝一看这模样便懂了，监考老师站在考生面前，谁能不紧张？

岁寒这家伙到底是来帮忙的还是来捣乱的？

她两手撑在膝盖上站了起来，来到岁寒和空深两人身边，扯着岁寒的衣袖将他拖走了。

空深这才松了一口气，而岁寒不解地问道：“你拉我做什么？”

“别人推算的是时候，你莫要在一旁捣乱。”秦姝说道。

铁牛和空深听到秦姝和岁寒真人这熟稔的说话语气，看来两人的关系还不是一般的亲近。

岁寒闻言却更是不解了，“我没捣乱啊。我就是怕打断了他的思路，不然方才我就告诉他，他算错了。”

秦姝：“……”

空深：“……”

大佬？你这脑子怎么长的？怎么跟正常人不大一样？

空深更是直接拿着自己手中的纸张走了过来，恭敬地冲着他一拜，“还请真人指点。”

他们累死累活地跟傀儡打斗，他却在一旁冷眼旁观着，明知道空深算错了却不开口？

秦姝气得就想掰开他的脑袋看看，里边到底都是怎么长的。

岁寒将自己的袖子从秦姝手中拯救了出来，看着秦姝说道：“你不是说来此处是炼体的吗？而空深和尚也是为了钻研阵法而来。姝姝，你可莫要本末倒置啊。”

秦姝觉得他说得有些道理，他们本来就是为了进步才来此处的，而不全是为了此处的宝贝。

“那……咱们在此处多待几天？”秦姝提议道。

傀儡每六个时辰便会出现一个，如今的傀儡强度是筑基后期要不了他们的命，但也不是那么难对付，确实是个磨砺的好对手。

“几天？你确定你们短短几天就能突破吗？”岁寒问道。

秦姝：“……”

好的，不确定。

还是让铁牛师兄再涨几个等级再说。

秦姝抬起头来，看向了面前的岁寒，唇角微微勾起，说道：“不，不是我们，还有你。”

岁寒：“……”

哦，差点忘了，他也是来炼体的。

既然不着急了，秦姝干脆让空深在这个院子里布了个重力阵法。

铁牛还在逐步适应新的功法，而岁寒则是几人当中炼体等级最低的，他只有炼体二层。

只见他悄悄凑到了铁牛身后，对着正在胖揍傀儡躯骸的铁牛说道：“道友，你那个新的炼体功法，能不能……借我看下？”

第398章 你跟别人不一样

铁牛一拳才刚打在那已经七零八落的傀儡残骸上，就听到身后幽幽地传来了这么一句。

他吓了一跳，心中也有些发毛。

岁寒真人不愧是岁寒真人，他什么时候出现在自己身后的，自己竟然丝毫没有察觉？

他回过神来，拍了拍胸膛，“真人，您方才说什么？功法？”

岁寒灰白的眸子里映着铁牛壮硕的身形，“嗯。”

岁寒的神色有些复杂，他能看得出来，之前秦姝教给他的炼体功法跟铁牛的应当是同一功法。

但是……她得了新的功法却给铁牛留着，也不教给自己。

人都是有远近亲疏的，由此可见，在秦姝心中，她跟铁牛的关系更近一些啊……

“哦~您是说那个锻体功法呀！您也没有合适的功法吗？我拿给您看看。”

铁牛一边说着，一边将玉简掏了出来。

他倒是不介意分享，甚至一想到以后出去可以说岁寒真人跟自己用得同一个炼体功法，顿时觉得面上有光。

岁寒接过玉简用神识扫了一遍，就又还给了铁牛。

铁牛一愣，“您不看的吗？”

说完，他突然想到了什么，抬手一拍脑门，十分羡慕地说道：“差点忘了，以您的修为应当早就能神识外放了吧？”

岁寒嗯了一声，跟他道了声谢。

想了想，又随手给了他一个玉简，也算是没有白拿他的功法。

铁牛有些激动地搓了搓手，接过他递过来的玉简贴在脑门上，微微一感受就明白了。

原来是个拳法呀！看样子似乎还是玄阶以上的功法，比他现在用得这个厉害多了。

“多谢真人！”

岁寒微微摇头，告诉他不用客气。

铁牛这才又接着说道：“真人，您也要锻体吗？”

岁寒应了一声，“若是道友不嫌弃，还请抽空指点我一二。”

他这一番话还真是让铁牛有些受宠若惊。

这位可是传闻中的岁寒道友呀！自己何德何能指点他？

“这可使不得！真人，在下修为低微，哪儿能指点得了您？”铁牛一边说，一边抬手摆了摆手。

岁寒却道：“有道是，三人行，必有我师。你在算法一道，兴许不如我，但我在锻体上也不如你。道友不必妄自菲薄，兴许你随便一两句话，我就可以少走许多弯路。”

铁牛是个老实孩子，被他这样一说，也觉得很有道理。

他思索了片刻，这才尝试着开口道：“真人，在下是个笨的，领悟一些术法需要很长的时间，所以才选了最为简单的锻体。”

他憨厚地笑了笑，不好意思地抓了抓自己的头发，“在下也不知有什么能指点您的。锻体就是一直重复那些枯燥又累人的动作，一点一点挑战自己身体的极限，练了这么多年，也只有一点心得……在您快要坚持不下去的时候，只需要再多坚持一小会，效果比之前练那么久都要好许多。”

岁寒若有所思地点了点头，“多谢，我便不打搅你练功了。”

他走到一旁，看着铁牛接着蹂躏那个傀儡。

铁牛也是个急性子，想着反正也要练习功法，倒不如连拳法一起换了，重新从头开始。

用上了新功法和新拳法的铁牛，就好像一腔兴奋无处发泄似的，那傀儡原本就被打穿了心口，眼珠子被摘了。

如今肩膀和腹部都布满了各种裂纹，原本看起来十分结实的材质，突然就仿佛成了个不堪一击的朽木。

秦姝方才也听到了铁牛和岁寒的谈话，她停下手中的剑法叫了岁寒一声。

岁寒抬起眸子看向了她，就见秦姝朝着他丢了个什么东西过来。

他的身体迅速躲开，那东西“啪嗒”一下掉在了地上，他才发现是一具傀儡。

就听秦姝说道：“我看铁牛师兄练得还不错，你也用这个试试。”

岁寒尝试着一拳打了上去，秦姝实在看不下去了，“你是在给傀儡挠痒痒吗？”

岁寒用上了些许力气，一拳下去，右手的指关节也被擦伤了。

他下意识地抬手去拿培元丹，却被一旁的秦姝翻了个白眼打掉了他探向储物戒的手。

“这点伤就上培元丹？你也太败家了吧？”

她说着话，就将手指搭在了岁寒手腕上，她的木灵气绕着岁寒手指上转了一圈，流血止住了。

秦姝又顺便帮岁寒修复了一下体内断掉的筋脉，从头到尾不过用了一刻钟的时间，她就收回了手。

“好了，待我灵气恢复恢复再接着修复，在此处要时刻小心防备。”

岁寒也能察觉到最近自己这具身体的生命力在逐渐增长，心中顿时也不着急了。

秦姝又接着道：“你也不必折腾这傀儡了，你体质还不行，先淬体吧！还是之前的方法，数量和时长上再加一些。锻体过后，不要再服用培元丹了，用淬体丹。炼体本身练得就是身体的强度以及自愈能力，你这将培元丹当糖豆吃，身体也会对丹药产生依赖，也怪不得你进步这么慢。”

岁寒一愣，“慢？”

从他一开始淬体到现在，充其量过去了四个多月，他就已经炼体二层了。

秦姝一脸嫌弃地看着他，“这还不慢？都快半年了，才刚突破炼体二层？”

秦姝正说着话，铁牛突然插了一句，“师妹，挺快的了！这修炼速度当真不慢的！岁寒真人果然厉害呀！”

他说着话，还冲着岁寒比了个大拇指。

秦姝闻言一个眼刀就飞了过去，“师兄，你别这时候拆台啊！”

铁牛讪讪一笑，“好好好，我不插嘴。”

秦姝的视线再次落在了岁寒身上，神色前所未有的郑重，“师兄，你跟他们不一样，你的身体……我希望你能对自己有个更为清晰的认知。”

有些事她不能直接说，但是她还是希望岁寒自己能明白。

他的身体一团糟糕，是要靠锻体续命的。

岁寒明白了秦姝的意思，他也沉声应下，“我明白了。”

秦姝抬手就又将两根铁木柱子丢给了他，“今日起背四根木头！我练多久，你就练多久！”

第399章 我自己来吧

铁牛闻言惊讶地回过头，不可思议地看向了秦姝。

就他师妹那个锻体强度，就连自己都不一定能跟得上。

他师妹是个彻头彻尾的锻体疯子，若不是因为晚上她要打坐修炼，光锻体她能炼十二个时辰。

再看岁寒真人这一阵风都能吹倒的程度，跟她练一样的时长？还背四根铁木？

谋杀仙师也不用这么直白吧？

原本对秦姝的提议，铁牛就已经够震惊的了。

然而更让他震惊的是，他竟然！看到岁寒真人点头同意了？！

这……就算他和秦姝师妹关系好，也不用这么玩命证明自己的吧？

他看不下去了，又忍不住多嘴了一句。

“真人，您最好还是……量力而行啊……”

岁寒温和地冲着他一笑，“多谢道友提醒。”

铁牛原本以为，按照岁寒的身体强度，他能坚持三个时辰就不错了。

但是却没想到，他竟然真的撑下来了。

即使他扛着四根铁木压根直不起身子，走路晃晃悠悠的。

即使中途，他摔倒了无数次，也被铁木砸了无数次。

可是他到底还是在淬体丹的帮助下，撑了下来。

就连铁牛也震惊了，他突然悟了，怪不得岁寒真人年纪轻轻就能名动整个东洲，拼还是他拼啊……

也怪不得他跟秦姝师妹关系好，真说起来，他们两人根本就是同一类人。

铁牛心中突然萌生出一种危机感，这种感觉发自内心，让他有了一种惆怅感。

怎么说呢？

碰上这种比自己天资好，还比自己努力的人，真的是让人又钦佩又……心情复杂。

他也不敢休息，一直跟着他们两个炼体。

当然，这种强度的炼体效果也是十分显著的。

他自己也知道，当身体的疲惫感达到极限的时候，后续能坚持下去才会有更大的突破。

但后续的坚持很难做到，这时候就比的是谁的意志力更强了。

自己一个人的时候确实很难坚持，恐怕只有秦姝这样的极少数人才能做到。

但是有人跟自己一起练，相对坚持下去就容易多了。

中途傀儡又来了一次，三人齐心协力将傀儡摧毁。

略作休息又接着炼体，一直到了太阳快落山的时候，三个人都瘫倒在了地上。

只有空深一个人沉浸在自己的阵法世界里，对他们几人的折腾不管不问。

秦姝最先缓了过来，爬起来给他们两人一人投喂了一颗淬体丹。

做完这些，她自己也吞了一颗，这才重新盘膝而坐，还不忘提醒他们两个，“盘膝，炼化体内的药力。”

身体很大程度的透支，这时候必然需要大量的气血来填充。

这段时间肌肉是持续酸软的，根本无法再继续练习。

若是练得狠了，恐怕要好几天都没法练习了。

什么事情都过犹不及，平素铁牛很少有这种强度的练习，一是因为坚持不下来，二便是没有这么多的丹药储备。

这次有秦姝兜底，他才跟着他们两个撑了下来。

就在这时候，突然天边再次传来一声奇怪的叫声。

秦姝对这种叫声已经很熟悉了，她当下利落地站了起来，“傀儡来了！准备战斗！”

再看了一眼身旁宛若烂泥的两人，她直接拔剑道：“算了，我自己来吧！”

之前她跟着大林二林他们一群人来这个小世界的时候，她并不太好暴露太多。

但是这一次，来的这几个都是自己人。

从她听到那声叫声的时候，她便开始念咒语。

那只可怜的傀儡，才刚一露脸，迎接它的便是一只火龙。

傀儡也不知道是什么材质，硬是从火龙中穿了过来，然后在秦姝面前化为灰烬。

它的一双绿眼珠子也掉落在了地上，摔成了两半。

其中的绿色早已经消失不见，只剩下一片灰白。

秦姝看着这一切，啧啧两声，感慨道：“可惜了。”

这傀儡的身躯和眼珠子应当都是极好的材料，就这样烧没了确实很可惜。

铁牛看着秦姝这招式，也是一阵沉默，心中更是一阵紧迫。

他师妹这修炼速度未免也太快了些，去年他们在门派大比的时候，自己还跟她打了个不相上下。

如今若是再跟她对上，就她这一招，自己绝对接不下来。

秦姝收回了视线，就看到原本坐在地上打坐的空深也站了起来。

“这阵法解了，咱们要去下一个吗？”

按道理这里的阵法他已经解过一次了，这次根本要不了多久。

但是上一次最开始的时候，错过了一个阵法，这次他想将那些错过的部分都推演出来，就浪费了些许时间。

不过这缺失的一部分推演出来，对他们日后的进展也要快上许多。

秦姝看了一下这一片狼藉的院子，想了想，便道：“那咱们就去下一个？如今碰上的才不过是筑基中期的傀儡，我们暂且还能应付。”

说完，她又看向了其他几人，反问道：“你们觉得呢？”

“都行。”岁寒虽然体质不行，但他好歹是经过金丹雷劫洗礼的，身体的承受能力更强。

至于铁牛，此时早已经累得说不出话了，他只是轻轻点了下头，表达了自己态度。

“大家歇会儿，等恢复状态了再去开门。”

现在的她灵气告罄，其它两个累得仿佛一滩烂泥，只有空深师兄一个人还有战斗力，但他偏偏又是解密阵法的主力。

在此处到处危机四伏，一个不慎，随时可能要了性命。

还是小心为上。

秦姝吞了两颗补灵丹，又趁着岁寒虚弱的时候，帮他接了一根筋脉。

休息了差不多五个时辰，几人才推开了下一扇门。

这个院子也是他们之前来过的，院子里空空如也，什么都没有。

“只要没有傀儡，就是好院子。”铁牛倒是想得开。

秦姝笑了起来，“等去了有筑基巅峰傀儡的院子，就差不多了。”

“还差几个了？”铁牛问道。

“四个。”空深一边回答，一边盘膝重新在蒲团坐下。

这个大阵他已经推演出了一边缘部分，环环相扣，实在令人震撼。

他有预感，若是他能从此处成功出去，他的阵法将会有很大的进步！

第400章 为我所用

秦姝此时的视线也落在了铁牛的身上，他身上的气血非常旺盛，达到了某一个瓶颈。

“师兄，你快突破了？”秦姝问道。

铁牛诧异地别过脸看了秦姝一眼，“师妹，这你都看得出来？”

秦姝嘿嘿一笑，“我也是体修，对你身上这股气息太熟悉了。”

铁牛比了个大拇指给她，“师妹果然五感过人。”

秦姝谦虚地一笑，“等到四个院子之后，师兄应当也突破了，咱们也能走得更久一些。”

铁牛脸上也露出了些许憨厚的笑容来，终于他也要突破了，只要他能多出一分力气，师妹就能少承受一些。

这短短四个院子，她们走了整整二十八天，秦姝他们一共收集到了五十六个傀儡躯骸。

在第二十七天的时候，秦姝突破了炼骨三层。

她也知道自己一时半会儿再想突破没那么容易，干脆另辟蹊径，取了一具傀儡躯骸出来，自己蹲在地上摆弄了半天。

岁寒如今身上的铁木已经加到了六个，他累得瘫倒在地上，连一根手指都不想动。

只别过脸去，看着将傀儡拆了一地的秦姝，有气无力地问她，“你这是在做什么？”

秦姝听到了他的声音，回过头看了他一眼，起身走过来给他嘴里塞了一枚淬体丹，又将手指搭在了他的手腕上，一缕木灵气顺着他的经脉轻车熟路地修复着他心口处的细小经脉。

岁寒如今也早已经习惯她的灵气，心门大开，一点防备也无。

此时的秦姝但凡有一丁点的坏心思，他不死也得脱层皮。

秦姝的灵气只是浅浅的修复了一点点，便退了出来。

交代了他一句，“休息一刻钟，再接着练。”

说完，便又接着转身去摆弄那些零件。

岁寒如今也恢复了些力气，起身凑了过去，再次问了一遍，“你这是在做什么？”

秦姝此时正在将胳膊往身子上怼，听了他这话，就说道：“我想试试看，能不能让这些傀儡为我所用。”

如果她的尝试可行，那么她收集了差不多一百三十多个傀儡，基本上可以组成一个傀儡大军了。

以后这个小世界也可以利用起来，直接让傀儡带人下副本，这不是躺赚嘛！

岁寒眉头一皱，看着秦姝说道：“这些傀儡身上有阵法限制，若是你强行抹去那些限制，它们便会自行毁坏，用不了的。”

秦姝嗯了一声，“我知道啊！”

她早就问过谢释渊了，当然知道这些傀儡上的那些阵法的霸道之处。

岁寒听了她这话，眉头顿时皱得更紧了。

“那你怎么还……”

他话还没说完，就见秦姝笑得一脸狡黠，“玄学不行的时候，不妨试试相信科学？”

岁寒一愣，反问道：“科学？”

秦姝摸着下巴道：“如果跟你说起变形金刚，你肯定没听过，那我也不知道要怎么解释了。”

岁寒：“？？”

他满脑子问号，秦姝说得每一个字他都能听懂，但是连起来他怎么就这么一头雾水呢？

“什么意思？”

“从理论上讲，这些傀儡厉害的并不是他们身上的阵法，而是这些材质。这些材质可以使得他们免疫大量的术法伤害，并且物理防御也极高……在跟这些傀儡的打斗过程中，我发现他们身上的阵法可以将我们的攻击转化为他们体内的能量。从这一点上，可以看出制作这些傀儡的人计议十分高超……我做不到这些，但我可以给他们提供另外的动力能量，比如说——灵石。”

秦姝滔滔不绝地说了一大堆，其中有许多词汇岁寒听不太明白。

但是当秦姝全部说完之后，他连蒙带猜的也明白了个大概。

“听起来很厉害。”这是他唯一能说的。

秦姝嘿嘿一笑，“我从前没做过，第一次尝试，也不知道行不行。”

她在读书的时候，学校组织大家参观过科技馆，其中也有仿真机器人。

但后世的机器人大都是为了人们生活提供便利的，而不是用于战斗的。

他们驱动机器人是通过电池和线路，在这里当然没这些东西。

但如果换个思路，将灵石当做电池，线路用阵法或者符箓来代替，照样可以达到驱动的效果。

当然了，理想很丰满，操作起来依旧困难重重。

秦姝旁若无人地又取出一本《阵法入门全解》出来认真看了起来。

岁寒惊讶极了，“怎么？你还想当阵修？”

秦姝听闻此言，用比他还震惊的语气反问道：“不是你说算阵不分家的吗？”

岁寒：“……”

“就是担心你学得太杂，反而影响了修炼。”

秦姝摆了摆手，“无需担心，我们要当新一代德智体美全面发展的修仙好青年。我学这东西并不是为了精通，而是为了达到我的目的。”

岁寒没有说话了，因为他亲眼看着秦姝在傀儡的心口画了个小型初级阵法，将一块灵石塞了进去，又将傀儡的胳膊怼上去。

然后又分别在胳膊的链接处以及胳膊肘和手腕的部分画了三个链接阵法，她一道激活的术法打了上去，那个傀儡的胳膊竟然真的动了起来。

岁寒瞪大了眼睛，虽然这几个蹩脚的初级阵法用在这么高级的材料上实在有些违和，但这样看来秦姝的尝试似乎也并不是完全不行。

至于傀儡自身的摧毁系统……

面对这个被秦姝拆得七零八落的躯骸，也完全派不上用场。

来自秦姝的摧毁，明显更彻底。

秦姝看着装在傀儡身上的拳头动了起来，也开心地笑了起来。

接下来她又如法炮制地装上脑袋右手臂，以及两条腿。

等到装脑袋的时候，秦姝还突发奇想给傀儡的眼珠子画了两个小型的聚光阵。

只要灵气一启动，那一双眼睛锃亮的跟开了大灯一样。

做完这一切，她满意地拍了拍手上莫须有的灰尘，笑着道：“大功告成。”

空深此时已经推算出正确的门是哪一扇，见秦姝正在忙碌，也没出声打搅，只自己默默盘膝打坐。

这会儿听到秦姝的声音，他才睁开了眼睛。

第401章 护主模式

待看到立在秦姝面前这个“惊为天人”的傀儡之后，空深明显愣了片刻。

这个傀儡竟然！！！

长了三个脑袋！六个手臂？！！

须臾之后，他回过神来，看着手执书卷的秦姝，好奇地问道：“师妹，你这是什么？”

这个傀儡被秦姝这么一改，怎么看都是一副不太聪明的样子。

“秦姝牌小傀儡！”秦姝自豪极了。

也不是她自夸，她的动手能力还真不是一般的厉害。

空深瞳孔地震，一手撑在地上站了起来，来到这个傀儡跟前，绕着它转了一圈。

“这……能用？”

秦姝也不太确定，就说道：“还在尝试阶段，先试试再说。”

铁牛和岁寒也不练了，都凑过来想要看看她这个奇奇怪怪的玩意儿到底有什么能耐。

秦姝也没说话，俗话说得好，是骡子是马，拉出来遛遛就是了。

她一道灵气打了过去，激活了这傀儡胸口的小型阵法。

傀儡僵硬地迈出一步，有些不大稳定地晃了晃，才又迈出下一步。

三个脑袋，和六个胳膊相互碰撞，发出一阵响动。

看起来一整个摇摇欲坠的模样，让人忍不住替它捏着一把冷汗。

秦姝一回头看着其他几人想笑又不敢笑的模样，有些懊恼。

空深抬手在秦姝的肩上拍了拍，语重心长地安抚道：“师妹啊，你也别着急，能让它动起来已经很厉害了。”

秦姝：“……”

安慰的挺好，可是并不是她想听到的。

等她再研究几日阵法，定然让这些傀儡更完善。

就在这时候，又一声尖厉的叫声传了过来。

如今大家早已经习惯了这种叫声，它就是来进攻的傀儡发出的一个讯号，让他们早做准备。

铁牛取出拳套戴上，空深和岁寒也都各自做好了准备。

约摸过去了三个呼吸，一道黑色的身影再次出现在了屋檐之上，下一瞬它便直接冲向了院子里的众人。

首先进攻的则是目标最大的铁牛，秦姝赶紧上前帮他抵挡。

就在他们两人和傀儡碰撞到得一瞬间，随着一声闷响，立在院子里跟摆设一样的傀儡，突然开启了护主模式。

“唰——”

三个脑袋三双大灯一样的眼睛，射出六道夺目的光线照在了来犯的傀儡身上。

正跟傀儡对抗的秦姝和铁牛两人也差点被这光线晃瞎了眼睛，两人条件反射地闭上了眼睛，下一瞬进攻的傀儡一拳便朝着秦姝的面门招呼了过来。

秦姝反应迅速，向后一倒，躲开了这一进攻。

但铁牛就没这么好运了，他直接被打得贴在了墙壁上，半天下不来。

“师妹啊！你这傀儡是来帮倒忙的吧？！”铁牛一边痛快地抽气，一边吐槽道。

秦姝讪讪一笑，“才刚刚制作出来，有待改进，有待改进，嘿嘿……”

铁牛也不会真的怪她，他取出一枚培元丹正打算服下，就见到秦姝那奇奇怪怪地傀儡摇摇晃晃地朝着秦姝冲了过去。

虽然感觉他每走一步都会散架，但它还是撑到了秦姝面前。

只见他举起自己的六条手臂，挡在了秦姝面前，来犯的傀儡一拳打掉了他一个胳膊，却被其它五个胳膊抓住了两条手臂。

来犯的傀儡使劲挣扎，秦姝牌小傀儡差点被它摇散架，但到底还是撑了下来。

秦姝自家人知道自家事儿，这小东西八成撑不了多久。她赶紧蓄力，一个携带着雷霆万钧之势的拳头便朝着傀儡的脑袋上揍去。

“嘭！！”

动静很是惊人，秦姝看着掉了的半边脑袋，只觉得有些可惜。

还是一整个傀儡的利用价值比较高，不然就只能给三头六臂贡献些材料了。

秦姝利索地再次出拳，在她的小傀儡散架之前，干净利落地结果了这个傀儡。

“轰——”

她的小傀儡和这个来犯的傀儡同时倒地，也算是达成使命了。

院子里璀璨夺目光芒瞬间消失，众人的眼睛都有些不适应。

等看到院子里的那些乱七八糟的残骸的时候，所有人都沉默了。

秦姝乐呵呵地将那些残骸都捡起来，又重新拼凑。

还不忘问问其他人的感观，“怎么样？是不是……凑合能用？”

岁寒：“……”

空深：“……”

只有铁牛真心实意地夸赞道：“牛哇！师妹！还真别说，你做得这傀儡丑归丑，还能派上点用场！”

秦姝哈哈笑了起来，“等我再完善一下，一定更有用！”

因为秦姝要实验她的傀儡，他们一行人也没再进入下一个院子。

按照空深他们的推算，进入到下一个院子，就该碰上筑基巅峰的傀儡了。

他们几人虽然勉强能够一战，但突破到炼体八层的铁牛以及炼体三层的岁寒几乎出不上什么力，也就达不到借机炼体的目的。

倒是不如再在此处多停留一阵子，对他们的帮助比较大。

秦姝将自己的提议说出来，空深第一个赞同地点头，“我这阵子只忙着推演阵法，于炼体一道无寸进，也可以趁此机会磨砺一下自身。”

至于岁寒和铁牛两个，他们更是没有异议，因为如今对战筑基后期的傀儡对他们来说就已经很吃力了。

有了空深的加入，收拾那些来犯的傀儡明显更容易了。

秦姝觉得这样不太好，思索了片刻，便提出，“接下来，我便不插手了，你们三个对付那个傀儡。”

“小呆会帮你们的。”秦姝又补充了一句。

小呆就是她造出来的那个三头六臂的傀儡，如今被她优化了一下，动作虽然还是很缓慢，但至少不像一开始那样随时会散架了。

铁牛他们都知道，秦姝这样做也是为了让他们感受到压力，更好的炼体。

有了小呆这个看起来没多大用处的傀儡在前边抗揍，他们受到的攻击刚好可以控制在可承受范围内。

秦姝还不忘在一旁说道：“挨打的时候记得运转锻体功法，我们每一次挨得打都不能白挨！”

铁牛想到了秦姝此前那种明显找揍的行为，突然悟了。

从前他还不明白秦姝师妹的走位那样厉害，为什么明明可以躲过的攻击她却无法躲过。

现在他明白了，哪里是无法躲过？是她压根就没想躲啊！

第402章 它为什么会护主

秦姝一偏头就对上了铁牛震惊的神色，只看他这眼神，她就明白了。

铁牛师兄应当也发现了她的小秘密，她冲着他咧嘴一笑，铁牛心中顿时对她就更佩服了。

看起来多憨厚可爱的小姑娘，怎么就能对自己这么狠呢？

秦姝若是知道铁牛师兄用憨厚可爱四个字来形容自己，还不知道做何感想。

当然，她此时也没空关心这些，她的注意力全都落在了小呆身上。

改进之后的小呆看起来也丝毫没有变得精明，那六个手臂也格外的吸睛。

秦姝摸着下巴，决定这次定然要好好关注一下小呆的实战能力，同时她还有一点比较好奇。

这个傀儡……到底是怎么做到护主的？

她现在顶多会几个链接阵法，还没那么牛皮的本事。

她思前想后，排除了这种级别的死物不可能凭空生出灵智来的可能，那么就只有一种可能了！

是傀儡之前的符文留下来的。

秦姝抠了它的眼珠子，又给它装了灵石提供动能，莫名启动了其中的一个护主阵法。

秦姝搞不懂了，她再次在识海中呼唤谢释渊，“大蛇！大蛇！”

叫了半天也依旧没有回应，秦姝想到了之前大蛇说过，自己沉睡的时候，可以用之前的方式叫他……

经过引火族赤焰阵法淬炼的火灵气，早非吴下阿蒙。

火灵气才刚刚被调集到秦姝的手腕，谢释渊就骤然惊醒，不可思议地从顺着她的袖筒里蜿蜒而上，爬到了他的肩头。

这么热？看来他们果然不适合做朋友。

“叫本尊有何事？”谢释渊的声音在秦姝的识海中响起，听起来有些闷闷的。

秦姝见他终于醒了，这才松了一口气。

“大蛇啊，你说过这些傀儡不能为我所用，我也压根没想着它们能用。但是它……怎么好端端地开始护主了？”

“护主？”谢释渊的视线这才移到了小呆的身上。

这一看，他也沉默了。

“怎么样？看出什么名堂了吗？”秦姝追问道。

“你说如果想要自用，它们身上携带的阵法便会自毁，我就只是用了它们的几个胳膊腿，自己拼了拼……凑合能用，但是它竟然会保护我！”秦姝三言两语之间就将自己的疑惑解释了清楚。

谢释渊到底也活了不少的岁数，见多了大风大浪，此时也不过只有须臾的震惊，便又恢复了自然。

“你没用他们的阵法？”谢释渊问道。

秦姝嗯了一声，“我出来的时候，想着进这处小世界还不知道要过去多久，便去藏书阁接了本《初级阵法全解》。傀儡本身自带的阵法太过高深，我根本就看不懂。就只是按照书上所说照猫画虎地画了几个链接阵法上去，效果似乎还挺不错。”

谢释渊这回看明白了，她本身并没有将傀儡自身阵法据为己有的意思，傀儡被她也拆的七七八八。

为了能将三个脑袋和六个手臂都装上去，甚至连原本傀儡躯体上的凹槽都削了去，这样一来，之前那些阵法就已经被毁坏了个七七八八，只留下了傀儡心口处的护主阵法。

最巧的是，傀儡心口处的护主阵法正是靠提供灵气来辨别的。

秦姝财大气粗的给上边塞了块极品灵石，有奶便是娘，这傀儡也就自动将她当成主子了。

秦姝听了他这解释，也逐渐愣住了，还……真够凑巧的。

有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

她原本还以为这个小呆还得靠自己的阵法指令来行动，没想到它自己就上了。

很不错。

天地良心，她一开始真的只是看上了这个傀儡的材质比较坚硬，抗揍而已。

现在事实证明，它也是真的没有让她失望。

秦姝将指令打在了它手臂上的阵法处，看着小呆死死抱住来犯的傀儡，岁寒、铁牛和空深三人就一直在旁边骚扰。

这是一场持久战，并不是他们三人不能速战速决，而是他们此时都领悟到了秦姝的锻体要义，借助傀儡的进攻来锤炼身体。

当然，这种打法最费得还是小呆了。它的六个胳膊已经被挣扎掉了三个，脑袋也掉了一个，被铁牛一不小心踢出了好远，在墙角处孤零零地独自亮着大灯。

秦姝眼看着差不多了，赶紧喊道：“你们快点解决，待会儿小呆就控制不住他们了。”

除此之外，她还需要给自己预留出充足的可以修复小呆的时间。

经过刚刚的打斗，她又发现了一点漏洞，她还需要在小呆的腿上再加两个敏捷符文，它应当就不会这么磨磨唧唧了。

经过秦姝的提醒，空深他们也发起了进攻。

铁牛更是连拳套都戴上了，眼看着他们要将傀儡的手臂斩断，秦姝赶紧喊道：“留个全尸啊！那些胳膊腿的还有用！”

空深在打斗的间隙抽空回头看了秦姝一眼，眼神十分复杂地伸出手，干脆利落地学着曾经秦姝的动作一把将傀儡的脑袋拧了下来。

傀儡不动了，小呆也不动了。

只有四只锃亮的眼睛还能体现出它此时体内的灵石还并未全部消耗完。

秦姝看着它这一次并没有散架，只觉得自己的手工又有了质的飞跃。

空深随手将手中拧下来的傀儡脑袋丢给了秦姝，秦姝身手敏捷地接了过去。

这才嘿嘿一笑，“你们赶紧吃淬体丹炼体，恢复状态，我再研究研究这傀儡。”

她从角落将那个被打掉的小呆脑袋捡了回来，此时它脑袋残存的灵气已经耗尽，一双眼睛也不亮了。

她无情的上前去从小呆心口处将她亲手放进去的极品灵石又掏了出来，才摸着下巴看看此处再在哪里下手合适。

影响速度的除了重心就是关节，重心在丹田附近，关节便是髋关节、膝关节和踝关节，这些还有待于加强。

且让她好好思量一番，书中那个敏捷阵法到底是怎么画来着？

秦姝略一思忖，便举着匕首自信动手了。

可是现实根本没有她想象中的那么简单，一道灵气打进去，符文连亮都不亮一下的。

第403章 你怎么做到的

秦姝脸上自信的笑容逐渐消失，她的唇也逐渐抿成了一条直线。

不对？怎么回事？她记错了吗？

来修仙界这么久，她还从未怀疑过自己的记忆。

但事实就是，阵法当真很难，比她当年高考的时候做大题画辅助线还要难！

她垂头丧气地取出的自己的那本《初级阵法全解》，再次找到有关敏捷阵法的那一章。

再仔细一看，原来真的是她画错了。

秦姝叹了一口气，只能上去将傀儡膝盖上画错的那一节削掉，重新画。

修修改改了半天，好不容易符文亮了，可是小呆也变成了长短腿。

秦姝一脸心痛地对着小呆的另外一条“腿”再次动手，终于将它的两条腿修理到了一样的长度。

只是如今这模样的小呆……兴许比卖炊饼的武大郎还要矮一截。

就在秦姝想着要不要再帮它换两条新的“腿”的时候，她偶然一抬头，就看着在灵石的驱使下健步如飞，一双小短腿捣腾得飞快的小呆。

秦姝突然悟了！

有时候腿短也不是没好处的，个虽然矮，但是人家重心稳啊！

原本顶着三个脑袋六个手臂的小呆难免有些头重脚轻，但是在经过秦姝的这次改进之后，这些原本存在的问题就突然迎刃而解了！

秦姝有些开心！她一拍脑袋，脸上笑容不减。

她早该想到的，之前满脑的阵法推演，脑子都糊涂了。

其他几人看着秦姝的傀儡外貌越来越奇葩，神色也都逐渐变得奇怪了起来。

空深凑了过来， 好心问道：“师妹，是否需要帮助？”

秦姝摇头，“不用。”

“师妹，你也不必……”空深原本还想劝劝秦姝，让她不必不好意思，都是师兄妹，大家一起共同进步才是正理。

就见秦姝一脸兴奋地转过头，跟他说道：“师兄！你看！我画得敏捷阵法！似乎真的有用！你看小呆那小短腿！捣腾得多快？！都能看到残影了！”

空深顺着她手指的方向看去，这一看也彻底沉默了。

空深：“……”

罢了，他还是劝劝自己吧。

虽说秦姝师妹的学习能力超强，但自己也不差。

自己当初学个敏捷阵法用了差不多十日，其他人大多都是三个月往上了，阵法是出了名的难学……

可是……人跟人的区别怎么就这么大呢？师妹她这才研究了多久啊？别说一天了，六个时辰都没用完。

他不想服气，但是却不得不服气。

“师妹，你是怎么做到的？你推演阵法了吗？这个傀儡的相关联坎位在何处？”空深好奇地问了一句。

秦姝听闻此言，更是一脸懵逼地看着他，眼底的迷茫几乎凝成实质。

“什……什么？推演阵法？这个要怎么推演？不是画出来就可以了吗？”

空深：“？？”

不知道基础阵法架构，她到底是怎么画出来的？

空深表示无法理解。

秦姝不知道的是，一般画阵法就仿佛要先搭建模型推演其运转，再在其基础上画阵法。

她现在直接省略了搭建模型这一步，就好像才刚拿了驾照，就能开飞机……

虽然离谱，但秦姝还真就做到了。

秦姝盯着空深深究的视线，在他的强烈要求之下，再次徒手给他画了个敏捷阵法。

铁牛和岁寒也在一旁凑热闹，这种事其实就是外行看热闹，内行看门道。

铁牛对秦姝这新学的本事赞不绝口，甚至觉得自己也行了。可以趁着炼体空隙也看一看阵法全解，说不定等从这里出去的时候，他也多了一项技能傍身。

但岁寒和空深两个多少对阵法都有一定了解，再看秦姝画阵法，就连落笔的顺序也跟正常人不一样。

空深也是这时候才真的开始相信了，秦姝真的不了解怎么推演阵法。

“啧啧，真神奇。”岁寒神色还算正常。

空深更是直接问道：“师妹，你怎么做到的？”

秦姝摇头，“就照着书上的样子直接画呀？”

“这样也行？”此时空深的一双眸子比他的小光头还要亮。

秦姝乖巧点头，“对的，我本质上只是想学会几个简单的阵法让它们动起来，只需要知道怎么画就行了，没必要明白它的原理。那些原理太过复杂，我有自知之明，若是学得太多太杂，未免有些太浪费时间。”

就像会用电脑，不需要了解背后的运行程序；会开车不用了解汽车的动力原理。

有些东西本身只是给自身提供便利的，若是它太过复杂，那真就没必要去深究其原理了。

岁寒闻言微微颔首，“不错，你这法子确实能省不少事，但……”

秦姝抬头看向了他，就见他轻笑一声，苍白的唇如今已经泛着了一抹淡粉色。

“但是，你却是我近三百年来，见过的唯一一个不需要这些东西也依旧能画出来的。”

就在岁寒以为秦姝会因为自己的夸赞而欣喜的时候，却见秦姝一副惊讶的小模样。

“道友，你都快三百岁了吗？！”

岁寒：“……”

真的，他就不该多嘴。

“三百岁，很老吗？”岁寒只觉得自己的脸前所未有的麻木，就连他病入膏肓的时候也从未有过这种感觉。

他的视线从铁牛和空深脸上扫过，空深会意，赶紧开口打圆场，“岁寒道友以三百岁不到的年纪有如此修为，原本就是天骄中的天骄，一点也不老。”

铁牛还在一旁迷茫地掰着手指算着数，“我今年多大了来着？七加十二再加三……”

秦姝：“……”

看着他半天没算清楚，秦姝索性直接开口打断了他，告诉了他答案，“四十三。”

铁牛这才一拍脑门，“哈哈哈，对！我如今四十三了！”

一抬头就对上了空深一言难尽的神色，再看一旁宛如木头人的岁寒，很显然铁牛还没有意识到事情的严重性，又转头问秦姝：“师妹！三百减四十三等于几？！”

岁寒脸上的表情明显裂开了，就连秦姝也察觉到了这微妙的氛围。

她轻咳一声，赶紧转移了话题，“师兄，幸好你没学算法。”

第404章 不同的路

秦姝这话，铁牛还是听明白了的。

他嘿嘿一笑，抬手摸了摸自己的后脑勺，“师妹说得对，我确实算法不好。”

秦姝又看向了岁寒，一脸好奇地问他，“老岁，你们说得坎位连接又是什么？能跟我说说吗？”

岁寒：“……”

不过区区一日，他就从小岁，变成老岁了。

他不想说话，就看了一眼空深。

也幸好空深还算有点眼力界儿，就赶紧接过话茬，跟她解释道：“是布阵的基础，这其中的学问可多着呢！师妹你前两日不是一直在看《阵法入门全解》吗？上边难道没写？”

秦姝乖巧摇头，还顺便从储物戒中将那本阵法入门拿了出来，当着他们众人的面翻阅了起来。

“你们看，真的没写，我没骗人的。”

岁寒还矜持一点，坐在原地只是用神识扫了一圈儿。

神识还没来得及收回来，其他两个脑袋就凑了过去，盯着秦姝的书页看。

“还真是……”空深一脸不可思议。

片刻之后，他才收回了目光，愤愤不平地道：“这书也不知是谁写的，这不是在误人子弟嘛？！”

秦姝担心愤怒的师兄会将她的书给毁了，赶紧麻溜地将书收了起来。

什么误人子弟不误人子弟的，她倒是觉得这书还挺好用的。

这不就正是适合她这种只想略通皮毛，提高执行力的小废物吗？

不用了解那么多理论，只当一本工具书不好吗？她就当这书是本使用说明就好了呗。

空深还想再劝，却被岁寒打断了，“你就由着她去吧。”

空深拧着眉头说道：“真人，可是她这布阵的法子分明就是不对的。”

岁寒侧过脸看向了他，眸中空洞无神，面色清冷，宛若不食人间烟火的神祇。

清风拂过，他的发丝随风而动，“什么是对，什么是错呢？她这不是画出来了吗？”

空深被他这样一说，也愣在了原地。

他抬头摸了摸自己的脑袋，也低下了头，反复问自己。

什么是对？什么是错？

纵使走的道路不同，就好像他们佛修和法修，以及鬼修、妖修，他们修炼的方式不同，但最终也都不过是求一个飞升。

殊途同归罢了。

想着想着，他突然眼睛一亮。

再抬起头来，就是满脸欣喜，“我明白了！”

他拎起衣摆顺势盘膝而坐，闭上眸子接着去推演此间的这些阵法。

殊途同归的话，他们为什么不能走另外一条路呢？

若是他们要将每一个阵法都闯过去，按照之前秦姝的遭遇来看，他们至少要打得过元婴期以上的傀儡。

而后期还有没有其它更为高阶的傀儡，还是一个未知数。

但若是存在另外一条路，他们能绕过这些，岂不是就能走出这个小世界了？

之前秦姝师妹的算法是一条路，就已经是他这个猜测的佐证。

他现在只需要在研究出另外一条更为稳妥的道路，日后这个小世界，他们岂不是就可以随时想来就来了吗？

秦姝看着空深盘膝坐下，吓了一跳。

以为空深师兄顿悟了，正要感慨两句，就看着他又再次拿出阵盘推演了起来。

她啧啧两声，“师兄莫不是忘了，现在困住咱们的已经不是哪个门了，而是门后的那个傀儡打不打得过。”

铁牛也跟着点头，“这个筑基后期的傀儡打人本来就已经很疼了，下一个肯定更难对付。”

岁寒倒是没说话，但是他心里却是赞成秦姝的说法的。

但是却没想到，空深推演了大约两个时辰，突然站了起来。

他从储物戒当中取出一个瓷瓶，从里边倒了一滩水在地上。

秦姝好奇地看了过去，他就又取出八卦镜，阵旗等等布置了上去。

“这是什么？”秦姝不敢打搅空深，就只能凑到岁寒身边，小声问道。

岁寒盘膝坐在台阶上，一副不动如山的模样。

听到秦姝的问话，他扯着唇角，淡定地吐出了两个字，“布阵。”

秦姝：“……”

这还用你说吗？！这谁不知道？

“什么阵？咱们不是在阵中吗？为什么还要布阵？”秦姝就仿佛那个求知若渴的三好学生，小嘴巴巴地问个不停。

岁寒轻笑一声，并没有回答她的问题，而是高深莫测地看了空深一眼，“他总算是开窍了。”

这个小和尚悟性不错，脑子也好用，就是有时候太容易钻牛角尖。

这世间凡是有所作为的人，很多时候都要学会变通。

也幸好，他年岁不大，参悟这一条并不是很晚。

秦姝看着他故作高深的模样，严重怀疑他是在报复自己之前说他年纪大。

她讨好似的一笑，“道友，空深师兄开窍了，我还没开窍，还请道友指点一二。”

岁寒非但没有给她什么好脸色，反而直接阖上了眸子。

秦姝：“？？？”

嘚！她不问了！

“老岁，今天的两千圈跑够了吗？还坐在这里休息？修炼可不能这样得过且过！你修炼是给自己练的，不是给别人练。”

岁寒：“……”

这个小童，当真一点也不可爱。

他无奈地起身，走到角落将那六根铁木又重新背上，然后一步一个脚印的在这个不怎么大的院子里走动了起来。

当后背的压力传来时，他心中的不痛快顿时就少了许多。

在绕着院子跑了两圈之后，岁寒也更为释然了。

他跟一个小孩子计较什么，秦姝今年似乎才十四吧？跟她一比，自己确实年纪比较大了。

若不是遇上她，此时的自己说不定已经入了轮回。

而秦姝此时也顾不上替岁寒数圈了，只因为……那边空深师兄的阵法成了。

他一道法诀打了出去，发出一种阵法特有的浅浅的紫金光芒。

秦姝赶紧凑了过去，一脸震惊地看着这道紫金光芒四散开来。

光芒照过来的时候，她下意识地抬手遮挡。

这股刺眼的光芒一直持续了十个呼吸，待到光芒散去，她才眨了眨眼睛缓解不适。

一双眼睛重新聚焦，当她看向四周的时候，差点没把眼珠子瞪出来。

眼前的地板？以及院子里的绿竹和屋子……怎么都在她头顶啊？！

此时的她就好像整个人倒立了过来似的，她却丝毫没有倒立的那种头重脚轻的感觉。

好奇怪。

她低头看向了自己的脚底，这一看，秦姝再次吃惊了。

已经是地板、绿竹、房屋，以及……她的几位师兄。

“这是怎么回事？”秦姝问出了声。

空深笑着说道：“这个阵法叫镜面阵。”

“镜面阵？”秦姝没听过，她也就只懂那几个最简单的初级入门阵法而已，这种高深一些的阵法实在超出了她的认知范围。

“对，就是镜面阵。你不用管底下那些，跟着我来就是了。”

空深说这话的时候一脸自信，秦姝也没质疑他。她亲眼看着空深走过去随便推开了一扇门，这扇门根本不是他之前推演出来的那扇。

秦姝一颗心都提了起来，她打起十二分精神，打算积极应对接下来随时有可能出现的筑基巅峰的傀儡。

然而，预料中叫声并未出现，院子里没有傀儡，也没有箱子。

空深并未停下来，而是继续上前再次打开了另一扇门。

依旧没有傀儡。

就这样一连开了四扇门，就仿佛他们只是来到了普通的院子一般。

什么危机都没有，当然，也没有任何奖励。

秦姝问道：“师兄，这是怎么回事？怎么突然就这么顺利了？还是说咱们现在在的地方其实都是幻境？”

她可不希望稀里糊涂跟着空深师兄走了半天，最后发现自己竟然还在最开始的那个院子。

此时的秦姝无比羡慕赤羽小师姐的真实之眼，可以勘破一切幻境，就不会有她此时的苦恼了。

空深摇了摇头，“不，不是幻境，这里是另外一条路。”

秦姝听得一脸迷茫，但她还是欣喜的。

她越是不懂，说明空深师兄越厉害。

这样的阵法大佬是她师兄耶！难道还不够她骄傲的吗？！

岁寒对于空深想出了这种方法也有些诧异，不过也能理解，阵法本就是顺势而为，变幻莫测的。

同样一个阵法能有无数种应对方式，此时他们所在的这个阵法相当于困阵，想要从这里出来，靠自己慢慢推演选择生路是最笨的办法了。

真正的阵师通常都会借力打力，以阵破阵。

可以在困阵中布上困阵，迷惑这些傀儡；也可以在这些困阵中设立传送阵；或者直接布上攻击阵法……

阵字一门十分高深，如今的修仙界也甚少能碰上几个厉害的阵师。

他曾经就见过一位八阶阵师布上雷霆阵法对抗雷劫，整整八八六十四道天雷互相碰撞，那场面即使时隔多年，他也依旧记忆犹新。

而这个小和尚能利用镜面阵，将这个困阵本身一分为二，不仅隐藏了他们一行人的行踪，还少了许多争端。

虽说有些投机取巧，但这个取巧却取得十分巧妙。

若是这个小和尚日后还能在阵法一道多钻研，兴许多年之后，也能成为一个阵法大师。

秦姝仿佛一个好奇宝宝似的，一边走一边四处打量，“师兄，这些院子跟之前是一样的吗？咱们现在走的其实只是院子没有傀儡的情况下的成像？”

空深在前边引路，听到秦姝的问话，就应了一声，“院子是一模一样的，只是我利用阵法混淆了这个阵法的感知，咱们先出去。”

“好！”

虽然秦姝此时已经有实力对付那些筑基巅峰的傀儡，但她更想来试试空深师兄的这个镜面阵法。

她们一行人陆续穿过了九十多个院子，空深推门都推烦了。

同时他们也意识到这个阵法，比他们想象中的还要大许多。

就在空深推了第九十九扇门的时候，他一脚迈过去，整个人都不见了踪影。

秦姝吓了一跳，赶紧追了上去，可是她进了第一百个院子，却依旧没见到空深。

秦姝急了，毕竟有她之前传送去直面元婴期傀儡的先例在，她真的担心空深师兄出什么事。

她第一时间摸出传讯玉简，给空深发了讯息。

而后焦躁地捏着玉简原地等了一刻钟，竟然都没有收到回复。

“怎么回事？师兄哪儿去了？该不会掉下去了吧？”秦姝一边问岁寒，一边低头看着底下的院子。

岁寒的肩上还扛了六根铁木，此时听到她问话，才放了下来，擦了一把额头上好不容易冒出来的汗珠，说道：“若是我没有猜错的话，那小和尚应当是有新的机遇了。”

他看不出来秦姝的面相，那小和尚的面相还是看得出的，他这几日红光满面的，一看就没那些无妄之灾。

秦姝一愣，是啊！

也不一定全都是坏事！说不定还是个好事呢！

师兄这么厉害，以筑基修为破了这个小世界的阵法，说不定真的被阵法的主人看中了呢？

她虽然这么想的，但为了保险起见，还是拿出纸张准备给空深算一卦。

却被岁寒拦了下来，秦姝不解。

就听岁寒说道：“在他人有大际遇的时候，莫要擅自起卦。”

秦姝从未系统地学习过算法，她如今会的这些都是岁寒和陆离两师兄弟陆续教给她的。

也因此，她从未听说过这个说法。

“这又是为何？”秦姝问道。

“若是你的气运比他的强，便会压他一头，对他不好；若是你的气运比他弱，便会沾了他本身的气运。”

秦姝若有所思地微微颔首，岁寒所说得这两种可能，其实都对她没什么影响。但是对空深师兄有一丁点的不好，她也不会去做的。

她把纸张收了起来，盘膝坐在地上，两手捏着传讯玉简，直勾勾地盯着上边的动静。

也不知道过去了多久，岁寒背上的铁木加到了七根，秦姝做出了小呆四号，铁牛练腿扯坏了两条裤子……

终于，空气中传来了一声轻微的气声。

秦姝第一时间察觉到异常，睁开眼睛看去，就见到空深重新出现在了他们的面前。

“师兄！”秦姝叫了一声，开心地跑了过去。

空深也笑了起来，此时秦姝已经跑到了他身边。将他从头到脚打量了一遍，见他并未新添什么伤痕，这才追问起了他的去处。

“师兄，你之前去哪儿了？可急死我了！”

空深脸上的笑容更甚了，一看就是得了好处。

“师妹，我得了一本阵法！”空深倒是也没什么好瞒着他们的。

秦姝顿时哈哈笑了起来，末了还装模作样地一抱拳，说道：“厉害啊！我于阵法一道没什么天赋，日后还要仰仗师兄照应了！”

第405章 水云间

秦姝在说这话的时候，暂时还没想到有什么需要空深帮忙的地方。

但是空深显然比她要务实多了，他仔细思索了片刻，就点头说道：“先去给你的洞府布一下阵法，这样你日后在洞府闭关，也省心许多。”

秦姝一想也行，她的洞府在凌霄峰上，就住在师尊眼皮子底下，也因此她从来没想过什么安全问题。

如今她修为尚短，闭关也不会很久。

但以后就说不准了，为了避免有人前来打扰，一个好的护洞大阵还是很有必要的。

她一口答应了下来，“那就麻烦师兄了！”

空深矜持地笑了笑，秦姝又拉着他去看了自己这几日的劳动成果，“师兄，你看看我改得这几个傀儡，哪儿还可以完善的？”

空深的视线这才移到了院子里的几个傀儡身上，这一看，他的嘴角忍不住抽了起来。

那个三头六臂的他已经见过了，其它三个则是一个比一个古怪。

秦姝兴奋地跟他说着自己的创造理念，“这个装了个大翅膀，我想着它以后可以在空中偷袭。”

空深微微颔首，“不错。”

秦姝看了他一眼，嘿嘿一笑，“师兄，现在万事俱备只欠东风了。”

空深收回视线瞥了她一眼，突然心中察觉到了一点什么。

“什……什么东风？”

秦姝脸上的笑容更盛了，“也没什么，就是……我还不会布飞行阵法。”

空深：“……”

秦姝抓了抓已经及肩了的头发，脸上有些愧疚。

她装了翅膀，原本是想借助翅膀扇动来飞行的，但似乎现实并没有她想象中的那么简单。

飞行阵法是一个较为复杂的阵法，她尝试了几次，发现都没按照她想得来。

“无妨，我替你布阵。”空深说道。

跟秦姝师妹认识这么久了，这还是空深第一次重新找回自我。

秦姝赶紧又指着另一个说道：“师兄，这个你能不能帮我布置一个重力阵法？”

秦姝说得便是那个长了八只手臂的，看起来跟蜘蛛精一样。

“布一个重力阵法，如果能再加一个控制阵法就更好了。以后碰上敌人它只需要上去抱住就行，攻击交给其他人。”

……

空深按照她说得一一给她布置好，才说道：“咱们也该出去了，我得了此处的传承，日后这个小世界无论再何处都随时可以进来。其他人即便是找到了此处的钥匙，也依旧进不来。”

秦姝眼睛一亮，“恭喜师兄！”

空深笑了起来，“同喜同喜。”

铁牛也在一旁跟着道：“同喜同喜！小和尚，你从此处出去，可有要去的地方？”

空深想了想，“外出历练这样久，我的修为也该提一提了，我打算回去闭关。”

这阵子他一直在推演阵法，虽然没有在修炼，但阵法本身也是规则的一种。学习阵法就是借用规则，他在推演阵法的同时也算是一种修行。

之前他隐隐就感觉到自己似乎要突破了，自从他得了这方小世界的传承之后，这种感觉就越发的强烈了。

铁牛闻言立即说道：“不知在下能否与你同归？”

空深一愣，“你要跟我一同回普陀寺？”

铁牛点头，“我跟你一起打坐，等你出关之后，无事让我进来打打傀儡就行了。”

说到这儿，他似乎想到如今这方小世界归空深所有，这里的傀儡也理应都是他的，又补充了一句，“我只是来挨揍的，你放心！我绝不还手，不会毁坏傀儡的！”

空深：“……”

秦姝实在没忍住笑了起来，空深也无奈地摇了摇头，说道：“铁牛道友，倒也不必如此，此处的傀儡材质还是挺抗揍的。”

秦姝闻言眼珠子一转，想到了什么，神秘兮兮地对着空深说道：“师兄，想要赚钱否？”

空深之前得的丹方给了秦姝，也因此尝到了甜头，顿时眼睛一亮，斩钉截铁地道：“想！”

他确实不在乎这些身外之物，但是佛修也是修士，修炼还是需要这些身外之物的。

秦姝拉着他去了院子一角，嘀咕了好半天，才说道：“师兄，这小世界你就安置在泰来城便好，我们会控制着只让筑基后期以下的体修进入历练，不会让人躲了后续的机缘。”

空深闻言也笑眯眯地跟秦姝嘀咕了两句，“那里边的东西都被我取了，你就是让化神期进去也不怕。”

秦姝诧异地挑眉，而后也哈哈笑了起来，“这样的话，那真是极好了。”

岁寒和铁牛两个看着他们两人蹲在一角时不时笑得很开心的模样，顿时觉得他们被排挤了……

不过岁寒身家不菲，却是对赚钱没什么兴趣。

铁牛倒是想参与，但他却也知道，自己除了一把力气没什么能够拿得出手的。

现在只要能让他进去炼体，他就已经很满足了。

四人离开了此处小世界之后，先一起去了趟泰来城，将小世界安置在泰来城外，交给霓裳阁的人运营。

而后空深、秦姝和岁寒回了玄天门，只有铁牛在此处住下了。

空深给了他特许，让他随时可以免费进去炼体，他当然要趁此机会再提升一下自己了。

若是再不努力，只怕要被秦姝师妹丢下太远了。

而空深跟着秦姝回玄天门则是去帮她布置阵法的，这也是空深第一次来凌霄峰。

一路上他一边走一边赞叹道：“你们这仙山果然与众不同，这些烟云似乎就连随便呼吸以后也满是灵气。”

等到去了秦姝的洞府，他才彻底惊艳了，“师妹啊，你说说你，我要是有这么一处宝地，我还外出历练个什么劲儿啊！”

秦姝嘿嘿一笑，“外出历练也是增加阅历的，一直闭门造车，心境上容易出问题的。”

空深一想也是，便在四处打量了一番，才说道：“你这里有水有雾，我便给你设一处水云间吧！”

水云间？

秦姝虽然不懂，但只是听这个名字，就好像很厉害的样子。

“好！都听师兄的！”秦姝答应了下来。

第406章 一切都这么顺利

空深从自己储物戒中取出阵旗、阵盘等物，在琢磨该先从何处动手的时候，突然视线落在了秦姝的石门上。

“这……阵法？”空深说道。

秦姝脸上的笑容一僵，完了，要露馅了。

她的脑子在疯狂运转，赶紧小心描补，“这是之前看到师兄画得，觉得很有趣，便回来琢磨了一下。”

空深在阵法一道那可比秦姝超前太多了，秦姝画得这个阵法，无论笔触的流畅程度，还是从它运转的可能性来说，都不像是随便画画的。

可以看得出来，她应当练习了很久。

“师妹的天赋当真令人感叹啊！”空深赞叹道。

只是看他画了一遍，回来就能完美复刻，这本事确实惊人。

秦姝一听这话，脑袋摇得跟个拨浪鼓一样，赶紧说道：“师兄，你要这么说，那可真就高估我了。我为了画这个阵法，在藏书阁看了一个多月阵法符箓，只是这个符号我就画了成千上万遍……”

空深：“……”

他突然觉得，秦姝师妹当真是个十分复杂的人。

你说她天资差吧，她以三灵根之资比谁都修炼得快。

你说她布阵天赋差吧，她画了成千上万遍也成功了，她记性倒是极好。

“师兄，我就是好奇，想着这个阵法学会了，日后若是有朝一日我被困了，兴许也能借用这法子自救一番。”秦姝赶紧解释了自己当初钻研这阵法的原因。

空深也没怪她，“这阵法我画了不止一次，其他人也看到过，他们却没人能学会。你自己能画出来，也说明你跟此阵法有缘，我又怎会怪你？”

秦姝这才重新高兴了起来，“多谢师兄！待会儿你走的时候，给你带点特产。”

她这随口一句话，空深根本没放在心上，他闭上眸子感受了一下秦姝洞府里的灵气走向，这才开始动手布阵了。

而秦姝则趁着这功夫跑去看了自己的试验田，她之前陆续又种了几个青蛙吐出来的种子。

上次回来的时候，将息壤取了一部分给撒在了试验田里。

这次回来，她惊讶地发现，试验田里的灵植长大了许多。

她那朵大红花的花盘更是比她走之前又长大了一半，她抬手摸上了它的花瓣，一边在心中琢磨。

“也不知道空深师兄喜不喜欢大红花……他这么优秀的小和尚，理应奖励一朵大红花的……”

这个念头才刚冒出来，大红花似有所感，突然整朵花从土壤中拔了出来，带着自己的根遛了。

遛了？！

秦姝震惊了！她是养了朵花还是养了只宠物啊？！

秦姝赶紧追了过去，却没想到她两条腿竟然追不上那个只有几根须须的东西。

“你别跑！”

……

一时间院子里鸡飞狗跳的热闹极了，少了一棵柳树的空地，此时也不显得空旷了。

空深停下手中的动作朝着他们看了过来，他的视线落在了在秦姝前边跑的大红花上，略微一顿，又拧起了眉头，神色间有些怪异。

这花上的气息有些微妙，至于怎么个微妙法，他还说不上来。

但他倒是可以确定这花对秦姝师妹没什么威胁，既然如此的话，这花倒是也不需要关注了。

他将阵盘在屋子的四处布下，等到所有的阵旗都布置好了之后，他才一道法诀打了上去。

“起！”

随着他的话音落下，秦姝的整个洞府都被一团云雾包裹了起来，从外边看进来根本看不清个什么。

“师妹，此处阵法因为在你们宗门里，所以我主要布置的是防御阵法，你先凑合用。待师兄我修为升上去了，再来帮你改改。”空深说道。

秦姝赶紧应下，“多谢师兄！这阵法已经极好了！”

说着话，她又将自己种的其他灵植长出来的果子递给了空深，“师兄，原本想将那花送你，但那小家伙似乎生了灵智，我抓不住它。这些果子是我亲手种出来的，你且收着。”

空深接过来吃了一个，剩下的都装进了储物戒。

秦姝转手又递过来了两瓶丹药，“师兄，这些丹药你也都收着。”

空深赶紧拒绝，秦姝却不依，“都是自己人，你也别跟我客气了，不然下次再让你帮我布阵，我又该如何开口？”

空深闻言，又收下了丹药。

“行了，我收下了，你若是有什么要求尽管提就行了。待会儿我还要回宗门，对了！这个给你。”

空深反手从储物戒中拿出来一截树枝，递给了秦姝。

秦姝好奇地盯着他手上的东西，问道：“这是什么？”

空深将树枝塞进了她的手里，秦姝拿在手上摇了摇，突然感觉手上沉甸甸的。

她微微晃了晃，听到了树枝当中似乎有流水的声音。

秦姝闻言顿时眼睛一亮，“啊这？！无根水？！”

空深笑了起来，“对！你不是要寻这东西吗？我正好得了那方小世界，从里边找到了这个。”

秦姝对上他的笑容，顿时感觉手上树枝更沉甸甸了。

她问道：“师兄，你不用这个无根水吗？”

空深闻言笑得更大声了，“这无根水本就是洗红尘的，我们佛修都六根清净了，要这个做什么？太过鸡肋的东西，还不如在你手上发挥的作用更大一些。”

秦姝释然了，同时也将空深师兄的恩情记在了身上。

日后若是她能得到佛修圣品舍利子，一定给师兄送去。

不过得了这个无根水，秦姝倒是又要跟空深跑一趟了。

“那我去跟你将柳澄接回来。”

原本想着无根水没那么容易找，将柳澄先安置在普陀寺净化红尘，谁能想到一切都这么顺利呢？

秦姝前脚刚走，后脚那朵大红花便蹑手蹑脚地从屋顶上跳了下来，又老老实实将自己的根扎在了息壤里。

它的叶子耷拉着，大脑袋也垂着，怎么看怎么委屈。

他这么乖的好孩子！她居然想要将自己送人！就没见过这么狠心的娘！

委屈！

大红花越想越委屈，花瓣上似乎滚下来几颗露珠，跌入息壤中一瞬间便消失不见了。

第407章 省亲

大柳树就扎在庭院当中，不过跟从前不一样的是，树下多了许多盘膝辩法的大和尚。

大片的树冠将整个庭院遮去半边，愣是把偌大的庭院分出了半边清凉。

秦姝还在树下发现了一个熟悉的身影，“妄痴尊者？”

秦姝看着那个撸着袖子和人争辩佛法的身影，哪儿还能从中看出一丁点儿的尊者气度？

空深似乎也察觉到了秦姝的疑惑，便凑到她耳边小声解释道：“妄痴师叔向来都是这样接地气，他也没什么架子，他说了，在佛法面前，众生平等。也正是因为如此，大家平时受了他的气都会来这里跟他争论一二。”

秦姝闻言掩唇轻笑，“这算不算公报私仇？”

空深没说话，只冲着她挤了挤眼睛，给了她一个你懂得的眼神。

秦姝了然的笑了。

两人正说着话，妄痴就走了过来。

“你们两个小东西，在这儿嘀咕什么呢？”

秦姝如今跟他也熟悉了，妄痴尊者教她铁头功，也算是她的半个师尊了。

她恭恭敬敬地对着妄痴尊者行了个大礼，“见过尊者。”

“你怎么又来了？”妄痴尊者问道。

这个“又”字就用得十分奇妙了，秦姝扯了扯嘴角，轻咳一声，故意说道：“来看看您还有没有私藏的类似金钟罩铁布衫罗汉金身什么的护体功法……”

空深：“……”

岂料妄痴尊者居然若有所思地看了秦姝一眼，“罗汉金身可比铁头功要难练习多了，你确定你行？”

秦姝：“？”

诶呦？意料之外的收获？！

“这天底下的功法只要能流传下来，定然是有人练的，别人能行，晚辈为何不行？”秦姝反问道。

她的铁头功给了她的脑袋很大的保障，若是再练个罗汉金身……

啧啧，她突然觉得，日后单论身体强度，就算是玄龟一族她也能比上一比！

妄痴尊者如今看着这小丫头是越来越顺眼了，他的视线在庭院中其他弟子身上扫了一圈，又重新落在了秦姝身上，眸子里顿时多了些惋惜。

“可惜啊，可惜……”

他此话一出，秦姝顿时吓了一跳，还以为那罗汉金身她练不成了。

就听到空深再次压低声音说道：“师叔是可惜你没遁入空门。”

秦姝：“……”

“晚辈虽不在空门，但晚辈定然会好生将这些佛门功法传承下去的！”

妄痴尊者轻笑一声，“也幸好你没入空门，不然你这一张嘴，辩法的时候谁能辩过你？”

秦姝可不知道他老人家如此高看自己，她讪讪一笑，就又听到妄痴尊者问道：“行了，别贫嘴了，你这次过来可是找到无根水了？”

秦姝听闻此言略微有些吃惊，而后咧嘴一笑，“还真是什么都逃不开您的法眼。”

妄痴尊者原本也只是随口一猜，没想到这两个小的竟然真的找到了无根水。

他双手合十念了句佛，“你俩还真是好运气，这么快就被你们找到了。”

“不是晚辈好运，多亏我空深师兄了。”

她原本跟着空深去小世界本就是为了那个无根水而去，但是她们闯过了那么多院子，收获也确实不少，但就是一直没有找到她心心念念的无根水。

她原本以为要等日后去别处寻了，却没想到空深师兄居然得到了整个小世界的传承。

她一边说着，一边取出无根水，对着妄痴尊者问道：“尊者，这无根水该如何用呢？”

“将无根水洒在树根上即可。”

秦姝看着面前的大柳树陷入了沉思，难道也将柳树再拔出来？

她思索了片刻，最后决定——还是将柳澄叫出来，她自己解决吧。

“柳澄，别闭关啦，快出来！我给你带了好东西。”秦姝说着话，抬手将手掌贴在树干上，低声说道。

不一会儿，一个睡眼惺忪的绿衣小姑娘便出现在了她的面前。

她揉了揉眼睛，抬起了头。

见到来人是秦姝，顿时眼睛一亮，眸子里的睡意都消散了去。

“姝姝！是你呀！”

秦姝将手中的树枝塞去了柳澄手中，“呐！你要的无根水。”

树枝在小姑娘的手中显得格外的大，她看着树枝睁大了眼睛，又不可思议地抬起头看向了秦姝，“这就是无根水？你寻来了？！”

秦姝嗯了一声，柳澄又眯着眼睛回忆道：“如今过去几年了？”

“噗——”秦姝笑了起来，“一万年。”

柳澄：“……”

“罢了，你就逗我吧，我去浇水去。”

秦姝眼看着她转身，赶紧又叮嘱了一句，“无根水要浇到根上，你小心点，别洒了，只有这么多！”

柳澄的身形从原地消失，空气从只剩下少女清脆的回应声，“知道啦！”

“她炼化无根水估计还要许久，便先将她留在此处吧，每日听听佛法，对她日后的修炼有好处。”妄痴尊者如是说道。

秦姝想了想，便也应下了，“她是一棵树，不宜来回移动。师兄，尊者，日后柳澄就麻烦你们照应一二了。”

至于秦姝，她当然也不会立刻离开，高低也得先将罗汉金身学了再说。

日子一连过了两个月，这天秦姝才刚下了早课，他的传讯玉简就收到了一条讯息。

“师妹，给你申请的奖励下来了。”

发来讯息的正是束游，秦姝眯着眼睛想了半天，才意识到他所说的奖励到底是怎么一回事。

乔燕女的那个任务，说好奖励三千宗门积分，外加一次剑阵试炼。

后来难度升级，束游师兄说好再帮她申请奖励的，却没想一直杳无音信。

一直到现在，她都快忘记这茬了，奖励才下来。

这样一来，秦姝也有些好奇了，“什么奖励？”

束游：【让你去凡间省亲一趟。】

秦姝：【？？？】

什么鬼？这是奖励？！

她要掀桌了！

束游隔着传讯玉简也能想象的到秦姝此时的神色，他轻咳一声，又接着道：“师妹，你也先别生气，这个奖励是凌虚师叔给你求来的。说你年幼入宗门，从未回过家，凡人不过百年人生，你也该回去看看爹娘了。”

第408章 灵根值又涨了

“当然，除此之外，宗门还决定再奖励你两千积分，以及一把游千尺。”

秦姝心里听闻此言，心里这才好受许多。

其实说实话，按照她如今的修为，对上秦眠压根没什么好怕的。

就算是十个秦眠，对上她也不是对手。

她完全可以趁着此时直接废了她，让她这辈子都老老实实当个凡人。

但是，她做不到，过不了心里那一关。

她跟秦眠之间的关系是无法缓和的。

在她眼中，秦眠是虐杀了自己的人，向这样的人低头，她做不到。

同样，在秦眠眼中，自己抢了她的机缘，她也理应恨极了自己。

她原本是打算等秦眠飞升之后，才堂堂正正地对上她，那时候才是真正的有仇报仇，有怨报怨了。

可是……

师尊不会无缘无故让自己去一趟凡间的，定然是有什么事。

什么省亲，担心自己想家……这样的说辞，她一个字也不会信。

罢了，待回宗门问过师尊之后，一切也就知晓了。

秦姝收起了传讯玉简，跟妄痴尊者和空深师兄辞行之后，便取出飞行法器朝着泰来城的传送阵飞去。

几经波折，好不容易回了宗门，秦姝也见到了凌虚真人。

说起来，自从拜入师尊门下，他们师徒二人压根就没见过几面。

“师尊！徒儿想你想得好苦啊！”秦姝快走两步，一撩衣摆，“噗通”行了个大礼。

凌虚真人瞧着她这虚情假意的模样，忍不住眼角抽了抽。

“姝儿啊，你这话为师也想劝说自己信，但你这外出历练的频率未免也有些太高了些？你如今年纪还小，要沉下心在山门多提升修为才是，莫要被外边的花花世界眯了眼睛。”

秦姝低着头，眼珠子转得飞快，“弟子外出正是为了尽快提升修为，不丢了您老人家的脸面。弟子每日被思念煎熬，但弟子深知，只有学有所成，尽快突破才是对您最好的报答！”

“噗——”凌虚真人才喝到嘴里的茶水直接被他喷了出来，他一手端着茶盏，低头睨着跪在地上的秦姝，语带笑意地问道：“那也未见你给我老人家发过一句问候啊？”

秦姝：“……”

她抬起头来，这回就连说话都理直气壮了许多。

“师尊！若是不联络，想念亦可控。弟子怕一听到您的声音就想家，在外边再也待不了片刻……”

凌虚真人被她说得一愣一愣的，待她说完，才哼哼了两声，“想家？我看你这是四海为家吧！拜入师门这样久，为师都没见过你这大忙人几面。”

秦姝低着脑袋，两手交叠在身前，一副乖乖挨骂的模样。

等到师尊他老人家说完，她才小声嘟囔道：“徒儿这不是……一切为了提升修为么……弟子资质又差，若是再不努力，这天地间哪有徒儿的立足之地。”

凌虚真人：“……”

他沉默了片刻，才幽幽开口了，“姝儿啊，为师知道你是个谦虚的，但往后……资质差这种话还是莫要再说了。”

就她这修行速度，不说别人，自己就已经很羡慕了。

秦姝嘿嘿一笑，“好的，弟子谨遵师尊之令！”

凌虚真人想了想，又问道：“你这修炼速度倒是挺快，可是有了什么奇遇？”

秦姝嘿嘿一笑，“前阵子跟着妄剑师尊去了趟炎家，他们正好在庆祝祝火节。我跟他们长老商量了一下，他们就放我去了赤焰阵。”

“商量？炎家都是些暴脾气，岂是那么好说话的？”凌虚真人反问道。

“那还不是因为弟子手中有他们想要的东西！”

跟自己师尊也没什么需要隐瞒的，秦姝便将自己得了残阳密冰的事告诉了他。

“啧啧啧，若真是这样的话，那为师觉得你还是外出历练吧，以后少在宗门里待。”

秦姝：“？？”

他师尊完美诠释了什么叫变脸比变天都快，刚还说让自己少出门，现在就又改口让自己少在宗门里待。

不过她确实运气也还是很不错的，也不知是不是上天对自己刚考上大学就穿书的补偿。

这个想法才刚出现在她的脑海中，又听到凌虚真人说道：“你学得似乎是温家的《度厄功法》吧？”

秦姝老实点头，就听她师尊又接着说道：“这也难怪了，《度厄功法》本就有趋利避害的作用。待到你将度厄功法练到大成，估摸着得到的好东西还会更多。”

秦姝顿时眼睛就亮了，她恨不得现在立刻马上原地打坐，赶紧将《度厄功法》先练起来。

不过她突然想到了什么，赶紧趁着这会儿见到师尊本人了，就问了一嘴。

“师尊，弟子的灵根值似乎又涨了。”

凌虚真人淡淡地瞥了她一眼，“涨了多少？”

秦姝摇头，“许久未测了，从前弟子只在月下修炼灵气循环的快，但如今在白日也能修炼了。只是白日吸收的灵气需要再重新转化成紫气，比月下修炼还是要慢上许多……”

“哦？长进这样大吗？让为师看看你的灵气。”凌虚真人说道。

秦姝乖巧老实地伸出手，将自己的灵气逼出一缕。

凌虚真人看着秦姝这一缕缥缈的紫色，觉得有些熟悉。

“姝啊……你这紫气该不会是鸿蒙紫气吧？”凌虚真人说道。

秦姝：“？”

她也想自己这么牛逼！真的可以吗？！

“师尊，弟子不知，弟子也没见过鸿蒙紫气。”她老实说道。

凌虚真人略一思忖，说道：“为师也没见过。”

秦姝：“……”

这样大起大落刺激人，真的合适吗？

秦姝满脸控诉地看着她师尊，就见他老人家又反手取出一块试灵石，递给了秦姝，“你重新测一次。”

秦姝这才收回视线，应了一声，将手搭在了试灵石上，红黄绿三种光芒再次在试灵石上显露了出来。

火灵根九十七，木灵根八十八，土灵根八十一。

秦姝倒吸一口冷气，惊呼一声，“又涨了！”

秦姝有些激动，一张笑脸红扑扑的，她在想……

这样涨下去，会不会有朝一日，她也能有三条天灵根？

第409章 抗排抑制剂

天灵根呀！

她忍不住搓了搓手，突然有点膨胀了。

凌虚真人也不可思议地看向了秦姝面前的试灵石，他记得上次秦姝来他这里测灵根似乎最高的火灵根才七十多？

“这就九十七了？怎么突然涨得这么快？”

秦姝思索了片刻，最终还是将自己的猜测说了出来。

“师尊，弟子之前在无尽海的时候泡过一次药浴，从那之后突然就感觉修炼更迅速了，不知道是不是跟那次药浴有关。”

“药浴？”凌虚真人反问道。

他活了八百余岁，还是头一次听说增强灵根效果这样显著的药浴。

“用了以后灵根值大增？是有什么天材地宝吗？”凌虚真人沉吟着，一边从脑子里挖掘自己长久以来埋藏着的记忆。

灵根值涨没涨，秦姝也说不清楚。

她摇了摇头，“徒儿我如今识得的灵植也不在少数，但仅凭借那药浴中的气味，依旧无法辨别其中到底都有些什么。”

凌虚真人抬手打断了她，“若真是那种能让灵根值大涨的天材地宝，你不识得也正常。”

秦姝：“……”

您不就是想我没见过世面吗？

“师尊，说来您可能不信。那药浴泡过之后，徒儿当时并未察觉灵根值有明显的增长，就是感觉灵根的使用更为得心应手了，之前好像一直隔着一层……”秦姝眯着眼睛仔细回想着她当时那种微妙的感觉。

凌虚真人听着她的描述，眉头也逐渐拧成了个疙瘩。

良久，他才缓缓抬起头来。

就在秦姝以为他老人家能给自己指明方向的时候，就见他薄唇微启，说道：“姝儿，不然你上藏书阁看看去？”

秦姝：“……”

“你这灵根和体质原本就少见，怎么能泡了一次药浴之后，灵根值就长得这么快了？就跟加了催化灵植一般，师尊我确实未曾听说过，你去藏书阁瞧瞧，或许能有所得……”

秦姝听着他的话，整个人都愣在了原地，脸上一脸的凝重。

此时她满脑子都回荡着一个词语：催化灵植。

催化灵植？催化剂？

她突然想到了一种现代科学上经常用得东西——抗排抑制剂。

她记性很好，不会记错的，穿书前书上明明写着“秦姝”的三灵根是木水火。

当时她还在想水火不容，怪不得她修炼的速度那么慢。

但是当她穿越过来的时候，她的灵根却变成了火木土。

一开始她一直以为是自己的穿越引起的蝴蝶效应，但是现在再仔细想想，简直细思极恐。

她的灵根不一样了，会不会是被人换了？

那个药浴本来就是裴老祖给女儿准备的，裴雅换了心脏，定然也需要抗排抑制剂。

自己阴差阳错地泡了这个药浴，使得自己的灵根也更加契合这具身体。

与此同时，秦姝突然又想到了谢释渊。

如果那药浴真的是抗排抑制剂的话，比她吸收的药分更多的谢释渊又如何解释？

他的身上，又被换了什么呢？

秦姝仔细回想起当年看过的那本书，可惜的是，书中的主要剧情都是从秦眠飞升后讲起的，能供她研究线索的并不多。

看来，这人间还必须得走一趟了……

凌虚真人正说着话，一抬头就发现秦姝在走神。

他抬手在她眼前晃了晃，“姝儿，你想什么呢？”

秦姝这才回过神来，冲着他嘿嘿一笑，“没什么，就是想着既然要去藏书阁，传功殿少不了也得去一趟。”

凌虚真人这才重新坐下，看着秦姝说道：“你想去就去，不过得尽快，凡间你抽空去一趟。”

秦姝赶紧追问，“对了，师尊，徒儿正想问您呢！怎么好端端要让人我回去省亲了？”

凌虚真人叹了口气，“唉，你那两个不成器的师兄遇上了点麻烦，你下去看看。”

秦姝一愣，抬手指着自己的鼻子反问道：“我？”

凌虚真人点头，“嗯。”

秦姝又道：“弟子这点修为又怎能替师兄排忧解难？师兄的修为可比弟子高多了！”

更何况她三师兄司玄还是未来的人皇，连他们两个人精都能被难住的事儿，自己去了又能有什么法子？

“那还不是因为为师几个徒儿就你炼体？且你出身人间，只要不在人间用上灵气术法，就不会沾上因果。”凌虚真人解释道。

一开始他是想过让老大去，但想到老大虽然剑术还不错，却没小的头脑好用，去了八成也派不上什么用场。

宗门规定，金丹以下的弟子是不可以随意下凡的，也正好姝儿之前的奖励还没领，他便借此机会去给她申请了个省亲假。

秦姝还真没想到，自己有一天被师尊派去凡间，竟然是因为她打架的本事不错？

“行！那我就走一趟！”

去好生看一看，连二师兄和三师兄都能被困住的到底是什么鬼东西。

凌虚真人给了她三日时间，让她该办自己的什么事儿就去办。

秦姝直接去了传功殿，因为她心中下意识地觉得她想找的原因一时半会儿肯定找不出来。还是别去藏书阁浪费时间了，等她回来再说。

秦姝来到传功殿门前，就跟到了自家家门口似的，那扇绯红的木门见到她走过来，自动就打开了。

秦姝走进去看着正对面挂着的白衣仙人画像，再次磕了个头，下一瞬便又进了那处赤金的空间。

秦姝对这处空间来说早已经是老熟人了，她随手拿起桌上的《传功指南》翻了一页。

这一次她意识领域的小金人比从前要更凝实了些，秦姝甚至可以看清楚他脸上的五官。

值得一提的是，这位跟门口挂着的那位祖师爷长得一模一样。

这也在秦姝的意料之中，若非是祖师爷亲自教得身法，又怎么会被掌门认出来？

如今她进步了这么多，看看小金人还能教她点什么呢？

不是说祖师爷是个剑修吗？会再教她一套剑法吗？

或者印记也行啊！她最开始学得那个结印的手势现在再想想后边应该还有！

当然，若是教她一套拳法也不错，她此次去凡间刚好能用上。

第410章 看了不该看的

就在秦姝胡乱猜测的时候，她对面的小金人突然动了。

秦姝赶紧收回心神，仔细盯着他的动作，不敢错过分毫。

却没想到她对面的小金人却直接盘膝坐下，秦姝看着他透明的身体上开始出现了一条金色的经脉。

这条经脉顺着他的丹田逐渐向上通过任督二脉，绕着他的全身做了个大循环。

秦姝盯着他看了半天，才逐渐开始明白。

原来，他这是在教自己打坐啊！

她如今冲击到了天溪穴，食窦到天溪的这段经脉早就淬炼完成了，但天溪穴却迟迟不能冲开。

她心中有预感，若是她能冲开天溪穴，将会突破到筑基巅峰。

可是无论她自己怎么努力，总觉得差一点。

而现在这个半透明的小金人，跟个3D建模似的，她能清晰地看到他的经脉运转。

它灵气运转的速度越来越快，秦姝看得眼花缭乱的，却根本不敢眨眼。

她担心自己万一眨了下眼睛，错过了什么关键那可真就太可惜了。

终于，就在秦姝双眼酸痛，泪水忍不住冒了出来的时候，她终于看到了！

原来在冲击天溪穴的时候并不是直接冲击的，她此前的节奏一直不对。

灵气会稍微在旁边的细小经脉中转个弯，然后和后续奔涌而来的灵气一起朝着堵塞的天溪穴进攻。

秦姝见状赶紧闭上眸子，平心静气，也自己跟着尝试了一下。

经过这个细微的转变，秦姝能明显感觉到自己用来冲击穴位的灵气力气大了许多。

接下来，她全神贯注地打坐冲击穴位。

终于——

那个堵塞的穴位终于裂开了一条裂缝，秦姝强有力的灵气顺着她的经脉奔涌而去，直接将秦姝送上了筑基巅峰。

她心中高兴，一直闭着眼睛将灵气在体内又转了几圈，等着境界彻底稳定下来之后，秦姝这才睁开了双目。

“呼——”她长长吐出了一口浊气。

却没想到，她才睁开眼睛，一道金色的剑便朝着她的面门刺来。

秦姝骂了一声国粹，赶紧翻身躲过，也用紫气凝出一把剑迎了上去。

每一次祖师爷教给她的东西都很好用，说句大不敬的话，祖师爷教给她的东西要比她师尊多多了。

比如此时，看似祖师爷在跟她打架，一直在发起进攻，但实际上他用得从头到尾只有一招。

秦姝躲了几次也醒悟了过来，也学着祖师爷的招式发起进攻。

等秦姝这一招学得差不多了，祖师爷又开始了第二招……

这个剑法是她从未接触过的，不仅没学过，就连见都没见过。

掌门曾经说过，祖师爷的剑法已经失传了，难道说……她居然如此好运？！

祖师爷的剑法跟之前妄剑真人教给秦姝的《穿云破雨剑法》有极大的区别。

《穿云破雨剑法》注重借势，借天地之势，运用灵气，将自身有限的力量发挥出最大的效果。

但祖师爷的剑法却显得朴实无华了许多，招式内敛，看起来平平无奇，但却是借人势，出剑必杀。

秦姝练了一下午，感觉自己整个人都沉浸在其中，一张脸越来越冰冷。

突然，面前的小金人收起了剑，直接一脚将她踹了出去。

秦姝跪坐在蒲团上，许久才平复了自己心中的那种奇异的感觉。

刚刚的她真的就觉得自己只是个冰冷无情的出剑机器，看来这剑法也不宜多练啊！

即使她此时已经出来了好一会儿，心中那种沉甸甸的感觉还是挥之不去。

不行，她不能让自己被影响到。

不是说大笑会改善人的心情吗？

秦姝深呼吸一口气，突然哈哈大笑了起来。

片刻之后，她笑容一收，感觉这种效果不是很理想。

不然……唱歌？

“一千个伤心的理由，最后我的爱情在故事里慢慢陈旧……”

艾玛，差点给自己一个母胎单身狗唱哭了。

“罢了，还是当个冷漠的杀手更简单一点。”

秦姝木着脸站了起来，将此处空间恢复原状，这才又重新退了出去。

走出传功殿之后，才发现月亮已经升了起来。

她在里边竟然待了大半天，看来上次吸收了那个夺舍的魂体之后，她的意识领域强了不止一星半点。

原来这种强度的练习她压根待不了多久就被弹出来，现在竟然还是因为自己无法控制情绪，才被祖师爷给一脚踹出来了。

她的视线无意识地从身后的传功殿划过，却发现在月光的照耀下，那传功殿上的房梁似乎在发着微弱的光。

秦姝想到了自己第一次来到此处看到的那些画面，便抬眼看了过去。

只是这一次，她的双眸染上了一抹薄雾一般的紫色灵气。

房梁上的云雾又动了，其上的画面仿佛拨云现月一般全部出现在了秦姝眼前。

彼时天地不过一圆盘，四周悬浮着无尽的混沌之气。

一日盘古开天辟地，天地间第一缕鸿蒙紫气便出现在了秦姝视野中。

那抹紫气似乎察觉到了这一双窥探的眼睛，便直接冲了过来。

秦姝惨叫一声，便赶紧闭上了眼睛。

可依旧晚了，她的一双眸子流下了两行血泪。

秦姝再次睁开眼睛，她原本引以为傲的视线就彻底没了。

此时她的眼睛似乎被什么蒙住了似的，只能看到无尽的混沌之色。

秦姝慌了，下意识地想叫大蛇。

但转念一想，传功殿这种级别的宝贝估计大蛇一出现就会被发现。

罢了，她还是去找师尊吧。

也幸好之前吸收了那个魂体，她如今的神识可以外放，还不至于当个瞎子。

她一路狂奔到自家师尊的洞府外，瞎了的恐惧再加上之前在空间中的负面情绪彻底爆发。

只听秦姝一边拍着石门，一边哭喊着，“师尊！师尊！呜呜呜……”

吓得凌虚真人直接从石床上弹跳了起来，赶紧打开石门冲了出来。

“姝啊！你这哭的，为师还当自己怎么了呢！”

话音刚落，他也看到了秦姝脸上的血泪，他的神色顿时一变，冷声问道：“谁干的？！怎么回事？！”

第411章 传功殿的秘密

秦姝抿着唇不知道要怎么开口，凌虚真人有些着急，“姝儿啊！你遇上什么事儿就跟师尊说嘛！你不说，师尊想帮你出头都难。”

秦姝思索了良久，才问道：“师尊，您可知道传功殿的秘密？”

“传功殿的秘密？”凌虚真人神色逐渐变得凝重了。

秦姝的神识落在了师尊身上，也察觉到了他此时身上的异样，便料定他应当是知道些什么的。

而在她的神识落在凌虚真人身上的那一刹那，凌虚真人便敏锐地察觉到了。

神识？外放？！

他的视线再次落在了秦姝身上，筑基期就能神识外放，看来他这徒儿身上的秘密也不少啊……

然而这一看，他突然就又愣住了。

“筑基巅峰？！姝儿，你突破了？！”凌虚真人简直不能再震惊了。

他这小徒儿入宗门才不过四年，这就……筑基巅峰了？

距离金丹只有一步之遥，这事儿若是传出去，那些个眼皮子浅的，只怕要坐不住了……

凌虚真人再转念一想，突然意识到了什么，立即问道：“姝儿，你老实跟师尊说，你的眼睛变成跟你此次突破有没有关系？”

若是修炼的太快的话，只怕他得想法子将这丫头的修为压制住了……

他这个危险的念头才刚冒出来，秦姝的度厄功法立刻察觉到了一绺危机，赶紧开头打断了他的胡乱猜测。

“师尊！不是！没关系！突破是水到渠成，自然而然突破的。至于眼睛，那是因为徒儿看了不该看的东西。”秦姝闷声解释道。

凌虚真人沉着一张脸，反问道：“看了不该看的东西？你看到什么了？”

秦姝叹了口气，“之前徒儿不是说没见过鸿蒙紫气吗？这回徒儿应当是看到了。”

“不是吧？只是看一眼鸿蒙紫气就变成了这样？你在何处看到的？咱们宗门还有这等好东西？”

话题又重新绕回了那个神秘的传功殿上。

“就是在传功殿看到的，所以弟子才问您是否知道传功殿的秘密。”

凌虚真人眯着眼睛，仔细回忆了片刻，才开口说道：“传功殿也算是咱们宗门的立宗之本，它本身是有器灵的。”

只这一句话，秦姝便明白了，传功殿不是个神器也得是个仙器。

有器灵的法宝至少也得是道器以上了，而普通的法宝上就算能完美传承远古的画面，也不会有如此威慑力。

她只是看了一个画面，便直接瞎了眼睛。

此时的她虽然看不见了，但还是习惯地仰着头，用那空洞的眼睛看向了她师尊。

然而凌虚真人却不肯再多说了，他话锋一转，直接说道：“你这眼睛既然是看了不该看的，那便是遭受了反噬。待日后这股反噬之力消散之后，就会恢复，你且放宽心。”

秦姝拧着眉头，又多问了一嘴，“那这凡间……弟子还去吗？”

“去。”

凌虚真人想也没想就径直说道：“你如今不是已经能神识外放了吗？神识可比眼睛好用多了。”

修为越高对眼睛的依赖越小，有没有眼睛都无所谓的。

秦姝：“……”

身受重伤，还要被师尊差遣，她心里苦啊！

方才练剑带给他的负面影响尚未散去，这样一来，她更觉得哭了。

仰着头，泪眼婆娑地看着她师尊，问道：“师尊，有能让人开心一点的丹药吗？”

若是有的话，日后她练剑就方便多了。

凌虚真人微微一怔，才又反手从储物镯中取出了一个瓷瓶递给了秦姝，语重心长地说道：“这可是师尊压箱底的东西，姝儿，你且收好了。”

秦姝不哭了，心中还隐隐期待了起来。

会是什么好东西呢？师尊压箱底的，一定不是一般的凡物吧？

她拔开瓶塞凑到鼻尖深深一嗅，闻到了一丝甜腻腻的味道，至于其中所用的灵植……

请恕她一个都没闻出来。

咦？竟然又是她的知识盲区？

秦姝将瓷瓶立了起来，倒了一枚丹药出来，吃到了嘴里。

说来也奇怪，平素他们服用丹药，即使是最垃圾的下品丹药也是能入口即化的。而这一次，这枚丹药，她吃了半天，竟然还没化？甚至她连一丝药力都没察觉到。

不过口腔之中那股甜腻腻的味道刺激着她的味蕾，似乎心情确实要好一些了。

“师尊，这是什么丹药？”

看起来不像是出自师尊之手，师尊可是八品炼丹师，若是连入口即化都做不到，那岂不是要砸了他的金字招牌了？

凌虚真人听了秦姝这话，直接哈哈笑了起来，“姝儿，你也确实该入世了。在修仙界待得久了，连糖都认不出来了。”

糖？

秦姝属实没想到，就听凌虚真人说道：“你此次下凡，为师也要封了你的灵力，你可有异议？”

秦姝沉默了片刻，才道：“有异议有用吗？”

“没用。”

秦姝：“……”

凌虚真人没有理会秦姝无声的抗议，便抬手封了她的灵力。

等到秦姝明显感觉到自己身上套了个无形的枷锁时，就听到凌虚真人说道：“你如今已经遭受了反噬，若是下凡滥用灵力的话，只怕会被反噬的更厉害，为师也是为了你好。你如今锻体已经到了炼骨三层的境界，凡间的绝世高手也不会是你的对手，自保是没有任何问题的。”

秦姝听进去了，冲着他一抱拳，“多谢师尊提点。”

她口中还吃着糖，说话有些含糊不清。

凌虚真人摆了摆手，“回去准备一下吧。”

秦姝才刚走到自己的山下，便碰上了等在此处的岁寒。

很显然，他是特意来等她的。

岁寒见到秦姝的那一刹那，便察觉到了她的异样，“怎么你也……？”

秦姝知道自己是逃不开他的笑话的，便叹了口气，两手一摊，“这不是跟你一样，看了不该看的东西嘛？”

岁寒笑了起来，这还是秦姝第一次见他笑。

“原来就连你也不会例外，从这一点上来说，天道还是挺一视同仁的。”

岁寒这话，秦姝竟然从中听出了一丝幸灾乐祸。

第412章 愿为一盏灯，引你入凡尘

秦姝的唇逐渐抿成了一条直线，眉头也皱成了个疙瘩。

“老岁，同是天涯沦落人，你这样可就没意思了啊。”

岁寒摇了摇头，“我们不一样，我看不见了还有神识。”

他平时都是高岭之花人设，跟天宫的谪仙一般，不食人间烟火。

但是这一回，秦姝竟然又从他的话中听出了一丝不怎么明显的显摆。

秦姝能惯着他吗？当然不可能了。

她释放出自己的神识从他身上一扫而过，跟他打了个招呼。

哼，当谁没有似的。

岁寒诧异地看了她一眼，也没多问，直接汇报了自己这几日的修炼所得，“我突破炼体四层了。”

秦姝倒是没多意外，当初在小世界当中，岁寒被自己那样鞭策，早就在突破的边缘了。

“不错。”

岁寒又道：“我听人说你领命去趟凡间？”

秦姝闻言眉梢一扬，说道：“你这消息还挺灵通？听谁说的？”

“姓游的。”

秦姝：“……”

这小子连胳膊肘往哪边儿拐都不知道！

“嗯，怎么了？”秦姝两手抱臂，瞎了的眼睛习惯性看向了他，只可惜目之所及依旧是一片虚无。

“带我一起。”

秦姝：“？？？”

您一个大佬，这么粘人合适吗？

岁寒又道：“我生在修仙界，长在修仙界，从未去过凡间……也想见识见识普通人的日子。”

秦姝：“……”

我严重怀疑您在凡尔赛，生在修仙界，长在修仙界了不起啊？还不是会命悬一线。

“若是我真的活不了多久，我最后的遗愿便是再好好看看这缤纷的人世间。”岁寒的神色波澜不惊，就好像真的不把自己的命当一回事似的。

秦姝是个吃软不吃硬的，岁寒来这一套，她还真受不了了。

她烦闷地抓了抓自己的头发，“你别这样说啊！！我带你去行了吧……真是，我都这么努力救你了，还动不动就说什么活不久！以后再说，就别怪我直接动用禁言术！”

岁寒：“……”

目的达成了，他也不必再多说话了。

“你先回去准备一下，后日寅时三刻，山门前见。”

岁寒也没什么要准备的，他所有东西都装在储物戒里，包括他的马车。

但是他知道秦姝有要准备的，便点头应了一声，随手从储物戒中取出六根铁木扛着，深一脚浅一脚的离去了。

秦姝立在原地，一直看着岁寒走出了自己的神识范围，这才忍不住笑了起来。

他这锻体的精神头，果真是得了自己的真传！就连走路都不放过！

她笑着摇了摇头，又转身哼着小曲儿上了自己的山峰。

不得不说，吃了师尊给得糖还是有些效果的，她此时的心情又变得好起来了。

一路回到了洞府，整个洞府除了一开始的防护罩以外，还多了一层水雾。

秦姝两道法诀打了过去，便顺利地走进了那些水雾当中。

整个院子此时也都落入了秦姝的视线当中，这一看，她惊呆了。

“息壤？！”

原本那一团息壤只铺在试验田的一角，被鬼脸魔王花霸道地占领了。

但是如今，那一团息壤早已经铺满了整个院子。

从前在书上看到息壤是可以无限生长的，却没想到效果这么牛？

秦姝啧啧两声，十分庆空深师兄给她设得阵法，让这些息壤只是被圈在了自己院子里。

她抬脚走进了石门里，却没想到手腕上的小黑蛇居然“吧唧”一声掉在了地上。

谢释渊也被这动静给惊醒了，他睁开眼睛，暗金的瞳孔里透着一丝阴沉。

秦姝也在下一瞬从石门里跳了出来，看着面前化为人形的高大身影，赶紧双手抱拳，脸上一副想笑又不敢笑的压抑模样，解释道：“师兄布置的阵法太强了，我也没想到会将您给拦在外边。”

谢释渊冷哼一声，随手取出一个之前秦姝画了置换符号的酒罐子丢给了她。

秦姝根本来不及多想，在本能的驱使下，她直接条件反射地抬手接住。

下一瞬，两人身上一道白光闪过，秦姝便站在了院子里，而谢释渊则只给她留下一个转身离去的尾巴尖。

秦姝：“……”

还是您有本事。

她抬脚跟了进去，就发现谢释渊已经掐了清洁术将屋子里收拾干净了。

他半躺在白玉石床上，手边放着个檀木小几，上边摆了个酒壶，以及一盘灵果。

仅是那酒壶里飘出来的味道，就让秦姝忍不住口齿生津。

上次这种规格的小食，她还是在二师兄的洞府见到的。

而谢释渊本人则手中拿着个传讯玉简看得认真，巨大的尾巴拖了一小节在地毯上，从上到下泛着凌厉的寒芒。而他的尾巴尖则仿佛寄生在谢释渊身上的另一种生物似的，一下又一下欢快且有节奏的晃动着。

“那酒你喝不得，别馋了。”

谢释渊的视线分明没落在秦姝身上，但他却依然知道她在想什么。

秦姝收回了视线，一脸可惜地叹了口气。

“那不然给我闻一下？”

倒也不是她贪吃，实在是这东西也不知道是什么好东西酿的，她只是闻一下，就感觉整个神魂都是舒坦的。

谢释渊这才抬头看向了她，他眉眼深邃，原本就是盛极的容貌，那暗金的眸子更是给这张脸平添了几分戾气，让人压根不敢直视。

秦姝赶紧低下头，讪讪一笑，“我说着玩儿的，你别在意，我先出去了。”

她正要走，却突然察觉身后有什么东西袭来，她赶紧反手接住了这东西。

却发现是一小坛子酒，“赏你了。”

秦姝眸子一亮，赶紧打开了酒坛子闻了一下，效果明显跟谢释渊喝得不一样，但也是好酒。

“大蛇！谢啦！”

“你若真想谢我，也不会一点小伤修复了这么多年，还没好。”谢释渊特有的清冷嗓音从她的头顶上传来。

秦姝下意识地回头，就对上了一个坚实的胸膛。

谢释渊双手抱臂，居高临下地看着秦姝，眸子里是她看不懂的神色，“有的人，得了旁人的两条灵脉，便看不上本尊这半条灵脉了。”

第413章 怎么是你

秦姝的嘴角忍不住抽了抽，同时还隐隐有些心虚。

之前帮大蛇祛除体内的毒素，已经祛得差不多了。

后续经过门派大比、外出历练，她也亲眼见识了谢释渊生猛的闯御兽宗护宗大阵，以及暴力破除引火族屏蔽外界的结界。

谁能将他跟“受伤”二字联系起来？

这会儿被他当面质问，秦姝脸上也涌现出一抹不好意思。

“大蛇，你……”她的五官皱成了一团，手指紧紧地捏着谢释渊给她的小酒坛子。

“你的伤势还没好吗？”秦姝问道。

她丹田里大蛇的内丹可是都要好的差不多了，怎么他身上的那点外伤还没好？

谢释渊凉凉地看了她一眼，反问道：“这难道不是你的原因？”

秦姝哑口无言，沉默了片刻，才恭敬地问道：“我现在帮您疗伤？”

确实是她的错，大蛇的半条灵脉都埋在她的山底下了，她也允诺过也替他疗伤，做事当然得有始有终才对。

谢释渊嗯了一声，重新回到了玉床之上，尾巴随意一摆便塞进了秦姝怀里。

从前这半截尾巴都能将刚穿书过来的小秦姝压得喘不过气来，如今拿在秦姝手里，只觉得轻飘飘的。

也不是她吹，依着她如今的本事，想要公主抱这条大蛇，完全不成问题。

她敛上眸子，双手轻轻放在了谢释渊的尾巴上。

不过两个呼吸，她突然又睁开了眼睛，空洞的眸子直愣愣地看着谢释渊。

片刻之后，她才讪讪一笑，说道：“不然等我回来再帮您疗伤？”

话音刚落，原本搭在她膝上的大蛇尾巴突然就缩了回去。

“哼，你们人族总是如此出尔反尔。”

秦姝一脸为难地站了起来，“不是啊！不是我不想帮你疗伤，这不是要去凡间了嘛！师尊将我的灵气给封起来了，现在留的这点小毛毛灵气，也就够我开个储物戒的。”

谢释渊：“……”

两人如今处在同一水平线，谢释渊也终于不只是看着秦姝的头顶。

“你眼睛怎么了？”他问道。

“瞎了。”秦姝故作洒脱的两手一摊。

“自己都这样了，还帮这个帮拿那个疗伤的，你只是个小童，不是那普度众生的菩萨。”

秦姝听着谢释渊这话，突然心里有种异样的感觉，还挺特别的。

他这是在关心自己吗？

这种感觉就好像……所有人都在关心自己飞得高不高，只有他关心自己飞得累不累。

从来到这里被杀了的那时起，她就真正明白这里是修炼界不是在过家家，没有法律约束，一个不慎就会死人的。

她的头顶从始至终一直悬着一把剑，随时会落下来，砍掉她的脑袋。

她也一直在努力修炼，吃常人不能吃的苦，如今短短四年她就已经达到筑基巅峰的实力。

四年后，说不定她早真的能顺利结丹，等到那时候，即使秦眠顺利入道，也依旧不是她的对手。

她仰头冲着大蛇咧嘴一笑，“我才不是什么菩萨，但我这不是收了你们的灵石吗？你放心，待我从人间回来，一定替你将最后那点毒素祛除完毕。”

大蛇的视线轻飘飘地落在了她的笑脸上，心里不知道在想些什么。

良久之后，才听到他轻轻嗯了一声。

秦姝松了口气，总算把这位搞定了。

“后日一早，我派个人跟你一起去凡间。”

谢释渊一句话，又成功让秦姝瞪大了眼睛，“谁？”

“明日你就知道了。”

秦姝想了一大圈，从丽娘想到他的那些个跟班，会是丽娘吗？

然而当她打了一晚上坐，睁开眼睛看到洞府顶上坐着的人影之后，她惊得直接从蒲团上跳了起来。

“怎么是你？！你……你怎么进来的？！”秦姝问道。

郭崇一脚垂下，一脚踩在坚实的石头上，嘴巴里还叼着个草根。

“有老谢在，你这阵法还能拦得住我？”

秦姝想到昨天分明谢释渊就是被拦下了嘛，难道说是因为他没防备？

见秦姝一脸疑惑的模样，郭崇从屋顶上跳了下来。他轻飘飘地落在了地上，衣摆微微晃动，足尖在地上一点，姿态十分优美。

“你莫非是忘了，老谢的天赋是什么？”郭崇好心地提醒了这个小傻白甜一句。

秦姝眨了眨眼睛，说道：“毒？”

郭崇白了她一眼，“还有呢？”

秦姝突然想到了什么，心中一惊，“空间？”

郭崇这才笑了起来，“在空间天赋面前，这些阵法什么的都是虚的。”

说完谢释渊，他又挺了挺自己的胸膛，“当然了，我的天赋技能也很厉害的。”

如今的他跟秦姝之前见到的简直是两个模样，此时的他似乎挣脱了什么枷锁，整个人都多了几分敞亮，更有那种少年郎的姿态了。

他都这么说了，秦姝少不了礼貌地问上一句，“你的天赋技能是什么呀？”

郭崇却双手抱臂，傲娇地别过脸去，“不告诉你。”

秦姝：“……”

人好端端的，为什么要多这一句嘴呢？

“你怎么来了？”秦姝问道。

“老谢让我护送你去凡间。”郭崇一耸肩，说道。

秦姝摇头，“我不要你护送。”

郭崇笑了起来，“眼睛都瞎了，就别嘴硬了。放心，有我郭崇在，你绝对能全须全尾的回来。”

秦姝信不过他，“你这小身板，估摸着连我都打不过。等去了凡间，又不能用灵力，到时候谁保护谁还说不定呢！”

郭崇听了她这话，差点气笑了。

“我小身板？哈？你这小崽子，对力量简直一无所知。”

秦姝抿着唇，突然就开始挽袖子，“少说这些有的没的，打一架就知道了。”

郭崇：“……”

他突然搞明白老谢为什么对这小东西另眼相待了，这不就是养宠物吗？

跟他的大吉一样，有时候张牙舞爪的，还怪可爱的。

就在他准备稍稍动手教训一下这个没眼色的小东西的时候，突然被一道声音喝止了。

“让他跟你一起去。”

这嗓音一出，郭崇就一阵头皮发麻。

过去数千年被他揍得皮肉痛的感觉似乎在这一瞬间回到了身上。

他真惨，都去了魔界了，还要给老谢当陪练。

第414章 不得干涉我的行动

秦姝想到昨天跟谢释渊说好的，就只能应了下来，“行吧，我只有一个条件，下凡之后，他不得干涉我的行动。”

谢释渊嗯了一声，“你俩互不干涉。”

秦姝这才满意了，就见郭崇又回头看了谢释渊一眼，问道：“老谢，你让我陪着她去凡间，你呢？”

有关谢释渊，秦姝只知道他是重天宫的，其它一无所知。

这会儿郭崇问起，她也好奇地竖起了耳朵，仔细聆听着。

“我还有要事去办。”

至于什么要事，他很显然没有说给秦姝听得意思，便转身进了石门。

郭崇似乎还有什么要问的，就也追了过去。

却没想到才刚到门口，就被一道无形地结界挡住了，他整个人直接撞了上去，发出一声闷响。

秦姝啧啧两声，刚想帮他一把，就发现郭崇当着她的面，从原地消失了。

看样子，是大蛇出手了。

秦姝摇了摇头，起身开始练剑。

郭崇不知道和谢释渊说了些什么，两人在屋子里秉烛夜谈了一夜，直到第二日寅时刚一到，他就准时地出现在了院子里。

“走了，小东西。”郭崇道。

秦姝睁开眼睛，“什么小东西，我有名字，我叫秦姝！”

郭崇点了点头，“知道了，姓秦的小东西。”

秦姝：“……”

她起身想去跟谢释渊道个别，却被郭崇拦下，“不用去了，他早走了。”

秦姝只好作罢，领着他朝着山下的广场走去。

秦姝一开始还怕有人发现他不是玄天门的，郭崇让她别担心，走自己的就是。

她将信将疑地一路走下去，路上碰到所有人都只是跟自己打招呼，似乎跟没看到他似的。

秦姝明白他身上应当是有什么障眼法，等去了人间也该显形了。

却没想到才跟岁寒一照面，岁寒那灰白的眸子便转向了郭崇的方向。

“有朋友一起吗？姝儿，不介绍一下？”岁寒说道。

秦姝心中暗自惊讶，不愧是岁寒，这本事都快赶上她小师姐的真实之眼了。

郭崇听闻此言也憋不住笑出了声，“瞧瞧咱们三个人凑不出三只眼睛的。”

秦姝：“……”

岁寒：“……”

秦姝再不跟他客气了，直接怒怼道：“没人要用你的眼睛！”

郭崇双手抱臂，依旧一副欠扁的模样，“本尊的眼睛可是宝贝，想用还不给你用呢！”

秦姝无力地转过头跟岁寒说道：“这位是御兽宗郭崇。”

虽然他到底是不是御兽宗的人还不好说，但他确实是住在御兽宗的。

岁寒微微一颔首，吐出五个字，“天机阁，岁寒。”

岁寒的名字放在整个东洲都是能引起波澜的，谁人不知，谁人不晓。

但偏偏郭崇就是这样一个例外，他一千五百年没外出，也几乎不跟任何人有交集，除了那一只猫。

而岁寒也才三百岁不到，他是真的不认识。

两人互相打量了一眼，略一点头，便算是打过招呼了。

秦姝见状便直接说道：“走吧，先去登天台再说。”

岁寒直接将自己的马车取了出来，“走吧。”

郭崇第一个走了上去，好奇地打量了一番马车的内饰，紧跟着秦姝上来了。

岁寒是最后一个上来的，他取出茶水和灵果招待他们。

郭崇看着面前这一切，他心中突然冒出来一个念头。

老谢，危矣！

这是有人跟老谢抢宠物啊！他家大吉被这小东西哄了两日，都不怎么听他的话了。

如今人家这又是好吃的，又是好喝的，老谢却连屋子都不让人家进，这……

是他，他也得跑。

秦姝压根不知道郭崇在想什么乱七八糟的，她手中拿着一本书用神识看得认真。

突然觉得不用眼睛也挺方便的，至少她现在不用一直低头，完美地预防了颈椎病。

岁寒的视线飘了过去，看到了书扉上偌大的两个字——《聊斋》。

“姝儿，这又是什么书？”

秦姝现在已经习惯他一副长辈的口吻叫自己姝儿了，头也没抬得道：“人间的故事书，这都要去凡间了，怎么也得学习学习。”

岁寒就更不懂了，“你不是从凡间来了吗？还用学习？”

秦姝心里苦啊，但她却没法说。

她是从凡间而来，但却不是这个凡间。

她第二次重生之后，继承了一部分原身的记忆，但却只有这十年。

前三年的记忆是混沌的，后七年她则是大门不出二门不迈的当个闺阁小姐，一点社会经验没有啊！

当然了，看聊斋也学不到什么，她就是单纯地想看看这书跟她在后世看到是否一样，顺便打发一下“通勤”时间。

这会儿她的灵力彻底封死了，别说修炼了，就连储物戒都打不开了。

只有原身她娘留给她的那个储物玉佩还能进去，那里放着些马蹄金，等去了凡间应当能用得上。

“那会儿年纪小，也不懂什么，多看看也不出错。”

一旁的郭崇看了她手上的书一眼，念道：“妾阅人多矣，未有刚肠如君者。君诚圣贤，妾不敢欺。小倩，姓聂氏，十八夭殂，葬寺侧……”[1]

“啧啧啧，小姝儿学得东西果然与众不同。”

秦姝：“……”

这人！怎么能这样！戳穿自己对他有什么好处吗？！

“我等修仙人士，既然下了凡，若是能顺势为民除害也是好的。”秦姝板着一张脸，面容十分严肃地描补着。

郭崇唇角微扬，“不错不错，这觉悟确实像是名门正派出来的。”

秦姝只想将他嘴堵上，就问道：“你要看吗？我还有一本。”

郭崇有些好奇，便点了头，“什么书？拿来看看。”

秦姝在自己用来伪装的小包袱里翻了翻，最后取出了一本《山海经》递给了他。

郭崇一看是个图册，倒是真来了几个兴致。

翻开第一页，一个鬼迷日眼的头重脚轻的东西便出现在了他的眼中。

郭崇好奇地看了一眼名字，肥遗。

肥遗？！！

他差点把眼珠子瞪出来，若不是他见过肥遗，这画他还真信了。

也不知道让肥肥看到自己这画像，会不会气哭啊？

【注：[1]取自《聊斋志异聂小倩》】

第415章 推了她一把

郭崇倒是觉得挺有意思，他饶有兴致地随手再往后翻了翻，想看看这些人族的想象力还能有多离谱。

他看到老谢的画像，更是笑得停不下来。

直到他看到了自己的……

笑容戛然而止，再也笑不出来了。

这画得跟个狗似的东西是他？！

气得他牙痒痒，只想知道这书是谁画的，将他揪出来，好好看看自己矫健的身姿！

秦姝微微侧着脑袋，空洞的视线落在了马车壁上，神识却已经飘到了郭崇身上。

她满脑子疑惑，这世上怎么会有人看个图册都笑得跟个大傻子似的？

见着郭崇终于不笑了，又一脸的气愤，她更是搞不懂了。

她看个故事书都没他情绪波动大，他这代入感也强得太离谱了。

她还没搞明白郭崇的心思，马车突然停了下来。

岁寒掀起屏蔽神识的帘子往外看了一眼，发现到地方了，就自己先下了马车。

“到了。”

秦姝刚想将借给郭崇的那本《山海经》收回来，就见他动作十分迅速的将书藏在身后，说道：“这书，我买了！”

秦姝刚想说不卖，就见到一块拳头大小的极寒淬星石送到了自己的面前。

比她在小世界得到的那块还要大。

“成交！”秦姝将极寒淬星石收了起来，又笑嘻嘻地问他，“老郭，你还要别的书吗？我观你似乎还挺喜欢这种画册的，我这里还有盘古开天辟地的图册，你要看看吗？”

这些是她前日特意让人从赤金城捎回来的，为的就是研究研究她瞎眼的原因。

但若是这画册能帮她换点更有用的东西，她可以先不看，回头再重新买一本。

却没想到郭崇直接摇头拒绝了她，“不用，我只想看这一本。”

秦姝倒也不觉得失望，而是问他，“你怎么也有这石头？你知道这个怎么用吗？”

“那当然知道了，没人比我更懂石头。”郭崇拍着胸脯说道。

秦姝眉眼间顿时浮上了喜色，“怎么用？您教教我！回头您要什么书，我都去帮您找来。”

郭崇眼珠子一转，说道：“告诉你当然可以，但……什么时候告诉你，还得看你今后的表现了。”

秦姝：“……”

她悄咪咪地取出传讯玉简，查看了一下之前发出去的悬赏问题，并未有什么有用的回复。

她在心里叹了口气，看来还真得因此被人拿捏了。

但也无妨。

古人云：不耻下问。

她不大了再狗腿一些，求人就要有求人的态度。

“没问题！您请，我扶您下车！”秦姝一脸笑容可掬的模样。

郭崇看她这样径直笑了起来，“可别！我可不想被人说欺负小童，更何况这小童的眼神还不怎么好。”

他说完话，就自己从马车上跳了下来。

秦姝也不觉得被冒犯，反而觉得他有这觉悟也挺不错，至少他不会为难自己的太离谱。

秦姝也紧跟着从马车上跳了下来，岁寒并未询问他们两人这段时间在车上说了什么，只是抬手将马车收进了储物戒。

“下了凡之后，能不用灵气就不要用灵气。”秦姝叮嘱道。

岁寒应了一声，其实他都无所谓，这阵子他的灵气几乎都是封着的，他早就习惯了。

郭崇也无所谓，他灵气散尽，从头修炼。

即使他有根基在，这几个月也才修炼到了练气六层，这点修为跟没有有什么区别？

秦姝亲眼看着他们两人点了头，这才放心了下来，率先走到了登天台的边缘。

脚边便是云海，神识一扫，她的五官便皱了起来。

啊这？这么高！这跟跳楼有什么区别？！

郭崇一看她这反应，便笑着问她，“怕了？你这小童当真胆小的很，我家大吉从高处往下跳，连眼睛都不眨。”

秦姝：“……”

她没搭理郭崇，而是求助地看向了岁寒。

岁寒悟了，给了她一个了解的眼神。

突然，他抬手推了秦姝一把。

秦姝：“……”

罢了，算她识人不清！

她一路下坠，凌厉的寒风吹得她的衣衫，猎猎作响。

也幸好如今的她也算是“皮糙肉厚”，急速下降引起的劲风，并未给她带来什么不适感。

只是心跳的有一丢丢快。

神识往上边一扫，就看到岁寒和郭崇两人也下来了。

只是人家两人动作十分体面，当真是仙人下凡一般。

再看自己四仰八叉的狼狈样……

等待会儿下去了，定然要好好跟岁寒算个账！

很快秦姝就率先穿过了仙凡两界的交界线，娇小的身形从岁寒和郭崇两人的视线中消失了。

终于，秦姝的双脚踩在了地上，她的四周是一处森林。

这里的植物都是凡物，没有一丝灵气的，但却依旧生机勃勃。

这，便是凡间了。

秦姝的神识一扫，却发现在原身的记忆中并没有这个地方。

当然，在原身仅有的十年里，也从来没出过城。

她认命地等在原地，一直等到天黑，又天亮，也依旧没见到岁寒和郭崇。

他们不可能这么慢，那么就只有一种可能了。

他们降临在了不同的地方。

秦姝闭目养神，心中还在思索自己要何去何从。

“姑娘，姑娘，你醒醒！”突然间，身边一道妇人的声音将她唤醒。

秦姝睁开眼睛，神识从妇人的身上扫过。

约摸四十多岁的年纪，身上穿着洗的发白的粗布衣裳，其上胸前打了大片的补丁，上边还摞了三个小的。

她见着秦姝醒了，才又接着道：“姑娘，您怎么一个人睡在这荒郊野岭？这里白日也有狼出没，还是快些进城去吧。”

“进城？大娘，不知我如今走到何处地界儿了？”总算碰上了个人，秦姝赶紧抓紧时间问路。

这妇人此时也已经发现秦姝的眼睛看不到了，心中也生出了几分同情，“姑娘，再往前走五里地，便到了梵音城的地界了。”

梵音城？！

这不就是原身她家嘛！

她突然明白了过来，怪不得会将她送到这里，因为她这具身体便是从此处出生，生来就带了梵音城的坐标的。

至于岁寒和郭崇……估摸着或许可能比她先找到两位师兄吧？

第416章 三个大钱

秦姝原本打算辞别了这位大娘，再自己一个人前往梵音城。

但这个大娘却是个热心肠的，她看秦姝一个姑娘家，还瞎了眼睛，便执意要送她过去。

秦姝感激地冲她道谢，却被她扶住了手臂。

“姑娘，你莫要客气。咱们梵音城的人都比较朴实，你若是遇上难处，路上随便找个人问一声，大家都会愿意帮你的。”

就这样，她扶着秦姝一路护送到了梵音城。

当“梵音城”三个大字出现在秦姝的神识中的时候，她灵魂深处的某个印记似乎被触动了。

原来这就是原身的家，出门在外总是会想家的吧？

虽说进了梵音城可能会碰上她家里人，但在城里消息到底要灵通一些。

若是她能混到一个前往都城的车队，便能找到三师兄司玄了。

秦姝想到她那宛如石头的传讯玉简，不禁有些无奈。

二师兄好歹还能用传讯玉简，她却连一丝灵气都没了。

师尊这简直是在强行帮她提升游戏难度啊！

这大娘将她带去了城里，帮她安顿下来，才重新去了城外的地里忙农活。

秦姝瘫在客栈的床上，在犹豫着要不要回家一趟。

当初她娘悄悄让她跟着仙师去了玄天门，这时候回去还不得闹腾死？

不行，她得先打听打听再说。

打听消息的最好方法便是街头巷尾，秦姝一想，便问客栈借了张桌子和凳子，原地在门口摆了个摊。

“天机勿问。”一个书生模样的人指着秦姝挂起来的幡一字一句地念道。

秦姝两眼看着前方，故作高深地沉声问道：“兄台，要问卦吗？”

若是岁寒过来这里摆摊，定然比她生意好的多。

她如今才是个十四岁的小丫头片子，即使她再怎么努力地装成熟，看起来也依旧没什么说服力。

“问卦？哈哈哈，小丫头，你不都写了天机勿问吗？”男子笑得前仰后合，活像听了什么天大的笑话似的。

秦姝也跟着他笑，笑得这书生都有些莫名其妙了，“你……你笑什么？”

“兄台，我说得天机勿问，但兄台你的命格跟天机可没有什么关系。”

此言一出，那书生的脸色顿时就沉了下来。

“你都瞎了，还怎么给人问卦？”

秦姝脸上依旧是笑吟吟的，“想知道吗？你算一卦，便知道了。”

书生：“……”

明知道这小丫头八成是个骗子，但他还是有些好奇，便问道：“你这里起一卦几个钱？”

“三个大钱，若是算得不准分文不取。”秦姝放话道。

她的算法可是跟着岁寒和陆离两个学了的，糊弄几个凡人，那还不简单？

他这话一出，旁边几个看热闹的也都来了兴致。

这书生听闻此言，便直接豪迈地拍出三个大钱在桌子上，说道：“我就算你这一卦！”

秦姝的神识从他脸上一扫而过，看了一眼他的面向，没有说话，反而故弄玄虚地道：“将手伸出来，我摸摸你的脉。”

这人还是第一次见到有人算命靠摸脉的，但还是伸出了手。

秦姝故作深沉地思索了半天，才问道：“你是不是总是打媳妇啊？”

那书生直接收回了手，气炸了，“谁打媳妇儿了！你这小童，饭可以乱吃，话可不能乱说！我们读书人讲究君子动手不动口！”

秦姝嗤笑一声，此人奸门有十字纹，必然对老婆很凶，打老婆也是常事。

现在当着这么多人的面儿，还不敢承认了。

“至于我说得真假，你心中清楚便是。既然你不爱听这个，那我再说说别的。”

她停顿了片刻，才又接着道：“你家中田宅近日可是有争端啊？”

书生脸上的愤怒僵在了脸上，“你……你怎么知道？”

秦姝笑着摇了摇手中的扇子，大言不惭地道：“我既然敢摆摊赚钱，自然是有几分本事的，不然你以为我是怎么瞎的？”

此人田宅宫眉尾处有恶痣，定然是有人跟他争夺田宅财产。这痣正好长在眉尾，说明跟他争夺田宅的人乃是他的同族兄弟啊！

她这话一出，这书生脸上还真就露出了几分忌惮。

他冲着秦姝一拱手，说道：“能否借一步说话？”

秦姝起身摸索着跟他走进了旁边一个巷子，那书生这才一脸着急地问道：“大师，您既然猜到了，还请给我一破解之法吧！”

秦姝笑了起来，“那可就是另外的价钱了……”

书生拱着手，一脸央求地道：“您只要能帮我夺回家产，加钱就加钱！您要多少？一百两以下，在下都可以满足！”

秦姝倒是也没狮子大开口，她伸出手指冲着书生比划了一下，“依旧是三个大钱，但除此之外，你还需帮我做件事。”

她要那么多银钱又没什么用，等回了仙界，还不都成了无用之物？

而她这样不为金钱折腰的模样，反而更加让这个书生信任她了。

他立刻又掏出三个大钱递了过去，至于办事，他只要能做到，就一定替她办了！

秦姝收下这三枚大钱，跟他了了因果，才道：“你家里的情况，详细说说吧。”

书生叹了口气，“当年我被爹娘送去了高山书院读书，这一走就是三年。谁一年前家中出了意外，我爹娘在去庄子的路上遇上劫匪，都死了……我得了消息赶紧回来送葬，却没想到家中的一切都落入了我族叔的手中。”

秦姝眉梢一挑，果然跟她猜测地相差无几。

“此事说难也难，说简单也简单。”秦姝一边摇着扇子，一边说道。

“还请大师示下。”

秦姝说道：“你爹娘在世时，是你妻子在旁伺候，你对她好一些，或许会有另外的收获。”

书生却不肯，他冷哼一声，“她怎么伺候人的？爹娘都死了，为何独独活了她一个？！且我家中财物一个都没守住！如今都被人霸占了去！”

秦姝眉梢一挑，“你不还有儿子吗？若是她跟着去了，谁替你养儿子？别傻了，先回去按我说得做，过两日你就知道了。”

第417章 想念清洁术的第一天

这书生名叫徐贤，他跟着秦姝一先一后从巷子里出来，那些凑热闹的人都上来问他，“怎样？大师给了你什么锦囊妙计呀？”

“是呀！说出来让大伙也听听。”

“你小子可有福了，大师算得第一个呢！哈哈哈。”

……

说这些话的人，大多都是调侃的语气，他们才不相信这么个小女娃娃会有这本事。

秦姝没再说话，重新坐在凳子上，故作淡定地摇着手中的折扇。

只要这个人能替她将名声宣扬出去，再适当放个饵，到时候就不怕她爹娘不来。

下凡的时候她特意戴上了那个移形换貌的璎珞，脸跟她原先的模样差别很大，只除了一双眼睛跟从前还是一样的，也不怕他们会认出来。

徐贤一个人都没搭理，自己抿着唇一甩衣袖，急匆匆地朝着自己家里赶去。

他爹娘留下来的祖宅被族叔一家霸占了，现在他们一家三口被赶了出来，住在原先庄子上的一处下人房里。

他到家的时候，他媳妇儿正在院子里磨面，见他回来了就只是抬头看了他一眼，什么也没说。

她的颧骨上有一块青紫，是昨天他用棍子打的……

看样子还没做饭，往常时候他定然要发脾气了。

但今日他想到那个大师说得话，脚步一顿，再回过神来，就接过她手中的把手，“我来吧。”

他媳妇儿抬头看着他，跟见了鬼似的。

……

此时的岁寒和郭崇两个则在君临城，他们两个等了两天，依旧没找到秦姝。

岁寒直接取出一把甲骨，正要起卦，就被郭崇伸手拦了下来。

“不用算了，我早跟你说了她不在这里。跟我走吧，她在南边。”

岁寒拧着眉头问郭崇，“你怎么知道？”

郭崇一耸肩，“这天底下就没我不知道的事。”

若非如此，老谢怎么会非要让他来人间走一趟？

“南边哪里？”岁寒问道。

人间跟他想象的一点都不一样，不能用灵力，就没法用清洁术。

如今正值盛夏，不能洗澡的感觉实在太难受了。

必须要尽快找到秦姝才行，因为他们两个……

没钱。

“梵音城。”郭崇自信地说道。

“远吗？”岁寒问道。

“也就……差不多从你们天机阁到御兽宗的距离吧。”郭崇回答道。

岁寒：“……”

这么远的距离，他坐马车飞都要一整天，现在他们靠两条腿走过去，还不知道要何年何月。

只怕等他们走到了，秦姝早就找到她师兄离开凡间了吧？

他沉默了片刻，突然说道：“摆摊吧。”

郭崇不明白了，“摆摊？秦姝不找了？”

“先赚点路费再说。”岁寒道。

郭崇也揉了揉肚子，“还得赚点伙食费。”

饥肠辘辘的感觉他已经好几千年没感受到了，如今一朝回到从前，他还真有点不适应。

他此言一出，就连岁寒也惊讶地看了他一眼。

这位从一开始表现得就有些过于出色，他还在想御兽宗什么时候有这样的青年才俊了？却没想到他竟然连辟谷都做不到？

就这？

郭崇看着岁寒摆摊，他就双手抱臂站在一旁。

岁寒侧过脸，问他，“你不去摆摊？”

郭崇摇头，“有你在，他们不会找我的。再说了，我可没你这么齐全的家当，明显还是你更可信一些。”

他知未来，晓过去，从来都只是靠他这一双眼睛。

岁寒沉默了片刻，“你该不会要靠我养？”

郭崇原地炸了，“当谁还不能糊口了？今日一别，三日后南门外见，届时希望你已经赚够了足够的钱。”

岁寒应了下来，他的摊位摆好，来起卦的人确实不少。

甲骨、签筹，外加瞎眼、白发……还有这样一张生人勿近的脸，往那儿一坐，就像是个厉害人物。

他起卦也不定价，随意出钱，了了因果就行。

不了也行，他反正身上都背了这么多了，也不差这一星半点的。

至于郭崇，来钱的方式就更简单了。

他寻了君临城最繁华最热闹的赌坊，走了进去。

没钱？没关系，此地多得是人愿意借给他。（注：剧情需要，请勿模仿。）

空手套白狼那一套，他也不是头一次玩了。

至于赚了的银钱怎么带走？呵呵，他一个魔界出来的，会怕他们？！

三日过后，岁寒拿着一包碎银子如约来到了南门。

等了不到一盏茶的时间，就见到一辆马车缓缓从城门中驶了出来，在他的面前停下。

郭崇探出头来，对着岁寒打了个招呼。

“道友，上车？”

岁寒：“……”

虽然想不明白，短短三日他从哪儿弄来的这么多钱买马车，但他也不会跟自己的腿过意不去。

他上了马车，就听到郭崇咧着嘴，笑着说道：“来得时候坐了你的马车，这次你也坐了我的，一报还一报，不用客气。”

马车外有他雇佣的车夫替他们赶车，车后边还放了许多吃的。

“这里的粮食真的不好吃，一点灵气都没有，不过……”

至少没有魔气。

最后一句话，郭崇是在心里默默吐槽的，岁寒并没有听到。

才走了没多久，突然岁寒眉头一皱，下一瞬郭崇就已经掀起帘子跳了下去。

“你们先走，我去收拾那几只跟过来的老鼠！”

岁寒眉梢一扬，此人的神识很强啊……

他因为整日跟天道作对，神识早就被捶打得异于常人，怎么此人似乎比他还要厉害？

自己也才刚刚察觉到一点异样而已，他就已经知道来人是谁了。

岁寒的神识向着身后蔓延而去，就见到郭崇朝着那些人冲了过去，追来的二十多人手持刀剑，却根本伤不了他分毫。

反倒是他仅靠拳脚功夫便将人都打趴下了。

刀剑伤不了他，看样子也是个体修。

秦姝道友认识的体修当真不少，不过真说起来，来了凡间，体修要比法修好用多了。

没多一会儿，郭崇就又回来了，身上沾了点血腥味，这血当然不是他的。

他皱了皱鼻子，一脸嫌弃地道：“不能用清洁术的日子还真是难捱呀。”

第418章 梵音城里的女剑客

因为有天道约束，他们说得某些凡人无法理解的词汇，则会自动在凡人耳中消音。

郭崇直接掀开帘子，对着外边赶马车的车夫说道：“待会儿路上若是看到有河流，停下来修整一下。”

“是。”

岁寒也没有异议，事实上，他也想修整一下。

转眼就过去了七日，秦姝这几日也给不少人起了卦，最早那个徐贤这日又来寻她了。

“大师！有戏！”他一来神情就有些激动。

秦姝见到他来稍稍有些意外，她明白他媳妇儿是他的解药，却没想过居然转机来得这么快。

“哦？说来听听？”秦姝也存了吃瓜看戏的意思。

“我媳妇儿手里有我家的宅契，他们一直在找！没想到吧！被我媳妇儿藏起来了！哈哈哈！还是我媳妇儿聪慧！我儿若是像了他娘，日后定然有出息……”

秦姝：“……”

这人，变脸属实有些快了。

他媳妇原先应当是想着等她儿子长大再去拿着宅契将家中田宅要回来，现在肯拿了宅契出来，估摸着也是这两日徐贤的表现不错。

若是她算得不错的话，恐怕他家地契也在他媳妇儿手上。

但是她是不会说的，若是日后表现得不错，他媳妇儿迟早会拿出来的。

想要真心，自然得用真心来换。

“大师，您确实算得准！您之前不是说让我帮你办件事儿吗？您尽管说，只要我跳起来能够到，定然替你将这事儿办妥了。”

秦姝这几日已经从其他人耳中陆陆续续得到一些有关秦家的消息，她爹的生意遇上了难事，想靠给她庶妹定亲来度过此劫。

跟她定亲的也不是旁人，正是和馨的亲哥哥和煦。

但和煦是城主的儿子，还是嫡出，这样的身份秦眠一个庶女根本够不上，他便琢磨着想将秦眠记在秦夫人名下。

原本以为秦夫人对秦眠心有愧疚，一定会应下，却没想到秦夫人直接说道：“我只有一个女儿！你就死了那条心吧！”

为此秦老爷整整一个月没回府上，一直住在外室的宅院里。

梵音城的名门也就那么几家，谁家出点八卦都会闹得人尽皆知。

这会儿听了徐贤这话，秦姝便直接跟他说道：“我也不同你客气，这忙不难帮。你只需将梵音城来了个神秘剑客的消息放出去，再稍稍暗示一下，那人年纪不大，剑法超群就行。”

徐贤一脸震惊地看着秦姝，问道：“你说得剑客该不会是你自己吧？”

秦姝白了他一眼，“你觉得呢？”

徐贤也不太确定了，但这既然是他们之前说好的，他定然要替人家办好。

“好！我这就去办！”

……

徐贤读书不咋样，做这些闲事倒是不错，一夜过去，梵音城来了个神秘剑客的消息就已经传得沸沸扬扬了。

有人说他来此处是为了偷城主府的宝贝，也有人说他来是为了跟秦家大少爷打一架。

更有人说他是来找人继承自己衣钵的……

然而却依旧没人知道这个所谓的剑客到底长什么样子，多大年纪。

秦老爷许久没回家，一直流连在温柔乡。

直到这一日，突然有下人来报，说他家里去了个女剑客。

“去就去了，如今这世道不太平，八成是打秋风了，夫人自己就能打发了。”

“不！老爷，她不要钱，她说要收二小姐为徒。”下人说道。

秦老爷一听他的称呼，顿时眉头一皱，“掌嘴。”

下人“啪”的给了自己一巴掌，“奴才该死，奴才该死。”

老爷说了，府中往后只有二小姐一位小姐。

但是……夫人却不让他们称呼二小姐为大小姐。

也怪他蠢，总是不小心说错话。

“你说一个女剑客要收眠眠为徒？”秦老爷问道。

“正是，这位年纪不大，一开始管家让奴才们将人撵出去，可是全府的侍卫都上了，压根打不过她。”

秦老爷可不是普通老百姓，他知道这世上有一种人叫修士，比如他家大儿子，以及那个被她娘送去天上的狗东西！

想想就来气，无涯都说了，眠眠身上的灵根乃是万中无一的品质，送去修仙界日后定然会有出息。

谁知道就差临门一脚了，居然被家中那个无知妇人给坏了好事。

这位年纪不大，却能打过那么多人，说不定……也是个天上客呢？

秦老爷越想眼睛越亮，怀里抱着的妇人也被他推开了，“走！回府看看！”

秦府的管家也是个见过世面的，一看府中那么多高手都打不过这位，也隐隐猜到了些什么，便赶紧好茶好水将人供着。

一切等老爷回来再说。

秦姝坐在花厅，神识扫过这四处既熟悉又陌生的场景，心中生出了一种就连她自己也不太理解的情绪。

她眉头紧促，喝了一口管家送来的茶水。

入口延绵，口齿留香，其中蕴含着淡淡的灵气，凡人饮之有延年益寿的功效。

八成是秦无涯找来的。

秦姝其实一直不太明白，她那个名义上的哥哥秦无涯筑基期修为，如今才刚刚三十六岁，说起来也算是千里挑一的天才，为何不留在修仙界？非要待在凡间呢？

她的心中莫名传来一种心悸，这种感觉不太美妙。

再回想那本书上所写……有关秦无涯的笔墨极少，一点提醒也没有。

说来她也挺无语的，虽说穿书了，却穿到了原身死去的八年前，现在发生的事书里都没写。

等到八年后到了书里所写的时间点，只怕在这八年的蝴蝶效应之下，可参考的东西就更少了。

至于秦眠，她也打听了，如今她那位剑客师尊还没找上门来。

那不如她亲自来教！

就在她胡思乱想的时候，秦老爷总算从外边赶回来了。

秦姝听到动静，便抬头用神识一扫，看到这老头才五十多岁，就脚步虚浮，眼袋耷拉着，全身上下一股脂粉味。

嘚，又是个牡丹花下死，做鬼也风流的主。

秦老爷也看到了秦姝，也是一阵惊讶。

他听人说，这位年纪不大，却没想过竟然这样小？

再一看眼睛，空洞浑浊？

竟然是个瞎子？！

第419章 以有心算无心

秦老爷站在台阶下将秦姝上上下下打量了一番，仗着秦姝看不见，他打量得也十分不客气。

但他不知道的是，他此时的一举一动全都落在了秦姝的神识当中。

两人就这样互相打量了片刻之后，秦老爷才从台阶下走了上来，来到了秦姝面前，乐呵呵地一抱拳，说道：“您便是那位剑客？”

秦姝嗯了一声，原本在下凡之前，她还挺排斥来秦家的，但是真正来了之后，倒是也无所谓了。

这些人虽然跟她有血缘关系，但她毕竟也从未跟他们相处过，当成陌生人就好。

“敢问阁下姓名？”

“禾朱。”秦姝端坐在椅子上，空洞的眸子没有焦距地落在秦老爷身上。

“听闻您看中了我儿天赋，想要收她为徒？”秦老爷问道。

“不错。”

什么天赋不天赋的，她不在乎。

她只是想知道当初秦眠到底经历了什么，为什么能下手那样狠。

将原身折磨死之后，又将倒霉穿过来的自己也折磨了那么久。

这折磨人的手段只怕跟那些魔族相比也差不了多少了，怎么看也不像是名门正派能做出来的事。

如今她落到自己手里，往后的情况就可控多了。

秦姝的想法很简单，直接从源头上遏制她长歪。她这剑术可是妄剑师尊亲自教的，虽说在修仙界还算不得什么，但在凡间却几乎可以横着走了。

按照正常人家的想法，碰上个一打二十还愿意收自己女儿为徒的的，还不得赶紧抱大腿？

可谁知道她爹压根不按常理出牌，秦老爷叹了口气，说道：“多谢阁下看重，只是我儿的事我也做不了主，还得跟她兄长商议之后才行。”

秦姝：“……”

又是秦无涯。

她作势起身，“我在梵音城待不了多久，你们尽快做决定。”

秦老爷的态度倒是好的，若是这位真的如同他猜测的那样是个天上客，他们家也得罪不起。

“您不妨先在府中住下，待我们商议之后，再给您答复？”

秦姝应了下来，“也可。”

秦家是原身记忆中最熟悉的地方，她跟在管家身后走过这些她走过无数次的台阶和廊庑，来到了一处客房。

秦姝在进门的时候，突然听到了些动静，她偏过头去看，似乎看到了一道熟悉的身影。

可是那道身影很快就消失在了走廊的尽头，她的神识收了回来，跟着管家进了屋。

将管家送来的丫鬟婉拒了，屋子里终于也就只剩下了她一个人。

没过多久，门外传来了一阵敲门声。

秦姝的神识蔓延了出去，看到门外敲门的人，她也微微一愣。

走过去将门打开了，门才刚一开，门外那人便走了进来。

他盯着秦姝的眼睛，蹙着眉头问道：“小姝儿，你怎么将自己搞成这样了？”

秦姝一耸肩，“看了不该看的东西。无妨，师尊说了，再养一阵子就恢复了。”

温池这才松了一口气，又问道：“你怎么也来这儿了？”

秦姝用比他还惊讶的口气，说道：“我回家啊？！倒是你，你怎么跑这儿来了？你不是去寻三师兄去了吗？”

温池就差把眼珠子瞪出来了，“你是说……这里是你家？！”

秦姝赶紧一把捂住了他的嘴，“你小点声，我悄悄回来的，他们不知道。”

温池眼底满是惊讶，他示意秦姝松开手。

但是又想到她瞎了看不到，正在为难的时候，秦姝松开了手。

“师兄，师尊不是说你们被困住了吗？怎么你会在这里？三师兄呢？”

温池叹了口气，“此困住非彼困住。”

秦姝抬手打了一下他的手背，“好好说话，别故弄玄虚。”

温池：“……”

这丫头也是越来越不客气了。

“我要找得人找不到，却被人设计困在了……呃……你家。”

两人坐在一旁的凳子上，互相交换了一下信息，才都恍然大悟了。

温池知道了秦姝是秦家大女儿，顶替了秦眠去了修仙界。

秦姝也从他口中得知，自己离开凡间之后，秦家便不承认自己的存在，秦二小姐也成了秦大小姐。

秦姝笑了一声，“我占了她的名额，他们生气也是应当的。”

说完，她的神识再次落在了温池身上，却见温池摇了摇头，“师妹，你要知道修仙之人最是注重因果，若你真的抢了人家天大的机缘，日后迟早也要报应在你身上。”

秦姝：“……”

莫非上一世的秦姝落到那样的下场，便是遭报应了？

秦姝有些慌了，原本以为她如今修为提升，已经能跳出死局，她却从来没想过或许还有别的报应……

温池见她神情恍惚，就又说道：“你们家这情况有些奇怪，你那个哥哥竟然也是个修仙者？”

秦姝点头，“我能入玄天门，也是我这位好哥哥的功劳。”

温池叹了口气，“我被师尊封了修为，如今连练气三层都不到，老三更是直接一点修为也没有。如今被困在你家，你哥说让我们必须教会你妹妹一项本事才能离去。”

秦姝：“？”

她突然想到了什么，问道：“莫非秦眠的剑术是你教的？”

温池笑了，“我倒是想教，我也得会啊！”

秦姝才刚松了一口气，就听到他二师兄又淡定地补充了一句，“是老三教的。”

秦姝：“……”

“你们两个一个比一个机灵，怎么会被他设计到？”这也是秦姝百思不得其解的地方。

温池仔细回想了这阵子的种种，才开口说道：“他是以有心算无心的，虽然不知道他是怎么知道我们回来，但他定然提前知道些什么。或许是跟时间有关的法器？也或许他也会些卦术。”

秦姝沉默了，还有一点他没说。

但却是她觉得最有可能的地方，那就是——秦无涯是重生的。

她看的原著当中可从来没说过秦眠曾经记在嫡母名下，关于她跟和煦的联姻也一字未提。

她一直到最后以剑入道，飞升修仙界，也一直独身一人。

如今因为自己的到来，一切都跟书中写得不太一样了。

但有一点，她还是想不明白。

若秦无涯是重生的，他明知道妹妹会在四年之后飞升修仙界，且在剑修一道天资过人，为何还要多此一举提前替她订这么一门亲事呢？

第420章 等我回来救你

秦姝坐在凳子上，抿着唇一脸若有所思的神色。

温池看她半天没有回应，下意识地抬手在她眼前晃了晃。

突然，他手一顿，想到秦姝现如今眼睛看不到了……

就在这时，秦姝也终于回过神来，对着他说道：“师兄，依着你跟三师兄两人的本事，也走不出秦府吗？”

温池嗯了一声，“此处布置了阵法，秦无涯知道我要找的人或许跟他们家有关系，便将我二人引了进来。这阵法对凡人无用，若是我跟老三修为鼎盛的时候，倒也困不住我们，可如今我们两个加起来也使不出来一分力气。”

秦姝偏过头去，一缕神识幽幽地落在了温池脸上。

他姣好的眉眼蹙成了一团，显然事情的发展趋势有些超出他的预料。

秦姝终于发问了，“师兄，您要找的人到底是何许人也？”

温池叹了口气，良久没有说话。

秦姝也意识到自己或许不应该过多询问别人的家事，就又开口道：“若是不能说的话，你就当我没……”

她话都还没说完，温池就又接着说道：“也没什么不能说的，是我三姑母。”

秦姝一愣，她想过各种可能，什么失散多年的妹妹，仙人永隔的旧情人……

唯独没想过会是他姑母。

“就是你之前让我起卦的那次？”

秦姝突然想到，“六百四十二岁，水灵根？”

温池嗯了一声，秦姝又赶紧追问道：“你找到了吗？凡间当真有六百多岁的凡人？”

温池睨了她一眼，“怎么？你连自己算出来的都不信了？”

秦姝哑口无言，温池这才接着说道：“人找到了，但就是你说的，没有水灵根。”

“哦？是何人？”

温池神色复杂地看了她一眼，才道：“若按你说的，你便是秦家的嫡出大小姐，那我找到的那人应当就是你娘。”

秦姝：“……”

若按照他的说法，她娘是温池师兄的三姑母，那自己岂不是成了他表妹？

温池显然也这么想的，他抬手在秦姝头顶摸了摸。

“不过，我早就知道你是我们温家人了。”温池说道。

他此话一出，曾经两人相处的一幕幕就仿佛过电影一般从秦姝的脑海中划过。

怪不得，他从一开始对自己的态度就比较奇怪。

这样也能解释得通自己为什么能修炼温家的《度厄功法》，还有当初温池师兄给她的那一滴眉心血。

“那一滴血……”

“其实没什么大用，激活你的血脉而已。一开始我只当你是流落在外的温家旁支，还真没想过你会是我表妹？”

或许是因为秦姝此时的情绪有些过于激动，她的神识也格外的活跃。

温池突然抬头，对上了秦姝空洞的眼睛，问道：“小姝儿，你的神识可以外放了？”

秦姝嗯了一声，“可以了。”

温池顿时就瞪大了眼睛，一脸震惊，“你金丹了？”

他如今也才金丹后期的修为，他知道来人间会耽误修行，但他来这里也要不了多久，只当是来练心了。

谁能想到，就他下凡这一会儿的功夫，他家小师妹就从练气七层到了金丹？！这丫头到底是怎么修炼的？！

秦姝一看他这样，就知道他又误会了，便赶紧摆了摆手，解释道：“没有，只是有了一点奇遇，神识可以外放了而已。”

温池这才稍稍松了一口气，又随口问了一句，“你如今是何修为了？”

秦姝抿着唇，唇角藏着笑意，淡定地回答道：“筑基巅峰。”

温池：“……”

他突然不想搞清楚姑母身上的灵根哪儿去了，他也想回去好好闭个关，等到元婴再出来。

若是被小姝儿追上，他这当师兄的面子还要不要了？

秦姝赶紧转移话题，“二师兄，根据你的意思，我娘便是你要找的人，但她的灵根却不见了？你可知道她的灵根哪儿去了？”

温池摇头，“不知道，从来到这里，便一直被困在这个院子里，还未见过姑母。”

秦姝抿着唇，继续猜测，“既然我娘的灵根都能丢失，那我的灵根……”

温池听她说起自己，立即眉头一蹙，问道：“你的灵根怎么了？”

“我没有水灵根。”秦姝说道。

温池早就知道的，他便开口安慰道：“也不是所有温家人都有水灵根的，你看师兄我……不也是火木双灵根吗？”

秦姝又淡淡地补充了一句，“我是先天月灵体。”

温池扬着的唇角沉了下来，“我这就给父亲去信。”

秦姝嗯了一声，若是能有人来帮他们一把，当然比他们自己在这儿瞎琢磨要好许多。

“明日我想法子去见我娘一面。”

温池看向了她，无奈地叹了口气，“我和老三都困在此处六个月了，你若是没进来还好说，如今你也进来了，还怎么出得去？”

秦姝几乎是在顷刻间脑子里就有了个两个出逃思路。

她自己斟酌再三之后，最后决定还是取个巧。

“我自己想法子，待我出去之后，再救你们出去。”

说到这儿，她突然想到了什么，就问道：“二师兄，你说秦无涯让你们必须教会秦眠一个本事，才你放你们离去？三师兄教了她剑法，你呢？你教了她什么？”

她记得清清楚楚，原书中对秦眠的设定没有火灵根，她是练不了丹的。

温池笑了起来，手中标志性的流光扇又得意地摇了起来，“我教她弹琴啊。”

秦无涯又没说非要教个攻击的本事，陶冶情操也是可以的。

……

师兄妹两人说了一会儿话，秦姝就赶紧将温池撵走了。并告诉他若是自己明日一早没有去找他，让他一定记得在明日子时在园子口等着自己来救他。

温池走后，秦姝便出了门来到了园子门口的月亮门。

她能明显感觉到其上的能量波动，她冷哼一声，划破指间在门下的青石上画了两个缩小版的符文。

做完这一切，她便从空间玉佩当中取出一坛子酒，在酒坛子上又再次画下了自己练习了许久的置换符文……

第421章 你是温家人吗

做完这一切，秦姝便席地而坐，抱着酒坛子靠在了门洞上，仔细倾听门外的动静。

过去了不知道多久，一阵脚步声传了过来。

秦姝的神识顺着门洞探了出去，一直等看到来人是谁，才又收了回来。

她拍开酒坛子上的酒封，喝了一大口，还往身上洒了不少。

等到脚步声更近了，她才装作手一松，酒坛子便顺着铺好的青石板路滚了出去。

秦姝睁开眼睛，扶着墙角晃晃悠悠地站了起来，对着远处走来的小丫鬟说道：“能……把酒还我吗？”

她一边说着，一边还打了个酒嗝。

小丫鬟早就听管事说过了，这个园子里住得都是贵客，让他们少去打搅。

既然是贵客，那自然是得罪不起的。

她赶紧弯腰将酒坛子捡了起来，其中浓郁酒香拂过她的鼻子，可真香啊……

她走到月亮门前，并不敢走进去，便冲着秦姝喊道：“我给您丢进去，您接好了！”

秦姝听她这么一说，脸上顿时带上了笑意，“好。”

小丫鬟手中的酒坛子才刚一出手，突然发现自己眼睛一花。

等她回过神来，就发现随园里那个找她要酒喝的姑娘却早已经不见了踪影。

她心中一惊，害怕受到主家责罚，也不敢在此处久留，便赶紧离开了此地。

而秦姝脑子里有原身留下来的记忆，也很轻易地就找到了她母亲的住处。

秦夫人独自一人住在东苑，整个西苑则留给秦老爷胡来，她也不怎么关心。

秦姝蹲在屋顶上，看着院子里来来往往的丫鬟下人叹了口气。

看来只能等到晚上睡觉的时候了，总得有个独处的机会才行。

她炼体这么久，最不缺的就是耐心了。

一直蹲到整个秦家都安静了下来，秦姝这才从屋顶跳进了院子里，推开门大摇大摆地走了进去。

开门的声音惊醒了守夜的大丫鬟，“谁呀？”

“我。”秦姝应了一声。

大丫鬟听得似乎有些耳熟，但她一时间也想不起来是谁，便走出来查看。

才刚走出内室，就被守在门外的秦姝点了睡穴。

将丫鬟放在了外边的椅子上，她才又转身进了内室。

原本以为她娘已经睡了，走近一看却发现她便靠在床头定定地看着她。

“你是何人？找我来是为了何事？”

比起她爹，她娘看起来可真是要年轻太多了。

按照温池师兄的说法，她娘如今已经有六百多岁了，但看起来却跟三十出头一样。

她看着这个便宜娘亲，心情十分复杂。

良久，她才将脖子上戴着的璎珞摘了下来，顶着她震惊的视线，跪在地上给她磕了个头，叫了她一声，“娘。”

秦夫人连鞋子都顾不上穿，便从床榻上下来，三步并做两步冲到秦姝面前。

她蹲在地上拉着她的手腕仔仔细细地打量着她的脸，许久许久，她一字未说，眼眶便先红了。

“姝儿。”她叫了一声。

或许是原身的情绪影响，也或许是秦姝太渴望母爱了。

她再次叫了一声，“娘。”

秦夫人一把抱住了她，她听到秦夫人在她的耳边低喃：“姝儿，你果然还活着……娘就知道，你不会死的。”

一个“死”字，成功将秦姝从母女相见的情绪中拉了出来。

她赶紧挣扎着推开了些许，对着她娘说道：“娘，情况紧急，叙旧的事儿咱们慢慢再说。您告诉女儿，您是否是温家人？”

秦夫人一怔，拉着秦姝的手越发的冰凉。

她叹了口气，片刻之后，才长长地叹了口气。

秦姝在今日之前从未见过她，可她分明从这一声长长的太息中听出了一抹浓重的悲伤。

悲伤？为何？

莫非对她而言，温家不是可以信赖的娘家？！

秦夫人开口了，“是，我是温家人。”

她本名温玉，温家现任家主是她的高祖父，她的父亲资质比较差，她这一脉素来也争夺不到什么资源。

直到她出生了，她乃是天水灵根。

高祖父说她将会是最接近太祖的人，也因为她，他们这一脉也重新被重视了起来。

这段时间她被悉心照料，高祖父亲自指点她修炼，她也确实不负众望。

然而，在她突破金丹那一日，族中突然来了位不速之客。

在告诉身边伺候的小仙童悄悄来跟她报信，她这才知道了实情。

她乃是天水灵根，先天月灵体，极品炉.鼎资质。

她年纪轻轻便成功结丹，未来可期，又怎会容忍自己去做他人炉.鼎？

虽说是那人名义上的二夫人，但极品炉.鼎也依旧是炉.鼎啊！

她选择了出逃，这一逃便又是三百年。

这些年她一直隐藏的很好，却在结婴的时候暴露，被族人找了过来。

在走投无路之际，她最终转身跳了登仙台。

……

秦姝听她说着自己的经历，跟听故事一般。

直到看到她眼中蓄起的泪花，她才意识到，这个听起来像故事的故事，却是真真正正发生在她娘身上的。

看来，温家还不能回啊。

她拉过了她娘一只手，同她说道：“娘，温池师兄也来了，就在随园。”

温玉脸色顿时就变了，秦姝能明显感觉到她的炸毛，便赶紧安抚道：“娘，温池师兄不是那样的人，您等我再试探他一番。”

温玉叹了口气，“都来了凡间了，他们还是不肯放过我。”

秦姝总觉得这其中还是有信息差，她相信她娘，也相信温池师兄。

就是不知道是这么多年过去温家有了变故，还是温池师兄也是遭人蒙蔽的。

“娘，您放心，来了凡间便要受天道约束，他们也不是那么容易带走你的。”秦姝安抚道。

温玉也微微颔首，当初她决定来凡间，也是存了这个念头。

秦姝想了想，又转而问道：“娘，您的灵根呢？”

温玉听了这话，再也绷不住了，抱着秦姝哭了起来。

“我可怜的姝儿！只要有我温玉在一日！他秦无涯这辈子都别想去修仙界！”

秦姝有些迷惑了，问她的灵根哪儿去了，怎么又成自己可怜了？

第422章 神女也有凡心

不过有一点秦姝算是搞明白了，秦无涯去不了修仙界，应该跟她便宜娘亲有关系。

秦姝任由她抱着，等到她的情绪稍微稳定下来之后，才试探着问了一句，“娘，都发生了什么事？我怎么了？”

原本以为她娘会告诉她，却没想到她娘在这一点上倒是守口如瓶。

温玉摇了摇头，用帕子压了压眼角的泪痕，又恢复了往日端庄的秦夫人模样。

“姝儿，你莫要多问。仙凡有别，凡间你也莫要久留，回去吧。”

秦姝有些着急，又接着追问道：“娘，你我的灵根……”

她话都没说完，就被温玉打断了，“回去吧。”

秦姝的眉头皱了起来，是有什么不能说的吗？

若是真有，只怕接下来她再怎么追问，她娘都不会说的。

“娘，您也跟我们一起回去吧？我如今拜入了玄天门，您可以住在赤金城，我得空了就去探望您……”

秦姝说着，自己都有些激动了，她从来没有过母亲。有妈妈就有家，她也是有家的孩子了。

温玉听着她的话，眼眶中再次蓄满了泪水。

倏然，她吸了下鼻子，摇了摇头，坚定地拒绝了秦姝。

“不了，我好不容易离开了那里，不能再回去了。”

当年她因为先天月灵体才遭此大难，如今她若是重回修仙界，定然会很快被温家人找到。

若是被温家人知道她女儿……

不！她永远！不可能回去的！

她拉起秦姝的手，说道：“姝儿，娘知道你如今有了出息就已经很满足了，你出门在外也无需记挂着娘，只管照顾好自己就是。”

秦姝跟她说好先去找温池师兄打探一下温家到底是什么情况，如果真的如她娘所说是个龙潭虎穴，那不回去也罢。

只是她这个爹……

“娘，您还要留在秦府吗？”她郑重地问道。

她爹这么多女人，何苦让她娘留在此处受这闲气？

温玉笑了起来，笑容带着一丝狠厉。

“当然要留着，我还要留下来替他教养儿女。”

这个儿女说得应当是秦眠和秦无涯兄妹。

秦姝不知道秦无涯到底做了什么会让她娘这样气愤，但根据她的猜测，应当跟他们母女两人的灵根脱不开关系。

她娘不肯直说，估计也是不想她卷入其中。

而她师尊特意让她下凡一趟，肯定也不止是让她来帮二师兄和三师兄，凭着他们俩的能耐，离开是迟早的事。

或许是他老人家提前知道了些什么，也说不定呢？

从她娘院子里出来，天还没亮，秦姝坐在屋顶上替自己算了一卦。

算出来的结果令她十分意外，无解？

这还是她第一次碰上算不出来的情况，难道是剧情太过强横，一对上秦眠，就连她百试百灵的卦术也不起作用了？

她站在屋顶上，叹了口气，盯着天上的月亮看了许久，最后转过头去，视线落在了其中一个院落。

她凭借着自己出众的身法，朝着秦眠的院子掠去。

这还是她第一次主动接近秦眠，比她预料中的要提早了整整四年。

当然，也是因为此时的秦眠没什么威胁。

秦姝蹲在屋顶上，看着院子里舞剑的少女，心中感慨万千。

嘚，又碰上个卷王。

不过这也确实不让人觉得了意外，她只用了区区八年就以剑入道，定然是付出了远超常人的努力。

一直练到天边泛起了一丝鱼肚白，秦眠才收起了剑，回了屋子里。

她如今只是凡人之躯，一整夜不睡觉，根本顶不住的。

秦姝想去试探一下秦无涯，但又觉得此时被封了灵气的自己根本不是秦无涯的对手。

她蹲在屋顶，抱着膝盖仔细捋着思路。

秦无涯知道两个师兄会寻过来，就借机利用他们，但他却并未料到自己会来。

假设他是重生的话，那么上一世自己应当没来过这里……

不知道胡思乱想了多久，终于下边的院子里传来了一阵脚步声。

秦姝放眼看去，却正好对上了一双黑亮的眸子。

糟糕！被发现了！

是一个陌生人，秦姝下意识就想跑路，却见那人一个翻身上了屋顶，用得是青云纵。

秦姝不跑了，直接抱拳叫人，“三师兄。”

司玄也是第一次见他这个小师妹，见她认出了自己也觉得很有意思，“你怎么认出我的？”

“青云纵是师尊教的。”

司玄唇角微扬，“不错，是个机灵的，我昨儿听温池说你眼睛看不见了。”

他也是在解释自己认出秦姝的原因，要不是因为认出了她，只怕他早就出手了。

他们两人都没有想过，他们师兄妹的第一次见面居然会是在这种情况下。

“师兄，秦眠的剑法学到什么地步了？”

司玄还以为她在问他们什么时候能出去，就说道：“她学得挺快，也肯练。若是这孩子心性能经得过考验，入了我玄天门倒也不错。”

秦姝没有表态，若是秦眠的心性没问题，吸收她入玄天门，自己也能接受。

不管背后有没有隐情，她都抢了人家一次机缘了，总不能再坏人家第二次。

“师兄，你怎么出来的？”

随园不是不能随意出入吗？

司玄叹了口气，示意她看自己的脚下。

秦姝一愣，低头看去，就发现其上竟然有一道散发着隐隐白光的镣铐。

“我出来的时候，便要戴上这个。这个镣铐不能走出方圆十里，不然就会被秦无涯抓回去。”

“他们都这样对你了，你不生气？”

司玄摇头，“冤有头，债有主。日后我自会找他们算账。”

秦姝看着司玄抱着木剑，敲开了秦眠的房间门。

才刚进去睡了一个多时辰的秦眠，很快就又走了出来。

“师尊。”

司玄摇头，“我教你剑法是被你兄长所胁迫，你无需叫我师尊。”

秦姝看着他们教完剑法，司玄师兄又去换了温池师兄过来教授琴技。

比起学习剑法，琴技可就轻松多了。

秦姝发现，自从温池过来了之后，秦眠盯着温池的脸一共失神了四次。

啧啧啧，看来……神女也有颗凡心啊。

第423章 妹妹，该喝药了

秦眠的失神就连温池也察觉到了，这种眼神他再熟悉不过，他让他略微有些厌烦。

他想到昨日见到秦姝师妹的容貌，就觉得还是师妹聪慧，早知道他也应当跟师妹一样戴个可以移形换貌的法器。

“专心练琴。”他的扇子轻轻敲了敲秦眠面前的小桌几，蹙着眉头提醒道。

秦眠回过神来，脸颊染上了一抹不好意思的红晕。

“抱歉，老师，您长得像一个人……”秦眠解释道。

却不料温池听了这话，顿时眉头皱得更紧了。

“我不像个人，还能像鬼不成？！”

秦眠一看他误会了，连琴也不弹了，赶紧站起来解释道：“我是说您长得像我姐姐。”

“你姐姐？”温池的语气和缓了下来。

他也是知道内情的，秦眠的姐姐就是秦姝，而秦姝正是他表妹，他们两人确实长得有几分相像。

“嗯，我其实不是府中的大小姐，我有个姐姐的。她去了修仙界，家里人都说我们这辈子估计都见不到姐姐了，所以才让底下人称呼我为大小姐。”秦眠解释道。

秦姝听了这话竟然也有几分诧异，她明知道自己能入修仙界是抢了她的名额，却半个字没提？

此时秦眠看起来并不像是那个能将自己全身筋骨一点一点打断的狠人，秦姝越发觉得疑惑了。

她身上又发生了什么？

秦姝还没想明白，就见温池微微颔首，“即便是我确实像你姐姐，你也不能在练琴的时候走神。”

他站起身说道：“今日便教到这儿吧，剩下的你自己练。”

温池走了，秦姝却没走。

整个院子里就只剩下她和秦眠两个人，一个在屋顶，一个在院中。

秦眠乖巧地练着琴，突然院子里响起了一阵猫叫声。秦眠顿时脸上一喜，停下手中的动作，跑去屋子里端了一小碟点心出来，蹲在院子里一点一点地喂着那只羸弱的小猫。

小猫很瘦小，叫声都十分无力。

但对秦眠倒是挺亲近，亲昵地舔了一下她的手掌心，还用脑袋蹭了蹭。

秦眠脸上的喜悦更盛了。

“眠眠。”

秦眠听到这声音，脸上的笑容一僵，赶紧想要将小猫赶走。

可是饥饿的小猫此时根本不听她的，她有些着急地上前一步，将小猫挡在身后，对着面前的男人叫了一声。

“兄长。”

秦姝赶紧屏住呼吸，努力将自己的存在感降到了最低，神识悄悄摸过去从秦无涯身上一扫而过。

他身上的气息让她很是难受，他的手中端着一碗什么东西，此时唇角虽然挂着笑容，但笑容却不达眼底。

“眠眠，来，把药喝了。”

那一碗黑糊糊的汤药，隔着这么远的距离，秦姝一时间也分辨不出其中有什么药物，若是能近距离看看就好了。

秦眠很显然不是第一次喝药了，她接过秦无涯递过来的碗，又抬头看了他一眼，“兄长，您能放过小猫吗？我以后再也不喂它了。”

秦无涯笑着抬手摸了摸她的脑袋，跟她说道：“你这说得是哪里话，眠眠喜欢的东西，兄长自然也是喜欢的。”

他越是这样，秦眠心中就越是发毛。

她又再次低头看向了手中的一碗汤药，而后一狠心将它一饮而尽。

这才将碗递了回去，秦无涯满意极了。

“眠眠昨日没睡好吧？瞧你的黑眼圈又重了，累了就先休息一会儿。”

秦眠摇头，“不累。”

她目送着兄长拿着碗离开了院子，赶紧回过头去看向了她身后的小猫，却发现小猫不知何时就已经身首异处，幼小的身体周围汇聚起一滩殷红的血迹。

秦眠蹲在原地痛哭出声，她不应该搭理这只小猫的。或许它自己在外边还能活下去，一旦跟自己扯上关系，就一定活不了。

亲眼目睹秦无涯用一道灵力杀了小猫的秦姝，此时已经愤怒到了极点。

这个秦无涯！实乃畜生！

她现在隐隐已经能猜到了，后来的秦眠会变成那样，跟谁教她的剑法没关系，罪魁祸首应当就是这个秦无涯！

秦眠哭了好久，才擦干眼泪站了起来，取下挂在一旁兵器架子上的宝剑舞了一段。

一直到了月上中天，秦姝才从屋顶上悄然离去。

她来到了跟两位师兄约好的月亮门前，却只见到了温池一人。

秦姝问他，“司玄师兄呢？”

“被秦无涯叫走了，说是要跟他共商大计。”

秦姝蹙着眉头，“什么大计？”

师兄妹二人一个靠在门里，一个靠在门外，隔着一堵墙聊着天。

“他的江山社稷。”

秦姝的脑子在飞快的转着，若秦无涯真的是重生的，等司玄师兄回来，差不多就可以断定了。

门里的温池还在念叨着，“他都去修仙了，还管这些江山做什么？再多的功名，功成身退之后也将会逐渐被人的遗忘，何必呢？”

秦姝轻笑一声，“师兄，此事还是你想简单了。”

温池反问道：“哦？不知师妹有何高见。”

“人间的皇帝，那是可以借国运的……”

至于关键的人皇，她还没说，真龙紫气，国运加持……修炼速度直接翻倍。

跟收获相比，这几十年的付出压根算不得什么。

但那都是没发生的，她也担心自己随意说出口会破了司玄师兄的运。

然而他们师兄妹几个都是聪明人，她只是稍微提了一句，温池便想到了。

他愣了许久，最后啧啧两声，“原来我们当中最聪明的人其实是老三啊……”

比起修仙飞升，统一人间诸国明显要简单些许多。

秦姝也跟着笑了起来，片刻之后，她才说道：“师兄，我先不救你出来了，我们等等三师兄再说，免得打草惊蛇。”

温池应了下来，“不着急，左右都待了三个月了，也不差这一两天的。倒是你，你怎么出去的？”

秦姝故作高深地摇头晃脑道：“山人自有妙计。”

他们一直等到了天色大亮，司玄才回来了。

温池赶紧追了上去，问道：“老三，可以走了吗？小姝儿在外边等了你一夜！”

司玄却在这关键时候，摇了摇头，“不，先不走了。”

第424章 与虎谋皮

温池一听他这话，顿时急了。

“怎么好端端的说不走就不走了？他威胁你了？还是你有什么把柄落在了他手中？”温池说道。

司玄摇了摇头，抬头看了他一眼，又看向了门外的秦姝，说道：“他同我说了许多国家大事，他虽然并未在朝中任职，但却十分了解国家局势。我有预感，若是有他相帮，我此行的目的达成将会快上许多。”

他并未明说，但秦姝和温池都知道他的目的是什么。

温池更是直接瞪大了眼睛，开口说道：“你这就是与虎谋皮！他在知道你身份的情况下还能将你困在此处，你觉得他真的信得过吗？！”

他真想将老三的脑子撬开，好好看看他里边到底都装了些什么东西！

司玄轻笑着摇头，“我信不过他，但他说的东西，或可一听。”

温池还想说话，却被秦姝叫住了，“二师兄。”

温池回过头看向了秦姝，就听秦姝说道：“三师兄心里自然有自己的思量，我们还是莫要过多干涉了。”

司玄给了她一个赞赏的神色，温池听闻此言也沉默了下来。

片刻之后，温池才叹了口气，说道：“既然如此，那我便再陪你在此处住些日子吧。”

昨日秦姝离开之后，他们也只当秦姝并不是修仙者，若是他再离开了，司玄的处境就危险了。

秦姝此时也已经可以肯定秦无涯是重生者。也只有这样才能解释他为何知道那么多局势讯息，并且可以给司玄师兄一定的指点，司玄师兄应当也是看中了他这一点价值。

司玄回了屋子之后，秦姝又悄悄问起了温池有关温家的事情。

“师兄，我娘既然是温家人又怎么会来到凡间呢？”她装作什么都不知道一脸疑惑地问道。

温池再次叹了口气，将当年的事告知了秦姝。

从他口中说出来的真相跟温玉口中说出的几乎没什么出入，看来她猜测得不错，温池师兄是可信的。

“师兄，我们换个地儿说？在这里我总担心被人发现了。”秦姝提议道。

温池摇头，“还是别了，万一被他们发现，对你司玄师兄不好。”

秦姝：“……”

“师兄，你等天亮之前再回来不就行了？”

温池原本已经脑补了一出破阵的大戏，直到他接住了秦姝丢进去的酒坛子，莫名其妙地就站在了阵法之外的时候，他才愣住了。

“师妹？你这本事……有点逆天啊？”温池一脸震惊。

秦姝转身跳上了屋檐，“走吧，出去再说。”

他们去了秦姝一开始落脚的那家客栈，师兄们两人关上门说了一晚上的悄悄话，秦姝才总算是明白了。

原先温家的掌舵人是她娘的高祖父，如今她高祖父逐渐年迈，在这期间她娘嫡亲的祖父成功突破合体期到了大乘期，比起原先温家想要用温玉攀附的大佬也差不了几多。

她幼时是祖父看着长大的，此时祖父有了本事自然也念着要将她找回来。

祖父的这一想法得到了他们一脉的全力支持，温池一次偶然的机会得知他姑母下了凡，便追了下来。

“当年我下凡的时候，被人引导着找错了人……当时那人身处险境，我想帮她，就用了灵力，最后也被天道反噬了。”

秦姝是知道这一段的，师兄下凡的时间点正是秦眠出生的时候，动手脚的人十有八九是秦无涯。

他为什么要这么做？他是想遮掩些什么吗？

两人合计了一晚上，直到天色快亮起来的时候，温池才起身说道：“我该回去了。”

秦姝没有阻拦他，而是最后叮嘱了一句，“师兄，你当心秦无涯。”

温池应了一声，就拉开房门离去了。

秦姝这次并未去秦府，而是转头找上了之前帮她散播传言的徐贤。

徐贤如今住进了自家祖宅，日子也好过了不少。

秦姝坐在屋顶上，看着他在一旁给他媳妇儿打扇，他媳妇儿正在绣花。

不仅如此，他还时不时地掏出帕子给他媳妇儿擦了擦脸上的汗。

一直等他媳妇儿收起针线笸箩进了屋子，秦姝才用纸裹着个石头丢到了徐贤面前。

徐贤顺着石头看去，就见到了坐在屋顶上的秦姝。

他打开纸张看了一眼，便冲着屋子里喊了一声，“媳妇儿，我出去一趟，马上回来！”

“去吧！”屋子里传来了一声回应。

他这才赶紧出了门，对着等在西南角的秦姝就是一拜，“大师，您算得还真准，我对我媳妇儿越好，这日子就越顺当。”

秦姝想到方才看到的那一幕，也笑了起来，“那是自然，你夫人是你的贵人。”

徐贤一惊，赶紧记下这话，打算回去对媳妇儿更好一些。

秦姝摆了摆手，“先说正事，你能不能帮我一个小忙。”

徐贤回过神来，立刻表态，“您尽管吩咐。”

秦姝反手取出一块多年前她娘给他的马蹄金，这东西总算能派上用场了。

“帮我查一下秦家，查清楚了这块金子就是你的了。他们家各个小妾的身家背景，什么时候被抬入秦家的都查清楚，还有他们家孩子出生的时候，府上可有什么客人……查到得不为人知的事越多，奖励越多。”

徐贤见她随便一出手就是一块金子，顿时眼睛一亮，觉得此事可行。

“您放心，在下这就去帮您查！”

秦姝嗯了一声，“查到之后，去福楼客栈找我。”

“是！”

……

根据原身的记忆，秦无涯和秦眠并不是同一个母亲。秦无涯的母亲早在二十多年就病逝了，死因她不清楚，这种大户人家死一个小妾根本不会有人在意。

至于秦眠的母亲，也在当初她出生的时候，就难产过世了。

秦无涯对秦眠有些过于上心了，这其中定然藏着些她们尚不清楚的勾当。

还有秦无涯给秦眠喝得那一碗汤药，为何要喝药呢？秦眠生病了吗？这些通通都要查清楚！

秦姝在客栈里待了一整天，将自己要查清楚的东西列了出来，并且将需要师兄们帮忙查清楚的事也抄了一份给他们。

第425章 你可要去看看他

徐贤那边也陆续有消息送过来，秦姝也是这时候才得知秦无涯的母亲跟秦眠的亲生母亲也并不是全无关系的，她们两个是姑侄关系的。当初秦无涯的母亲离世之后，秦无涯的外祖家又借着照顾孩子的由头塞了个女人进来。

毕竟秦家在梵音城也是个大家族，谁能放弃到嘴边儿的肥肉呢？

“秦无涯当初出生实在过去太久了，已经无从查起，但秦眠出生她家里确实是有客人的，就是她外祖家……秦眠的母亲生她遇上难产，差点一尸两命。赵家当初也因此闹腾了好久，不知道秦家给了多少钱，才将他们送走。”

接下来的日子，秦姝八卦听了不少，但她想要搞清楚的事情他依旧一点进展也没有。

秦姝叹了口气，心中也清楚，毕竟是跟仙人有关，他们许多东西差不多也正常。

就在她准备再亲自上秦家一趟的时候，徐贤又给她送了个至关重要的消息过来。

“对了，大师，这个秦无涯十四年前开始就频繁进出一家医药铺子。我让人去查了，他去那间铺子只买了一味药——无月子。”

这也算是个重要消息了，将他送走之后，秦姝坐在原地思索了许久，总觉得自己距离真相还隔着一层。

这个无月子到底有什么用呢？

秦姝找去了秦老爷所在的西苑，一脚踹开了的他的房门。他怀里正抱了个女人，两人均衣衫不整。

他显然也被秦姝的动作吓了一跳，连忙整理好衣裳，从榻上站了起来。

“你这小童！怎的招呼也不打就进来了？”秦老爷厉声质问着。

秦姝一双没有焦距的眸子盯着他的脑袋，低沉又带着些稚嫩的嗓音在院子里响起，“秦老爷不是说要跟家里人商议吗？本尊又给了你们几日，不知商议地如何了？”

她本不会装逼，怎奈身边的bking多了，多少耳濡目染了一些。

毫不夸张地说，她只要学到谢释渊的三分神态，就足够来糊弄这些没见过世面的凡人了。

秦老爷想到这人的武力值，有些敢怒不敢言。

“多谢您看中我儿，我们确实商议过了，但我儿如今已经到了要议婚的年纪，家里也正准备给她定亲……您看……”

秦姝冷哼一声，呵斥道：“你女儿如此天资，你不想着她往后变得更好，只想着将她困在这一方宅院当中相夫教子？！这就是当父亲的吗？！”

秦老爷脸色十分难看，“让她练武又如何？人都是要生老病死的！除非她……”

话没说完，他儿子叮嘱过了，莫要在凡人面前说这些，会遭反噬的。

他没有注意到，秦姝的脸色要比他的更难看。

秦姝的神识落在了他身后那个从榻上爬起来的妇人身上，瞧着骨龄不过二八年华，但一张巴掌大小的小脸上却略显疲态，就连鬓间也有华发丛生。

这根本不合乎常理！

她的神识又再次落在了秦老爷身上，跟之前的一扫而过不同，这一次她将他身上从头到脚、由内到外都看了个遍。

他身上翻腾的气血根本不像是六十多岁的男子！

采阴补阳？这……是邪修的勾当！

秦姝黑着脸，只想一剑将这老家伙给宰了，但她这具身体又偏偏是这老头子的亲生女儿。

这一剑刺出去，她身上就沾了数不清的因果了。

她沉默了许久，脑子快速运转着，片刻之后，她才开口说道：“今日无论你们怎么说，我都要带走秦眠！”

这趟浑水她淌定了！

在她做了这个决定的一瞬间，秦姝体内的度厄功法飞速运转着。

此时的秦姝尚且不知道这意味着什么。

她欺身上前点了他的穴位，这才回过头对着屋子里看着她一脸恐惧的女人说道：“若是想活命，就离他远点！”

说完话，秦姝便飞身上了屋檐，取出一块蒙面的破布遮住了脸面，朝着秦眠的院子而去。

她就趁着司玄师兄刚刚离去，温池师兄还没到的时候，打算去悄无声息地将秦眠带走。

也不是她自负，她有炼骨三层的体魄傍身，在凡间本就不会有敌手。

然而这一次，她才刚到，就听到秦眠对着秦无涯说道：“兄长，我能不能不喝药啊？我的病已经好了。”

“不，你没好。”秦无涯温声说道。

“兄长，我是什么病啊？都吃了这么久的药的还没好，是不是好不了了？”秦眠问道。

“你别多问，听兄长的就是，兄长还能骗你不成？”

“可是最近我总是会原地发呆，兄长，我好怕，我不知道我这是怎么了。”秦眠的声音虽说听起来还算冷静，但若是仔细听就能听出来其中隐藏着的细微的恐惧。

“你看，我就说你病还没好吧？听兄长的，兄长不会骗你的……”

秦姝蹲在屋顶上，打算等秦无涯走了在动手，却没想到他又接着说道：“今日和煦会过府上一趟，你可要去看看他？”

秦眠没有说话，秦无涯又接着说道：“和煦身材高大，相貌堂堂，是家中帮你选得佳婿。”

他抬手在秦眠的脑袋上轻轻摸了摸，温柔地感慨道：“姑娘家长大了，总是要嫁人的。”

“那我……还是见见吧。”秦眠应了下来。

“待会儿兄长会约了和煦去书房，你躲在屏风后边悄悄看一眼，心里也能有个数。”

“好。”

……

秦姝口中叼着个草叶子，脑中仔细回想着“和煦”这个名字。

和煦是和馨的兄长，同父同母的兄长。

和馨当年被送去修仙界不是因为他们家重女轻男，而是因为和煦没有灵根。

但和家乃是梵音城城主府，他们也是整个梵音城唯一跟上界有联系的家族。

再结合那天夜里她娘说得那句话：只要她在一日，秦无涯就永远别想去修仙界。

莫非……他是想借着和家的门路去修仙界？

和家自然不会无缘无语地帮他们，但若是他们两家结了姻亲，再许上一部分财宝，那可就说不定了。

第426章 仙丹

秦无涯从秦眠的屋子里离去，原本秦姝是打算直接将秦眠带走的，但也因着和煦的出现暂时改变了计划。

她盘膝坐在屋顶上，一直等到秦眠出了院子，她才悄无声息地跟了上去。

虽说她现在无法使用灵力，但对于一个修仙者来说，敛息早已经练得炉火纯青了。

等到了秦无涯的院子外，她便纵身一跃上了屋顶上来到了秦无涯的书房上方。

此时的秦无涯还做不到神识外放，秦姝也由此可以推断他尚未突破金丹期。

不过也能理解，即使他再怎么天纵奇才，去不了修仙界也白搭。

凡间这微末的灵气根本不足以支撑他突破，或许这也是他着急搭上和家的原因吧？

如今她的眼睛看不见，全靠神识查探，连掀开屋顶上的瓦片这一步都直接省略了。

虚无缥缈的神识透过屋顶落在了书房中两人身上，秦无涯跟秦眠交代了两句，屋外适时传来一阵敲门声。

秦无涯赶紧让秦眠躲去了屏风后边，他则转身过去打开了门。

和煦从门外走了进来，这也是秦姝第一次见和馨的哥哥，跟她长得有五分相像。

秦无涯笑着冲着和煦一抱拳，说道：“和少，许久未见，风姿更胜往常了。”

和煦也笑了笑，倒是没跟他寒暄这么多，就直截了当地问道：“你叫我过来，是让我看什么的？”

他爹乃是梵音城的城主，他作为他爹的嫡长子什么好东西没见过？

这个秦无涯竟然敢扬言，说要给自己看一个从未见过的好东西。

秦无涯请他落了座，才说道：“和少莫要着急，待会儿让下人们上了茶水，咱们再好好品鉴。”

和煦人毕竟都已经来了，倒是也能沉得住气。

等到茶水点心陆续送上来，秦无涯琢磨着屏风后边的秦眠已经看得差不多了，才从一处柜子上取下来一个盒子，拿过来给和煦看。

“和少，您看这是什么？”

和煦看了一眼身后的小厮，小厮会意，上前接过盒子打开，捧到了他的面前。

和煦看到里边还放了一个精致的小瓷盒，他抬手将瓷盒打开，就看到里边竟然摆着一枚丹药。

屋顶上的秦姝皱起了眉头，离得这么远，她也看不出来这丹药到底有什么作用。

屋子里的和煦也同样皱起了眉头，比起秦姝，他倒是可以直接开口问，“秦少，这是什么东西？”

秦无涯的眸子里划过一道暗芒，脸上的笑意更重了几分。

“和少，想必你们也知道修仙界吧？”

他这话一出，和煦的脸色顿时变了。

秦无涯又接着说道：“这东西便是仙丹，凡人吃了，那是会包治百病，延年益寿的。”

和煦的眸子里闪过一丝不易察觉的波动，但却被秦姝和秦无涯捕获了。

秦无涯端起茶盏轻啜一口，才道：“咱们两家如今都要成亲家了，这东西便送给你了。”

若是旁的东西和煦定然不假思索地拒绝了，但这延年益寿的仙丹他却怎么也说不出拒绝的话。

秦姝对秦无涯给和煦的这个丹药好奇极了，便在和煦领着小厮离开之后，悄悄追了上去。

她随手丢出两个小石子点了两人的穴位，用自己提前准备好的培元丹换了这枚丹药，才又悄无声息地给他们解了穴位。

整个过程连三个呼吸都没用到，和煦虽然隐隐察觉到似乎发生了什么，但四处看了一圈也没发现什么一样，只当自己方才突然发呆了一瞬。

秦姝看着他在下人的搀扶下上了远处的马车，这才拿出手中偷天换日来的丹药仔细端详了起来。

这一看，还真让她看出来了些许端倪。

这丹药她认识，但她却从未炼过。

摄魂丹，这名字虽然听起来吓人，但其实只是最低等的控制人心神的丹药。

若是服用了这丹药便总会心神不宁，容易给那些别有用心之人可乘之机。

但若是长期服用，不仅容易滋生心魔，识海的防御也几乎全部散尽，很容易被精神攻击者控制。

想到这一点，秦姝心中“咯噔”一下。

她的心头突然冒出来一个念头：该不会……秦无涯其实是个主修精神力的？

可是随即这个念头就被他推翻了，不对呀！若是他主修精神力，没理由到现在还做不到神识外放。

就在她靠着围墙百思不得其解的时候，突然不远处传来了一道熟悉的声音。

“你看，我就说她在这儿吧？你还非要算，等你占卜完，只怕她早就跑了。再说了……你还真当你能算出来她在何处啊……”

秦姝顺着这道声音看了过去，就见到一白一黑两人站在巷子口看着她。

其中一人身着白衣白发，两手自然垂下。

另一人墨发高高束起，细碎刘海遮住了半边额头，他双手抱臂看着身旁的男人碎碎念着。

岁寒被他这么自然而然地揭了短，眉头一蹙，赶紧出声打断了他，“找到人就好。”

秦姝有些开心地跑了过去，“师兄！郭崇！你们怎么找过来了？”

郭崇嗤笑一声，“你就是跑到天涯海角，本尊也知道你去了何处！”

秦姝眉梢一扬，“这么厉害？”

郭崇自信点头，“那是！这天底下就没我郭崇不知道的事儿！”

秦姝啧啧两声，她之前在传讯玉简上加的那个百晓生都没他这么自信，这位也不知是何来历。

不过现在还不是问这些的时候，她有更重要的事情问他。

“那你说说，我娘的灵根哪儿去了？那个秦无涯又是什么来历？秦眠以后还会不会变坏……”

郭崇：“……”

她还真不客气，既然如此，那他也就不客气了。

“我连一个人影都没见着！怎么帮你看！你这小丫头投机取巧倒是学得好！我先说好了，有些东西我能看出来，也能说出口，你能不能承受住可就不关我的事了。”

秦姝：“……”

他到底是什么物种？怎么天谴还能报应到别人头上的？难道不是谁道破天机收拾谁吗？

她轻咳一声，“不然……您先捡我能承受住的说？”

第427章 灵根找不回来了

郭崇摸着下巴思索了片刻，才说道：“接下来看你的表现。”

怎么又是看表现……秦姝已经无力吐槽了。

这次大蛇没跟过来，不然有些事情还能问问他，也不知道他做什么去了。

秦姝将他们两人带去了自己落脚的那个客栈，才刚到门口，就碰上了徐贤。

徐贤见到他们三个，顿时瞪大了眼睛，“大师！这两位是……”

“我师兄。”秦姝随口说道。

“难道要学你们这本事必须要瞎眼吗？”徐贤的脸色大变。

秦姝：“……”

郭崇：“……”

这位是不是眼神不好？他这么明亮的大眼睛，哪儿瞎了？！

“我还想让我那不成器的小儿子拜您为师来着……”徐贤叹了口气。

秦姝赶紧道：“留着眼睛，做什么事儿都好，千万莫要学我们。我们都是看了不该看的东西……唉……”

徐贤这才想起来郭崇，一边转过头，一边说道：“可是这位……”

郭崇也是个机灵的，一听他话音不对，赶紧翻起了白眼。

徐贤也认命了，“罢了，您说得对，比起您这些本事，还是眼睛更重要。”

人才刚一走，郭崇的眼球就翻了回来，还顺势瞪了秦姝一眼。

秦姝叹了口气，又去柜台找掌柜的开了两间上房，才领着他们上了楼。

“我找到了两位师兄，原本可以救他们出来，但三师兄还有事未办完，我得再等他几日。”秦姝率先说道。

郭崇有些惊讶，“这么快吗？我们才刚到，你就找到人了？岂不是又可以回修仙界了？”

明明才下凡没多久，他就已经开始想念修仙界的生活了。此地的灵气实在太过稀薄，甚至都比不上他们魔界。

秦姝摇头，“一时半会儿还回不去，我还有些其他事情要查清楚。”

“什么事？”郭崇下意识地追问了一句。

秦姝想到他之前的话，嘴巴一撇，“不告诉你。”

郭崇轻嗤一声，“你不说我也知道，不就是想查清楚自己的灵根吗？”

秦姝：“……”

他竟然真的知道？！

她灵根有异常的事，除了凌虚师尊和大蛇以外，再没有第四个人知道。

秦姝脸色一变，眸子也凌厉了许多，“是大蛇告诉你的？”

郭崇听到了她的称呼直接笑出了声，“大蛇？哈哈哈，你竟然叫他蛇？他没打死你吗？”

秦姝：“？”

他不是蛇吗？长得跟蛇一模一样，连蛇信子都吐得那么生动，不是蛇才奇了怪了。

郭崇说完又看了一眼完好无损的秦姝，很显然他的猜测是不成立的。

他虽然不知道为什么老谢竟然变得如此和善，但他还是坚定地摇了摇头。

预知是他的天赋，不容任何人亵渎！

“没人告诉我，我都说了，我什么都知道。不然你猜老谢为什么非要让我跟你一起来？”

秦姝双手抱臂，微微颔首，却没再追问。

她知道谢释渊是好意，但是很显然，这位太过桀骜不驯，他才没那么好说话。

坐在一旁的岁寒适时地开口了，“你说你什么都知道？那她的灵根到底怎么了？”

这回就连秦姝也竖起了耳朵，却见郭崇一张偏黑的脸憋得通红。

好半天才憋出来一句，“我不是不知道，也不是不能说，我是真的怕你们受不了。我要是说出来，害你们被天道收了，老谢还不得找我算账？”

岁寒总是听他们说老谢老谢的，也有些好奇了，就多嘴问了一句，“老谢是谁？”

郭崇轻咳一声，给秦姝递了个眼神。

秦姝倒是神色如常，对答如流，“我一个朋友。”

岁寒接受了这种说法，毕竟秦姝这丫头的到处画饼，她的朋友应当遍及四海才是。

秦姝又转头看向了郭崇，“什么能说，你先说出来，也省得我自己瞎琢磨。”

郭崇看向了岁寒，示意他离开。

岁寒也知道他们接下来要说得东西不是自己能听的，就起身说要回屋休息。

秦姝亲自将他送出去，刚反手关上门，就听道：“你的灵根找不回来了，别费劲了。”

郭崇上来就给了她一个暴击，秦姝愣在了原地，“这是为何？”

“若是从前还好说，你之前吸收的那些药物，直接将你现在的灵根和你的魂体融合在了一起。你想将自己的灵根找回来，就得将这些现有的灵根用秘术挖出来。当初只挖了一个灵根，你就受尽折磨，如今要挖三个，你觉得自己还能活得下来？”

他说这些的时候很顺畅，没有那种受到阻力的感觉，也就是说……这些秦姝原本就知道。

郭崇稍稍松了一口气，才又接着说道：“即便是你承受住了这种痛苦，将自己原本的灵根种了回去，还不一定能融合得这么好……并且，最重要的是，水灵根的攻击力并不怎么好，还有你的炼丹术……”

他开始察觉到了阻力，郭崇意识到自己是说到不该说的了。

秦姝也意识到了他没说完的后半截，他应当是想说自己的先天月灵体原本就有成长灵根的作用。原本只会将她的水灵根蕴养到天灵根，但谁知道自己的灵根被挖出来，阴差阳错地换了三个低级废灵根，却同样被蕴养了？！

这或许就是先天月灵体的逆天之处，怪不得当初温家族长要将母亲送人，这样宝贝送出去只怕要给温家换回来不少资源吧？

秦姝露出了若有所思的神色，须臾之后，她猛然抬起头看向了郭崇，问道：“我的灵根现在在谁身上？秦无涯？还是秦眠？”

郭崇一耸肩，“秦眠。”

秦姝紧接着眉头一蹙，又问道：“那我娘的灵根呢？是否在秦无涯身上？”

郭崇微微颔首，秦姝的眼神逐渐变得狠厉，“我跟秦眠幼时，被人互换灵根。我为鱼肉，人为刀俎，实乃无奈之举。如今我们也算是互相成全，往后我不会再找她麻烦，但她若是找上我，我也不会手下留情。至于秦无涯……我定要亲手将他的灵根剖出来，还给我娘！”

第428章 天道也会偏心吗

郭崇叹了口气，“老谢让我跟着你，也不知道是好是坏。我知道的太多了，心里也藏不住事儿……你看我这一开口，你就受到影响了。”

秦姝摇头，“无妨，此事我心中早有猜测，不过是找你确认一下罢了。”

秦姝一边说着，一边再次陷入了沉思当中。

她在穿书前就只趁着高考完看了这唯一一本小说，其中许多细节设定她有可能会记不清，但有关女主的主要设定她绝对不会忘。

她记得清清楚楚，书中的秦眠分明是水木双灵根。

她抬起头看向了郭崇，跟他再一次确认道：“道友，你确定秦眠身上只有水灵根？”

郭崇点头，并且对秦姝的质疑表示十分不满。

他皱着鼻子说道：“我不会看错的。”

秦姝感觉此时自己脑子有些不够用了，上一次有这种感觉还是参加全国青少年数学竞赛的时候。

她跟秦眠的灵根互换了，但是按照书上的设定，原身是水火土三灵根，秦眠是水木双灵根。

但如今的现实是她是火木土三灵根，秦眠是单一水灵根。

这中间一定还缺少了某一个或者两个环节，才会导致她们跟书上完全不同的灵根。

书中原身的灵根定然也是被换了的，但却是水火土三灵根。

秦姝将这一切捋清楚，突然想到了什么，再次追问道：“秦无涯是什么灵根？！”

他没道理为了自己心爱的妹妹做了这一切，却不为自己着想吧？

按照她目前对秦无涯的了解，她可以初步片面地断定，他不是那种无私的人。

郭崇对着秦姝眼睛，叹了口气，也有些同情她们母女了。

修仙界原本就是这样弱肉强食，若是资质太好，却没有对应的实力，那便会成为别人圈养的“羊”。

“水灵根。”郭崇说道。

秦姝冷笑了起来，“他还真不客气。”

“那他原本的灵根呢？”秦姝接着问道。

郭崇一耸肩，一脸的为难，“小姝儿，这个真不能说。”

秦姝听了这话，眉头顿时皱得更紧了，就听冷哼一声，说道：“他别以为能躲得过去，我可以自己算。”

她跟岁寒学过找东西，虽说找灵根跟别的东西不大一样，但归根到底也都是寻物的那一套。

她只需要取到秦无涯的一滴血即可！

她转身就要出门，却被郭崇拦住，“小姝儿，你可别乱来呀！早知如此我就先不告诉你了。你在此处比他要艰难许多，不仅因为你被封了修为，还因为你是受天道约束的！”

秦姝眉梢一扬，“我受约束，他就不用受约束？天道也偏心吗？！”

真要吐槽起天道，郭崇这些年心底的怨气可要比秦姝多一万倍。

然而，人在屋檐下不得不低头啊。

他黑着脸，耐着性子跟秦姝解释道：“你别忘了，你是从修仙界下来的，而他是土生土长的本地人。”

“我也是本地人。”秦姝辩解道。

“就算你是从此地出生的，你也是从修仙界下来的，吸收的是修仙界的灵气。而他，不是。”郭崇说道。

秦姝再次察觉到了不对劲，秦无涯竟然是在人间突破的？人间哪儿来那么多灵气？

原身的记忆再次浮现在她的脑海中，她突然愣住了。

秦无涯大规模收购玉石，甚至还为此开了个玉器行……

若是这样，那就能解释得通了。

玉石是凡间仅剩的灵气残留了，若是他吸收了这些灵气，确实有可能将他送上筑基。

秦姝接着头脑风暴，原著中记载他是去了修仙界，在秦眠出生的时候，他才再次回到了凡间。

而这一次他干脆没去，他是在规避什么吗？

秦姝努力回想原著中秦无涯的下场，但可惜的是书后边的那部分她还没看到，就弃文了。

可是这种种迹象还是让秦姝合理怀疑秦无涯是重生了，上一世他受到了天道的制裁，所以这一世他说什么都不去修仙界。

只要他没去修仙界，他无论修炼到何种程度都是被凡间承认的。

真是好心机啊！

“难道……我就只能忍气吞声吗？”秦姝咬牙切齿地说着，脸上满是不甘心。

郭崇却安慰道：“无妨，待到日后他修为高深，经历雷劫的时候，天道都会跟他算账的。”

秦姝长长地吐出一口浊气，朝着门外走去，“我会查清楚的。”

天道不仁，她便替天行道。

秦姝一出门，神识便透过栏杆看到岁寒坐在楼下的大堂喝茶，他身边站着两个姑娘，看起来像是一主一仆。

秦姝眉梢一挑，还当是岁寒的桃花来了。

却没想到那其中一女子对着岁寒说道：“您就是在此处起卦的瞎眼道士吗？能请您帮我算一卦吗？报酬都好说。”

岁寒摇头，“不是我。”

那女子以为他这是推脱之言，就见到他抬头看向了楼上的栏杆，“是她。”

女子抬头看去，就见到了站在楼上的秦姝。

秦姝知道自己又来活了，便从楼梯上走了下来。

那主仆两人亲眼看着秦姝不需要搀扶，也没有胡乱摸索，而是健步如飞地下了楼，甚至开始怀疑她是不是真的瞎了。

两人小声嘀咕了两句，最后视线落在了秦姝的双眸上，这才开始承认这位是真的瞎了。

“二位是来起卦的？”秦姝手中拿着折扇，问道。

“是……您便是那位瞎眼的大师？”那位穿着青色衣裳的丫鬟一边好奇地打量着秦姝，一边问道。

秦姝嗯了一声，“不知二位所问何事？”

那丫鬟模样的姑娘还有些犹豫，她家主子便已经先开口了，“我想算算我的婚事，家里人给我订了一门亲事，他们说我们是良配，可我每次瞧见我那未来夫君都心中发毛……”

秦姝起卦原本就是顺手而为，一听这位小姐所说，也来了几分兴致，就问道：“哦？你可知道你夫君的生辰八字？”

那位小姐瞥了丫鬟一眼，丫鬟便会意拿了一张字条出来，递了过去。

都塞到秦姝手里了，她才突然想起来这位大师根本看不见。

“我给您念一下吧。”那位小姐说道。

第429章 无情道

秦姝的神识已经从纸条上一扫而过，看到上边的字迹，她整个人差点惊在了原地。

这位竟然是跟秦无涯定亲的？秦无涯如今换了灵根，一切都准备就绪，已经打算通过和煦去修仙界，为何还要在人间娶一位妻子？

她不怎么理解，直到这位小姐再给她念了一下自己的生辰八字。

秦姝彻底悟了。

阴年阴月阴日阴时。

这样纯阴体质在修仙界也不可多见，也怪不得他不愿意错过了。

不过是合个八字，这可是所有算法一道的基操，对于秦姝来说也是再简单不过了。

她抬手掐算了一会儿，脸色突然就变了。

她还没来得及说话，一旁的岁寒突然一口鲜血吐了出来。

秦姝顿时就回过神来，一个箭步冲到了岁寒身边，下意识地想要给他输入灵气，却发现自己的灵力已经被封住了。

下一瞬，她便迅速抬手封住了岁寒的心脉，抬手给他喂了两颗丹药。

察觉他脸色好了一些，才冷哼一声，说道：“下次你再乱来，休想吃到我一颗丹药。”

岁寒眼中的黑眸逐渐融化成灰白，他取出一方帕子优雅地在自己的唇角压了压，没有说话。

而站在他们身边的主仆二人也被这突如其来的动静吓了一跳。

“这位……没事吧？”丫鬟想了半天也不知道该怎么称呼岁寒。

秦姝摇了摇头，“无妨，他隔三差五总是吐血。”

说完这些，她便直接看向了那位小姐，说道：“这不是一门好亲，小姐你的直觉是对的，他确实克你。”

她算出来了的，若是两人成了婚，这位小姐根本活不出三年。

秦姝这话一出，那个小丫鬟顿时急了，她转过身拉过自家小姐的袖子，带着哭腔说道：“小姐！怎么办？老爷说了，这次您就是不嫁也得嫁……”

这位小姐倒是比自家丫鬟主意正些，她突然拎着裙摆跪了下去，手中还捧着一个荷包。

“还请大师救我，这些是小女子这些年存下的一点积蓄，不知能否够换小女子一命。”

秦姝当然不可能任由秦无涯那混蛋东西伤及无辜，思索了片刻，给她指了一条明路。

“你往北边走，去京城。”

京城有真龙之气，秦无涯是不会轻易去那里的。在他的气运没有彻底成形之前，若是受到了真龙之气的冲撞，他这些年的布置只怕要功亏一篑了。

也正是因为如此，他才会在此时司玄师兄还没登基之前将他留下。

为的便是那一缕从龙之功，想蹭一丝真龙之气，当真所图不小。

司玄师兄心中估计早跟明镜似的，两个狐狸在那里互相算计，到时候谁会吃亏还真说不好。

“去京城？”那位小姐只是低喃了一句，下一瞬目光便坚定了，“好！去京城！”

她要将自己的那些珠宝给秦姝，秦姝也没要。

“我的规矩，问卦只要三个大钱。”

最终，在秦姝的坚持下，这位小姐还是只留下了三个大钱，便带着自家丫鬟一步三回头地离开了。

一直等她们都走了，秦姝才搀扶着岁寒回了他的屋子。

在外人眼中，便是两个瞎子互相搀扶着踽踽前行。

但有人想来帮他们一把，却都被秦姝谢绝了。

一直等进了屋子，她才松了手，冲着岁寒训斥道：“怎么都来了凡间，你还如此任性？！你明知道我的灵力被压制，还如此任性妄为，当真不拿自己的性命当回事吗？我如此辛苦救你，你还反着来！既然如此，我还浪费这精力作甚？”

岁寒自知理亏，也没敢强词夺理。

他知道自己不对，但看八字起卦已经成了他的本能……

一直等秦姝发完脾气，他才幽幽地开口道：“你难道不想知道我看到了些什么吗？”

秦姝：“……”

罢了，不装了，她想。

“你看到了什么？”秦姝追问道。

岁寒勾起唇角，笑了起来。

秦姝面儿上有些挂不住，但还是说道：“别以为你能看出来就能耐了，也不看看将自己折腾成什么样了？！”

岁寒眼看着又要挨骂，赶紧转移了话题，“秦无涯是个剑修。”

秦姝点头，“这个我也知道。”

秦无涯和秦眠两个都是剑修，那本书上写了的。

但秦眠在剑法一道的天资实在出众，就衬得秦无涯有些泯然众人。

“那你可知他修得是什么道？”

剑道也分很多种，像秦姝就是逍遥道，妄剑真人乃是战道，还有人修守护道和杀道……

秦姝仔细想了想那书中的描述，却实在记不清了。

也或许书中对秦无涯只是随便提了一笔，但现在他们面对的却是一个活生生的立体的人。

“什么道？”秦姝反问道。

岁寒眼中的笑意逐渐落下，只见他略一抬头，薄唇轻启，吐出三个字，“无情道。”

秦姝愣在了原地，“无情道？！”

无情道是这些剑道当中最难修炼的，因为修炼者要绝情绝爱，斩断所有情缘。

她突然明白为何方才那姑娘合出来的八字显示她若是嫁给秦无涯只能活三年，八成是被杀妻证道了呀！

再想到他们一家，她爹娘，她自己，以及秦眠。

那他岂不是要挨个杀个干净？

秦姝眼珠子差点瞪出来，她猛然抬头看向了岁寒，想问问他是不是看错了。

可是对上岁寒紧锁的眉头，以及苍白的脸庞，她又自己否定了。

不会的，岁寒乃是时间空间双灵根，他从来没看错过。

如今的秦无涯不过是个筑基期，还不到能影响他判断的地步。

这样一来，秦姝又迷茫了。

他杀爹娘以及自己都能想得通，但秦眠呢？

他费这么功夫培养秦眠，到时候下得去手吗？

若是下不去手，他的绝情道终有破绽，永远不会大成。

倒是一旁的岁寒啧啧两声，感慨道：“这人还真是个狠角色，怪不得你们母女斗不过他，他这番布置简直算无遗策啊！”

“不对，也不算是算无遗策，至少他没有算到你这个意外。”岁寒的神识从秦姝身上扫过，脸上的笑容更盛了。

落在秦姝眼中，倒像是在看热闹一般。

这不就是看热闹吗？这个秦无涯再厉害，他的命运也有迹可循。

而他面前的这一个，他看了无数次也从来没勘破过……

第430章 命运总算偏爱了我一次

秦姝沉默了片刻，才说道：“如今我也算是坏了他的好事，不知道他还会不会再找上别人。”

岁寒摇了摇头，“应当不会，修无情道可不是随便杀妻就能证道的，必须在有一定感情的基础上。”

剑道也不是那么好糊弄的。

秦姝想到他们秦家的这几人，也不知秦无涯到底对他们有几分感情在里边。

“如今就希望那姑娘能顺利到都城吧。”秦姝说道。

她也不确定那姑娘会不会被秦无涯抓回去，若是真的抓回去，那也是她的命。

当初陆离再跟她讲玄学的时候，就曾经叮嘱过，算出来是一回事，但却不能插手。

他们这一行本就是游走在规则边缘，干涉得越多，遭到的反噬越多。

原本秦姝没吃过反噬的亏，还有些无知者无惧。但如今她眼睛都瞎了，自然也知道这世上的许多东西不是她可以冒犯的。

秦姝再次离开了客栈，打算去找她娘一次。

她娘不想让秦无涯飞升，但对她来说，在凡间受限制太多了，倒不如放他上去。

等到时候，她便可以正大光明地杀了他。

她再次趁着夜深人静的时候，摸去了东苑，找到了她娘。

温玉睡眠很轻，秦姝才刚走进屋子，她就睁开了眼睛。

凌厉的视线几乎瞬间就落到了秦姝身上，待看清楚来人是秦姝之后，她脸上的神色也变得温柔了许多。

她一手撑在床上，坐了起来。

月光从窗外照了进来，皎洁的月光衬得她全身的肌肤格外白皙。

“姝儿，你怎么又来了？”温玉问道。

秦姝走了过来，在她的床榻边儿上挨着她坐了下来。

“娘，我们的灵根是被秦无涯夺走了吗？”秦姝问道。

温玉叹了口气，“都说了让你别管这些，只要有娘在，他是无论如何都不可能离开凡间的。”

秦姝别过脸看向了她，她很漂亮，狭长的眸子是温家人的特点。

“娘，让他去修仙界。”秦姝说道。

温玉皱起了眉头，难得沉了脸，“胡闹！你可知他如今是什么修为？他若是去了修仙界，第一个要针对的就是你！你才修炼了几日？又怎么是他的对手？！”

秦姝愣了一瞬，伸出手握住了她的手，叫了一声，“娘，姝儿如今已经筑基巅峰了。”

温玉：“……”

原本想要说教的话到了嘴边，又被她咽了下去。

她诧异地抬起头看向了秦姝，眸中满是不可思议，“姝儿，你说你已经筑基巅峰了？！”

她也是先天月灵体，不仅如此，她还是单一水灵根。也是在修炼七年之后才突破筑基的，她女儿得了那个废物三灵根，怎么可能修炼这么快？！

“是的，娘。不仅如此，女儿还入了玄天门内门，拜入了凌虚真人和妄剑真人座下。只因师尊让女儿下凡探亲，封了女儿的灵力，所以女儿暂时还无法展示给您看。”秦姝解释道。

温玉在修仙界待了那么久，他们温家跟玄天门的来往也十分密切，因此凌虚真人和妄剑真人她都有所耳闻。

一位是以炼丹术出名，一位则是以好战出名。

温玉当年只是想给自己女儿谋一条生路，才将她送去了修仙界，她做梦也没想到自己女儿会成了个炼丹师以及剑修？

“炼丹要火灵根吧？”温玉此言一出，突然想到了那个废物换给秦姝的三灵根……

良久，她才叹了口气，“灵根多有什么用，全都是些杂灵根，一个属性好的都没有。”

秦姝听了她这话，笑了起来，看着她接着道：“娘，您莫非忘了先天月灵体的作用？”

温玉：“……”

温玉：“！！！”

她想到了！

温玉不可思议地抬头看向了秦姝，拉着秦姝的手都在发抖，“姝儿！当真有用？！”

秦姝微微颔首，“如今虽说还没成长为天灵根，但灵根值已经非常可观了，修炼速度比起往常也要快了许多倍。”

温玉朗声笑了，“从前人们常说，人在做天在看。我从来都不信，命运向来对我不公，但如今……上天总算是偏爱了我一次。”

“若是这三灵根真能养起来，那水灵根不要也罢。”

水灵根加先天月灵体那是天生的极品炉鼎体质，但如今她家姝儿没了水灵根，她倒要看看谁敢用极品火灵根资质当炉鼎！

秦姝也是这么认为的，水灵根而已，不要也罢。

她的神识再次落在了她娘身上，问道：“娘，您的灵根呢？为何我察觉不到？”

温玉脸上的笑容僵在了脸上，良久，她才叹了口气，道：“我献祭了，用两根灵根约束秦无涯无法去修仙界。”

秦姝心中“咯噔”一下，“献祭了？！能再找回来吗？”

没有灵根就是个彻头彻尾的凡人了，凡人只有百年寿命，她娘……

温玉抬手温柔地摸向了秦姝的小脸，笑容柔和地仿佛春日里的一缕微风，“傻孩子，献祭了的东西怎么能找回来呢？”

秦姝的脑袋“嗡”的一声，她强迫自己镇定下来。

“娘，我们去将您的灵根找回来。”秦姝问道。

温玉摇头，“姝儿，那秘法只有秦无涯知道。”

秦姝感觉自己的一张脸都是麻木的，她努力想露出一个笑脸来。

尝试了几次，未果。

秦姝最终还是放弃了，她板着一张脸说道：“那便让他换回来！”

从温玉的口中，秦姝才得知了当年到底发生了什么。

秦姝出生那年，不仅继承了她的先天月灵体，还有她的水灵根。

那时她正沉浸在有了女儿的喜悦当中，却不料被秦无涯趁着她虚弱下了毒。

这毒虽说要不了她的性命，但却也还是有些难缠。

她闭关养伤，却在三个月后，得知自己丈夫的外室诞下一女，被他接回了府中。

怒火攻心之下，她差点走火入魔。

好不容易将灵气理顺，却发现自己女儿不见了。

她四处寻找，终于在西苑找到了她的姝儿。

那时秦无涯正在布阵，阵中央的祭台上倒上了几桶黑血，一看就知道不是正道之人的做派。

第431章 能借我几张千里传送符吗

此时，温玉的眼皮子突突直跳，她眼看着秦无涯已经用匕首在秦姝的眉心划出一道口子，抽出了她的水灵根，又将自己的三灵根给她打了进去。

温玉这才搞清楚了他的意图，原来是觊觎他女儿的灵根啊！

就在这千钧一发之际，温玉果断出手，一道法诀打了出去。

秦无涯的手一偏，秦姝的水灵根竟然被打入了秦眠体内。

一时间院子里满是婴儿的啼哭声，温玉上前一步，从祭台上夺回了自己女儿。

“你们父子二人！竟然连自己的女儿和妹妹都算计！当真是畜生不如！”温玉气极了。

她一辈子从没依靠过任何人，却没想过自己唯一一次想要依靠一个人，居然被人算计得彻彻底底。

秦老爷抱着秦眠站在一旁，秦眠身上突然多了一条灵根，她此时就有了两条水灵根，刚出生的孱弱之躯根本扛不住。

秦无涯冷笑一声，“你若是不来，我们还真拿你没办法，你如今踏入了这阵法，当真以为我还怕你不成？”

那一年秦无涯才不过十七岁，温玉无论如何也想不到一个凡人十七岁的孩子，居然会懂得这么多，并且这么狠毒。

她自然不可能束手待毙，尽全力反抗，她好歹元婴的修为又怎会被一个孩子欺负到？

然而，命运就是不站在她那边，凡间容不下元婴修士。

她的灵气才刚一释放，便遭受了强烈的反噬。

那一瞬间，她的神识仿佛被撕裂了一般，痛苦从她的脑袋逐渐蔓延至全身，每一寸筋骨都仿佛灼烧了起来。

她实在承受不住这种痛苦，整个人直接晕厥了过去。

等她再次醒来，她的水灵根没了，只剩下个水木双灵根。

与此同时，她的手腕上也多了一对镯子。

这对镯子限制了她的灵气，若是从前对她来说根本算不得什么。

但如今她一身修为在此处连万分之一都使不出来，当真是前所未有的憋屈。

秦无涯当着她的面儿，抱着她的女儿，神色冰冷地告诉她，“你女儿能活几日，就看你这娘还有多久的用途了。”

一开始，她还不大了解他这话是什么意思。

直到秦仲南来了她的院子，她这才明白。

什么白头偕老，什么温柔小意！都不过是他的遮掩！

他看重的只是自己体内蓬勃的生机！他只是想活久一点！

秦仲南也是低估了她，她一身修为使不出来，却到底还有武艺傍身。而他！一介凡人而已！

然而在关键时刻，秦无涯再次带着她的姝儿出现了。

温玉……妥协了。

短短十年间，她就流失了二百年的修为，整个人也看起来老了十岁。

终于，被她逮到了机会！她趁着秦无涯不在府上，便将自己女儿交给前来的玄天门修士带回了修仙界！

接下来，她便没想活！献祭了体内的双灵根困住了秦无涯，废了秦仲南的半边生机。

……

秦姝听着她的讲述，眉宇间也无不动容。

她娘这一辈子，被人骗了一辈子，实在过得太苦了。

原本以为好不容易逃到人间遇上了良人，却没想到还碰上了畜生。

若是要不回来她娘的灵根，她娘恐怕真没多少年的活头了。

秦姝心中堵得慌，她两辈子才刚有一个娘亲，怎么会这样……

不过，听了这整个事情的始末，她也明白了过来。

怪不得秦无涯会给秦眠换个水灵根，原本还以为是兄妹情深。

现在看来，他不过是个极端利己主义，将自己的灵根换给秦眠也不过是凑巧罢了。

日后若是有需要，只怕他也会丝毫不留情面地将秦眠的灵根挖出来。

“娘，姝儿有一事不解，当初为何他机缘巧合得了玄天门长老的人情，不自己拜入玄天门呢？”秦姝问道。

秦无涯当时岁数虽然已经超了，但他有修为，或许在玄天门当个外门管事也是可以的。

温玉轻笑一声，笑声中带着明显的讽刺，“姝儿，你莫非忘了，拜入玄天门那可是要走问心路的。玄天门收得只是问心无愧之人，就他做下得这些事，一件比一件肮脏，他敢让人看吗？”

秦姝一愣，“也是。”

转头又问道：“那他央求玄天门的人将他带去修仙界不行吗？”

温玉的手指指了指天空，笑着道：“有娘的秘法在，他一时半会儿是挣不脱的。就他欠下的那点人情，玄天门也不会替他费这么大的心思。”

“娘，和煦和秦眠的亲事您怎么看？”

温玉摇头，“我没有看法，秦眠嫁给谁都没关系，我不会收下她这个女儿，我也不会让秦无涯去修仙界。”

秦姝也微微颔首，“必须要在秦无涯去修仙界之前，将灵根换回来。”

秦姝摸着下巴思索了片刻，又道：“娘亲，您先别急，待我回去跟师兄他们商议一番，看看谁有没有听说过换灵根的秘法。”

温玉不想让她冒险，但秦姝也是个固执的。

“娘，您跟我走，我们离开秦家。”从前不知道也就罢了，如今既然知道秦家是这样的虎狼之地，她又怎会将她娘独自一人留下。

温玉有些迷茫了，她来到凡间还从未离开过梵音城。

“离开了此地，我们又能去何处呢？”

秦姝摇头，“娘，有您有我的地方就是家。”

温玉看着她，眉眼也逐渐柔和了下来。

秦姝又道：“娘，我们去都城。”

既然所有人都想蹭一蹭真龙之气，她跟三师兄还是同门师兄，蹭一蹭也不为过。

温玉对上秦姝空洞的眸子，想到她看不到，多少有些不方便，最终还是答应了下来。

“好，娘跟你走。”

秦姝将她暂且安置在客栈，又跑去寻了一趟两位师兄，也不知道三师兄套话套得有完没完。

温池百无聊赖地坐在院子里，将手中的灵气掐出了无数萤火虫。

秦姝突然眼睛一亮，捡了个小石子朝着他丢了过去。

温池见到秦姝来了，也来了精神，翻过廊庑的栏杆，三步并作两步来到了秦姝面前。

“师妹！”

秦姝赶紧做了个噤声的手势，“师兄，小声点。对了，你那个千里传送符能借我几张吗？”

第432章 一起走

温池眉梢一挑，捏着手中的流光扇轻轻拨了一下自己额间的发，反问道：“千里传送符？”

秦姝点头，“对！师兄，你有多余的吗？借我，待我回去了定然还你！”

她现在早已经不是当年囊中羞涩的自己了，几张千里传送符，虽然珍贵，但也还是买得起的。

温池应了一声，“有。”

秦姝眼睛一亮，就听他又接着说道：“但是在这里用不了。”

秦姝：“……”

就听温池叹了口气，跟她吐槽道：“你是不知道当初我从都城过来用了多久，我跟老三骑了一个月的马，颠得我腚痛……若是千里传送符能用的话，也不至于这样。虽说千里传送符传送的地方不固定，但我多用几次总能离这儿近点的，咱也不差那几张符……”

秦姝抿着唇，一时间不知道说些什么好。

温池抬起眸子看了一眼她的反应，才说道：“你当初就不应该下凡来，这里处处受限，别说千里传送符了，在这里十里都传送不出去。”

秦姝再次沉默了，许久之后，她才抬头看着天空，叹了口气，说道：“无妨，既然传送不出去的话，那我们便坐马车走。”

既然骑马会腚痛，她可不愿意让她娘吃这种苦。

温池好奇了，“你要走？要回去了吗？”

秦姝看着他道：“不是我，是我们，师兄你们这里还没好吗？”

温池摇头，吐槽道：“司玄一天天跟那个秦无涯腻在一起，我都快分不清他到底跟谁是师兄弟了。”

秦姝蹙着眉头，问道：“还没好？看着三师兄也是个聪明人，怎么会这么久过去，该套的话还没套出来？”

温池耸肩，“不清楚，他什么都不肯跟我说。”

秦姝叹了口气，“我先回去，等三师兄这边好了，你们再想法子给我传个信儿。”

“行，给你发讯息。”温池应下。

秦姝无奈摊手，“师兄，我一点灵力都用不了。”

温池惊讶地将她从头到脚打量了几遍，一脸不可思议地道：“老头子对你这么狠的吗？他老人家给我留了一成灵力，我已经很不满了，你这直接封得彻彻底底？”

他一边说着，就笑了起来，“看来在老头子的心里，你比我还要不靠谱。”

秦姝：“……”

对上了秦姝无言的愤怒，温池这才取出了一张传音符给秦姝看。

“既然你用不了灵气，那就只能用这种最朴素的法子了，等我的好消息。”温池说道。

然而，秦姝才刚回了客栈不到半日，温池就亲自找到了。

“师妹，你不是要去都城吗？咱们跟着老三一起走。”温池说道。

秦姝很惊讶他能跑出来，温池解释道：“老三和秦无涯谈妥了，我们也被放出来了，咱们蹭老三的车一起去都城。”

秦姝此时的心思动得很快，秦无涯不会无缘无故将他们关起来，又无缘无故将他们放出来的。

他的目标是什么呢？

他心思不正，动用了邪术给自己换了灵根。

这样的人即使前往修仙界之后，后续等着他的金丹劫也比普通的雷劫要强数倍。

除非……

他的目标果然是国运！

秦姝眼睛一亮，如果他是重生的，他定然知道日后的人皇是司玄师兄。

这不就跟买股一样，知道这位是未来大佬，提前抱大腿就是了。

到时候蹭到国运，属于国运特有的浩然正气便会混淆一部分天机。

所以，他所设置的阵法以及各种圈套完全就是冲着司玄师兄去的。

至于二师兄……应当只是倒霉的，被牵连了。

秦姝没告诉温池这个残酷的事实，而是抬手在他的肩上拍了拍，眉眼皱成了一团，问道：“师兄，秦无涯去吗？”

温池点头，“去，老三说了，这次去都城所有的费用都他们……，哦，不，是你们秦家出。”

秦姝挑眉，“他要去都城，那秦眠的婚事？他不管了？”

温池笑了起来，“说起来我还挺惊讶的，你那个庶妹，以死相逼，说她不要嫁人。”

秦姝比他更惊讶，根据那日她在屋顶上看到的来说，秦眠还是很听秦无涯的话的。

她竟然会拒绝？

“秦无涯答应了？”秦姝反问道。

“他们兄妹二人在书房里不知道说了些什么，等到再出来了时候，秦无涯就同意了，并且愿意带她一起去都城。”

秦姝：“？？”

事情的发展有些超出秦姝的预料，她做梦也没想过自己会和秦眠坐在同一辆马车里，当然了，马车里还带着她娘。

秦无涯看到了她们，秦姝此时的容貌他应当认不出来，但温玉他还是认识的。

一开始他确实愣了下神，但温玉却站出来说她去都城有事要办，让他一个晚辈少管长辈的闲事。

秦无涯看着温玉半天，才露齿一笑，一脸和煦地说道：“您要去，儿子自然管不着。”

温玉白了他一眼，没有多说话，就直接上了马车。

秦姝原本不想跟他们一起走，但温池和司玄都说让他们一起走，一行人一起走，多少有个照应。

温池更是直接说道：“就他那点儿修为，师兄我就算只剩下一成修为，他也不是对手。”

秦姝想说：也不知道是谁被人困住那么久。

但话到了嘴巴，她还是咽了回去。

罢了，自己不是还有一身炼体术吗？

若是秦无涯胆敢随意作死，她定要让他知道花儿为什么那样红！

至于岁寒和郭崇两个，完全就脱离了秦无涯的认知，这两个人他根本连见都没见过。

再一看，是两个瞎子，倒是也没放在心上。

郭崇这阵子也学着岁寒和秦姝的模样，翻起了白眼。

他已经打定主意，待他们离去之后，要让瞎眼三人的名声传遍整个梵音城。

她们母女三人坐在同一个马车里，秦姝第一次对上秦眠这张脸还有些不适应。

当年她就是顶着这样一张人畜无害的脸杀了自己，穿书多年，她想起那一幕依旧会头皮发麻。

最后还是自己修为逐渐高起来，才没那么怕了。

第433章 像她的琴师

如今秦眠的这张脸虽然看起来要年幼许多，但还是让秦姝忍不住全身紧绷。

温玉对秦眠是一点好脸色也没有，她女儿的灵根还在这丫头身上装着呢！

虽然当年的事情并不是她主谋，但她也是获益者。

倒是秦姝一直悄悄打量秦眠，秦眠似有所感，也看了秦姝两眼。

对上她空洞的眸子，越看眉头越皱了起来。

怎么……这么像她的琴师？

秦姝也察觉到了她的眼神，便开口叫了她一声，“秦小姐。”

秦眠一愣，回过神来，“道长。”

秦姝拧着眉头，一脸严肃地跟她说道：“秦小姐，在下有个不情之请，不知能否替小姐摸个脉？”

秦眠一怔，下一瞬立刻摇头，“不用，谢谢。”

她说着话，还直接将自己的双手背在了身后。

秦姝被拒绝了也十分意外，她这话虽然有些唐突，但按照如今秦眠的性子，她应当不会被拒绝才对。

除非……她真的有什么不对劲？并且她自己心里清楚。

秦姝缓缓阖上了眸子，“是在下唐突了。”

秦姝说完这话，她娘也诧异地看了她一眼，似乎想不明白她为什么对这个庶女这么客气。

马车大约走了三天，才走出了梵音城的地界。

这天天色刚暗下来，远处就传来一阵嘈杂的声音。

秦姝还以为有哪个不开眼的来打劫他们了，但她的神识如今还扩散不到那么远的地方。

直到一声呼声传入了她的耳中，“王爷！属下接应来迟！还请王爷恕罪！”

原来是司玄师兄的人，如今的他还不是齐安国的皇帝，更不是整个人间的皇帝，只是一个王爷罢了。

这日他们住进了司玄师兄派人安排的屋子，秦姝依旧一夜未眠，而是跟郭崇促膝长谈了一晚。

“郭崇，你不是什么都知道吗？你可知道此次秦无涯跟我们回都城是做什么的？”

“你不是早就猜到了吗？为了那点从龙之功。”郭崇喝了一口秦姝亲手倒得茶水，心中十分惬意，只怕老谢都没这待遇的。

秦姝拧着眉头，片刻之后，才又郑重地问了一句，“我师兄能成功吗？”

郭崇比了个闭嘴的手势，说道：“那位我可不敢乱说，一个不慎，不是你死就是我亡啊……”

天道罚下来的天罚总要审判一个人的，寻常人没他受宠，自然劈得是别人。

但现在他逐渐认清一个事实，面前这小童或许也跟他差不多受宠。

那天罚该劈谁好？他不敢赌。

无论如何他都落不到好处就是了，就算天罚不劈他，回去老谢也得找他算账。

他如今这点修为，老谢收拾他跟碾死一只蚂蚁那样简单。

更何况，他还是有求于人的。

秦姝不满地看了他一眼，取出纸笔和签筹自己算了起来。

然而才刚写了三两行，纸张便突然自燃了起来。

她抬手将桌上火摁灭，一脸的若有所思。（注：禁止模仿。乖，秦姝有火灵根，咱没有。）

再别过头就对上了郭崇看热闹的神色，“有些东西看不得的，想想你的眼睛，这次没被反噬已经很不错了。”

秦姝叹了口气，幽幽地说道：“罢了。”

郭崇以为她认命了，然而下一瞬就听她又问道：“秦眠会不会是个变故？”

郭崇来了兴致，之前他一直没注意过这个庶女，但此时被秦姝一提醒，他才发现这位的命格……也有些奇特呀！

他摸着下巴，唇角带着笑，片刻之后才对上了秦姝略显焦急的神色，“怎么样？”

他唇角的弧度顿时就更大了，“恭喜，猜对了。”

秦姝：“……”

何喜之有呢！

都有变故了！喜从何来？！

郭崇看着秦姝一瞬间黑了的脸，端起茶碗再次轻啜了一口，才说道：“这时间的许多事儿，你得随遇而安才行。即便是我什么都告诉你了，也不一定全对，许多事的结局其实都是瞬息万变的。”

秦姝自然也知道，这个世界从她穿书又重生的那一瞬间开始，就已经不一样了。

“无妨。你只需要告诉我，她会不会坏我师兄的好事就行，其他我自己会小心防备。”

郭崇摇头，“我只能告诉你，如今的秦眠也跟从前不一样了，其他的你自己斟酌。”

听了他一晚上似是而非的话，秦姝只觉得心累无比。

这样暗示来暗示去的，还不如给她个痛快。

她心思十分复杂，打算去院子里随便练个拳法。

却没想到刚出门，就看到了月下练剑的秦眠。

剑若惊鸿，每出一招都带了势。

出剑的瞬间，与空气发出的气鸣，落在秦姝耳中宛如平地惊雷一般。

不对！她的剑招变了！

那日她躲在屋顶上看着秦眠练剑，虽然能够看出她的天赋，但绝对不是这样的！此时的她，只是凭借剑气就足以致人死地！

秦姝的脑海中一个更为惊人的想法逐渐成型……

莫非……秦眠也重生了？！

怪不得郭崇会说她跟从前不一样了？

可是她又是从什么时候重生回来的呢？杀了自己之后？还是之前？

月下练剑的秦眠身姿优美，秦姝却根本没有半点想要欣赏的意思，只觉得毛骨悚然。

若是她真的是那个女魔头重生回来，拥有女主光环的她，她们的未来还说得准吗？

秦姝此时倒是不担心自己，而是担心她三师兄的人皇位子。

会不会落在秦眠的头上？

秦姝的神识才刚收回来，秦眠便看了过来。

她收起了剑，朝着秦姝走了过来，“道长还不睡？”

秦姝克制住自己的神色，微微颔首，“夜里突然惊醒，出来吹吹风。”

秦眠冲着秦姝笑得柔和，月光笼罩着她的半边脸，看起来跟她当初醒来时的模样越来越像了。

秦姝全身的寒毛都竖了起来，秦眠慢条斯理的声音这才传了过来，“我听闻道长起卦准极了，不知道长能否替我起一卦？”

秦姝立刻意识到这是个机会，她抿着唇，紧绷着一张脸应了下来，“一卦三个大钱儿，童叟无欺。”

第434章 兄妹闹掰了

秦眠数了三个大钱，朝着秦姝递了过去。

秦姝伸出手，看着三个大钱掉落在她手心，听着金属碰撞的“叮当”声响，秦姝逐渐攥紧了拳头。

她将这三枚铜钱抛向空中，看着它们一个一个掉在地上。

神识从这些铜钱上一扫而过，抬手掐算了起来。

秦眠看着她的动作也十分好奇，她不确定这位道长当真能算出自己的命数吗？

秦姝掐算的动作越来越快，一直过了许久，她掐算的动作才一顿，整个人露出了若有所思的神色。

还真叫她算出来了……

秦姝的神识缓缓蔓延至秦眠的身上，月光下两道纤细的身形面对着面，周围一片寂静。

“算出来了？”秦眠问道。

秦姝在那一瞬间想到了当初她折磨自己的样子，回过神来，连忙摇了摇头，“没有，小姐您的命数十分奇特，在下学艺不精，当真看不透。”

秦眠笑了起来，“无妨。”

秦姝又弯腰蹲在地上，摸索着将三枚大钱捡起来还给了秦眠。

“既然我没算出来，自然也要不得小姐的钱，便还给你吧。”

秦眠接过铜钱，看着秦姝转过身，又顺着走廊摸索着回了房间，她这才收回了视线。

而秦姝在关上门的那一瞬间，一道殷红的血迹便顺着她的唇角流了出来。

果然又被反噬了，早知道那三个大钱就不应该还回去的，秦姝有些懊恼地想着。

她盘膝调息，如今无法修炼，调息还是能做到的。

待到气息重新恢复了平稳，秦姝才取出一枚培元丹服下。

她坐在榻上陷入了沉思，当初她是死了之后才重生回来的，顺着这个思路来想，会不会秦眠和秦无涯兄妹两个随后也死了？

秦姝的脑子转速过快，太阳穴青筋暴起，突突直跳。

这……莫非她又被老天坑了？大家都是重生的！人家还是比她多那么久的阅历。

她对修仙界所有的了解也只是来源于那本只看了一半的书。

这根本不占优势啊！

为什么别人穿书都是顺风顺水，只有她是地狱难度？

秦姝短暂地摆烂了，整个人瘫倒在了床上，在这一瞬间她真的只想当个咸鱼。

外边的天色渐渐亮了，秦姝一个鲤鱼打挺坐了起来。

对！没错，她是自己看到的！虽然依旧什么都看不清，但她至少有光感了！这可是个好事儿啊！

虽然神识可以代替眼睛，但到底很多时候还是用眼睛看到的事物更美好一些。

她掀开门，神识从庭院中扫了一圈，发现秦眠已经不见了。

她这才放心地翻身上了屋顶，睁大眼睛努力感知着周围的光感。

然而当的脸转向东方的时候，她的视野中似乎出现了一抹紫色。

秦姝几乎瞬间就反应了过来，“紫气东来！”

她连忙盘膝坐在了屋顶上，此时灵气不能用，她想吸收那抹紫气也更难了。

她只能暂时尝试用神识作为媒介，看看能不能吸收一点。

同时，她也知道这种尝试很冒险，稍有不慎，她的精神力也会遭受到巨大的打击。

但她还是决定一试，紫气可遇不可求，偏偏对她格外重要。

她瞎了的眼睛，以及丹田里的紫色灵气都说明了这一点。

秦姝尝试着将自己的神识搓成了细细一条去触碰天边那抹紫色，才刚触碰到了一点点，她的脑子就跟针扎了似的。

她赶紧将神识缩了回来，却发现那抹紫气当真被她带回来一缕。

只是如今她所有的经脉以及丹田都被封住了，这些紫气根本无法运转，只能暂且漂浮在秦姝的识海当中。

她发现这种程度的疼痛暂时还能忍受，便又来回采集了七八次紫气，一直到天边的那抹紫气彻底消失。

此时，她的识海中已经漂浮着黄豆大小的一团紫气了。

太阳出来了，天也大亮了。

秦姝从屋顶上跳了下去，手中拿着一根盲杖，碰上有人就慢慢摸索，没有人就健步如飞。

她的原意是想去找找她二师兄和三师兄的，却没想到才刚走到花园的亭子里，就看到了两人坐在石桌边上下棋。

两人都一动不动，仿佛再对峙。

这两人也都是秦姝熟悉的，一个是秦眠，一个是秦无涯。

他们两个怎么对上了？秦姝满脑子的疑惑。

秦眠和秦无涯显然也发现了秦姝的到来，周遭的气氛这才稍稍放松了些。

秦眠一个白子放在了棋盘上，“兄长，承让了。”

秦无涯黑着脸看向了她，“你……你别后悔！”

秦眠笑得肆无忌惮，“后悔？我曾经那样乖巧懂事，可是我得了什么好下场吗？”

秦姝的耳朵立刻竖了起来，但却也不敢多听，赶紧转过身去，“我去找师兄。”

她能感觉到身后的两人都看着她，她的盲杖轻轻点在地上，发出一连串有节奏的敲击声。

她才刚走开，就又轻身往回绕，神识也朝着亭子的方向蔓延了过去。

这兄妹二人似乎起了什么争执，就听到秦无涯说道：“你别忘了，你身上的灵根还有我一份功劳。”

“那又怎么样？你给我灵根当真是因为我是你妹妹吗？别装了，秦无涯，你送来得那些药物有什么作用，你自己心里清楚！”

秦眠说完这句话，就一甩衣袖离开了。

值得一提的是，她在说完这些话的时候，还别过脸朝着秦姝所在的方向瞥了一眼。

秦姝顿时心中一惊，秦眠这一眼到底是随便一看，还是她发现了自己的位置？

秦姝赶紧朝着师兄们的院子走去，她一边走一边思索着，若是秦眠知道自己在偷看，她为什么还要将这些话说出来？

莫非她其实是说给自己听的？

有道是，敌人的敌人就是朋友，她是想跟自己联合起来对付秦无涯？

嘶——

秦姝摇了摇头，否决了这种可能。

不妥，别人谁都可以合作，唯独秦眠不行。

因为她现在还不确定，这个秦眠是不是那个心狠手辣的秦眠。

事情比她想象中的还要棘手。

秦姝叹了口气，一抬头就发现她不知不觉间已经走到了两位师兄的院子外。

第435章 那我就不客气了

秦姝抬脚走了过去，就被一个侍卫拦了下来。

“闲杂人等，还请止步。”

秦姝停下脚步，一抱拳，说道：“吾前来拜会师兄，还请代为通传。”

秦姝话音才刚落，温池的声音就从院子里响了起来，“小朱儿，你倒是起得早，不像那位，至今还在睡懒觉。”

秦姝跟他说了自己在凡间化名禾朱，看来她师兄也适应得十分良好。

至于温池师兄说的那位睡懒觉的，应当就是他三师兄司玄了。

有温池亲自出来接，侍卫便将秦姝放了进去。

秦姝跟着温池来到了院子里，看了一眼东间紧闭的房门，问道：“三师兄还没醒吗？”

温池摇了摇头，“没起，来了凡间别的没学会倒是学会了睡懒觉。待他回去，还如此惰性，估摸着这辈子都别想超过师兄我了。”

他一边说，一边晃着流光扇，整个人看起来嘚瑟极了。

秦姝笑了起来，也跟着凑趣，“说不定我都能超过三师兄了。”

温池听闻此言同她对视了一眼，师兄妹两人很有默契地笑了起来。

他们两人都知道，司玄就是奔着人皇的位子去的，不然他也不会大费周章舍弃肉身，来人间轮回这一趟。

待到他当真成了人皇，有了国运加持，那修炼速度可真就一日千里了。

温池跟秦姝这一对视，也发现了秦姝一点不同。

“师妹，你的眼睛？怎么染上紫色了？”明明昨日还是一片混沌色呢！

他第一反应就是走火入魔了，神色立刻郑重了起来，“师妹？你仔细想想，你阵子可有接触到什么邪物？”

他说着话，就取出了一枚极品驱魔丹递给了秦姝，“修行可千万莫要走了弯路，别的时候走错了路可以改，修行走错了路，就只能一口气走到死了。”

温池说这话的时候，秦姝莫名就想到了谢释渊。

一口气走到死？可是谢释渊分明就改了路。

她的神识落在了送到她面前的丹药上，这才收回了思绪，笑着冲着温池摇了摇头，“师兄，我这不是走火入魔，只是早上起床修炼，偶然间吸收到了一点紫气。”

她可没敢说是用神识采集的。她自己体质特殊，若是告诉师兄，他们贸然效仿，那不是要人性命嘛！

“紫气东来？这还能采集？”温池也很惊讶。

秦姝摇了摇头，“我也不知道，我就在打坐调息，现在连灵气都没有，莫名其妙就吸收到了一点。”

她语气平淡，要多无辜就有多无辜，一点都看不出来早上脑仁疼得死去活来的模样。

温池信了，她这师妹身上发生些什么神奇的东西他都能接受。

“也罢，只要不是走火入魔就好。你若是有哪里不舒服的，一定要尽快告诉师兄！”温池仔细叮嘱着，玩世不恭的脸上难得出现了郑重的神色。

秦姝也跟着点头应下，“好！”

师兄妹两人才刚说完话，身后便响起了推门的声音。

两人不约而同地转头看了过去，就见到司玄一身绛紫色长衫，从屋子里走了出来。

“呦，都在呢？”司玄淡定地说道。

秦姝和温池应了一声，他这才招呼两人跟他去了书房。

这也是秦姝来这么久，三人第一次坐在一起说些私房话。

“三师兄，你可有从秦无涯口中得到你想要的？”秦姝开门见山地问道。

司玄坐在太师椅上，一手撑着脑袋，一手搭在扶手上，食指和中指轻轻敲击着。

“他比我想象中的还要更没价值一些。”这是司玄的评价。

温池眉梢一扬，“这么没价值，你还跟他谈了那么久？就连去都城还要带上？”

司玄摇头，“也不能这么说，我那天发现他似乎不是一人，整个凡间的魔物或许还有不少。若是能将他们清理了，我应当还会加上不少功德。”

温池和秦姝互相对视了一眼，两手一摊，“我就知道这家伙是个无利不起早的。”

秦姝也笑了起来，“三师兄若是有需要帮忙的地方，直言就是。”

司玄抬头看了秦姝一眼，“既然师妹这么说，那师兄就真不客气了。”

秦姝一听，还真有能用上自己的，就赶紧表态，“师兄您尽管吩咐。”

“倒也不是什么大事，只是我这身子还有不到三个月的寿命，不知届时可否请师妹过阴去帮我拖一拖？”

秦姝愣住了，“过阴？”

是她想的那样吗？

司玄微微颔首，“若是三个月能结束，也就罢了，不然就只能请师妹去帮忙拖一拖了。”

温池看了一眼他的傻白甜师妹，赶紧说道：“老三，我在这儿呢！你怎么不喊我去，还喊师妹去？”

司玄瞥了他一眼，“你一没有紫气护体，火灵根根值也没师妹高，还没炼体，你说……谁更适合去？”

温池被他问得哑口无言，秦姝见状也轻咳一声，说道：“师兄，我要怎么帮你拖呢？不瞒您说，我还从未去过那边。”

“你找到阎王爷的生死簿，然后用这只笔帮我再加点。”他从桌子上的笔架上取下来一支笔丢给了秦姝。

秦姝满脑子的问号，“这……能行？”

司玄显然十分自信，“肯定行，我三年前就帮自己加过一次，没想到三年过去了还没达成所愿。”

秦姝：“……”

您既然都去加了，怎么不多加点，就加三年？也太抠抠搜搜了。

司玄对上了秦姝无语的神色，也看出了她心中所想，轻笑一声，“欠得少，还得也少。”

秦姝应了下来，司玄才又接着道：“这笔你可要收好了，这就是传闻中的判官笔，我从崔判官那里借来的。”

温池跟他师兄弟多少年了，哪儿还能不懂他？

话总是说得冠冕堂皇，这笔到底怎么来的，还真不好说……

秦姝一听这话，顿时觉得自己手中的笔似有千斤重。

“这……判官笔？！”

秦姝啧啧两声，怎么也不能将这么普通的笔杆子跟传说中的判官笔联系到一起。

但司玄师兄应当也不会拿这个诓她吧？

若是真的……她岂不是能帮她娘也加上点？

第436章 可曾听闻父债子偿

秦姝觉得这个法子非常可行，若是三个月还不能将她娘的灵根从秦无涯身上抽出来，她就要想法子过阴一趟，给她娘补上些阳寿。

“补阳寿，判官笔和生死簿缺一不可。”温池在一旁解释着。

“这笔可不是谁都能拿到手的，不然修仙界的那些老祖宗早就去给自己续上了。”温池一边说，一边别过脸看向了司玄，“我还真挺好奇的，老三，你到底是哪儿来的？”

司玄靠在椅子上，一脸淡定地说道：“多年前偶然碰上崔判官，跟他打赌，他输给我了。”

秦姝：“……”

“你们也别多想，他只借给我一百年，百年之后这笔可就用不了了。”

秦姝又接着问道：“三师兄，你方才说欠得少，还得也少？是什么意思？莫非给自己加上的寿辰，还要还的？”

司玄点头，“自然是要还的，至于怎么还，等你被天道坑几次就知道了。”

秦姝：“……”

不，她其实不是很想知道。

若是事情发生在她自己身上，她或许愿意赌一把，但需要补寿元的是她娘，她不想让她娘有任何闪失。

那还是想法子收拾秦无涯吧！

“三师兄，我跟秦无涯有过节。若是你要收拾他，师妹愿意助你一臂之力。”

司玄对上她缥缈紫色的眸子，微微摇头，“小师妹，秦无涯筑基修为，你才入宗门四年……”

他这话还没说完，温池就已经哈哈大笑了起来。

司玄奇怪地瞥了他一眼，“你笑什么？”

“老三啊，不是师兄说你，这就是你目光狭隘了。四年又如何？旁人修习四十年或许都赶不上我师妹四年的成果。”温池说这话的时候，鼻孔都快扬到天上了，那模样活像一个显摆自家孩子有出息的家长。

司玄诧异地收回了视线，又看向了秦姝，心里大致有了些准备，才问道：“不知师妹是何修为了？”

秦姝一脸谦虚地低垂着头，不好意思地嘿嘿一笑，“也就……筑基巅峰……而已。”

她此话一出，司玄的唇角忍不住抽了抽，“师妹还真是谦虚啊。”

温池脸上的笑容比秦姝本人还要灿烂，就听他显摆道：“小师妹可是我一手带出来的，怎样？！师兄厉害吧？”

司玄嗤笑一声，似乎对他这话很是嗤之以鼻，“我也是师兄你一手带出来的。”

温池的笑容僵在了脸上，秦姝没忍住笑出了声。

温池此时也反应了过来，他白了司玄一眼，“你没有小师妹这么好的资质，也没有小师妹努力，当年你刚拜入师尊门下，每次早起练剑都起不来……”

担心他管不住嘴，会说出来更多过去见不得人的糗事，司玄赶紧打断了他，“好了好了，是你我都不够优秀。”

温池这才作罢。

司玄的视线又落在了秦姝身上，摸着下巴若有所思地道：“师妹这样厉害的话，不然去替我将别国君主都抓起来？咱们来他个擒贼先擒王？”

秦姝：“……”

她突然悟了，当初师尊让她下凡省亲，封了她的修为根本就不是为了防着自己，而是为了防着师兄啊！

她如今也算看出来了，她三个师兄真的一个比一个不靠谱……

温池听了司玄这话倒是一点也不意外，他双手抱臂微微颔首，似乎也支持司玄的想法。

直到司玄反过来问他，“师兄莫非也觉得此法可行？”

温池连连点头，“确实是个好法子！只是……”

“只是什么？”司玄抬头看着温池问道。

温池唇角的笑容扬了起来，“只是，师妹下凡的时候被师尊他老人家封了修为。”

司玄：“……”

他叹了口气，脑袋一歪，瘫在了椅子上。

片刻之后，才重新打起精神吐槽道：“师尊他老人家还真是的，封了你的不说，连师妹的也封了。他难道不知道，这天底下还有个东西叫做大赦天下？”

师尊知道与否秦姝不清楚，但她却是不清楚的。

她好奇地凑了过去，问道：“三师兄，大赦天下是怎么一回事？您能给详细说说吗？”

她求知若渴，司玄也不藏着掖着，就跟她仔细解释了一番。

秦姝这才搞明白了，成为人皇之后，便可以赦免任何发生在凡人间的罪责。

人皇掌管一届，他的旨意是连天道都承认的。

司玄有些遗憾，却根本没注意到此时他师妹突然就开始摩拳擦掌了起来。

“师兄，那你可以给恶人定罪吗？”

司玄眉梢一扬，“若是连这点小事都做不到，我还费这功夫做皇帝作甚？”

秦姝一想也是，她咧嘴笑了起来，扯着嘴角看起来有些不怀好意。

司玄下意识地看向了一旁的温池，分明这两人长得大不相同，他怎么就觉得秦姝师妹和温池师兄那么像呢？

“师兄，既然有你当靠山，那师妹我就不客气了。”秦姝一抱拳，顺便捏了下拳头，指关节发出一连串响声。

司玄和温池都看了过去，就听秦姝咬牙切齿地道：“我忍他很久了……”

温池赶紧拦住了她，“等等。”

秦姝紫色的眸子看向了他，一旁的司玄立刻解释道：“师妹，你难道就不想放长线钓大鱼吗？他就算再有能耐，若是没有人支持，在凡间这种地方也到不了筑基修为。”

秦姝眉头一蹙，就听司玄又接着说道：“若是我没有记错的话，你父亲也是邪修吧？”

秦姝的眸子瞪向了他，虽然还是没有焦距，但却莫名让人看出了一丝凌厉。

“他不是我父亲。”

司玄又道：“师妹，你年纪还小，不知道你可有听说过父债子偿的说法？”

秦姝气急了，就听她咬牙切齿地道：“当初我就该一剑杀了他！”

司玄扯着嘴角笑着问她，“怎么？你也想走无情道？”

秦姝绷着脸，问道：“我将他们一锅端了，是不是这些业障就不会落在我身上了？”

司玄点头，秦姝才刚松了一口气，就见他一耸肩又道：“本来也不会落在你身上。”

第437章 小心防备

秦姝一阵无语，在三个师兄当中，司玄师兄更是将说话大喘气的精髓学得很好。

“自己的业障自己偿还，但对子女还是有些影响的。若是旁人天资不好，也就罢了。你这样好的天资，任何一丁点儿有可能影响到你的，都会很可惜。”司玄的神色看起来十分认真。

只是秦姝对他的信任已经逐渐开始缺失了。

她心里有自己的想法，既然此事不得不管，那她就要让秦无涯好好尝尝，什么叫煮熟的鸭子飞了。

若是直接收拾他，还真是有些太便宜他了。

她要让他每次看到希望的时候，再给他当头一棒。

“秦无涯身上藏着东西，好让他们的人跟上来。”司玄刚说了一句，想提醒他们两个小心防备。

却见秦姝突然笑了起来，“师兄，这不就是饵吗？”

“待会儿我就出去转转，看看能不能有所发现。”秦姝说道。

司玄没有阻止，师妹这样的小姑娘外出才不会引起别人的注意，或许会另有收获也说不定。

“我们要在此处停留多久？”秦姝问道。

“不知道，你用秦无涯当饵，我用自己当饵，若是不出意外的话，东越国的人也快来了。”司玄说道。

秦姝不大想费脑子管这些国家大事，就说要出去转转。

温池要陪她一起去，却被秦姝婉拒了。

“师兄，你这容貌，走到哪儿都低调不起来。”

温池听她在夸自己，唇角才刚露出一抹得意，就听秦姝又接着说道：“还是莫要拖我后腿了。”

温池脸一黑，就见秦姝已经迈过门槛扬长而去。

他和司玄互相对视了一眼，就见司玄一双琥珀色的眸子里满是笑意，“师兄你对咱们小师妹当真不一样，平素别人若是这样说你，你早跟他们翻脸了。”

温池双手抱臂，靠在了案几上，“小姝儿可是我妹子，又比我小那么多岁，我宠着她一些还不正常？女儿家就是要宠的。”

司玄这回是真的震惊了，他瞪着温池看了好半天，才又靠回了椅子里，喃喃自语道：“兜兜转转，你要找的人竟然就是小师妹？原来如此……”

温池摇了摇头，纠正道：“此言差矣，我要找的人是小师妹她娘，也就是我姑母。”

秦姝拄着盲杖出了门，如今他们停留在古冶城，这座城池不大，也不甚繁华。

她的盲杖敲敲打打，一路走出了二里地，却迎面碰上了一支送葬的队伍。

秦姝往旁边躲了躲，周遭老百姓的声音也传入了她的耳中。

“又是个姑娘家，今日一天就没了三个姑娘。”

“是啊，还都是待字闺中的姑娘，年岁都不大。”

“是病了吗？老朽年轻的时候碰上过瘟疫，也是这么死人的。”

“老爷子，哪家瘟疫先死的年轻姑娘呀？”

“唉，也是，若真是瘟疫死得就先是我们这些老骨头了。”

……

秦姝神识随着那抬走的棺材追了过去，从上边一扫，并未发现什么异样。

反倒是听到那些送葬的人说了一句，“太诡异了，这些姑娘身上的血都流尽了。”

秦姝心中“咯噔”一下，这种做法一看就像是那些邪修所为。

随着送葬的队伍走远了，路边的人群也散了。

秦姝接着朝前走去，并下意识地散开神识，想要看看有没有什么可疑之人。

还没走出十丈远，她便隐隐察觉到了有几道视线落在了她的身上。

秦姝先是一愣，随后便乐了。

她有心捉贼，却没想到自己反而被贼人盯上了。

真是，得来全不费工夫。

秦姝一时间也不着急了，她捏着拐杖，拐杖的一端敲在青石路上发出一连串“铿铿锵锵”的声音。

她越走越偏僻，落在这些人眼中跟自寻死路也没什么区别。

就在她拐入一个小巷子的时候，有人站在她的面前挡住了她的去路。

秦姝只当看不见，一拐杖就戳在了这人脚背上。

似乎是力道有些大了，幽深的巷子里发出一声惨叫。

其他几人见状也围了过来，就见到一个盲女一脸着急地道：“对不住，对不住，我看不清路，打到您了。您没事儿吧？不然我跟您去医馆看看？”

“小贱人！你就是故意的！老子的脚若是废了，便废你一只脚！”

“二狗，你跟她说这些做什么？先带走再说。”接着，秦姝的身后也传来了一道声音。

“你……你们是什么人！抓我做甚？”秦姝紧紧捏着拐杖，整个人活像是一只受惊的小鹿。

身后那人飞速上前，对着秦姝的脑袋就敲了一下，秦姝顺势“晕”了过去。

那人抱着右手倒吸了一口冷气，“嘶——这女的脑袋是石头做的吧？这也太疼了。”

他的同伴还在一旁嘲笑道：“这就疼了？回去跟使者说道说道，以后让你再多练练。”

“晕”过去的秦姝在心中嗤笑一声，你们几个小瘪三，对力量还一无所知！

这几人将秦姝抬去了古冶城里的一处宅院当中，才刚进门，一股浓重的血腥味就扑面而来。

但是在宅院的外边却根本闻不到，看来他们也会用一些简单的阵法。

“二使者，我们又抓了一人！”这几个看起来有些兴奋，估摸着抓到一人给得奖励也不少。

“不错，再抓两个就够了，去将血池填满，今夜请圣子前来沐浴。”

秦姝的神识飘了出去，也看到了说话这人的容貌。

一个一脸褶子，皮肤黝黑如枯树枝，身姿佝偻的老瘪三。

说话声音也十分刺耳，就仿佛有人用指甲划过墙壁一般，让人不自觉地头皮发麻。

就见刚刚将自己抓回来的这五人抬着秦姝顺着假山进了一处地洞，地洞像是才打出来的，中央有一处石坑，石坑的四周画满了符文。

四个人一人拿着个匕首，压在了秦姝的四肢动脉之上。

“我数一二三，咱们一起动手。”其中一人说道。

“好！”

“一！”

“二！”

“三！”

“咯吱——”

场面一度十分尴尬，五个人面面相觑，都不大理解怎么会这样？

第438章 听我给你吹

“二狗，怎么割不开？”一片寂静当中，总算传出了一声弱弱的问询声。

二狗看着地上这个瞎子，也皱起了眉头。

“再试试！你们都使点劲！”

“欸！”其他人应了一声。

然而接下来他们仿佛尝试了许多次，依旧没有成功。

二狗气急败坏的举着刀朝着秦姝的手腕砍去，却发现不仅卷了刃，人家的胳膊上连个白痕都没能留下。

“真是见鬼了！这女人太奇怪了！你们将她绑起来，我去找使者！”

二狗丢了手上拎着的刀便朝着外边走去，过了不到一盏茶的时间，他便回来了，身后还跟着那位老瘪三。

秦姝坐在血池的边缘，其它几人都被她绑起来，半边身子浸泡在血池子里。

见到二狗和二使者来了，这几人就跟瞧见了救星似的，顶着一脸的血渍便大声呼救了起来。

“狗哥！救命啊！”

“使者，这女人好厉害，我们打不过！”

……

二狗见状也慌了，他此时无比庆幸，之前他没有留在这里。

他略微后退了一步，将自己半边身子藏在了二使者牛昌身后。

穿着黑衣的牛昌抬起眸子看了秦姝一眼，眼底带上了嘲讽，似乎是在嘲笑秦姝的不自量力。

“你是来找麻烦的？”他沉声问道。

秦姝摇了摇头，眸子里的紫色似乎也有了些许波动，“老头，你有没有搞错？我在路上走得好好的，难道不是你们将我抓来的吗？！”

牛昌听闻此言也是一愣，待他回过神来之后，便直接一巴掌抽在了二狗的后脑勺。

“瞎眼的狗东西！”

秦姝不乐意了，“你这老头子，骂谁呢？！瞎眼惹你了？”

牛昌：“……”

二狗捂着后脑勺，敢怒不敢言，听到秦姝这话，心中没由来一阵暗爽。

“使者，我们抓她的时候也不知道会这样……”他小声辩解了一句。

牛昌冷哼一声，再次抬眼看向了秦姝，“或许你有几分本事，但看到了我们的秘密，也是你的不幸，这一池血水势必要多你一份。”

秦姝差点没笑出声，到底是谁给这老头子的自信？

凡铁若是能伤到她的肌肤，那她这么久炼体的苦岂不是白吃了？

“看样子，你也想先进去泡泡替你们圣子试试温度啊？”秦姝双手抱臂，坐在血池边，双脚距离血水只有不到一尺的距离。

极致的殷红，映衬着她眸底清澈的紫色，这画面倒是比在场的几个瘪三更像邪修一些。

“不自量力！”牛昌咬着牙从牙缝中挤出来一句话。

下一瞬，他便出手了。

他手中凭空出现了一团灵气，随着他的动作，一簇深蓝色的火焰将秦姝包裹在了其中。

她脚下的血池也沸腾了起来，浓稠的血液冒出一个又一个气泡，整个空间的血腥味更加浓重了。

秦姝皱了皱鼻子，任由这火笼罩在她身上，她自己则左手一撑地站了起来。

动作不疾不徐，怎么看都不像是有事儿的样子。

她慢悠悠地朝着牛昌走去，手中的盲杖逐渐化为灰烬。

牛昌看着她这模样，瞳孔一缩，心底也有些慌了。

她分明应当是个瞎子的，如今她没了盲杖，还能精准地绕开地上的那些障碍物走到自己的面前来。

这……

这女人不一般啊！

秦姝抬手神识从这些火焰上一扫而过，对着牛昌问道：“你的火焰，你自己有感受过吗？”

牛昌喉结一动，咽了一口唾沫。

他的火焰倒是伤不到自己，只是这个女人也不知道什么来头，太过诡异了。

他果断拔刀，手中的火焰蔓延至刀锋，朝着秦姝劈了过去。

秦姝抬手接住了迎头劈下的刀，评价了一句，“轻飘飘的。”

牛昌的心态都要崩了。

秦姝直接不客气地一拳揍了过去，这一拳带着牛昌的火焰，直接直接将他身上的衣裳烫了个洞。

“咔嚓——”

似乎是肋骨断裂的声音，秦姝啧啧两声，收回了手。

“这样不经打，还学人作恶？”

说话的功夫，二狗已经跌跌撞撞地逃了出去。

秦姝只是淡淡地瞥了他一眼，根本没放在心上。

她就静静地待在此处，自有人替她跑路。

来一个揍一个，来两个揍一双。

牛昌凡人之躯，修炼多年才到了练气三层，根本承受不住秦姝这一拳。

不仅断了三根肋骨，还呕出一口鲜血。

他被秦姝绑起来丢在了血池当中，这一口血才刚吐出来，秦姝就蹲在一旁说起了风凉话。

“这可怎么办呢？你们收集的是处子血，如今你这老血滴了进去，是不是就前功尽弃了？”

牛昌被她气得再次呕了一口血出来，待喘过这口气，他才看向了秦姝，问道：“你到底是何许人也？你也是修士？”

秦姝闲来无事，就接着跟他吹了起来，“你可曾听闻过观音大士座下的童女？”

牛昌：“？”

秦姝摸着鼻子接着道：“不才正是在下，你们作恶多端，犯了众怒，我这不就来了？”

牛昌：“……”

他此时正在信与不信之间疯狂摇摆，这人这么厉害说不准还真是天上来的？可是这世间真的有观音大士吗？圣子没说起过。

“仙子饶命！仙子饶命啊！”其他人听闻此言都赶紧求饶。

“我等都是被牛昌胁迫的！我们也不想作恶！”

“是啊！我们不帮他做事，他们会杀了我们的！”

……

秦姝嗤笑一声，“得了，你们身上都有业障，少把自己说得那么无辜。一个个推脱起来倒是嘴快，害人的时候没见到一个心慈手软的。”

她坐在这里又等了一个多时辰，竟然还没见到二狗搬来的救兵。

她拎着牛昌的刀，锋利的刀刃在他的脸上拍了拍，问道：“怎么搬个救兵还这么慢？你说，二狗该不会跑路了吧？”

牛昌动都不敢动，垂着眸子也没说话。

秦姝又问道：“你们圣子是何人？他今晚当真会过来吗？”

秦姝心中暗自期盼着，若是来人是秦无涯，那可真就精彩了。

到时候，她一定不吝拳脚，好好教他做人。

第439章 让你当三天行不行

然而，秦姝最终没有等来这个神秘的圣子。

不知过了多久，总算有人来了，但来人却是官府的人。

秦姝做梦也没有想到，二狗那小子居然敢倒打一耙！他跑去报官不说，还胆敢说自己才是杀人的凶手？

司玄去大狱找到秦姝的时候，她正在里边练拳，那一拳挥出破空声应声而出。

他丝毫不怀疑他家小师妹仅靠拳法就能将大狱给拆了，她现在还能老实待在此处，或许是在给自己面子？

“小五啊，你怎么才刚出门一趟就惹上官司了呢？”司玄站在栏杆外，两手背在身后，悠闲地说道。

秦姝收了势，看了她一眼，“谁让你们古冶城的地方官这么厉害呢？被害人都能被诬陷成凶手。”

司玄笑了起来，“你这丫头平素挺聪明的，怎么不知道跑？”

她若是想跑，这些人谁能追得上？

秦姝也知道自己在凡间对上这些所谓的高手，根本就是降维打击，但是她才不跑。

她就要被抓进来，好让她的好师兄将这几个地方败类给收拾了。

还有那几个助纣为虐的，她得亲自进来盯着。

“被我绑起来的那几个呢？”秦姝不答反问。

“都在隔壁。”司玄无奈极了。

在他来得时候，城主就跟他说了。说那个凶手威胁他，不把这些人都抓进去，她就打爆他的脑袋。

秦姝确实这么说的，城主一开始也不信。

直到秦姝徒手将宅院门前的石狮子的脑袋拧了下来之后，他果断认怂了。

秦姝这才满意了，“我都进来了，没道理将他们留在外边。”

“成王，这是个误会……”城主凌无夜在一旁焦急地解释着。

秦姝瞪了他一眼，直接打断了他的话，“这会儿知道是误会了？抓了人不审不问，就这么定了罪？知道为什么他们选了你们古冶城下手吗？就是因为你这糊涂城主！”

凌无夜是敢怒不敢言，他若是知道这位祖宗是成王的人，说什么也不会将她抓进来的。

司玄看着秦姝怼人的模样，这才觉得她有了几分小孩子的生气。

他也知道她这一次应当气得不轻，便安抚道：“别生气，不然这古冶城城主让你当三日如何？”

秦姝眼睛一亮，“也不是不行。”

一旁的凌无夜稀里糊涂地卸了任，他看了看的秦姝，又看了看司玄，“欸，王爷，您……这……”

司玄瞥了他一眼，说道：“你三日你跟着她，看看如何当好一个城主。”

秦姝一愣，师兄这是让自己给凌无夜打个样啊！那就不能太过放飞自我了。

随后，她又觉得有些可惜。

才三日，若是能给她三个月，她有信心将古冶城打造成一个富强民主和谐的社会主义标杆城市。

不过，她很显然也不会在此处待这么久。

这三天，秦姝下令处决了那几个草菅人命的畜生。

最后一个处决的便是那个叫牛昌的二使者，秦姝独自一人去见了他一次。

“你都要被处决了，你们圣子也不来救你，亏你还替他忙活那么久？是不是有些后悔了？那些血池你不如自己泡？”

牛昌断了的四根肋骨还没长好，此时早就进得气少，出得气多了。

他嗤笑一声，“那血池可不是谁想泡就能泡的，寻常人泡了压根没用。”

秦姝突然感觉到他马上就要说到关键地方了，当初她在无尽海，箜篌就打算用府中所有人的血液来填裴雅的命。

这样说来，这两件事之间又或许是有些异曲同工之妙呢？

“仔细说说？寻常人泡了没用，那什么人泡了才有用？你们布下此阵又是作何用处？”秦姝追问道。

牛昌别过脸去，冷哼一声，显然不打算告诉她。

秦姝上前一步，一脚踩在了他的胸前，剧痛再次袭来。

秦姝弯下腰看着他，勾唇一笑，“你说，若是我让那些死者的家属来，一人削一块肉……你觉得你能承受几刀呢？”

“你！畜生！你个魔鬼！”牛昌挣扎着骂道。

秦姝摇了摇头，“不不不，我这叫替天行道。这是你们欠人家的，在你动手前，你就应当想到自己后续的报应……当然，若是你能告诉我你们为什么弄那个血池，或许我可以做主给你个痛快。”

牛昌抿着唇，良久都一言不发。

秦姝又补充了一句，“你倒是嘴硬，这消息你即便是带去地府，他们也不会感激你的。反而会骂你是个成事不足，败事有余的蠢货。”

这一次，牛昌破防了。

或许是他平素被人这样骂得此处太多了，他的脸上一片灰败。

他苦笑一声，开口说道：“这池血液是为了给傀儡注入新的生机的。”

秦姝愣在了原地，发觉还有许多事情是自己不知道的，赶紧追问道：“傀儡？你们的圣子竟然是傀儡？”

牛昌阖上了眸子，应了一声，“他算什么圣子？不过就是个傀儡罢了。”

秦姝又问道：“你见过你们圣子吗？他长什么样子，现在何处？他又是何人的傀儡？”

“未曾见过，只是听闻他这几日到了我们古冶城，让我们准备血池。或许就连他自己也不知道他会成为傀儡，这一切都是……做……”

他话都没说完，整个人突然凭空炸裂开来。

秦姝整个人的身上都蒙上了一层血雾，这场景对她的冲击也是极大，她来修仙界这么多年还是头一次碰上这样血腥的场面。

秦姝呆呆愣愣了许久，才找回了自己的思绪，她从牢房中走了出去……

外边守卫的人见到她这一身血污也吓得不轻，赶紧追问道：“大人，您没事吧？”

秦姝摇了摇头，让他们找两个人进去将牢房打扫干净。

她此时必须得去找郭崇问问，这到底是怎么回事。

牛昌身上应当是被人下了闭口咒，一旦他暴露秘密，就会被禁咒杀死。

他们这些邪修背后莫非是有更为厉害的人在操控？至于秦无涯，他会不会也是某些人培育在人间的傀儡？

而她和她娘正好倒霉的成了这些傀儡的一部分养料。

第440章 我打不过他

秦姝才刚出了城主府，就在门前见到了双手抱臂靠在墙上等着她的郭崇。

“你怎么在这里？”秦姝有些惊讶。

郭崇这才站直了身子，对着她问道：“你不是找我吗？”

秦姝啧啧两声，跟这种人交朋友其实也挺省心的。你不说他也会懂，甚至比你更懂。

秦姝的神识四处扫了一圈儿，周围虽然没多少人，但也依然不是说话的地方。

“咱们换个说话的地方。”秦姝说道。

找了个僻静的角落，秦姝的神识扫了一圈儿发现没人过来，这才对着郭崇问道：“你可知道他们在替谁做事？方才我好不容易撬开了那个使者的嘴，可谁知他才刚提了一嘴傀儡……整个人就突然自爆了。”

秦姝的神色十分难看，再看郭崇他也是眉头紧锁，但神色间却并没有多少意外，很显然秦姝所说这事就在他的意料之中。

“她被下了禁咒。”郭崇说道。

秦姝微微颔首，“嗯，我猜到了。”

郭崇又道：“这种做法有些像我们魔界的风格。”

秦姝：“……”

怎么又扯上魔界了？

她又不是女主，拯救世界的事情不应该落在她头上。

“郭崇，秦无涯……是傀儡吗？”

郭崇一手撑着另一手臂，右手食指轻轻在脑袋上点了点，思索了片刻，才给了她个模棱两可的答案。

“算是吧。”

秦姝震惊了，“是就是，不是就不是，什么叫算是吧？道友，你说法未免有些太不严谨了。”

郭崇没有说话，秦姝悟了，怕是又说到她还接触不了的领域了。

“秦无涯是魔界的人吗？”

郭崇还是没有说话，秦姝无语极了，“这也不能说，那也不能说的，你还来找我做什么？倒不如找个地方藏起来，我心里也好找个借口。”

郭崇听出了她浓浓的怨念，便笑了起来，眉梢一扬，幸灾乐祸地道：“我这是为了让你死心。”

秦姝：“……”

我谢谢您。

秦姝不想搭理他，转身欲走，郭崇却在这时候又叫住了秦姝。

“等等。”

秦姝停下脚步，头也没回地问道：“怎么？又想说了？”

“那倒不是，只是秦眠……”

他话刚说了一半，秦姝“唰”的一下就扭过头来。

“秦眠怎么了？”

郭崇脸上的笑容更盛了，“我就知道你会感兴趣，从前的秦眠或许会成为傀儡，但如今的秦眠却说不定了。”

秦姝几乎是瞬间就明白了过来。

果然！秦眠也重新回来了。

看来郭崇能说出来的前提是自己猜透了某个玄机。

按照如今郭崇的说法再接着猜测，从前的秦眠会成为傀儡，那么也就是说自己此前在修仙界遇上的那个将自己折磨致死的“秦眠”，或许不是秦眠本身？

她又悟了！怪不得那日她碰上秦眠和秦无涯兄妹，他们之间的气氛竟然那么剑拔弩张。

再回想到她第一次见到秦眠的时候，秦无涯给她的那一碗汤药……

若是她的猜测属实的话，只怕秦眠要恨死秦无涯了，这兄妹两人将会是不死不休的局面。

秦姝乐了，她倒是还挺期待看到这一幕的。

郭崇看着她脸上的笑容越来越灿烂，也不知道她猜到了什么。

只听到她说道：“你先回去，照顾好岁寒，我两日后就回来了。”

她还有两日的城主权限，她回去果断取出纸笔算了一卦，将那些邪魔歪道藏在古冶城的害人的东西全都收拾了个彻底。

而后还让人张贴了一张告示，可以互相检举，若是能检举出可疑人员，将会获得一百两银子。

当然，这些钱都是城主府出，凌无夜也不差这点银子。

待到秦姝走后，司玄还特意问了凌无夜一句，“这三日你可有学到什么？”

凌无夜思索了许久，才憋出来一句，“王爷，不然在下也去学个《周易》？”

司玄：“……”

罢了，何须多言？城主还是直接换人吧。

秦姝回了他们的住处，温池正在和岁寒两人下棋，郭崇就站在岁寒身侧，没事儿帮他散开的斗篷捂严实点。

秦姝才刚从院子外边走进来，就看到郭崇低着头，高大的身躯将岁寒挡了半边，他的手落在了岁寒的大腿上……

秦姝心头一惊，赶紧问道：“郭崇？你在做什么？”

这是她不花钱就能看的吗？

修仙界的风气还真是比较开放，她二师兄还在一旁坐着呢！

郭崇吓了一跳，赶紧收回了手。

回头看到是秦姝回来了，这才松了口气，翻了个白眼，“你想吓死谁？”

秦姝快步走了过去，又接着问道：“你在做什么？”

郭崇当着秦姝的面儿，帮岁寒将斗篷拉紧。

岁寒整个人都包裹在其中，只露出一个脑袋。

郭崇这才说道：“你不是让我照顾好他吗？昨儿夜里下了一场雨，天气有些转凉了，可不能让他受了风寒。”

秦姝：“……”

这也太无微不至了……吧？

岁寒比秦姝还要无语，见着秦姝回来了，他才哑着嗓子说道：“姝儿，我这斗篷能脱了吧？”

秦姝又是一惊，连忙问道：“师兄，你嗓子？怎么了？！又病了？不是不让你出手吗？”

岁寒一脸无奈地看着她，眼底那种不可言说的委屈都快要溢出来了。

“有点上火。”

这炎炎夏日，还在南方。

他们几个穿得如此单薄，一个比一个潇洒，反而给他捂这么严实……

秦姝也沉默了，郭崇的骚操作真的一套一套的，以她两辈子的见识，都没碰上这么清奇的脑回路。

“既然有点热，为何还要穿？”秦姝不懂了。

岁寒怎么看也不像是会听话的人，更何况还是听过郭崇的话。

只见岁寒平静地抬起头，轻声说道：“我打不过他。”

秦姝：“……”

她别过脸看向了郭崇，郭崇摸了摸鼻子，讪讪一笑，“突然想到我白日外出看到一家炸小鱼不错，我去买来给你们尝尝……哈哈……先走一步。”

秦姝看着他脚底抹油跑路的身影，再次陷入了沉思。

第441章 我救不了你

秦姝抬头看向了将斗篷脱下来，以手作扇的岁寒，叫了他一声，“老岁啊，你都炼体四层了？不是他的对手？”

在大家用灵气都有限制的凡人间，很明显是体修占便宜。

岁寒伸出一根手指，秦姝愣住了，片刻之后才问道：“什么意思？”

岁寒叹了口气，一身无力感，“他只用一根手指，就能碾死我。”

秦姝：“……”

以她如今炼骨三层的本事都不敢说能一根手指碾死岁寒，郭崇却可以？

秦姝突然想到了什么，郭崇是谢释渊的朋友，他也有可能是妖兽。

那就怪不得了，有的妖兽天生就是金刚铁骨，他们人族才需要从炼皮炼骨一点点炼上去。

秦姝捡起一旁的斗篷又重新递给了岁寒，“老岁啊，不然咱还是穿上吧？”

岁寒：“？”

岁寒一脸震惊地看着秦姝，就见秦姝一耸肩，一副无可奈何的模样。

“我也打不过他。”

岁寒：“……”

一旁的温池直接将手中的棋子丢在了棋篓里，笑了起来，“从前还真没想过岁寒真人也有如此接地气的时候。”

岁寒倒是也不恼，淡定地补充了一句，“接地气没什么，只要不接地府就好。”

空气安静了一瞬间，秦姝和温池不约而同地笑了起来。

就在两人笑得开心的时候，突然身后又传来了一声问话，“道长们说什么开心的事儿呢？”

秦姝的笑容僵在了脸上，她缓缓回过头去，见到果然来人是秦眠。

她有上一世的剑法领悟，这一世想要以武入道自然十分简单，她甚至可以比上一世提前四年飞升。

“秦小姐过来是有何事？”秦姝开口问道。

秦眠笑着摇头，“没什么，就是琴艺上还有些许不懂，想来找师尊指点一二。”

温池眉头一蹙，再次强调，“我不是你师尊，别叫我师尊。”

秦眠脸上的笑容一僵，又道：“温道长，能否借一步说话？”

温池刚想拒绝，就收到了秦姝的眼神。

他叹了口气，站起身来，“真够麻烦的， 要去哪里说？”

秦眠请温池去她的院子一叙，温池当然不会跟她过去，“别，还是去小花园吧！光天化日，朗朗乾坤，谁都不会把谁怎样。”

直到他们两人出了院子，秦姝这才没忍住笑出了声。

秦眠领着温池去了小花园，温池的神识扫了一圈，察觉周围没人盯梢，这才“噗通”跪倒在了温池面前，对着他说道：“温道长，还请您救救我。”

她此番作为确实让温池十分惊讶，便开口问道：“救你？你好端端的，这救又从何谈起呢？”

“道长，我知道你们是天上来的仙人，除了您旁人也救不了我了。我只想活着，我不想被养成木头人。”秦眠说着话都快要哭了。

温池却根本不是那种心慈手软的，应当说整个修仙界的人都比较冷情。

事不关己，高高挂起。多掺和一件事就要多沾一件事的因果……

更别提他妹子的灵根还在这女子身上，他怎么可能以德报怨？

温池有些为难地叹了口气，“姑娘，想必你应当也看出来了，我们也是被你兄长困在了此处，我们都自身难保了，还怎么能救得了你呢？”

秦眠赶紧道：“您会有法子离开的。”

她十分笃定，上一世他们被困在自家随园，后来跟兄长闹翻之后，便强行破开阵法离开了。

如今虽然跟上一世有些不大一样，但她还是相信他们有这个实力。

温池瞥了她一眼，说道：“姑娘，我不知道你为何如此笃定，但我确实救不了你。你若是将希望寄托在我们身上，倒不如想法子自己逃跑，别人永远不如自己可靠，你说对吗？”

他说完这话，看着秦眠一副若有所思的模样，便直接转身离开了。

回到秦姝的院子里，发现秦姝果然在等着他。

不待秦姝问起，他便将两人谈话的内容都告诉了秦姝。

秦眠这话也是彻底捶定了秦姝的猜测，她果然又重活了一世。

“师兄，你不愿意帮她？”秦姝反问。

“难道你想？”温池不可思议极了。

秦姝摇头，“她本事可大着呢，用不着我帮忙。”

此事过后，几人都没放在心上，直到第二天，秦无涯四处寻找秦眠。

秦姝这才知道秦眠居然跑了？

莫非？她发现人间没什么可留恋的，便直接使出了她的独门剑法，直接入道去了修仙界？

也不排除这种可能。

秦姝记得那本书上，秦眠的官配是一个叫做余佩的海妖，她如今提前去投奔他也不一定。

秦无涯着急得就差将整个院子都翻了个遍，然而这里是成王的住所，他还做不了主。

他央求成王帮他寻找妹妹，“王爷，我妹妹一个姑娘家，在府中凭空失踪的，很难不让人将这事和此前的少女失血案联系起来。求您帮在下找找妹妹吧！”

司玄一口答应了下来，并意思意思派了十一个人去帮他找人。

人才刚打发了，门外就有人小跑着冲了进来。

“报！王爷！古蔺城失守！东越国人放出话来，要屠城七日啊！”

司玄一掌拍在了桌子上，桌子上的棋盘以及桌面瞬间坍塌，“这群畜生！竟然还跟本王玩声东击西这一套！”

毫无疑问，他被耍了。

之前探子来报，说是东越国的刺客摸了过来，要对付他。

他还特意留在古冶城，打算捉两只老鼠。

却没想到人家的目标根本不是他，而是古蔺城。

这话传在秦姝的耳中意义就变了，她第一反应则是魔族、邪修、血池、禁咒……

这哪儿是什么打仗啊！分明就是有人借满城的百姓行血祭之礼！

人间没有神仙，魔鬼便趁此横行！

“师妹！”司玄叫了秦姝一声。

秦姝直接站了起来，“好！我去！”

司玄：“？”

他好像一开始并不是这个意思，他原本只是想将寻找秦眠的事交给她，毕竟她们两人年岁相仿。

但如今师妹主动请缨要去古蔺城，那他……就只好如了师妹的心愿了。

第442章 巷战

“既然师妹执意要去，师兄也不好阻拦……”

司玄才刚开口，秦姝眉头一蹙，也逐渐品出些不对劲来，便打断了他的话，“其实，也不是那么执意……”

司玄脸上的笑容一收，直接下令道：“禾朱道长听令！”

秦姝：“……”

他没叫自己的真名，看样子是打算跟自己上纲上线了。

依着人间的规矩，他是成王，自己不过是个普通道士，他说什么自己都得听。

秦姝上前一步抱拳，司玄这才说道：“先派你点三万将士前往古蔺城，务必要将城里的百姓们救出来。”

秦姝在心中暗自感慨，她这师兄只管着下令，也不管她只是个十四岁的小孩，其他人又该如何信服她？

司玄瞥了她一眼，见她迟迟没有开口，就问道：“怎么？你没有信心？”

秦姝抬头对上了他的视线，“一半一半吧。师兄，我也不跟你说大话，这是我第一次领兵打仗，没有经验。其中变故很多，我不确定。”

之前在幻境中，她只是其中一个士兵，用不着肩负起这么多条人命。

司玄想了想，她这样说也有道理，就又看向了秦姝，笑着说道：“你喊了二师兄陪你一起去。”

温池骑在马上，板着脸一脸的不愉快。

“我最讨厌骑马了。”温池说道。

秦姝轻咳一声，安抚道：“师兄，这都是人命关天的事，你先忍忍。”

“别人的命关我什么事？”

秦姝听着他这话，再看他脸上明显缓下来的神色，就知道他虽然这么说，但其实也是嘴硬。

她也笑了起来，“师兄，这可是大功德。”

温池瞥了她一眼，“什么功德不功德的，师兄我会在乎这个？”

秦姝甩了一下马鞭，一边享受着难得的策马奔腾的感觉，一边留下一句，“我倒是挺在乎的。”

古蔺城距离他们所在的古冶城有七日的路程，这也是东越国有恃无恐的原因。

因为他们知道，就算是有人传信出去，一来一回，等到援兵赶到，古蔺城早就成了一片死城。

八百里加急送信去古冶城用了两日，如今虽然秦姝他们带着人已经尽力在往古蔺城赶去，但只怕也要来不及了。

“罢了，能救多少是多少吧！”

秦姝一路飞驰，连一刻都没休息过。

她和温池两人服用了辟谷丹，一路上可以不吃不喝，但其他将士可不行。

他们两人就先走一步，让其他人随后追过来。

终于在第四天的中午，两人才抵达了古蔺城的外。

按照秦姝原本的猜测，古蔺城如今死伤估计已有半数，但事情似乎跟她想象的不太一样。

她和温池两个站在城门楼子上，看着地下的打斗，忍不住啧啧两声，“巷战？这些古蔺城的将士们还是有几分本事的。”

原来他们开城并不是投降，而是换一种方式拖延。

温池手中的流光扇微微晃动，他肩上的发丝也随之晃动，就听他轻声说道：“也不只是将士们的功劳，你看那些百姓。”

秦姝顺着他的视线看去，果然就看到一个拉着孩子的妇人将手中的罐子砸在了一个落单的敌人脑袋上，救下了另外一个同伴。

她们二人说了两句什么，就拉开门躲了进去。

类似这种争斗在城里的其他地方时有发生，只是大多数的情况下还是敌军更占优势。

毕竟他们有着更为强健的体魄，以及更加精良的兵器。

眼看着一个四岁左右的小女孩眼看着跟一队敌军对上，秦姝再也站不住了。

这种无意义的打仗，对老百姓来说是最无辜的。

秦姝从城门楼子上跳了下去，借着自己流畅的身法迅速逼近那个小女孩。

眼看着最前边的一个敌人已经举起了大刀，秦姝蹿了出去，将小女孩抱在怀中，又向后倒退了几步。

“又来一个小姑娘？你们古蔺城是没人了吗？”其中一人说道。

其他人闻言都哈哈大笑了起来，秦姝冷哼一声，“话越多的人死得越早，你爹没教过你吗？”

这人微微一愣，顿时笑得更大声了，“死得越早？哈哈，你倒是让我看看……”

他话都没说完，脑袋上就多了个血窟窿，健壮的身躯砸在了地上，掀起了一层尘埃。

秦姝掂了掂随手捡得几块石头，问道：“还有谁想陪他一起走？”

剩下的几人吓得慌不择路，四散逃去，却被秦姝用石子一个一个击破。

“吓到了吧？你娘在何处？我送你过去？”秦姝松开了捂着小姑娘眼睛的手，对着她问道。

小姑娘黑亮的眼睛就仿佛池塘里的落月，亮晶晶的好看极了。

“仙女姐姐！”

她娘说了，仙女都是从天上飞下来的！

秦姝笑了起来，再次问道：“你娘在何处？我送你去找你娘。”

“我娘出去找吃的东西了，一天没回家，我好饿。”

秦姝也没有食物，干脆取了个辟谷丹给她喂下。

温池就站在一旁的屋檐上，看着她的动作，感慨道：“突然能理解老三的远大志向了。”

是啊，他的目标一直是人皇。

若是天底下能够统一，至少几十年内都不会再有战争，百姓们又活得了一丝喘息的机会。

秦姝一把将小姑娘抱了起来，就朝前走去，“我带你去找你娘。”

温池从屋顶上跳了下来，“师妹等等我啊！”

秦姝摇头，“师兄，你去那边，我们两人分开，能救下更多人。”

温池脚步一顿，也觉得师妹说得有道理，这才叮嘱了她一句万事小心，转过身另外选了个方向离去了。

秦姝一路又救下了十三个人，最后觉得带着他们一起走目标太大，就打开了一家院子，将怀里的小姑娘塞给了其中一位大娘。

叮嘱道：“你们在此处等我，我出去再找找其他人。若是有敌人来，你们便团结起来反击！”

热武器时代大家都没办法，如今是冷兵器时代，武林高手毕竟是少数，普通人都拼的是一把力气。

而这些老百姓当中许多人都是庄稼汉，也有的是力气。

第443章 敬神香

秦姝从院子里出来，便飞身上了屋顶上。

站在屋顶上俯瞰整个古蔺城，秦姝也逐渐发现了一些异常。

这城里的血腥味越来越重了，修仙者的五感原本就远超常人，此时这浓重的血腥味萦绕在她的鼻尖，比她来得时候还要重许多。

她的大脑在飞速运转着，看着这里的建筑布局，以及互相打斗的人们，她的心中突然咯噔一下。

假设她现在不属于任何一个势力，而是个彻头彻尾的局外人的话，再来看这一幕。

无论是东越国还是古蔺城的人，他们不都是人族吗？

谁的鲜血不是血液？都是立场不同，血液又不会区分好坏。

此人设得局原本就是想要足够鲜血养出他想要的东西，如今她们这样贸然加入战局，只会使得对方的目标达成的更为迅速。

想到这一关节，秦姝直接吓出了一身冷汗。

她必须迅速找到温池师兄！好阻止这场杀戮！

她才刚神经紧绷跑了两步，突然想到了什么，停下脚步，从空间玉佩当中取出了一张传音符来。

幸好有当初师兄给的这个，不然等她找到师兄的这段时间，还不知道他“见义勇为”了多少次。

“师兄，别动手了，我们在城门楼子见，我有大事跟你商议！”

紫色的蝴蝶从秦姝的指尖飞走了，这一切根本没人注意到。

秦姝转身朝着城门楼子冲去，一路上碰到的任何要动手的人，她都无一例外迅速点了对方的穴位，先让他们晕过去再说。

温池来得时候，秦姝正蹲在城门的屋檐上，托着下巴若有思索。

“师妹。”温池叫了她一声，顺势一撩衣摆也蹲在了她身边，“怎么了？你要说什么大事？”

秦姝指着面前的层层叠叠的屋子，对着温池问道：“师兄，你看这像什么？”

温池一愣，别过头问她，“怎么？你出现幻觉了？”

秦姝摇了摇头，一脸的郑重，“师兄，阵法。”

温池不通阵法，但秦姝既然这样说，定然也不是随口乱说。

他又问道：“什么阵法？此处怎么会有阵法？”

秦姝将自己的猜测都告诉了他，同时叹了一口气，“我学艺不精，看不出来这阵法的完整形态，也不知道怎么破阵，但有一点我大致可以肯定的，这阵法需要大量的人命来填啊……”

温池的脸色也凝重了起来，“怪不得我才刚来到这儿就觉得不怎么舒服，现在想想应当是《度厄功法》在示警，这里的煞气逐渐重了。”

他的灵力还剩了一层，功法还是可以运转的。

秦姝说道：“我现在能想到的就只有将这些人打晕送到城外去，但我们的速度毕竟有限，等我们将人一个一个将人运出去，恐怕已经来不及了。”

她叹了口气，有些苦恼地随口说了一句，“若是有什么东西能将这一城的百姓都打晕过去就好了。”

温池闻言突然眉梢一挑，别过脸看向了秦姝，笑着道：“师妹，多亏你提醒了，我仔细想了想，我似乎还真有这么东西。”

秦姝也十分震惊，眸子里的紫色灵气波动地十分厉害，“什么东西？”

“敬神香。”这东西还是他小时候恶作剧用剩下的，一直放在他的储物镯当中。

“从前想出去玩，总是用这东西糊弄盯着我们修炼的四叔。对于仙人来说效果尚且不错，按理来说，凡人只要闻到一丝一缕就会晕过去了。”

秦姝眼睛一亮，“这倒是个好东西。”

温池取出一把敬神香递给了秦姝，“呐，给你，这东西我多的是。”

秦姝也没跟他客气就收了起来，她有种直觉，这好东西她日后定然也能用得上。

两人约好一人去一个方向点燃这敬神香，先将这些人都迷晕了再说。

秦姝还随手递给了温池一个鼻烟壶，“师兄，小心着些，莫要给自己迷晕了。”

两人就这么分道扬镳了，温池给的东西效果很好，秦姝一路跑过去，只要是香味弥漫到的地方，那里的人都就会立即晕过去。

等她将两根香插到了合适的地方之后，这才扛着几个人朝着城门外走去。

这时候鼻烟壶就不好用了，她取了两个小拇指大小的灵香果塞在鼻子里，这才放心了许多。

温池碰上她的时候，她身上扛着四个人，左右手还各拎着一人。

限制她的只有手不够用，根本不存在搬不动的问题。

温池笑了起来，“你还真打算自己搬啊？”

秦姝一耸肩，“那能怎么办？”

她倒是想将那几个傀儡取出来，但万一被人看到了就不太好了。

“等大军来了，自己搬呗，咱们还有更重要的事。”

秦姝一愣，感受着这逐渐染上烟味的血腥味，突然发问道：“这香有多久的效果。”

“四叔当年能睡过去两三个时辰，凡人应当就三四天左右吧？”温池估算着。

秦姝这才松了一口气，“那还好，可别给饿死了。”

温池：“……”

差点忘了这一茬了。

秦姝又道：“什么重要的事？”

“师妹，你没感受到此地的煞气有些重吗？”温池说道。

就连他一个修炼多年的修士来的此处都会逐渐变得嗜杀，更何况凡人了，也怪不得能够全民皆兵。

秦姝也隐隐察觉到了，她微微颔首，低声说道：“怪不得我感觉此地的血腥味有些重……”

说完，她便抬头看向了温池，问道：“师兄，你有什么办法吗？”

温池点头，“办法自然是有的，若是能有无根水就好了。”

秦姝：“……”

无根水都给柳澄用了，哪儿还有无根水。

温池又道：“可惜我没有无根水，只有梵净香。也能用，就是略微麻烦一些。”

他说着话，就又摸了下储物镯，取出一块黑色的东西。

“要怎么用？”秦姝好奇地问道。

“这东西只能化解一丈内的煞气，你说这满城的煞气，咱们得换多少地方？”温池反问她。

秦姝沉默了，最后认命地抓了抓头发，问道：“每个地方要熏多久？”

第444章 祭坛

温池伸出一根手指，冲着她微微一笑，“一刻钟。”

秦姝这才松了一口气，“还好，先将那个梵净香点上，我趁着这点时间先将人送出去一部分。”

秦姝就这样陆陆续续的搬了三百余人出去，在城门口的一块空地上摆了一片。

等他们带来的人赶来的时候，就正好看着秦姝扛着四个人出来了，左右手还各拎了一人。

所有人都不约而同地瞪大了眼睛，这女子当真好大力气。

原先他们当中还有人有傲骨，对王爷让她来带领他们支援古蔺城有些许不服气，如今见了这一幕都蔫儿了。

果然，王爷就是王爷，下得每一个命令都不是无缘无故的。

秦姝才刚将扛出来的人摆好，一起身神识就扫到了这些终于赶到的三万援军。

有壮丁来了，她还用自己亲自动手吗？

秦姝双手叉腰毫不客气地使唤道：“你们去将城里所有晕倒的人都搬出来，敌军放在南门，百姓放在这边！”

晕倒的人？怎么好端端都晕了呢？

大家心中即使有再多的疑惑，被军令如山这么一压，也只得照着干。

秦姝不用动手了，就只跟温池两人拿着梵净香将整个古蔺城熏了个遍。

等处理得差不多了，一人走到她身边询问道：“道长，那些晕过去的敌人要杀了吗？”

秦姝：“？？？”

她诧异地回过头去，“杀了？那我们费那么大力气将他们背出去做什么？年轻人，莫要有这么大的戾气，都是娘生爹养的，无需如此赶尽杀绝。”

最关键问题是，此处不能再死人了……

“要怎么处置？还请道长示下。”该名士卒抱拳问道。

秦姝想了想，说道：“先绑起来，带下去种田，其他的等王爷的命令。”

“是！”

他们三万人搬了整整一天，才将整个古蔺城搬成了一座空城。

秦姝坐在城门楼子上，看着来来回回的将士们。

一个年轻的士卒扛着个女子从城里走了出来，一个什么东西掉落在他的身后。

秦姝的神识一扫，眉头一蹙，直接从城墙上跳了下来。

“慢着！”

前边的三人同时停了下来，秦姝走过去捡起了地上的东西，原来是一个金镯子。

这种绞丝金镯很受时下女子的喜爱，一个男人怎么会有这东西？

秦姝走过去，举着自己随便折下来装瞎的盲杖在这名士卒的怀中戳了戳，感受到明显不同的触感，冷哼一声，问道：“这是什么？”

男子仗着秦姝看不见，眼珠子一转，胡乱说道：“是我随身携带的九节鞭。”

秦姝一杖敲在了他的后背，即便是她没用什么力气，这名士卒也根本吃不消。

他痛得一声呻吟，弯下了腰。

肩上的女子也扛不住了，从他的肩上滑了下来。

秦姝伸手将人接住，手中的盲杖伸到他的怀中将那些赃物都带了出来。

乱七八糟的金银财物掉了一堆，秦姝轻嗤一声，“这就是你所说的九节鞭？”

周围一片死寂，秦姝扬声道：“你们是拿朝廷俸禄的，趁着老百姓有难偷摸拿人家的财物？这不是给成王抹黑吗？！谁还拿了东西，都给我老实交出来！若是胆敢私藏，就别怪我不客气！”

副将赶忙上前跟秦姝请罪，说自己御下不严。

秦姝回身重新上了城楼，和温池二人并肩而立。

温池对她的做法不置可否，只是没想过她会管这一层闲事。

秦姝当了那么多年的小老百姓，即使她如今已经不是最底层，但依旧会带入最底层的角色。

辛辛苦苦攒了一辈子的钱，被人连家端了？这不是要人命嘛！

“师妹，梵净香烧完了。”温池说道。

秦姝来了精神，“我再去看看！或许他们还有别的布置。”

既然是血祭，总要有祭坛的吧？

或许她还能找到些许别的线索。

温池说要跟她兵分两路，却被秦姝阻止了。

“师兄，别急，待我再算一卦。”

温池看着秦姝掐算了半天，还取出纸笔算了好久，才得出结论，“西边气血更盛，咱们去那边看看。”

温池啧啧两声，赞叹道：“师妹呀，你这起卦的本事也是越来越厉害了。”

秦姝一耸肩，“之前是陆离真人教的，如今是岁寒亲自教的，可不就越来越厉害了。”

温池眉头一皱，突然心头生起一阵危机，“师妹，岁寒会愿意教你这些？他该不会打着什么算盘？”

秦姝一看瞒不过他，就微微颔首。

温池顿时就炸了，他妹妹才刚找到，就有人想跟他抢？！

“我就知道这小子不安好心！你才多大呀！他都下得去手？！不行，为兄得好生教训教训他！”

秦姝：“……”

“师兄，你在瞎说什么？他只是想跟我学炼体而已，快快收起你脑子里那些乱七八糟的东西吧！”

温池：“？”

他一愣，很快收起了满脸怒气，恢复了谦谦公子的模样，“原来如此，我就说岁寒真人乃是天机阁的一代天骄，怎么能看得上你呢？哈哈哈……”

秦姝：“？”

“师兄，在回去之前的这段时间，咱们还是断绝师兄妹关系吧。”

温池唇角依旧噙着笑，和煦地应了下来，“也好，不过即便是断了师兄妹关系，你也是我妹妹。”

“我不当你妹妹了。”秦姝双手抱臂，下巴微微扬起，一副桀骜不驯的模样。

温池如玉的手指轻轻点在了秦姝的眉心，“你身上有我的血，这缘分是怎么也斩不断的。”

秦姝：“……”

“罢了，不跟你斗嘴了，咱们去西边看看。我方才察觉西边血腥味很重，煞气也格外的重，那边或许有祭坛也说不定。”

既然是祭坛，他们祭奠的又是什么东西呢？

秦姝的直觉加上温池的《度厄功法》，两人摸索了小半个时辰，还真叫他们找到了。

秦姝皱着鼻子嗅了嗅，说道：“应当就是此处了。”

他们面前有一道黑色的大门，大门上贴着黄色的封条。

温池上前一步，不见他怎么用力，就一脚踹开了这道门。

第445章 神兽白泽

只是根据院子里的整洁程度以及落在青石台阶上的尘埃，便能分辨出，此处的人应该才离开不久。

温池和秦姝二人互相对视了一眼，他便朝着屋子里走去，而秦姝因着有古冶城的经验，便对着院子里的假山亭子之类的动了手。

她没耐心一个一个研究机关，便直接暴力捶开了假山和亭子。

若是谢释渊在此，见到了这一幕，定然要好生感慨一句，此子当真是得了他的真传。

只可惜，这一次让秦姝失望了，亭子和假山下什么都没有。

或许是她这边闹出来的动静太大了，温池赶紧从前院赶了过来。

看着秦姝站在一片废墟当中，他神色凝重地问道：“师妹，你可是遭遇了什么袭击？”

秦姝摇头，“没有。”

“那这些……”

“我干的。”

温池：“……”

“师兄，可有别的什么发现？”秦姝问道。

温池将手中的一个雕塑递给了她，“我在西厢发现了这个，不知道他们供着什么。”

秦姝的神识一扫，发现这雕塑是一条九头蛇身的模样。

她的神识一寸一寸地从其上扫过，这才在雕塑的底座上刻着一行小字，“相柳大人在上。”

秦姝才刚看过《山海经》不久，这么一来，立刻就对上号了。

原来他们供奉的竟然是凶兽相柳？！

传闻中，相柳蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国。

一身是毒，这种水泽连牲畜也无法生活。

“原来如此……”

若是他们供奉得是这种臭名昭著的凶兽，也就能理解了。

温池此时也发现了那一行小字，他摸着下巴“啧啧”两声，“这些人未免有些太天真了些，凶兽和瑞兽早在上万年前就已经全部销声匿迹了。”

言下之意便是这些人即使供奉相柳也没什么用，根本不会有人帮他们的。

秦姝从前看《山海经》都是当做故事看的，没想到还真有凶兽和瑞兽？

就好奇地问了一句，“师兄？原来真的有凶兽和瑞兽呀！他们哪儿去了？怎么会突然销声匿迹了呢？”

温池摇头，“我也不清楚，或许是沉睡了，也或许是死去了，反正修仙界已经有上万年没出现过上古凶兽和瑞兽了。”

秦姝才刚叹了口气，就听到一声，“不知道了吗？问我呀？！”

秦姝一愣，缓缓抬头，她的眼睛如今已经有了光感，能隐隐约约看到不远处的屋顶上坐了两个人。

神识扫过去，才发现来人正是郭崇和岁寒，说话之人正是郭崇。

秦姝手中拿着相柳的雕塑，再看向郭崇，她突然福至心灵想到了什么。

喜欢看《山海经》，还什么都知道的妖兽。

他……该不会就是传说中的白泽吧？

当着师兄他们的面，秦姝也不好直接问，但心中却乐开了花。

白泽呀！这天底下哪儿还能他不知道的事？若是能抱上这条大腿，掌门的那什么时光追溯镜简直弱爆了！

说话的功夫，郭崇已经扯着岁寒从屋顶上跳了下来。

两人如今都没了灵力，这一跃而下，直接将院子踩出了四个坑。

方才还十分整洁的院子，如今就成了一片狼藉。

郭崇凑到秦姝身边看了看她手上拿着的雕塑，哈哈笑了起来，“人类还真是个想象力丰富的种族。”

秦姝见他似乎喜欢这个，就干脆将这个雕塑塞进了他的手里，“你说让我问你？你可知道那些上古凶兽和瑞兽都哪儿去了？”

没有龙族和凤凰的修仙界，叫修仙界吗？

还是说他们其实都生活在上界？秦姝一头雾水。

郭崇脸上的笑容收敛了许多，一双清亮的眸子里也染上了些许讽刺。

“也或许是有人将他们关起来了呢？”

秦姝的身上一直落在他身上，从他身上的气息波动来看，他这句话应当不是在说谎，是真的有人将他们都关起来了。

只是谁有本事将这么多大能都关起来？这天底下又能有什么地方将他们关住呢？

莫非是有什么她还不知道的封印之地？

秦姝再接再厉地问道：“你可知道他们被关在哪儿了？还能出来吗？”

郭崇瞥了她一眼，笑得意味深长，但最后却只说了一句，“大人的事，小孩子少打听。”

秦姝：“……”

秦姝太懂他了，他不想说的事，无论她再怎么软磨硬泡都没用。

她干脆收回了神识，又落在了他身边的岁寒身上，问道：“老岁，你怎么也跟着来了？”

温池听着她的称呼，忍不住眼皮子抽了抽。

设想了一下，若是秦姝叫自己老温，他实在没法控制住自己不揍她。

这么一来，突然就显得岁寒真人的涵养极好了。

“我们本来就是一起来的，是你自己丢下我们的。”岁寒控诉道。

秦姝再次被他说得哑口无言，片刻之后，才轻咳一声，转移了话题，“你们可否能看出此地有什么不对劲的地方？我们在此处只找到了这个雕塑，分明卦象中显示就是此处气血最重啊？”

她找不出来没关系，她还有外援。

岁寒取出了签筹，刚准备起卦，就被秦姝打断了。

秦姝一个眼刀飞了过去，他就默默地收回了签筹。

这两人的互动落在温池眼中，他的脸上也露出意味深长的笑容来。

这两人定然背着他有些什么秘密，不止想要跟着秦姝师妹学炼体这么简单。

不然，岁寒好歹是一元婴期真人，能这么听秦姝师妹的话？

相比之下，一旁的郭崇就显得没心眼多了。

他指着湖中的位置说道：“那里。”

秦姝看了一眼温池，温池运转功法略微感受了片刻，才朝着秦姝一点头，说道：“可以过去瞧瞧。”

秦姝反问了一句，“怎么过去？”

温池一愣，抬手将自己的衣摆掀起来别在了他的白玉腰带上，“游过去！”

秦姝叹了口气，对着身后的郭崇和岁寒交代，让他们两人在岸边等着他们，便也跟着一头扎进了水里。

冰冷的湖水逐渐没过她的全身，秦姝忍不住在心中感慨。

幸好，泅水这本事没白学。

第446章 灯下黑

秦姝一边游，一边查看温池师兄的方向。

毕竟如今的她没有灵气，无法在水中感受到煞气的变化，只能靠师兄来辨别方向了。

他们两人又往前游了一段，突然感觉到身边传来一阵特殊的波动。

压根不用岁寒说，就连灵力全封的秦姝也察觉到了。

她浑身戒备地从水中钻了出来，以手化拳正要攻击，就看到了面前的景象。

她愣住了。

只见岁寒和郭崇两人坐在船上，郭崇手中还拿着船桨划得有模有样。

“你们……哪儿来的船呀？”秦姝一张脸僵硬的仿佛一个面具。

“岸边找到的。”岁寒回答道。

郭崇的笑容显得十分嚣张，“哈哈哈，你们也太笨了，有船不坐，非要游泳，这么脏的湖水……”

秦姝扒着船边就往上爬，岁寒朝着她伸出手去，秦姝也没跟他客气，抬手搭在了他手上。

岁寒一使劲，秦姝就爬了上去。

温池此时也游了过来，待到他们几人全部上了船，温池看了一眼正在使劲拧着衣服上的水的秦姝，随手给她丢了个清洁术。

他这一手清洁术刚使出来，其他两人便也眼巴巴地看了过来。

温池一愣，问道：“你们也没灵力？”

其他两人不约而同地点了点头，憋屈了一整年的温池突然心情舒畅了。

这样看来老头子对他还挺好的，还给他留了一成灵力。哪儿像这几个小可怜，连清洁术都用不了，这阵子怪难受的吧？

他怜悯的视线在几人身上一扫而过，而后给他们两人也一人丢了个清洁术。

总算感觉自己不那么灰头土脸的两人，高兴地仿佛过年一般。

秦姝的神识扫过这两个没出息的，又将重新将神识落在了茫茫湖面之上。

转来转去了好半天，整个湖都被他们逛了个遍。

“这湖也不大，怎么几乎是一寸一寸找过去的，怎么还没找到？难道说不在此处？”温池一边说着话，一边用余光瞥着郭崇。

相比而言，秦姝就显得直接多了。

“郭崇，那祭坛在何处？莫非是你看错了？”

郭崇给了她一个白眼，双手抱臂靠在船上，一言不发。

秦姝的神识朝着水下探去，但她的神识范围之内，根本察觉不到什么异样。

“这也没什么不一样的呀？”秦姝喃喃自语道。

她“唰”的一下站起身，说道：“我下去看看。”

温池也跟着站了起来，“我跟你一起。”

秦姝冲着他微微一颔首，“嗯”了一声，便一头扎进了水中。她才刚落水，身后就又响起了一声入水的声音。

秦姝知道是温池下来了，就也没有回头看，压了个漂亮的水花就朝着湖底更深处潜去。

也幸好她是用神识当眼睛用的，即便是现在在水下也丝毫不影响她查探四周。

只可惜，两人游了一圈，也依旧没有找到那个所谓的祭坛。

秦姝浮出水面换了一口气，整个人又重新陷入了沉思。

她甚至开始怀疑，那个祭坛到底是不是存在的，还是说只是自己的胡乱猜测？

到底会藏在哪里呢？她怎么一点也察觉不到？难道还能藏到天上不成？

秦姝下意识地抬头去看，当然依旧是一无所获。

这时候她身后又传来了一阵动静，秦姝回过身看去，见到是温池从水里冒了出来。

她赶紧问道：“师兄，怎么样？有发现吗？”

温池对上她一脸期待的模样，最终还是摇了摇头。

秦姝叹了口气，“那就没办法了……只能……”

她的视线落在了船上的郭崇身上，郭崇嘴巴十分严实，有些不能说得东西他是半个字也不会说的。

想撬开他的嘴，根本不可能。

那么就只能……暴力将此地全都毁了。

虽说工作量有些大，但只要最后能达成目的就好。

她正在思索着要怎么动手，突然她的神识无意间扫到了湖面上的那艘船。

平静的湖面上这一艘黝黑的船只，周围泛着丝丝波澜。

船底和水面接触的地方，似乎冒出来一坨朱砂红。

秦姝看到了，她心头一惊，整个人似有大彻大悟之感。

好家伙！这些人原来再跟她搞灯下黑这一套啊！

她朝着船只方向游了过去，浮在湖水中冲着郭崇和岁寒两人喊道：“你们先下来。”

郭崇见秦姝发现了这艘船的异样，脸上露出了欣慰的笑，从船只上跳了下来。

反倒是岁寒迟迟没有动作，秦姝眉头一蹙，又喊了他一声，“老岁，你下来呀！”

岁寒四平八稳地坐在船上，抬起眸子扫向了秦姝，一脸的平静地道：“我不会泅水。”

秦姝：“……”

“你下来，我扛着你。”秦姝如是说道。

然而她此言一出，郭崇和温池两人顿时都紧张了起来，异口同声地说道：“我来扛！”

此话一出，两人又互相对视了一眼，心中再次紧张起来。

怎么还有？

郭崇有些替谢释渊发愁，怎么这么多人觊觎他的小宠物？这小孩子玩性重，万一被人给点甜头就哄走了，看他怎么办。

而这一切看在温池眼中，就是觉得自家妹妹还这么小就被人盯上了，这些人也不看看自己多大岁数！真是不知羞！

岁寒倒是也没想到自己居然会这么受欢迎，他的脸上难得浮现了一丝不自在，婉言谢绝了这两人的好意。

“不必麻烦了，还是让姝儿帮我吧。”岁寒说道。

温池和郭崇两人互相对视了一眼，同时游到船边，将他拖下水。

两人一左一右地架着他，温池皮笑肉不笑地说道：“这怎么算得上麻烦呢？”

郭崇也接着补充道：“我们同是修仙界的修士，出门在外理应团结友爱才对。”

温池：“……”

这位比他还会找台阶。

秦姝这会儿还顾不上此处这奇奇怪怪的暗涌，她只想看清楚那艘船下边到底画了什么。

她一掌打了过去，将湖水掀起一股一人高的浪花，直接将那艘船翻了过来，倒扣在了水面上。

原本还在“友好”交流的三人听见这动静也都闭了嘴，跟着秦姝一起朝着船只的方向游了过去。

第447章 这就是祭坛吗

船只翻过去，底下的符文都浮出了水面。

秦姝他们游了过去，一股血腥味席卷而来。

秦姝皱着鼻子，用神识笼罩住了这艘小船，船底的纹路也一点一点在她的脑海中重现。

“原来这……就是祭坛么？”秦姝小声低喃道。

温池也在一旁说道：“若是他们供奉的那位相柳大人得知有人在这种没有牌面的地方祭奠自己，不知道会不会生气。”

郭崇嗤笑一声，却什么都没说。

一直泡在水里到底有些不方便，秦姝干脆又将船翻了过来，坐船回到了岸边，又将船只扛上了岸。

这时候，天色也逐渐暗了下来。

整个古蔺城都是一片死寂，别说人声了，就连虫鸣都听不到。

从这一点上，就能清楚的看出来她温池师兄那个所谓的敬神香的效果多么的立竿见影了。

“这上边的阵法你们认识吗？”秦姝问道。

其他三人没有人应声，秦姝见状就又看向了一旁的岁寒，问他，“老岁啊，你不是说算阵不分家吗？”

岁寒一本正经地回答道：“我乃是正道中人。”

秦姝听明白了，他的言下之意就是，他们正道中人不懂这些歪门邪道。

秦姝叹了口气，就在她打算转手将这个船只收起来等回去再找空深师兄问问的时候，郭崇开口了，“这是一个借力的阵法。”

秦姝一听他竟然知道，并且还愿意说，赶紧将视线转移到了他的身上，对着他问道：“什么借力的阵法？他们要借的是什么力？”

郭崇却没直接说，而是瞥了其他两人一眼，问她，“可否借一步说话？”

秦姝应了下来，带着他绕去了湖的另一边，确保温池师兄他们听不到之后，才问道：“现在可以说了吧？”

郭崇点了点头，以往脸上的嬉皮笑脸全都不见了，只见他神色凝重地看着秦姝说道：“你应当已经猜到了些许，他们借的正是魔气。”

秦姝的脸色也难看了许多，这些魔族还不止祸祸修仙界，就连凡间也不放过。

“所以我前几日碰到的那些人都是魔修？但为何我没从他们身上察觉到魔气？”

她在御兽宗待了那么久，按理说对魔气的感应应当很灵敏，这些凡人隐藏灵气的本事应当也没那么厉害，她怎么能一点也察觉不出来呢？

郭崇听了这话，顿时笑了起来，“魔气虽然在魔界算不上什么，但凡间想要将这东西借出来也没那么容易，可不是这几个小喽啰就能用上的。”

他这么一说，秦姝就明白了。

她又想到了那个雕像，就转而问道：“凶兽相柳，是否也在魔界？”

郭崇眼珠子一转，冲着她咧嘴一笑，说道：“佛曰，不可说。”

秦姝白了他一眼，“这也不能说，那也不能说。哪有给参考答案给一半的，这也太难受了，还不如直接给个略……”也好让她直接死心。

郭崇一耸肩，“那样我岂不是少了许多乐趣？现在的我早就丧失了对未知事物感到好奇的本事，自然也就只能看着你们好奇了。”

秦姝：“……”

我怀疑你在凡尔赛，但是我没有证据。

他们两人又重新回到了温池和岁寒的身边，那艘船就扣在地上，周围的水渍已经彻底干了。

温池问道：“怎么样？搞清楚了吗？这个祭坛要怎么用？咱们怎么处置？”

秦姝摇头，“不知道要怎么用，直接砸了吧。”

吃饭总是要饭碗的，那她就直接砸了他们的饭碗。

就在秦姝的拳头接近那艘小船的时候，她突然就停了下来，反手将小船收了起来。

温池没看懂她的意图，就问道：“怎么又不砸了？”

“破船也有三斤钉，我可不能浪费了。”秦姝回答道。

温池：“……”

“还真没见过你这么勤俭节约的模样。”温池意味深长地吐槽道。

“开源节流，总是不会穷的。”

这是秦姝的理念，其他三人是不会明白的。

温池从小含着金汤匙出生，又靠着自己积攒了那么多财富；岁寒有多少人捧着大量财物在天机阁门前等着求他一卦。

至于郭崇……他或许没有这两位敛财的本事厉害，但他活了漫长岁月，积攒下来财富也是十分惊人的。

他们临走前，将此处的院子也给毁了个彻底。

直到走出古蔺城城门的时候，才发现此处已经被副将派人守住了城门，不允许任何无关人等出入。

见到秦姝他们终于出来了，那副将才急忙迎了上来，冲着他们一抱拳，说道：“道长，那些百姓的财物都已经追回来了，就放在那边，您可要过去查验一番？”

秦姝神识已经扫了过去，发现当真装了满满三大筐，她这才满意地点了点头，“财物收集起来之后，也要物归原主，莫要给错了人。”

“是，道长放心，属下一定照办！”

……

就在他们两人说话的功夫，温池走到了那三个筐子里，从其中取出了一个金色的铃铛。

赤金的铃铛在他的指尖微微晃动，清脆的铃声便传了开了。

秦姝心神一动，朝着他的方向看去。

正好对上了温池看过来的视线，懂得都懂。

秦姝直接问面前的副将，“这铃铛哪儿来的？”

副将也不懂，但他却能知道是这铃铛出问题了。

他大步流星地走向了将士们的聚集地，将所有人都聚集了起来，让他们检举出这铃铛到底是谁掏出来的。

最终还真让他们将人找出来了，是一个十八的小兵，他的脸上冷汗直流，吓得脸色都有些苍白。

“我看他们都拿，就也拿了这个，我真的只拿了这一个铃铛，没有私藏别的了……”

秦姝走过去问他，“这铃铛，你是在何处找到的？”

“就一个客栈，说书人的桌子上摆着的，我看到之后趁着没人注意就将它拿走了。”

“客栈？”秦姝眉头一蹙，她还真没从客栈发现什么异样，难道说要再去一趟？

这样想着，她便一把拎过这人的衣领，说道：“哪家客栈？！你带我进去！”

第448章 请个外援

秦姝揪着这个小兵走进了这座空城，温池要跟上去，却被秦姝阻止了。

“接下来大概陆续快有人苏醒了，你们留在此处坐镇，我马上就回来。”

秦姝既然这样说了，温池也就停住了脚步，他可不认为这些个小兵会对秦姝造成什么伤害。

就他师妹那炼骨三层的体魄，就是凡间最好的宝剑都伤不了她一根汗毛。

秦姝自己也是这么想的，有恃无恐地将人拎去城西的一家客栈。

“就这里？”秦姝看着面前的客栈，松开了揪着小兵的手。

“对，就是这儿。”

面前的客栈只有两层，在这座城里也算是颇具规模。

之前秦姝也来过这里，若是她没记错的话，这家客栈说书那老头还是她扛出去的。

真说起来，这家客栈她扛出去的人还不少。当初东越国人破城之后，这家客栈的店家和客人团结起来杀了不少前来的敌军。

她收回神识，上前一步推开了客栈的大门。

客栈里空无一人，秦姝的神识越过大堂内的桌椅落在了一处屏风处。

她别过脸对着身边的小兵问道：“那铃铛便是在此处拿的？”

“对，就在那边的桌子上。道长，小的真的只拿了这个铃铛，别的都没碰过，您若是不信，小的将衣裳都脱了给您看……”

刚说一半，他似乎也想起来面前这位道长是个瞎眼的，就又接着说道：“回去让他们搜身也行，小的真没拿别的了。”

秦姝没搭理他，自己抬脚朝着那说书的桌椅前走去。

既然摄魂铃在此处，那与之相对应的夺魄幡也应当在这附近才是。

她的神识一寸一寸地搜寻了过去，绝不允许自己放过任何可疑的地方。

翻看了一圈，却依旧一无所获。

然而就在无意间抬手搭在椅子扶手处的时候，突然像是触发了什么机关似的，一团血雾顷刻间喷出将秦姝整个人包裹了起来。

秦姝第一时间屏住呼吸，从血雾中逃了出来，却还是有不少血雾顺着她的鼻腔以及眼睛进入了她的体内。

秦姝一掌挥散了面前的血雾，却察觉自己的头脑有些昏昏沉沉的。

她回过头，才发现原本站在门口的小兵早已经不知去向。

秦姝摇了摇混沌的脑子，踉踉跄跄地从客栈中走了出来。

此时外边的天色也逐渐开始亮了起来，秦姝下意识地看向了天边，就发现天边竟然再次出现了一抹紫气。

人间的紫气出现的频率未免也有些太高了吧？

秦姝虽然疑惑，但这对于她来说也是好事。

再加上此时她的脑子已经快炸开了，她根本无法去追那个逃走的小兵，便翻身上了屋顶，盘膝静坐。

不看不知道，一看吓一跳，她的神识当中那团红色的血雾和之前吸收的那团紫气纠缠在一起，似乎打得难分难舍。

而秦姝这稚嫩的识海，哪儿能承受住她们的争斗？

若是再打下去，只怕她的识海都要爆炸了。

秦姝当机立断，赶紧请个外援。

如今识海中的紫气还不能碾压血雾，但若是她能再吸收一些呢？

这样想着，她便开始尝试将神识拧成丝线探出去吸收天边东来的紫气。

之前尝试过一次，这一次比起之前就显得更为得心应手一些。

这次她取回来的紫气比上次略大一些，才刚进入到她的识海当中就加入到了混战当中。

有了外援的帮助，紫气很快就碾压了血雾。

秦姝忍着头痛用神识从旁引导，终于将那些血雾全部驱除。

而此时她的识海仿佛台风过境一般，一片狼藉。

脑袋依旧是钝钝的痛，但比起之前却是要好太多了。

秦姝正打算打坐恢复，却发现她对面的屋檐上出现了几道黑色的身影。

事到如今，她哪儿能不明白，她这就是被人给算计了。

对方隐藏的还挺深，也是她自己太不小心了。

也幸好她之前心血来潮将那团紫气藏在了识海当中，不然方才在那些血雾通过五官进入她体内的时候，她肯定来不及反应。

就是不知道这些血雾的功效是什么？

秦姝来不及多想，对面那一行人便来到她身边将她团团围住。

秦姝的神识一扫，只见这几人各个蒙着黑色头巾，根本看不见长相。

但他们的装扮倒是跟那个被下了禁咒的牛昌很像，看来他们确实是一伙的。

敌不动我不动，秦姝双目紧闭，就当是没察觉到他们似的。

这时候，身边有声音传来，“三使者，您说咱们成功了吗？”

“此人体魄过人，更适合当器，但我观她全身没有灵气波动，这一招她应当抵挡不下来。”

“那之前的器……”

“她既然要跑，那便是她不识抬举，也没留着她的必要了。”

“您的意思是……”

“祭了吧。”此人略显阴沉的声音响起，便决定了一人的命运。

秦姝听着他们的对话，略显无语，哪儿有当着敌人的面儿说这些的？

难道他们当真不知道反派死于话多的道理？

至于他们说得器，秦姝大胆引申为器皿，他们或许是在为某一位寻找合适的驱壳。

之前他们看中的器皿或许是秦眠，但如今却转而换成她。

到底是在给谁寻找驱壳呢？相柳？

秦姝的脑子里也在左右摇摆，她想将计就计，索性就去当这个所谓的器。若是到时候当真有人夺舍，她再来一记反杀，神识就又可以增长了。

当初在空深师兄的那方小世界，她的神识就是这么涨起来的。

但她又担心万一夺舍的人当真是凶兽相柳，那碾压她还不是一瞬间的事？

如今大蛇并未跟她一起下凡，只靠她自己，根本连挣扎的机会都没有。

在心中默默叹了口气，就在这时，空旷的街上走过来三个男人。

三人风姿不凡，各有千秋。

其中一人微微摇着扇子，一手背在身后，仰头看向了他们这边的屋顶，扬声叫了一声，“师妹，你该不会真的被人算计到了吧？”

为首的那位三使者立刻出手想要钳制住秦姝当人质，才刚一出手，却直接被人一掌劈断了手腕。

第449章 天赋异禀

秦姝飞身踹向了面前一黑衣人，飞身跳下了屋檐，来到了她师兄身边。

三使者抱着手腕呼痛，他不可思议地看着秦姝，“你……你怎么没事？！”

秦姝抬头看向了他，此时的秦姝眸子里的紫色更盛了，“或许是天赋异禀？”

三使者还是有些不信，他冷哼一声，“你就嘴硬吧，我们还会再见的。”

说完这番话，他转身就想要离去，却见秦姝取出了那个金铃铛摇了一下。

屋顶上的众人都愣了一瞬，而就在这一瞬间，温池手中的折扇就丢了出去，直取三使者的脑袋。

三使者后颈一凉，吓出了一身冷汗，就在他以为自己要死了的时候，那把流光扇停了下来。

他踩在瓦砾上的脚挪动了一寸，身后的流光扇就逼近一寸。

他现在也明白了过来，这人应当也是有灵气的。

其它几人见状顿时也不敢轻举妄动，只能一脸担忧地看着三使者，问道：“使者，现在怎么办？”

三使者抿着唇思索了片刻，突然全身升腾起深蓝色火焰，一道火刃就朝着身后的流光扇打去。

温池的流光扇那可是高阶道器，根本不怕他这点儿火。

然而他突如其来的反击，还是将流光扇逼退了一寸。

他自己也趁着这个空档迅速跟流光扇拉开了距离，秦姝见状笑了一声，“师兄，如今连这么个小喽啰您都制不住了吗？”

温池也觉得面上无光，他好歹也是金丹后期，如今却被一个学了点邪门歪道的刚入门的修士给逃脱了，说出去的实在丢人。

郭崇伸了个懒腰，主动站了出来，“我都几千年没动过手了，不然让我活动活动筋骨？”

他若是不这么说，秦姝还打算自己上的。

但既然郭崇这样说了，秦姝也有些许好奇。

白泽还能有攻击手段？从前看得所有书中他不都是军师一类的角色吗？

秦姝面带微笑，微微退后一步，冲着他一抱拳，恭敬地说道：“您请。”

三使者立刻警惕了起来，然而在绝对的实力面前，只是警惕也没什么作用。

郭崇才刚捏了下拳头，下一瞬便出现在了三使者身后，一拳朝着他脊柱揍了过去。

这大开大合的模样倒是跟秦姝的风格有些像，秦姝还给他们起了个好听的名字。

野兽派。

三使者一边忌惮着身后的流光扇，只能朝着屋檐边儿上躲开，但郭崇似乎预判到了他的打算，直接一记倒挂金钩，一脚踹在了他的脸上。

三使者被这股巨大的力气踹到了对面的屋顶上，压碎了一堆瓦片，然后掉进了屋子里。

郭崇的身形落在了那个人形的大洞上，秦姝叫了他一声，“老郭，留活口。”

郭崇应了下来，身形再次从屋顶消失了。

秦姝察觉到了，他根本没有用灵气，这般速度都是靠他的体魄在支撑。

神兽的体魄当真是让人羡慕啊……

秦姝流着口水，就看到面前大门被人从里边一脚踹开了。

郭崇拎着三使者走了过来，随手将他丢在地上。

此时的三使者就跟一摊烂泥似的，遍体鳞伤，身上的骨头不知道还剩下几块完整的。

其他的黑衣人见到他们的三使者都被人抓走了，赶紧四散逃走。

秦姝和温池两人追了过去，三两下结果了他们，又重新回来了。

“现在要做什么？”郭崇好奇地问道。

秦姝踢了一下地上的三使者，说道：“找个地方先审问他。”

说完这话，她又看向了当了半天背景板的岁寒，问道：“老岁，我怀疑他身上也被人下了闭口咒，这要怎么破解？”

她对这些知道的并不多，但想必博学多才的岁寒应当知道。

岁寒果然没让她失望，就听到她说道：“再给他补一个开口咒就行。”

秦姝眼睛一亮，一双眸子里紫色的雾气也随之翻腾，“你快，给他补一个！”

岁寒两手一摊，“我也不会。”

秦姝：“……”

沉默是昨晚的月色，早知如此，就不带你来了，真的是一点用都没有啊。

岁寒或许也猜到了秦姝想法，就又转头看向了其他两人，“你们会吗？”

温池摇头，郭崇亦摇头。

岁寒似笑非笑地看向了秦姝，肩膀一耸，“那就没法子了。”

看吧，也不是他一人没用。

秦姝抿着唇正在琢磨看看能不能有点别的办法，这时候郭崇突然开口了，“用不着这么麻烦，搜神术了解一下？”

秦姝凑了过来，“你会？”

她不敢再抱太大希望，希望越大，失望越大。

然而郭崇还算靠谱，就见他自信地扬起了下巴，说道：“当然会了！在我们那儿，谁要是不会搜神术，都不好意思出门的！”

经过他的讲解，秦姝这才明白了，搜神术是比搜魂术更为高级的术法。

具体表现为，搜神不会破坏对方的神魂，将人搞成傻子。

秦姝似乎也被郭崇的自信感染了，对他充满了信心。

“老郭，既然你会，那你倒是给他搜一下啊！”

秦姝此言一出，原本躺在地上装死的三使者也僵住了。

倒是郭崇再次两手一摊，叹了口气，“也不是我不想，而是……一丝灵气没有，这要怎么搜啊？”

秦姝将视线落在了他们四人当中唯一一个还能用灵气的温池身上，温池轻咳一声，“我倒是还有一成灵气，但我可不会搜神术。搜魂术倒是会，这一成灵气也使不出来啊！”

秦姝认命了，这次来凡间简直太难受了，大家一身的本事都使不出来。

师尊莫非是想借此机会告诉他们，“爱”不是放纵，而是克制吗？

她板着脸看着地上的人，突然脑子里冒出来一个想法来。

看来……只能死马当活马医了。

趴在地上装死的三使者突然被人踹了一脚屁股，他倒吸一口冷气，睁开了眼睛，就看到了面前摆了一张白纸。

就在他愣神的功夫，一只笔又塞到了他手中。

他一抬头，就对上了秦姝板着的一张脸。

她眉头一皱，冷声道：“写！”

第450章 遮阳煞

三使者拿着手中的笔趴在地上，看着面前空白的纸张，上边连一道考题没有。

“写……写什么呀？”他问道。

秦姝冷哼一声，“就写你们到底是受谁指使的，你们这么做的目的是什么？”

三使者捏着笔迟迟没有动作，秦姝一脚再次踩在了他受伤的脊柱上，冲着他怒斥道：“快写！”

然而没想到这个三使者还是个硬骨头，都痛成这样了，还不妥协？

这时候温池叫了她一声，“师妹，他……似乎晕过去了。”

秦姝：“……”

“不堪一击。”

温池赞同地点了点头，才说道：“先将人带回去吧，可别闭口咒还没启动，人先被咱们折腾死了。”

秦姝答应了，温池又补充了一句，“老三手下多得是擅长审讯的，咱们要学会坐享其成。”

秦姝颔首，“有理。”

郭崇轻轻松松将这个三使者扛在了肩膀上，跟着他们三人身后朝着城门外走去。

然而他们才刚走到城门口，就见到城门突然从外边关上了。

整个城池上空都弥漫着一股浓重的煞气，秦姝抬头看了一眼天空，空中只有一片乌云，却正好挡住了日头。

她开口问道：“遮阳煞？”[注：瞎编的。]

岁寒应了一声，“嗯。”

秦姝就仿佛那个得了老师肯定的小学生似的，整个人开心极了。

就连温池也诧异地瞥了她一眼，“你还知道这个？”

秦姝得意的一抹鼻尖，“那是自然，我懂得可多了。”

温池又问道：“你哪儿学得这些乱七八糟的？”

秦姝不满地皱了皱鼻子，转过身朝着一旁的岁寒告状道：“老岁，师兄说你让我学得这些都是乱七八糟。”

岁寒：“……”

温池：“？”

不好意思，没管住嘴。

温池赶紧道歉：“不不不，岁寒真人，我不是这个意思。就是担心师妹学得太杂，以后耽误了她……”

岁寒倒是没有跟他追究这些，而是淡定地反问了他一句，“你觉得她有被耽误吗？”

温池沉默了，最近他沉默的次数当真是越来越多了。

岁寒见他不再说话，又意味深长地补充了一句，“有些东西迟早要知道，或早或晚，都是一样的。”

温池早就习惯他们天机阁修士的说话方式，对于他这种神神叨叨的话，也不去深究，而是转过头悄悄问秦姝：“师妹，你以后不会也这么说话吧？”

秦姝：“……”

此时的天色又亮了一些，温池离秦姝很近，这一抬眸子就正对上了秦姝眼睛。

他震惊了。

“师妹！你的眼睛！”

秦姝抬手揉了揉眼睛，疑惑不解地问道：“眼睛？我眼睛怎么了？”

岁寒看她一脸迷茫的模样，随手取出一个挂在腰间的小的八卦镜递给了她。

秦姝借助神识，也是第一次看清楚了自己的眸子。

这是一双暗紫色的眸子，瞳孔里似乎还有些什么纹路，她看不清楚。

她觉得应当是自己擅自吸收紫气的原因，但却没想到这些藏在识海中的紫气竟然似乎对她有了某种莫名的影响。

她对着镜子照来照去，还抬手拨拉了一下她半长不短的头发，啧啧两声，“我可真帅啊！”

温池：“……”

郭崇：“……”

岁寒：“帅是何意？”

温池和郭崇纷纷点头，秦姝将神识从镜子上移开，扫了他们一眼，才道：“就是英俊潇洒，长得好看。”

此话一出，其他三人就更无语了。

还从未见过如此不含蓄之人。

温池适时地转移了话题，问道：“遮阳煞又是何意？”

岁寒瞥了秦姝一眼，“你跟他们说说。”

秦姝自然不会放过这等显摆的机会，就将自己从书上学到的东西给他们背了出来。

温池听着秦姝这话，逐渐脸色变了，“什么？按照你的意思，咱们几个被关在城里，是要被血祭了？”

秦姝点头，“没错。”

温池的脸色很是难看，秦姝一时间也分不清他到底是怕自己被血祭，还是觉得被血祭有些丢人。

温池抬起眸子将其他几人都看了一遍，却发现似乎只有他自己的情绪波动有些大，其他人就好像……都不怎么意外？

又想到这三人的神棍属性，温池彻底沉默了，也安心了。

罢了，既来之则安之，他们三个定然有办法的。

就在他们说话的功夫，周围突然多出了一股特别的气息。

这种气息竟然让秦姝还觉得有几分熟悉，秦姝屏息试探，却发现这些气息竟然钻入了她的经脉……

秦姝睁开了眼睛，她现在明白了，为何这气息这么熟悉。

“是魔气啊……”

她才刚感慨了一句，就见到温池和郭崇已经取出清元丹服用了一颗。

秦姝：“……”

都有准备也是好事，就是可怜岁寒没有清元丹。

她随手递给了岁寒一枚丹药，又给自己取了一枚清元丹服下。

感受到体内的魔气被丹药的药力祛除，秦姝忍不住在心中再次感叹，若不是她灵气被师尊封了，这些魔气岂敢在她的经脉中撒野？当真是山中无老虎，猴子称大王。

郭崇原本是不怕这些魔气的，但他之前才刚散了功，可不想再重来一次。

他的清元丹还是谢释渊给的，就是为了以防万一，却没想到他不过是来个凡间还真让他碰上了。

“是魔气，真奇怪，莫非此处也有了空间裂缝？可是人间和魔界并不是挨着的啊？”郭崇说道。

秦姝诧异地看向了他，笑了起来，“难得还有你搞不清楚的事情，当真少见。”

秦姝这一句话成功让郭崇愣在了原地，她还真是提醒到了他。

就连他也看不透的，这个圈子一下就缩小了许多。

除了跟他一样受上天眷顾的瑞兽以外，就只剩下那群凶兽了。

郭崇脸上的郑重， 也让秦姝意识到了事情的严重性。

就在这时，岁寒突然开口说道：“先离开这里。”

这个小破阵还不至于困住他们，就在他们推开城门准备离去的时候，城内突然出现了一股波动。

他们四人同时察觉到了，回头瞥了一眼，身后的波动像是怕被他们看到似的，只是闪了一下就又再次消失不见。

第451章 糟糕，叫顺嘴了

秦姝的神识如今有了紫气的加持，那道影子消失的虽快，但她还是看到了。

是一道黑色的蛇影。

她的神识又从其他几人身上一扫而过，只看他们的神色，她便清楚了。

看来只有郭崇看到了。

他们才刚出门，就发现守城的将士不知什么时候也昏睡了过去，就连他们出来也不知道。

他们再次找上之前的副将，却发现他们正在忙着安顿被生擒的敌军以及老百姓，对他们方才遭遇的一切根本一无所知。

秦姝没再追问，这两次交手她也能看出来动手之人不是善茬。

而三师兄派给自己的参将虽说在凡人中也算是个翘楚，但在开了挂的修仙者面前，根本不值一提。

他察觉不了，也是正常的。

那些魔族，有一万种方法让他无所察觉。

留了一部分人在此处安顿老百姓，其他人则跟着秦姝等人押送了敌军回古冶城，听候成王发落。

秦姝临走还卜了一卦，并未从剩余人中算出什么变数，这才放心回去了。

跟着秦姝他们一起来的将士们也没想到，他们想到东越国人已经破了城，他们再想攻进去定然有一场硬仗要打。

但是谁能想到呢？他们到的时候，就只剩下打扫战场了，临走前磨的刀连鞘都没出，就押送了这四万多人回去了？

回去的路上倒是用不着赶路，温池之前去梵音城的时候骑太久的马伤了屁股，以至于这一次他说什么都不要骑马了。

参将给他们搞了辆马车，他们四人坐在里边，喝着凡间的粗茶看着郊外的景色，仿佛来郊游一般。

郭崇从魔界出来，就被困在御兽宗一千五百多年，如今看着一切都十分新奇。

他趴在车窗上看得认真，温池一旁煞风景地说道：“这有什么好看的，还没我们凌霄峰好看。”

郭崇：“……”

这人就应该丢去魔界，让那漫天的魔气好好熏陶熏陶，才能教会他去享受世间的美好。

秦姝的视线也落在了窗外，她发现如今的她应该就跟那些高度近视一样，虽然看山看水全都是模糊的，但她至少是能看到一些色彩了。

这就是传说中的解铃还须系铃人吗？

她的眼睛是被紫气搞瞎的，如今又被紫气修复。

就是不知道晨起东来的紫气跟鸿蒙紫气到底是不是同一个东西。

她看到外边的敌军被他们用长长的绳子一个个穿成了一串，他们如今才刚刚从敬神香的威力中醒来，似乎还没搞清楚状况。

当然其中也有想要反抗的刺头，却都被他们的将士给收拾了。

终于到了古冶城，司玄得知他们带出去的人一个没少，还将四万多敌军都给生擒了回来，直接笑了。

他看着秦姝说道：“师妹啊，既然你有如此本事，倒不如你去直接给师兄我将那些小国家都收复了，咱们大一统多好啊。”

秦姝坐在太师椅上，翘着二郎腿，手中端着一杯茶盏。

此时听闻他这话，抬头白了他一眼，说道：“那样的话，只怕那人皇就该我来当了。”

司玄：“……”

他被秦姝这话噎住了，但仔细一想，她这么说也没错。

“你是如何做到的？怎么能不费一兵一卒将他们都抓回来？”

他知道师妹炼体等阶很高，但是那可不是十几二十个人，整个城里有四万多敌军，她到底怎么做到的呢？

秦姝看着他苦思冥想的模样，突然就笑了起来。

“三师兄，我看你是在凡间待太久了，已经忘了仙人的本事了。”

司玄一愣，秦姝将他们用了温池的敬神香将所有人都迷晕了事情告诉了他们。

哪儿知司玄听闻这话，脸上的神色就更加震惊了。

“修仙界带来的东西？不是不能用吗？”

秦姝摇头，跟他解释道：“师兄，救人一命胜造七级浮屠，我们用这香可不是为了伤人，而是为了救人。有人给古蔺城布置了巨大的血祭阵法，这些人若是都死了，你猜他们会召唤出什么东西来？我们的出发点是好的，天道自然不会因为这个阻止我们用区区一小根敬神香。”

温池在一旁睨了她一眼，纠正道：“小姝儿，那可不是一小根敬神香，是巨大的八根！”

秦姝轻咳一声，摸了下鼻子，说道：“一个意思。”

司玄这会儿也听明白了，“他们想召唤什么东西？邪祟？鬼神？”

秦姝摇头，“应当是魔族，我们从古蔺城出来的时候，差点着了他们的道。一股魔气入侵了我们的体魄，也幸好我们大家都有随身携带清元丹的习惯，这才躲过一劫。”

司玄：“？”

他抬手打断了秦姝的话，“等等，你说什么？大家都有随身携带清元丹的习惯？清元丹是什么？带这个作何用处？”

秦姝知道他下凡来的早，未曾听到过魔族入侵的号角，不知道这个也实属正常。

就跟他解释了一番，最后总结道：“这个所谓的清元丹其实就是驱除体内的魔气的。”

司玄恍然大悟，“原来如此。”

“既然是魔族所为，你们可知道他们想要召唤的是何人？”

秦姝微微摇头，“不知道，但他们供奉的是凶兽相柳的雕像。”

司玄也听闻过相柳的名声，神色郑重了许多，“我会下令让底下的人去彻查此事，将那些邪教中人都抓起来处置。”

秦姝又赶紧跟他叮嘱了一番这些邪教中人的战斗力，这才放心得走出了司玄的房子门。

司玄在她身后叫了她一声，“师妹。”

秦姝双手背在身后，回身看了他一眼，就听司玄说道：“秦大小姐走丢了，你若是空了，也出去找找她。”

秦姝果断脸色沉了下去，扬着下巴转身离去，只留下两个字，“没空！”

司玄抿着唇，一脸无奈。

站在他身侧温池抬手拍了拍他的肩膀，叹了口气，说道：“老三啊，你也是哪壶不开提哪壶。小姝儿才是正经的秦家大小姐，你这么说，她自然会生气了。”

司玄：“……”

糟糕，叫顺嘴了。

第452章 我坚定地站在她这边

人都走了，这会儿再说道歉的事儿也来不及。

司玄拧着眉头，又看向了一旁的温池，试探地问道：“那师兄你去找找看？”

温池脸色一板，向后退了一步，立刻表明了自己的态度和立场，“我始终坚定地站在小姝儿这边，才不要去管那起子不相干的。”

司玄听了这话直接笑了起来，瞥了他一眼，“你倒是会做人。”

温池听了这话也不恼，“那是自然，哪儿像你，孰近孰远都分不清。”

撂下这一句话，温池就直接转身走了。

才刚一出门，就迎头碰上了等在外边的秦姝。

他一愣，“还没走？”

秦姝脸上的笑容十分灿烂，眸子里氤氲的紫气也越发浓重了，“等你啊！”

也幸好她等了一会儿，不然就听不到温池师兄这感人肺腑的一番话了。

被人坚定地选择，这种感觉真的让人身心舒畅。

温池走过来揉了揉她的头发，又嫌弃地说道：“如今头发长长了些，也别一直散着了。”

秦姝深以为然，乖巧地点头说道：“那我明日再剃个头。”

温池：“……”

倒也不必如此。

“束发吧，别再剃了，过阵子天冷了，会脑袋疼。”

秦姝：“？”

天冷？她一个火灵根根值九十多的体修，会怕冷？

但她多多少少也能猜到一些，应当是她师兄不太想让她剃光头。

若是从前她才不会听他的，但就冲着方才他说得那番话，秦姝还是选择了束发。

温池回了自己的院子，秦姝则转头去找了郭崇。

郭崇这小子肯定是知道些什么，就是不知道他会不会老实告诉自己。

秦姝顺着鹅卵石小道一路去了郭崇的院子，郭崇似乎早就知道她会过来，特意坐在院子里等着她。

秦姝走了进来，看了他一眼，问道：“岁寒呢？”

郭崇明显一愣，显然没想到她会这么问。

他瞪着眼睛反问道：“你是来找岁寒的？”

秦姝摇头，“不，来找你的。”

郭崇这才松了口气，小声嘀咕道：“我还当自己预言的本事遇上你就又不准了。”

秦姝再次问道：“岁寒哪儿去了？”

郭崇瞥了她一眼，“放心，我知道你要过来，就让他出去摆摊了。”

秦姝：“？”

“摆摊？！”秦姝很震惊。

郭崇应了一声，“我就跟他说家里揭不开锅了，让他出去赚点钱。”

秦姝听得是瞠目结舌，“老郭，我不在的日子就是这么压榨岁寒的？”

郭崇瞪了她一眼，“怎么说话呢！什么叫压榨，我带着他从都城到梵音城一路的开销可都是我出的！”

秦姝摸了摸鼻子，“不说这个了，咱们出城的时候，你是不是看到了什么？”

郭崇反问道：“你也看到了？”

秦姝点了点头，拧着眉头满脸疑惑地问道：“是个蛇影，对不对？莫非那就是相柳？”

郭崇一看她果然误会了，赶紧纠正道：“不不不，那是螣蛇。”

秦姝愣在了原地，“螣蛇？那个雕塑上分明写得是相柳啊？”

这是怎么一回事？难道在他们神兽当中也搞冒名顶替这一套的吗？

秦姝并不知道自己随意的瞎猜竟然还真的猜对了真相，郭崇脸色十分难看，就说道：“估计也是凑巧了，那供奉的雕塑上虽然写得相柳大人，但实际上却跟螣蛇更像。”

“也就是说，他们阴差阳错地将螣蛇给召唤出来了？”秦姝反问道。

郭崇微微颔首，“嗯。”

有些事情他也没有完全告诉秦姝，根据他的猜测，螣蛇好不容易找到了一个能离开魔界的渠道，他说什么都会把握住的。

没有谁愿意一直待在那个鬼地方。

“那它方才为何一瞬间就消失了？”秦姝接着问道。

郭崇一手抱在胸前，一手摸着下巴，沉思了片刻，才回答道：“或许是因为他们的血祭被我们打断了，所有没有达到预期的功效。”

秦姝微微颔首，觉得他说得这种情况很有可能。

然而紧接着郭崇话音一转，又接着说道：“当然，也有可能他是瞧见我，被吓退了。”

秦姝：“？”

她诧异地瞥了一眼郭崇，委婉地说道：“老郭，这种情况要不还是排除了吧。”

郭崇：“？”

他站了起来，低头看着秦姝不满地嚷嚷道：“凭什么呀！怎么就排除了？我郭某人难道就这么不值一提？！”

秦姝眼看着他炸毛了，赶紧安抚了两句，“没没没，我开玩笑的，我觉得他被你吓跑了才是最有可能的。”

郭崇满意了，“这还差不多。”

他的视线从秦姝身上扫过，最后落在了秦姝的丹田处微微一顿，又移开了。

秦姝并未察觉他这点微妙的变化，就站起身说道：“我出去寻一寻岁寒去。”

人间并不太平，岁寒虽然已经炼体四层，但也不见得就不会吃亏。

还是得去找找，人是她带下来的，她也得负起责任才行。

她出了门，随手掐了个小六壬，就朝着西边找了过去。

路上的行人并不是很多，之前城里死了不少少女，此时大多数人家还不敢出门。

估计要等上许久，此地的秩序才会恢复正常。

“都没几个人，谁会找他起卦啊？这能赚到钱才怪呢。”秦姝一边小声嘀咕着，一边往前走去。

她才刚走进一个巷子，见到前面有一人朝着她迎面走来。

秦姝总觉得有些不对劲，便停下了脚步，这时候她的身后也有脚步声传来。

秦姝眉头一蹙，咬牙切齿地道：“又来？”

虽然她不怕这些人，但总是被一些蝼蚁骚扰，还是会很烦的。

迎面走来那人突然加速小跑了起来，秦姝也直接加速利索地出拳，主动出击！

然而那人却一个躲闪，跟她擦肩而过。

她还没来得及反应，一道禁咒就打在了她的后脑勺。

秦姝晕了过去。

就在晕过去之前，她还在想，她不是炼了铁头功的吗？怎么还会被打晕？

她跌到在地，四周又出现了六个黑衣人，他们将秦姝团团包围了起来，其中一人开口说道：“看看她是真晕还是假晕。”

第453章 你们大人打算何时见我

“怎么看？”其中一人问道。

另外一人在一旁出谋划策，“挠她脚心。”

……

挠了半天，人还是没醒，这几人总算放心了下来。

“这女人也太厉害了，也幸好大人赐下的神咒，她果然抵挡不了。”

“先把人带回去吧，别待会儿人醒了，那我们可就对付不了她了。”

“好！”

……

秦姝再次醒来，是在一处溶洞，她被一条很粗的铁链子绑在了钟乳石上，才刚动一下，就能看到那些链条上有妖异的红色符文闪过。

她尝试抬起手想要砍断系在四肢上的链条，却发现根本砍不动。

秦姝不挣扎了，冲着洞穴里大喊道：“有人吗？有人在吗？！”

没有回应，她又接着喊道：“再没人出来，我就跑了啊！”

这一回，总算有人出现了。

三个黑衣人，但是这三人身上的花纹比之前她见过的两个使者还要繁琐，估计至少也是个主事级别的。

“你还想跑？”其中一人冷哼一声。

左边那人紧接着就嗤笑一声，“不自量力。”

秦姝：“……”

配合地倒是挺好，但她确实暂时还没想跑。

她现在明显是被当成了新的器，也算是替秦眠挡枪了。

她得搞清楚，这背后的一切是否真的跟魔界有关，魔界到底发生了什么？为何相安无事了这么多年之后，他们突然就集体躁动起来了？

“你们以为只靠这铁链就能困住我？”秦姝一脸嚣张地问道。

打探消息的第一招，激将法。

对面那三人显然中招了，就见中间那人眼神阴鸷地看着秦姝，唇角却微微上扬，怎么看怎么吓人。

“铁链困不住你，我们也困不住你，但这铁链可是被大人附了神咒的，你休想逃！”

“哦。”秦姝淡定地应了一声。

她这反应有些超出了这三人的意料，他们也有些摸不清楚这个女人的心思。

难道说……她真的还有别的底牌？

“你逃不了的！”

秦姝再次应了一声，“哦。”

中间那人急了，他往前走了两步，但还不敢离秦姝太近，抬手指着她说道：“我说你逃不了了！”

秦姝不耐烦地摆了摆手，束着她手腕的铁链随着她的动作发出一阵铁石碰撞的清脆响声。

“知道了，知道了，我又没聋。”

“你别想耍什么花样！”

秦姝点头，“不耍花样，就是得问问你们，管饭吗？”

她狭长地眸子里闪过一丝笑意。

中间的主事似乎被她气得不轻，转身离去，其他两人也赶紧追了出去。

秦姝看着他们匆匆离去的背影，大喊了一声，“再来点好酒！”

直到他们的身形消失，秦姝才哈哈大笑了起来。

什么神咒？这么好用吗？

秦姝小心翼翼地从丹田的那枚内丹当中抽取了一丝金绿色灵气朝着链条上涂了一下，却发现链条上的符文居然被擦掉了一点。

秦姝见状彻底放心了，果然，拥有大蛇内丹的她，是无敌的。

她已经许久没再动用过大蛇的灵气，这是这些人逼她的。

当然，她也没逃跑。

在能确保自己安全的前提下，她当然得先搞清楚这些魔族到底将凡间渗透到了一个怎样的程度。

她也不着急，每天除了吃饭就是练拳，四条铁链被她舞得哗哗作响。

门口看守的那人整日提心吊胆的，见她除了吃饭的时候，压根没一刻消停的，赶紧禀报给了主事。

三个主事过来的时候，秦姝依旧在练拳。

“你！你在做什么！”

秦姝一拳打出，空气都出现了一圈气波震荡，她停了下来，诧异地看向了这三人。

“你们只说了不能逃跑，可没说不能打拳呀？”

“是没有说，但……”

秦姝直接打断了他的话，“那不就行了？我不打拳也闲的没事干做，给自己找点事儿打发时间而已，放宽心，我不会逃跑的。”

那三人喊了个守卫去查探绑着秦姝的铁链是否还结实，那个被点到的守卫脸都绿了，但却依旧不敢反抗，只能一边哆嗦着，一边警惕着秦姝的动作查看了她手脚上的铁链。

查探完就赶紧退了回去，此时他的全身早已经被汗水全部打湿了。

“主事，铁链都是完好的。”

那三个主事这才松了一口气，正打算离开这里，却又被秦姝叫住了。

“喂！等等！”

他们停下了脚步，就听身后的女人扬声问道：“你们大人打算什么时候见我呀？我的时间也挺紧的。”

三人脸色一变，并未回答她的话，就又抬脚朝着洞穴外走去。

秦姝笑了起来，她略显稚嫩的声音在整个阴暗潮湿的洞穴中反复回荡着，“你们找不到多余的人血祭，不然就用自己人的血呗？我看你们这个组织人也挺多的，一人出点血，不就能见到你们大人了？连这点血都舍不得？莫非……你们的心不诚？”

她此言一出，三个主事的脸色同时大变，转过头来就冲着她呵斥道：“你少胡言乱语！你个疯女人！什么血祭！我们不懂！”

秦姝站在阴暗处，眸子里紫气也显得暗沉了下来，配上她狭长且上扬的眸子。

反倒是比这些黑衣人更像是反派。

她唇角一扯，露出一个好看的弧度，“不懂吗？你们最好是真的不懂，不然他日我便给你们写个畜生道的结局。”

三人以为她又在“疯言疯语”了，他们这辈子也想不到，崔判官的判官笔当真在秦姝手中。

洞穴里再次只剩下秦姝一个人，她也不着急，总归也不影响她练功。

然而，她不着急总有人着急的。

温池和岁寒等人急得就像是热锅上的蚂蚁，他们几乎将整个古冶城都翻了个遍，却依旧没找到秦姝的身影。

为此温池差点和岁寒翻脸，“师妹是为了找你才走丢的，此事你要负全责！”

郭崇一听这话，赶紧插了一嘴，“不不不，不用他负责，这事儿还是怪我，当初我应该跟着她一起出去的，也就不会出事了。”

温池瞪了他一眼，“你知道就好！”

第454章 你不要命了

郭崇叹了口气，赶紧安抚道：“现在不是追责的时候，咱们当务之急得赶紧找到人才是。按理来说，依着秦道友的本事足够她在人间横着走了，如今她人不见了踪迹，定然是遇上什么麻烦了。”

他这样一说，温池顿时就更着急了，赶紧催促道：“那你们还等什么？你们两个整日算来算去，如今竟然还算不到我师妹在何处？”

他此话一出，郭崇和岁寒都沉默了。

还真是算不到，岁寒从来都算不出跟秦姝相关的任何东西，只能从一些其他的事情上做些许推断，即使这样还得遭受一部分反噬。

至于郭崇，有些东西他还是可以窥探到一星半点的，但问题是……

他说不出来啊！

对上这两人略显心虚的眼神，温池顿时气不打一处来，“罢了，这时候老三或许都比你们管用。”

郭崇和岁寒两个天之骄子，如今即使被温池吐槽没用，也无法反驳。

温池转身朝着门外走去，直到他的身影离开了院子，岁寒才取出了一个八卦阵盘出来。

郭崇看了他这动作，赶紧问道：“秦道友不是不让你起卦吗？”

岁寒眉宇间似乎没有任何波动，“顾不上这些了。”

郭崇眉头一蹙，又接着问道：“可是……你算得出来吗？”

岁寒手上的动作没停，“总得再试试。”

郭崇有些无法理解他这种舍己为人的想法，伸手按住了他的八卦阵盘，问道：“你不要命了？”

岁寒摇头，“还要不了一条命。”

也就半条而已。

从前在郭崇的眼中，岁寒就是一个将死之人，他将会死在五年后的一个下雪天。

但是他一直身体不好，郭崇又见过太多生老病死，倒是也不曾放在心上。

但是如今他这作死的行为，郭崇眼前的景象变了又变，总觉得他似乎活不了多久了。

他虽然不知道岁寒跟秦姝是什么关系，但是在他眼中岁寒跟秦姝之间关系还不错。如今秦姝不在，他得帮着将人看着点，可别在这节骨眼上，再出什么意外。

“你别算了，若是能算出来搭上半条命也就罢了，明知道算不出来，还折腾什么？”

连他都只能看到一星半点的东西，岁寒能有他厉害？

就在两人僵持的时候，温池又突然气冲冲地走了回来，站在门洞处呵斥道：“你们还愣着干什么？还不快出去找人？！”

郭崇和岁寒都起身看了过去，只见他手中牵着一只黑色的狼犬，毛发在阳光下散发着健康的光泽，一看就知道主人养得很好。

“去小姝儿屋子将她的蒲团拿出来给黑豹闻闻，如今指望不上你们，就只能指望它了。”

玄学靠不住的时候，自然也就只能找一点接地气的法子。

也幸好这法子还算不错，郭崇起身去将秦姝的蒲团找了出来，才刚准备伸手摸一下黑豹，却见那狼犬吓得直往温池的身后躲。

郭崇伸出去的手一僵，随后又意识到了是怎么一回事，气得将手上的蒲团塞到了岁寒手中，“你去。”

岁寒接了过来，走过将蒲团递到了黑豹面前。

温池见状伸出手摸了摸黑豹的脑袋，指挥道：“上，黑豹！找到人我再给你一颗药丸。”

他说得药丸当然是丹药，最普通的培元丹，对凡犬来说那可是极好的东西了。

倒也不是温池舍不得别的品阶高的，只是它一条凡犬可能承受不住其中的药力。

它若是真的寻人有功的话，到时候回去也可以带着它去修仙界，对它也算是一种点化了。

一听说有药丸吃，黑豹兴奋地摇着尾巴，屁颠屁颠地就朝着蒲团上凑了过去。

它嗅了半天，突然朝着温池叫了两声。

温池脸上也露出了笑容来，“好孩子，既然闻到了，就前边带路吧！”

此话一出，他便率先一甩衣袖，转身带着黑豹朝着外边跑去。

郭崇发现他右眼看到的东西又变了，岁寒又只剩下了五年的寿命。

真是没见过变这么快的，不过这也说明了，只要他不乱折腾，至少五年的寿命是没跑了。

他们两人才一愣神的功夫，温池的声音就又从院子外传了进来，“还愣着干嘛？！”

郭崇赶紧应了一声，刚走了两步，突然又意识到了不对劲。

他右手手背在左手手心上一拍，不解地瞥了一眼身后的岁寒，说道：“不对呀，他不过一小小的金丹期修士，咱们俩谁不比他强？怕他做什么？”

他说话的时候，岁寒已经上前一步走到了他的身边，淡淡地瞥了他一眼，说道：“他虽然只是金丹后期的修士，但你或许还真不是他的对手。”

郭崇：“？”

他这是瞧不起谁？

不过转念又一想，他如今正赶上修为散尽，再加上白泽一族确实不善打斗，或许他这样说也对……

不过……他竟然能看透自己？

这人似乎也没有想象中那么废物，想来也是，能被秦姝道友带下凡的，怎么可能是个废物？

两人各怀心思，但还是快速追了出去，以免温池跳脚。

接下来的古冶城的老百姓们，就看到一只狼犬在前边跑，后边跟着三个形色各异的男子在后边追。

再身后还稀稀拉拉跟着一群侍卫，看样子似乎是成王的人。

就听到身边的老百姓们小声议论道：“你们看，那个人好像是个瞎子。”

“瞎子还跑得这么快？”

“估摸着是个武林高手，我曾经听人说，有人只靠听力就能辨别方向。”

……

大家的揣测声很快就被他们抛在身后，温池他们一行人也在黑豹的带领下出了古冶城，一头朝着西边绵延的深山里钻去。

那侍卫看着天边的日头都偏西了，赶紧上前阻止了他们，“大人，山里天黑得早，还有各种猛兽，您进去太危险了，不然咱们明日再去吧？”

温池一听这话，顿时脸色一变，“我们能等，我师妹怎么办？！少废话，你们在这里守着，我们自己进去！”

第455章 我压根没想走

这些侍卫原本还以为温池是在发脾气，然而他们才刚跟在温池身后上前一步，就被温池叫停，“站住！不许再跟过来，你们就守在此处，”

“大人……”

侍卫才刚叫了一句，就被温池打断了，“谁再跟过来，军法处置！”

这些人急得团团转，有人留在原地守着，有人回去给司玄报信。

而郭崇和岁寒都知道，温池这么说其实也是为了保护这几个凡人。

那些人连秦姝都能掳走，这些普通侍卫怎么可能对付得了？

这时候少死一个是一个，毕竟那些人可是需要人血祭的，死得多了，反而会如了他们的意。

他们三个多少各有底牌，倒是不怕这个，跟在黑豹身后，朝着丛林当中狂奔。

山里的天黑得格外的早，他们才刚一头扎进去，天就黑了。

但天黑与否对他们的影响并不大，他们都有神识帮忙探路，眼睛的作用早就没那么大了。

不知道跑了多远，他们来到了一个峭壁前。

黑豹停了下来，回头看了他们一眼，刚叫了一声，吓得温池赶紧一个禁言术丢了过去。

他蹲下身子在黑豹后背上摸了摸，凑在它耳边压低声音说道：“黑豹，委屈你了，先别乱叫，当心将敌人引出来。”

黑豹刚想呜咽一声，却发现自己根本出不了声。委屈地绕着温池转了几圈，然后趴在了地上，就连两只耳朵都耷拉了下来。

温池反手取出一枚培元丹，塞到了它的嘴里，又接着安抚道：“放心，答应过你的，我绝不会食言的。待我们找到人，回去之后还有，你先乖乖待在这里，莫要乱跑。若是有人来了，你就先躲起来，听到了吗？”

黑豹到底是个训练有素的狗子，听了温池的话，乖巧地点了点头。

温池这才放心了下来，给了郭崇和岁寒一个眼神。

两人会意，便一起抓着峭壁上的藤蔓慢慢朝着峭壁下爬了下去。

才爬了一半，他们便发现了一处洞穴，洞穴外被杂草遮挡着，离得近了倒是隐隐能够看出来一丝火光。

温池取出一把镶嵌着龙晶石的匕首上去便给他们清理出了一个入口，他自己率先跳了进去，入目便是一片从顶上盘旋而下的石梯。

也是挺让人震惊的，没想到在这山里竟然还藏了这么巨大的工程。

岁寒和郭崇两人跟在温池身后进来，看着面前的景象也是一愣神。

温池用神识圈出来一块禁地，给他们二人传音，“我们顺着台阶下去，底下有火光，师妹应当就在下边。”

郭崇一愣，差点忘了。他现在虽然没了灵气，但还有强悍的神识，至少传音术还是能用的、

从前一直没用，倒也怪不上他，主要是秦姝不会。

温池蓬勃的神识顺着楼梯蜿蜒而下，然后薄唇轻启给他们二人传音，“底下有两个守门人，有一点轻微的修炼痕迹，不足为虑。”

“老郭，给你个机会？”温池不客气地使唤道。

不用他说，郭崇就已经摩拳擦掌、跃跃欲试了起来，“一个呼吸！”

说完这话它便顺着垂直而下的楼梯一跃而下，“哐——”

一声巨响，在山洞里传来，应当是郭崇落地的声音。

“是谁！”立刻有人问道，这声音听起来有些熟悉，还带着些兴奋的劲儿。

岁寒和温池两人互相对视了一眼，果不其然，秦姝就在这里。

“听着她这中气十足的声音，我就放心了，看来遭殃的不是她，而是另有其人。”

郭崇上去一招结果了那两个守卫，就看到秦姝被四条铁链绑在了一个钟乳石柱子上。

在看她的架势，似乎还在练功。

“你都这样了，还在练拳？”郭崇有些不可思议。

秦姝点头，“那是自然，趁着别人休息的时候努力，到时候给他们一个惊喜。”

郭崇：“……”

秦姝又探头看了一眼他的身后，问道：“你怎么来的？只来了你一个吗？不应该呀？”

她都丢了，温池师兄不着急？

温池的身形适时地出现在了秦姝的视野当中，流光扇“唰”的一下打开，那股风流倜傥的劲儿就又来了。

他看着眼熟眉眼带笑，“小姝儿，还真未曾想过，你也会有这样狼狈的模样啊？”

如今的他跟之前火急火燎寻人的他简直判若两人，秦姝低头看了一眼手腕上那个比自己胳膊还粗的铁链，抬手挠了挠头发，“还好吧，也没有很狼狈？”

温池手中的流光扇微微摇晃，就听他说道：“回去再替我炼一千炉玉容丹，师兄我就大发善心救你出来。”

秦姝眼看着他手中的扇子抬了起来，吓了一跳，赶紧将双手背后，将铁链子藏在了自己身后。

开玩笑，她师兄这一招是普通的一招吗？那可是价值一千炉玉容丹的一招！

“不必了，师兄，我知道你疼我，但我舍不得师兄浪费灵气。”秦姝如是说道。

此话一出，反倒是其他三人一脸莫名了起来。

什么？浪费灵气？凡间虽说灵气贫乏，但好歹还是能吸收一点的。

温池看她这样，顿时笑了起来，“师妹啊！你还是一如既往地抠门啊。”

秦姝也跟着点头，“师兄你呀，也是一如既往的雁过拔毛啊！”

两人互相对视了一眼，温池妥协了，“罢了，给你打个折，师兄我都亲自出手了，收你个八百八十炉玉容丹不过分吧？你若是再墨迹下去，待会儿那些邪修过来，兴许就不好逃脱了。”

秦姝摇头，“不会，他们对自己这铁链子迷之自信，似乎根本不怕我逃跑，连守卫都只留了两个。”

秦姝并不知道的是，其他人见她夜以继日地练习拳法，纷纷坐不住了，都被主事送去操练了。

也因为他们知道，若是这铁链都困不住她的话，他们更是留不住她。

秦姝抬头看向了温池，笑着说道：“师兄，我压根没想走。好不容易被他们抓来了，我总得知道背后是谁动手才行，不然我这委屈不是白受了吗？”

她微微向前走了一步，铁链子上赤红的符文便露出了出来，“你们可认识这些符文是什么？”

第456章 纯粹是想看热闹

温池第一个凑了过来，看了半天最终还是摇了摇头，“不认识。”

郭崇也跟着摇头，秦姝对他本来也没什么指望，他就算知道也不一定能说得出来。

那么就只有问问从头到尾都没派上用场的岁寒了，秦姝的神识朝着他瞥了过去。

然而让所有人没有想到的是，岁寒一脸平静地开口了，“是八重祭。”

三人同时转过头去看向了岁寒，神色各异，钦佩有之，不可思议有之，兴味盎然有之。

温池是真没想到他竟然也有派上用场的时候，不过他很快冷静了下来，并没有出言嘲讽。

不到三百岁就成功突破元婴的绝世天才，他还不配嘲讽。

来到凡间久了，他差点忘记了这一点。

秦姝赶紧追问道：“这是什么？有什么用？”

岁寒沉着脸开口说道：“这是一种邪修管用的手段，这个印记最为恶毒的就是此消彼长。它就仿佛一个水蛭吸附在你身上，通过这些印记将你的灵力和血肉力量都转为他人所有。最终你将会成为……”

剩下的话，岁寒说不出口，但其他人却都明白了。

灵力和血肉尽失，那不就只剩下一把骨头了？

秦姝倒吸一口冷气，再看向四肢上的铁链，脸色难看极了。

“怪不得我这两日每日练功，却无寸进，原来都被这东西给吸走了！”

在这一瞬间，她甚至在想，若是她一直修炼，修炼成果又一直被对方吸走，那么她岂不是就成了一台永动机？

温池的脸色比她还要难看，他直接取出流光扇，冷声对着秦姝说道：“师妹，今日不管你愿不愿意，这个铁链我都得帮你弄开！”

他话音刚落，便直接一道术法从流光扇上打出。

火红的术法跟黑色的铁链碰撞，溅起一片火星。

铁链上符文一闪，又缓慢地沉寂了下去。

温池的脸更黑了。

竟然……不行？！

难道他一成的灵力还不够破开这个八重祭？

就在温池怀疑人生的时候，郭崇又在一旁补充道：“八重祭可以卸去八成以上的攻击，你如今力量被封存了大半，剩下的灵力再被卸去八成，自然不足以破开这个枷锁。”

温池拧着眉头，抬头看向了他，“你刚刚不是还不知道吗？怎么这会儿这么清楚了？”

郭崇双手抱臂，一耸肩，解释道：“方才不能说，现在可以了。”

温池见状，又接着问道：“那你可知这个八重祭要怎么破？”

郭崇再次看向了岁寒，“你说。”

他知道的法子现在都用不出来，这几个一没灵气二没武力的，实在太弱了些。

这也是他这辈子参加的最弱的外出活动，当年他们兄弟几个刚破壳那会儿，都没这么弱过。

岁寒猝不及防接下这个烫手的山芋，微微一愣，才摇头道：“此阵一旦达成，唯有暴力破阵一途，没有投机取巧的法子。”

温池依旧拧着眉头，但却已经低头在自己带来的储物镯里翻找了起来。

既然要暴力破阵，那他的家当还真不少，唯一有些麻烦的就是这些东西在破阵之余，还不能伤到他师妹。

他找了半天，也没找到合适的法器。

最终他翻出来一堆防御法器，送到了秦姝面前，“师妹，你将这些防御法器都带上。待我在你身边再布一个防御阵法，还有那个钟，你待在里边别出来……符文我给你贴好，师兄我这里有大乘期的全力一击，就不信破不了它一个小小的八重祭。”

秦姝一听他这话，直接原地跳了起来，“师兄！不可啊！”

这么多防御法器，还有大乘期的全力一击……若是被他就这么用了，那不是浪费了吗？！

温池还以为她害怕，就安抚道：“师妹，你别怕，师兄我这里好东西多着呢！这些防御法器也是个顶个地好，定然能接下来……”

温池说得滔滔不绝，秦姝看着他，就仿佛看到那个一边卖矛，一边卖盾的商人。

让她忍不住陷入思考，以己之矛攻己之盾，会如何？

然而下一瞬，眼看着温池就要将法器往她身上戴，秦姝赶紧回过神来，退后一步，对着他说道：“师兄，我有法子逃脱，你信我。”

温池拧起了眉头，“你都没灵力了逞什么能？听师兄的，再说了，师兄的身家如今不也有你的一份功劳吗？用不着跟师兄客气。”

秦姝赶紧摇头，“没逞能，师兄，你且看着。”

她当着温池的面调用了大蛇内丹的一绺金绿色灵气绕着一截铁链轻轻一碰，便掉了一块符文。

秦姝赶紧收回了手，对着他们说道：“看出来了吗？”

温池愣住了，“你……你的灵气不是被师尊封起来了吗？”

秦姝并未直接回答，而是冲着他挤了挤眼睛，嬉皮笑脸地说道：“谁还没点秘密了？”

温池也明白了过来，并未再追问下去。

三人当中只有郭崇知道是怎么回事，一开始见到秦姝擦去了一点符文，他还很是惊讶。

待他察觉到原来是老谢的灵力之后，他突然就释然了。

按照老谢的毒，别说这点符文了，若不是她收着点，只怕这铁链早就断了。

就是有一点，他有些不太明白。

老谢的内丹那可是他全身最毒的地方了，秦道友到底有何本事，竟然能将老谢的内丹放在她自己的丹田了？

更甚至还可以用老谢的修为？这岂不是说明，她是个比老谢还要恐怖的存在？

温池见秦姝再没了动作，就又催促道：“既然你能擦去这符文，还不快些？真想当着被它吸干啊？”

秦姝摇了摇头，“师兄，别着急，我得吊着点他们。如今符文擦去了许多，他们定然以为我快要死了，肯定会过来的。”

若是她没有猜错的话，他们并不是想让自己完全死去，毕竟他们说了自己的身体是个更好的器。

温池拧着眉头，“既然如此，那我在此处陪你。”

郭崇也跟着点头，“我也留下。”

他倒不是想留下保护秦姝，秦姝道友身上有老谢的内丹，哪儿还用得着他保护？

他留下纯粹是想看热闹的。

第457章 狗生没白活

只有岁寒当场取出了一个个阵旗，在一旁布置了起来。

其他人看着他的动作，都十分好奇。

秦姝是个藏不住话的，索性直接问了出来，“老岁，你这是作甚？”

岁寒一边将阵旗插好，一边在地上画上符文，才抽空回答了一句，“既然他们要召唤什么邪神，我便在此处布一处阵法，让他有来无回。”

温池听闻此言，实在没忍住，啧啧两声。

“岁寒真人，您还真会阵法啊？”

岁寒没有说话，温池闹了个没趣，他摸了摸鼻子，视线再次落在了秦姝身上。

“师妹，这防御还是得准备好，虽然你炼体等级很高，但是出门在外的防人之心不可无……”

他一边说着话，一边将那些防御的法器给秦姝身上挂了上去。

秦姝看着自己脖子上的七个璎珞，以及腰间多出来的五个玉佩，也是一阵沉默。

果然不愧是她师兄，这防御的本事跟自己简直如出一辙。

她抬起胳膊露出最后一块破绽，毫不客气地对着温池说道：“师兄，快！再给我胳肢窝贴几个防御符。”

温池麻溜地替她补上，其他两人早已经看呆了去。

一时间也不知道该如何评判她此种行为，若是说她怕死吧？让她跑路她又不肯，不让她走吧，她又表现得如此怂。

眼看着他们各忙各的，郭崇也没闲着，他的左眼看向了那个布满符文的铁链子，过去的场景一点一点在他的眼前展现。

左眼看过去，右眼看未来，睁开双眼看现在。

这便是他的天赋。

等到他们一切都准备好的时候，秦姝突然惊叫一声，“不好！”

三人都被她吓了一跳，郭崇直接从一旁的钟乳石上跳了下来。

“怎么了？”三人异口同声地问道。

秦姝摆了个起手式，“待我打两套拳法巩固一下，我气血少了一点。”

三人一阵无语，还是岁寒第一个反应过来。

他手腕一翻，从储物镯中取出一个玉盒递了过来，只简短地说了两个字，“吃了。”

温池替她接了过来，打开盒子一眼，顿时眼睛一亮，“不错，御虚灵果，吃了补气血的。”

秦姝作为一个丹峰的翘楚，自然也认识这个灵果。

四品灵果，大补之物，也是如今她这个身体服用了能吸收的极限。

秦姝也没跟岁寒客气，就接了过来，一边啃，一边对着岁寒说道：“多少费用从我的工钱里扣。”

“工钱？”温池敏锐地察觉到了两人话中的重点。

他温某人的师妹，还用得着去给旁人做工？莫非他每个月给的一千极品灵石不够花？

就在温池拧着眉头反思自己的时候，秦姝低声说道：“嗯，我帮岁寒真人一个小忙，他答应给我点报酬。”

温池想到岁寒对秦姝的特殊，总觉得这小子醉翁之意不在酒。

虽然他是厉害，但是他身体不好。

他师妹这么调皮，惹祸的本事一流，怎么不得找个抗揍的壮汉？

他抿着唇，神色严肃地压低了声音，“什么忙啊？小姝儿，咱们家不缺灵石，咱们炼丹师怎么会缺灵石呢？他能给你多少报酬啊？你可是遇上了什么麻烦？师兄补给你。”

秦姝都快凑到温池耳边了，声音也更小了一些，“师兄，岁寒真人答应给我两条灵脉。”

温池：“？”

他神色一怔，立刻话锋一转，“你就算是遇上麻烦了，也得好好给人家岁寒真人做事，他还需要人帮忙吗？不然也带师兄我一个？人手不够的话，大师兄也叫上，大师兄欠了人家小半条灵脉都还了这么多年……”

秦姝：“……”

岁寒：“……”

这师兄妹两个是不是忘了，他只是瞎，并不是耳聋，当着他的面儿算计他的家财真的好吗？

四人当中还真有个视金钱如粪土的，郭崇攒了这么多年的家当，听到两条灵脉根本无动于衷。

就在这时，外边突然传来了一阵动静。

岁寒率先耳朵一动，开口提醒道：“有人来了。”

秦姝赶紧说道：“你们快躲起来！”

郭崇下意识地就准备顺着楼梯出去，却被温池眼疾手快地甩出去一张隐身符贴在了他身上。

“差点把这东西忘了，凡人应当看不透这个吧？”

温池一边说着话，反手给自己和岁寒一人贴上一张符文。

岁寒赶紧补充了一句，“劳烦温池真人启动一下阵法，将灵气打到那个阵眼上即可。”

温池这才想起来，他们这队下凡的一队人当中，只有自己能用灵气。

而启动阵法也是需要灵气的，这个阵法也是岁寒不借助阵法能画出来的最厉害的阵法，希望能如愿将那个所谓的“邪神”留下。

温池一道灵气打了出去，洞穴当中的阵法被彻底激活，所有的阵旗和阵盘都原地隐去。

就在这时候，那串脚步逐渐逼近了。

秦姝耳朵一动，仔细听着那脚步声。

“来了六个人。”

听声音其中三人应当就是那三个主事。

随着脚步声越来越近，也听到了他们几人的对话声。

其中一人说道：“主事，山顶发现一只狼犬。”

“狼犬？不是狼？”

“不是，只有他一个，并未看到狼群。”

……

温池脸色一变，若是黑豹因此没命，他肯定会自责的。

他抬脚就朝着洞穴外走了出去，外边的那几人根本无法看到他的行踪。

“这就是你说得那只狼犬？”

“是的，主事，您不是说要找黑狗的血吗？这只狼犬或许就是相柳大人赐予您的。”黑衣人单膝跪地，一脸虔诚地仰头说道。

温池在心中冷哼一声，“什么相柳大人不大人的，是老子带来的狗！谁也别想动老子的狗！”

黑豹敏锐的嗅觉察觉到了温池的行踪，它原本耷拉下去的耳朵顿时竖了起来，趴在地上的四肢也站了起来，兴奋地转着圈圈。

那个年长的主事奇怪地问了一句，“这狼犬怎么了？”

“主事，定然是这狼犬得知要献身相柳大人，觉得狗生没白活！”

【注：黑豹是狗名。】

第458章 邪不压正啊

黑豹也听懂了他的话，不满地冲着他叫了两嗓子。

落在黑衣人眼中，这叫声反而成了它的欢喜。

他抬手将黑豹拉到了三位主事面前，说道：“主事，这狗您看……什么时候宰？”

“待我们先查探过里边那位再说吧。”站在中间的那位主事说道。

“是，大主事。”

温池原本正要动手救下黑豹，听了他们这话手上的动作也停了下来。

对不住啊黑豹，你还得再多委屈一会儿了。

黑豹或许是闻到了他们几人身上的味道，此时也比一开始被抓过来的时候安分了许多。

六人一狗哗啦啦走进洞穴当中，差点挤到了岁寒和郭崇。

他们两人向后退开一步，就见听到其中一个主事四处看了一眼，冷声问道：“守卫呢？！”

秦姝依旧练着她的拳法，动作行云流水，没有停顿半分。

主事见到没人回他的话，这才又将视线落在了秦姝身上，对着她问道：“可是你所为？”

秦姝一拳打出，差点将铁链挣脱，铁链上剩下的红色符文陆续亮起，这才将秦姝的动作压了下来。

可即便是这样，这个主事依旧瞳孔一震，喉结微动，整个后背沁出了一层薄汗，向后退出了一步。

“我都被你们捆成这样了，还不放心？我若是能怎样，方才你已经被我一拳打死了。”秦姝嗤笑一声，语气不屑地说道。

她的态度虽然不怎么好，但她的话还是有几分道理的。

大主事瞥了一眼身后的黑衣人，跟他交代了一句，“让人去找找，竟然敢擅离职守！下场只有一个！”

“是！”

洞穴中只剩下了五个人，温池在一旁的石头上坐了下来，先看个热闹再说。

大主事想搞清楚那个链条到底出了什么问题，但却不敢靠近秦姝。

原本是看到这边输送给大人那里的气血少了，还以为她终于要撑不住了。

可是谁知道过来一看，这位还这样生龙活虎的？

大主事跟身边跟着的两个小主事互相对视了一眼，三人同时结印默念起了一首晦涩难懂的咒语。

三人此起彼伏的声音在洞穴中此起彼伏，空气一时间安静极了。

秦姝也不打拳了，就坐在原地看着他们到底想要耍什么幺蛾子。

就在他们念到情绪高涨的时候，温池随手捡起了地上的一块碎石头，朝着正中央那个大主事的膝盖上砸了过去。

“嘶——”大主事倒吸了一口冷气，感觉自己的腿好像断了。

他“噗通”一下跪在了地上，口中的咒语也戛然而止。

“是谁！”他黑着脸，四下打量了一圈，却依旧什么都没看到。

然而在他才刚转过脑袋看向温池所在方向的时候，温池再次抬手丢了个石头过去，这一回石头正好砸在了他的额头。

“嗷！到底是谁！在背地里暗算人！有种你就出来！”大主事的怒吼声响彻了整个洞穴。

就在温池打算开口的时候，秦姝却抢先一步说道：“早就说了，我是观音大士座下的童女，你们如此对我，定然触怒了神明。就不知道你们大人跟庇佑我的观音大士相比，谁更胜一筹了。”

温池一愣，低头看了一眼自己的手。

等等？他好端端一个温家少主，怎么就成了观音大士了？

郭崇听了秦姝这话，差点没忍住笑出声来。

他也学着温池的动作捡起了一块石头砸向了他身边另外一人，这人根本躲不开，也重重挨了一下。

三人连忙凑作一团，他们带来的两人挡在他们面前。

大主事的眉头拧得更紧了，对着身边的两个主事不确定地问道：“观音大士有几个人？”

“一个吧？”

“但是她老人家也可以带人来。”

……

“难道说她真是观音大士座下的童女？”大主事蹙着眉头问道。

“主事，观音大士普度众生的传说传了这么多年，怎么也不会是空穴来风……”

“相柳大人能打过她吗？”

“邪不压正啊……”大主事满面愁容地说道。

秦姝听闻此言更是一阵无语，他们也知道自己是邪派啊？

“还不赶紧回头是岸？”秦姝扬声说道，“世俗人没来由，争长竞短，你死我活。有呵吃些个，有呵穿些个。苦海无边，回头是岸。”[1]

秦姝好歹也是被妄痴真人夸赞过的天分，规劝人的本事还是有些的。

大主事闻言冷哼一声，“少说这些没用的，人生苦短，才更要及时行乐。”

他话音刚落，三块石头不约而同地绕过他面前挡着的黑衣人，砸在了他的额头上。

秦姝看着出手的三人，笑了起来，“不然……你再想想，你这说法对否？及时行乐，你真的乐吗？”

大主事摊开手，拉过两个小主事藏在他们四人中间，才接着硬气地说道：“怎么能不快乐呢？这么多人的命可都掌控在我手中了。”

这一回砸在他身上的石头就更大了，他干脆直接撑起一个防护罩。

这防护罩上没有多少灵气，但却带着一丝奇异的红色花纹，看起来跟困住秦姝的铁链上的红色符文有异曲同工之妙。

温池就是来专治各种不服的，他手腕一翻取出一张灵符包裹住石头朝着他丢了出去。

这爆炸声，秦姝都怀疑会将这山洞给震塌了，到时候这一个个钟乳石从洞顶掉下来砸在他们身上，那不就是万箭穿心吗？

可是她睁开眼睛，却发现他们几个人都被包裹在了一个透明的防护罩当中。

秦姝直接愣住了，还能这么用？

人家的防护罩是用来保护人的，她师兄的防护罩是用来关门打狗的。

这一次大主事是真的怕了，他跪在地上取出一把匕首割在了自己手掌心，又将匕首递给了另外一个主事。

大家见状也都纷纷将自己的血献了出来，五人的血液顺着掌心滴落在了满是石头的土地上，溅起了一层微不可察的尘埃。

这些血液渐渐在地上形成了一朵幽冥花的形状，紧接着大主事身上的气势变了。

他缓缓地睁开眼睛看向了面前的秦姝……

【注：[1]取自元·无名氏《度翠柳》第一折】

第459章 被天道抛弃了

这是一双怎样的眸子呢？

土黄色的瞳孔中透着几分血红，怎么看都带着一丝妖异。

秦姝猜测到大主事应当是以自己的身体为媒介，请了那位所谓的相柳大人降临，至于他到底付出了怎样的代价，那就不得而知了。

她有些好奇，微微抬起头，混沌的紫眸不躲不闪正对上了那双妖异的眸子，她这举动反而让对方有些惊讶。

她竟然没事？

这几人虽然废物，但帮他挑选的器却是不错。

秦姝有几位兄长在，也不算孤身作战，多少也有了几分底气。

她扬声问道：“你就是相柳？”

此人并未回答，一双血眸盯着看了秦姝许久，才舔了一下唇，妖异且缥缈的声音在洞穴里回荡开来，“不错，虽说年纪小一些，但你这体魄倒是比之前那个强多了。吾甚悦。”

他的声音虽然还是大主事的声线，但说话的感觉却全都变了。

此时听着他说话，有种奇异的感觉，就好像有种什么说不清道不明的东西在敲着她的耳膜，让她很难集中注意力。

秦姝心一沉，狠下心咬了一下自己的舌头，努力让自己从这种诡异的状态中挣脱开来。

她深呼一口气，神识从身边的几人身上扫过，发现温池他们三个似乎状态都还不错，并未受到什么影响。

秦姝这才放心了许多，回过神将全部心神落在了这位邪神身上，小心地防备着。

温池他们几个虽然现在能使出来的本事十不存一，但他们的神识却是实打实随着修为修炼上去的。而面前这位邪神借用别人的身体，能使出来的本事大受局限，大家都应对得十分轻松。

但即便是他使出来的这一点点本事，也足够他察觉到藏在洞穴中的其他三人。

“还带了帮手？呵呵，莫非你们是看本座越界太辛苦，就多送了几个养料过来？人类确实是个烂好心的种族。”

他话音未落，温池一道灵符随手就打了过去，“养料？让爷给你当养料，也不怕你无福消受！”

“大主事”随手将面前这几个黑衣人从洞穴中推了出去，虽说不在乎这些人的人命，但他能培养出来的可用之人实在太少了，再经不起损耗了。

温池的灵符在他的身后炸开，他身上的黑袍炸开，就只见他原本干枯的身躯就仿佛回光返照一般，突然就充盈了起来。

束发的玉冠掉落，他一头花白头发四散开来，并以肉眼可见的速度变黑。

“这具身体还真是废啊……”他捏了一下拳头，自言自语地说道。

郭崇先发制人，一拳当着他的面部砸了下去。

却被他伸出手拦了下来，抓着郭崇的手，将他砸向了一旁的墙壁上。

两层阵法同时闪烁了一下，秦姝脸色一黑。

“这人现在是金丹期！”

就是她全盛的时候也打不过，现在给她弄个金丹期？这不是要人命吗！

郭崇一手在墙上强力，再次反击。

他现在算是看出来了，此时也只有自己能抵挡一二，金丹期的修士这几个根本不是对手。

他虽然体魄不错，但他们白泽一族本就不是很善战，只求能多拖一会儿，替其他三人争取出一点逃命的时间。

他悄悄给温池他们传音，让他们赶紧救了秦姝走人，自己马上就跟过来。

只凭这位金丹期的修为，还留不下他。

秦姝眼看着“大主事”抬手，一道血刃朝着郭崇迎头劈下，而郭崇似乎也没有什么武器，全程都在靠自己的拳头硬接。

秦姝急了，“你在人间这样用灵力，难道就不怕天道的惩罚吗！”

“大主事”笑得格外刺耳，“我等本就是被天道抛弃的，还会怕他的惩罚？”

秦姝一愣，被天道抛弃的？这是怎么回事？

“再者说来，就算天道降罪，处罚的也是他，关本座什么事？”他哈哈大笑了起来。

那刺耳的笑声在整个洞穴里反复回荡，秦姝听着起了一身的鸡皮疙瘩。

她抬手用大蛇的灵气抹去了最后一丝灵气，而后挣断了枷锁。

而随着她的动作，“大主事”脸上的笑容也沉了下来，“你怎么会有他的灵气？”

他没有说“他”是谁，但秦姝和郭崇都懂。

秦姝一耸肩，“这都是我的造化。”

“大主事”嗤笑一声，不知是在嘲笑谁。

良久，他才缓缓开口说道：“当初他那般不可一世，欲与天斗，却没想到他的灵气都落在了这么个小童身上……”

他咧着唇笑，眸中的血色更重了，“不过也无妨，日后这一切都将是我的了！哈哈哈哈……”

秦姝拔出剑来，看了一眼站在一旁喘息的郭崇说道：“我跟你一起！”

谢释渊的灵气她不敢多用，如今她没有自己的紫色灵气护体，大蛇的灵气那可是伤敌一百自损八千的东西。

若是用得太过肆无忌惮，只怕人还没被收拾，她就自己把自己毒死了。

没有灵气的加持，再好的剑法也显得平凡了许多。

但幸好秦姝领悟了一丝剑道，这时候也多少能帮上些忙。

再加上温池一储物镯的好东西，有他在一旁牵制，几人一时半会儿还真没落到下风。

温池还从未打过这么窝囊的架，他窝着火又砸出一把灵符。

他的灵符也被约束了，筑基以上的都用不了。

估计是师尊干的，一切都跟他如今剩下的修为画等号了。

“大主事”也知道自己的分神来凡间一趟有时间限制，等待会儿这具身体的气血被燃烧殆尽，他就不得不回去了。

剩下的时间不多了……

他突然改变了打法，孤注一掷朝着秦姝所在的方向冲了过去！

所有人都被他这动作吓了一跳，若是秦姝落在他手中，那他们可真就被动了！

秦姝迅速往后躲去，速度却还是差了一点。

眼看着那双大手逼近了她的眼前，秦姝整个人却突然往后撤了一截，跟他拉开了距离。

秦姝愣住了，这种感觉……怎么有点像她之前踩在了空间节点的时候那样？

第460章 一个不能说，一个不能看

“大主事”伸出的手抓了个空，秦姝的神识四下扫了一圈，视线突然就落在了一旁的岁寒身上。

他盘膝坐在洞穴的一角，眸子紧闭，脸色波澜不惊看不出任何波澜，就好像神游太虚了一般。

他……好像是时间和空间双灵根？

“大主事”显然也没有想到自己这一招会落空，他收回了手，视线落在了秦姝身上，啧啧两声，“空间之力？上一次见到空间之力还是在……”

他话没说完就停了下来，低头看向了自己突然干枯的双手，轻笑一声，“罢了，再留你们几日。”

随着他抽身离去，大主事的这具身体直接瘫倒在了地上。

而他全身的生机就仿佛随着螣蛇的离去而被抽空了似的，整个人以肉眼可见的速度变得干瘪凋零。

他重重地咳嗽了一声，似乎这时候才掌控了自己身体的主权。

他睁开眼睛看着自己的双手愣了许久，才剧烈地喘息了起来。

“啊！！！”他崩溃地大喊，直到用尽最后一丝力气。

胸腔起伏之间发出老旧风箱一般的响动，良久……

“大人，吾对您忠心耿耿，这一生皆为您所用，您为何要取吾性命？”他不甘地低声喃喃自语。

直到最后一滴泪水划过他的眼角跌落在尘埃当中，给他的一生画上了句号。

秦姝见状叹了口气，说道：“你们大人需要人血召唤，又怎么会是善茬？”

说完这句话，她的神识落在了大主事头上的白发和干瘪到仿佛没有一丝水分的身躯上，她突然想到了什么，对着温池他们问道：“你们说，这位大主事会不会才二十多岁？”

只是消耗了生命力老得快？

郭崇：“也不排除这种可能。”

温池一阵沉默，最终扯着嘴角无奈地问道：“你们难道不会看骨龄的吗？”

秦姝：“？”

哦，差点忘了。

郭崇闻言也掩饰性地哈哈大笑了起来，气氛突然就又恢复了热络。

只是这时候，秦姝突然发现，从头到尾岁寒都一点动静也没有。

她心中“咯噔”一下，方才……该不会真的是他出手了吧？

秦姝回过身，看着直挺挺坐在角落的岁寒，他清冷的身姿有些消瘦，背挺得很直，但怎么看都有几分强撑的味道。

她大步流星地冲到了岁寒身边，伸出颤抖的手想探一下他的鼻息。

却被他抬手打掉，“还没死。”

秦姝刚松了一口气，就见他喷出一大口鲜血，正好落在了秦姝的衣摆上。

秦姝还算镇静，从前的岁寒总是动不动吐血，她早已经习惯了。

如今虽然她的灵气暂且用不了，但她身上还带了许多丹药。

秦姝的神识一扫，就又看到了岁寒恢复正常的瞳孔。

秦姝脸色骤变，赶紧反手拿出一瓶丹药就给他喂，“你当真不想活了？！你……你别以为我会感激你，他一掌不一定能拍死我，你擅用灵气却是会死人的！用你的一命换我一命，有何道理？”

她话音刚落，岁寒直挺挺地朝着她的方向栽了过来。

秦姝赶紧一把抱住他，抬手掐他的人中，“老岁，你醒醒啊！”

郭崇的右眼前场景再次跳动，温池已经一个箭步冲了过来。

他感激岁寒真人方才救了小姝儿，但却并不想这是用他的命换来的。

任何一个背负上别人生命的未来都是沉重的，他并不想让他的小师妹这么小就要面对这些。

他抬手搭在了岁寒的手腕上，秦姝突然想到温池也有木灵根，赶紧提醒道：“师兄，快！用木灵气给他修复！”

温池闻言偏过头看向了他，脸上的神色诧异极了。

用木灵气给他修复？用自己的灵气进入别人的经脉当中，那是非常危险的。

“师妹，不敢乱来。他如今晕了过去，也不知道他的意识是否清醒，若是在他不清醒的状态下，我的灵气进入他的经脉是会引起自主灵气暴动的。按照他如今的状态，若是真的发生这种情况，那必定是必死无疑了。”

秦姝冷静了下来，她的灵气是特殊的，她师兄不是。

她将丹药给岁寒服下，抬手帮他擦去唇角的血迹，才对着温池说道：“师兄，若是三日之内，他还没醒，我便先一步带他回修仙界。”

人是她带下来的，理应护他周全。

温池却眉头一蹙说道：“不然让小郭去？”

一旁愣在原地的郭崇被他一声“小郭”拉了回来，他诧异地看向了温池。

秦姝比他还要诧异，就听温池解释道：“他们两个一个不能说，一个不能看。你不是还有要事吗？不然让小郭走一趟将岁寒真人送回去给师尊瞧瞧。”

他们师兄妹二人认识的最厉害的丹师就是他们师尊，或许交给他们师尊还能有救。

他此言一出，郭崇右眼的场景又变了。

就在他思考着要不要走一趟的时候，就见秦姝斩钉截铁地摇了摇头，“不用，我送他回去，我可以救他。”

温池：“？！”

“你能救他？！”

秦姝点头，“之前他吐血都是我救回来的。”

郭崇在一旁跟着她点头，“这倒是没错，我可以作证。”

他看到了。

温池答应了下来，“也罢，其他的事可以等日后再来查探，先回去救人。”

“我姑母……”

秦姝抬头看向了他，“自然是要带上的，但我暂且不希望她回温家。”

她必须要将她娘的灵根找回来才行！

这一天夜里，三人并未回城，只因目前岁寒的状态还经不起折腾。

秦姝出了洞穴，坐在树梢上静静等着天亮。

眨眼便是一夜，当天边泛出熟悉的紫气时，秦姝立刻来了精神。

这已经是第三次了，凡间遇上紫气东来的概率确实要更大一些。甭管别的，天塌下来要靠修为撑着，吸收紫气要紧！

她再次采了一绺紫气汇入自己的识海当中，此时她眸子里的紫色又再一次加重了。

待秦姝收了功，她突然想到了什么。

既然她丹田可以吸收紫气，那么识海中的紫气是不是也可以尝试用一用呢？

第461章 不能再拖了

秦姝觉得自己可以试试，但又担心自己这么做会引起岁寒的灵气暴动，到时候会彻底害了他。

就在她犹豫不决的时候，郭崇突然从洞穴中跑了出来，大喊一声，“快进来看看，他好像很痛苦。”

秦姝不敢再耽搁，赶紧跳下树梢朝着洞穴里冲去。

反噬痛苦她是尝过的，那种感觉她这辈子都不想再尝试第二次了。

洞穴中，岁寒一个人躺在地上，地上铺了许多草叶子。

他似乎真的很痛苦，五官皱成了一团，蜷着身子，一张口便又一次吐出了一口鲜血。

而这一次比起之前，血液当中似乎夹杂着些组织物的碎片。

秦姝暗叫一声不好，不能再拖了！

她决定试一试，既然岁寒之前不排斥自己的灵气，那么识海中的紫气他应当也不会排斥才对。

然而，这些都只是猜测，她不能拿岁寒的性命来赌，还必须要有一个万全的办法。

她取出了一枚乾元再造丹递给了身后的温池，说道：“师兄，我试着救一下岁寒，你拿着这丹药，若是一发现灵气暴动，便给他服下这个。”

这枚乾元再造丹正是秦姝从霓裳阁兑出来给岁寒保命的，她一共兑了五颗，还剩三颗，另一颗昨夜已经给他服下了。

“你打算怎么做？”温池神色很是紧张。

师妹的灵气已经被师尊封了，她应当解封不了才对。

若是她强行动用灵气，那可是会有生命危险的。

“师兄，别紧张，我不用灵气，我只是想试试别的办法。”

“什么办法？”温池追问。

他必须要搞清楚，他们这些修仙者在凡间想死其实并没有那么容易，基本上都是被自己玩死的。

上一次他下凡的时候，也因为擅自使用灵气受了很重的伤，幸好师尊及时将救了回去。

这次有他盯着，他说什么都不能让小姝儿步上自己的后尘。

“用神识试试。”秦姝说道。

“神识能疗伤？”

秦姝摇头，“我先试试，他现在的状态很差，我担心他就连回去都成了问题。”

温池一想也是，如今只能死马当活马医了。

秦姝撩起衣摆，在岁寒的身边蹲下。

温池一记清洁术打在了地上，那些血迹消失了。

秦姝的手腕自动搭在了岁寒的手腕上，感受了一下他的脉搏，才用神识包裹着一绺细如发丝的紫气注入了他的命门。

从前替岁寒修复经脉的木灵气都是经过秦姝的紫色灵气转化的，这一次则是货真价实的紫气。

功效有些猛，但效果也是惊人的。

秦姝看到他心口处萦绕着的一团混沌之气被削开了一条缝，原本被禁锢住的心脏也开始重新跳动了一下。

虽然只是一下，但至少让人看到了一线生机。

秦姝再接再厉，重新引导着一绺紫气帮他连接心口的经脉。

她的神识等级并不高，这种极为耗费精神力的做法让她的额头沁出了一层薄汗。

一旁的温池比她还要紧张，密切地注视这一切。

等看到岁寒似乎并不排斥秦姝的神识之后，他倒是真的奇怪了。

不排除灵气，还不排斥神识？他的神识等级分明比小姝儿高多了！

秦姝的脑仁突然传来一阵刺痛，她知道这是精神力透支了。

她用尽最后力气，将最后一点点经脉连上，整个人露出了个惨白又释然的笑，然后直接晕了过去。

温池吓了一跳，随手将那枚乾元再造丹塞进了岁寒口中，又转手给秦姝嘴里塞了个养神丹。

这才叹了口气，一脸无奈地道：“一个比一个瞎胡闹。”

郭崇没空搭理他，此时他眼前的场景跳得有些快，他还在努力适应。

又过去了整整一天一夜，温池就坐在秦姝身边，寸步不移。

黑豹也乖巧地趴在他身边，也不敢吭声。

只有饿的时候会出去打猎，抓个兔子还要进贡给温池半只。

温池这才意识到，凡犬是会饿的。

他抬手在黑豹的脑袋上揉了揉，“乖，你自己吃，我不饿。”

他话音刚落，就听到了一声咳嗽声。

温池条件反射地回头看，就看到了岁寒缓缓睁开了眼睛。

他赶紧起身跑了过去，“你可算醒了！”

岁寒的意识逐渐清醒，他的神识四下环视了一圈，发现了躺在地上的秦姝。

他立刻问道：“她……怎么了？”

能救他的只有秦姝，他从头到尾都知道。

但是她现在没有灵气，她只能带自己回修仙界，但是现在看周围似乎还是那个洞穴的样子，也就是说他们还在凡间。

那么，秦姝她到底是怎么做到的呢？

“她为了救你，精神力透支，晕过去了。”温池语气不善，明显有些迁怒，但又碍着他之前确实救过秦姝一次勉强回答了他的问题。

岁寒蹙着眉头，想要坐起来，却被温池按住，“你先别乱动，别再给自己折腾过去。你看看我师妹，原本力能扛鼎，现在都被你牵连成这样了。”

岁寒看着脸色苍白地躺在地上，闭着眼睛的秦姝，缓缓躺了回去，“是我的错。”

温池听闻此言，脸色稍霁，再次取出一枚乾元再造丹给他服下。

“老实吃药，好生恢复。”

这一枚丹药是他自掏腰包的，恐怕也只有他们凌霄峰的弟子能将乾元再造丹这种等阶的丹药当糖豆吃。

岁寒明白此时不是客气的时候，他将丹药收下，真心实意地对着温池道了声谢。

温池见他醒了，也就不再管他，全心全意地去守着自己师妹了。

岁寒仰头将这枚乾元再造丹服下，心肺间的痛楚已经减轻了许多，只有那源源不断的反噬之力还在妄想将他撕裂。

他压下体内的不适，神识一扫，便发现郭崇正在一旁直勾勾地盯着他看。

郭崇似乎也察觉到了他的神识，冲着他咧嘴一笑，“不错，你当真好命啊！”

岁寒微微颔首，他确实挺好命的。

郭崇走过来在他身边坐下，“你现在感觉如何？真没想到她能想到这办法，说句难听话，若不是遇上她，只怕你现在早就没命了。”

第462章 眼睛又坏了

郭崇语带调笑，但岁寒却知道他知道了。

他看向了郭崇，眸子才刚睁开，郭崇的声音就适时地响起，“你别乱来，我看你不会被反噬，你若是看了我……”

他说到这儿，停顿了一下，朝着温池的方向瞥了一眼，才轻笑一声有些幸灾乐祸地接着说道：“只怕他应当不会再让秦道友帮你疗伤第二次了。”

岁寒：“……”

罢了，他可以作践自己的命，但她却不会眼睁睁地看着自己死。

郭崇看着他一脸憋屈的模样，顿时笑了起来，“你只要老实点，就暂时不会有事。”

岁寒略一颔首，就听到温池发出一声惊呼，“师妹！你醒啦！”

岁寒的神识也扫了过去，就见到秦姝睁开了眼睛。

可是当他的神识扫到秦姝脸上的时候，他突然一怔，手撑着地就要站起来。

不远处的温池已经先他一步喊了出来，“小姝儿，你的眼睛！怎么回事？！”

秦姝睁开眼睛发现她之前好不容易恢复的色感再次归于混沌，她沉默了片刻，也逐渐接受了这一不幸。

不过缘由她大致也猜得到，原来她恢复色感是因为存储在识海中的紫气，也正是因为这些紫气导致了她的紫眸。

如今她识海里搜集的那一丢丢紫气都给岁寒用了，眼睛当然又看不到了。

很快她便整理了思绪，既然紫气对岁寒的伤势有用，那么她日后再多搜集一些就是了。

凡间处处限制他们，但东来的紫气却属实给的不少。

她之所以看不见是因为看了不该看的，引起了反噬。

岁寒也是看了不该看的，造成的反噬。

紫气对他们两人此时的症状都有用，由此她是否可以大胆推测，紫气就是反噬之力的克星？

温池见秦姝坐在原地，脸色无比凝重，还以为她接受不了自己眼睛的变化，钻了牛角尖，便赶紧劝道：“师妹，眼睛坏了也不打紧，待咱们回去了，师兄给你找最好的丹师。”

秦姝回过神来，神识扫向了他，笑了起来，“师兄，你想什么呢！我眼睛没事，过阵子就恢复了。”

温池这才长长地松了一口气，“没事就好，没事就好。”

秦姝笑着将神识朝着岁寒的方向铺去，这一铺，她竟然神奇地发现自己的识海似乎比从前大了一圈。

之前的识海顶多跟她洞府后边的池塘差不多大，现在却差不多快要有她整个洞府的面积了。

她心中一喜，莫非这就是意外之喜？

好人有好报，现世报来得也太快了。

温池看着秦姝脸上的低落一扫而空，隐隐还有些努力克制的兴奋。

他不知道她兴奋个什么劲儿，但看着她这藏不住的喜悦，就知道一定是个好事。

秦姝从地上站了起来，随手拍了拍身上灰尘，对着温池问道：“师兄，方才我晕过去之前，你给我服用的是什么丹药？”

温池一听她这语气就明白了，没好气地瞪了她一眼，“养神丹，专门补充精神力的。”

说完，又取出一瓶丹药递给了她，还随手替她掐了个清洁术，除去了她的一身狼狈。

秦姝接过他递过来的丹药，又晃了晃自己恢复清爽的头发，笑起来一双眼睛眯成了一条缝，“多谢师兄！”

温池一手背在身后，一手抬起来在他的额头上摸了摸，才笑着调侃道：“你现在这样子怎么跟黑豹一样。”

趴在一旁打盹的黑豹听到温池叫他的名字，也凑了过来，欢快地摇着尾巴。

秦姝嘴角抽了抽，抬手打掉了他的落在自己脑袋上的大手，哼了一声，不满地道：“我刚刚想封你为天底下最好的师兄，如今看来，也只能作罢。”

温池听闻此言顿时笑得更大声了，“你封或者不封，我都是天底下最好的师兄。”

秦姝绕过他走到了一旁的岁寒跟前，他下意识地伸出手腕，秦姝就搭了上去。

这一动作仿佛演练了无数遍，让郭崇和温池都忍不住侧目。

秦姝仔细听了他的脉，感觉一时半会儿死不了了，才伸了个懒腰，说道：“走吧，可以回去了。”

此次前来也不算一无所获，至少他们知道了，这个螣蛇还怪厉害的。

秦姝将自己的感慨说给了其他几人听，郭崇直接笑了起来，“这才哪儿跟哪儿啊？若不是那个大主事的身体限制了他，他一根手指就能碾死咱们几个。”

他说这话的时候语气十分轻快，但若是仔细瞧他的眼神，就能发现他深藏眼底的忌惮。

别说现在的他了，就算他全盛的时候，他也不是螣蛇的对手。

也正是因为如此，他们这些神兽都学会了抱大腿。

比如说他自己，就一直跟着老谢，确实省了不少事儿。

秦姝闻言也叹了口气，但她很快就释然了，“无妨，天道既然连我们这点修为都限制，就没理由不限制它。不然……我就要骂天了！”

郭崇一想，“也是。”

秦姝不知道从哪儿找出来一把折扇，一边晃着，一边往前走，那模样还真跟温池有几分相似。

就见她摇头晃脑地说道：“这边先别管了，我们不是他的对手，先给我娘将灵根找回来，咱们回修仙界搬救兵去。”

郭崇赞同地连连点头，这小童可算是想通了，但凡她喊一声，老谢就会帮她出头，何须自己努力呢？

温池也跟着微微颔首，“对，咱们回去喊了师尊过来，也让他感受一下这一身本事用不出来两分的憋屈劲儿！”

只有岁寒在一旁悄悄吐了口浊气，心想着可算要回去了，若是再待下去，他真就怀疑人生了。

他们一行四人，只有他是真的一点用都派不上。

原本不用灵气他稍微也能算出来一点东西，但他能算出来的，秦姝和郭崇都可以，甚至郭崇还比他算出来的多……

来的时候冲的多快，回去的时候就有多墨迹。

秦姝将自己想要对秦无涯动手的打算说了出来，郭崇立刻站出来积极响应。

“对付不了螣蛇，对付个凡人还是绰绰有余的！”

第463章 你莫非忘了我是什么灵根

这话说的，简直将恃强凌弱演绎得淋漓尽致。

不过他这么一来，也算是鼓励到了秦姝。

她是炼骨三层的修为，但秦无涯却是筑基中期修为，若只是她自己出手，她确实没有必胜的把握。

但若是有郭崇他们帮忙，那几乎就是手到擒来了。

只是……

灵根要怎么取出来呢？这种邪术估计他们没人会吧？

秦姝尝试着询问了一句，果不其然，其他三人面面相觑，大家连听都没听过。

温池闻言更是嘲讽一笑，“也确实是魔修才能干出来的事，不过这邪术若是落到了修仙界，只怕正派也要变魔修了。”

秦姝：“……”

她沉默了，但她心里却很是赞同温池师兄的话。

人性，从来经不起考量。

若是正派修士真的有这么一个术法，谁能保证不会替自己儿孙换灵根呢？

又或者那些大能们在即将坐化前找一个合适的驱壳，将自己的灵根换进去，再经过夺舍，又可以重新开始了。

温池瞥了一眼秦姝，说道：“待我们回去了，让老三帮你找找，这里替魔修做事的那些人修为都不高，很容易查。”

秦姝应了下来，事到如今，也只能这么办了。

他们回到古冶城的时候，司玄早已经人去楼空，他带来的所有人也都跟着他一起走了。

就在众人一脸懵逼的时候，一个守城的侍卫找到他们，递给了他们一封信。

信是司玄亲笔写的，他说他亲自领兵去了东越国，让他们前往符令城等他。

秦姝一愣，“就这么去了？”

温池他们也不懂战事，猜不透他这神来之笔。

他信的最后写了秦姝她娘也被带走了，让她放心。

秦姝确实稍稍放心了些，若是她娘一个人在此处等她，秦无涯兄妹但凡动点小心思她就危险了。

温池也看出了秦姝的担忧，便安抚了她一句，“小姝儿，三姑母跟他们周旋了这么久，都没让他们占了上风，定然是有自己的法子，你无需担心。”

秦姝心中稍定，跟着他们三人朝着符令城赶去。

秦姝一路上铆足了劲儿，打算这次再见到秦无涯，一定要找他算账。

然而让她没想到的是，她到了符令城之后才发现自己竟然扑了个空。

继秦眠之后，秦无涯也不见了。

秦姝找人打听了半天，也无果，秦无涯应当不会就这么舍下唾手可得的从龙之功，也或者这次奇袭东越国也是他的主意。

秦姝再次见到了温玉，也从温玉这里得到了答案。

“司玄摆了他一道，从古冶城出来，他就告诉秦无涯古蔺城血阵的事，让他亲自去一趟古蔺城，找到那些邪修，替死去的将士们报仇雪恨。”

“这……他本身就是邪修啊？”秦姝皱起了眉头。

温玉笑了起来，“正是因为如此，他才必须要去古蔺城了，两边讨好的事儿，何乐而不为呢？”

秦姝恍然大悟，“原来这就是墙头草啊！”

“不过也没关系，我这次必须将他抓起来，把灵根给您取出来。”秦姝立下了豪言壮语。

说完，她又转而问她娘，“娘，您知道怎么取灵根吗？”

温玉摇头，“我找了这么多年，也没找到办法。”

秦姝叹了口气，“我再想想别的办法。”

她从她娘院子里出来的时候，情绪极为低落，总觉得还是自己不够强，不然也不会如此被动。

她胡思乱想了一路，直到走到了自己的院子，碰上了门口的岁寒。

“你怎么来了？”秦姝问道。

“来帮你想办法。”岁寒神色依旧是那一副波澜不惊的模样。

秦姝也见怪不怪了，一边请了他去院子里坐，一边随口问道：“想什么办法？”

岁寒整理了一下衣摆，在院子里石凳上坐下，才开口说道：“你是不是忘了我是什么灵根？”

秦姝一愣，“时间和空间啊。”

她脱口而出，然而说完之后，她突然就愣住了。

对了！时间！

岁寒看着她这神色就知道她明白了自己的意思，果然就听到秦姝下一句就说道：“你的意思是……”

岁寒接过话茬说道：“我可以将你送去换灵根那一年，你自己亲眼看看。”

秦姝眼睛一亮，这也不失为一种办法。

如果真的可行的话，岁寒的本事着实有些逆天了。

只是……

秦姝蹙着眉头问他，“你如今这状态……能行吗？”

岁寒摇头，“不能。”

秦姝：“……”

那跟没说有什么区别？

岁寒叹了口气，“我如今顶多能将你送去一天前，再久必死无疑。”

秦姝也听出了他语气中深深的无奈，但她的眼睛却突然变得熠熠生辉了起来。

“一天前？！”秦姝很是惊喜，“一天前好啊！”

岁寒不解，抬起眸子，用灰白的瞳孔直视着她，“细细说来。”

秦姝“嘿嘿”一笑，“老岁，一天前有紫气东来！”

岁寒依旧不明白，秦姝就跟主动倒豆子一般，跟他解释了个遍。

“经过我的多次实验，反噬之力的克星就是那些紫气。”

她这样一说，岁寒就猜到了。

也不知道她到底是如何做到的，但她确实可以将紫气收集起来。

上一次自己会苏醒应该就是她用那些紫气替自己清理了一部分的反噬之力，这样一来，她眸子里紫色消失不见也就能理解了。

秦姝似乎找到了这个世界的bug，比之前还要兴奋，“你将我送到昨天日出时分，我去吸收了紫气就回来。到时候再用紫气修复你的经脉，同时我的识海会扩张，下一次去就能吸收到更多紫气……周而复始，几经轮回，你的经脉就可以彻底被修复，到时候……你再将我送到十四年前，我要亲眼看一看，他们到底是如何取了我们的灵根！”

岁寒听着秦姝这一通话，过了很久才消化了其中的信息量。

能吸收紫气，还能跟反噬之力形成对抗。等到她的紫气某天彻底强大起来，她哪怕在人间为所欲为，也再不怕天道的反噬了。

不过她这办法似乎确实不错，就是……有点费自己。

第464章 我还是个孩子呀

秦姝见到岁寒迟迟没有说话，凑了过去再次问了一遍，“怎么？我这法子不好吗？”

岁寒这才回过神来，冲着她勾唇一笑，“不错。”

秦姝得了他的肯定，就直接说道：“择日不如撞日，现在你就送我去昨日凌晨。”

岁寒：“？”

“这么着急？”

秦姝点头，“我怕再拖一拖，你有命送我过去，没命等我回来。”

岁寒：“……”

她的担心也不是没有道理，跨越的时间越久，就越耗费灵力。

他这具破身体确实不太能经得起折腾。

然而他们这次要做的事在凡间未免有些太过惊世骇俗了些，得避着些旁人。

秦姝悄咪咪关上院门，还担心自己和岁寒离开期间，有人闯入了她的院子，又将自己压箱底的阵盘取出来布置在了院子里。

岁寒盘膝坐在蒲团之上，在秦姝将一切布置好之后，他适时地睁开了眼睛。

“准备好了？”垂落在他肩头的白发无风自动，一双眸子黑白分明。

秦姝知道他这是准备好了，便重重一点头，“嗯！”

他的动作很慢，但她却什么也看不清楚，只觉得自己眼前的景象晃了晃，再睁开眼，天就快要亮了。

看着远处屋檐上坐着的自己，秦姝一阵沉默。

还可以这样搞？也就是说现在这个时间节点有两个自己？

也幸好她只想来吸收一下紫气，待弄好之后，就赶紧回去。

岁寒厉害就厉害在，他的时间灵根将人送回过去并不是个过客，而是实打实的参与者。

秦姝没去打扰坐在远处吸收紫气的自己，而是就近找了个屋檐坐下，岁寒就站在她身边看着她打坐。

紫气持续的时间不长，待到秦姝睁开眼睛，两人互相对视了一眼，他又带着秦姝回到了院子里。

没有丝毫意外，他再次遭到了反噬，口吐鲜血。

温池踹开门闯进来的时候就看到了这样一幕，岁寒一手捂着胸口疯狂吐血，他的好师妹则站在一旁一脸的喜色。

怎么看都好像小姝儿被反派附体了？

温池眉头一蹙，沉声问道：“师妹，你还是我师妹吗？”

秦姝：“？”

她一脸狐疑地看向了温池，反问道：“怎么就不是了？”

温池还是不太相信，就又问道：“那年金虹榴果树下发生了什么？”

秦姝：“？”

她直接就变了脸色，咬牙切齿地从牙缝挤出来一句，“您还好意思提！”

温池见状心中也就明了大半，轻咳一声，赶紧又问道：“你们两个孤男寡女悄咪咪地关上门做什么呢？”

秦姝：“？”

怎么什么话让他说出来就这么奇奇怪怪的？

“师兄……我还是个孩子啊……”秦姝强调道。

温池硬着头皮接着追问道：“是啊，所以你们一个大人一个小童，关上门做什么呢？”

岁寒才翻了个白眼给他，整个眼珠子就又再次恢复了灰白色，整个人又晕了过去。

秦姝眼疾手快地扶了他一把，扛着他就朝着屋子里走去。

温池跟在后边满面愁容，看着秦姝将岁寒丢上了自己床，更是直接说道：“他怎么能睡你的床呢？”

秦姝随口应道：“反正我也不睡觉。”

温池一愣，也是……

“我现在要帮他疗伤，师兄你就在一旁别出声。”秦姝赶紧抢先一步将他接下来的十万个为什么堵在了口中。

温池看着秦姝眼中的紫色，心中萌生了许多疑惑，但看着她已经搭在了岁寒手腕上的手，到底还是闭了嘴。

一直等到秦姝再次睁开眼睛，对上了他担忧的眼神，才说道：“师兄，我们出去说。”

反正怎么都瞒不过他，日后或许还需要他配合打掩护，倒不如直接告诉他。

两人站在院中的廊庑下，温池“唰”的一下打开流光扇，晃了两下，催促道：“现在可以说了吧？”

然而当他听完秦姝的一番话，愣在了原地迟迟没有动作，手中的折扇都晃不动了。

秦姝还以为他cpu烧了，还抬手在他眼前晃了晃，“师兄，你……听明白了吗？”

温池这才回过神来，一脸无奈地看着她，“师妹，你这法子……”

“怎么样？”

对上秦姝一脸期待的神色，他才艰难地憋出了两个字，“甚好。”

秦姝闻言也双手背后，唇角微微扬起，一脸得意，“这法子比我想象中要好。我上次用紫气清除了一部分老岁体内的反噬之力，这次他送我跨越时间节点虽说也有反噬，但却没上次那么厉害。可见一切都是朝着良性发展的，只要紫气的修复速度赶上他的反噬，他的身体就一定会被治愈完全。”

温池暗自咂舌，这一个两个的，想法太过跳跃，关键是资质也逆天。

一般人哪儿能想到这一出啊？即便是能想到，也没这天份。

怪不得岁寒真人年纪轻轻就声名远扬，他这灵根恐怕整个东洲都找不出一手之数。

但是……

温池皱着眉头又提醒了她一次，“小姝儿，你这法子确实不错，但你可曾想过待他再次醒来，想要送你回昨日凌晨，需要的灵气就更多了？到时候你的紫气修复还能赶得上他身体的损毁速度吗？”

秦姝：“……”

智者千虑，必有一失啊！

她冷静了片刻，又释然了，“无妨，凡间紫气出现的频率比从前在修仙界要多得多，估计是凡间修士少的缘故。等下一次紫气出现，我就请他立刻送我回去，到时候所用的灵气一定很少，他需要承受的反噬之力也会少很多……”

温池眉梢一扬，跟如今眉飞色舞的秦姝还有一丝异曲同工之妙。

“嘚，还真让你找到空子了。”

秦姝笑了起来，但她心里却很清楚，这一切虽然说起来容易，但做起来却不是一般的难。

就岁寒那千疮百孔的身子，足够她修复很长时间了。

十四年啊，他至少得恢复巅峰实力才行。

那时候估摸着他们已经回了修仙界了。

也无妨，回了修仙界就可以肆无忌惮地使用灵气，还能少受一些反噬之力。

第465章 大少爷失踪了

这一次岁寒受到的反噬之力比之前温柔了许多，约摸躺了一个时辰他就醒了。

他的神识扫到了盘膝坐在不远处榻上的郭崇，愣了一瞬。

温池说什么都不会让他独自跟秦姝待在一个院子里的，便借口秦姝一个姑娘家不好照顾岁寒，给他搬走了。

郭崇看到岁寒醒了也是一脸笑意，“醒了？”

岁寒矜持地应了一声，“嗯。”

郭崇凑到他身边看了看，“从前竟然没注意，你这灵根有些特殊啊？”

岁寒倒是不在意，“什么特殊不特殊的，都一样是修炼。”

郭崇被他说服了，点了点头，“倒也是。”

不过他很快又重新抬起头看向了岁寒，“不，也不太一样，寻常的五行灵根不会像你这样被针对。”

岁寒：“……”

郭崇重新回身坐下，才悠哉地说道：“秦道友让你醒了去找她，你别忘了。”

岁寒知道她这是等着第二次操作，就起身出了门。

这次秦姝再回到昨日凌晨，就发现远处有两个她，还多了个岁寒。

想到以后若是回到这个时间节点的次数多了，会不会出现一排排自己，一排排岁寒的盛况？

她没再胡思乱想浪费时间，抓紧吸收紫气，随着她识海的扩张，每次吸收的紫气会倒是会比上一次多一些。

秦姝满意地抬头看了一眼天边的紫气，心中冒出了另外一个可怕的念头。

会不会……有一天，这些紫气也能被她吸收完？

看来重复地回到同一个时间节点，是不可取的。

当然，事实证明，秦姝想多了。

岁寒的身体根本无法支撑她跨越两天的时间节点，后续或许恢复一些之后，还是可以的。

时间就这么一点一滴地过去，秦姝和岁寒忙着修炼，便将找秦无涯的事儿委托给了温池。

司玄也在这短短的一个月之内收复了东越国，秦姝如今也是懂一些相面术的，只一眼便知道如今的三师兄距离成功不远了。

这天温池兴冲冲地来找秦姝，说道：“有秦无涯的下落了！”

秦姝眼睛一亮，激动地反问道：“在何处？”

“梵音城！秦眠最后一次出现也在梵音城！”

“奇怪，他居然会放弃去都城？”秦姝百思不得其解。

温池相对地就淡定多了，他给秦姝解释道：“秦无涯不知从何处得知就连他信奉的邪神都从你们手中铩羽而归，还折损了他们的大主事，就连夜跑回了梵音城。却不料被尾随其后的秦眠刺杀，伤了左手。”

秦姝：“！”

任务难度突然就降低了！

“走，咱们也回一趟梵音城。”秦姝如是说道。

因着梵音城如今局势不明，秦姝没敢带着她娘一起回去，就只带着温池、岁寒、郭崇三人去了。

梵音城跟他们离开的时候相比明显热了不少，大家身上的衣衫都轻薄了不少。

倒是秦姝他们，身上还穿着一开始来穿的那件法衣。

“去何处寻？”秦姝一脸茫然地转头看向了温池。

温池乐了，“山人自有妙计。”

秦姝眨了眨眼睛，接着问道：“什么妙计？”

温池取出了一块金色令牌，上边刻着一个大字，“成”。

“去找官府呗，扯着老三的大旗好办事，何苦咱们自己劳神费力？”

秦姝：“……”

原来，最不接地气的是自己啊。

太不应该了，好歹在凡间生活了十八年，现在才在修仙界待了几年，就连基本常识都忘了。

四人找上城主府的时候，城主府似乎遇上了什么大事。

门口陆续有人进进出出的，秦姝随手拉了个人想要打听一番，却没想到那人张口就骂。

温池将手上的令牌一扬，也让秦姝好生见识了一下什么叫变脸绝活。

他们四人被城主府的人笑着迎进了府中，这时候管家才告诉他们，“我家大少爷失踪了，我们城主也受了气，这两日心绪不佳，若是有怠慢的地方，还请诸位见谅。”

他此话一出，秦姝顿时脸色大变，“糟了！”

管家脸上的笑容也没了，“什……什么糟了？”

秦姝站了起来，神色郑重地说道：“我要见你们城主！必须！立刻！马上！”

管家一看她这样，像是知道些什么，也拧着眉头应了下来，“请您稍候片刻，在下这就前去通报。”

城主果然见了他们，他此时神色看起来很不好。

和城主也算是半个修士，修士大都子嗣艰难，他也就一儿一女。

和馨送去了玄天门，膝下只有和煦一个儿子，若是儿子再出了什么意外，他根本无法承受。

秦姝上来请他摈退左右，才将自己的猜测说了出来，“和城主，你们和家是否有通往上界的办法？”

和城主听闻此言，顿时脸色大变，“休要乱说！”

秦姝见他反驳，赶紧抢先一步抬手制止了他，同时拿出了自己玄天门弟子的身份令牌，“我跟和馨一同前往玄天门，朝夕相处，你们和家定然是有些门路的。和城主，你先别急着反驳我，我怀疑有人绑走和煦，也是为此。”

或许是听闻她也是玄天门的人，这才稍稍冷静了下来。

秦姝又接着分析道：“若是绑走和煦之人是图财的，只怕他们早就派人来送信了吧？和城主，莫非你们和家的门路，和煦也知道？”

和城主此时的脸上精彩极了，红一道紫一道的，好半天之后，他才沉重地点了下头，“确实如此。”

家中就他们两个主子，他也是怕自己万一出个什么意外，便将自家立足梵音城的东西通通告诉了和煦。

谁能想到，这会害了他呢？

和城主抬头看向了秦姝，发现她一双眼睛明显没有焦距，里边盛满了紫色。

而她身边那人却是白瞳？

这一行四人，竟然瞎了两个？

他莫名就想到了前阵子城里传得沸沸扬扬的那三个瞎子，抿着唇问道：“你们是何人？是否知道对我儿动手之人是谁？”

秦姝直接回答道：“我是秦姝，若我没猜错，对和煦动手的十有八九便是秦无涯。”

第466章 对的方法在哪里

“秦姝？”和城主低声念叨着她的名字，皱起了眉头。

片刻之后，他似乎想起了什么，抬起头看向了秦姝，就连音调都高了几分，“你！我知道你！你便是秦家的那位大小姐？！”

秦姝眉头一蹙，一耸肩说道：“虽然我不是很喜欢这个称呼，但我从前确实是秦家人。”

和城主皱着眉头，再次陷入了纠结当中，“既然你也是秦家人，秦无涯是你兄长，我又怎么能确定你的话可不可信？”

秦姝轻笑一声，“他算什么兄长啊？一个庶子……”

和城主眉心一跳，就听秦姝又接着说道：“想必当年我去玄天门一事，和城主也有所耳闻吧？不知道当年的秘辛，和城主又知道多少呢？”

和城主听闻此言，猛然抬头看向了她，不可思议地道：“难道你顶……咳咳，那事儿是真的？”

秦姝给了他一个意味深长的笑容，和城主信了。

若是那事是真的，那么她跟秦无涯之间的梁子确实是结下了。

“我现在该怎么做？”他问道。

“你们家是如何跟修仙界联系的？去那里看看就知道了。”秦姝如是说道。

和城主答应了下来，并诚挚地邀请他们在府中小住。

秦姝也知道他根本不可能让他们跟着一起去，便老实在城主府住下，还趁此机会去见了下城主夫人。

替和馨给了她娘一瓶培元丹，还要了一封她娘的亲笔书信，等到时候回了宗门好给她个惊喜。

城主夫人虽然想女儿，但也知道女儿如今去的地方对她来说是个极好的去处，便只将一腔思念写在了信纸上。

这天一早，天才刚蒙蒙亮，便有人寻到了秦姝院子外。

人才刚过来，秦姝就察觉到了，此时她正坐在屋顶上打坐。

见到有人来了，她便直接收了功，从屋顶上跳了下去，来到了此人面前。

来人被她突然出现吓了一跳，但一想到这位是城主口中的天上客，又觉得她再怎么来无影去无踪都能理解了。

秦姝率先开口问道：“你们城主找到人了？”

“找到了。”管家一脸兴奋地说道：“多亏您了！若不是您指点，只怕我家少爷还没那么容易找回来呢！”

秦姝也跟着他笑了笑，才又继续说道：“回来就好，回来就好！秦无涯呢？抓到了吗？”

管家脸上的笑容一滞，缓缓摇了摇头，“我们派去的人并未见到他的踪迹。”

秦姝：“……”

不好！该不会让他跑去修仙界了吧？修仙界那么大，这让她去何处找？！她是能等，可是她娘等不得啊！

秦姝赶紧说道：“不知能否让我见一下你家大少爷？”

见到和煦的时候，他的状态已经好了许多，只是身上还有些轻微的皮外伤。

他得知秦姝是他妹妹在玄天门的好友，对她的态度也十分和煦。

秦姝见状便问起了秦无涯的下落，和煦苦笑了一声，“他只是想去修仙界，或许是忌惮我们家和修仙界的关系，才没敢伤我性命……”

秦姝脸一黑，再次确认道：“所以，你的意思是，他真的去了修仙界？”

“是的。”很肯定的回答。

秦姝坐不住了，若是他真的走了，她也得立刻追去才行。

还是温池适时地点醒了她。

秦姝摸着自己的额头，不满地吐槽道：“二师兄，你这下手可真够重的。”

温池低头看着自己的手，一脸怀疑人生地问道：“小姝儿，你这脑袋到底是什么做的？我这手都要废了。”

秦姝撇了撇嘴，小声说道：“还不是你下手太重，若不是你下手重的话，你的手也不会伤的那么重。”

温池：“……”

秦姝又接着道：“当初我不是跟着普陀寺妄痴尊者学了一阵子的铁头功吗？”

温池：“？”

“就那么几日，就能学出这种效果？”温池实在好奇，他知道师妹天资过人，却也不知道她的天资竟然出众到了这一地步！

秦姝摇头，顶着他炙热的视线老实说道：“倒也不是，主要是……我后来又抽空学了一次。”

温池：“……”

他就知道事情没有那么简单，他家小师妹在卷死所有人的路上从来不留任何余地。

“行了，别说这些有的没的了，你如今火急火燎地赶去修仙界又有何用？找不到对的方法，不还是大海捞针？”温池说道。

秦姝一听他这分明就是话里有话啊！

神识悄悄飘了过去，再次询问道：“师兄，那……对的方法在哪里？”

温池果然没让她失望，事实证明他在人间寻找了她娘那么久，也不纯粹是瞎找。

温池教了她一门秘术，这术法可以用自身血液寻亲，只要找到一个对方的常用物品，再加上自己的血液，就能成功找到人。

秦姝板着脸，良久才轻轻扯了一下唇角，说道：“我倒要谢谢自己身上跟他流着同一血脉了。”

温池双手抱臂，略一耸肩，“你能这么想也不错。”

秦姝站了起来，“走吧。”

“去哪儿？”

“上秦府找找秦无涯的常用物品。”

……

秦姝找到了秦无涯的枕头，才刚满意地收了起来，就收到了司玄送来的信。

当着信使的面打开这封信，看着上边的一行字，秦姝瞳孔一缩，脸上爬满了心虚。

只见那信上写着：师妹，你仔细算算师兄我还能活几日了？

完了完了，差点忘了，司玄师兄只有三个月的寿命，而判官笔却在自己手上！

温池探过头来一看，顿时笑了起来，“他小子从来都自诩算无遗策，恐怕没想到自己或许有可能会栽在这个上边吧？”

秦姝轻咳一声，“距离上次司玄师兄给我笔的那日，已经过去两个月零二十三日，他还有七日时间……我现在去符令城恐怕也来不及了，不然我直接过阴一趟？”

温池微微颔首，赞同了她的说法，但却转而又向她抛出了新的难题。

“师妹，你知道怎么过阴吗？”

秦姝：“？”

啊这？也没人教她啊？

第467章 善用玉简搜索功能

“二师兄，你不会吗？”秦姝不可思议地问道。

温池摇头，“我没事儿学这个做什么？”

秦姝傻眼了，难道她只能看着司玄师兄阳寿耗尽，功亏一篑？

“那怎么办？”秦姝问道。

温池给了她一个看傻子的神色，然后当着她的面取出了传讯玉简……

秦姝：“……”

似乎很久都没用过这东西了，她突然想到自己没有灵气，可是两个师兄似乎还是可以用的。

当初她在修仙界的时候，还加了司玄师兄的灵息来着！

温池给司玄发了个讯息问了一句，就说道：“等着吧，他小子只要想活命，就总会想法子的。”

秦姝的一颗心重新放回了肚子里，乖巧地坐好点头。

温池还饶有兴致地跟秦姝探讨着，“师妹，你说他若是阳寿耗尽是突然死亡，还是现在已经开始缠.绵病榻了？”

秦姝：“……”

她认真地思索了良久，才抬头说道：“师兄，这题超纲了。”

等到司玄发来回复，已经是晌午了。

屋外夕阳西下，秦姝才刚跟岁寒从今日晨起的时间节点回来，正趁着岁寒晕过去的时候，抓紧时间练剑。

现如今岁寒晕过去的时间越来越短了，她得赶紧一些，不然这一套剑法都练不了两遍的。

听到温池叫了她一声，才回过头来。

“小姝儿，老三来信了。”

温池站在屋檐下了，一手拿着传讯玉简，叫了她一声。

秦姝眸子里的紫气都开始翻腾了起来，收起剑小跑了过来。

“如何？三师兄怎么说的？”秦姝问道。

温池脸上的神色奇怪极了，他随手朝着传讯玉简上打了一道术法，然后将传讯玉简递给了秦姝，“你自己看看。”

秦姝一脸狐疑地接了过来，神识一扫，整个人也彻底沉默了。

只见到她三师兄发来的讯息上，只高冷地写了一句话，【请善用玉简的搜索功能。】

秦姝：“……”

是她错了，既然能用传讯玉简，自然也是能去广场发帖的，同理也可以去搜索。

她叹了口气，将传讯玉简重新递给了温池，说道：“师兄，还是搜搜吧……”

温池冷哼一声，“他自己的小命他都不在意，还这种语气？！”

秦姝赶紧说道：“我在乎！我在乎啊！”

温池一个眼刀扫了过来，“？”

秦姝收敛了许多，“师兄，好歹是同门师兄弟，我们不能这样……”

“说人话！”温池呵止了她。

秦姝乖巧立正，低着头小声说道：“师兄，那可是人皇……你难道不想……”

话没说完，温池就将玉简从她手上取了回去，还跟她说道：“师妹，你一个人过阴怕不怕？不然师兄陪你一起去吧？你若是实在怕的厉害，师兄一个人去也行。”

秦姝：“？”

好家伙，她两辈子都没见过变脸这么快的人。

说话的功夫，温池就已经搜索出来了具体方法，教给秦姝之后，他又再次追问了一次。

“小姝儿，当真不用师兄陪你去？”

“去何处？”一道声音响起，原来晕过去的岁寒醒了。

“呦？看来恢复的不错嘛，如今醒来的时间是越来越短了。”温池感慨了一句。

岁寒对他现在的身体状况也十分满意，他能感觉到身体中那股被撕扯的反噬之力越来越少了。

或许真有一天，他体内的反噬之力会被彻底清除呢？

等到那一日降临，或许他也会迎来新生。

秦姝的神识落在了他身上，解释道：“要去帮三师兄一个忙。”

岁寒没再追问，那位的面相也不是凡人。他现在已经学会控制自己的好奇心，不再给那些可恶的反噬之力一丁点儿伤害自己这破烂身体的机会。

“既然如此，那便等你回来再送你去凌晨吧。”岁寒说道。

秦·时间管理大师·姝摇头道，“不用，你先送我去修炼，我等你晕过去之后，再抽空去办。”

岁寒：“？”

温池直接笑出了声，“你还当真是一点时间不浪费啊！”

秦姝抬头看了一眼天色，说道：“着什么急，这不天还没黑吗？若是老岁争气的话，或许我还能再去吸收两次紫气。”

温池扫了一眼一脸无语地岁寒，笑着调侃道：“岁寒真人，有何感想？”

岁寒抿着唇，神色无比郑重地吐出一句话，“我尽量争气一些。”

温池：“……”

秦姝笑了起来，“既然如此，那就别废话了，抓紧时间！时间就是修为！就是你的命！”

此话用在岁寒身上当真一点不违和，如今看似是他在帮秦姝，但其实也是在帮他。

一直等天上的圆月升起，秦姝才借助着三根槐木找到了那所谓的鬼门。

紧接着问题又来了。

“二师兄，你说三师兄是不是傻？他难道没想到我没灵气？我连个诀都掐不出来，这让我怎么去嘛？”秦姝一脸的无语。

倒是温池兴奋了起来，他手中的扇子挽得更花了，“这一切都是命运的安排！天道也让我跟你一起去！小姝儿，这国运师兄我是不想蹭也得蹭了啊！哈哈哈……”

秦姝皱了皱鼻子，不以为然。

反正也不是蹭她的。

“快掐诀！快！月亮照在水上了！”秦姝见状赶紧戳了一下他的后腰，催促道。

温池也赶紧收起了嬉皮笑脸的姿态，摆开了阵势。

他们此行去干得可是大逆不道之事，必须得严肃一些，嘻嘻哈哈的成何体统？

随着温池手上的法诀一道道打了出去，在水面上出现了一个巨大的黑色大门，黑漆漆、阴森森。

其上悬挂着一个灰色的牌匾，上书两个大字。

“鬼界。”

秦姝站在门前，只觉得自己渺小的仿佛一只蚂蚁。

也幸好自己这只小蚂蚁身边还站着一只……

她扯了扯温池的衣袖，小声说道：“师兄，这门……咱们能推开吗？”

温池白了她一眼，“一看就没仔细看攻略，都说了，要敲门。”

秦姝目瞪口呆地看着他走上前去，抬手在门上敲了四下。

生人敲四下，死人敲三下。

这样鬼界便会有人前来接引。

第468章 不能穿带颜色的衣服

秦姝站在一旁看着他的动作，屏住呼吸，静静地看着那扇门的反应。

门缓缓地朝里打开了，门后是一片虚无的黑暗，像是藏着一张深渊巨口，下一瞬便会将她囫囵吞噬。

门里隐约飘出来的丝丝缕缕的鬼气让秦姝这种火气十足的人都忍不住打了个激灵，背后一阵丝丝的凉。

可即便是这样，她的眼神却一分一秒都不敢从那扇门上移开。

门缓缓打开了，一道身影也出现在了他们的视野当中。

温池也随之转过头看向了身边的秦姝，皱着眉头叫了一声，“小姝儿。”

秦姝奇怪地看了他一眼，就听温池又接着说道：“咱们如今也算是见过世面的人了，能不能不要这么的……激动？”

秦姝顺着他的视线低头看去，就看到了自己的双手不知道什么时候掐在了她师兄的手臂上。

她好歹是个体修，一掐……力道还真是不轻。

她轻咳一声，赶紧将手收回了回来，欲盖弥彰地解释道：“嗯，是有些紧张，还从没去过鬼界。”

温池悄悄在心中嗤笑，幸好当初他决定要陪着小师妹一起去鬼界，不然就她这样去？能不能替老三续命还真说不定呢！搞不好还得将她自己给搭进去。

到时候他说不定还得去鬼界捞他们两人一趟。

一旁的秦姝担心被他发现自己怂了一瞬间，赶紧转移了话题，“师兄，你说接引人是谁啊？”

温池抬眼看了看，说道：“似乎是白无常。”

秦姝想到自己曾经在二十一世纪看到的鬼片当中的白无常形象，忍不住头皮发麻……

终于那扇门彻底打开了，来接引的人也跨过长桥来到了他们的面前。

“是尔等在敲门？”

来人一身白衣，头戴白冠，白面青眸，墨发及腰……

这是白无常？好像也没那么可怕？还有点怪……怪俊俏的。

温池下意识地瞥了一眼秦姝，待看到她眨了眨眼睛，脸上的胆怯褪去，只余下了浓重的好奇。

他忍不住笑了，这小丫头，当真是胆量跟着五官走。

他还没说话，就见秦姝取出了那支笔，张口就道：“我们是崔判官的客人，这便是信物。”

温池心中咯噔一下，赶紧就扯秦姝衣袖，他可不信司玄这笔是从合法途径得来的。

万一这笔这是司玄那小子抢的，他们这么说不是自投罗网吗？

他小声给秦姝传音，“师妹，这笔来历不明，你这么说万一……”

秦姝给了他一个安慰的眼神，又抬头看向了面前的鬼修，“敢问阁下可是鬼界赫赫有名的白无常白大人？”

这位鬼修白了她一眼，张口就道：“白大人什么修为？不过是接引这点小事，又何须他老人家亲自来？”

秦姝：“？”

不是白无常你穿什么白衣？

然而待她的余光扫到了身边同样穿着白衣的温池身上的时候，秦姝突然悟了。

穿白衣没什么错，是她的思维固化了。

温池赶紧上前递给了这位一枚养魂丹，说道：“我们前来鬼界有要事，还通融一二。”

养魂丹对于每个鬼修的吸引力不亚于养神丹之于人类修士，且鬼修很难修炼出鬼火，即便是炼出鬼火温度也不一定能够达成炼丹的效果。

他们鬼修本身又是阴寒之体，很多外界的地火之类的他们也不能借用，所以养魂丹在鬼界更为难得。

这名鬼修拿着温池递过去的养魂丹在手中掂了掂，便收了起来，“你们既然是崔判官的客人，我定然是要接引你们过去的，但你们到底是生人，若是去了鬼界有什么影响……，亦或者能不能活着回来……”

温池立刻说道：“我们自己负责，跟您没关系。”

秦姝在一旁也跟小鸡啄米似的点着头，“对对对！”

这个白衣鬼修取出一根白绸轻轻一甩，便蒙住了他们两人的眼睛，“跟着白绸往前走就是了。”

秦姝的神识扫到温池动了，便也跟着迈过了那道黑色的大门。

才刚一过界，那阴森的鬼气便弥漫至她的全身，两人的神识不约而同地朝着四周查探去，却发现他们的神识就像是陷入了一团柔软的迷雾当中。

隐隐约约似乎能瞧到自己在一座桥上，又似乎是在船上……周围似有流水声，以及影影绰绰的奇怪光影。

水里不知藏着什么东西，神识根本探不下去，随便一个浪花打过来，她直接神识都少了一团。

秦姝吓了一跳，赶紧将神识收了回来。

怪不得要将眼睛蒙起来，这传说中的鬼门关当真不简单。

也不知过了多久，耳边才传来一声，“到了。”

随着他话音落下，秦姝和温池眼睛上蒙着的白绸也被他扯去。

“我只能送你们到这儿，再往前就要你们自己去了，今年我当值，负责守鬼门，便不送你们了。”

温池闻言跟他道了声谢，又转手奉上一枚养魂丹。

或许是看在这枚丹药的份儿上，这位白衣鬼修又给他们附赠上了一则消息。

他看了一眼秦姝，咧嘴一笑，说道：“提醒你们一句，酆都可不能随便穿带颜色的衣裳。”

他分明在笑，可这笑容落在秦姝眼中，却怎么看怎么渗人。

秦姝打了个哆嗦，赶紧收敛了心神，冲着这位一抱拳，“多谢提点。”

秦姝跟着温池朝前走去，一边走一边说道：“这地儿还真是怪阴寒的，真不愧是鬼修的圣地。”

温池看她搓了搓自己的胳膊，突然停下了脚步。

秦姝一愣，不解地问道：“师兄，怎么了？”

温池一脸无奈地抬起扇子敲了一下她的脑袋，说道：“有时候觉得你这孩子挺聪明的，有时候怎么又这么笨呢？你说说你，你这脑瓜子现在都在想什么？”

秦姝脸上的不解更甚了，“想？怎么找到崔判官？”

温池叹了口气，“师妹，你莫非是忘了，此处已经不是凡间了。离开凡间，师尊下的禁咒就松动了，你的灵气可以用了。”

秦姝：“？”

她的一双眼睛瞪得圆圆的，其中的紫气波动的更厉害了，眼睛眨了眨，右手食指和拇指一搓……

果然搓出了一簇火焰。

第469章 你难道不是被烫到了吗

秦姝激动的原地蹦跶了起来，灵气！灵气啊！她最最最可爱的灵气啊！天知道她都多久没见过自己可爱的灵气了！

温池赶紧一道灵气打了过去，将她手指上的火焰灭掉。

秦姝一愣，幽幽地用自己没有焦距的眸子瞥向了他，“师兄……你干嘛？”

温池更是不解了，“你难道不是被烫到了？”

秦姝：“？？？”

“烫到？师兄，你见过哪个修士会被自己的火灵根烫到的？！”

真当她九十多的灵根值是白涨的？

温池自知理亏，但还是摸了摸鼻子尖强行解释道：“我这也是关心你嘛，想到你许久没用灵气，兴许有些不大适应。”

秦姝：“……”

“我谢谢您了。”

温池的流光扇摇了起来，笑着说道：“无妨，你我师兄妹之间不必客气。”

秦姝一阵无语，只能无力地问他，“你那里可还有白色的衣物？”

温池点头，“自然是有的！应有尽有，为兄我早就知道有这么一日，早就给小姝儿备下了！”

秦姝面儿上一喜，“当真？！那可真是太好了！师兄你果然是最靠谱的师兄！”

然而当她穿好衣服之后，她又想将这句话给重新咽回去了。

若是再给她一次机会，她一定记得出门带一身白色衣裳。

那就不用穿这种标新立异的公主裙了……

说是公主裙都抬举它了，按秦姝二十一世纪的眼光来看，这东西就是一件婚纱，还是十二米大摆的。

若是在中洲穿这个或许还好，但是！

谁来鬼界穿这个啊？！

“师兄，不然我们还是打过去吧？”秦姝的五官皱成了一团，一脸为难地说道。

温池也跟着点了点头，“也行。”

秦姝一愣，她只是开个玩笑而已，他怎么就……

是自己穿着不好看吗？

下一瞬就听到温池问了她一个特别现实的问题，“你打得过吗？”

秦姝：“……”

她还没说话，温池的第二个问题就又甩了过来，“老三还能等吗？”

秦姝：“……”

她真的只是随口一说，倒也不必如此点醒她。

温池瞥了她一眼，咧嘴笑了起来，“也不是不行，若是他等不得，兴许还能赶上跟我们一起打架。”

秦姝：“……”

她赶紧打断了温池的话，“走吧！”

温池满意了，瞥了一眼身旁好不容易有个姑娘模样的秦姝，才刚在心中悄悄点了下头，就听到秦姝又喊了一声，“等一下！”

温池眉头一蹙，“又怎么了？”

秦姝没说话，反手从储物玉佩当中取出了自己紫霄白玉剑，随手就将那宽大的裙摆削去了半截。

温池差点一口老血没呕出来，“这裙子！可是我……”

秦姝看着自己的杰作，满意地拍了拍手，“这下好了，终于顺眼了。”

温池在一旁幽幽地道：“这下好了，移速加成被你给毁了。”

秦姝一愣，将自己压箱底的小红靴取了出来，“无妨，师兄，我还有这个。”

温池叹了口气，“你觉得无妨就无妨，不过是百分之五十的移速加成而……已。”

他最后两个字说出来的时候都在颤抖，秦姝也跟着原地石化。

她捧着自己削掉的裙摆，欲哭无泪，她早该想到的！二师兄出手怎么可能是凡品？！

百分之五十啊！半条命！就这么轻飘飘地被自己削掉了？

“师兄，我再亲手给它缝上，还来得及吗？”

……

当然是来不及的，这世上没有后悔药，若是有的话……

完了，秦姝这样一想更后悔了！

早知道来的时候带上老岁了！他那里有后悔药啊！

秦姝面如死灰地跟着温池两人一路朝着酆都的方向走去，撇去她一身生机，只看她的脸色还真像个万念俱灰的鬼修。

温池一边走，一边说道：“咱们还有六日，待会儿进了酆都，找好落脚之处，你等着我，我去找鬼蜮果。”

如果没有鬼蜮果，他们两人大大咧咧地在酆都行走，只怕根本要不了一日就会被闻着生气寻来的鬼修们淹没。

“你一个人行吗？”秦姝皱着眉头问道。

温池给了她一个她看不懂的眼神，然后当着她的面取出一个纸衣。

一道术法打了上去，那个巴掌大小的纸衣便成了件柔软的衣裳。

温池将衣裳穿上，身上的生气顿时消失不见，就好像一个正儿八经的鬼修。

温池对上秦姝震惊的模样，问道：“怎么样？看懂了吗？”

秦姝苦笑着点头，“懂了，是我拖后腿了。”

温池轻笑一声，“你知道就好，也不必太过妄自菲薄，师兄我会帮你的……”

秦姝没等他将话说完，就将判官笔取了出来，递给了温池。

温池一愣，就听到秦姝又接着说道：“师兄，我看你倒是准备充分，不然你自个儿去一趟？师妹我就在此处等着师兄胜利归来的好消息！绝不胡乱走动！”

温池收回了视线，冷哼一声，“想得美！”

秦姝刚想再说，就见温池瞥了她一眼，问道：“小姝儿，你莫非还没发现，你身上的生机不见了吗？”

“咦？”秦姝用神识在自己身上扫了一圈儿，最后发现竟然真的没了生气，现在的她跟方才碰上的那个鬼修一模一样，只是她这身衣裳有些特别。

判官笔上一团阴冷霸道的光团将她整个人笼罩在其中，秦姝笑了起来，“怪不得司玄师兄放心让我一个人来，手上捏着判官笔还有什么好怕的？”

温池却道：“话也不能这么说。”

秦姝不赞同地看了过去，他又接着问道：“判官笔你会用吗？”

秦姝：“……”

不会。

司玄师兄也没想让她用，只是让她帮他加上点寿元而已。

似乎觉得自己被看扁了，秦姝抓着判官笔就是一个起手式，“无妨！我等剑修只要心中有剑，什么都能当剑使！”

温池一拍脑门，赶紧劝道：“师妹，你快省省吧！若是叫崔判官看到了，还不得气死？”

“可是……他本来就是鬼修啊……”秦姝狡辩道。

“要是给他气活，那以后这判官不得你来当？”

第470章 阎王殿

因着秦姝手中的判官笔，秦姝也阴差阳错地遮去了身上的生气，倒是因此省了去找鬼蜮果那一步。

两人一边斗嘴一边赶路，很快就到了酆都城外，面前这座城池的规模跟泰来城差不多，但城池的上空悬浮着的却不再是缥缈的仙气而是阴沉的鬼气。

城里的鬼修也很热闹，只是此处流通的货币不是灵石也不是金银而是一种愿力。

秦姝一路跟在温池身后，见着温池去跟人打听阎王的府邸在何处，她就自己四处看看。

见到一个青面獠牙的鬼修面前摆着的摊位上放着几个功法玉简，她蹲下身翻看了半天。

最后神识落在了一块青玉简上，“养魂大法？”

这名字怎么看怎么有点草率，秦姝在手上掂了掂，随口问道：“你这养魂大法怎么卖？”

“十三个愿石。”

秦姝皱起了眉头，她没有愿石，“能不能用别的东西跟你换换？”

“抱歉，不接受以物易物。”这位鬼修礼貌地拒绝了秦姝的要求。

秦姝有些心酸，没想到自己一兜灵石来了鬼界却成了粪土一样的存在。

或许她可以找个当铺先将自己的丹药卖掉几颗？

就在她起身打算走人的时候，突然感觉左边口袋里沉甸甸的。

她手腕一翻，从兜里掏出来一把青黑色的石头，跟方才看到的鬼修们用来交易的石头一模一样，且不多不少正好有十三块。

秦姝眉梢一挑，难道是温池师兄之前没掏出来？

她没敢用，老老实实待在原地等着温池回来。

“师兄，你看……”秦姝摊开双手给他看。

温池的视线落在了她手心里的石头上，惊讶地问道：“你哪儿来的这个？这是……愿石？”

“从这个兜掏出来的。”秦姝指着口袋说道。

温池愣住了，“我也是第一见，不是我放进去的。霓裳阁连东洲都没走出去，更开不到鬼界来，师兄我暂且还没那么大本事。”

秦姝纳闷了，“那这个是哪里来的？”

“这些鬼修的愿石要么是自己赚来的，要么是家里人给烧的，你说会不会是有人烧……咳咳……送给你的？”温池说道。

秦姝摸着下巴琢磨道：“你是说……三师兄？”

温池点头，“也确实像他能做出来的事情。”

秦姝这才松了一口气，“既然如此，那我可就买了！”

“买什么？”温池问道。

他凑了过去，亲眼看着秦姝跟那个鬼修讨价还价最后以七个愿石的价格拿下了这块青玉简。

“养魂大法？师妹，你要练这个？”温池问道。

秦姝笑了笑，没有完全否定，只是说道：“我就是有些好奇，正好这些愿石也只能在这里用，买来看看也不亏。”

说完，她便反手将养魂大法收了起来，转而问道：“师兄，打听到了吗？阎王爷在何处？”

“他们都闭口不言，只指了北方，让我过去看看。”

“既然如此，那咱们去瞧瞧就是了。”秦姝抬脚朝前走去。

温池也跟了上去，一边走还一边吐槽道：“你说老三，都知道给你烧点愿石，怎么也不给我烧点，这样我回去还能给他带点土特产……”

秦姝闻言笑了，“烧给你我都是一样的。”

两人穿过拥挤的鬼街，四周全都是各种奇形怪状的鬼修，一开始秦姝还会害怕，后来也就习惯了。

这些鬼修也不过是芸芸众生中的一员罢了，大家追求彼此的道，只要不去招惹他们，也不会有鬼故意伤人。

一直来到了酆都的北边，这里的鬼修明显少了许多。

而秦姝和温池二人也在一片空旷当中看到那高耸入云的……

“阎王殿。”秦姝的神识扫过建筑物上的牌匾，念道。

“终于找到了。”温池的唇角微微上扬，勾出了一个好看的弧度。

秦姝摸着下巴接着琢磨道：“这么大的阎王殿，咱们要去何处寻找生死簿呢？”

温池斜睨了她一眼，问道：“小姝儿，如果是你，你会将生死簿放在何处？”

秦姝收回了手，“我会随身携带。”

温池：“……”

很有道理，所以他们还是得去找阎王。

秦姝叹了口气，“看来……这阎王殿，咱们是不得不闯了。”

他们两人蹲守在门口，等了好半天，想要观察一下阎王殿的守卫，却发现此处似乎根本没有守卫。

秦姝扯了扯温池的衣摆，温池看也不看她，就直接问道：“怎么了？”

秦姝往他身边凑了凑，说道：“师兄，我能不能放个帮手出去试试？”

温池这次抽回了视线，落在了她身上，惊诧地问道：“帮手？你来还带帮手了？你的宠物吗？它们身上有生气，一旦被察觉是很危险的，你真的放心吗？”

秦姝摇头，“不，没有生气。”

她一边说话，一边将小呆N号取了出来。

温池看着这个造型奇特的三头六臂的傀儡，沉默了片刻：“师妹，你难道不觉得它的目标有些大吗？”

秦姝点头，“当然要目标大了，目标不大他们岂不是看不到了？”

她只是想试探一下此处的守卫到底如何，若是让傀儡悄悄溜过去，岂不是试探不出来了？

她一道灵气打在了傀儡身上，下了一道勇往直前的命令，就看着他朝着面前的台阶爬了上去。

温池和秦姝两人一直提心吊胆地盯着傀儡，就怕它中途出什么意外。

终于，傀儡不负众望地爬上了台阶顶端。

这时候一个黑紫色的结界凭空出现，小呆一头撞了上去，秦姝的神识能清楚地看到它身上有紫色的电弧划过。

紫色的电弧，也不知道自己的身体能不能扛得住？

温池可不知道秦姝心中这个疯狂的念头，“怪不得不需要守卫，原来设了结界。”

小呆整个身子陷入了结界当中，隐隐约约能看到它从结界中将自己的双腿一条一条地拔了出来，又朝着殿里走去。

一直走到大殿前，才有鬼修出现了。

秦姝看着小呆被打得七零八落，那么多肢体散落了一地，心中可心疼坏了。

第471章 西厢

“师兄，看来我们再进去之后，还得小心，这些鬼修太暴力了。”秦姝小声说道。

温池瞥了一眼，说道：“你还得想想要怎么进去才行，只外边那一层结界就够咱们喝一壶了。”

秦姝摇了摇头，“师兄，你这用词不太准确，是够你喝一壶了。”

温池诧异地看了她一眼，“你什么意思？”

秦姝说道：“我觉得我应当能扛过去。”

“什么？”温池问道：“小姝儿，你是认真的吗？”

秦姝微微颔首，“我曾经用雷电之力淬体过，这种程度的雷电之力虽然会痛苦一些，但忍一忍应当也就过去了。”

当然，她还有点小私心，没说出来。

她到底是个体修，锻体的主意都打到天罡宫去了，这点雷电之力不是现成的吗？

温池一听她这话，也跟着点了头，“罢了，既然师妹你可以，师兄我也可以。”

这回倒是轮到秦姝诧异了，“师兄，你别逞强，不行你就在外边等等我。”

温池摇头，“没逞强，待会儿你就知道了。”

两人到底谨记着月黑风高适合动手的潜规则，一直到了天黑才顺着阎王殿的台阶朝着殿里钻去。

等到了那结界处，秦姝才小声跟温池说道：“师兄，你行不行？不行就在此处替我守着，我去去就来。”

温池给了她一个放心的眼神，示意她先动手。

秦姝先伸出胳膊去结界里试探了一下，感受着其中的雷电之力，电流划过全身的鸡皮疙瘩都起来了，她咬紧牙关，只觉得确实还能忍受。

她再次抬起一只腿朝着结界里走去，锻体功法也在这一瞬间全力运转了起来。

而温池在看着她走进去之后，再次取出一件衣裳给自己套上，还随手撑起了一个防护罩，就进去了。

然而等他进去之后，却发现先他一步进来的秦姝居然还没出来？

而秦姝在里边吸收了几圈雷电之力，这才依依不舍地离开了此处结界。

多久没被雷劈了呢？这种感觉还怪让人怀念的。

若不是惦记着找生死簿，她恐怕还得在里边多待一会儿。

温池见着秦姝出来了，这才松了一口气。

他正要往前走，却被秦姝抬手拦下，“师兄，先别急。”

温池疑惑地看着她，只见她手腕一翻，又取出了三根敬神香。

秦姝嘿嘿一笑，“既然是来拜见阎王的，怎么能空手来呢？”

温池冲着她比了个大拇指，“不错，孺子可教也，你这举一反三的本事让师兄我很是欣慰啊！”

说话间，他也随手取出了一把敬神香点上。

秦姝赶紧用自己才刚释放出来的那点灵气将鼻子封住，两人一直等着一炷香燃烧殆尽，才朝着里边走去。

“师兄，咱们分开找！”

温池冲着她一点头，两人很有默契的一左一右找了过去。

秦姝找了一个又一个屋子，她做梦也没想到，从前在二十一世纪的时候，整日都怕见到阎王，如今却巴不得见到他。

那生死簿到地被他放在何处了呢？

她找了半天，也一无所获。

最后只能无奈地掏出判官笔，双手合十念念有词地问道：“笔神！那生死簿到底在何处？还请给我指明个方向！”

她只是实在没了法子，却没想到下一瞬那判官笔竟然真的立了起来。

在空中写下两个金色的大字，“西厢。”

秦姝：“！”

她一把将判官笔拿在了手里，就朝着西厢冲了进去。

西厢看样子是个会客厅，一个人高马大的黑脸鬼修正靠在椅子上呼呼大睡。

秦姝也不知道是不是自己那炷敬神香的功劳，她轻手轻脚地摸了进去。

才刚一进去，一股酒气就迎面扑来。

秦姝眉头一皱，看来不是敬神香的作用了。

这位就是阎王？

看着帽子确实挺像，但是都成了十殿阎王了，怎么还喝这么多酒？

借酒消愁？

她根本来不及胡思乱想，赶紧在屋子里找了起来。

整个屋子都找了个遍，最后还是没找到。

秦姝站在原地，左手撑着右臂再次陷入了沉思，“难道说？真被他藏在身上？”

秦姝悄咪咪地再次凑了过去，抬手在他身上摸了个遍，依旧没找到。

“会藏在哪儿呢？”秦姝此时的眉头简直能夹死一只蚊子。

终于，她的神识落在了阎王的帽子上。

她抬手将帽子摘下，就看到了藏在帽子里的一本册字。

册子上的三个字她也认识，赫然就是：

“生死簿。”

真是得来全不费工夫啊！

秦姝赶紧翻开看，却发现里边竟然一个字没有。

秦姝有些急了，这是怎么回事？这本是假的吗？

她打了一道灵气上去，依旧无动于衷。

她学着之前的动作转而问判官笔，“笔神，这册子上怎么一个字没有啊？”

没有丝毫回应，秦姝各种法子都想了，水浸火烤……

然而这纸张就是不显字！

秦姝最终心一横，抬手取了一滴精血滴了上去。

这回上边有字了，不仅如此，跟秦姝有关系的凡人都出现在了这本生死簿上。

秦姝看到了她爹还有八十年阳寿，而她娘却只剩下八年。

她是不可能让这种事发生的！

提笔将她爹的八十年给她娘划了七十九年，这是他欠她娘的！

再往下则是秦无涯，他的名字后边跟了一行字。

秦无涯，卒，年十三。

秦姝瞳孔一缩，果然！他也是器！

再看秦眠，年十四，剩余寿元二百一十七年。

秦姝瞳孔一缩，不对劲！她怎么还能有二百多年的寿命？

就算她重生回来，知道如何以武入道，但她只要在人间就不可能活到二百多岁。

不对，若是她不在人间呢？

秦姝愣住了，怪不得她们到处都找不到秦眠的下落，原来她竟然早已经悄无声息地上了修仙界！

秦姝的心沉了下去，早了四年，比上一世早了四年。

十八岁以武入道的凡人是天才，那十四岁的呢？

她简直不敢想，心里犹如一团乱麻。

她这一手将自己所有的计划全都打乱了，接下来她又将会选择哪个门派呢？

第472章 信仰之力

秦姝的眉头越来越紧，突然听到窗外传来了一阵敲击窗柩的声音，她回过头去，就看到了站在门口的温池。

见着秦姝回过神来，温池赶紧催促道：“愣着干嘛？找到东西了吗？”

秦姝点了点头，“找到了。”

温池从窗户翻了进来，扫了一眼秦姝手上的生死簿，就说道：“老三找到了吗？快些给他改了，不然待会儿阎王醒了就不好办了。”

秦姝麻利地找到了司玄师兄在人间的名字，问道：“师兄，加三个月够用吗？若是不够怎么办？”

温池淡定地说道：“若是不够就让他自己来加，别想着再使唤我们了！”

秦姝一想也赞同地点了点头，笔一抬就再给他添上了三个月。

她倒是也想看看自己还有多久的寿命，然而她现在入了玄天门，已经开始修仙了。我命由人不由天，生死簿上再不会出现她的名字。

她小心翼翼地将生死簿重新塞进阎王的帽子里，给他戴好之后，便赶紧扯着温池的衣袖溜了。

再出门的时候，她再次感受了一番雷电之力淬体的感觉，才依依不舍地离去了。

“师兄，完成任务了，咱们现在就回去吗？”秦姝问道。

如今秦眠和秦无涯两人都不在人间，她倒是也不着急了。

温池白了她一眼，“你不回去你还打算留这儿？莫要忘了，这里都是鬼气，生人待在此处是会受影响的。更别说方才你才动了阎王的生死簿，你也不怕他老人家找你算账？”

秦姝沉默了片刻，才低声说道：“师兄，我就是想着……此处丹药很有市场，你难道不想将霓裳阁开过来？”

温池：“？”

他摸着下巴仔细想了这种可能性，然后点了点头，说道：“师妹你果然青出于蓝而胜于蓝啊！我临走之前将霓裳阁交给你，还真是没看错人。”

事实上，当初他将霓裳阁交给秦姝的时候只是想着有人能在他不在的时候照应一二，压根没想太多。

他家师妹果然是个做生意的奇才，他日霓裳阁定然能在他和师妹二人的打点之下名扬四海！

秦姝谦虚地笑了起来，“师兄客气了。”

师兄们两人找了个茶馆坐下一合计，鬼界的愿石他们确实用不到，但他们却可以用愿石换一些修仙界没有的好东西。

比如说魂石，鬼界的攻击除了鬼气之外，就要属他们的精神力进攻了。

三界当中鬼界的精神力进攻才是最强横的，若是能将他们增长精神力的魂石送去修仙界，那岂不是又可以赚一笔了？

秦姝和温池两人一分工就各奔东西去考察市场了，秦姝逛了几个酆都的大商铺，她囊中羞涩很多东西只能看看。

然而就在她打算卖一颗丹药换个魂石研究研究的时候，她的口袋里再次多了二十块愿石。

而她购买一块魂石的价格又不多不少正好是二十块愿石，秦姝不由自主地皱起了眉头。

这一切未免也有些太凑巧了吧？

秦姝取出传讯玉简找到了当初在无尽海桑槐秘境加得那几位鬼修道友打算虚心请教一下，愿石到底是怎么来的。

然而不问不知道，一问她才知道，愿石自然是愿力生成的。

愿力不会凭空出现，一定是有人在凡人间怀念他们，才会产生。

“我都离开凡人界二百多年了，在一百多年前我生身父母离去之后就再也没人给我送这些了，所以这些年的愿石都是我自己赚的……对了，还有一种可能，有些大佬在凡间有人替她立庙塑金身，这样就会多许多信仰之力，信仰之力也是愿力的一种，是可以随时换成愿石的。”

秦姝听着传讯玉简中传来的声音，整个人都陷入了沉思当中。

信仰之力=愿力？

她若是没记错的话，当初离开桑槐秘境的时候，大蛇曾经说过最大的好处都让她得到了。

他所说的好处其中之一就有这个所谓的愿力，那时候她也没多想。

如今看来，这些愿石莫非是她收到的愿力变的？

在传讯玉简上再多问了两句，她才知道愿力的好处不止于此的！愿力是可以帮助修行的，收到的愿力越多便会得到更多天道的庇佑，成就大道也相对更容易一些。

秦姝有些兴奋地搓了搓手，她可真是个大傻子，得了这么好的好东西，自己今日才意识到！

待回了宗门之后，定要好好看看这个愿力要怎么用才行！

她买了两块魂石打算回去分给她二师兄一个，却没想到才刚到约好的客栈门口，就赶紧被温池一把拉进了一个小巷子里。

秦姝吓了一跳，问道：“怎么了师兄？”

温池冲着她比了个噤声的手势，探出头去看了一眼，发现没人跟过来，这才赶紧跟秦姝说道：“你当心点，我方才看到有人拿着你的画像在四处寻人。”

秦姝一愣，“我的画像？！莫非那阎王竟然在装睡？”

温池摇头，“这就不清楚了，不过你还是当心些，先换一副容貌再说。”

秦姝点了下头，用移形换貌换了副容貌，如今的她成了个中年大叔的模样，想必不会有人将他跟之前的姑娘联系到一起。

温池这才说道：“阎王法力高深，那敬神香的威力或许不太够用。也或许阎王殿中哪里有留影石，最近这阵子咱们俩还是当心些。”

秦姝应下，又跟温池说道：“师兄，咱们两人还是分开行动比较好，省得被人一网打尽。”

温池也没有异议，他们打算三日内在此处将此处的市场打听清楚，就赶紧离开此地。

他们分开之后，秦姝才又去悄悄打听了一下，这些人抓自己到底是为了什么。

然而问来问去这些人嘴一个比一个严实，直到秦姝离开鬼界的时候，还没打听清楚。

她干脆也不管了，找到了接引人上了他的鬼船。

一觉睡醒，她和温池就已经躺在了凡间的河边，依旧是他们离开的地方。

远处隐隐约约能听到几声鸡鸣，秦姝翻了个身，手好像碰到了个什么东西。

第473章 你怎么把这个带回来了

秦姝坐了起来，神识扫向了自己手边，整个人顿时愣住了。

“小姝儿，你醒了？”温池问了一声。

就见秦姝随意应和了一句，抬手将手边的册子拿了起来。

清晰地看到了上边的三个大字，“生死簿”。

“师兄，我好像搞清楚阎王为何要通缉我了。”秦姝幽幽地道。

温池诧异地瞥了她一眼，狭长的眸子里闪过一丝流光，“哦？为何？”

秦姝将手中的册子翻过去给他看，温池这一看也震惊了，“啊这？你怎么也给带回来了？你怎么做到的？”

秦姝苦笑一声，“我也不知道啊，我分明给他放回去了，师兄你也看到的对不对？我给他放进帽子里了。”

温池跟着点头，“是啊，我有印象，你是给他放进帽子里了。”

“这生死簿莫非在碰瓷？”秦姝才刚小声嘀咕了一句，突然想到了什么，整个人都愣在了原地，她整个瞳孔都散了光，“该不会……”

“该不会什么？”温池追问道。

秦姝叹了口气，将自己当初翻开生死簿却看不到上边的字，最后没办法滴了一滴精血的事告诉了温池。

温池一听也沉默了，过了好半天，他才找回了自己意识，“所以，你的意思是你一滴血直接给它搞认主了？”

秦姝肩膀一垮，低声说道：“我知道这么说确实有些荒唐，但是除了这一种可能，别的我也想不出来了。”

温池抬手在她的肩膀上拍了拍，说道：“如今看样子你只能寄希望于老三了，若是他成了人皇，或许还能替你说说情，不然只怕整个鬼界都要跟你不死不休了。”

秦姝：“……”

她怎么就这么命苦呢？魔界的事儿还没搞好，怎么又招惹上了鬼界？

这是她一个筑基圆满该承受的重担吗？

她抬脚就朝着符令城的方向走去，温池追了过去，问道：“师妹，你去哪儿？”

秦姝说道：“还能去何处？当然是去抱大腿了。”

她要给三师兄当大将，尽快统一整个人间，到时候让三师兄看在自己乃是坚定的成王党的份儿上，替自己说说情。

让秦姝没想到的是，她在当大将的时候，无意间解救了不少百姓。

老百姓们自发地给封了个战神的称号，替她建庙，她又因此获得了不少愿力。

当然这些都是后话了。

秦姝找上了司玄，将自己的遭遇都告诉了他，厚着脸皮央求道：“三师兄，我这次闯祸也是为了帮你，你可不能见死不救啊！”

司玄整个人笑得前仰后合，“好说，好说。”

秦姝稍稍放松了些，司玄又接着说道：“你也是厉害，只怕阎王爷自己也没想到，当初我只是趁他喝醉改了点寿元，而我师妹直接将他本子都偷了。”

秦姝整个人直接炸毛了，“什么叫偷啊！我那是无意的，我根本不知道！”

温池抬手在她头顶揉了揉，安抚道：“行了，老三你别逗她了。”

秦姝憋着一肚子的郁闷转身走出了房门，“我这阵子要闭关几日，你们别打搅我！”

鬼界不是擅长鬼气和精神力攻击吗？她现在的短板就是精神力，必须要赶紧给补齐了。

至于怎么修炼，也是时候检验一下那日她买得那个养魂大法了。

她盘膝坐在榻上，手腕一翻，一个青玉简就出现在了她的手上。

随着回到了凡间，原本随着她跨界而松动的禁咒再次封存了起来，她的灵气又用不了了。

也幸好目前没有灵气她也能够自保。

她将青玉简贴在额头，那其中的文字缓缓在秦姝的识海中浮现。

待到将其中的内容吸收完毕之后，秦姝才忍不住感慨了起来。

也不知道第一个统一三界文字的是何许人也，不然她想学着养魂大法还得再学一门文字。

不过这个《养魂大法》还真有点名不副实，养魂？它确定这是养魂吗？

功法上说，要先将功法凝练成一根绳，然后将神魂一分为二，二分为四……

众所周知，神魂受损可是会变傻子的，这……将神魂分成无数绺细丝，真的会没事吗？

但是，按照这种说法，会将神魂练得更为强劲倒是有可能的。

秦姝坐在床榻之上，思索了短短一个呼吸，就做了决定。

干！

修仙本就是饿死胆小的，撑死胆大的。

今天她不敢自己对自己下狠手，日后便会有人替她下狠手！

秦姝心一横，那养魂功法便在她的识海运作了起来。

透明的精神力仿佛被一只无形的大手搅动了，秦姝脑子里逐渐出现了些许胀痛，但也都还在她的忍受范围之内。

秦姝觉得应当是之前利用神识吸收紫气的时候，提高了她的耐受度。

但她却不知道，吸收紫气不仅提高了她的耐受度，还替她淬炼了神魂。

也正是因为如此，她才能够在第一次修炼这个所谓的《养魂大法》的时候，就能凝练出一根绳。

然而只是做到这一步，就几乎已经耗尽了她的所有心神，她散了功休息了许久，脑袋中的那股疲惫感才逐渐散去。

这时候外边传来了一阵敲门声，秦姝的一颗心顿时就提了起来。

该不会是鬼界的人追过来了吧？

“是谁？！”秦姝厉声质问道。

“姝儿，天快亮了，今日有紫气。”说话之人正是岁寒。

他如今经过秦姝卡bug式的治疗之后，整个人简直有了翻天覆地的改变。

整个人脸上都有了不少血色，再不像从前那样病恹恹的，随时就会倒下。

每日提起吸收紫气，他可比秦姝要积极多了。

秦姝听到是岁寒来了，这才松了口气，走过去拉开了房间门。

“是得给神识补充一下营养了，今日真的太累了。”秦姝沉声说道。

岁寒可不知道秦姝方才关上房门做了些什么，只当她是去那一趟鬼界累得慌，就没再追问。

秦姝翻身上了屋檐，岁寒也紧随其后，在她身边盘膝坐下。

秦姝用神识吸收紫气，岁寒则通过吐纳吸收紫气，两人也算是互不打扰。

第474章 救还是不救

普通修士也是可以通过吐纳吸收紫气的，但他们并不能像秦姝那样简单粗暴地直接将紫气据为己有，而是要转化为普通灵气才能吸收。

待到紫气散去，秦姝瞥了一眼岁寒，就见他已经开始掐起了法诀。

下一瞬，再睁开眼睛天边又再次出现了那抹紫色。

秦姝接着吸收……

就这样反复重复被送回去了三次，岁寒才总算停了下来。

秦姝直接瘫倒在地，抬起右手搭在自己的额头上，一脸疲惫地说道：“老岁，我看你如今恢复的还可以，我都用不着替你疗伤了。”

岁寒看了一眼筋疲力尽，似乎比自己还要虚弱的秦姝，淡淡地一颔首，才问道：“你今日怎么了？我瞧着你似乎有些不大舒服？”

秦姝点头，“可能这几日累着了。”

她才不要跟任何人说她在悄悄练精神力，待到他日她修炼到大成的境地，直接用出来一鸣惊人，才更为装逼。

岁寒狐疑地瞥了她一眼，慢悠悠地说道：“累这个字，从你的口中说出，还真叫人诧异。”

从他见到秦姝开始，她一直都在修炼，还以为她不会累。

秦姝也是一笑，若是身体上的疲惫她还可以忍受，可是如今她淬炼的是神魂，对精神力消耗实在太大了，那可不只是靠意志力能撑下来的。

也幸好，她本身是炼丹师，开炉给自己炼了几瓶养神丹，不然她又怎么经得起这番折腾。

连着送秦姝回去了三次，岁寒其实也不怎么好受，但看着秦姝这模样，他还是撑着自己站了起来，“今日你好好休息吧，不必替我疗伤了。”

秦姝才刚点了下头，面前一个巨大的阴影就砸了下来。

秦姝条件反射地伸手去接，就发现岁寒又晕了过去。

秦姝：“……”

说好不必替他疗伤的，他都这样了，她到底是救还是不救？

答案当然是肯定的，她本身就不是那种见死不救的人。

她将手指搭在了岁寒的手腕上，刚准备调动神识，想了想又收回手，取出一颗养神丹服下。

还是得有养神丹兜底，她心里才能踏实。

做完这一切，她才以神识为媒介将自己收集的紫气送入了岁寒的经脉当中。

如果说从前他身体里的经脉是一片狼藉的话，现在大体的脉络已经被秦姝整理出来了，维持基本的灵气运转不是问题。

她又顺着经脉来到了他的心口处，将他胸口处的细小经脉再次完善了一下。

秦姝的心中有着十分根深蒂固的想法，只要心脏没事，其他地方就算有事，一时半会儿也死不了。

岁寒的身体没什么大碍，他会突然晕过去，其实最大的原因就是……灵气透支了。

这里是凡间，恢复灵气的速度很慢，也幸好他们带了大量的灵石。

秦姝有些心疼地取出两块极品灵石，给他左右手心里各塞了一个，“等你醒了一定要记得还给我！这极品灵石可不是白给的！”

做完这一切，郭崇适时地从屋顶上跳了下来。

秦姝一看，便喊了他一声，“老郭，你来得正好，将他送回去吧？”

郭崇：“？”

什么来得正好，依他看，他就不该来。

“他如今这样正好接地气，送回去做什么？”郭崇随口说道。

秦姝看了一眼躺在地上的岁寒……是挺接地气的。

她抬起眸子对着郭崇问道：“你来找我是有什么事儿吗？”

郭崇摇头，“不，我找你没事儿，是你师兄找你有事。”

秦姝眉梢一挑，“二师兄？”

“不，老三。”

秦姝撇了撇嘴，“八成又要抓壮丁了。”

郭崇闻言，冲着她咧嘴一笑，露出了标准的八颗牙齿，“猜得没错。”

秦姝去到司玄院子的时候，院子里连一个下人都没有，她心中突然冒出来一个念头：他摈退左右，该不会就是在等她吧？

秦姝试探性地叫了一声，“师兄？”

司玄回过头，一看她来了，连忙说道：“师妹啊！你可算来了！”

秦姝一看他这热切地模样，心中冒出了个不好的预感，“师……师兄，你在等我？”

司玄点头道：“师妹啊，师兄手边儿的人都排出去了，如今无人领兵呐！”

秦姝：“……”

领兵？她这辈子读了不少书，从大观园到三味书屋，从桃园三结义到大闹天宫……

唯独，没看过兵书。

“师兄，我真的不行，上次你让我去古蔺城解围，我已经算是赶鸭子上架了……”秦姝赶忙推辞道。

司玄瞥了她一眼，双手背在身后，淡定地说道：“既然能赶鸭子上架一次，就能赶鸭子上架第二次，我看师妹你还是有些领兵打仗的天赋在身上的。”

秦姝一阵沉默，片刻之后，才说道：“对自己十四岁的小师妹如此盲目信任，师兄，你这样不好。”

司玄抿着唇，眉头紧蹙，“小师妹，当初你回来的时候，那判官笔还没还我吧？”

秦姝：“？”

好好说着话，怎么还讨起债了呢？

她赶紧把笔取出来，递了过去，“那日回来的匆忙，忘记将笔归还给师兄，还请师兄莫要见怪。”

司玄摆了摆手，笑了起来，“不见怪，不见怪，小师妹，你若是肯帮师兄我这一次，我便再做主将这笔借给你十年。”

秦姝眼睛一亮，十年？这么好？

待十年过去，鬼界的霓裳阁应当就开起来了吧？

“此话当真？”秦姝说道。

司玄微笑着点头，“若是师妹不信，师兄我可以写一封保证书给你。”

秦姝连忙走过去替他研墨，“师兄，请。”

“你还真是半点不客气。”司玄笑骂道。

秦姝又问了，“若是崔判官找我要怎么办？”

司玄脸上的笑容更甚了，“他输给了我一百年。”

秦姝放心了，她可以毫无后顾之忧地拥有判官笔十年，足够了。

只是领兵打仗……

接下来还得抽空啃一啃兵书，总不能白白让将士们牺牲啊！

在临走之前的那天夜里，司玄又再次找上了秦姝，语重心长地告诉她。

让她谨记自己的身份，日后还是要回去修仙界的。

第475章 恶贯满盈之人

秦姝一愣，反问道：“什么意思？”

司玄抬手在她的肩膀上拍了拍，说道：“自己悟吧。”

秦姝参悟了一晚上也没想明白，干脆不再浪费时间，径直跑去找温池指点迷津。

温池听后直接叹了口气，“他这是给了你个烫手的山芋啊！”

看着秦姝那不明所以的脸庞，温池理所当然地认为她这是没听懂。

“我也不跟你兜圈子了，你仔细想想，你在凡人间动用灵气都会遭到反噬，若是手上沾了血债呢？”

秦姝：“？”

秦姝倒吸了一口冷气，“果然是个烫手山芋啊……”

说她能打过吗？当然是能的，这种程度的打斗，她一个人就能打一百个。

但不能沾上血债……

这一点就直接将她的任务难度拔高了一百倍。

秦姝好看的眉头拧成了一团，这要怎么办？

突然，她转头看向了身边的温池，问道：“师兄，你那儿可还有敬神香？”

若是有敬神香的话，或许会好办许多。

温池白了她一眼，“敬神香那么金贵的东西，怎么可能用不完？最后一把被我在阎王殿用了。”

秦姝无奈地叹了口气，既然如此的话，那就只能……

秦姝取出几个卦签，“让我算一卦看看。”

温池幸灾乐祸地靠在一旁的桌子上，对着秦姝说道：“你也别太难过，老三这事儿做得也不是全无好处的。”

秦姝一边写写算算，一边随口问道：“还有什么好处？”

“兵营里杀气重，阎王爷或许找不到你。”

秦姝：“……”

说真的，她并不是想将生死簿据为己有，如果可以，她是愿意还回去的。

但是怎么大家好像都……不怎么相信呢？

秦姝一脸无奈地坐着马车，带着她的亲友团奔赴了此次需要增援的砌末城。

路上她一直在想，自己算出来卦是个未知的卦象。往好处想，也或许没那么糟糕，至少还有一半的可能让她全身而退？

至于怎么全身而退呢？她一直没有头绪。

直到她在城墙的墙头上看到了对面敌军将领的帅旗，旗上写着一个叶字。

秦姝眼珠子一转，叫了身边的副将来问道：“对面的主帅是何人？”

“回将军的话，是叶无边。”

“叶无边？”秦姝摸着下巴低喃了一声，才道：“你们都先下去，我再仔细想想。”

人才刚一走，她就赶紧将桌子上的东西推开，将自己无意间打劫回来的生死簿摆在了桌子上。

“叶无边？让我看看你到底是怎么死的。”

生死簿上记录生死，他一生做下的好事坏事都记录在其中，到底是个大善人还是个恶贯满盈的恶人，只需要一眼，就能尽数了解。

秦姝打开了生死簿，这重高阶仙器自动就浮现出了叶无边的名字来。

秦姝心头又是一颤，小声吐槽道：“当初你直接将三师兄的名字呈现出来，我也不至于闲的没事滴血啊！”

然而，现在说这么多都来不及了。

生死簿已经到了她的手里，叶无边的生平也都出现在了她的眼前。

叶无边如今已经五十二了，还有三十年的寿命，活得倒是挺长。

说起来这个老小子也死因也极为倒霉，因着发现了自己七夫人和管家的私情，急火攻心，直接气死了。

秦姝啧啧两声，再接着往下看，这一看气得她头皮发麻。

一国主帅，竟然利用职务之便强抢民女，为了堵住悠悠之口竟然狠心灭了这些女子的满门。

他的后院一共四百七十二个女子，因此遭殃的家庭也有四百七十二户之多。

除此之外，贪污朝廷给百姓的赈灾款，克扣将士的月俸……

还真是个恶贯满盈之人啊！

秦姝合上生死簿，黑着脸自言自语道：“这样的人，便是杀了也是替天行道吧？”

她命人将叶无边做下的坏事写在纸上，以箭只送到对面去。

副将听着她口述，也冲着她比了个大拇指，“将军，厉害呀！这造谣！足够动摇他们军心了！”

秦姝冷哼一声，“我这么正直的人会造谣？我说得这一桩桩一件件都是真的！”

副将顿时瞪大了眼睛，“这……您怎么知道的这么详细的？”

秦姝双手抱臂，坐在案几上，幽幽地吐出六个字，“人在做，天在看。”

副将倒吸一口冷气，“将军厉害！这些东西送过去，那些将士们定然无人再护着他！”

秦姝点了点头，亲手拿过一叠传单，拎着弓箭就上了城墙。

这弓箭的力道不太行，射程不够，她干脆从自己的储物玉佩当中取了根铁木出来，以这根铁木当弓，将传单直接射到了对面的阵营当中。

其他人没有秦姝这本事，更是用尽了各种办法。

有用纸鸢送信的，有用孔明灯送信的……

几乎没过去一个时辰，对面就已经乱了起来。

秦姝跳下城墙，进了自己的屋子。

温池过来的时候，就看到秦姝在磨刀。

“怎么？你打算亲自动手？”温池问了一句。

秦姝点头，“我要给他来一个擒贼先擒王！”

温池翻了个白眼，“我还担心你一个冲动杀了他呢！”

“我才不会，什么打打杀杀的，不是我这种弱女子该做的事！”秦姝回答的十分坚定。

“什么时候动手？”

“一个时辰之后。”

待会儿她还得再练两轮养魂大法，等到了精神力的恢复期再去，才能将时间利用最大化。

当然，在这之前，她还得替叶无边起一卦。

天色格外的黑，天上连个月亮都没有，所有的守卫都打起了十二分的警惕。

然而，这种黑暗对于秦姝这种靠着神识视物的人来说，根本没有一点影响。

黑暗反而成了他们最好的保护色。

秦姝轻飘飘地落在了地上，略微一判断，就朝着最中央那个最大的帐篷走去。

才刚一靠近，就有奇怪的声音响起。

秦姝的脸上一阵红一阵白的，这种虎狼之词是她这种小年轻应该听的吗？这具身体似乎还没有十八岁。

叶无边果然是个老不正经的！她没空听他们的墙角，便直接捡起一个石子朝着帐篷里丢去。

第476章 要一个编制

帐篷里的叶无边直接吓得一个哆嗦，从榻上翻身而下，提上了裤子。

“来人！”

他才刚出声，秦姝便直接闯入了帐篷，门外两个将士已经被她打晕了过去，任凭他喊破喉咙也依旧没人管的。

秦姝刚进去就看到了床上躺着的赤条条的女人，眉头一皱，一掌就朝着叶无边劈去。

叶无边随手抓起一把椅子抵挡，椅子也被秦姝一掌劈碎。

手掌到了叶无边面前又生生停住，转而掐住了他的脖子。

叶无边瞳孔一缩，额头上沁出了一层冷汗。

“你……你是谁！”

“阎王爷！”秦姝从牙缝中挤出了三个字。

叶无边自然是不信的，但这并不妨碍他心中的恐惧。

很显然，对方会这么说，那摆明了就是想要他的命啊！

他闭上了眼睛，吓得几乎窒息，预想到的死亡却没有随之而来。

只见面前的女人不知道从哪儿取出一条绳索将他牢牢捆住，又从地上随便捡起一条亵裤塞住了他的嘴，便朝着大帐外掠去。

他亲眼看着秦姝朝着西北方向跑去，心中一喜，西北方向是他们粮仓的位置，守卫最是森严，她以为自己是关羽啊？能温酒斩华雄。

虽然不知道她到底是怎么进来的，但绝对逃不掉！

然而他亲眼看着这个女人以一种不可思议地身法带着他扬长而去，还顺便点了他们的粮仓。

叶无边不淡定了，他突然意识到，她不把自己打晕，是不是就是为了让自己亲眼看到这一幕？

秦姝回到了砌末城，单手拎着好几十公斤的叶无边往地上一扔！

“来人，把他给绑在城门上！”

待到副将带人将叶无边押下去之后，秦姝又坐了下来，再次取出了那本生死簿。

在她身边看不到的地方，一个黑脸男人对着身边的白面书生问道：“你说，她这又是想做什么？”

白面书生摇了摇头，“子非她，焉知她之乐？”

阎王爷抬手一巴掌打在了他的后脑勺，“老崔，你给我好好说话！”

崔判官这才叹了口气，解释道：“她手里有笔有本子，想干什么还不是由着她来？”

阎王爷眉头一蹙，“就这么由着她，会不会乱套？你说你，怎么能把笔输出去呢？”

崔判官瞥了他一眼，“你还好意思说我？都说了多少次了，喝酒误事，你就是不听。”

阎王爷老脸一红，也幸好他皮肤黝黑暴露不了他的心虚，就听他说道：“行了，咱们先不说这些了，先看看她打算做什么。”

崔判官嗯了一声，两鬼的视线都落在了秦姝身上。

打算她若是当真要为所欲为的时候，他们两鬼拼死也得将笔和本给抢回来。

然而秦姝就这么一手撑在下巴上，露出了若有所思的神色。

判官笔加上生死簿，这不就相当于她有了个死亡笔记本吗？

那么她在本子上写上这些人的各种死法，也不知道会不会实现……

叶无边还有三十年的寿命，再看看那些被他祸害了的女子，有幸存的家人都每人匀上一点，就给他留了最后十日的寿元。

对于这种人就是要让他看到一丝希望，最后再将他的希望掐灭。

秦姝提笔写上，叶无边的故事传遍了整个东越国，国民皆为之愤慨，悬挂在砌末城的十日受尽屈辱，被人用碎石头砸断了命根子……

第九日被人救回，却在靠近东越国都城的时候，寿元耗尽，马车翻车，被车辙砸断了八根肋骨，最终咽气……

看见自己写得小故事，秦姝还觉得有些不爽，然而谁让叶无边只有十日寿元了，根本不够她发挥的。

凑在她身后盯着她动笔的阎王爷和崔判官两人面面相觑，好半天，阎王爷才回过神来，一脸惊讶地道：“还能这样玩？”

崔判官轻笑一声，“怎么不能呢？判官笔和生死簿都是三界诞生的伊始由天地生成的宝物，其中蕴含的规则也是被天道承认的。规则之内的动作，她也不会遭受任何反噬。”

阎王爷觉得十分可惜，就听他感慨道：“当年若是我知道还有这种玩法，也不会跑去的喝酒了，写小故事多有意思的。”

崔判官白了他一眼，“那也得我愿意将笔给你用才行。”

阎王爷眼珠子一转，冲着他嘿嘿一笑，说道：“老崔，不然咱俩也打个赌？”

崔判官一眼就看出了他心中所想，冷哼一声，“做梦。”

秦姝隐隐觉得后背有些凉，她神识往后一扫，一颗心更凉了。

“二位是……”她怎么早没发现呢？

阎王爷也没料到自己竟然被发现了，再听她这问话，忍不住眉梢一扬，反问道：“才短短几日不见，你就不认识本座了？”

秦姝：“……”

她起身恭敬地行了一礼，“阎王爷。”

再看向她身边的白面书生，皱着眉头问道：“这位是……”

阎王爷解释道：“老崔。”

秦姝心中“咯噔”一下，好家伙，怎么两个债主一起上门了？

看着面前这小丫头脸上的神色瞬息万变，阎王爷脸上也露出了几分趣味。

秦姝赶紧解释道：“我真没想将生死簿带走，我只是……只是……”

她的脑子转速飞快，但她却惊恐的发现，无论她怎么解释，似乎偷偷进阎王殿都是她不对。

她的脑袋耷拉了下去，想着还是直接认错吧。

“是我的错，我愿意将生死簿还回去。”她说着话，依依不舍地将生死簿递了出去。

阎王爷和崔判官却连碰都没碰，秦姝的手臂微微有些僵硬。

就听阎王爷无奈地叹气，“你都滴血认主了，还给我？有什么用呢？”

秦姝捧着生死簿皱着眉头，想了许久，最后试探性地问道：“您看……不然给我在酆都任个职？以后我随时听候你们的差遣，这样生死簿和我都是你们的人了，您让我往左我绝不往右……”

阎王爷先是一愣，随即哈哈大笑了起来，“你这小丫头也有几分意思。”

倒是崔判官很慎重地考虑了秦姝口中的这个提议，思索良久，才和阎王互相对视了一眼，不约而同地点了头。

第477章 回宗门了

秦姝没想到事情竟然这么简单就解决了，高兴地冲着面前两位鬼界大佬拜了三拜。

才刚起身，她的身后又传来一阵动静，原来是二师兄和三师兄也来了。

看来他们也察觉到了这边的动静，脸上一脸的严肃，温池更是上前一步将秦姝拉到了自己身后。

司玄身着黑色蟒袍，一马当先挡住了秦姝和温池，对着面前的崔判官说道：“老崔，当初笔是你输给我的，怎么？想反悔吗？”

秦姝被三师兄坑了不止一次，他们师兄妹二人相处的时间也尚短，她确实没想到如今三师兄居然会如此义无反顾地挡在了他们身前。

“师兄……”

秦姝才刚叫了一声，就被温池扯了一下袖子，她的神识飘了过去，就听到温池的声音在她耳廓里响起，“别担心他，他身上有大气运，阎王爷也得给他几分薄面。”

秦姝一听他这话，就知道他们应当是误会了，赶紧上前一步解释道：“师兄，你们误会了，阎王和崔判官他们已经答应给我编制了。”

司玄：“？”

温池：“编制？”

秦姝点头，将自己方才的提议说了出来。

温池第一反应就想到了他们即将进军鬼界的霓裳阁，瞬间哈哈笑了起来，“师妹，真有你的！”

司玄嘴角抽了抽，“你可真是个自来熟啊……”

秦姝热情地邀请阎王爷和崔判官在他们这儿多待一阵子，两鬼拒绝的话还没说出口，秦姝的大饼就已经画出来了。

“我让人在旁边给您建个庙，塑个金身，将香火烧得旺旺的，您看如何？”

都当了上万年的鬼修了，谁不知道愿力是个好东西？

秦姝这饼，他们属实是拒绝不了啊！

“老崔，你看呢？”阎王爷将话题甩给了崔判官。

崔判官：“也行？”

秦姝笑了起来，“既然如此，让您二位帮我个小忙，应当不过分吧？”

崔判官、阎王爷：“……”

温池和司玄两人同时笑了起来，果然他家小师妹这儿就没有白吃的午餐，即使鬼修也是一样的。

秦姝赶紧凑过去解释道：“您看，魔界如今将主意打到了人间，死亡的人类越多，你们鬼界也会越忙碌。若是咱们能抹去魔界留在人间的尾巴，对人类和鬼修都有好处。”

她将自己的发现都告诉这两位大佬，她打不过螣蛇，但是她可以请外援啊！

她们凑在一起窸窸窣窣地商讨了一晚上，秦姝一边借着打仗将那些有魔气存在的地方都清洗了一遍。

她想将螣蛇逼出来，却没想到也不知是不是上一次螣蛇降临用了太多的法力，一连过去许久，都没再等到他。

一直等到他们将三师兄送上了皇位，也依旧没见到这些魔族翻起什么波浪。

秦姝取出签筹算了一卦，卦象疑云密布，她看不清楚。

倒是一旁的郭崇意味深长地说了一句，“他如今应当顾不上咱们这边了。”

秦姝一愣，再想追问，郭崇就已经别过脸去不再看她，摆明不会再多说了。

秦姝看着宫廷里升腾而起的真龙之气，有些羡慕地吸了一大口，只觉得心旷神怡。

“真好啊！”她感慨了一句。

郭崇在一旁瞥了她一眼，说道：“你不也挺好的？那些凡人给你修建了庙宇，虽说雕塑不怎么好看，但你收到的愿力却是实打实的。”

他这样一说，也提醒到了秦姝，“对了，老郭，愿力怎么用啊？”

郭崇耸肩，“别问我，我不知道，我又没这东西。”

秦姝不满地扁了扁嘴，就听郭崇又补充了一句，“你回去问老谢吧，这事儿他有经验。”

秦姝点头，如今人间的事儿暂且告一段落了，看样子是要回去了。

大蛇最近也不知道在忙什么，许久没感受到他的电弧，还颇为想念呢！

就在秦姝若有所思的时候，温池从宫廷的前院跑了出来，冲着秦姝大喊，“师妹！快逃！”

秦姝心中一惊，顿时警惕了起来。

然而她一直盯着温池的身后看了许久，也没见到有什么敌人。

就问道：“人呢？揍谁？”

见她一副拔剑四顾心茫然的模样，温池才苦笑一声，解释道：“司玄他同父异母的妹妹闹着非要嫁给我，开玩笑，师兄我又岂是能随便被她染指的？”

秦姝：“……”

她笑得停不下来，指了指自己的脸，笑得上气不接下气地说道：“都说了让你稍微遮掩一下自己容貌，你偏偏不听，怎样？尝到容貌带来的苦楚了吧？”

温池皱了皱鼻子，第一次认真开始思考这事。

紧接着一道曼妙的身影从宫门跑了出来，温池回过神来，冲着秦姝喊道：“师妹，快走了！剩下的交给老三自己处理！”

他们一行人掠过屋檐，朝着宫外跑去。

再次回到修仙界，秦姝大口呼吸着修仙界的灵气，抬手一分钟打了六十个小火苗。

温池都看不下去了，“知道你兴奋，倒也不必如此吧？”

“师兄，你不懂，我如今就好像干涸许久的鱼儿入了水，怎么能不兴奋？”

温池白了她一眼，“走吧，回宗门了。”

秦姝摇了摇头，“先不去。”

“你还要去何处？我看你似乎要突破了，还不赶紧趁着如今修为低去把剑阵闯一闯？”

若是等她突破了金丹期，再去闯剑阵，那难度可就不止是翻倍的涨了，能从中得到的好东西也十分有限。

秦姝突然不合时宜地露出了个腼腆的笑容来，搓了搓手，低着头说道：“我去跟着老岁，去把我那点报酬领一下。”

温池：“……”

哦，两条灵脉，是得去领一下，待她突破金丹期的时候，正好用得上。

温池又看向了一旁的郭崇，问道：“老郭呢？”

郭崇眼睛里左右眼似乎都有些失神，良久，他才回应了一句，“他需要我的帮助，我也得走了。”

他分明没说是谁，但秦姝却下意识地想到了大蛇，就别过脸去，问道：“是老谢吗？”

郭崇抬手朝着她点了过来，秦姝下意识地闭上了眼睛，就感觉自己左眼皮上一凉。再睁开眼睛，郭崇已经收回手去。

“秦道友，再会了。”

第478章 报酬

秦姝看着郭崇转身离开，逐渐消失在了她的神识范围当中。

她这才回过神来，眨了眨眼睛，并没有觉得有任何不适，也不知道方才郭崇对她的眼睛做了什么。

“他这是做什么去了？”秦姝喃喃自语道。

她想问问是不是谢释渊遇上什么事儿了，但又想到她没有谢释渊的灵息……

罢了，就连他都觉得棘手的事情，自己就算赶去，估计也帮不上什么忙。

若是谢释渊当真有需要她帮忙的那一日，他定然也不会跟自己客气。

秦姝回过神来，冲着温池摆了摆手，“师兄，你先回吧，替我跟师尊他老人家问声好。”

温池撇了撇嘴，“你还是回去自己问好吧，师兄我还有要事，先走一步。”

温池说完这话，他的身形就逐渐消失在原地。

秦姝转身看向了她身边的温玉，还得将她娘安顿好才行，不然她外出行走都不会安心的。

将她娘安顿在赤金城，距离宗门比较近，有宗门的庇佑日子也能过得安生许多。

秦姝赁了宅子，将温玉安顿了好，还特意跟驻赤金城的师兄们打了声招呼，让他们帮忙关照。

做完这一切，秦姝才依依不舍地跟温玉辞行。

温玉抬手帮她理了一下鬓角的碎发，才笑着说道：“等你走了，我自个儿在这里开个酿酒的铺子，也算是给自己找些营生。你无需担心我，反倒是你，外出历练可千万要小心。”

秦姝点了点头，这才一步三回头的离开了。

她娘现在连灵根都没有，也无法给她发讯息，不过她也跟驻点的师兄师弟们说了，可以让他们帮着代为传话。

出了赤金城，秦姝下意识地的将自己的儿童乐取出来，对着岁寒说道：“走吧？那灵脉在何处？”

岁寒看着盘膝坐在菩提叶上的秦姝，沉默了片刻，手一挥，一辆豪华马车就出现在了秦姝眼前。

秦姝一愣，立刻跳下菩提叶，反手将叶子收了起来。

能蹭舒服的马车，谁要慢悠悠地坐儿童乐啊！

岁寒见状也没说话，只是跟在她身后上了马车。

宽大的马车只剩下他们两人的时候，反而安静了下来。

岁寒闭目养神了好半天，发现对面一点动静都没有，神识便扫了过去。

这一看，原来对面那丫头竟然已经入定了……

岁寒见状，想到自己如今也恢复得差不多了，是时候将修炼提上日程了。

秦姝知道有岁寒在，就放心大胆的入定修炼，灵气每在她体内运转一个大周天，她经脉当中的灵气就粗一丝。

比起从前，如今秦姝的修炼速度堪比海纳百川。

许久没有吸收灵气，她的身体仿佛一个干涸的河床，丝丝灵气沁入其中，身体也在疯狂地吸收着。

她距离金丹期仅有一步之遥，秦姝却根本没有想要突破的意思。

她决定跟大师兄一样将修为压一压，将修仙比作盖房子，那么筑基就好比打地基，只要地基打得越稳，往后的房子才能盖得越高。

她将自己的丹田里的灵液一圈儿一圈儿的压缩着，就连她丹田里的内丹也跟着沾了光，被逐渐浓郁的紫色灵气淬炼的更为凝实，整个内丹散发着一股内敛的金绿色，悬浮在秦姝的丹田当中缓慢地转着圈。

终于，马车停了下来，岁寒随手掐了个诀将秦姝叫醒。

秦姝睁开了眼睛，眨了眨，她突然发现自己的视力似乎恢复了。

之前的她就仿佛一个高度近视患者，如今一下子视野都清晰了。

她眨了眨眼睛，看着对面丰神俊逸的岁寒笑了起来，“到了？”

岁寒略一颔首，“下车吧。”

他率先下了马车，而后随手掀开车帘等着秦姝下来。

秦姝跟在他身后跳下马车，看着面前熟悉的场景，她愣住了，“天机阁？”

兜兜转转，她竟然又给他送回来了？

岁寒嗯了一声，“跟我来。”

秦姝快走两步追了上去，问道：“你将灵脉藏在这里？”

岁寒瞥了她一眼，“财物不放在家中放在何处？”

秦姝：“……”

你要是这么说的话，似乎也挺有道理。

秦姝不是第一次来岁寒的院子，但这一次再来此处却一片衰败，说明在他走后，并未有人踏足此处。

她刚想打趣两句，就听到院子外传来一声惊呼声，“师兄！真的是你？！我方才听人说在门外见到了你的马车！”

秦姝的视线顺着这声音寻去，果不其然，来人正是陆锦。

“怎么又是你？！”她声音尖细，丝毫不遮掩她对秦姝的敌意。

秦姝眉梢一扬，刚想回怼，就见到岁寒抬手一个法诀打了出去，整个院子升腾起一个防护罩。

院子的门当着陆锦的面关上，差点碰她一鼻子灰。

岁寒做完这一切，才又掐了个清洁术，将院子恢复整洁。

秦姝乐了，“老岁啊，你这师妹怎么看起来不怎么聪明的样子？”

岁寒赞同地点头，“确实如此，你在此处等我，我去给你拿东西。”

他站在院子里，树叶的阴影打在了他的白衫上，身长玉立。

秦姝激动地搓了搓手，“快去快去。”

谢释渊送了她半条灵脉她的洞府灵气都那样浓郁，岁寒这两条灵脉岂不是更爽？

她看着岁寒进了屋子，便转身在一旁的石凳上坐下。

日子过得可真快，一年前她来此处带岁寒走的时候，他还随时会没命，如今他应当是度过这一难关了。

就在她胡思乱想的时候，一个木头匣子出现在了秦姝面前。

秦姝一愣，她抬起头正对上了岁寒灰白的眸子，“这是什么？”

“空间宝匣。”岁寒还是那样，不会多说一句废话。

秦姝一听这名字就知道是个厉害的，岁寒见状便怂恿道：“打开看看。”

秦姝屏住呼吸，颤抖着伸出了手。

随着木匣子的盖子被她缓缓掀开，一股扑面而来的灵气差点给秦姝呛到。

她很快就以惊人的适应速度适应了这种灵气浓度，眯着眼睛吸了一大口，脸上露出了幸福的神色。

第479章 新年快乐

“这些真的都给我了？”秦姝捧着宝匣心中还充斥着满满的不真实。

岁寒微微颔首，“嗯，救命之恩无以为报，这是你应得的。”

秦姝笑了起来，“那我就不客气了。”

她抱起匣子，整个人又犯了难，“空间不能叠放……”

她抱着这么大个匣子，是不是有点太醒目了？

岁寒勾唇一笑，抬手掐了个诀打在了宝匣上，就看到那宝匣一点一点缩小，最后变成了个玉佩大小。

“你挂在腰间即可。”岁寒话音刚落，就看到秦姝给玉佩穿了个绳子挂在了脖子上，还拉开衣襟藏了进去。

他一愣，就听到秦姝说道：“挂腰间怎么行？打斗起来掉了怎么办？万一再碰上个偷儿……我还是挂脖子吧，放心点。”

岁寒听着她的论调，忍不住嘴角抽了抽，“罢了，随你。”

就在这时，一个传音符飞了进来。

两人看了过去，那枚传音符便自燃了起来，从中传出来两个字，“开门。”

听声音又是个熟人，秦姝笑了，“看样子陆离真人出关了。”

岁寒这才走过去亲手拉开了院子门，看着站在门外的兄妹二人，眉头再次皱了起来。

“我听陆锦说，你带了个女人回来？”陆离一脸的好奇。

秦姝的脑袋适时地从岁寒身后露了出来，伸手指了下自己的鼻尖，问道：“师兄，你说得是我吗？”

陆离看着眼前这个熟悉的面孔，整个人直接跳了起来，什么矜持，什么仙家体面通通都不见了。

“师妹？！怎么是你？！”他的语气兴奋极了。

秦姝冲着他咧嘴一笑，两手一摊，“谁让我跟你们天机阁有缘呢！”

陆离凑了过来，跟她显摆，“你看，我突破了，我如今元婴中期了，怎么样？厉害吧！”

秦姝点头，“厉害。”

她这话说得真心诚意，陆离才三百多岁就元婴中期了，也是一代天骄。

陆离又问起了秦姝，“你呢？”

秦姝状似随意地说道：“筑基。”

陆离心中一惊，“这么快就突破筑基了？可以呀！师妹你果然天资过人。”

岁寒又在一旁凉凉地补充了三个字，“大圆满。”

陆离：“？！”

“你今年几岁了来着？我怎么有些记不大清楚了。”

秦姝伸手在他眼前比划了一下，“十五了。”

才刚过了十五岁生日，来修仙界一眨眼就过去五年，炼骨三层，筑基大圆满，至于精神力……她也不知道现在是个什么境界，只知道那个养魂大法距离大成就差临门一脚了。

原本对于自己被冷落了很是不满的陆锦，在听了秦姝这话之后，也直接蹦了起来，“你！你说谎！怎么可能有人修炼这么快？！”

秦姝看在陆离的面子上，并不想跟他妹妹闹得太难堪。

谁知道陆离直接给甩给她一个禁言术，“不会说话就别说话，把你那整日黏在岁寒身上的劲儿用在修炼上，你也不会现在才筑基后期，真给我们陆家丢人。”

秦姝眨了眨眼睛，幸好陆离师兄没一味护短，不然她还真不知道要不要闹掰了。

岁寒却不满地道：“关我什么事？我跟她没关系。”

陆锦一听岁寒这话，虽然无法出声，但却直接哭了。

秦姝轻咳一声，问她，“你也不想想，你这修为，若是再不赶紧突破，筑基期只能活五百岁吧？到时候你都死了，追男人有什么用？就岁寒真人这天资，他十有八九是要飞升的。姑娘，认清自己，男人你看一万遍也不是你的，但你修炼功法一万遍，修为却是你自己的。”

陆锦愣住了，她觉得自己年纪不大，一百四十多岁。

可是如今一个十五岁的姑娘说出这些话，她整个人都懵了。

她若是不突破，就只能活五百岁，而岁寒已经元婴了……

秦姝看着她呆呆愣愣的模样，也没好意思说太重的话。

反倒是一旁的陆离，忍不住啧啧两声，“就喜欢跟小姝儿说话，你这丫头年纪虽小，却通透的厉害，也不怪你修为长进的如此快。”

若不是秦姝有时候修炼摸索的痕迹太重，他都怀疑她会不会是个夺舍重生的老怪。

她的心境长进的太快，修为只需要再努力一些，自然而然就水到渠成了。

对于修士而言，影响修炼的通常是心境跟不上。

秦姝得了好东西，也没理由再留在此处，她还打算去趟天罡宫。

她不知道自己的修为还能压制多久，在此之前，她必须要将炼体的修为升上去，不然依着她现在的身体强度，想要硬扛金丹雷劫，恐怕还是有些困难的。

“行了，将人完好送回来，我也该走了。”秦姝说道。

岁寒和陆离同时一愣，“这么着急？”

秦姝拱手，“情况紧急，我赶时间啊。”

她都这样说了，岁寒和陆离也不好再留她。

将她送出了门，看着她踩着自己的小乌龟飞远了，岁寒才收回了神识，抬手丢出了一把签筹。

陆离看着他的动作，默默地没有出声，直到他收了手，陆离看着神色如常的岁寒，惊讶地问道：“你恢复了？”

岁寒嗯了一声，“差不多吧。”

陆离震惊极了，“是她干的？”

岁寒依旧淡定地嗯了一声，陆离差点没把眼珠子瞪出来，“她做了什么？”

他跟岁寒师兄弟二百多年，岁寒的身体到底是什么情况，他比谁都清楚，那可是整个东洲无数丹师都束手无策的病。

掌门甚至将主意打到了中洲，西洲，然而都只能暂且拖着他的小命，想全部治愈根本就不可能。

如今秦姝竟然给他治愈了？她怎么做到的？

“此事事关重大，必须尽快禀报宗门才行！”

陆离神色凝重地取出一张传音符丢了出去，岁寒也没阻拦他。

星尘真人以及其他天机阁长老们齐聚一堂，挨个打探岁寒的身体，却发现他体内原本尽数断裂的经脉竟然重新被接上了，且韧性比起从前还要好上不少。

他如今的修为也差不多恢复到了巅峰时刻，这对于他们天机阁来说，那可是个天大的喜事啊！

“哈哈哈，岁寒师弟的命数果真是极好的，你接下来有什么打算？”星尘真人问道。

第480章 你怎么还没长高

岁寒眯着眼睛思索了良久，满堂寂静都在等着他接下来的话。

良久，岁寒才缓缓吐出一句话，对着众人说道：“帮我寻几套好些的炼体功法。”

星尘真人：“？”

在座的所有真人纷纷面露狐疑，更有人直接反问出声，“炼体功法？岁寒真人，您是要帮旁人寻吗？”

岁寒摇了摇头，用淡定且疏离的语气回答道：“我自己练。”

众人面面相觑，想不明白他怎么好端端的想不开要去炼体？所有修士当中体修是最苦最累的，只有资质实在不好，又想要博个好前程的修士才会走上这样一条路。

而岁寒的天资别说东洲了，就算是整个修仙界，放眼望去那也是出类拔萃的。

大家虽然想不明白他为何要去炼体，但凭着他在天机阁超然的地位，只要不是很过分的要求，天机阁的众人都会想法子去满足他。

就好比每个当老师的，对成绩好的学生总是会格外宽容。

岁寒如今也算是初步尝到了炼体的甜头，也能理解为何秦姝这样一个天资过人的修士会这么沉迷炼体了。

此时的岁寒还并不清楚秦姝为了炼体到底能做到什么地步，就在他满世界搜寻炼体功法的时候，秦姝已经晕晕乎乎地下了传送阵。

她此时来到的地方是整个东洲最西边的城池——天雷城。

天雷城也是东洲五大城池之一，是距离天罡宫最近的地方。

才刚下传送阵，一个男人就粗着嗓子对着身边的那位呵斥道：“想死啊！长着眼睛不看路，往老子脚上踩？！”

“老子踩你怎么了？！你娘没教你怎么说话，老子亲自教你！”

……

两人吵着吵着就原地插旗打了一架，秦姝挤在人堆里看热闹，就听到身边又有人吵起来了。

她忍不住啧啧两声，来之前她在传讯玉简上查攻略的时候，就听人说起过天雷城。

此处地形特殊，雷灵气比较浓郁，所以此处的修士受到了雷灵气的影响脾气也都十分暴躁。

秦姝也是第一次直观地见识到天雷城修士的暴躁，一言不合就开打，这也太暴躁了。

不过天雷城也有自己的规定，凡是进入天雷城的修士不得随意打斗毁坏建筑，误伤路人，不然终生不得进入天雷城。

所以天雷城的修士们都随手带着阵旗，真要打架就提前插旗布阵，也就是秦姝此时见到的这一幕。

短短一个时辰，秦姝就看了三场打斗，还好运气地碰上了个雷灵根的修士。

此人不过筑基修为，对如今秦姝炼体几乎没什么用处，不然秦姝还真想着凑过去交个朋友。

看了三场打斗之后，秦姝也逐渐失了兴趣，就抬脚朝着天罡宫的方向走去。

一边走，还不忘催一下翁赞，让他赶紧出来接人。

秦姝来天罡宫不是突然起意，她也担心过来的不凑巧，正好赶上翁赞闭关，就提前预约了一下，也得到了翁赞的热烈欢迎。

才刚走到天罡宫大门口，就碰上了迎面而来的翁赞及其师兄。

“秦姝师妹！”翁赞连着下了十来级台阶冲到了秦姝面前，神色间难掩兴奋。

不待秦姝开口，他就说道：“怎的过去这么久，也没见你长高多少？”

秦姝：“……”

这人不用刀，却能捅她的心。

她觉得她还是长高了一点的，如今的她差不多有167了，在前世这身高足以让她满足。

然而，现在的她却在人均170+的修仙界，她还是小矮子……

她打算再压一压修为，怕的就是她一不小心突破金丹，然后身材容貌全部定型。

她的大长腿，前凸后翘……就都没了。

“我还小，应当还能再长两年。”秦姝说道。

翁赞乐呵呵地请秦姝进宗门，还介绍他师兄给秦姝认识。

“师妹，这位是我师兄梁峰，你一定喜欢跟他当好友的。”翁赞一边说话，还一边冲着秦姝挤了挤眼睛。

秦姝立刻悟了，反问道：“师兄可是雷灵根？”

梁峰闻言点头默认，还冲着她行了个抱拳礼，说道：“早就听说过秦姝道友的名号，今日一见，果真名不虚传。”

秦姝赶紧回了一礼，“师兄过誉了。”

翁赞在一旁跟他师兄说道：“师兄，借助雷灵气锻体的法子还是秦姝师妹教给我的，如今秦姝师妹亲自登门，咱们可得好好讨教讨教才是。”

梁峰微微颔首，面儿上笑容和煦却带着几分跃跃欲试，“就等着这一天了。”

只这一句话，秦姝也跟着兴奋了起来，看来她此次炼体之行应当不会白来了。

师兄弟二人将秦姝迎进了宗门，天罡宫住得地方跟玄天门不大一样，玄天门是一座一座的仙山，而天罡宫则是一个巨大的峡谷。

他们师兄弟二人是极少数的变异雷灵根，也因此拜入了天罡宫的雷音池。

秦姝跟在他们身后才刚踏入雷音池的地界，一头的头发以及全身汗毛就都竖了起来。

秦姝一愣，视线从他们师兄弟两人头顶梳得整整齐齐的小丸子上一扫而过，笑着感慨道：“我现在知道为何你们的头发都梳得如此一丝不苟。”

她的头发还不是很长，用木簪挽不上去，就随手取出一根早先时候备用的发带将头发三两下束了起来。

翁赞看着她的动作，也笑了起来，“我们已经习惯此处的雷灵气了，倒是忘了提醒你。”

秦姝笑着摆手，“无妨。”

翁赞又接着说道：“对了，秦姝师妹，在此处一定不能用金属兵器。”

秦姝老实点头，此处雷灵气这么浓重，诚然跟地形有一点关系，但是更重要的原因或许跟炎家一样，这雷音池底下或许也藏着什么宝贝。

一个金属法器拿出来，搞不好就是十万伏特，那可不是闹着玩儿的。

她现在连金丹雷劫都抗不下来，当然不会拿小命开玩笑。

越往里走，雷电之力就越发的浓郁，秦姝没有雷灵根，无法吸收此处的灵气。但她还是彻底放开了灵气防护罩，任由自己的身体被这些微弱的电弧淬炼。

第481章 久违的遭雷劈的感觉

翁赞给秦姝安顿了个边缘的住处，因着秦姝是外来的修士，再往里的地方她也去不了。

就连踏入雷音池也是沾了翁赞和梁峰师兄弟的光，对此她表示已经很满足了。

梁峰说道：“秦姝师妹一路辛苦，可在此处略作休息，咱们再约时间切磋。”

秦姝却道：“不必，赶路对我而言也是炼体的一种。”

梁峰：“……”

翁赞直接笑了起来，“秦姝师妹修炼起来有多疯狂，师兄你还得好好见识见识才行。”

梁峰苦笑一声，说道：“也怪不得师妹一个没有雷灵根的修士竟然能发现雷灵气淬体的作用，我等确实要好生跟师妹学学才对。”

翁赞收起脸上的笑容，冲着秦姝行了一礼，“我如今已经炼体六层了，还请师妹指教。”

秦姝微微颔首，“炼体六层，看起来确实没偷懒。”

翁赞得了秦姝的夸奖比他师尊夸他两句还要兴奋，他带着秦姝直奔演武场而去，梁峰紧随其后，也想见识见识这个传闻中的秦姝师妹有多厉害。

此时正值中午，演武场被烈日炙烤，再加上暴躁的雷灵气，修炼的修士并不是很多。

秦姝和翁赞梁峰三人的到来也并未引起多少关注，翁赞冲着秦姝一抱拳，说道：“师妹，我要动手了。”

秦姝嗯了一声，四平八稳地站在原地，连个起手式都没摆。

翁赞知道秦姝炼体的水平比他高些，见到她没动作，也不气恼，只觉得自己这次或许可以给秦姝师妹个“惊喜”，他觉得自己最近还挺努力的。

他一拳带着破空声直击秦姝面门，秦姝没有躲闪，抬手接下了他这一拳，连神色都没有丝毫变化，脚步更是未曾退后分毫。

翁赞震惊了，他瞳孔一缩，空着的左手再次以拳化掌朝着秦姝的胸前推去。

秦姝抬腿抵挡，一个凌空后翻，轻飘飘地落了下来。

冲着翁赞一笑，“师兄不错嘛！大有进步。”

翁赞苦笑一声，“还是不是你的对手。”

才刚交手他就知道了，他根本不是秦姝的对手，他的力道被化解的完完全全。

秦姝又怂恿道：“无妨，师兄，不然你再用上灵气试试？”

翁赞神色郑重地看着秦姝道：“师妹，我如今又突破了。如今练气大圆满，距离筑基只有一步之遥，再加上此地雷灵气浓郁，待会儿我出手后，或许会引起雷暴，你定要小心。”

当年他们在普陀寺万法台参加宗门大比的时候，翁赞练气十一层，如今一年有余就修炼到了练气大圆满，速度确实不算慢。

但是，人比人气死人。

秦姝并未开口打击他，而是认真地点了头，“师兄放心，我自会小心。”

翁赞给了身旁的梁峰师兄一个眼神，示意他待会儿若是真的出现危险的时候，让他一定出手相帮。

梁峰略一颔首，就算是答应了。

然而，接下来秦姝的反应才真的算是小刀拉屁股——开了眼了。

秦姝并未撑起任何防护罩，硬生生接了翁赞一击雷霆之怒。

她甚至还眯上了眼睛，啊！这久违的遭雷劈的感觉，真真是让人怀念！

翁赞见她接下来了，再次提高灵气输出。从雷霆之怒到雷霆万钧，他所有的招式都打了个遍，整个人累得是气喘吁吁，然而站在演武场的秦姝却一招未出，就只靠身体的强度生生扛下了。

经过这一遭，秦姝也清楚地认识到了，翁赞已经不能给她的炼体提供帮助了。

她取出两枚极品补灵丹递了过去，笑着说道：“师兄，累了否？不然补充些灵气再接着劈？”

翁赞弯着腰，两手撑在膝盖上，听着她的话，抬起头看着她，眼角忍不住抽了抽。

实不相瞒，如今的他看着秦姝的模样，就跟看着“周扒皮”似的。

他现在明白了，他在秦姝师妹的眼中，压根就不是个对手，这小丫头片子八成将自己当成发电的工具了。

他不客气地接过秦姝递过来的补灵丹，吃了一颗，待到体内那种灵气干涸的感觉消失了之后，才没忍住问道：“师妹，恕我冒昧，敢问你如今炼体是何境界了？”

秦姝叹了口气，“小女子不才，炼骨三层而已。”

她在人间的一整年，炼体根本无寸进。

人间的东西对岁寒炼体或许还有点用，但却根本无法突破她的极限。

若不是贪图那点儿愿力以及蹭点她三师兄的国运，她估计早就回来了。

不得不说，愿力还是挺好用的，如今她的精神力也能分成更细的丝了，愿力可以更好的修复她的精神力。

当然，这些都是她的小秘密，不会随便告诉其他人的。

而她一句炼骨三层，差点惊掉了翁赞的下巴。

“你……你是怎么做到的？”

秦姝露齿一笑，“唯勤奋尔！”

翁赞：“……”

梁峰听闻此言也很是震惊，就顺嘴问了一句，“师妹耗费这么多精力炼体，难道不怕耽误了修炼进度？”

翁赞也在一旁赞同地点头，“是啊！师妹你如今是何修为了？”

秦姝仗着他们看不透自己的修为，便信口胡诌道：“才刚突破筑基不久。”

这就是说话的艺术了，她确实才刚突破筑基不久，只是修炼的速度有些快罢了。

她也清楚自己的修炼速度有些过于惊人了，若是宣扬出去会挫败了其他人修炼的积极性，同时也难免引起其他宗门的注意。

如今的自己在他们眼中不过是个修炼刻苦的体修，在所有人眼中体修是最不值当关注的一种。

因为他们的修为提升越到后边越难，前期可以靠外力突破，到了后边就很难再寻到合适的外力了。

然而就是秦姝合理化了的答案，也依旧震惊了翁赞和梁峰两兄弟。

翁赞更是直接跳了起来，“什么？！你那时候不是才刚突破练气九层吗？！这短短一年多？ 怎么做到的？”

秦姝讪讪一笑，“也是我运气好，外出历练碰上了一点点奇遇，正好就突破了。为此师尊还担心我心境跟不上呢。”

第482章 多了几台发电机

翁赞听说她是外出历练碰上了奇遇，神色间都带上了几分羡慕，但他还是好心提醒了秦姝一句，“你师尊担心的有道理，你可千万莫要大意。修仙最重要的就是心境，一旦心境出了问题，那可是会导致境界下跌的！”

秦姝见他神色十分郑重，赶紧说道：“师尊就是因此将我赶下凡间去入世，走了有一年多，前几日才刚回来不久。”

翁赞松了口气，“看你这样子应当也是学有所获，我也就不跟着瞎操心了。”

他们两人的交谈通通落入了一旁的梁峰耳中，饶是他也忍不住羡慕。

他如今六十七岁，也才筑基后期而已，若不是因着他是雷灵根，在雷音池修炼会有一定的加成，恐怕他如今连筑基后期也还没突破。

而这位秦姝道友，十五岁，就已经突破了筑基。

若是他没记错的话，当年玄天门开门收徒的时候，她才十岁，如今修炼才刚刚五载，就达到了如此境界。

这是何等的天之骄子啊？

也幸好秦姝说话有所保留，不然让他知道秦姝如今已经修炼到了筑基大圆满，还不知道会震惊成什么模样。

“秦姝道友可有什么修炼法门？不知能否传授一二？”梁峰朝着秦姝躬身拱手，恭恭敬敬地问道。

无论她几岁，她能在修炼一途领先众人，定然有她的可取之处。

秦姝抓了抓头顶的小碎发，思索了片刻，才说道：“也没什么特殊的，就是我一直坚信勤能补拙。即使天资比不上别人，勤加修炼，再外出碰碰运气，总是比听天由命地混日子要好许多的。”

梁峰听着秦姝这话也陷入了沉思当中。

三年前，落云宗暗地里下杀手，使得他们宗门关闭了整整两年，一直等到玄天门掌门亲自前去落云宗算账回来之后，他们天罡宫才重新开了大门。

只是弟子们似乎还是对此事心有余悸，外出历练的弟子们也都只是少数。

如今看来，所谓富贵险中求也不是没有道理，他们这些资质差一等的，唯有出去撞大运了。

梁峰的目光逐渐变得坚定，秦姝并不知道自己只是随便一句话，反而给了梁峰指明了方向。

秦姝方才如沐春风一般接受翁赞的雷霆洗礼也被演武场的其它修士看到了，不得不说……对他们打击还挺大的。

大家辛苦修炼是为了什么？如今发现自己练的功法对别人根本没有作用，这怎么能不让人怀疑人生？

最重要的是，那个女修并未撑起防护罩，也未曾出手。

“太假了吧？！”有人实在看不下去了，发出了质疑。

“筑基期就能靠肉体强度扛住翁赞师弟的全力攻击？你这躯体，怎么也有宝器的程度了吧？可是身上带了什么防护的符箓和法器？”

秦姝摇头，她就担心一不小心触发了师尊和大蛇他们给得法器，因此在来切磋的时候，都悄悄将法器收起来了。

“这就是炼体的魅力。”秦姝笑容和煦，真心实意地说道。

其他人看着她的神色顿时就变了，都带上了几分轻视，“原来是体修啊！那难怪了！”

“体修就是一群天资不佳只能靠力气的蠢蛋！”

“当着别人面这样说不好。”有人提醒道。

“那我背过去说？再说了，大家不都这么说嘛！”

……

乱七八糟说什么的都有，翁赞忍不住眼皮子跳了跳，突然扬声中气十足地次喊道：“说别人天资不佳的，你们连人家的防御都破不了！”

他可不怕替秦姝师妹拉仇恨，这些人若是能在劈她两次，估摸着秦姝师妹会更高兴。

秦姝给了他一个孺子可教也的眼神，才回过头冲着其他人笑着问道：“诸位道友，切磋否？”

一个发电机罢工了，这里还有一群发电机呢！

秦姝突然觉得自己来天罡宫这个决定，简直对极了！

她搓了搓手，全身的肌肉绷紧放松，反复活动了几下，感觉全身的细胞都活跃了起来。

其他人也不知道是为了试试自己的实力，还是为了让体修这个蠢蛋的名头坐实，纷纷应战。

“切磋就切磋！谁还能怕你不成！”

“对！让你看看我们天罡宫弟子的厉害！”

……

秦姝看着叫嚣着七八个弟子，突然转过头以手掩唇，对着翁赞小声问道：“师兄，这几位道友都是雷灵根的吗？”

翁赞点头，“对，雷音池的弟子都是雷灵根，只是雷灵根毕竟是少数，一两年兴许都招不到一人。”

因为雷灵根这个特殊灵根，天罡宫的弟子招收跟玄天门等其它宗门可不一样。

其它宗门十年一收，而天罡宫则每年都会去寻一寻各地的雷灵根弟子，确保一旦有这种天选之子降生就能顺利入了他们天罡宫。

秦姝眼睛一亮，“既然是雷灵根道友，那可真是我亲亲的师兄弟了！师兄你放心，我定会让诸位师兄弟都打得十分尽兴！”

“尽兴”二字，秦姝特意加重了语气。

翁赞听得嘴角直抽抽，小声嘟囔道：“也不知道是谁尽兴……”

秦姝热情的跟这几位雷音池的弟子套近乎，可惜她在其他人眼中只是个蠢蛋体修。

秦姝也不在乎，谁会在意自己的发电机是什么态度呢？只要能好好发电就行！

她象征性地摆了个起手式，对着其他人问道：“你们谁先来？”

“我先！”说话这人也是个练气期大圆满，他就不信这女修方才接下翁赞师弟那么多招没有用法器。

他上前一步，还不忘回头跟他的师兄弟们交代道：“你们好好盯着她，看看她身上有没有灵气波动。”

“好！师弟你放心去，有我们盯着呢！”

秦姝原本还想跟他客套两句，然而才刚一张嘴，对方一道术法就打了过来。

雷霆之力径直劈在了秦姝的发髻上，原本被她临时取出来挽头发的发带也没承受住这一击，直接断开了。

秦姝半长的头发的头发经受了雷电之力的洗礼，以及空气中正负电荷的影响，一整个朝着空中竖了起来。

第483章 比起他如何

秦姝抬头幽幽地看了一眼面前的男修，问道：“非要用这种方式证明我没有用法器吗……”

男修看着她顶着一头乱糟糟的头发的滑稽模样，忍着笑，轻咳一声，“都是误会，误会……哈……误会。”

秦姝叹了口气，“无妨，不过是个发带而已，咱们再接着切磋。”

说出这句话的时候，秦姝也已经意识到了，她的头发八成又要保不住了。

真要说反复剃头有什么好处的话，那秦姝还真能给你掰扯出一点来。

她发现自己的头发变硬了许多，如今撇去这乱糟糟的发型不谈，至少头发是又黑又亮的。(注：我瞎说的，各位别乱来。)

当然，也或许是她最新研制出的生发丹的作用，这谁又能说得准呢？

秦姝的思绪才刚飘远了些，就又被一道闪电给拉了回来。

仔细感受着电弧在肌肉中渗透的感觉，秦姝她摸着良心抬起头来，看向了面前的男修。

“道友，说真的，你这修为还不够凝实啊……”

这一道电弧劈在她身上，比起翁赞差远了，两人分明是差不多的修为，这位也是个练气大圆满的天才。

秦姝这话一出，这位男修神色也变了，“你再试试这几招！”

秦姝干脆地应了一声，盘膝坐在了地上，打算好生提高肌肉的律动让它好好吸收这些来得还算容易的雷霆之力。

男修接二连三的招式都劈在了秦姝身上，等他累得气喘吁吁了，秦姝这才缓缓睁开了眼睛，“道友，你这才一炷香不到啊……当真不行。”

男修脸上的神色一僵，抬起眸子看向了不远处的秦姝，“你说什么？谁不行？”

秦姝起身，赶紧安抚道：“道友息怒，我不是这意思，咱们是切磋也是共同进步……”

男修脸上的神色这才稍稍好看了许多，他蹙着眉头问道：“方才翁赞师弟劈了多久？”

“小半个时辰。”

“他的电弧力道如何？”男修接着问道。

“你要听到真话还是假话？”秦姝抿着唇，一脸老实巴交的模样。

“废话！”

秦姝面露难色，“道友，废话……我是真不会说啊……”

男修一阵无语，“当然是真话了！这女修！若不是我现在灵气耗尽，定要再跟你打一架！”

秦姝赶紧送上一枚极品补灵丹，“道友，这可是你说的，赶紧补补！咱们再接着打！”

送上门的打工人，不要白不要，她就喜欢这种脾气暴躁爱打架的。

男修看着送到面前的补灵丹，彻底沉默了。

不是说体修都挺穷的吗？仅次于剑修的修仙界第二穷，怎么还能随随便便拿出个极品补灵丹送人？

当然，这不要钱的丹药送到面前，也不是任何人都能拒绝的。

他接下来，将丹药一口吞下。

秦姝这才在一旁煽风点火道：“道友，既然你想听实话，那我可真就说了啊！翁赞师兄的雷电之力更为凝实一些，你的要虚散些，可见当初再修炼的时候，道友淬炼灵气的不彻底，或许还有些吃了丹药提升修为的嫌疑。”

秦姝这一个猜测还真就猜了个准，这位刚开始修炼的时候年纪小，不懂打基础的重要性，被人忽悠着吃了提升修为的丹药。

只是他没想到的是，他自认为淬炼灵气已经很凝实了，竟然还不够？

他此时体内的灵气已经恢复了大半，再次劈了秦姝好一会儿，看着毫发无伤的秦姝，最终还是沉默了。

良久，他才嗫喏着小声开口问道：“道友，你看看我这灵气还要如何提升？”

秦姝吸收了这么多电弧，也乐意指点他两句，就说道：“道友，你是钻了牛角尖了。你的灵气凝练程度低固然跟你淬炼的还不完全有点关系，但更多的是经脉啊！淬炼经脉，才能容纳更多的灵气，届时你的灵气质量或许也能翻个番。”

这位男修直勾勾地看着秦姝，一脸醍醐灌顶的模样。

“多谢道友提点！”他俯首躬身，态度跟之前简直是天差地别。

什么体修法修的，实力强横才是王道！

送走这位，秦姝又看向了其他几位道友，问道：“下来呢？还有哪位道友要切磋？”

他话音刚落，两个道友就跳了出来，全都是男修。

两人互相对视了一眼，其中一人退了回去，“那便让师弟先吧。”

这位男修冲着他师兄拱了拱手，才回过头来对着秦姝嘿嘿一笑，说道：“道友，我自知不是你的对手，我就想看看我跟方才的雷英师兄相比如何？”

秦姝眉梢一扬，还真没想到，她随便一句话竟然激起男人的胜负欲了。

这样再好不过了，他们帮她炼体，她帮他们提出建议，大家互利共赢，共同奔赴飞升大道。

又是一番激烈的天雷术法攻击，这位也不知道是不是出于某种不可言说的面子问题，他施法的速度明显比上一位要慢许多。

秦姝一眼就看出来了，便直接笑着调侃道：“道友，你这拖拖拉拉的施法，若是还拖不到一个时辰，或许就真有些……不太合适了。”

这男修一听，一个时辰？！这还了得，榨干他也劈不出来啊！

他一边挽尊，一边动作利索地再丢出去几个法诀，“我是怕道友你的体魄承受不住，我们师兄弟们车轮战，好似欺负你了似的。”

秦姝摇头，“无妨，道友你尽管施法就是。”

这位灵气耗尽，听了秦姝的总结提升建议之后，便退下又换了另一位。

这两位都退下之后，一位女修才走了出来。

这位女修一头的泡面小卷发，小麦色的肤色看起来有种力量的美感。

她上前一步，冲着秦姝抱拳说道：“在下天罡宫雷音池方傲，还请道友指点！”

秦姝神识一扫，顿时来了精神！

等到了！筑基期修士！

这位大美人是个筑基中期修为，让她劈一下可比方才那几个挠痒痒的有用多了！

秦姝一激动，全身的肌肉都开始兴奋了起来，“道友请！”

第484章 你确定是在夸我吗

秦姝这摩拳擦掌的模样落在方傲眼中，也成功让她跟着一起热血沸腾了起来。

秦姝还是第一次对上筑基期的雷灵根修士，如果用上灵力的话，她有十成的把握获胜。

但如今她只是想借人家的雷霆之力淬下体而已，目前她对自己的身体对雷电之力的耐受程度尚且不清楚，这样一点一点的尝试也能更加精确地找到自己身体承受力的临界点。

她摆了个起手式，全身的肌肉都调动了起来。

如今的秦姝看起来身形纤瘦，但其实都是结实的肌肉，流畅又利落的线条被身上的长袍遮了个严严实实。

方傲的右手缓缓托起，手心中凝聚出的雷电之力呈现出澄澈的紫色，其上隐隐有白色的电弧划过。

一看就知道跟方才其他几人用出来的招式根本就不是一个等级的，秦姝咽了口唾沫，开始疯狂运转炼体功法。

她务必要用最好的状态来迎接这一招，这样才能对自己有一个更为清晰的认知。

方傲手心中的雷电之力凝练的时间越来越长，终于就似乎也达到了她的承受临界点，手中的光球朝着空中抛去，一瞬间其中的能量便宣泄而出，朝着秦姝迎面扑来。

周围的其他人静悄悄地看着这一幕，连呼吸都停滞了。

秦姝在光电的笼罩中，双目微阖，有规律地吐纳，双手青筋暴起，但到底却没打出哪怕一拳。

待到光电散去，秦姝刚想夸赞两句，却没想到才刚一张嘴，口中就冒出一绺青烟。

秦姝尴尬地笑了笑，抬手将青烟挥去，才接着说道：“方道友厉害啊！”

方傲的嘴角抽了抽，“你确定你是在夸我？”

秦姝：“……”

站在她如今的立场上，似乎确实不太好夸赞对手。

她赶紧再次摆出一个起手式，说道：“道友方才应当只是在热身，再接着来。”

方傲也是个心直口快的，见状就直接说道：“道友，依我看，你这起手式也没必要摆了。”

这位压根就不会出手的，还费这么大劲儿摆起手式做什么？

秦姝却没飘，她心里清楚，她的起手式迟早派上用场。

这位方道友的灵气也十分凝实，她能感觉到，自己的身体承受力已经达到临界点了，距离她出手反击的时候不远了。

她看着方傲再次蓄力，这一次她手指飞舞如蝶，快到留下一串残影。

“天雷滚滚。”方傲红唇轻启，吐出不带感情的四个字。

下一瞬，秦姝就感觉自己仿佛踏入了雷区，整个雷音池的雷灵气都随之共振，发出噼里啪啦的声响。

秦姝立刻就意识到了，这就是之前翁赞师兄说得雷暴。

他没能引发的雷暴，反而被方傲道友引发了。

秦姝立刻打起了十二分精神，待到头上的天雷倾泻而下，秦姝这次再没有托大，抬手反击。

她依旧没有动用灵气，而是打了一套拳法。

挥拳打出的力道和雷电之力相互碰撞，同时也能更好的带动她全身的肌肉群。

众人站在演武场的边缘，看着那道瘦小的身影在漫天的雷光中打着拳法，刚柔并济，实乃视觉盛宴。

这一次秦姝依旧接下来了，方傲一边惊讶于她的体魄，一边又不服输地再次出手。

“这次我会全力以赴，秦道友，还请小心。”方傲开口提醒。

秦姝抱拳，“多谢。”

方傲的卷发随风自动，她取出自己的本命法器，再次施法。

秦姝一看她这动静，就知道自己只凭借身体强度估计是挺不过去了，赶紧抬手全身的灵气都被释放了出来，争先恐后地沸腾着。

秦姝的紫色灵气在她的身体表面笼罩了一层朦胧的紫色，只可惜这紫色在漫天的紫色雷光中根本不起眼。

大家都不怀疑她能接下这一招，但看着她连法器都没拿出来，多少觉得她有些托大。

然而，等到秦姝真的接下这一招，众人都纷纷沉默了。

就连方傲也朝着秦姝一抱拳，真心实意地感慨道：“道友确实很强。”

秦姝刚想谦虚两句，就听到方傲又摸着下巴若有思索地问道：“道友，你说我若是也炼炼体，会不会蓄力的时候会轻松一些？”

秦姝：“？”

这位道友确实会举一反三……

不过她能想通这一关卡，秦姝还是十分欣慰的。

人体跟法器是一样的道理，都是容纳灵气的容器，容器越结实，就越能装。

秦姝跟方傲两个风格迥异的女子站在演武场的边缘探讨了片刻修炼心得，方傲心满意足地冲着秦姝一抱拳，离开此处回了自己的洞府。

秦姝的视线才刚落在了其他道友的身上，然而她还没来得及开口，就被一人出声打断了。

“你这小友，倒是有趣。”

秦姝但闻其声，却未见其人，她四处搜寻了一圈儿，也没见到有什么人过来。

但见天罡宫的其他修士却已经老老实实低下头去，神色十分恭敬。

秦姝抓了抓后脑勺，刚想问句是谁在说话，就见到一个老者出现在了她的眼前。

此人头发已经全白了，留着长长的胡须，身着紫袍，身上绣着繁琐的花纹，秦姝才刚看了一眼，就只觉得眼前有些眩晕。

她晃了晃脑袋，心中一阵警惕，将自己的心神都收了回来。

这时候身边的天罡宫弟子们纷纷恭敬的出言称呼道：“雷云老祖。”

秦姝心中“咯噔”一下，原来这位就是传说中的雷云老祖！

雷云老祖嗯了一声，转而看向了秦姝，淡定开口道：“你随我来。”

秦姝虽然不清楚老祖喊她过去是为了什么，但是她也不敢不去。

她老老实实地跟在雷云老祖身后，随着他离开了演武场，在路过翁赞和梁峰两位师兄的时候，还给他们使了个眼色。

雷云老祖走的不快，但一般人却真的追不上。

他走了几步回头看了一眼，却发现秦姝就站在他身后，垂着脑袋。

他微微一愣，摸着胡须露出了若有所思的神色。

看来，玄天门到底是比他们天罡宫更会教导弟子一些。

第485章 大型面基现场

一直到了雷云老祖的洞府，秦姝始终没有跟丢。

雷云老祖还用神识查探了秦姝的身法，只觉得有些熟悉，但一时半会儿却想不起来到底是在何处见过。

他挥手让洞府里的小童都暂且退下，才看向了面前一直低着头看起来老实的跟个鹌鹑似的，但实际上却比谁都大胆的小童。

“若是本尊没有看错，你方才是在借着切磋的名头，行淬体之事？”

秦姝一听这话，顿时就更老实了。

“前辈，我是在淬体，但是这也是在切磋啊……”

她是在跟大家共同进步，也不是完全在利用。

她正在纠结要怎么解释，就见雷云老祖大手一挥，打断了她的话，接着问道：“你可是有雷灵根？”

秦姝摇头，“没有。”

雷云老祖更惊讶了，“没有雷灵根，你借助雷霆之力炼体？你这小丫头未免也有些太过胆大了些。”

他话虽然这么说，但秦姝却隐隐能从他的话中听出几分赞叹。

她赶紧“噗通”一声跪倒在了雷云老祖面前，整个东洲对雷霆之力的理解，这位敢称第二，就没人敢称第一了。

她从前没碰上也就罢了，如今既然碰上了，自然得求这位老祖指点一二。

根据她之前查到的资料，这位雷云老祖曾经借助雷霆之力修炼过，这位若是能随意点拨她一下，就足够她少走许多弯路了。

“前辈，晚辈借助雷霆之力只能淬其表，这样似乎有些浪费雷霆之力。晚辈自知还不得要领，还请前辈指点。”

雷云老祖活了一把岁数了，还是头一次碰上这么不客气的弟子。

然而她这样倒是也让他有了几分欣赏之意，“你倒是会顺杆子爬。”

听着他这话，秦姝心中悄悄松了一口气，她察言观色的本事还是有的，如今雷云老祖这语气分明就是没打算找她算账的意思。

也不是她给自己脸上贴金，雷云老祖不可能无缘无故将自己叫来，或许他老人家原本就存了指点一下自己的心思呢？

她赶紧拜了一拜，“难得有碰上前辈的机会，弟子只是试着问上一问，万一呢……”

“哈哈哈……”雷云老祖捋着胡须笑了起来，“你起来吧，让本尊看看，你如今修习到何种地步了。”

秦姝老实起身，看着雷云老祖抬手，顿时吓得退后一步。

她老人家该不会是打算亲自出手试一试吧？她这小身板若是能接下他的试探，那才有鬼了。

雷云老祖看着她的动作，笑得更是合不拢嘴，“你过来，待本尊替你摸骨。”

秦姝这才松了一口气，原来只是摸骨啊，吓死她了。

她老老实实走了过去，看着雷云老祖抬手搭在了她的肩膀上。

在看到雷云老祖那只手的时候，秦姝还微微一愣神。

无它，只是对比起老祖的人设，他这双手实在有些太过细皮嫩肉了些。

很快，雷云老祖便收回手去，再次开口说道：“你手臂和双腿倒是淬炼的不错，肋骨和腹部相对较弱，看起来确实是有些不得其法。”

秦姝赶紧拱手，“还请老祖指点。”

雷云老祖将自己总结出来锻体的法子都告诉了秦姝，秦姝听得十分认真。

待到他全部说完之后，秦姝才又想到了什么，眼睛一亮，抬头问道：“前辈，晚辈曾经听人说雷霆天池很适合锻体，不知晚辈如今的体魄前去，能否入其边缘？”

雷云老祖：“？”

这话怎么略微有些耳熟？

秦姝亲眼看着雷云老祖的神色逐渐变得奇怪，心中也有些纳闷，是她说了什么不该说的话吗？

“你是广场那个变异雷灵根？”雷云老祖问道。

秦姝：“？”

见秦姝明显一脸迷茫的模样，雷云老祖又补充了一句，“原来不是你啊，此前有个小辈在广场询问依靠雷劫锻体的可能。”

秦姝：“……”

可不就是她么？

原来以为来这里是向前辈求学，却没想到竟然是大型面基现场。

只是她的网友跟她想象中的不大一样，年纪似乎大了那么一丢丢。

事已至此，倒是也没瞒着的必要了，秦姝老老实实地一拜，“原来当初在玉简上替晚辈解惑的是前辈您啊，当初也多亏您的指点，才给晚辈指明了道路。”

雷云老祖看着她，神色就更是难言了。

“你不是说你是雷灵根吗？”

秦姝一颗心赶紧提了起来，小心翼翼地解释道：“玉简上鱼龙混杂，晚辈不敢完全说真话，万一……”

她话没说完，但雷云老祖却明白了，他轻笑一声，“你这小童，年纪不大，倒是有些机灵的过头了。”

秦姝低垂着头，努力让自己看起来老实巴交一些。

雷云老祖思索了片刻，才说道：“若你是雷灵根，前去雷霆天池会更轻松一些。依着你如今炼骨三层的境界，雷霆天池倒是也能去，但那感觉或许会有些不好受。”

秦姝一听他说能去，立刻抬起头来。

雷云老祖对上那一双熠熠生辉的眼睛，看着她兴奋地吐出四个字，“能去就成！”

什么好受不好受的，她都锻体这么多年了，哪儿能不知道这个？

锻体就没有好受的！

雷云老祖听着她这话，好奇地问了一嘴，“你是什么灵根？”

“火木土三灵根。”秦姝没有隐瞒。

雷云老祖微微颔首，“不错，土灵根或许可以让你在雷霆天池待得更久一些。”

他又详细地将如今利用雷霆之力淬炼五脏六腑告诉了秦姝，秦姝听得十分认真，最后怕自己会忘，还取出纸笔乖巧地记了一大堆笔记。

待到雷云老祖说完了，秦姝真诚地再次行了个跪拜大礼。

雷云老祖抬手将她托了起来，“不必言谢，本尊也是卖你师尊一个人情罢了。”

在此时秦姝的心中，雷云老祖简直是个彻头彻尾的老好人。

然而她不知道的是，借着这个人情，雷云老祖转头去了凌虚真人的山头上换了两瓶八品丹药。

凌虚真人那叫一个肉疼，但是却不能不给，谁让人家替他指点了徒儿呢？

当然，这些都是后话了。

第486章 一起做个伴

在秦姝前往无崖山雷霆天池之前，雷云老祖还让自己门下的弟子们陪着秦姝一起修炼了三个月，美其名曰让她提前多适应适应雷霆之力。

这三个月秦姝过得简直规律极了，白天跟雷音池的弟子们打架，晚上盘膝修炼。

一开始翁赞给秦姝安排的屋子也压根没派上用场，她根本没去过，就一直住在演武场。

雷音池的弟子们也从一开始的震惊，到后边的习以为常。

翁赞原本以为自己已经很努力了，可是现在看了秦姝修炼的时间安排，他才突然明白，为什么她修炼的速度这么快。

在见到秦姝的修炼方式之前，他从来不认为有人能这么专注的做一件事。

她除了晚上打坐修炼以外，其他时候一直在跟人切磋。

若是觉得累了，便吃一枚丹药。

就是傀儡都没她这样连轴转的，当然这也跟她本身是炼丹师脱不开关系。

毕竟普通修士也做不到像她这样将丹药当糖豆吃。

这三个月在给秦姝当陪练的日子里，翁赞也跟着沾了光，灵气耗尽秦姝便给他补灵丹，累了便嗑个培元丹……

在秦姝这种极致的“摧残”之下，翁赞的实力也有了很大的进步。

从炼体四层突破到了炼体五层，且半只脚已经踏入筑基期了。

秦姝自以为此时的进步已经达到了她的预期，也是时候该去雷霆天池了！

秦姝前去跟雷云老祖辞行，雷云老祖给了她一个玉简。

秦姝一脸疑惑地看向了他，就听雷云老祖说道：“那玉简里是本尊根据记忆绘制的地图，无崖山大了，你们贸贸然前去，是会走错路的。”

秦姝感激之余，也没错过他话里的重点。

“我们？”

雷云老祖笑眯眯地点了点头，“没错，就是你们。你看翁赞和方傲，如今炼体也都初具成效，他们二人也都是雷灵根，天生对雷霆之力的承受力就强一些。你带着他们二人一起去，也好互相做个伴。”

秦姝：“……”

原来他老人家打得是这个主意啊！

不过仔细一想，反正淬体都是靠自己的，雷霆天池也不是她家的，谁想去都能去。

再说了，大家一起去，若是碰上个什么意外，也能互相帮衬。

见着秦姝应了下来，雷云老祖脸上的笑容更甚了，赶紧瞥了一眼站在秦姝身边，整个人仿佛还在状况之外的翁赞，催促道：“翁赞，你待会儿去叫上你方傲师姐，跟秦姝道友一起去雷霆天池。”

翁赞这才回过神来，应了一声，“是。”

一直从雷云老祖的洞府里出来，翁赞的脑子还是懵的。

怎么回事？不是秦姝师妹要辞行吗？

怎么他也被打发着跟着一起去了？还有雷霆天池？那是他能去的地方吗？

当然，他也清楚，老祖这样的安排定然也是为了自己好。

他跟秦姝说了一声，让她稍候片刻，这才又急匆匆地去找方傲师姐。

想必师姐也跟他一样在状况之外吧？这趟行程来得也挺突然了些。

翁赞找上方傲，将雷云老祖的原话转述给了她，方傲二话不说，便直接起身说道：“走吧。”

“之前听闻老祖就是借用雷霆之力淬体，这几日我一直在想此事，今日既然老祖都说让咱们去了，我等自然不能推辞。”

翁赞赞同地点了点头，又问了一句，“师姐，你炼体几层了？我如今才不过炼体五层，我担心我这境界偏低，承受不住啊。”

方傲冲着他微微一笑，“巧了，我也五层。”

翁赞放松了下来，“那我就放心了。”

他们二人走到了雷音池外，就看到了等在那里的秦姝。

她就连等候的时候，也没闲着，手中拿着一块玉简贴在额头上。

似乎察觉到他们过来了，秦姝将玉简收了起来，远远地朝着他们招手。

“这边！”秦姝喊了一声。

翁赞和方傲两人不自觉地就加快了脚步，来到秦姝面前。

秦姝扬了扬手上的玉简，冲着他们两人说道：“我已经提前看过地图了，这次咱们一定能顺利抵达雷音天池！”

翁赞和方傲露出了信任的笑容来，然而当他们来到大山深处，看着周围似乎长得都差不多的林子，怎么感觉来来回回走了这么多圈也还一直在原地呢？

翁赞脸上的笑容绷不住了，低声问了一句，“师妹，你不是看过玉简吗？”

秦姝的眉头也蹙了起来，她就是按照玉简上说的走的，怎么好像有些不大对劲儿？

她停下脚步，将玉简取出来给翁赞和方傲递了过去，“你们也看看？我们该不会是走错了吧？”

翁赞先接过来递给了方傲，方傲没有推辞，她查看了一番这个地图，又转手递给了翁赞。

就在他们两人研究地图的时候，秦姝已经蹲在地上，拿着一根小树枝在地上将地图画了出来。

“地图上是这样的，没错吧？”她一直自诩记性不错，应该不会犯这种低级的错误吧？

翁赞探头看了一眼，点了点头，“没错。”

“那是什么情况？莫非是距离雷云老祖上次过来的时间太过久远？山里的路早已经变了？”秦姝反问道。

话才刚说出口，她眉头一皱，又自己将自己的猜测给推翻了。

“可即便是这样，大方向总是不会错的，怎么能走了这么久还在原地打转呢？”

秦姝叼着个草叶子，蹲在草地上，一只手无意识地揪着草叶子。

她在想着要不然起一卦？看看能不能找对方向？

手指才刚掐了一下，她突然又想到了什么，唇角缓缓扯出一个笑容来。

养兵千日，用兵一时。

她伸手从妖兽袋中将小小拎了出来，“我的小！许久不见，怪想念的。”

小小才刚睁开眼睛，一副睡眼惺忪的模样，就对上了一张秦姝放大的脸，看起来热情极了。

她的小耳朵动了动，似乎清醒了一点，“吱吱——”

秦姝抬手在她的脑袋上撸了两把，又给她手里塞了个硕大的灵果。

四品元灵妖果，比小小脑袋还大。

第487章 做梦也想不到的人

小小的鼠心骤然停了一拍，捧着巨大的果子，抬起小脑袋看向了秦姝。

怎么都觉得有点不太对劲，姝姝什么时候这么大方了？

果不其然，下一句就听到秦姝说道：“小小啊，你帮忙给看看，咱们是不是被困在什么幻阵里了？”

小小一愣，撇了撇嘴，“我就知道，你平时哪儿舍得给我吃四品灵果呀。”

秦姝没看出来她做了个什么动作，像是怕自己反悔似的，那枚比她头还大的灵果就不知道收到哪里去了。

她拎着小小，将她放在自己的肩膀上，说道：“既然收了东西，也该干活了吧？”

小小没吱声，抬头四处看了一圈儿，她稚嫩的声音在秦姝的脑海中响起，“没有幻境呀？”

秦姝愣住了，“没有幻境？为什么我们走不出去？”

小小沉默了片刻，才小声地说道：“或许你真的迷路了？”

秦姝：“……”

她还是觉得不太可能，取出地图看了又看，最后又回到起点，打算重新走一次。

然而，这一次他们依旧还是走不出去。

怎么走都找不到雷云老祖在地图上标记出来的那个峡谷，据他而言，穿过那个长满藤蔓的峡谷，就到雷霆天池了。

秦姝皱起了眉头，“不是幻境，也不是走错路，这又是什么情况？”

方傲和翁赞都给不出她答案，秦姝思索了许久，然后抬起头对着他们两人说道：“你们不是雷灵根吗？不知你们能否察觉到空气中雷灵气的浓郁程度？咱们顺着雷灵气浓度高的地方走，兴许就能找到地方了。”

方傲和翁赞两人互相对视了一眼，眉头紧皱，如果此地的雷灵气比别的地方多，按照他们修炼的敏锐程度，八成早就察觉出来了。

然而这一次，他们一路走来，却并未察觉到周遭的雷灵气有半点异样。

他们决定再仔细感受一番，盘膝坐下，让秦姝帮忙护法，入定之后会更敏锐一些，或许会略有所得。

秦姝也不着急，看着他们两人入定，就取出木剑借助山林中的浓郁的木灵气好好巩固一下剑法。

过了大约半个时辰，方傲和翁赞两人才陆续睁开了眼睛。

秦姝赶紧凑了过来，追问道：“怎样？察觉到了吗？”

两人不约而同地摇了摇头，翁赞心里悄悄松了一口气，原本还以为是自己的修为低才没感受到，但如今就连方傲师姐也没感受到，那就不是他的问题了。

再者说来，灵气的敏锐程度主要是跟灵根值挂钩，他虽然修为低，但灵根值好歹也有九十，也算拿得出手。

三人再次陷入了困境，“这又是什么奇怪情况，原本一路还在担心能不能扛住雷霆天池，却没想到会出师未捷身先死。”

一向不怎么说话的方傲，听了她这话却突然瞪了她一眼，神色郑重地叮嘱道：“什么死不死的，出门在外的，莫要乱说话，不吉利。”

秦姝：“……”

她这样说，突然让她想起了院长妈妈，每次过年的时候，都叮嘱大家莫要乱说话，会不吉利。

谁能想到呢？什么吉利不吉利的，该倒霉的时候，怎么防都防不住。

“咱们现在怎么办？”翁赞问道。

秦姝一边取出传讯玉简，一边回答道：“当然是远程求助了。”

翁赞眼睛一亮，“问谁？”

“当然是雷云老祖了！”秦姝说得理直气壮。

她低头从列表中将多少年没说过话的雷云老祖找出来，压根没注意到翁赞和方傲两人羡慕的神情。

怎么她还能有老祖的灵息？

秦姝郑重地将他们此时遇上的难题告诉给了雷云老祖，在等候雷云老祖的时候，秦姝又跑去广场发了个问题。

【不知诸位道友是否知道无崖山的雷霆天池怎么走？】

传讯玉简在这一点上还是挺人性化的，率先看到秦姝问题的都是离她比较近的修士。

还没等到雷云老祖的回复，就已经有人给她解惑了。

【那边去不了了。】

【过不去了。】

【私人禁地，请勿擅闯。这不是我说的，那个山谷挂了个牌子，当然你如果入口没走对，也看不到那块牌子。】

……

秦姝一愣，接着问道：【什么私人禁地？有人将雷霆天池霸占了？】

【对，至于什么人，咱也不知道。】

【我也不清楚，不过一般情况，也没人会去那地儿找雷劈，或许是某个大佬为了保证自己的乖孙不误闯吧。】

【虽然不知道是谁，但肯定是个大佬，那块地方可不是被普通的结界圈起来的，而是空间屏障。大佬直接将那块地方重新圈进了一个新的空间里……】

……

秦姝懵了，怎么她好不容易炼体到了这一地步，能受得了雷劈了，却碰上这事儿了？

雷霆天池啊！天地资源！怎么会有人独占？！

不过再一想，各大宗门不都是依托一些得天独厚的天地资源建立起来的吗？

正巧这时候雷云老祖也终于写完了回复：【什么？怎么会过不去？地图不是都给你了吗？】

秦姝又将自己方才在广场上打听出来的最新消息告诉了雷云老祖，希望雷云老祖能给他们指条明路。

然而，很快雷云老祖便回了她一句：“既然如此，你们还是回来吧，能分割开空间的大能，你们肯定不是对手。”

秦姝：“……”

“您说得在理，我们这就回。”

留的青山在，不怕没柴烧，若是被大佬一个不高兴，一根手指摁死了，往后怎样还真不好说了。

三人就此分道扬镳，送走了翁赞和方傲两人，秦姝不死心地再次绕着整个无崖山转了一圈。

想着就算找不到雷霆天池，这么大的无崖山，既然来一趟也没有空手离去的道理。

就在秦姝来到无崖山的第二十七天，她刚打了一只四阶镇山虎，取了妖丹，还薅走了镇山虎守着的一株绛仙草。

她盘膝坐在草地上恢复灵气，无崖山到处都是草木，她的木灵气吸收的很快。

然而，就在她睁开眼睛的一瞬间，她碰上了一个自己做梦也想不到的人。

第488章 原来是你呀

面前放大的脸庞让秦姝吓了一跳，她整个人向后倒去，惊魂未定地看着蹲在她面前的男人。

待看清楚是谁之后，她才稍稍松了一口气。

“怎么是你？”秦姝问道。

“怎么不能是我？”谢释渊独特的腔调，仿佛一根羽毛轻柔地划过她耳蜗。

“一点动静没有，要吓死谁呀？”秦姝不满地抱怨道。

不过谢释渊的修为不知道比她高了多少，她那点警惕性根本发现不了他。

谢释渊盘膝坐下，才对着面前的秦姝问道：“你怎么会在此处？特意过来找本尊的？”

秦姝一挑眉，“找你？我也得能找得到啊！”

谢释渊微微颔首，赞同地说道：“也对，若是连你都能轻而易举地找到本尊的行踪，那本尊也确实该反思反思了。”

秦姝：“……”

她抿着唇，解释起了自己的来意，“我来此处原本是想去雷霆天池修炼一番来着，但也不知道哪个杀千刀的，竟然直接将雷霆天池圈了起来。我根本过不去，想着也不能白跑一趟，就在无崖山历练一番。”

面前的谢释渊缓缓起身，他一转身，宽大的袖子擦在了秦姝的脸上。

秦姝还来不及反应，就听到谢释渊低沉的嗓音再次响起，“跟上。”

秦姝的度厄功法转了起来，她心中一惊，赶紧跟了上去。

一般这种情况发生，定然是有好事发生了。

然而她才走了没两步，前边的人就又停了下来。

秦姝一愣，又怎么了？

“真慢。”

谢释渊的话音刚落，秦姝就已经坐在了谢释渊的半边肩膀上。

秦姝还来不及震惊，下一瞬风驰电掣地感觉再次传来。

如今秦姝的身体已经能完美承受这种风刃刮脸的感觉了，但她还是轻车熟路地给两人的脑袋上套上了一个防护罩。

只是这一次，防护罩是绿色的。

秦姝看着一旁的绿脑袋，忍不住轻咳了一声。

“此处木灵气比较浓郁，就不转换了，凑合着用。”

扛着秦姝的谢释渊也没什么意见，只带着秦姝疯狂赶路。

秦姝一边伸手勾住他的脖子稳住身形，一边问道：“老郭呢？他不是说要来帮你做什么？怎么没跟你一起？”

谢释渊轻笑一声，“他还以为我是当初那个能被他随意看穿的？”

秦姝眼皮子一跳，赶紧说道：“他说你遇上麻烦了，要去帮你。你说他这样贸然赶去，会不会遇上什么危险？”

“你倒是还挺关心他？”谢释渊说道。

“那是自然，他也帮了我不少忙呢！”

“放心，没什么危险，等他到了地方，就知道我需要他帮我做点什么了。”谢释渊慢悠悠地回答道。

秦姝放下心来，“你怎么会在这里？”

“感受到了本尊的内丹。”

秦姝：“……”

原来如此，根本就是他特意找过来的，她就说天底下哪有这么巧的事。

谢释渊赶路速度极快，大约一刻钟之后，谢释渊的速度就慢了下来。

此时秦姝也看到了那个所谓的牌子，上书八个大字：私人禁地，请勿擅闯。

秦姝皱了皱鼻子，“人家都说别擅闯了，你可别乱来啊。”

按照她对谢释渊的了解，他擅闯的可能性比太阳明早从东边升起来的可能性还要大。

下一瞬，她就看到谢释渊一头朝着那个空间屏障扎了进去，一股奇怪的感觉传遍了她的全身。

这种感觉有些像当初她和岁寒不小心踩到空间节点上那样，秦姝知道，他果然擅闯了。

才刚跨过空间屏障，又走了大约十里路，一个布满藤蔓的峡谷便出现在了秦姝眼前。

看样子，果然是到了。

“万一，那个杀千刀的生气了，收拾我们怎么办？”秦姝问道。

谢释渊似乎终于受不了她的絮絮叨叨了，便随便回了一句，“有没有一种可能，那个杀千刀的就是我。”

秦姝：“？”

秦姝：“！！！”

“原来是你啊！”

突然一切就能解释的通了，他有雷霆之力，也有空间之力。

圈一块雷霆天池出来，也附和他霸道的性子。

不过，这块地既然是他的，那自己应该也是能用一用的。

秦姝觉得自己很幸运，幸好她当时没立刻离去，不然也不会被谢释渊找到，淬体就只能再往后推推了。

但同时，她的修为又不等人。

她能感觉到，她的修为压制不了多久了。

虽然她已经很久没打坐提升修为了，但如今随着她的灵根值越来越高，她的每一次呼吸都是在修炼。

谢释渊带着秦姝飞过峡谷，没多久，远处那一团雷云便出现在了她的眼中。

遮天蔽日的乌云使得此处十分昏暗，乌云上布满了电弧，雷池中央似乎有点轰鸣声响起，但秦姝再怎么都看不到。

她的神识才刚探出去，就被谢释渊出言阻止了，“不想被劈成傻子，就别乱来。”

秦姝老实了下来，谢释渊伸手将她从肩膀上提溜了下来，居高临下地睥睨着她，说道：“自己玩吧。”

下一瞬，秦姝只见一条黑蛇冲天而起，仿佛蛟龙入海一般一头扎进了那无边的雷池当中。

才刚一入雷池，就仿佛饺子下了锅，噼里啪啦地电弧以及惊雷在秦姝耳边争先恐后的响起，震得她的耳膜一阵发麻。

那无数道刺眼的雷光裹挟着毁天灭地之势，就朝着那条巨大的黑蛇劈去，黑蛇在乌云中翻了个身，渐渐的便看不见了踪影。

边缘的雷云也逐渐恢复了平静，秦姝咽了一口唾沫，方才的一幕幕让她心有余悸，这进步的一小步她是怎么也迈不出去。

终于，她做好了心里建树，先伸了一只手试探性地塞进了雷云当中。

一股电弧将其包裹住，这种感觉她倒是还能接受，然而下一瞬，一道雷光便劈在了她的手上。

秦姝抽回手，看了一眼手上波动的电弧，逐渐沉默了。

真的，好像没知觉了。

这就是雷霆天池的实力吗？想到当初自己竟然妄想炼体三层就过来，只怕这边缘的雷霆都能给自己劈得渣都不剩。

第489章 撑不住了

秦姝搓了搓失去知觉的手，方才还有些后悔没留一留方傲师姐和翁赞师兄，现在看来他们两人暂时跟这雷霆天池无缘了。

他们对于雷霆天池的估计有明显偏差，炼体五层再加上他们的雷灵根，估计还是扛不住。

秦姝再次抬头看向了雷池深处，那若有似无的波动，让她忍不住心生艳羡。

这强悍的体魄，当真是让人羡慕啊。

秦姝并不知道，一开始雷云老祖建议她炼体三层以后再来，是因为那时候的雷霆天池确实强度不高。

但谁能想到，这个雷霆天池竟然是个成长型的。

这个地段之所以能形成这个雷霆天池，正是因为它特殊的地形与磁场。

正负电荷被大量聚集在这处峡谷，使得雷云的上下部分始终保持着一定的电位差。

如今随着时间的推移，聚集在此处的正负电荷越来越多，雷霆之力比起早先雷云老祖来的时候，涨了不止一星半点。

秦姝用木灵气从自己的左手处转了几圈，没有知觉的麻木感逐渐褪去，秦姝的视线再次落在了那一望无际的雷池当中。

她的脑子在飞速转动着，她整个人进入雷云，万一被一道闪电劈中，整个人陷入麻木当中，那可是非常危险的。

但现在看来，她可以局部淬炼。

先将手脚进行淬炼，利用手脚引出来的雷霆之力淬炼全身。

等到身体强度再提升两个等阶之后，那时候再进入这个雷霆天池恐怕就不会这么被动了。

说干就干，秦姝撸起袖子再次将手塞了进去。

经过上次的尝试，这一次秦姝也有了心理准备，雷电劈在了她的手背上，麻木的感觉传来，她赶紧飞速运转炼体功法，将手臂上的雷霆之力化开。

待到引来的雷霆之力全部被吸收之后，她才再次伸出手去。

雷霆天池深处的谢释渊沉浸在蓬勃的雷霆之力当中，还不忘抽空分出神来查看一下那小童的动静。

他神识一扫，就看到秦姝伸出手电了一下，赶紧收了回去。

他忍不住嗤笑一声，这小东西，果然还是太弱了。

他再次阖上双眸，厚重的眼睑将他漂亮的暗金色眸子遮挡住，整条蛇身上的气息也弱了下来。

当初他就是在经历雷劫的时候，才突然发现这个雷霆之力似乎可以为自己所用。

后来他便找到了这一处雷霆天池，经过尝试发现确实如此，他便大手一挥将这处雷霆天池隔了开了。

这段时间这座天池当中的雷霆之力也被他吸收了不少，比起他刚来的时候，雷霆之力已经弱了不少。

这种程度的雷霆之力根本破不了他的防御，想用来淬体根本没什么用。

但是那小童似乎是想要借此淬体的，想法倒是不错，人类的躯体是所有修士当中最弱的，不过连最边缘雷霆之力都承受不了，她还不是一般的弱。

秦姝还不知道谢释渊的想法，她一点一点的吸收雷霆之力，感受着自己的细胞一点一点变强，还是很开心的。

山中无岁月，转眼就又过去了半年。

这半年时间，秦姝压根没见过谢释渊一眼，他们两个一人在边缘，一蛇在天池深处，互不打扰。

秦姝的体魄也从炼骨三层到了五层，她伸手再去感受边缘的雷霆之力，那种麻木的感觉越来越少。

她松了口气，正鼓足勇气准备踏足雷霆天池当中，却突然从冥冥之中感受到了些许什么。

暗叫一声糟糕，这可怎么办？

才炼骨五层，还没进去淬体，她就有些坚持不住了。

“大蛇！”秦姝大喊出声，携带着她灵气的声音一直传播到了雷云深处，随着声波的波动，雷云当中的平衡被打破，又是一片噼里啪啦的雷暴声。

这种吵闹也将陷入沉寂中的谢释渊唤醒，他听到了秦姝呼唤的声音，缓缓睁开了双眼。

秦姝能看到一条巨大的黑色虚影在雷云中游动了起来，下一瞬一道黑色身影便出现在她的面前。

“有事？”谢释渊问道。

秦姝还挺喜欢他这一点的，有求必应，虽然有时候有些口嫌体正直的嫌疑。

秦姝苦笑一声，“大蛇，你能不能送我出去？”

谢释渊眉梢一扬，“怎么？撑不住了？”

这看起来有些不太像她的性子，谢释渊也有些疑惑了起来。

就见秦姝点了点头，无奈地解释道：“是有些撑不住了，我似乎要突破了。”

谢释渊：“……”

“此处难道不能突破？还非要出去？”

什么毛病。

谢释渊无言的吐槽。

秦姝摇头，“临分别之前，温池师兄曾经叮嘱过我，让我在突破金丹之前，回去一趟。我们剑宗有个剑阵试炼，据说修为低进去能得到的好处会更多。”

谢释渊恍然大悟，“果然是个无利不起早的。”

秦姝讪讪一笑，下一瞬就感觉到一团金绿色的光芒落在了自己丹田。

紧接着，那种想要突破的感觉消失了。

秦姝疑惑地抬头，就听到谢释渊的声音在她的头顶传来，“既然你压制不住了，本尊便发一发善心帮你压。”

秦姝：“……”

不过这样也好，待到她成功度过炼骨期，到时候便可以试一试用金丹雷劫淬体。

“多谢！”

谢释渊没有说话，留给她的只是一个潇洒离去的背影。

秦姝默默地取出一颗辟谷丹服下，待到引着谢释渊离去引起的雷暴消失之后，她才朝着雷霆天池的边缘走去。

比起方才谢释渊离去引起的波动，她这点动静当真算不得什么。

饶是这样，秦姝也不好受。

全身上下仿佛过电一般，平素不怎么能炼到的小腹和胸口都在抽搐，秦姝一心二用，一边运转炼体功法，一边将木灵气提取出一团放在了小腹和胸口处修复。

此时此刻，以她的身体为战场，雷电之力和她身体的修复之力展开了疯狂对抗。

银白色的雷电之力携带着无穷的破坏之力将她的细胞撕裂，而温润的绿色木灵气又飞速将被破坏的部分补上。

秦姝在这种极致的痛苦拉扯当中，盘膝坐下，入定了。

第490章 接下来的路，自己走

怪不得人人都说炼体是个苦差事，炼体到了一定程度都需要借助外力。

体修也是继剑修之后，第二个喜欢外出历练的。

现在看来，他们哪儿是喜欢外出历练呀！

分明是不出门不行，在宗门里去哪儿找这种强有力的外力？

秦姝盘膝在原地吸收了十日的雷霆之力，又起身朝着深处走了三步。

就这样又过了一年，这天秦姝突然睁开眼睛，觉得有些不太对劲。

她身体的雷电耐受程度是增强了没错，但是她感知力却并未随之减弱。

有些奇怪，怎么感觉雷霆之力变弱了？

她一口气朝着深处又走了五十步，这才满意地停了下来。

然而她才刚闭上眼睛，下一瞬耳边又有雷暴传来。

这种动静根本不是她能弄出来的，秦姝意识到是有人来了，便睁开了眼睛。

一身黑袍的谢释渊从雷云中走了出来，那漫天的银白色雷霆都沦为了背景，极致的黑色与白色交织，还真有种魔尊的气派。

见着秦姝睁开眼睛，谢释渊才轻声说了一句，“该走了。”

秦姝眨了眨眼睛，“这么快？”

谢释渊嗯了一声，“此处的雷霆之力吸收得差不多了，待它们再养一养。”

秦姝突然意识到，原来她的感受没有错，雷霆之力确实是变少了。

“你也在淬体？”秦姝问道。

谢释渊给了她一个眼神，轻描淡写地问道：“本尊这躯体还用淬体？”

秦姝：“……”

她扁了扁嘴，小声嗫喏道：“做人不能太骄傲，要谦虚一些。”

谢释渊唇角上扬，“本尊是蛇。”

秦姝：“……”

虽然她知道不能物种歧视，但这时候她确实是羡慕他的。

她被雷劈的死去活来的时候，人家根本不用练。

“那你要雷霆之力做什么？”

秦姝疑惑地问了一句，却被他轻飘飘的一句堵了回来，“小童不需要知道这么多。”

这一年半的时间，秦姝也不是白白挨批的，她如今突破的炼骨期，进入了锻筋期。

在如今的东洲已经很少能找到锻筋期的体修了，倒是北洲有不少。

锻筋期就相当于法修的金丹期，也就是说如今的秦姝虽然修为还被压制着，但她只凭拳头就能跟金丹期一战！

入了金丹期，才算是真正有了立足于修仙界的实力。

秦姝也从一开始随时能任人宰割的底层修士，拥有了去别的大陆历练的底气。

“你如今的身体，虽说还是有些弱，但区区一个金丹雷劫，应当是没问题的。”

旁人若是说秦姝努力炼出来的体魄有些弱，她绝对要跟人打一架，但说这话的是谢释渊，她只会选择认怂。

但既然连谢释渊都说了，她如今的身体扛个雷劫没问题，那还有什么好怕的。

她都没说要不要走，下一瞬就已经被谢释渊提溜到了肩膀上，他似乎觉得这样出行很方便。

即便是如今的秦姝长大了不少，但在接近两米的谢释渊面前，还是显得十分娇小，扛起来丝毫不费劲。

当然，秦姝也觉得很方便……

比她的飞行法器好用多了，还有扶手，坐着舒服多了。

回去的路上比她想象中的还要快，谢释渊赶路跟他们不一样。

秦姝原先看科幻片的时候，见识过他们通过空间虫洞的跳跃赶路，现在她就是这种感觉。

走得好好的，谢释渊身形突然一顿，进入一个空间节点，便是一阵天旋地转，下一瞬就又从别的地方出现。

再走几步又是一阵天旋地转……

几次之后，秦姝也逐渐习惯了。

这样反复的从空间节点跳跃，用了不到一个时辰，他们就出现在了泰来城外。

秦姝坐在谢释渊的肩膀上，引来了不少人的关注。

饶是她自诩脸皮厚，这时候也有些撑不住了。

她抬手轻轻戳了戳谢释渊的肩膀，压低声音说道：“你放我下来。”

谢释渊依言将她放下，就在秦姝准备开口问他要不要一起去坐传送阵的时候，就听到谢释渊说道：“接下来的路，你自己走吧。”

秦姝：“？”

虽然他去哪儿自己不应该过问，但是他也不至于用这种奇奇怪怪的语气吧？

这语气怎么跟她师尊差不多？

“你要去烟雨楼？”秦姝突然想到了这一茬。

谢释渊没有说是，也没说不是，直接抬脚离开了。

就这么走掉了，连个招呼也没打。

秦姝抓了抓自己被雷霆之力烫出来的小卷毛，也进了城，却朝着跟谢释渊相反的方向朝着传送阵而去。

这么久没回宗门，也不知道他们想念她了没？

走到赤金城的时候，秦姝还去探望了一下温玉。

温玉在赤金城开了一家酿酒的铺子，生意做得还不错，她脸上的笑容也比从前多多了。

秦姝看她里里外外忙碌着，就跟她打了声招呼，先回了宗门。

她连自己洞府都没回，就直接去找了束游。

“大师兄，你说那剑阵试炼，还算数吗？”

束游一愣，秦姝的一颗心也随之咯噔一下。

不是吧？难道说试炼的机会也有规定的有效期？那她不是凉凉了？

也幸好事情不是真的跟她想象中的那样，束游此时也回过神来，“自然是算数的。”

秦姝松了一口气，拍着胸脯说道：“那就好，那就好。”

束游轻笑一声，问她，“你什么时候回来的？”

“刚回来。”

束游将她从头到脚打量了一番，才接着说道：“差不多快有两年多没见了吧？倒是长大了不少。”

如今的秦姝已经快十七岁了，身量也抽了条。

如今的她一身流畅的线条，再加上大约一米七六的身高，终于摆脱了修仙界小矮子这个名头。

她的五官也长开了些，褪去稚气的秦姝已经是一个大姑娘了。

秦姝听着束游这话，开心极了。

她很感谢大蛇帮她压制了修为，若是一年前突破金丹，她还长不了这么高呢！

金丹期以后容颜外表全都定了型，到时候她可真是哭都没地儿哭。

再看看如今，她这大长腿！这胸！嘿嘿，爱了。

第491章 剑阵试炼

“是啊，没想到一闭关就过去了这么久，最近宗门没出什么事吧？”秦姝客套地问了一句。

只见束游摇头，“算不上什么大事，但你既然回来了，总是要帮宗门出一份力的。”

秦姝一愣，她不过是随口一说，怎么还真就有事了？

不过，她这么久不在宗门，积攒的任务总是要做的，若是有她能出力的地方，去刷个任务也是可以的。

“嗯？出事了吗？”秦姝问道。

“近两年附近的几个驻点陆续上报说有梦魔出没，这些梦魔趁人入睡的时候入梦，若是没有在初入梦的时候醒来，后续若是没有外界干扰，那便永远醒不来了……梦魔以人类精气为食，入夜后出没，宗门两年前发布任务，捉一只一阶梦魔奖励一百点积分，二阶梦魔三百点，三阶梦魔一千点……难得宗门这么大方，这也确实是个赚积分的好法子。”束游说得很详细。

秦姝听了个大概，也大致了解了如今外边是个什么状况。

一阶梦魔相当于练气期，二阶便是筑基，以此类推。

目前发现的梦魔最高阶的也不过才三阶而已，或许其他更为高阶的梦魔，根本不屑于出来食用这些凡人的精气吧。

束游说着也察觉到秦姝有些意动，便问她，“师妹，你要去吗？”

秦姝回过神来，摇了摇头，“先不去。”

束游显然有些诧异，不去？这怎么看起来不太像他师妹的个性啊？送到跟前儿的积分，她竟然选择不要？真奇怪，莫非长大一些，连性子都变了？

“先把那个剑阵试炼的机会用了，修为要压不住了。”秦姝蹙着眉头说道。

束游笑了起来，“师妹，试炼先不着急，突破金丹之前去就行。”

秦姝抿着唇，一脸苦恼地抬头看他，“师兄，就是要突破金丹了。”

这回束游的笑容彻底僵在了脸上，“突破金丹？！师妹，你这才筑基多久呀！”

更别提她还在凡间待了一年，凡间几乎没什么灵气，也就是说她这一年的时间根本就无法修炼。

她到底是怎么做到的？！

面对束游的疑惑，秦姝就一个态度，别问，问就是撞大运得了好机缘。

若是叫束游知道，秦姝为了锻体还将修为压制了一年多，不然她早就突破金丹了，也不知道他会作何感想。

当初秦姝第一次见掌门的时候，掌门给她和赤羽的见面礼就是一次剑阵试炼。

再加上她被束游师兄忽悠做任务的那次补偿，一共有两次剑阵试炼的机会。

秦姝打算一起用了，便将自己的想法告诉了束游。

束游虽然羡慕她，但这些机会也是她该得的。

束游取出了一块令牌，亲自领着秦姝去了试炼之地。

试炼之地在整个玄天门也是个禁地，有专门的长老看守，任何人没有特许的令牌都不许进入，即使天王老子来了也是一样。

束游打了一道法诀在试炼之地的结界上，不一会儿一个长老就走了出来。

束游和秦姝二人恭敬地行了一礼，才将手中的令牌递了过去。

“胡长老，这位是我们剑宗的小师妹，得了掌门之令，前来剑阵试炼。”

蓄着白胡须的胡长老一双眼睛跟x-射线一般，将秦姝从头到脚打量了一番，才微微颔首，问道：“可有剑？”

秦姝意识到他是在问自己，赶紧抱拳躬身，“有！”

胡长老这才收回了视线，“先说好，进了剑阵试炼，你的剑出了任何意外，宗门都不会负责。”

秦姝一愣，赶紧用胳膊肘悄悄碰一旁的束游，“师兄，你之前也没说啊？怎么剑还会出意外的？”

束游轻咳一声，说道：“一般不会有事，剑阵当中有无数剑冢，是让你去领略剑意的，你别想不开随便跟那些剑打架，就不会有事。”

秦姝听闻此言，松了一口气，“这样就好，师兄放心，师妹我不是那等好战之辈。”

束游意味深长地睨了她一眼，说道：“但愿如此。”

胡长老将他们师兄们二人的谈话听在耳中，又看了一眼秦姝，才道：“进去吧，闲杂人等可以退下了。”

束游便是他口中的闲杂人等，冲着秦姝一耸肩，便转身离开了。

秦姝看着胡长老进了结界，赶紧跟了上去。

结界里是一座大山，秦姝看着面前平地起大山，还有些惊讶。

怎么什么时候宗门里还有这么高一座山了？

眼看着胡长老打了一道术法在石壁上，布满青苔的石壁缓缓波动了起来，紧接着便露出了个一人高的洞口。

“进去吧。”胡长老别过脸看了一眼身后秦姝。

秦姝应了一声，手腕一翻，取出自己的紫霄白玉剑，便从这个洞口钻了进去。

而在她取出剑的那一瞬间，胡长老正好看到了，他眼皮子一跳，原本打算离去的他，竟然直接席地在洞口坐了下来。

随着秦姝的进入，整个山壁又恢复了原状。

秦姝回头看了一眼，发现她进来的地方已经消失不见了。

此时她在的地方正是大山的腹部，这里并没有因为封闭而黑暗，面前是一大片坟茔，空中飘着五光十色的光团。

这场景透着一股奇异又让人惊恐的美感。

这一片片的坟茔下埋着的就是无数把绝世宝剑，它们曾经或许也有过辉煌的时候，但如今却只能藏在这一个个小土丘下，化作玄天门剑宗弟子的试炼。

秦姝叹了口气，抬脚走了过去。

一边走还在一边琢磨着，这剑阵试炼到底要怎么试炼呢？

束游师兄只说了要领悟剑意，可是要怎么领悟呢？

她一头雾水地来到了距离她最近一处坟茔前，这处坟茔的顶上飘着红色的光团。

秦姝抬头看了一眼，低声呢喃道：“红色？火属性的吗？”

她话的尾音尚未落下，整个人的意识就被拉入了一处幻境当中。

才刚进入，一身黑色铠甲的人便举着一把长剑刺了过去来。

“叮——”

金属碰撞的声音响起，秦姝只觉得身上一阵轻微的不适。

下一瞬，一阵天旋地转，她这才发现此时的她成了一把剑。

不，应该说她的神识被困在了一把剑里。

第492章 死生

秦姝看不到自己被谁拿在手中，但却能感受到自己浑身的剑意。

她心中很清楚，这股剑意并不是来源于她，而是那柄剑本身。

两柄剑再次碰撞，秦姝想要改变现状，到头来却发现自己什么都做不了。

她想到自己进入剑阵试炼的时候，曾经跟束游师兄说过，自己是绝对不会打架的……

现在她的神识附着在这柄宝剑上，怎么可能不打架？她也控制不了啊！

不过秦姝向来是个随遇而安的，既然如今碰上这事儿，无法改变倒不如来仔细感受。

能埋在剑冢的宝剑定然也不是无名之辈，秦姝如今附着的这把剑名叫死生。

秦姝一开始还不大明白为何要取这样的名字，直到她随着宝剑被它的主人带着南征北战，剑下斩杀了无数人。

一开始秦姝还能仔细感受其中的剑意，可是到了后来，她却发现自己的意识似乎也受到影响了。

她逐渐暴躁了起来，想打架，甚至还有些……嗜杀。

她渴望看到血液飞溅，渴望看到尸体横陈……

秦姝发现自己有些不对劲，也是这时候，她才突然意识到，之前在剑冢外看到的那一团红色意味着什么。

哪里是什么火属性，分明是一团血红的杀气！看来这柄剑原本的主人修习的应当是杀道。

秦姝一边默念着清心咒，一边运转着养魂大法，努力控制住自己的神魂。

总不能才刚进来，第一关就铩羽而归吧？

按理来说，她的养魂大法差一步就练到大成，她的精神力也还算强横，怎么也会被影响到？

由此可见，这柄剑上原本的杀意该有多浓重。

她一直随着这柄剑，经历了它的一生。直到它的主人最后一次战败，身死道消，这柄染了无数鲜血的宝剑也随之藏起了锋芒。

秦姝缓缓睁开了眼睛，若是她能看到自己此时的模样，也一定会被她眼球里妖异的绯红的所震撼。

她努力平复着自己心底嗜杀的情绪，心中猜测这第一个剑冢应当是告一段落了。

若非她精神力强横，定然会迷失在那漫天血红的杀意当中。

她起身正打算越过这一剑冢往里边走，一脚迈出却发现自己竟然进入了那废墟一般荒凉的战场。

周围到处都是折戟残垣，下一瞬一柄剑就朝着自己劈了过来。

剑身上的杀意她简直再熟悉不过了，秦姝身上还未褪去的杀意，此时又重新冒了出来。

她反手拔剑，方才她的神识被封在剑中，太过被动。

如今她手中握着剑，看她不将它揍趴下！让它再胡乱影响人！

不过，她确实没想到这一个剑冢竟然还有第二关，看来剑阵试炼果然没那么简单。

她反手举剑迎敌，不知道那柄剑的主人生前是什么修为，但如今在这幻境当中，实力却是跟秦姝相当的。

她身上的杀意越来越浓，此时的她心中只有一个念头。

杀死对方！

就在她打得热火朝天，手上的紫霄白玉剑也被劈成了两个。

这时候，她的脑海中突然传来了一声，“吱吱。”

仿佛一勺凉水顺着煮开的饺子迎头浇下，秦姝全身的热血也都在这一瞬间凉了下来。

不能被影响到，她的剑是为了保命，她学法是为了活下去！

生命只有一次，不能嗜杀，不能沦为杀人的机器！

秦姝收敛了心神，缓缓地阖上眼睛，重新摆了个起手式，逍遥剑法第一式。

不被人带了节奏，只单纯地将他当成一个练剑的对手。

秦姝赢了，她挑飞了那把剑。

幻境逐渐从她的面前消散，一柄通体漆黑，连一丝反光都没有的不知道什么材质的剑就悬空浮在她的眼前。

秦姝才刚准备伸手拿剑，她右手上捏着的紫霄白玉剑却突然变得沉重了许多。

秦姝一个没拿稳，差点失去平衡。

她收回手，别过脸看了一眼手上的紫霄白玉剑，轻笑一声，低声说道：“你吃什么醋呀？这剑是我战利品而已！”

紫霄白玉剑的剑刃似乎被什么弹了一下，发出一阵“嗡嗡”声。

秦姝突然意识到了那句古老的传说，都说剑修都是拿剑当老婆的，也就是说……

她现在要哄老婆了。

她赶紧安抚道：“乖宝，只有你才是我的心尖尖，它怎么能跟你比？我先收起来，等出去了拿去给宗门换积分……”

随着她的甜言蜜语，紫霄白玉剑也消停了。

秦姝随手将那柄黑色的剑取了下来，揣进了自己的储物戒当中。

又抬脚朝着下一个剑冢走去，若是每个底下都藏着一把宝剑，拿回去换积分确实能换一大笔。

他们宗门的弟子的实力也能因为这些剑有一个很大的提升。至于等她将剑拿回去，其他弟子要如何取得这些剑的认可，那就不是她该考虑的事情了。

面前的这个剑冢上悬浮着一团黑气，秦姝才刚经历了一个满脑子杀杀杀的剑冢，看着这个黑气下意识地就想歪了，觉得自己要不还是换一个吧……这黑乎乎的确实看起来不像是什么好东西。

然而她还没来得及扭头走，那团黑气就朝着她迎面扑来。

接下来，秦姝面前的场景又变了。

一片漆黑的虚无，伸手不见五指，她目之所及竟然看不到一丝光。

她皱着眉头，伸手摸了一下储物戒，将之前采药用得夜照找了出来。夜照才刚拿出来就仿佛坏了的灯泡，闪了一下，就又没了光。

秦姝蹙着眉头抬手打了个响指，掐出一点火光来。

却没想到火苗摇晃了一下，又灭了。

秦姝这时候就是再迟钝也已经意识到了，不是夜照的问题，也不是她火灵气的问题，而是那把剑。

怪不得是一团黑气，那不就是个黑洞吗？连光都能吞噬的黑洞。

不过，这也难不倒她，不就是没有光吗？她的神识可以外放，不需要用眼睛看。

经过养魂大法和紫气淬炼过的神识，比以前外放的范围也大了许多。

秦姝试着将神识朝着四周蔓延而去，无果。

她又将所有的神识拧成一股，选定一个方向延伸了过去……

第493章 一叶障目

神识不知道伸出去多远，秦姝依旧一无所获。

黑暗中最是磨人的性子，更何况在这一片黑暗当中竟然连一丝声音都没有。

此时的秦姝就仿佛被人封住了五感，这种感觉实在太差劲了。

她沉寂在原地，试着沟通了一下空气中的灵气，幸好灵气还是能沟通到的。

这一点稍稍缓解了秦姝的焦虑。

她手中握着的紫霄白玉剑发出一声剑鸣，似乎提醒到了秦姝。

对了！她还可以练剑！

人在什么都看不到的时候，身体的感知力将会成倍的增长。

这时候练剑也能更好的发现自己不足，倒是也还不错。

“平刺。”

随着她的动作，她突然察觉到了空气中有波动传来。

她下意识地抬手格挡，“噹——”

金玉碰撞的声音。

秦姝想到第一次进的那个幻阵，看来这次也是异曲同工。

不过这柄剑确实厉害，竟然可以一剑斩断光源。

玄天门有这么个宝贝地方，竟然还没有成为东洲的老大？那落云宗得多厉害？

秦姝思绪才刚刚飞远了些，黑暗中的一剑似乎寻到了她的空档，贴着她的脸擦了过去。

秦姝一阵心有余悸，顿时打起了十二分的精神。

黑暗中，一人一剑打得激烈，渐渐地秦姝也从中察觉出了几分异样来。

幻境终归是幻境，外边真的是一片黑暗吗？恐怕这柄剑还没有这样的本事，不过是一叶障目而已。

参透了这一茬，秦姝索性直接闭上了眼睛，出手更加凌厉了些。

……

此时剑阵外，胡长老和掌门戚南面对面坐在一处凉亭，一边饮茶一边说起在剑阵里试炼的秦姝。

“胡长老，您在此处待了上千年，前来历练的弟子也见了无数。依您看，这个秦姝丫头此次能得几把剑出来？”戚南好奇地问道。

胡长老看着戚南这模样，就知道他对里边那丫头寄予了厚望。

他放下手中的茶盏，抿着唇低头轻轻地摇了摇头。

戚南眉头一皱，“胡长老，您这是何意？”

胡长老叹了口气，又道：“咱们宗门这剑阵想必你也清楚，遇强则强，遇弱则弱，所以我们一般建议弟子们在突破金丹期之前进去历练。”

戚南微微颔首，“这我也是知道的，只是……秦姝那丫头不是还没突破吗？”

胡长老无奈地摇头，“她虽然没突破金丹，但剑阵里考验的却是精神力，她如今已经能做到精神力外放了，精神力外放本就是金丹期的标志……”

戚南沉默了，他觉得胡长老说得十分在理。

剑冢是玄天门的前辈们留下来的绝世瑰宝，其中有几样宝贝即使是他看了也十分眼馋，就是取不出来。

也不知道秦姝那丫头进去会碰上哪个，若是碰上那几个脾气暴的，保不齐还得跌个大跟头。

想到这儿，戚南“唰”一下站起身，对着胡长老一抱拳，说道：“长老，这边儿还劳烦您看顾，我得去趟凌虚那儿提前跟他说道说道。若是秦姝那丫头真的空手而归，到时候他要怪就怪他徒儿修炼的太快，可莫要怪到我头上。”

胡长老面上含笑，看着他急匆匆离去，视线又转而落在了剑阵的入口处。

在他看来，这个女修还真不一定会空手而归。

那日，他若是没有看错的话，那女修手中拿着的正是紫霄白玉剑！

连紫霄白玉剑都能收服，剑冢里的那些宝贝或许也会被她拿下一两个也说不定。

……

秦姝的情况远比他们想象中的还要复杂，因为她无意吸收的魂体导致她的精神力暴涨。

这还算不得什么，她的神魂又经过了紫气的反复淬炼。

好巧不巧，前阵子她又将养魂大法练到了几乎大成的地步，如今她的精神力可比一般的金丹期要厉害多了。

也正是因为如此，她碰上的剑灵都不是什么省油的灯。

她举着紫霄白玉剑，一击穿云破雨第六式，面前的黑暗仿佛她从中间斩断，一点一点散去了。

秦姝恢复了视线，看着面前的无数光团，忍不住心生感慨。

剑冢都是这种难度的吗？怪不得这么多年过去，还没被人掏空。

若不是她机灵能拿出去一柄剑都算不错了！

随着光团上的黑影散去，一柄光剑出现在了秦姝面前。

这柄剑的本体还真让秦姝有几分诧异，能斩断光源的剑，竟然会是光的模样。

她抬手从剑身上拂过，有种特殊的触感。

不错，这剑真懂事，竟然长成了她喜欢的模样。

收起来，这柄剑就不用上交了，下次在黑夜中拿出来练剑，应当挺酷的。

秦姝略一停顿，反手将剑收起来，就又抬脚去了下一个。

……

就这样，秦姝在剑阵中一连待了六个月，原本等着她去做任务的束游也提前先走一步。

毕竟刷积分的机会不常有，他虽然是掌门座下的大弟子，但想要的东西也挺多，积分哪儿有够用的时候。

戚南倒是一直关注着这里，见秦姝还不出来，有几分担心，特意命弟子去凌霄峰看了几次秦姝命牌，才短暂的放下心来。

胡长老这是第七十六次碰上戚南了，平素十几二十年都见不了一面，真让他怀疑这短短的半年将未来几千年的见面次数都用了。

若是不知道，还当他是那女修亲亲的师尊呢！

他不知道的是，凌虚真人和妄剑真人这几日都差捧着秦姝的命牌度日了。

谁都知道在剑阵中待得越久就越危险，秦姝已经进去半年了，如今的她碰上的至少也是道器层次的宝剑了。

胡长老委婉地劝说道：“掌门，你也莫要太过担心，这小友不是早夭的面相。如今她进去这么久，十有八九早已经有所得。”

金丹期取出来剑最差也是法器，往上还有道器，半仙器……

至于剑冢里还藏着些什么绝世好剑，胡长老也说不清楚。

剑冢中除了陨落的玄天门前辈们留下来的宝剑之外，还有早先时候玄天道人将神魔大战的战场上陨落的无主的剑移了一小部分回来，其中到底都藏了些什么好东西，恐怕只有道人他自己清楚了。

第494章 被丢出来了

秦姝并不知道外边的几位长老都为她操碎了心，她只知道，自己似乎又遇上麻烦事了。

方才她碰上的是一个暗绿色的光团，如今的她早就不是一开始刚进入试炼之地的秦姝了。

一开始还会小心谨慎地挑选光团，如今看到哪个是哪个。

真正的猛士敢于直面人生中的各个挑战，曾经机会像雨点一样朝着她袭来，她全都抓住了！

经过她取下的五十三个光团的经验所得，这个暗绿色的不是木属性就是有毒。

她身上有木灵根，还有剧毒大蛇的内丹，因此她觉得这柄剑算不得什么，应当很快就会被她收入囊中。

然而，她却万万没想到，这一次她高估了自己。

她是猜得没错，这柄剑就是剧毒属性，她才刚进入幻境当中，那浓重的绿色烟雾仿佛找到了宣泄口，径直朝着她的身体里涌了进来。

而那柄翡翠一般的绿色短剑也绿雾散去之后，出现在了秦姝视野当中。

秦姝取出紫霄白玉剑，正要祭出，那柄剑却在中途拐了弯，径直朝着她的丹田刺去。

秦姝的身体条件反射就要躲开，可是谁能想到不知道是她之前吸收的毒雾太多了，还是什么其他的原因，她的身体突然僵硬了一瞬。

就在这一瞬间，那柄剑就直接进入了她的丹田当中。

不，应当说进入了谢释渊的内丹当中。

毒雾散去，幻境也散了。

秦姝下意识地抬头看向了剑冢上的光团，只见光团散去，其中并没有剑。

秦姝再次扫了一圈自己的丹田，很好，一柄绿色的小短剑就藏在了谢释渊内丹里。

金绿色的内丹周围仿佛包裹着一层轻柔的薄膜，小短剑就仿佛一条小蛇绕着内丹欢快的游啊游。

秦姝沉默了，抬手抓了抓后脑勺。

这可怎么办？她吸了一肚子的毒雾，还把大蛇的内丹搭上了……

不知道她将这柄剑送给他，行不……不行！

这可是把宝剑，他得出钱！

只是她心里还是有些发愁，她真的没事吗？这把剑算不算拿下了？

她试图用灵气调动大蛇内丹里的小绿剑，无果。

但此时她确实还没有被试炼之地弹出去，应当算是拿下了吧？

秦姝一边胡思乱想着，一边自觉得朝着下一个光团走去……

又过去了三个月，这天胡长老正盘膝在凉亭打坐，突然看到一个什么东西被试炼之地吐了出来。

他睁开眼睛，就看到一道曼妙的身影在空中稳住身形，朝着试炼之地大喊一声，“我都拿到剑了，怎么还丢我出来？！这不是耍赖吗？！”

试炼之地是不会开口说话，不然它定然早就破口大骂了！

薅羊毛也不是这么薅的吧！哪儿能逮着一个试炼之地薅啊！薅秃了怎么办？后边其他弟子来了让它给点啥？！

秦姝没得到回应，一脸郁闷地从空中落了下来，胡长老起身看着她走了过来，冲着她笑盈盈地问道：“小友拿到剑了？”

秦姝恭恭敬敬地一抱拳，“拿到剑了。”

“拿到几个？”戚南的声音从空中传来，他分了一缕神识在试炼之地，以确保这边一有动静他能第一时间知道。

也正是因为如此，秦姝才刚刚一出来，他就第一时间赶到了。

秦姝摸着鼻子，有些不好意思地问道：“掌门，之前是不是说过从试炼之地得到的东西都是弟子所有？”

戚南微微颔首，“宗门规定就是如此，你虽然没有突破金丹，但神识较为强横，因此试炼的难度会提升许多，你也别难过……”

秦姝呆呆愣愣地看着戚南说着这些安慰她的话，一时间不知道说些什么好。

别难过？她……确实不太难过，还隐隐有点开心。

怪不得她觉得这次碰上的试炼都奇奇怪怪的，似乎没有她想象中的简单，原来搁这儿等着她呢！

而秦姝这副模样落在戚南眼中，很显然就是没多少收获的模样。

他再次安慰道：“你若是能将度过金丹期的试炼，将其中的宝贝拿出来，这一次试炼之行远远比你筑基期进去得到的好处多啊！”

秦姝微微颔首，深以为然。

就听戚南接着追问道：“姝儿丫头，你且说说，你这次进去得了几柄剑啊？”

秦姝回过神来，不好意思地低下了头，轻声回答道：“八十一。”

戚南一愣，有些没听清楚，“多少？”

秦姝的音量提高了些，“八十一！”

戚南：“……”

他的担心是多么的多余，有这功夫他还不如担心担心他外出捉梦魔的大弟子。

“你说得是真的？”戚南再次确认道。

秦姝点头，还不忘吐槽了两句，“我拿了第八十一把剑之后，就被试炼之地丢出来了，也不知道怎么回事……”

这时候一直在他们身边默不作声的胡长老开口了，“小友，此地原本是宗门设定的给弟子们试炼的福地，总得给后来人留一些才是。”

秦姝一想也是，就点了点头，说道：“既然如此，我看我第二次试炼的机会也别进去了。”

她严重怀疑，她就算再想进去，也会被试炼之地毫不犹豫地丢出来。

戚南看着秦姝的眼神变了，若是说从前只当她是宗门的一位天资出众的弟子，可以适当地给点特殊关照。

那么现在，秦姝在他的眼中不亚于岁寒在天机阁的地位。

他们玄天门崛起有望啊！

他满面含笑，看着秦姝问道：“姝儿丫头，这八十一柄剑你打算如何处置？”

秦姝摇了摇头，“暂且还没想好。”

她是打算卖给宗门换积分的，但是其中几柄剑的属性她很是喜欢，还得再纠结一下才是。

戚南也没逼她，就笑着跟她说道：“你这些剑若是要出手，一定要优先卖给宗门，宗门定然会给你一个满意的价格。”

秦姝点头，“掌门放心，这我知道的，肥水不流外人田嘛！”

话糙理不糙，戚南脸上的笑容顿时就更开心了，“正是这个理！”

戚南正要说将秦姝亲自给凌虚真人送回去，却见秦姝突然脸色一变，暗叫一声，“不好！”

第495章 黑云紫电断仙途

戚南的脸色随之而变，他赶紧追问道：“怎么了？”

秦姝的五官皱成一团，“我要憋不住了……”

戚南和胡长老两人互相对视了一眼，还没理解秦姝这是什么意思，突然他们身边突然刮起一阵劲风，周遭的灵气仿佛龙卷风一般朝着试炼之地席卷而来。

两人悟了，这……这丫头是要突破了呀！

戚南第一时间就安排了下去，让周围的弟子速速退去，当心被雷劫误伤到。

与此同时，他还好心给凌虚真人发了个传音符，催促道：“凌虚，你们的好徒儿要突破了，速速前来护法。对了，还有灵脉，看着带上半条……”

这时候，秦姝只觉得自己的百会穴打开了，头顶那席卷而来的灵气仿佛瀑布一般顺着她的头顶倾泻而下。

秦姝盘膝而坐，引导着这些灵气在她的体内做起了大循环，汇聚在她丹田的灵气越来越多，原本液体状态的灵液仿佛潮水一般拍打着她丹田里的内丹。

此时的秦姝就仿佛一个泄洪口，放肆地吸收着四面八方汇聚而来的灵气。

然而，还不够。

秦姝能明显地感觉到，如今吸收灵气的速度根本不够她成丹。

若是再吸收下去，只怕宗门底下的灵脉都要被她撬动了。

秦姝想到还了几十年债的大师兄，赶紧麻溜地将之前岁寒给她的灵脉取了出来。

随着她吸收的灵气越来越多，头顶开始隐隐有雷云汇聚。

看着浓重的雷云，秦姝不仅不惧，反而有些跃跃欲试。

论起被雷劈的经验，只怕整个东洲，也就谢释渊敢说比她经验丰富了。

丹田里的灵液高速旋转，渐渐地一枚金丹缓缓成形，若是仔细看，还能看到其上金色的暗纹。

她头顶上的雷云也在这时候发出一阵“轰隆隆”的声响，像是在跟她宣战。

秦姝站了起来，身材高挑的她站在雷云之下，头顶一阵闪电，却散发出紫色的光芒，跟她的眸子交相辉映。

戚南真人惊呼一声，“紫色的天雷！她这是做了什么呀？天雷至于这么对付她？”

他心中也开始担心了起来，赶紧取出传音符催促起了凌虚真人和妄剑真人，“你们怎么还没到？你这徒儿的雷劫不一般啊！”

传音符才刚飞出去，一柄剑便在他身边停了下来，凌虚真人率先跳了下来，赶紧问道：“突破了？我徒儿突破了？怎么这么快？我都没见过她几面……”

他一听到掌门传来的讯息，第一时间就赶了过来。

论起赶路速度，他当然比不上剑修，就蹭了妄剑真人的剑跟着一起过来了。

妄剑真人比起凌虚真人则要更为兴奋一些，“突破了！姝儿这丫头当真是个修炼天才！”

他这话没人反对，这修炼速度再往前数上万年也找不出来几个。

“你们别高兴的太早，抬头看看她的雷云！”戚南提醒道。

妄剑真人和凌虚真人两人这才抬起头看向了天上那一大团浓黑如墨的雷云，两人同时一惊，这种雷云的规模……似乎是有些大了？

下一瞬雷云中划过一道紫色的闪电，两人脸上的神色也跟着凝重了起来。

“青云直上修仙路，黑云紫电断仙途。”凌虚真人喃喃念了一句。

从前大家的金丹雷劫都是青云白电，区别只是挨雷劈的次数，有人雷劫三七二十一道，有人却要七七四十九道。

按照前人留下来的说法，若是碰上黑云紫电，几乎便是天雷下了狠心要灭杀的，根本渡劫不成功。

他们活了一把岁数了，还从未见过紫色的闪电，谁能想到这闪电竟然会落在他家徒儿的身上？

前一瞬两人还喜气洋洋为了自己的天才徒儿兴奋，如今现实就甩了他们一巴掌。

戚南能明显感觉到两人情绪的转变，但事到如今他们这些做长辈的根本一点办法也没有。

他们若是插手，雷劫无差别攻击，且翻倍，到时候秦姝或许连小命都保不住了。

“唉，咱们且看看，这丫头身上发生了那么多奇迹，说不定这一次也能……”他话没说完，只因为此时的秦姝就仿佛一个冲天炮一般朝着雷云冲了过去。

“她！简直胡闹！”凌虚真人脸色都变了。

雷云是经不起挑衅的，她这样直接冲过去，惹怒了雷云，当心给她劈得渣都不剩！

秦姝可不知道底下的两个师尊看着她这模样吓得心脏都忘了跳，她也不知道黑色雷云和紫色闪电意味着什么。

不知者不惧，此时这片雷云在她看来就是绝佳的淬体机会！为了这一刻，她已经准备许久了！

妄剑真人的脸色比凌虚真人还要难看，“这丫头是自暴自弃了吗？不祭出法器了，怎么连灵气都不用？”

凌虚真人心中“咯噔”一下，“会不会是我之前将她灵气封太久了？她真以为自己是个体修了吧？”

难道她两年出门在外，竟然真的没用过一次灵气？

两个师尊的心理活动异常活跃，秦姝却似鸟投林一般朝着雷云当中扎了进去。

那一瞬间，黑色的雷云便将她纤细的身形吞没，随着那一抹月白消失在众人眼中，所有人的心都提了起来。

雷云中一阵噼里啪啦的闪电，仿佛在蓄力一般，下一瞬秦姝就被弹了出来。

雷云中一道闪电激射而出，径直劈向了秦姝的头顶。

秦姝不躲不闪，大大方方地张开双臂拥抱闪电。

“疯了，真的是疯了！”凌虚真人说着话，一口鲜血就喷了出来。

让他亲眼看着他的徒儿死去，这也实在太过残忍了些。

然而，随着天空中那道光芒散去，秦姝的身形再次显露了出来。

她身上的衣裳有了些许破损，头发也乱成了一团，但她的背却依旧直挺挺的，似乎这天底下根本没什么能将她压垮。

“竟然没事？！”戚南惊讶极了。

他一直站在此处，看得真切，她方才分明没有出手，也没有借助任何法宝，全身上下也没有一丝灵气波动。

突然间，他想到了某种可能，转过头去看向了凌虚真人，“凌虚，你这徒儿炼体……什么境界了？”

第496章 金丹

凌虚真人缓缓回过神来，偏过头看向了戚南真人，那眼神比起戚南还要迷茫。

“炼体？她难道不是闹着玩的？”

戚南一看他这样，又转过头看向了一旁的妄剑真人。

两个师尊总会有个靠谱的吧？

妄剑真人确实知道一些，但也有限，“那年我带她去了炎家，她借用了炎家的赤焰阵锻体，似乎是有些长进，突破了炼体的境界，应当是到了炼骨期了。”

戚南眉头紧紧皱成了一团，“你们开什么玩笑呢？炼骨期能扛过紫色雷劫？别说筑基期了，就是你们去只靠体魄硬扛，估摸着也够喝一壶的。”

妄剑真人沉默了，凌虚真人更是一言不发。

就在这时候，第二道雷劫劈了下来。

整个宗门的弟子们都在仰头看着，他们还是第一次见到有人这样渡雷劫的。

“这位是谁？你们认识吗？”

“看起来有些眼生，我方才见到妄剑真人过去了，应当是剑宗的弟子。”

“这种渡雷劫的方式，恐怕也只能是剑宗了。”

“你们说她怎么连灵气也不用？真的只靠体魄在渡雷劫？这也太疯狂了吧？”

“不太可能，或许是身上带了什么护体的法宝。”

“师兄说得有理。”

……

在他们说话的功夫，秦姝又陆续扛了七道雷劫。

这雷劫一道比一道粗，由简到难，总要有个过程给人适应一下，秦姝对这场的雷劫的安排十分满意。

她熟练运用锻体功法，引着这股暴躁的雷霆之力由表到里，淬炼了一番。

随后下一道雷劫如约而至，节奏把握的很好，让她开始下一轮的淬炼。

秦姝忍不住想，天雷淬体或许原本就是为了提升他们的体魄，弥补人族的短板的，没想到被机灵的人类利用各种法器和阵法躲过去了。

这样一来，倒是也说不清到底是不是件好事。

电弧从她的肌肤表面轻轻划过，秦姝想到什么。

天雷是金丹引起的，有没有可能就是为了来劈她这颗金丹？那她顺应天理，也让雷霆之力淬炼一下金丹，会怎样？

说干就干，在下一道雷劫劈过来的时候，秦姝引导着一条细小的电弧淬炼了一下自己的金丹。

做完这一切，看到了金丹旁边的金绿色内丹，也干脆雨露均沾替他淬炼了一下。

正在跟郭崇说话的谢释渊突然停了下来，全身上下肌肉紧绷，神色怪异极了。

这该死的舒爽，那小东西又对他的内丹做了什么？

郭崇看着面前正在走神的谢释渊，突然左眼一动……

谢释渊才刚回过神来，就察觉了这一幕，一道法诀就点在了他的脑门上。

“莫要乱看。”

郭崇一脸气恼，该死！他差一点就看到了！

“老谢，我发现这次再见到你，你格外不对劲。”

谢释渊的眉宇间看不出什么异常，他淡定地转移了话题，“螣蛇怎么了？”

郭崇太了解他的性子了，他不想说的事，是一句都不会说的，更不会让自己看。

他抿着唇，说道：“受伤了，上次你伤得他挺重，应当一时半会儿掀不起什么波浪，他在凡间寻找的那些器……”

谢释渊下巴微扬，抬手轻轻转动着自己手腕上的红镯子，一脸平静地说道：“为了离开那里，他能想出这种法子也是为难他了。不过……他当螣蛇的时候，本尊尚且不怕他，没了那强横的躯体，他又算得了什么呢。”

郭崇一想也是，凡间的器质量也算不得上乘，若是他真的舍弃了妖兽的身躯，夺舍一个凡人，那确实算不得什么。

谢释渊说到这儿又轻笑一声，“他若是真能舍下一切，只为逃脱那里的桎梏，本尊倒是挺敬佩他。”

郭崇也跟着点头，当初他散尽全部修为，从头修炼，好歹有体魄傍身。

而螣蛇若是连妖兽们赖以生存的体魄都舍弃了，那就是真真切切的从头开始了。

一旦出点什么意外，等待他的便是彻彻底底的魂飞魄散。

他这一手，确实算得上一场豪赌了。

一场雷劫劈了整整一个白天，天边巨大的月亮升起，更是映衬得秦姝身形纤细。

晚风浮动，掀起她被劈得破破烂烂的衣裳，秦姝抬头看着头顶的黑云。

黑暗中，那片云中似乎藏着一头看不清模样的凶兽，在怒吼着，翻腾着，似乎在酝酿着更为强大的攻击。

秦姝抬起手腕将唇角的血迹抹去，服用了一枚极品培元丹，狭长的眸子里倒映着天边的闪电，她的目光越发的坚毅。

炼体功法再次运转了起来，她全身的肌肉也随之紧绷了起来。

只见她红唇轻启，缓缓吐出五个字，“第八十一道。”

也是时候该结束了吧……

她从未经过这样高强度，高频率的淬体，全身上下的细胞被杀死了无数次，就连肺腑里也被她淬炼的完完全全。

最后一道雷劫，比之前的任何一道雷劫都要雄浑，裹挟着毁天灭地之势径直朝着秦姝劈去。

秦姝的锻体功法运转到了极致，身上那原本就破破烂烂的道袍也经受不住冲击，彻底散去。

然而在这夺目的紫光当中，其他人根本无法直视其中，秦姝也顾不得其它了，以身体为战场，跟雷霆之力争夺地盘她早已经经历过无数遍。

这一次，争不过也要争！

她整个人盘旋在空中，她体内的雷霆之力无孔不入，就连经验丰富的秦姝此时也有些应接不暇。

她的四肢被淬炼的最完全，此时已经被她完全放任不管，任由身体自己修复。

而她则着重护着心脉，小心地淬炼着心脏和丹田。

至于丹田里大蛇的内丹，也被她顺手淬炼了。

渐渐的，天边的雷云散开了。

就在秦姝的身形即将被所有人瞧见的那一瞬间，一道黑色的身影出现在她身旁，一身黑衣将她曼妙的身躯彻彻底底包裹了起来。

下一瞬，雷云彻底散开了，秦姝身边的人也消失了。

筋疲力尽的秦姝从空中跌落，凌虚真人第一个冲了过去，将秦姝接住。

他颤抖地伸出手，探上了秦姝的鼻息，“姝儿……”

第497章 脱力了

原本闭目养神的秦姝听到这一声呼唤，缓缓地睁开了眼睛，“师尊，你叫我？”

凌虚真人的手才伸出去一半，听到秦姝这话，手一僵，又收了回来，“你！你没事啊！”

秦姝眨了眨眼睛，紫色的眸子里水灵灵的，一脸无辜地反问道：“我能有什么事？”

凌虚真人松开了抱着她的手，秦姝“吧唧”一下躺在了地上。

也幸好她这一身铜皮铁骨，摔一下也没点事。

她抬头看着她师尊，眉头逐渐皱了起来，“师尊，这么看来，我应当还是有点事的。”

凌虚真人一愣，赶紧凑了过来，一边抬手搭在她的手腕上，一边问道：“哪里不舒服？”

秦姝叹了口气，缓缓吐出三个字，“脱力了。”

凌虚真人：“……”

以及着急忙慌凑过来的妄剑真人：“……”

秦姝是被她妄剑师尊扛回去的，凌虚真人还不忘给她嘴里塞了一颗极品培元丹。

回去的路上，她也稍稍恢复了一点体力，低头看了一眼自己身上的衣裳。

材质和款式隐隐有些眼熟，黑色的质地上隐隐透着金色的暗纹，这种低调的闷骚正是谢释渊的风格。

原来刚刚出现的那道身影是他啊！

他不是说接下来的路要自己走？怎么还匆匆赶回来了？

饶是秦姝心中有十万个为什么，这会儿见不到人也没地方问。

她下意识地摸上了传讯玉简，却又突然意识到，她似乎没有大蛇的好友？

啊这？！怎么这么关键的事儿给忘了？！

妄剑察觉到了肩上秦姝的异样，就问道：“怎么了？”

秦姝僵住的身子微微放松了下来，宛如一条咸鱼趴在了她师尊的肩膀上。

“没什么，就是被劈得有点累。”

妄剑真人此时板着的脸再也绷不住了，话语间也有了几分指责的味道，“你这丫头，这不是胡闹嘛？靠金丹雷劫锻体？这也是你扛住了，万一没扛住呢？那就真的要灰飞烟灭了！”

现在想起来他还有些心有余悸，徒儿优秀他自然是欣慰的。她想进步是没错的，但在他看来，还是有些太冒进了。

秦姝知道妄剑师尊这么说也是为了她好，若不是她突破了锻筋期，这次雷劫恐怕也是真的扛不下来。

当然，扛不下来也有扛不下来的应对方法，她那么多宝贝也不是白搜集的。

“师尊，徒儿是不是没告诉您……”

妄剑：“告诉本尊什么？”

秦姝：“我已经锻筋期了。”

妄剑：“……”

他是料到她锻体的等阶不低，却实在没敢往锻筋期去想。怪不得她敢硬抗雷劫，她的体魄先法力一步突破了金丹期，那还能有什么扛不住的。

“炼体素来艰难，想必你这几年也吃了不少苦吧。”妄剑感叹了一句，天资出众还肯努力的孩子，总是会格外惹人心疼。

秦姝摇了摇头，“也算不得吃苦，就是提前挨了许多雷劈，适应了一下。”

“雷劈？！小姝儿，师尊我教导你的时候尚短，但我们修仙之人做事要对得起自己的良心，那等天打雷劈的事万万不能做！”这等教育弟子的良言，再配上苦口婆心的师尊形象，若是叫人听到了定要肃然起敬。

然而……秦姝此时实在严肃不起来，她被师尊扛在肩上，脑袋向下，看不到师尊郑重的脸，只能看到他结实的腚。

不过，她的师尊脑补本事还真是一个比一个厉害，她就说个挨雷劈就能联想到这些，难道她看起来像个渣女吗？

她瓮声瓮气地解释道：“弟子才没做下那些坏事，只是去了一趟天罡宫……”

她也没说雷池的事，毕竟雷霆天池现在都被人圈起来了，她若是说能进去，那不就暴露了嘛！

妄剑真人想到天罡宫那群雷修，突然也就能理解了。

确实没想到，天罡宫的弟子对他的弟子还挺友好的。

两人说话的功夫，赶路的速度也慢了下来，后边追上来的凌虚真人正好听到了最后一句。

“怪不得！怪不得！雷云老贼！原来搁这儿等我呢！我就说他怎么敢理直气壮地让我给他准备两枚炼虚丹！”凌虚真人气得吹胡子瞪眼的。

秦姝挣扎着抬起头，直挺挺地看向了凌虚师尊，愣住了。

亏她还想着雷云老祖怎么那么好说话，原来账都记在她师尊头上了。

“师尊，我……”秦姝正想着怎么组织语言，就直接被妄剑真人打断了，“你少说话，你师尊还能拿不出两枚丹药？”

秦姝闭嘴了，接着老老实实地趴了下去。

罢了，她还是当个咸鱼吧，其他的有师尊操心。

谁家都有不省心的弟子，一日为师终身为父，日后她也会好生孝敬他老人家的。

很快他们三人就到了剑宗，凌虚真人见着妄剑真人将秦姝扛进了剑宗，更气了。

“你怎么将人带这儿来了？！”

妄剑真人淡淡地瞥了他一眼，“我是剑宗的长老，不回剑宗去何处？”

凌虚真人被他一句话堵得哑口无言，心中隐隐有些后悔，早知道当初他就自己扛人了。

“行行行，你回你的剑宗，姝儿我自己扛回去。”凌虚真人说道。

妄剑真人却摇了摇头，“先不着急，既然来了，姝儿怎么也得见见她的师兄妹们才行。”

秦姝见着两位师尊起了争执，正在发愁要怎么办的时候，突然听到有人叫她，“小师妹！”

秦姝抬头看去，见到来人正是她的亲亲小师姐——赤羽。

秦姝眼睛一亮，赶紧喊道：“师姐，快过来扶我一把，莫要让师尊累着了。”

赤羽走了过来，秦姝已经挣扎着下了妄剑真人的肩头，就听赤羽问道：“你怎么将自己搞成这模样了？”

秦姝叹了口气，将自己半边身子依在了赤羽的身上，“也就……渡了个劫。”

赤羽愣住了，方才那阵势整个宗门都看得清清楚楚，她还真没往秦姝身上想。

“你？渡劫？金丹雷劫？八十一道？！”一向板着脸跟个小大人似的赤羽，再也绷不住了。

第498章 睡了本尊的床

长大了的赤羽五官更为硬挺凌厉，平素板着脸看起来多少有几分生人勿近。

但此时她这呆呆愣愣的模样，看上去还真有些反差萌。

“昂？”秦姝抬手捏了捏赤羽漂亮且精致的小脸蛋，用极其欠揍的语气显摆道：“舍我其谁呢？”

赤羽震惊到都没来得及躲过她的小黑手，片刻之后才缓过神来，问道：“你怎么修炼的这么快？”

当然，这还不是重点。

“还有，你这体魄怎么比我们妖族还厉害？”

秦姝一耸肩，“论锻体的重要性。”

赤羽抿着唇，在心中悄悄记上了一笔，看来以后也不能仗着自己体魄好只顾着练剑，还是得适当练一练体。

她的视线又落在了秦姝身上明显不是她穿衣风格的黑袍上，问道：“你怎么又这副打扮了？”

秦姝笑容一滞，很快又扬了起来，“小师姐，你还不知道我？我向来都是哪个便宜买哪个的。”

赤羽一想也是，也没再追问，而是给她带来了另一个消息。

“往后你就不是小师妹了，得习惯一下改口。”

秦姝眨了眨眼睛，问道：“什么意思？”

妄剑真人回答了她的问题，“师尊我收了个小徒儿，她年岁不大，天资却非常过人……”

他此话一出，秦姝心中就多了个不好的预感。

果然，紧接着就听到她师尊说道：“说起来也巧，这个小徒儿还跟你一个姓。”

秦姝脑子“嗡”的一下，紧接着耳边的声音也逐渐远去，只能看到妄剑师尊的嘴一张一合……

秦眠，到底是来了。

原著中写着秦眠以武入道之后，飞升至修仙界，拜入了凌虚真人名下。

如今原著中的剧情早就乱得一塌糊涂了，秦眠也阴差阳错地入了妄剑真人的名下。

说实在的，撇去个人恩怨，仅就秦眠的资质而言，拜入剑宗确实要好过拜入丹宗。

见着秦姝似乎有些走神，赤羽在她的肩上拍了一下，秦姝顺着这力道，脑袋一歪耷拉在赤羽的肩上。

“秦眠师妹在剑法上颇有见解，人也勤快，倒是跟你有几分相似。”赤羽说道。

秦姝在心里叹了口气，她还不知道用什么样的心态来面对这个妹妹。

然而现实根本不给她准备的机会，几人才刚进了剑宗的门，就跟秦眠迎面碰上了。

秦姝直勾勾地看着她那张脸，长得倒是跟渣爹有几分相像，也挺好看，但眼睛较圆，眉尾朝下，看起来较为温婉。

这张脸按理来说应当算是她的噩梦，然而此时再看她的气质，却跟当初虐杀自己的模样差之远矣。

因为常年练剑，她的身上多了几分英气，倒是中和了她样貌带来的柔弱。

秦眠走过来跟妄剑师尊和凌虚师尊，以及赤羽小师姐见了礼。

妄剑真人顺便跟她介绍了自己的得意门生，“这位是你的师姐——秦姝。”

秦眠愣了一瞬，抬头看了过来，果然从秦姝的眉眼间找到了几分熟悉感。

她微微屈膝，行了一礼，乖巧地叫了一声，“姐姐。”

她上辈子也是见过秦姝的，那时候的秦姝跟现在似乎有些不大相像。

然而记忆已经远了，她实在有些记不清了。

秦姝听着她的称呼，一张脸紧绷着，淡淡地“嗯”了一声，算是应付了。

“真没想到会跟姐姐拜入同一宗门，妹妹初来乍到，不知姐姐住在何处？也好上门拜会。”秦眠问道。

她有太多的疑问想从秦姝身上找到答案，然而她这样到底是急切了些，落在秦姝眼里多少有些来者不善。

她知道秦眠是重生了！也知道她就是秦无涯挑选的器，但当初杀了自己的人还不能完全排除她，她怎么也无法释怀。

妄剑真人也没想到自己随便收个徒竟然还收到了姝儿的妹妹？这未免有些太巧了。

“你们是亲姐妹？”妄剑真人问道。

秦眠点了点头，“正是。”

秦姝却板着脸纠正道：“同父异母而已。”

妄剑真人一个大男人自然不懂嫡出和庶出的恩怨，但赤羽好歹也是从宗族中长大的，没吃过猪肉还没见过猪跑？

她赶紧从中打圆场，“小姝儿，你方才渡了劫，想必也累了，咱们先回去歇着，待日后空了再来慢慢叙旧。”

妄剑真人就是感觉再迟钝也察觉到了这两个姐妹的感情似乎并不怎么好，为了避免更为尴尬的场面出现，他便顺着赤羽的话，让她将人送回去了。

秦姝回到自己的洞府，将赤羽师姐送走，才一个人躺在石床上，心中一直再琢磨着秦眠的事情。

她入了剑宗，还会来找自己寻仇吗？

若是当初杀了自己的不是她，又会是谁？她到底是谁的器？螣蛇？又或者是秦无涯？

她心里乱糟糟的，整个人有些心神不宁，就连警惕性都降低了。

就连一道身影出现在她的屋子里都没有察觉，直到谢释渊的声音传来，“趁本尊不在，睡了本尊的床？当真是好大的胆子。”

秦姝心中“咯噔”一下，待意识到来人是谢释渊之后，她也疲了。

重新躺了回去，整个人瘫在床上，连一根手指都不想动。

全身上下只剩下嘴还硬着，“我还穿了你的衣服呢，当然胆子大了。”

谢释渊：“……”

他的视线落在石床上那凹.凸有致的身形上，他黑色的衣袍宛如一团浓墨包裹着她的身躯，纤细白嫩的手腕顺着宽大的衣摆伸出，仿佛就是这样一双素手搅乱了枕边的一汪深潭。

他暗金色的眸子逐渐变得幽暗，秦姝根本无所察觉，反而问他，“你不是说接下来的路让我自己走吗？怎么又赶回来了？”

“原想着你渡劫还得些时日，没想到会这样快，倒是误了我许多事。”他一边说着话，一边走到石床边坐下。

秦姝翻了个身，一手撑起脑袋，仰着头看着他问道：“什么事？你的内丹我都替你淬炼过了。”

谢释渊看着她一副求夸奖的模样，神色间也放松了许多，“你莫非忘了雷劫的特性？”

第499章 我何德何能生出你这样的大宝贝

“雷劫的特性？”秦姝的脑子再次运作了起来。

当初是怎么说来着？雷劫按照厉害的那个劈？还是按人头加量不加价？

想到这一出，她顿时倒吸一口冷气，瞪大眼睛惊恐地看向了谢释渊，“我好心帮你淬炼内丹，你竟然想要我的小命？！”

谢释渊：“？”

“按照你这修为的雷劫来劈，那还有我的活路吗？再劈上双人份的，估摸着我连个渣渣都留不下来。”

谢释渊这才明白了她耿耿于怀的地方，他轻笑一声，“待本尊将雷劫吸收的差不多，丢一点给你炼体岂不是更好？”

秦姝：“……”

嘚，这还有个更疯狂的。

她只是想挨个雷劈，锻炼一下体魄，而这位竟然想着将雷劫当中的雷电之力据为己用。

“啧啧，你将雷劫吸收之后，还能用出来吗？”秦姝问道。

谢释渊瞥了她一眼，“若是用不出来，本尊费那功夫作甚？”

秦姝顿时眼睛一亮，这样的话，她岂不是平时也能借助大蛇来锻体了？

“确实亏大发了！下次渡雷劫我一定叫上你一起。”秦姝郑重地保证道。

谢释渊都不用查探她的识海，就知道她心里在想什么。

他唇角微微弯起，冲着秦姝说道：“无妨，你若是不嫌弃的话，下次我渡雷劫的时候倒是也可以叫上你。”

秦姝：“……”

她赶紧正色摆了摆手，“不必了，不必了！”

谢释渊自己渡雷劫都身受重伤，她这点修为，只零星的一点雷劫崩在她身上，都能要了她的命。

不过，经过谢释渊的提醒，秦姝又将主意打在了别人身上。

当初她初入修仙界的时候粗略的有过一丁点想法，如今她好歹也能以身硬抗雷劫了，或许也是时候将这门生意做起来了。

按理来说，度一次金丹雷劫只需要被劈二十一到四十九不等的次数，她可以按一道雷劫多少费用收费……

不错，赚钱的门路又多了一条，还能趁此锻体，实乃一举两得的好办法！

“不是说金丹雷劫只有四十九道吗？怎么我挨了八十一下？”秦姝看向了谢释渊，期待着他能给自己一个答案。

谢释渊的视线顺着她的身躯一点一点向下，最终落在了她的小腹处，才道：“你的丹田里有两枚丹。”

秦姝：“……”

说到底，自己还提替他挨了几十下呗？

谢释渊一开始还担心她抗不过，自己的内丹虽然在她的丹田里已久，但其上还是有些许自己的气息。

那是天道深恶痛疾的，碰上紫色雷劫他根本不意外。

也正是因为如此，他才丢下郭崇自己赶了过来。

而她这小身板，比他想象中确实要结实一些。

就在两人说话的时候，屋外传来了一阵波动。

秦姝一愣，“有人来了。”

她从石床上起身，打开石门走了出来。

结界外站着一道纤瘦的身影，是秦眠。

秦眠才刚来修仙界一年，错了最佳生长期，如今只有一米六出头的身高，在人均大长腿的修仙界确实不怎么出众。

秦姝脸上的笑容逐渐落了下去，“她……怎么来了？”

这样急切的上门，莫非自己身上还有什么是她想要的？

秦姝嘴角一扯，眼中带上了几分嘲讽。

灵根都被她拿去了，她还想要些什么？人不可贪得无厌。

秦姝远远地看了她一眼，到底还是走了过去。

此时的她已经步入金丹，而秦眠才不过刚刚入道，根本不足为惧！

秦姝的身形从结界里显现了出来，秦眠顿时眼睛一亮，上前一步，叫了她一声，“姐姐！”

秦姝站在原地，脸上保持着客气的疏离感，问道：“不知秦眠道友上我这里来，有何贵干？”

秦眠一看她这态度，也明白了过来，便停下脚步，温声细语地说道：“师姐，听闻你在剑阵试炼得了不少宝剑？”

秦姝一听这话，顿时警惕了起来。

“怎么？”

秦眠笑了笑，“师姐，我先前得了一本剑谱，觉得你或许用得上。”

秦姝刚想开口拒绝，秦眠赶紧抢先一步说道：“剑法名叫《万剑齐发》。”

秦姝：“……”

实不相瞒，她有点心动。

但是，她同时又知道无事献殷勤，非奸即盗的道理。

说实在的，这剑法她根本不敢要。

秦眠见她没有动作，又接着说道：“师姐，你知道吗？哥哥也来了修仙界。”

秦姝瞥了她一眼，一时间搞不清楚她葫芦里到底卖着什么药。

秦眠欲言又止，最后所有的一切都化成了一句话，“哥哥已经不是原先的哥哥了，师姐你若是碰上了他，可千万要小心。”

秦姝没想到她竟然是来提醒自己的，眉梢一扬，“我知晓了。”

秦眠知道她不待见自己，也没再留在此处碍眼，“师姐，我先回去了。”

秦姝看着她离去，沉默了良久，才转身重新回了自己的院子。

刚刚穿过结界，一道黑影从天而降，秦姝想躲却居然没躲过，那东西直接“吧唧”砸在了她的脸上。

并且趁着她还没反应过来，直接一张嘴将她一整个脑袋吞下了。

秦姝丹田里的灵气下意识地运转了起来，下一瞬，脑袋又被吐了出来，面前的大红花跟小狗似的舔着她的脸，还扯着嘴露出了两排尖尖的牙。

秦姝：“……”

这小东西奇特地打招呼技巧，一般人还真有些接受不了。

她抬手将大红花从脸上扒拉下来，还顺便掐了个清洁术将自己脸上的绿色黏液清洗干净，才说道：“我怎么感觉你又长大了一圈？”

下一瞬，一个奶声奶气地声音在她的脑海中响了起来，“娘！”

秦姝：“？！！”

她吓得一蹦三尺高，“别瞎叫！别乱说！我何德何能生出你这样的大宝贝？！”

大红花热情地往她身上贴，却始终被秦姝掐着脖子拉得远远的。

大红花委屈极了，突然嘴角一垂，哇哇大哭了起来。

泪水流了一地，地上其它的灵植也开始萎缩，秦姝的脑子也被它的哭声吵着嗡嗡作响。

就在这时，紧闭的石门突然开了……

第500章 还有这等好事

秦姝抬起头朝着石门看去，她的身前用两片叶子抱着她大腿哭的大红花也随之看去，就见到一道颀长的身影自门里走了出来，身上穿着的黑色的衣袍跟秦姝身上的如出一辙。

大红花顿时哭得声音就更大了，“爹！娘不要我！”

秦姝：“！！！”

她一脸惊恐地弯下腰，一把从地上将大红花薅了起来，对着它的脸叮嘱道：“都说了别乱叫。”

你这一嗓子，可是会要了你娘的小命呢！

大红花的眼睛也垂了下去，扁着嘴委屈极了，下一瞬哭得更大声了！

“你就是我娘！我哪有乱叫！我身上都流着你的血！”

秦姝下意识地想反驳，可是她突然间想到了自己曾经滴上去那一滴心头血……

真要这么说的话，似乎也能说得过去，它身上确实流着自己的血。

为了不让他再哭闹，秦姝一咬牙，认了！

“好大儿，别哭了，娘认你还不行？别哭别哭，刚开始娘没认出来嘛，你说说你，怎么不长得跟娘像一点？”秦姝一边哄小孩，一边儿甩锅。

大红花被秦姝这么一说，也愣住了。

对哦？它……为什么不像它娘？

它僵硬地转过身去，看向了站在门前风姿绰约的那位，嘴角一扁，更委屈了。

也不像它爹。

秦姝见它总算是消停了，这才想到了事情的关键。

因为自己的一滴心头血，所以它叫自己娘。

同理可证，它叫大蛇爹是因为大蛇也给了他一滴心头血。

当初也是大蛇让自己给这朵花一滴心头血的，他……究竟是怎么想的？真想喜当爹？

这个想法才刚从她的脑海中冒了出来，谢释渊的声音紧接着响了起来，“当初你用本尊的血做了什么，你心里清楚。”

秦姝：“……”

哦，原来是她想歪了。

这朵大红花是她从外门的苗圃里挖回来的，那年她才刚入门的时候，给还是小黑蛇的大蛇清洗伤口之后的血水全都浇在了那里。

她摸着鼻子，讪讪一笑，“原来都是意外啊，哈哈……哈哈……”

她尴尬地笑着，谢释渊瞥了她一眼，就收回了视线。

反正他给这花喂了三滴心头血的事不能告诉她，之前是为了感激她救自己性命，现在只怕要越描越黑了。

秦姝也只当一切都是巧合，认了，赶紧悄悄告诉大红花，不能乱叫爹。

大红花委委屈屈地用叶子抹去了眼泪，“可是……可是……”

秦姝板着脸打断了他，“没有可是！爹和娘你只能要一个！你自己选！”

大红花毫不犹豫地抬起叶子抱住了秦姝的胳膊，还用花朵蹭了蹭，冲着秦姝咧嘴一笑，“娘！我要娘！”

娘对他这么好！还给他息壤！当然选娘了！

秦姝的唇角露出了一个满意的笑，她抬手摸了摸大红花的花盘，柔声说道：“好孩子。”

谢释渊看着这“母慈子孝”的一幕，淡定地开口说道：“日后你外出历练也带上它。”

秦姝还没说话，他就丢下一个该走了，便原地消失了。

秦姝看着空荡荡的院子，突然真的有种留守妇女的感觉。

她赶紧正了神色，将这种可怕又不切合实际的想法赶出脑子，对着大红花问道：“你叫什么名字？”

如果它没名字的话，还得给他取个名字。

叫什么好呢？大红？小花？

也或许是这朵花早就猜到了它娘没什么取名的天赋，赶紧说道：“寂朵！”

“寂朵？嗯，还挺好听。”

她在前边走，寂朵跟在她身后，蹦蹦跳跳地进了屋子。一人一花玩了一会儿，秦姝屋子外的结界就再一次传来一阵波动。

她走出去一看，发现这一次来的是一枚传音符。

她打开结界，传音符飞了进来。

“姝儿，来剑宗一趟。”

是妄剑师尊的声音。

不是才刚回来吗？怎么又要她过去？

秦姝没多想，正巧这会儿她的体力也恢复了许多，便取出菩提叶打算过去瞧瞧。

妄剑师尊拿出一枚玉简递给了秦姝，她打开玉简一看，只见上边写着四个大字。

“万剑齐发？”

秦姝愣住了，秦眠这是笃定自己不要，便给了师尊？让师尊给自己？

她到底在搞什么鬼？

其实按照秦姝的想法，她得了秦眠修仙的机缘，秦眠得了她的灵根，谁更占便宜一些根本说不清楚。

她更愿意跟秦眠两个离得远远的，互不打扰，以后做一个陌生人。修仙界之大，一辈子见不上也大有可能。

但谁能想到秦眠却非要贴上来，并且主动示好。

这难道就是女主光环？她一辈子躲不掉的宿命？

妄剑真人看着秦姝的脸色变幻莫测，也轻轻叹了口气，“徒儿，师尊知道你们两个不睦，自然也不会让你为难。剑谱虽然是秦眠的，但为师却用了对等的东西跟她交换。你放心收下就是，不用担心承她的情。”

秦姝猛然抬头，看向妄剑师尊的眼神都开始变得激动。

“师尊……”

她这是何等的狗屎运，竟然碰上了这么善解人意的师尊！

妄剑真人赶紧打断了她，“婆婆妈妈的话不用说了，你若是真的心存感激，便好好练练你的炼丹术。”

秦姝赶紧上前给他捶了捶背，“师尊放心！弟子回来就去练！”

平常也不是没有弟子给他捶过背，但怎么说呢？都差点力道。

妄剑真人也忍不住在心中琢磨，这炼体的弟子当真不一样，或许自己也可以试试？

心里是这么想的，面上却一点都看不出来，就听妄剑真人问道：“你要出去？才刚突破就瞎跑？也不先稳住修为？”

秦姝有自己的看法，“无妨，弟子先前答应过束游师兄，要去帮忙抓梦魔，若是去得晚了，就没积……没梦魔了！”

妄剑真人嘴角抽了抽，他就知道这小丫头是为了积分而去的。

“你也悠着点，若是修为倒退，还得再渡一次雷劫，到时候你哭都来不及！”

刚说完话，再看向秦姝的眼睛，却发现她一双烟紫色的眸子里闪烁着别样的光彩，脸上的笑容也更灿烂了。

“还有这等好事？”

第501章 梦魔手册

妄剑真人想到她顶天立地挨雷劈的模样，就再也绷不住了。

抬手就给了秦姝一下子，“你这小丫头，莫要胡来！别以为我不知道你心里怎么想的，戏弄天道之人，是会遭报应的。”

秦姝摸着微微有些疼痛的后脑勺，在心中悄悄感慨，妄剑师尊的力气还是很大的，她这颗练过铁头功的脑袋，竟然能隐隐感受到疼！

“师尊放心，弟子不过那么说说，哪儿能真掉境界呀？再说了，境界也不是我想掉就能掉的。”秦姝解释道。

妄剑真人的视线在她脸上划过，似乎想看出她说得到底是不是真心话。

片刻之后，他才缓缓收回了视线，说道：“既然要去捉梦魔，先去任务堂领个册子吧。”

“册子？”秦姝一脸的问号。

妄剑真人微微颔首，跟她解释道：“宗门将弟子们传回来的有关梦魔的讯息都搜集了起来，制成了专门的册子，你去用一积分兑换上一本，等到外出的时候也能少走许多弯路。”

秦姝明白了过来，突然感受到了玄天门的厉害之处。

她严重怀疑玄天门的万年老二是在扮猪吃老虎，无论是她进入的剑冢，还是这次对信息的搜集，都让她对玄天门刮目相看。

她对着妄剑真人一抱拳，应道：“是！”

妄剑真人看了一眼外边的天色，就又接着说道：“天色已晚，你休息一晚，明早再出发吧。”

秦姝淡定地摇了摇头，“无妨，弟子的世界从没有白天黑夜可言，正好趁着夜色赶路。”

妄剑真人目送着秦姝的背影离去，突然坐不住了。

弟子都这么努力，当师尊的怎么能休息？

他如今修为上遇上了瓶颈，但是不要紧，他还可以去炼体。

……

秦姝从剑宗出来，便直接去了任务堂。

任务堂外排着长队，秦姝打眼一瞅，少说也有三十多号人。

她随便拉了个弟子问了一声，“今日任务堂是有什么促销活动吗？怎么这么多人排队？”

被她拉住的这名弟子是阵宗的弟子，她从未见过秦姝，也不知道面前这位就是传说中鼎鼎有名的卷王秦姝。

但女孩子之间的亲近向来莫名其妙，秦姝一问，她就热情地凑了过去。

“据说今日任务堂限时活动，三日内接三个以上任务，回头可以多加一成积分！师妹，你是新来的吗？怎么不知道这个？咱们宗门每年三月都会有这么个活动的。”

秦姝恍然大悟，原来宗门也有冲业绩的时候。

“我才刚入宗门不久，又出去历练了一次，从来没赶上这活动，竟然今日才知道。”秦姝脸上的神色有些惋惜。

她入宗门少说也有七年了，竟然错过了七次促销活动！不然一边做任务一边修炼，她的荷包或许还能更鼓一点。

“你别看前边排着三十多人，其实也挺快，要不了两刻钟就轮到咱们了。”女修似乎看出秦姝有些着急，就补充了一句。

秦姝松了口气，又问道：“咱们宗门接任务有上限吗？能不能趁着搞活动多接一些任务，然后慢慢做？”

“没有上限，随便接多少都行。但咱们宗门许多任务都是限时的，若是到了时间之后还完成任务，是要翻倍扣积分的。”

秦姝微微颔首，心中却已经暗自琢磨了起来。

果然没多一会儿就轮到了她们，前边那名女修进去领了三个任务就退出了任务堂。

秦姝在她之后走了进去，她才刚迈过门槛，任务堂的弟子就赶紧迎了上来，冲着她恭恭敬敬地行了一礼，“秦姝师姐！您过来怎么没打声招呼，掌门说了，你若是过来可以不用排队。”

秦姝眉梢一挑，真没想到她也凭本事混到一点特权。

“无妨，左右也没排多久。”

弟子又乐呵呵地问她，“师姐，掌门说你要来换一批剑，我去给您请了长老过来？”

秦姝赶紧摇头，之前她确实是打算将剑都卖了的。

但是，计划赶不上变化，谁让她现在有了个《万剑齐发》呢？

而且好巧不巧，万剑齐发需要剑只恰恰好就是八十一柄。

这不就是为她量身定做的嘛！

“不，我只是来接几个任务，打算外出一趟。”秦姝说道。

那名弟子一听她这话，自己就能办了，也没去请长老出来，就取出一个卷轴递给她，让她挑选任务。

秦姝随手一指，便将抓梦魔的任务接了三十组。

十个梦魔一组，也就是说她得抓三百个梦魔才能回来交任务。

小弟子见状也惊了，赶紧提醒道：“师姐，这个任务必须要一年之内完成，若是您完成不了，可是要翻倍赔偿的。”

秦姝冲着他微微一笑，“我记下了，多谢你呀，小师弟。”

看着笑靥如花的师姐，小弟子再想到有关她的传说，突然就觉得自己或许是多管闲事了。

“对了，再帮师姐换个《梦魔手册》。”秦姝一边说话，一边将自己的身份玉佩递了出去。

小弟子扣了一积分之后，又将手册和玉佩一起还给她。

一直目送着秦姝拎着自己的身份玉佩衣长而去，这才低下头老老实实给其他弟子选任务。

秦姝出了宗门之后，发现一开始站她前边的那个同门竟然还站在外边。

“师妹！你接好任务了？”女修眼睛一亮，兴奋地上前两步，问道。

秦姝点头，女修又接着问道：“师妹你要去何处做任务？咱们或许还能结个伴。”

秦姝当着她的面取出《梦魔手册》翻看了起来，“我也不清楚，你说梦魔一般都在哪里出现？”

女修听着秦姝的话，脸上露出了一抹遗憾，“那我们要不同路了，你得去泰来城那边，咱们留个灵息，改日再约。”

秦姝也答应了下来，两人互相加了好友。

女修随口问道：“师妹，我是阵宗凤央，你呢？”

秦姝冲着她勾唇一笑，“丹宗，秦姝。”

女修的一双脚跟钉在了地上似的，目瞪口呆地看着秦姝从原地消失，这才逐渐回过神来。

她……竟然加了秦姝师妹的灵息？！

第502章 将命牌偷出来

凤央伸出手低头看了看自己的手，就这只手方才拉了秦姝师妹衣袖，她决定三天不掐清洁术，直到秦姝师妹的气息彻底消散为止！

秦姝这还是突破金丹之后，第一次御剑飞行。

她虽然没有经验，但她之前利用飞行法器已经飞了无数次了，这就跟自动挡和手动挡差不多。

从前都是开自动挡的，如今改成手动挡，虽说要适应一番，但到底也算能飞起来了。

只是……飞得稍稍有些狼狈。

她一开始没给自己套防护罩，一头卷发乱被劲风呼在了脸上，她手忙脚乱地补了个防护罩上去，脚下的飞剑又没控制好，直接一个俯冲冲了下去。

秦姝一声惊呼被凉风堵在了嗓子眼，但却在同时却给她的脑回路开了个天窗。

谁规定飞剑就要横平竖直地飞了？难道就不能跟滑雪似的？踩个单板或者双板，以风为载体，在快落地的时候加一点灵气。

既刺激，又省灵气，还能更好的摆脱追踪。

秦姝说尝试就尝试，她将头发整理好，用一根木簪挽起。

身上依旧穿着谢释渊的那身黑袍，虽说她没几件能拿得出手的衣裳，但这并不代表她不识货。

谢释渊这衣裳也不知道是什么材质的，穿在身上冰冰凉凉的很是舒服，防御效果不错，似乎还有凝神静气地作用。

一身黑袍总比她那些花花绿绿的裙子要好多了，秦姝抬手将衣摆系在了腰间，这才重新站在了她的紫霄白玉剑上。

借助灵气升空，敏锐的感知力很快捕捉到一缕风，她顺着风的方向飘去，整个人在空中划过一道漂亮的弧线。

速度快极了，若是站在地上看着，只能看到头顶一闪而过的身影。若是目力不好，兴许连飞过去个什么东西都看不清楚。

秦姝飞得久了，不仅适应了这个节奏，还能平静地取出传讯玉简顺便跟大伙儿聊聊天。

“二师兄，有个新业务，要不要合作呀？”

温池那边也不知道在做什么，并未及时回复她。

秦姝又将其它滞留的，还没来得及读的讯息点开看了看，又挑了几个回复了。

做完这一切，她才从列表中将她的塑料姐妹找了出来，“姐妹，你在何处？我回宗门怎么没见到你？”

她临走前原本想去将之前从人间带回来的和夫人的亲笔信给和馨送去，却没见到她。

最奇怪的是，和馨也没回复她。

秦姝皱起了眉头，“难道是我的传讯玉简坏了？”

她正在纠结的时候，突然玉简一亮，温池的声音传了出来，“什么新业务？你这小丫头又有什么鬼点子了？”

“承接渡雷劫业务，一道雷劫一千极品灵石，童叟无欺。”秦姝飞快地回复道。

温池带着笑意地声音传了过来，“哦？师妹还有这等门路？不然你先帮师兄我渡个雷劫？”

秦姝：“？”

他渡元婴雷劫！她自问没本事接下来，若是大蛇愿意联手，倒是可以考虑一下。

但是大蛇神龙不见首尾的，谁知道他现在在什么地方？

秦姝讪讪一笑，回复道：“师兄，目前只承接金丹雷劫业务，别的雷劫我扛不住啊！”

温池听了她这口气，突然意识到了什么，“金丹雷劫？你？突破了？”

“昂！”秦姝有些得意地应了一声。

温池那边显然有些激动，“这么快？！”

玉简那头隐隐约约能听到几分骚动，似乎还有男子的呵斥声。

秦姝眉头一皱，问道：“师兄，你怎么了？遇上麻烦了吗？”

“也算不上什么麻烦，就是我爹让我跪祠堂的时候不要玩玉简。”

秦姝：“……”

多大的孩子了还跪祠堂？二师兄他该不会又惹出什么乱子了吧？

“师兄，你没再惹事吧？”

这一次温池却是写了一行字发过来的，【就是去将姑母的命牌偷了出来。】

秦姝一惊，心中隐隐有些感动。

温家人能找到母亲的去处，便是因为她的命牌，若是没了命牌，母亲才是真正的自由了。

【师兄，没事吧？可需要帮忙？】

【无事，都是我爹默许的，不然只凭我这点本事哪儿能将命牌偷出来。】

温池说得轻描淡写，自己生生挨了十记打神鞭的事，压根连提都没提。

秦姝稍稍放心了些许，又跟他说了自己要去泰来城的事。

让他回来了过来这里商议，再强调了一下自己说得帮忙渡金丹雷劫的事是真的。

说话的功夫秦姝就已经飞到了赤金城，为了省灵气就坐上了去泰来城的传送阵。

去泰来城的修士格外的多，除了他们玄天门的弟子，还有各种散修大家都在朝着泰来城赶。

秦姝看着这阵势，突然有些慌了。

她的任务真的能完成吗？她压根不怀疑她抓梦魔的能力。

但是她担心的是，这么多修士赶去泰来城，她还能抢到一只梦魔吗？

周围的修士们都在凑堆交谈，修为高的可以直接传音，修为低也没避讳，他们说了什么秦姝都听得清清楚楚的。

原来重天宫发了英雄帖，抓一只低阶梦魔就可以换取一枚清元丹，高阶的梦魔也可以换取对应的清元丹。

如今随着魔族的渗入，染上魔气的修士越来越多，一枚下品清元丹就可以换到一百枚下品灵石。

就这还是霓裳阁不乱收费，饶是这样，也不是谁都能买到清元丹的。

而现在只需要抓到一个梦魔就可以换一枚清元丹！被魔气困扰的修士们当然趋之若鹜。

“重天宫？”这名字属实有些耳熟。

她仔细在自己的记忆里翻找了片刻，突然福至心灵。

啊这？大蛇的重天宫？！

秦姝又想到了她之前去过的烟雨楼，谁能想到重天宫竟然就藏在热闹非凡的泰来城中央呢？

就在她皱着眉头思索的时候，突然感觉身后一阵拥挤，一个贼眉鼠眼的男人一个劲儿地往她身上挤，看身上的打扮像是合欢宗的弟子。

秦姝眉头一皱，差点给她气笑了。

谁能想到呢？都到修仙界了！坐个传送阵还能碰上咸猪手？

如此不开眼，自己只能勉为其难地教他重新做人了。

第503章 悬赏

突破金丹期之后，秦姝的神识更是有了一个大的突破。

她的神识铺天盖地的笼罩了过去，将那个合欢宗弟子一整个包裹了起来。

窒息的感觉越发的强烈，那名合欢宗弟子憋得面色通红，额头的青筋暴起。

他想收回手，却发现自己根本无法做到。

秦姝淡淡地瞥了他一眼，丹田里的紫色灵气突然运转了起来，很快便转变成了火灵气，朝着男修的方向奔涌而去。

可怜那人在秦姝的神识压制之下，手也抽不回去，生生受了秦姝这一波火气。

待到传送阵到了地方，所有修士陆续离去，只有这名男修还停留在原地，此时他的左边袖子已经全部消失，只剩下满满的水泡。

“你……”此时的他看着秦姝满面惊恐，原先色眯眯的模样早就消失不见了。

“出门在外，手脚还是规矩一些的好。”秦姝沉声交代了一句。

那人也没想到自己竟然碰上铁板了，这女修这般修为竟然也来坐传送阵？还是二十人一趟的？简直不可理喻。

他的灵气下意识地在手臂上运转了一圈，却发现经脉居然不通了！

“我的手！”他惊呼一声。

秦姝狭长的眸子里闪过一抹暗芒，“这就是被掏空了的身体吗？看你这样子，泰来城看样子也不用来了。”

“你！”他刚想骂两句出出气，却又突然想到，面前这位他压根不是她的对手。

秦姝抬脚朝着外边走去，还不忘留下一句，“手臂这都不算什么，方才我还顺便在你身上留了点纪念品，下次你若是再跟女子亲近的时候，恐怕会……BOOM!”

秦姝潇洒离去，只剩下这位男修一脸的惊恐。

他一个合欢宗弟子，就靠双修提升修为的，不能跟女子亲近？他！这不是废了吗？！

秦姝可不管他怎么想，她径直朝着他们玄天门在泰来城的驻点而去。

越走就越心惊，这么一个超级大城，全都是人。

这场面有些像从前某些旅游城市逢年过节的场面，最恐怖的是如今的泰来城比曾经的首都还要大。

这可怎么办？这么多修士，该不会她的三百只梦魔真的抓不到了吧？

秦姝脸色十分凝重，直到她在驻点见到了束和师兄。

今日的束和跟以往可不一样，如今几乎半个玄天门的弟子都在这儿了，他也有了不少话语权。

“束和师兄！”秦姝兴奋地叫了一声。

可谁知道束和竟然没认出来，他皱着眉头看着面前这个一生黑衣，身材高挑的女子，思索了许久也还是没想出来她到底是谁。

“你是？”

秦姝一想他们确实也有七年没见了，认不出来也是常事，就笑着说道：“师兄，我是秦姝呀。”

秦姝当年在屋顶上顿悟了半年，给束和留下的印象实在太深了，束和几乎顷刻间就想了起来。

“原来是秦姝师妹！许久未见，果然是大变样了！里边请，里边请！”

他热情地将秦姝迎了进去，还亲自给她倒了茶水，这才笑着问道：“师妹应当也是为了梦魔而来吧？”

秦姝点了下头，想到自己方才来的路上看到的盛况，眉头就皱得更深了。

束和不知道她是为了什么而感到困惑，就问了一嘴，“师妹可是遇上什么难事？不妨跟师兄说说？师兄虽说修为尚浅，但在泰来城多年，多少还是能帮你想想法子的。”

秦姝也没瞒他，径直问道：“师兄，这么多人为了梦魔而来，能抓到吗？实不相瞒，我临行前接了三十组捉梦魔的任务，若是没那么多梦魔……”

她抬起头，四十五度仰望天空，有些肉疼地说出了后半句，“那就要翻倍地赔偿积分了。”

束和听了她这话，愣了一瞬就哈哈大笑了起来，“师妹，你这担心实属多余。”

秦姝一怔，就听到他又接着说道：“梦魔只有趁着人们睡觉的时候才能趁虚而入，此处聚集的人越多，他们自然也会聚集的越多。”

秦姝瞳孔一震，这不就相当于养蛊吗？人族和梦魔都汇聚在泰来城，彼此为猎物。

只是谁也说不好，到时候谁会是谁的猎物……

反正她不会成为猎物，因为她从来不睡觉。

秦姝搞清楚这一点，心稍稍放下来些许。

但是转头就又有另外一个疑惑涌上心头，“师兄，你说这么的梦魔到底是哪儿来的？”

她这么一问，束和脸上的神色也郑重了起来。

他蹙着眉头摇了摇头，“谁也说不清楚，这些梦魔就好像是凭空出现的，但大多数的梦魔都聚集在泰来城，我们私底下猜测，或许是泰来城的某处有了魔界的通道。”

秦姝下意识地想到了谢释渊，他不是魔尊吗？这么多梦魔不应该是他的人吗？怎么他还会特意拿了清元丹出来，让人猎杀梦魔？

她着实有些糊涂了，可是这问题若是拿去问大蛇，他也不见得会告诉她。

秦姝整理了心神，抬头看向了面前的束和，“多谢师兄帮忙解惑，我记下了。”

既然此处多得是梦魔，那她的任务就能完成了。

来的路上，那本《梦魔手册》她也都认认真真地翻看了个遍，其中说了怎么辨别梦魔，还说了怎么诱捕梦魔……

但是这一切在秦姝看来，都有些太麻烦了。

等别人睡着，她在一旁蹲守？还不能确定此人是不是被梦魔入梦，那不是浪费时间吗？

她只有一年时间，几乎一天就得猎杀一只梦魔，不然就没法回去交差。

这法子确实有些效率太低了。

当时无妨，她还想了别的法子……

只见秦姝在玄天门驻点门口摆了个摊，还挂了道横幅在门口。

“凭借一个梦魔线索，可换一块中品灵石，不分梦魔等级。”一个路过的修士念了一句，顿时吸引来了一片人。

毕竟生活在泰来城的还有一部分凡人，也不全都是修士。

而这些没经过修炼的凡人或者低阶修士才更容易中招，如今有人不仅给灵石，还能帮他们解决梦魔。

何乐而不为呢？

第504章 晶核到手

人群中一个束发青年从人群中艰难地挤到了秦姝面前，伸出两只手扒在桌子的边缘，努力不让自己被人群挤走。

“仙师！您说得是真的吗？真给灵石？我！我有线索！”

秦姝一听这话，顿时坐直了身子，抬手就在他身边圈出来一块防护罩，问道：“真的有线索？”

青年神色郑重地点了点头，“真的！”

秦姝收摊，起身让他在前边带路。

她跟着青年一路顺着墙根来到了一处院子外，青年停下脚步，跟秦姝说道：“就是这儿了。”

秦姝的神识蔓延至屋子里，转了一圈儿，确实有两个人躺在正屋。

青年又接着说道：“仙师，我没骗人，隔壁两口子打了一辈子的架，每天都是鸡飞狗跳的，但是他们院子里已经静悄悄地三日了……我们当了二十多年的邻居，他们突然这么安静，还有些不适应……”

从他的描述听起来，确实应当是了。

秦姝随手丢给他一块中品灵石，说道：“你先走吧。”

这人一看还真有灵石，顿时眼睛一亮，“多谢仙师！多谢仙师！小的若是再有什么线索，定然立刻给您送去玄天门驻点去！”

秦姝满意地点了点头，不错，是个会来事的。

将人打发了，她才孤身一人进了院子。

院子里静悄悄的，跟门外的喧嚣形成鲜明的对比。

院子里丢着的鸡毛掸子，还有锅盖擀面杖，由此可见他们家先前确实有过一段鸡飞狗跳的日子。

她站在门前，掐了两个法诀丢了进去。

手册上说了，梦魔也是个聪明的，若是察觉到威胁，便会立刻逃脱。

想要成功捉到这东西，必须先将它封锁在体内，再去猎杀。

做完这一切，秦姝推门而入。

正屋的床上躺了两个人，看起来是一对中年夫妻。

男子看起来面相稍微老一些，而女子看起来才不过三十出头的模样。

最让秦姝惊讶的是，这个女子还是个修士，修为不高，只有练气二层。

她的视线落在了两人的脸上，只见他们的两颊微微凹陷，额头似乎笼罩着一团黑气。

确实是被梦魔附体的模样，夫妻两人同时中招，看来是两只梦魔了。

她这一块灵石花得值！一块灵石抓两只梦魔，赚了！

她抬手点在了女子的额心，缓缓地释放出灵气。

根据手册上所说，梦魔更喜欢灵气，若是能用灵气诱惑，他们便会在贪婪的驱使下露出一个马脚来。

到时候，再趁势捕捉。

然而秦姝怎么也没想到，她的紫色灵气实在太过霸道了，这一招根本不好用。

两个梦魔都跟缩头乌龟似的藏在这一对夫妇的身体里，怎么都不肯露头。

秦姝尝试了几次诱捕，发现没什么用，直接怒了。

“以为藏着就拿你们无可奈何了？看我怎么破了你们的乌龟壳！”秦姝咬牙切齿地从牙缝中挤出来一句。

她手中的灵气顺着女修的经脉慢慢渗透了进去，直到逼近三焦的时候，秦姝渐渐地察觉到了一股邪恶的气息。

她操控着灵气逐渐包裹了过去，“抓到你了。”

灵气灵活的仿佛一根藤蔓，将那一团黑影一点一点地抽出女修的体内。

这团黑影似乎也知道自己再也躲不下去了，干脆朝着秦姝的面门扑了过来。

而在它靠近秦姝的那一瞬间，缠绕在它身上的灵气便化为火光，将它一整个燃烧汽化了。

待到它彻底燃烧殆尽，一团红色的果冻状晶核便落在了秦姝的手掌心。

“嗯……”

床上的女修因为经脉承受不住秦姝的灵气，此时痛得几乎要醒过来。

秦姝见状赶紧用木灵气修复进去扫了一圈，又点了这位的睡穴，让她再多睡会儿。

做完这一切，她又如法炮制将男子体内的梦魔给捉了出来。

两枚晶核到手，秦姝很是满意。

距离任务完成还有二百九十八只梦魔了，她开心地将两枚晶核收入囊中，迈出门槛，还不忘给他们关上了门。

女修醒来发现自己丈夫还没醒，便照例破口大骂。

可是她隐隐却觉得有些不大对劲，怎么觉得今日的经脉似乎拓宽了些？好像……快要突破练气三层了？

秦姝还不知道自己无意间的举动竟然也做了好事，当然她就算知道也不会放在心上的。

她抬脚打算再找个人多的地方摆摊，就在她四处寻觅的时候，迎面走过来一个熟人。

这锃光瓦亮的脑门，怎么看怎么亲切，秦姝勾唇一笑，开心地跟他打招呼，“空深师兄！”

空深手中拿着个阵盘，正在四处寻找什么，听到秦姝的声音四处看了一圈，一张脸上满是疑惑，“奇怪了，怎么听到秦姝师妹的声音了，却没瞧见人？”

秦姝看着他这迷迷糊糊的模样，上前拍了下他的肩膀。

“认不出来了么？”

空深看着面前已经变成大姑娘的秦姝，惊讶地说不出话来，“你……怎么？”

秦姝笑了起来，“我长大了呀！”

她低头看着空深，奇怪地问道：“倒是师兄你，怎么还是这模样？”

步入金丹期，骨骼生长才会定型，空深师兄早过了生长期，为何还一直是少年郎的模样？

空深叹了口气，一脸羡慕地看着秦姝，摇了摇头，“佛曰：不可说。”

秦姝也没剖根究底，看了他一眼，问道：“师兄，你也是来捉梦魔的吗？”

说起这个，空深顿时来劲儿了。

方才还像个霜打的茄子似的，这会儿顿时红光满面了起来，川剧变脸都没他快的。

“倒也不算是捉梦魔，师妹，你看我新画的阵法，只要在这里放上一枚梦魔的晶核，便能轻松找到他们！”空深像是怕人听到似的，给秦姝传了个音。

即使这样，秦姝也依旧能听到他话中暗藏的兴奋。

当然，此时的她比空深师兄还要兴奋。

这是什么宇宙无敌大宝贝啊？！不就是瞌睡了，就有人给送枕头吗？

“就是这阵法还不算很完善，得尝试过后才能修改，就是我还没有晶核，得先抓个梦魔再说……”

秦姝脸上的笑容越发的灿烂了，“师兄，我有啊！”

第505章 不能亏本

空深缓缓抬起头来，看着秦姝瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

“此话当真？”

秦姝直接爽快地掏出自己方才新到手的晶核丢给了空深，空深看着手掌心中软乎乎的一团红色，眨了眨眼睛，问道：“原来晶核竟然是长这样的吗？”

秦姝看着空深说道：“《梦魔手册》中说了，一等梦魔是红色晶核，二等是橙色，三等是黄色……”

空深一听这话，就又疑惑地问道：“梦魔手册？那是什么？”

秦姝一看他这模样，就知道他们普陀寺当中应当没有这种好东西，笑着将自己一点积分兑换出来的《梦魔手册》递给了空深，“呐，我们宗门搜集的各种有关梦魔的讯息都在这里了，多看看，你就也了解了。”

空深看着手中多出来的手册和晶核，愣了片刻，才回过神来，问道：“你……这就给我了？你们宗门能同意吗？”

秦姝听他这么说，也愣了片刻，仔细回忆起临走的时候，宗门弟子的嘱咐，才彻底放心了。

“不是什么秘密，没说不能外传，你放心看就是。”

空深这才放心了下来，他拿着册子看了几页，发现其中标注出来的注意事项比他提前了解到的还要多许多，顿时感慨道：“这可是个好东西啊！”

秦姝一脸与有荣焉的模样，“那是自然，这可是我们玄天门的师兄师姐们亲自搜集的，比外边的各种传言要靠谱多了。”

见空深看得认真，她赶紧打断了他，说道：“先别看了，这里人多，咱们找个清净点的地儿，你也好同我说说那个阵盘怎么用。”

两人一拍即合，如今的泰来城寸土寸金，与其花费那么多灵石去茶楼，不如……回驻点吧。

秦姝直接带着空深去了驻点，找束和师兄要了一间空房子，师兄妹二人一头扎进去，嘀嘀咕咕了一下午，才出来了。

外边的日头尚未落下，月亮却已经升起，是罕见的日月同辉。

秦姝手中拿着阵盘，身边跟着空深师兄。

原本她说自己过去就行了，但是空深师兄也想跟去见见世面，她就也没拒绝。

“师兄，你说这一个晶核能找到几只梦魔？”秦姝一边翻看着阵盘，一边问道。

空深：“那还是得看距离，若是距离离得远……或许也就只能找到三两只。”

秦姝悬着的心这才放了下来，三两只也好，若是一枚晶核找不到一只，她不就亏了吗？

宗门任务堂可不听她信口雌黄的，交任务的时候只认晶核。

“走吧，出去试试看。”

秦姝将一枚晶核按在阵盘上，空深随即一道法诀打了上去，阵盘上一道红线隐隐显露了出来，绕着阵盘转了几圈，最后在西南方向晃悠了起来。

秦姝看着那红色的指针一直没停下来，就拧着眉头问一旁的空深，“师兄，这是怎么回事？”

该不会才第一次用，就给人家用坏了吧？

再看空深，却神色如常。

“八成是西南方向的梦魔太多了，阵盘一时间还不能精准定位，咱们先过去再说。一般情况下，我设定的是阵盘优先指向距离我们最近的梦魔。”

秦姝听着他这解释，逐渐露出了恍然大悟的神色。

“原来如此，我们先去看看。”

他们两人顺着指针的方向，风风火火地赶了过去。

走出的距离越远，指针也逐渐稳定了下来。

直到他们两人站在了一处酒楼外，再看酒楼上挂着的红灯笼，以及外边装饰地各种各样的花朵。

这是一间名副其实的花楼，这些花也都是起着一种助兴的作用，那种靡靡的味道，会让人升腾起一种最原始的亢奋。

秦姝停下了脚步，神色怪异地看了一眼身边的空深，轻咳一声，说道：“师兄，不然你就别进去了？这眠花宿柳之地，不大适合你们佛门中人。”

空深却根本不在乎，他双手合十，恭敬地念了一句佛，才接着道：“无妨，我等佛门中人六根清净，万花丛中过，片叶不沾身。”

秦姝听他说得振振有词，一想也是。

都说了空即是色，色即是空，还有什么去不得的？

两人抬脚进了这座楼，才刚进去一个戴着花的女修就迎了过来，再看清楚来人是谁之后，顿时愣住了。

这是什么个组合？和尚和女修？现在的年轻人当真比不得他们从前，玩得真花。

不过这位到底出也算是见过大世面的，很快就回过神来，捧着笑脸迎了上来，“两位也是来喝花酒的吗？”

秦姝也不好硬闯，只是觉得奇怪，这里有梦魔，难道他们都没发现？

“先带我们看看，头一次来，若是你家店里不合适，我们可不住。”秦姝双手背在身后，将阵盘藏了起来，扬着下巴说道。

“行行行！这就让人带你们转转！”女修笑着说道。

秦姝却摇头，“你带我们转转就行。”

女修先是一愣，秦姝随手丢了个中品灵石过去。

女修接住一看，顿时笑了起来，“您请跟我来！”

秦姝跟着她朝着楼上走去，一边走一边心疼不已。

最好此处能多来几个梦魔，不然她真就亏大发了。

这女修带着秦姝在花楼里转悠，此处比外边看起来要大多了，估计也加了什么空间阵法。

秦姝一边应付着她，一边盯着手上的阵盘。

紧接着，她发现，不管他们怎么转，手上的阵盘一直指着一个方向。

“我们去那边看看。”秦姝指着一个方向要求道。

女修讪讪一笑，解释道：“那边已经有人入住了，咱们若是过去打扰了贵客，我也不好跟上边交代呀。”

秦姝却道：“不过就是看看，又不做什么，怎么能打扰到他们呢？”

女修还在犹豫，秦姝已经抬脚走了过去。

她赶紧跟上，一边劝阻道：“您可不能过去呀……那边是……”

秦姝睨了她一眼，“你再不闭嘴，若是吵到你所谓的贵客，可怪不得我，我从头到尾都没怎么出声。”

第506章 只能听墙脚了

那名女修张着嘴，一时间也搞不清楚自己到底要不要出声。

秦姝见状果断抬手，一道禁言术打了过去。

女修哪儿是她的对手，连一点反抗之力都没有，就不能说话了。

此时，根据她丰富的经验，她也突然意识到了，这两位根本就不是来喝花酒的，十有八九是寻仇。

她好歹也有筑基中期的修为，这位女修一出手，她却连半点反抗能力都没有，就出不了声了。

看来，这次寻仇也不是她能过问的。

她老老实实跟在他们身后，若是他们闹得太过，她一定会在第一时间开启护店阵法。

秦姝耳根子清净了，满意地拍了拍手上莫须有的灰尘，唇角微微勾起。不知是不是她身上黑袍的缘故，整个人看起来也多了几分邪性。

空深见她骤然出手，也吓了一跳，“师妹……你……”

秦姝冲着他比了个噤声的手势，这下子可以光明正大的将阵盘拿出来看了。

“就在那边，咱们过去瞧瞧。”

阵盘指示下，距离他们最近的一间就在眼前，但因为面前是三层楼，秦姝一时间有些无法辨别是哪一间。

她疑惑地别过脸去看空深，就听空深也摸着下巴说道：“看来回去还是得改改，以后这种立体的方位也得考虑进去。”

秦姝一听这话，就知道目前是没什么法子了。

她反手将阵盘收了起来，抬脚就朝前走去。

空深也赶紧跟了上去，问道：“师妹，你能找到是哪间屋子吗？”

就听秦姝神色淡定地回答道：“虽然找不到，但我们可以听墙脚。”

空深：“……”

虽然听起来不像是一个什么好法子，但目前来说，也找不到更好的法子了。

他一个愣神的功夫，秦姝就已经走开了三四步。

看着秦姝的背影，他忍不住一跺脚。

当初师尊让他练《易筋经》，也没告诉他，这玩意儿练了以后就再也长不高了。

现在一个小师妹都长得比他高，也太气人了。

他一边生着师尊的闷气，一边抬脚追了上去。

他也清楚师尊是为了他好，易筋经虽然练了就不会再生长，但却只有练童子功才能走得更远。

自古不能两全，如今也唯有……和解吧。

他追过去的时候，就见秦姝已经悄悄凑在一间门外，伸长耳朵偷听了起来。

他才刚过来，就被秦姝眼疾手快地捂住了耳朵，一脸嫌弃地摇了摇头，并抬手指了指楼上，做了个口型，“上去。”

空深明白了，憋着笑正想走楼梯，却被秦姝拎着衣襟径直飞上了楼。

他顿时一惊，诧异地看向了秦姝。

秦姝却已经转身走开了，再次凑过去听墙脚。

好半天，她才重新回过头冲着空深招了招手，说道：“师兄，八成就是这里了。”

空深抿着唇，一言难尽地问道：“若是正巧碰上其余二成呢？”

师兄妹两人互相对视了一眼，脸上的神色如出一辙，均是跟便秘了一般。

秦姝率先整理了情绪，憋出来一句，“那就……色即是空，空即是色。”

说完这句，也不管空深是什么神色，就自己走过去推开了门。

香云纱帐中并无任何动静，可以看到床上两个交叠的身影。

秦姝正要抬手暴力抓梦魔，却被身后走进来的空深拉住了袖子。

“师妹，你听我的，这时候抓梦魔最好用的便是我们佛门的功法。”

秦姝一愣，停下脚步，一脸愿闻其详的模样。

空深盘膝而坐，打算用亲身经历告诉她要怎么做。

秦姝听着熟悉的《金刚经》，他的声音仿佛带着一股玄奥的法力逐渐朝着床榻的方向笼罩了过去。

不一会儿床上的身形就微微一动，秦姝吓了一跳，指尖掐了一团火，随时准备着。

空深依旧双目紧闭，口中的佛法一字一句，清晰异常。

每吐出一个字，便会有种振聋发聩的感觉。

不多时，就见到床上的两人身上逐渐冒出两道影子，其上被金色的光芒紧紧地包裹着。

空深这时睁开眼睛，直接一记佛印打了出去，那两个梦魔根本无处可逃。

秦姝看着空深师兄捏在手中的两枚红色晶核，忍不住啧啧两声，“果然，对付这些邪祟，还是你们佛门更在行。”

空深取出一枚晶核放在了秦姝手中，“呐，说好的，战利品一人一半。”

秦姝也没跟他客气，将晶核装进储物戒中，才听到身边的空深又接着说道：“师妹，你不是也学过几日佛法吗？不然试试看？”

秦姝立刻警惕了起来，“师兄，你该不会还打着让我遁入空门的主意吧？”

空深一看自己的意图被发现了，也不恼，笑着说道：“谁让师尊和住持都说了，你天赋好呢！”

秦姝刚想说话，手中阵盘的指针再次转了起来。

她脸上的笑容一收，将手中的阵盘取出了出来，只见阵盘上的红线果断换了一个方向。

从阵盘上看，这次新出现的梦魔，竟然也在这座花楼当中。

秦姝面儿上一喜，“果然，无论什么魔，都还是更喜欢这种地方。”

空深附和地点头，贪、嗔、痴三垢原本就更容易滋生邪祟。

梦魔也算是痴的一种，喜欢这种地方也无可厚非。

他们顺着指针的方向，再次换了个地方打算听墙脚。

之前那个领着他们过来的女修也发现了他们是为了抓梦魔而来，赶紧遛了。

若是这些修士在他们店里出了事，麻烦更多，他们愿意捉就去捉吧，天塌下来也有东家顶着。

秦姝领着空深顺着空荡荡的走廊，按照指针的方向朝前走去。

突然她听到了些许动静，看着出现在她面前老熟人，秦姝彻底沉默了。

这是什么运气呢？外出做个任务，反而成了老友聚会了。

迎面走来的不是别人，正是劈了她大半年的方傲师姐，以及翁赞师兄。

他们手中捏着一枚石头，想必应当跟她手中的阵盘是一个功效。

“师兄，师姐，你们也是来……”

方傲露出了个了然的神色，“可不就是？如今八大宗门的弟子都丢这儿来历练了。”

第507章 修仙界巨变

秦姝一想也是，若是按照他们这说法，接下来自己恐怕还会遇上更多的熟人。

她的视线朝着屋子里一瞥，问道：“你们也是为了它来的？”

方傲点了点头，“那是自然，来这儿也不能是为了喝花酒啊？这里的小倌儿油头粉面的……”

秦姝清晰地从她的脸上捕捉到了一点嫌弃，她顿时恍然大悟，“若是此处的小倌儿眉清目秀……”

方傲给了她一个你懂得的眼神，秦姝悟了。

站在她们身侧的翁赞和空深两人一脸愕然，片刻之后，才听到空深一脸正直地跟秦姝控诉道：“师妹，你变了。”

秦姝摇摇头，“是的，从前我的眼里只有修炼，如今！我的眼里还有梦魔！”

她提剑就朝着房子走去，并一脚踹开了房门。

这番动静传出，有路人侧目看了过来，看着秦姝这架势还当是正妻过来寻仇的，赶紧停下脚步，装做不经意的疯狂张望。

然而屋子里的人却仿佛睡得晕过去了似的，这么大的动静竟然还没醒来。

根本不用再多加试探，这屋子里的两人十有八九就是中招了。

秦姝正要上前，方傲也从身后走了上来，下巴微扬，视线从屋子里一扫而过，对着秦姝说道：“师妹，一人一个？”

秦姝点头，“可。”

亲兄弟也要明算账，如今既然碰上了，自然得合理瓜分。

秦姝话音刚落，一道雷电便朝着床榻上的一人劈了过去。

秦姝沉默了，怎么师姐看起来比自己还暴力？

她委婉地提醒道：“师姐，你这样确实能逼出来梦魔，但是修士被雷劈一下也不好受……”

方傲却不以为然，“我是在救他性命，哪里还用得着他挑三拣四了？再说……”

她别过脸看了秦姝一眼，唇角浮现了一抹淡淡的笑，“再说了，男修都比较抗揍，那个娇滴滴的女修就交给你了。”

秦姝：“……”

秦姝反手关上了门，朝着身边的空深喊了一声，“师兄！上！”

空深虽然隐隐觉得哪里有些不对劲，但此时眼看着那名男修就要苏醒了，他也不敢耽搁，便盘膝而坐，接着念经。

看着那女修身上的梦魔刚露出头，秦姝便一把拎了出来。

按照之前的经验，她这一下是不会抓空的，但是这一次她的攻击却被躲过了。

她看着残留在自己指尖的虚影，一股违和感油然而生。

不对，不太对劲，这个梦魔莫非是二阶梦魔？！

那边空深也察觉到了不对劲，他念经的速度也更快了些。

秦姝的神识也随之蔓延了出去，帮助他给那个女修施压。

女修的身体上出现了一个明显的凹陷，然而那个梦魔却依旧不肯露头。

它在赌，赌秦姝他们不会为了捉自己而害了这名女修。

由此可见，二阶的梦魔就连智商也比一阶高出一截。

秦姝见状，也没了耐心。

“师兄，这只梦魔是个油盐不进的，还是看我出手吧。”

空深眉头一皱，也停了下来，“无妨，我佛讲究个先礼后兵，既然这只梦魔是个不听劝的，我这里还有别的法器……”

他正说着话，就见秦姝反手取出一柄木剑，“师兄莫急，先看看我道家的桃木剑！”

她一抬手，手中的木剑便祭了出去，一剑接一剑的拍在了女修的心口处。

终于，这名女修忍不住吐出一口鲜血，相应的她的身体里也有一只梦魔再次露出头来。

这一次秦姝直接抬手打了一道防护罩护住女修的肉身，另外一只手接过桃木剑便朝着女修身上的梦魔影子削了过去。

看着一团橙色的果冻状晶核落在手心里，秦姝这才满意了，“还行，三百积分到手。”

她随手将晶核给空深师兄递了过去，还不忘交代道：“这颗是你的，下一颗就是我的了。”

而无意间听到她低喃的空深则好奇地追问道：“三百积分？那是什么？”

秦姝一边用木灵气在女修的经脉中转了一圈，一边跟他们解释起了自己宗门的奖励机制。

这会儿不仅是空深，就连一旁的翁赞和方傲也突然觉得到手的晶核不香了。

“宗门积分攒够一定数额可以换任何法器？甚至道器？你们宗门福利也太好了吧？”方傲忍不住脱口而出。

秦姝诧异地瞥了他们一眼，“难道你们不是？”

其它三人苦笑一声，说道：“我们是为了换清元丹而来，像你手中的那枚二阶梦魔晶核，可以换到三枚清元丹。”

秦姝：“？”

“不然你们直接换给我吧？还省了中间商赚差价。”秦姝搓了搓手，提议道。

她给三人提了价，两枚一阶晶核可以换三枚清元丹，一枚二阶晶核换四枚清元丹，多少算是个友情价。

翁赞他们还没反应过来，方傲就已经递了四枚一阶晶核过来，“成交。”

……

整个花楼一共就有六个梦魔，秦姝拿着手中的阵盘仔细查探过后，发现此处再没有其他梦魔，这才朝着阵盘指出的下一个方向而去。

然而这次让她没想到的是，又碰上熟人了。

掩月宗的铁牛师兄热情地冲着她招了招手，再走了没两步，又到了天机阁的驻点。

看着岁寒熟悉的身影，以及他身边的陆离，秦姝彻底沉默了。

几人凑在一起还没说两句话，突然外边一阵剧烈的灵气波动传来，修为低的几人差点被灵气的波浪掀翻。

还是秦姝等人及时出手相助，才能稳住身形。

待到一切都重新稳定下来，秦姝几人才赶紧朝着门外走去。

外边的人很多，大家都想搞清楚发生了什么，但却无人知晓。

秦姝拧着眉头四下看了看，无意间瞥见岁寒眼中的灰白再次化开。

她眉头一蹙，刚想说话，突然她的右眼前也出现了那一幕。

突然出现的裂缝，以及喷涌而出的魔气，将修仙界的灵气搅得翻天覆地。

至于裂缝出现在何处？秦姝看不清楚。

这……难道就是郭崇给她开得外挂？

秦姝睁开眼睛，看向了身边的岁寒，他身边的陆离也在不停的掐算。

终于，两人同时停了下来。

第508章 尊主要见你

“北洲要完了。”

“北洲完了。”

师兄弟二人异口同声地说道。

秦姝也是一愣，莫非那道裂缝在北洲？！

这难道就是当初她在火灵鸟一族算到的劫难？！

北洲是妖修聚集的地方，比起人族，妖修们没有多少丹药和手段，他们赖以生存的强健体魄在魔气面前根本起不到什么作用。

若是整个北洲的妖修们就此沦陷，接下来人类修士要面临境况则会更加艰难。

“速速禀报宗门！”秦姝当机立断。

此时她也不知道能做什么，她的本事也不足以拯救整个北洲妖修，但若是宗门出手，及时开启传送阵，或许能救一个是一个了。

深不见底的裂缝中是翻腾的灰色魔气，谢释渊站在裂缝边缘，每一缕想要趁虚而入的魔气都被他身上零星冒出的雷霆之力逼退。

郭崇就站在他身边，叹了口气。

“你说说你，我就算提前知道这一变故，并且告诉你，又有什么用呢？你不还是无法左右？”

早在几年前他就看到了这一幕，还给那个小童留下了一道影像，时至今日，她八成也看到了。

“那人呢？”谢释渊低声说道。

丽娘看了一眼身后之人，那人会意，退下不过须臾便领了一个男修过来了。

“就是他？”谢释渊手腕上的镯子散发出一抹异样的红。

“正是。”

谢释渊凌空而立，他巨大的蛇尾几乎与那翻腾的魔气融为一体，只听到他轻飘飘地声音传来，“一介人修，胆敢如此妄为，丢下去吧。”

“是。”丽娘应声。

正要动作，却被郭崇拦住，“不能推啊！”

谢释渊收回视线，凌厉的视线从他的脸上划过，暗金的眸子上似是结了一层阴翳，“为何？”

郭崇脸上的神色奇怪极了，他四下看了看，才凑近一步，悄悄给谢释渊低声传了个音，“这位，是你家那小童的亲兄长。”

谢释渊：“？”

郭崇见他似有不信，赶紧又补充道：“你推他归推他，你家小童娘亲的灵根还装在他体内……”

谢释渊沉默了片刻，最终还是改了主意。

“带回去吧。”

丽娘仿佛一个无情的应声虫，“是。”

谢释渊抬手，蓬勃的金绿色灵气被他聚集在指尖。

只见他随手朝着空中一点，一道旋涡便在空中形成。

“传令下去，本尊在此处坐镇十日，十日内抵达此处的妖修可借此空间节点逃离，过期不候。”

丽娘闻言诧异地看了一眼自家尊主，到底还是应了下来，“是！”

尊主大人守了泰来城那道裂缝这么多年，谁能想到北洲这边竟然被人突破了？按理来说，妖修的死活跟他有什么关系，怎么他却好像真的有点像个大善人了……

与此同时，八大宗门经过商议，决定在三日后彻底关闭所有来自北洲的传送阵。

赤羽在得知这一消息的第一时间就赶紧给自家发去消息，并在心中暗自庆幸自家有通往宗门传送阵。

并且当初他们火灵鸟一族已经将许多力量转移到了东洲，如今留守在族里的唯有少部分的族人，一切都来得及！

秦姝他们一边抓着梦魔，一边打听着来自各处的消息。

几乎所有的宗门都在同一时间防备了起来，数万年前，神魔大战，将魔族永久地封禁在了魔界。

但如今，神族后裔早已经不知踪迹，魔族却卷土重来，猎魔的重任注定要人族扛下来。

这天秦姝又抓了三只梦魔，打算回驻点稍作休息。

岂料她才刚一进门，门内的小师弟就热情地叫了她一声，“秦姝师姐！有人找你！”

秦姝一时间想不到来得会是何人，只因如今在泰来城的好友们实在太多了。

她顺着小师弟手指的方向看去，见到那一张老迈的脸突然一愣，还真是没想到。

“须赤？你怎么来了？”这只总是藏不好尾巴的老狐狸，确实已经有许久没见过了。

他这会儿找过来是为了何事？

秦姝笑了笑，接着问道：“莫非是又露出尾巴了？来此处避避风头？”

须赤摇了摇头，“如今北洲沦陷，许多妖修逃到东洲来，东洲的各大城池对我们妖修也都睁一只眼闭一只眼。就这一点而言，如今的生存环境倒是比从前容易了许多。”

他这样一说，秦姝就不明白了，“那你来找我是为了何事呢？”

“尊主要见你，说没有你的灵息，只有我认识路也认识你，我便自告奋勇跑一趟了。”须赤说这话的时候，脸上隐隐还带着几分自豪。

秦姝眉梢一挑，“尊主？又是何人？”

须赤给了她一个自己领悟的眼神，薄唇微动，吐出三个字，“重天宫。”

秦姝悟了，原来是大蛇啊！这都是老熟人了，还搞得这什么神神秘秘的。

“他现在何处？可知晓他找我是为了何事？”

“就在烟雨楼，你去瞧了就知道了。”须赤说道。

秦姝答应了下来，烟雨楼连泰来城都不用出，也算不上远，外出捉梦魔的时候顺便去一趟就是了。

倒是须赤催得很急，“你快去看看吧，不然若是丽娘大人算我个办事不力……”

秦姝：“……”

罢了，迟早要去，也犯不着为难他。

秦姝是第二次来烟雨楼，但也依旧算不上熟门熟路。

滕时街依旧是那一副破败的模样，昏暗、阴冷。

此处明明在泰来城的正中央，却无一人前来修葺。

须赤领着秦姝来到一处破败的木楼前，轻轻敲了三下门，周遭的场景便如同水纹一般荡漾了开来。

即使不是第一次见，秦姝依旧觉得十分好奇。

不过想到大蛇的空间能力，他可以将一大片雷霆天池圈起来自己用，当然也可以在这里给自己圈一片地了。

然而，在秦姝进入结界当中那一瞬间，她却察觉到不对劲了。

此前来这里的时候，不知道是不是因为她修为低，也或许是因为其他什么原因，她并没有这么明显的感觉。

但是这一次，她抬头看向了路的尽头，心中冒出了两个字。

魔气。

第509章 你怎么还穿着这件衣裳

须赤见秦姝停下脚步，不知道在张望些什么，他赶紧催促道：“小祖宗，您快别看了，尊主大人还等着呢！咱们可不能让他老人家久等。”

他一句老人家，成功将秦姝飞扬的思绪拉扯了回来，“老……老人家？”

须赤应了一声，“可不是嘛，估摸着尊主的岁数比我还大呢！我都一把岁数了，他还不是老人……”

最后一个字还没说出口，他就突然发现自己出不了声了。

须赤心中一阵惊恐，正在这时，一个身影出现在了他的眼前，“让你找个人，磨磨唧唧这么久才回来。”

说话之人正是丽娘，须赤一阵面红耳赤，想替自己辩解两句，但却根本说不出话来。

丽娘的视线落在秦姝身上，才一挥衣袖，冲着须赤说道：“你先下去吧。”

须赤躬身行了一礼，老老实实退下去了。

待到他彻底走远了，阙芊蹦蹦跳跳地走了过来跟他打招呼，他下意识地开口说话，却发现他的声音竟然已经恢复了。

须赤在心中啧啧两声，看来无论男修女修，亦或者是妖修，都不怎么喜欢听到别人说自己的年纪。

丽娘将秦姝从头到脚打量了一番，待看清楚她的修为之后，丽娘也愣住了。

都说人族乃是被上天眷顾的种族，他们不用像妖修一样靠着熬过漫长岁月来增长修为，他们天生带着无与伦比的领悟力，修炼的速度也十分恐怖。

从前的丽娘也没少听人这么说，她在烟雨楼待了这么久，也跟不少人族修士打过交道，对人类修士的修炼速度多少有些了解。

但是，她却从未见过跟秦姝一样修炼这么快的。

“丽娘姐姐。”秦姝叫了她一声。

丽娘神色复杂地收回了视线，微微颔首，说道：“你随我来吧，大人在等你。”

秦姝一看她这样，就知道她没什么要跟自己叙旧的打算，就应了下来。

还是先见了大蛇再说吧，看看他老人家找找自己到底要做什么。

顺着街道一路朝里，距离她一开始感触到的魔气越来越近。

到了这里，摆着的摊位也逐渐消失，只有一座孤零零的宫殿出现在了她的视野当中。

秦姝觉得自己马上或许就能得知些许秘密了，魔尊的宫殿里有魔气压根不稀奇，奇怪的是他一个魔尊为什么要去悬赏让人猎杀梦魔？

他们难道不一应该是一族的吗？还是说……在魔族也有什么派系之争？

就在她胡思乱想的时候，丽娘已经上前一步禀报来意，笼罩在宫殿外的结界也逐渐让开了一层通道。

丽娘抬脚就要进去，却在即将迈过通道的时候，亲眼看到通道关闭了。

丽娘一愣，随即她很快就意识到了。

尊主大人压根就没有想让她进去的意思……

她在心中默默叹了口气，转过头对着秦姝说道：“我就送你到这儿了，接下来你自己进去吧。”

秦姝悄悄松了口气，这样也好，若是有丽娘在身边，她总是会觉得拘谨，有些话也不好问。

但若是只有她跟大蛇的话，事情就好办多了。

她冲着丽娘拱了拱手，算是打了招呼，就抬脚走了进去。

才刚进入结界，外边那种阴暗的感觉散去，秦姝只觉得自己绷紧的脑神经都放松了许多。

宫殿的范围里也并未有魔气的存在，秦姝眉梢一扬，什么都没说，但是很显然，那种奇怪的感觉更甚了。

“还愣着作甚？走路还是这么慢。”

熟悉的腔调从远处传来，秦姝抬头看去，就见到谢释渊站在台阶之上，双手背在身后居高临下地看着她。

他身边还站着一道熟悉的身影，赫然就是郭崇。

“老郭？你怎么也在这里？”

郭崇一耸肩，“被抓壮丁了呗，谁能想到这小子如此不仁义，我来帮他，他反倒自己撂挑子跑了。”

秦姝知道他说的是，谢释渊跑去雷霆天池那次，她轻笑了起来，视线又落在了他身边的大蛇身上，“说吧，急急匆匆将我叫来有何贵干？”

谢释渊的视线直勾勾地盯着她身上的衣裳，眉头微微蹙成了一团，耳尖也泛着一丝丝可疑的红。

“这衣服你怎么……”还穿着？

当初他只是眼看着她要于万众瞩目之下出丑，便没忍住出手相助。

但是谁能想到，这小童身上竟然还穿着他的衣裳！

秦姝听他这么说，伸手扯了一下自己肩膀的料子，解释道：“这衣裳好啊！穿着实在舒适，冰冰凉凉的，我火灵根已经满值了，许久没有这么清爽的感觉了，防御性也强，比我们宗门发得衣裳好用……”

说完，她想到什么，眉头一拧，问道：“怎么？莫非这衣裳你不是送给我的？只是借我用用？还想要回去？”

谢释渊：“……”

你话都说到这份儿上了，再要回来未免有些不太可能。

只是……这衣裳……

秦姝并未察觉到谢释渊的异样，反倒是郭崇盯着秦姝身上的衣裳看了半天，哈哈大笑了起来。

“你这小童倒是会挑，这衣裳当然好了！同样款式的他还有无数件！因为这是……”

“住嘴！”

“他的皮呀！”

两人几乎同时出声，郭崇说完这话得意洋洋地给了谢释渊一个挑衅的眼神。

别人都怕谢释渊，但他却不怕。

他手下死伤无数，但是在他看来，却没一个是无辜的。

秦姝听到了郭崇的声音，也愣在了原地。

她身上的衣裳？是……蛇蜕？！

一时间真有点穿也不是，脱也不对了。

但如果是大蛇的蛇蜕的话，也怪不得……防御力惊人了。

谢释渊背在身后的手掌逐渐攥成了拳头，暗金的眸子里似乎泛起了细微的波澜。

一时间，重天宫中静谧的可怕。

良久，谢释渊才重新开口说道：“进去吧，我们捉了一个人，想必你应当会很感兴趣，便叫了你过来瞧瞧。”

秦姝赶紧顺着他给得台阶下了，还不忘追问道：“是谁？”

谢释渊转过身去，只给她留下了一道背影，“你见了就知道了。”

第510章 无可奉告

郭崇也跟在谢释渊身后走了进去，临走之前，还不忘回过头喊了一声站在台阶下的秦姝，“还愣住干嘛？快跟上呀！”

秦姝小跑着追了上去，她倒要看看到底是谁落入了大蛇的手中，还值当自己亲自跑一趟。

一连串的台阶，她三步并作两步就蹿了上去。

她的身影才刚入了大殿，殿门就关上了，殿门里又是另外的景象。

跟在谢释渊身边久了，再看这种场景转换，秦姝早已经熟悉了。

但她这番反应落在郭崇的眼中，就是另外一层含义了。

一片漆黑的结界当中，有一道人影跪在地上，他的四周都是默契，但他却被防护罩保护得好好的。

秦姝只能看到那道影子是个男人，但到底被魔气影响了视线，根本看不清楚到底是何人。

“那是何人？”秦姝仰头问道。

不见谢释渊有什么动作，他们面前的魔气便逐渐散开了。

防护罩中的人影也越来越清晰，秦姝看着那熟悉的轮廓，脸上的笑容逐渐沉了下来。

一旁的郭崇一挑眉，问秦姝，“怎样？是个熟人吧？若不是我拦着，他早就被老谢丢进魔渊里了。”

魔渊之大，她以后怎么找人姑且不说，灵根一旦染上魔气，再想清洗干净可就难了。

秦姝自己也意识到了这一点，也正是因为如此，这一声谢是怎么都要说的。

“多谢。”

秦姝看着远处低垂着头，双手被绑在身后，跪在地上的男子，源自血脉中的仇恨瞬间升腾了起来。

她咬牙切齿地朝前走去，一道土灵气朝着秦无涯的脑袋砸去，看着他缓缓转醒，这才幽幽地道：“不是会跑吗？最终不还是要落在我手中。”

她娘献祭了灵根才将他封在凡间，让他这辈子都无法入修仙界。

但是，谁能想到他居然借助和家跟上界的通道入了修仙界！这样一来，她娘做出的一切不就是白牺牲了吗？！

秦无涯被她这一砸，半边脸都肿了起来，吐出了一口掺杂着碎牙的血沫子。

他抬起头看到了站在不远处的秦姝，整个人也愣住了，须臾之后，他也笑了起来。

“我当你是个多正直的，这不也是在勾结魔族吗？”

秦姝一愣，片刻之后也回过了神来，看着他说道：“那又如何呢？有的人身上虽然披着人皮，但却比所谓的魔族还要恶毒。这样看来，到底谁才是魔呢？”

郭崇闻言，别过脸去看了一眼身边的谢释渊，发现他的脸上并未有什么情绪波动，这才又默默地收回了视线。

秦无涯恶狠狠地盯着秦姝，半晌才又吐出两个字，“狡辩。”

秦姝轻笑一声，“出来混迟早要还的，修道之人讲究个因果报应，你欠我们的，我们迟早要拿回来。”

说到这儿，秦姝在距离她两丈远的地方停下了脚步，看着秦无涯问道：“说起来我还真是好奇，你又是怎么落入他们手中的呢？”

秦无涯没有说话，善解人意的郭崇就在一旁补充道：“前阵子北洲的震动，想必你也知道了吧？不瞒你说，就是他搞出来的。老谢第一个赶去，正好就碰上了他，便顺手给抓了。”

秦姝恍然大悟，“我就说呢！怎么会有这么巧的事。”

停顿了片刻，秦姝又接着问道：“你应当是在替螣蛇做事吧？莫非将北洲的通道打开，也是为了放他出来？”

秦无涯倒也硬气，他别过脸去，冷哼一声，“无可奉告。”

秦姝眨了眨眼睛，转过头去看向了一旁的郭崇，“老郭啊，你此前说得那个搜神大法，现在能用了吗？”

郭崇一耸肩，“我还是不行，不过……老谢可以。”

秦姝又将视线移到了谢释渊身上，谢释渊此时还有些不习惯。

他们不过一起去了趟人间，关系就这么好了？

从前这小童有什么疑惑的地方，第一个问的就是自己，现在却转而先问郭崇了。

秦姝还当他也不会，脸上浮现了一抹失望。

郭崇见状立刻安抚道：“无妨，秦道友，虽然我搜不了他的神，但是已经发生的事情我还是能说的。”

秦姝顿时来了精神，就听郭崇说道：“他来到修仙界之后，便祭奠螣蛇的牌位，从而得了螣蛇下得所谓的神谕，让他去北洲打开了那道封印。”

秦姝闻言顿时惊讶了，“他能做到？他才多点修为呀？”

秦无涯在凡间的时候只能依靠玉石中的那点灵气修炼，修炼速度根本上不去。

如今即使来了修仙界，也才是筑基中期的修为，这点修为就能捅出这么大的篓子？

这样的话，前人下得封印未免也有些太经不起折腾了些。

“这你就不懂了，时间过去太久，那些封印原本就是会随着时间的流逝而松动的，再加上螣蛇早依旧折腾许久了……这个秦无涯也略懂一些特殊的手法……”

谢释渊看着他们两人一问一答，而自己站在这里就仿佛一个背景板，一点存在感也无……

就在这时，秦无涯开口了，“瞎说！我们供奉的分明就是相柳大人！”

郭崇：“……”

谢释渊：“……”

从未见过这么愚蠢的人类，螣蛇都在人眼皮子底下蹦跶了，还不认账。

郭崇再也忍不了了，看着秦无涯说道：“我自幼跟他一起长大，他是螣蛇还是相柳，我比你清楚！”

说完这话，他又别过脸看向了秦姝，“不是说你们人族都很机灵吗？怎么这位这么蠢？”

秦姝略一思忖，煞有其事地回答道：“他爹的基因不好。”

“他爹？”郭崇眉梢一扬，问道：“不也是你爹吗？”

秦姝：“……”

若是太实在，这天就没法聊了。

而站在他们两人身边的谢释渊，总算找到了个能插嘴的话题。

“基因是什么？”

秦姝：“……”

这让她怎么解释呢？遗传学博大精深，那可不是三言两语就能说清楚的。

当然，若是让她详细说说，才疏学浅的她也说不出个伍六七来。

“就是……有关物种繁衍的神奇密码。”

第511章 本尊跟你没交情

谢释渊认识秦姝已久，早已习惯她时不时地蹦出两个从未听过的新鲜词。

虽然这会儿秦姝解释过后，他还是没听懂，但还是习惯性地捧场点头。

反倒是他身边的郭崇一脸雾水，“你们都懂了？”

郭崇看了看谢释渊，谢释渊给了他一个冷酷无情的眼神。

郭崇不可思议地反问道：“那为何我没听懂？”

秦姝抬手在他肩上拍了拍，叹了口气，沉声补充道：“这就是你们妖族的基因差异了。”

这一句谢释渊听懂了，这是夸他聪明的意思，就跟着矜持地微微颔首。

郭崇见状也悟了，盯着面前的两人气急败坏地道：“好啊！你们两个竟然合起伙来戏弄我！”

秦姝乐了，赶紧转移了话题，“看样子秦无涯是拜错了山头，你们说螣蛇知道这个误会吗？”

郭崇嗤笑一声，“定然是知道的，只不过那家伙素来狡诈，想必是钻了这个空子，忽悠那个傻子帮他做事罢了。”

一旁的“傻子”听了这话，整个人直接炸毛了，“不可能！绝对不可能！”

郭崇抬脚走了过去，在距离防护罩只有一步之遥的地方停下脚步，给他传音说了一句什么。

秦姝和谢释渊听不到声音，但他们两个却一个都没被瞒过。

只要谢释渊想听，多么隐秘的传音他都能听得到。

而秦姝就不一样了，她从前长大一点一直帮着院长妈妈做事，多少懂一点唇语。

郭崇嘴唇一动，她就懂了。

她看到郭崇问秦无涯，“你说他不是利用你，那么上一次，你替他打开封印，放他出来之后，他实现你的心愿了吗？”

秦姝一愣，就见到秦无涯瞳孔一缩，脸上一脸的惊恐。

重活一世是他的秘密，他并未告诉过任何人，无论他爹还是秦眠。

但是眼前这只妖却能轻易道破，他……到底是什么来头？！除了这个，他到底还知道些什么？

秦无涯这个念头才刚刚冒出来，郭崇就勾唇笑了起来，“我知道的多着呢！需要我一桩桩一件件说出来吗？比如……你的灵根？”

秦无涯彻底沉默了，反倒是他身后的秦姝，径直开口道：“说起灵根，那我们可得好好说道说道了。”

郭崇僵硬地别过脸来，不可思议地看着秦姝，问道：“你能听到我说话？”

难道他修为散尽，如今竟然连传音都做不到了吗？

秦姝赶紧摇头，“别误会，听不到的。”

郭崇闻言就更加惊讶了，“那你是如何知道我说什么的？”

秦姝抬手指向了自己的眼睛，淡定地回复道：“看到的。”

郭崇盯着秦姝的眸子，左右眼睛的世界来回交织，跟过幻灯片似的，但却依旧没搞明白，她到底什么时候拥有这样的能力。

既然如此，他还传音个什么劲儿啊？怪费灵力的。

他盯得时间久了，谢释渊直接上前一步，装似不经意地挡住了他的视线，“将灵根抽出来还回去，届时再将他给螣蛇送去。”

秦姝一听这话，顿时眼睛一亮，问道：“你们会抽灵根？”

郭崇和谢释渊不约而同地摇了摇头，郭崇更是说道：“虽然我们曾经是魔修，但这种遭报应的事，还是没人做的。”

秦姝叹了口气，“这样的话，看来还得去找找老岁。”

也不知道他如今修为如何，能将自己送回……十七年前吗？

她委托大蛇先帮忙看守着秦无涯，她还得去找岁寒去学学本事。

“也不知道他从哪儿学得这些歪门邪道。”郭崇一边说着，一边抬起眸子再次朝着秦无涯看了过去。

谢释渊一看他这样子，就知道他又在窥探什么了，等闲之人在他面前根本没有秘密。

他看向秦姝说道：“你有将灵根换回来的办法？”

秦姝摇头，“目前还没有。”

谢释渊刚准备开口跟她谈谈条件，想说可以帮她想想办法，就听秦姝话音一转，又接着说道：“不过老岁应当有法子，我去找找他。”

谢释渊脸一黑，开口道：“一日八十枚清元丹。”

秦姝：“？”

谢释渊对上她一脸茫然的模样，睨了她一眼，冷漠地说道：“本尊亲自替你看守他，莫非还不值得八十枚清元丹的工钱？”

“值得是值得的……”秦姝一脸的纠结，片刻之后，才又接着说道：“咱们都是老交情了，难道不能再便宜点？”

谢释渊别过脸去，清晰的下颌线映入秦姝眼帘，就听他冷哼一声，“本尊同你没有交情。”

秦.热脸贴个冷屁股.姝：“……”

啧啧，怪不得人人都说蛇是冷血动物，他们好歹一个屋檐下住了许久，怎么到他口里就没交情了？

“五十枚清元丹，不然你就将他交给我，我自己看守。”秦姝杀价道。

既然没有交情，那她也就不客气了。

谢释渊：“？”

这小童，长了点个，竟然连胆子一起长大了。

“七十枚。”谢释渊敛了眸子，沉声报价。

秦姝眉头一皱，正要还价，就听谢释渊凉凉地补充道：“本尊劝你见好就收，不然本尊就要好好考虑一下，要不要收取一些抓人的费用了。”

秦姝：“？”

“成交！”

七十就七十，如今的她也不是没这能力，待回头她家二师兄再替她接几个大单子，这点清元丹简简单单就赚回来了。

就在秦姝打算转身离去的时候，谢释渊叫住了她，“等等。”

秦姝回头看了一眼，就听谢释渊说道：“先付一半定金。”

秦姝闻言差点没把眼珠子瞪出来，叱咤风云的魔尊大人，怎么能变得这么市侩呢？！

兴许是秦姝的眼神太过火热，谢释渊又没忍住补充了半句，“外边那么多修士都等着呢。”

秦姝这回明白了，原来如此，他装好人，结果让自己负重前行呗？

不过又转念一想，如今泰来城这么多人，就她给得这点清元丹都估计连一日都撑不出去，估摸着还是得谢释渊出大头。

看来……这样的支出就连家大业大的重天宫也撑不住了。

第512章 时光她耽搁不起

想到这儿，秦姝干脆将自己身上所有的存货都拿了出来，只给自己留了一瓶十枚，留着应急。

“我手中只有二百九十枚，你看……”

谢释渊的视线落在了那纤长的手指上，她的指尖捏着一个青色瓷瓶。

谢释渊略微一算，便点了头，“先给你留他四天半。”

秦姝：“……”

“行吧，待会回来再将后续的补给你。”

秦姝话音刚落，殿外突然传来一阵奇怪的波动，谢释渊和郭崇两人齐刷刷地抬头看去。

秦姝不明所以，还没来得及问话，谢释渊和郭崇两人就一瞬间消失了。

秦姝赶紧也追了出去，就发现重天宫外，天仿佛破了个洞，里边不停有妖修被吐出来。

有狐族也有虎族，还有豹族……

五花八门，各种各样秦姝见都没见过的妖兽或是人形，或者兽形，又或者是兽人形态。

这时空中一只长着六只脚，四只翅膀的蛇形妖兽突然从空间旋涡中吐了出来。

它一声尖锐又奇异的叫声，传遍了整个滕时街，路人无不驻足仰望。

秦姝正在从自己的记忆中搜寻这妖兽到底是《修仙界妖兽大全》中的哪一个物种的时候，不远处郭崇已经兴奋地叫出了声，“肥肥！”

秦姝一愣，再看向空中那似蛇非蛇的兽，纳闷了。

“它……也不肥啊？怎么给人家起这么个名字？”

空中那兽听到这熟悉的声音，似乎变得更亢奋了，在空中游荡了一圈，化为人形落在了郭崇和谢释渊身边。

是一个二十出头的青年模样，面相阴柔，身形颀长，怎么看都跟肥沾不上半点关系。

然而秦姝脑子微微一转，很快就想到了另外一种可能。

郭崇是白泽的话，那么这位又或许也是什么上古凶兽？

而所谓上古神兽当中，名字带“肥”字的……

肥遗？

秦姝一愣神的功夫，那个叫肥肥的男子已经拜见了谢释渊，而后抬头将视线落在了秦姝身上。

“这位是……”他有些疑惑。

郭崇刚想说她是谢释渊养得小宠物，可是转念又一想，人族向来好面子，若是实话实说，老谢他家小童还不得炸毛？

他眼珠子一转，突然找到了个十分合适的称呼。

“老谢他禁脔。”

秦姝：“？！！”

好家伙，这是什么虎狼之词？！

肥遗听闻此言，也是一脸震惊，一双眸子将秦姝从头到脚扫视了一番，才意味深长地说道：“老谢啊老谢，真没想到啊……你竟然好这口？”

谢释渊：“……”

他瞪了一眼身旁唯恐天下不乱的郭崇，才说道：“莫要听他乱说。”

肥遗从他脸上看不出什么古怪，就听谢释渊不动声色地转移了话题，问他，“你怎么出来了？”

肥遗笑了笑，脸上的笑容顿时带上了几分邪性，“这不多亏了酆承？他的人撬开了北边的结界，结界都破了，谁还会傻兮兮地留在魔界？”

郭崇的神色凝重了些许，谢释渊倒是无动于衷，“他本就不是魔界的魔物，那结界迟早是要破开的。”

郭崇闻言赶紧追问道：“所以，酆承已经跑出来了？”

这三人的交谈并未刻意避着秦姝，她大概也猜到了些许。

酆承就是螣蛇，螣蛇跑路撬开了结界，其它的兽都跟着沾了光，其中就有面前的这位。

“我都跑出来了，他比我还快一步，当然早走了。”

“我才刚出来就感受到了老谢的气息，便顺着空间节点找了过来，没想到真能见到你们！”肥遗显然很高兴。

他看着整条街上挤满了的妖修，魔族，宛如看着蝼蚁一般，兴奋地搓了搓手，“时隔一千五百余年，咱们兄弟几个再次碰上！定然要干一番大的！说吧！怎么做？一统修仙界？”

秦姝：“……”

好家伙，真没想到，这几个竟然一个比一个有野心。

她悄悄竖起耳朵，想听听大蛇会怎么说。

就见他嗤笑一声，“呵呵，一统修仙界？你的追求也不过如此了。”

肥遗：“？”

请问你还有什么更大更美好的追求吗？

郭崇听着两人的谈话，就在一旁幽幽地补充道：“说起来你可能不信，老谢现在是修仙界老好人。”

肥遗疑惑地看着他，就听郭崇又接着说道：“他一个魔尊，现在成了修仙界的除魔卫士，你敢信？”

肥遗脸上的惊讶更甚了，郭崇还想开口，就被一旁的谢释渊打断了，“行了，别说这些有的没的，你先带他去安顿下来。”

郭崇应了一声，走过去抬手搭在了肥遗的肩上，笑着说道：“走，肥肥，在哥的住处隔壁给你也搭建个洞府。”

肥遗瞥了他一眼，甩开了他的手，说道：“我叫宿尤，再乱称呼，休怪我不客气。”

郭崇瘪了瘪嘴，“不过一千多年不见，瞧给他能耐的！”

话随如此，他还是追了上去，“肥肥！等等我！”

秦姝听着他的呼喊声，一阵无语，才刚一别过脸就正对上谢释渊的视线，“还不去忙？时光耽搁不起，一日要七十颗清元丹。”

秦姝：“……”

她走的时候滕时街比她来的时候热闹了不止一倍，路上挤满了各种妖修魔修。

她也是这时候才得知，谢释渊在北洲开了个空间节点，说他亲自镇守十日。

十日之后，空间节点将会永久关闭。

当然随着空间节点一起传送过来的除了妖修，还有不少魔修，但却被谢释渊凭一己之力困在了滕时街。

他的所作所为让秦姝有些看不懂，他这是放下屠刀立地成佛了吗？八大宗门都关闭了从北洲过来的传送阵，只有个别宗门留了三日，反倒他一个大名鼎鼎的魔宗，竟然给那些妖修留了一线生机。

她离去的时候，发现丽娘正镇守在滕时街的出口。每一个想要离开的修士必须经过她的检查，确保不是魔修才会被放出去，还可以免费领一枚清元丹。

就连秦姝离去，也被她按照条例发了一枚清元丹。

秦姝看着手中的丹药，眉梢一扬。

大蛇他……所图到底是什么呢？

第513章 他们会不会打一架

秦姝体内的紫色灵气会自动吸收魔气，她根本不会受到魔气的影响，清元丹对她的用处不大。

她将清元丹在手上掂了掂，反手装进了储物戒当中，离开了。

她才刚离开，传讯玉简又是一阵波动传来。

是郭崇发来的，秦姝打了一道法诀上去，就听到郭崇的声音传了出来：“秦道友，怎么招呼也不打一声就离开了？”

秦姝笑着回复道：“你们旧友重逢，我就不待在那里碍眼了。”

郭崇：“什么旧友啊，那是我冤家！”

秦姝一想也是，不是冤家不聚头嘛！

“你那冤家可是传说中的肥遗？”秦姝知道他们妖族性子直爽，也没跟他兜圈子，就直接问道。

倒是郭崇十分惊讶，“这你都猜得出来？”

秦姝又接着问出了自己心中的疑惑，“不是传闻中肥遗出没，定会天下大旱吗？”

郭崇：“对呀，所以肥遗都是和相柳一起走啊。”

相柳？

相柳所过之处，尽是泽国。

很好，一个干旱，一个泽国，他俩搁这儿卡bug呢？

秦姝抬头远远看着天空，难道说过几日天上还会掉下来一个相柳吗？

他若是得知螣蛇借着他的名号招摇撞骗，会不会跟他打一架？秦姝暗戳戳地想着。

秦姝告诉郭崇自己要去找找抽取灵根的法子，只能日后再见了。

郭崇这才善解人意地应了下来，还给了她一个提示，“我给你的眼皮上留了个小礼物。有些东西我当下无法告诉你，但若是你日后侥幸触发了，便会看到许多东西，那时你会明白我的良苦用心了。”

秦姝想到自己看到的那个魔渊，原本还以为自己也有了看未来的能力，现在看来……是她想多了。

老天就算是肯给她开金手指，也没这么开的。

“多谢！”

从滕时街出来，秦姝能够明显地察觉到泰来城的人口又增多了，其中还有不少妖修。

妖修的性子比较暴戾，再加上人族与妖族之间本就相看两生厌，如今再有魔族从中挑拨，几乎是一点就着。

秦姝朝着天机阁的驻点走去，不长的一段路程中，光是打斗她就碰上了五六起。

到了天机阁外，排队的人就更多了，秦姝掏出陆离从前给的信物，这才顺利进去了。

“真奇怪，泰来城不是不让打架吗？怎么如今城主也不管了？”秦姝问道。

天机阁的小弟子苦着脸跟她解释道：“不是不管，是根本管不过来，若是让他们打一架，气消了也就罢了。但若是一直打压，妖族以为我们人族在针对他们，那就不好说了。原本我们这几年对上魔族就少了几分安生日子，要是再跟妖族闹掰，背腹受敌，日子就更不好过了。”

秦姝：“……”

若真按照他说得这样，打一架就能消气，确实……还不错。

小弟子见她露出了若有所思的神色，就又接着补充道：“我听师叔说，泰来城的城主似乎有意在城中摆一个生死擂，就是为了让城中的暴动更加可控。”

秦姝恍然大悟状，“城主大人考虑得果然周全。”

两人正说着话，楼上就传来了一声刻意压低声音的呼唤，“秦姝师妹！”

秦姝抬头看去，就见到陆离从柱子后边探出头来，冲着她招了招手。

她跟身边的小弟子交代了两句，便三步并做两步上了楼。

陆离就站在楼梯口等她，手中拿着他那把鸦雀羽扇。

“师兄，你怎么躲这儿啊？”秦姝疑惑地问道。

底下人都忙疯了，签筹甲骨掷得跟骰子似的，恨不得一人当八个用，他怎么一个人悄悄在这里躲懒？

陆离苦笑一声，“我怕再算下去，砸了天机阁的招牌……”

秦姝眼睛逐渐睁大，不可思议地问道：“你……又算不准了？”

陆离微微颔首，算是认同了秦姝的猜测。

秦姝蹙着眉头，一脸不解，“这是怎么回事？上次你不是已经克服心魔，算得挺准了吗？”

陆离摇头，“我也不清楚，突然就不准了。收了人家的好处，一连起了三卦，没一个准的。”

秦姝想到了自己曾经听说过的某种可能，回过神来，“师兄，你说……你在算字一道，会不会是要有进展了？”

陆离没明白她这是什么意思，秦姝就跟他解释道：“我曾经听人说过，当你算得不准的时候，说明你即将进阶到一个新的体系。其中的某些东西跟你如今的认知相悖，你还没有彻底参悟，所以会算不准，待你彻底参悟之后，就会更上一层台阶。”

陆离愣了片刻，才询问道：“你听谁说的？靠谱吗？”

秦姝的目光顿时有些躲闪，她轻咳一声，有些支支吾吾。

陆离一看她这模样就明白了，“是岁寒吗？”

秦姝这才抬头对上了他的眸子，认真地一点头，“嗯。”

就在秦姝以为他碍于面子或许会随意将她这话糊弄过去的时候，陆离却正经取出了传讯玉简，“既然他知道此事，那就将他叫来问问。”

秦姝看着他平静的神色，突然觉得他也释然了，就抬手拍了拍他的肩膀，叹了口气，规劝道：“老岁知道的我们不知道，但我们知道的他或许也不知道……”

陆离抬起眸子就看到了她紧蹙的眉头，唇角微微向上勾起，“师妹，你无需多说。从前是我想左了，如今我也想通了，面子都不重要，只有里子才是自己的。多问问就能少走许多弯路，何乐而不为呢？”

秦姝对上他的眸子，目光清明，可见也是真的想通了。

这时候，门外也传来了一阵敲门声。

“来了。”

陆离上前打开房门，就看到了站在门外的岁寒，他依旧身形纤瘦，却不再跟从前一样弱不禁风。

岁寒走了进来，陆离才刚准备开口问话，岁寒就在这关卡上抢先一步开口道：“连口茶水都没有吗？”

陆离抬手取了子午仙茶出来，岁寒却只是淡淡地瞥了一眼，就道：“这规格的茶水，我顶多回答你一个问题，你可想好了。”

第514章 还得再做些准备才行

陆离沉默了良久，神色凝重地思索了良久，最后一脸肉疼地取出另外一小包茶叶。

“般若佛忍茶，够问几个问题？”陆离问道。

秦姝则一脸好奇地盯着他手中的茶叶，这东西说是茶叶倒不如说是灵果，每一个茶果都仿佛一个光头小和尚，倒像是个缩小版的人参娃娃。

岁寒似乎也没想到自己不过随便一句话，竟然能诈出这样的好东西来。

岁寒伸出三个手指，就在秦姝以为他要对天发誓的时候，他突然冒出一句，“泡三颗，我将知无不言言无不尽。”

秦姝：“……”

陆离也是狠人，直接取出三颗放在了茶杯里。

但他手中的琼浆玉液却迟迟并未倒下，他手一顿，反手拿出一块留影石，抬起眸子盯着岁寒，沉声说道：“你把方才那句话重新说一遍。”

秦姝：“……”

啧啧啧，一个比一个机灵，她算是不用替这兄弟俩操心了。

她这两辈子操心的命。

她看着他们达成一致，一问一答，并未有人请她离场，也没人找她收取报酬，她也就厚着脸皮多听了两句。

等到陆离问完了，岁寒端着手中的茶盏轻啜一口，轻飘飘地抬头瞥了他一眼，提醒道：“此时你最好找个安静的地方，闭关好好参悟。”

陆离一想也是，便冲着他们两人一抱拳离开了。

临走还不忘留下一句，“多谢。”

也不知是在谢谁，亦或者两人皆有。

他一走，屋子里就只剩下秦姝和岁寒两个人了。

岁寒灰白的眸子看向秦姝，就发现秦姝正盯着他看，眉梢一扬，问她，“怎么？莫非你惦记上了我这茶根？”

秦姝：“？”

她回过神来，一脸不可思议地看向了岁寒，她竟然从他这一脸的面无表情中看出了一丝笑意？

他还是从前那个岁寒吗？从前随口拿出两条灵脉，眼睛都不眨，现在连茶都只肯给她喝茶根？

不过转念又一想，从前知道自己时日不多了，手中大笔的资产花不出去，又带不走。

如今知道自己性命无忧了，自然还得为日后的进阶做打算，抠门一些也说得过去。

“不喝，我来找你还有别的事，你的身子骨恢复得怎么样了？”秦姝正色问道。

岁寒悠闲地品着茶，感受着茶水入口中化作一团精纯的灵气，带着些许佛意，净化着他的识海中的负面情绪。

“虽说还没恢复到巅峰时候，但也有八九不离十了。”

秦姝松了口气，赶紧再次追问道：“你能送我回去吗？我要去十七年前，看看秦无涯当初到底是怎么换走灵根的。”

这句话说出口，秦姝整个人都不由自主地兴奋了起来。

终于！她跟秦无涯之间，就要有仇的报仇，有冤的抱冤了！

然而，接下来岁寒的话就又给她泼了一盆冷水，“十七年？还做不到。”

秦姝：“？”

她抿着唇，紧绷着脸，反问道：“你忘了你当初是怎么跟我说的？”

岁寒点头，“当然记得，这不是跟你学的吗？虽然我目前做不到，但是……未来可期。”

秦姝：“……”

好一个未来可期。

天机阁年轻一代最厉害的未来之星，不去算卦，改去画大饼了。

“还要多久？”秦姝希望他能给自己一个准确的时限，好让她仔细琢磨一下，到底是接着给大蛇付清元丹划算，还是另寻他法划算。

岁寒并未直接回答她，而是转而问道：“让你看的星云，可研究透彻了？”

秦姝点头，眉头皱得更紧了，“可是这二者之间有什么联系吗？”

“有。”岁寒言简意赅地回答道。

还反手中储物镯中取出一枚玉简，这枚玉简上裹着一层虚无缥缈的灰色气团。

他将玉简递了过去，“待你将这个彻底参悟了，我应当也就准备得差不多了。”

秦姝接了过来，灰色的气团不知道是什么东西，她探过去的神识竟然被弹开了。

秦姝不解地看向带了岁寒，就见岁寒扯了下嘴角，语气平淡地反问道：“你真以为换灵根是那么简单的事情吗？还得再做些准备才行。”

什么准备？

秦姝还没发问，岁寒就已经补充道：“抽取灵根本就是逆天而为，当初的秦无涯不知用了什么法子转嫁了风险，或是屏蔽了天机，才能成功。你们之前即使有此前的因果在，抽取灵根依旧会遭到反噬。”

秦姝刚想说，既然这样的话，等到时候她回去了跟着秦无涯一起学学不就成了？

就听岁寒又接着道：“你手上那枚玉简上记载了些许屏蔽天机的法子，据说悟性不同，能学到的东西也有限，具体能学到多少，还得看你自己的本事了。”

秦姝到了嘴边想要拒绝的话，麻溜地咽了下去。

屏蔽天机！传说中的屏蔽天机！不学白不学！

学会以后就再也不会瞎眼了！

她像是怕岁寒反悔似的，反手就将玉简收了起来，对着岁寒行了个大礼。

“多谢师兄！”

岁寒嗯了一声，“不必客气，都是应该的，毕竟……接下来有些事还得你帮忙。”

秦姝：“……”

她就知道天上没有掉馅饼的好事。

不过这样一来，这个玉简她也就拿得更加心安理得了。

“师兄但说无妨。”

岁寒抬手取出一张星图，指给秦姝看，“能看懂吗？”

秦姝好歹也研究了许久的天象，虽说没有岁寒和陆离那么娴熟，但多给她一点时间，让她仔细想想，还是能想出来的。

“紫微星暗淡，阴云遮挡，看样子咱们这儿还有大事要发生呀！”

岁寒又接着道：“你算算，看看能否算出来是什么事。”

秦姝点头，随手取出了纸笔，写写画画了半天，中途还停下来掐了几个诀。

大致过了半个时辰，她终于停笔了。

原本一脸平静的岁寒，此时看起来似乎比她还要紧张。

“如何？算出来了吗？”

秦姝呼吸一窒，肩膀一垮，两手一摊，“没算出来。”

岁寒虽然有些失望，但也在他的意料当中。

“罢了，算不出来也正常……”

秦姝抬手抓了抓发顶，讪讪一笑，“不过……我大概算到了此事并不只是涉及到我们东洲，约摸在一个月之后开始会有迹象出现。”

第515章 地壳运动

秦姝说得这些，都是岁寒没算出来的。

当然，他是不会告诉她的。

岁寒神色郑重，就连坐着的身子都挺了起来，“什么迹象？”

秦姝摇头，“不知道，算不出来。”

岁寒好看的眉头蹙了起来，秦姝见状就道：“别发愁了，船到桥头自然直。管它什么迹象，一个月之后就知道了。”

岁寒听闻此言，微微一愣，抬头看向了秦姝。

就见她双手抱臂，神色飞扬，确实一点都不为卦象所困。

“咱们既然能勘破天机，自然要提前防备……”岁寒斟酌着说道。

然而他才刚一开口，就直接被秦姝打断了，“可是咱们这不是勘不破吗？还怎么防备？”

经她这么一说，似乎又陷入了死局当中。

屋子里一片寂静，良久，秦姝才轻咳一声，打破了这片沉寂。

“那个……老岁啊，还有什么事需要我做吗？”

毕竟拿了人家屏蔽天机的法子，有些殷勤该献还是得献。

岁寒摇头，就在秦姝以为他这么轻易就放过自己了的时候，岁寒又突然开口了，“先欠三卦。”

秦姝：“……”

就知道没那么简单，不过三卦也算不得什么，也就花费一些时间罢了。

唯一有可能受到的影响就是被反噬，她的思绪又落在了那枚被灰色气团包裹着的玉简上。

希望这个所谓的屏蔽天机，不会让她失望。

“行！”秦姝爽快地答应了下来，又风风火火地离开了天机阁驻点。

这种好东西得找个合适的地方再参悟才行，整个泰来城估计都找不到比他们玄天门驻点更安全的地方了。

不过，在这之前她还得先抓紧时间将三百只梦魔抓住才行。

她如今手中的梦魔晶核已经积攒了六十一枚，再来二百三十九枚就够了！

她一边往外走，一边给空深发讯息，问他现在何处。

经过两人的通力合作，现在的配合已经十分默契了。

空深一个佛印将梦魔逼出来，秦姝一记桃木剑将其斩杀，业务能力极强，效率也很高。

两人就这样组队抓了一个月的梦魔，秦姝手中的梦魔晶核已经高达七百九十九枚。

她斩杀了最后一个梦魔之后，将第八百枚晶核收入囊中，回过头跟空深说道：“师兄，四百枚你的，回头我折算成清元丹给你。”

空深念了句佛，“我也不着急，但我瞧着今日天朗气清，十分适合炼丹。师妹，你觉得呢？”

秦姝：“……”

催人的本事是越来越花了。

“也行，待会儿回我们宗门驻地，你帮我护法，我来炼丹。”

空深一口就答应了下来，两人回到宗门驻地也是这么跟束和说的。

束和给他们安排了个楼上角落的房间，不会被吵到。

秦姝盘膝坐下，取出炼丹炉，开始着手炼丹。

清元丹的材料她之前也兑换了不少，炼上千枚是不成问题的。

现在唯一的问题就是……

一炉最多只会有十枚丹药，一千枚她就要炼整整一百炉。

秦姝叹了口气，“明日一早还得跟霓裳阁那边说说，让他们送几个好的炼丹炉过来。不然若是按照这炼丹速度，等我还完所有欠的丹药，也不知道是猴年马月了。”

她许久不曾炼丹，但炼丹早已经形成了她的肌肉记忆。才刚坐下，手指便捏了个诀，炼丹炉的温度逐渐升高。

终于，一炉子丹药快成形了。

秦姝一道接一道凝丹的法诀打了上去，神识从炼丹炉扫过，看到里边一个个圆润的青玉色清元丹，满意地露出了个笑容来。

然而，就在这时，突然一阵剧烈震动传来，整个屋子地动山摇。

这种感觉比上次北洲出事还要强烈，秦姝心中一惊，她体内的《度厄功法》又开始运转了。

出大事了呀……

几乎是一瞬间，秦姝就想到了自己之前算到的那个卦象。

她自己感悟了一下度厄功法的运作，脸上的神色突然变得奇怪了起来。

怎么……好像是件好事？

至少对她来说，是件好事。

这样一来，秦姝又将心放回了肚子里。

在一旁替秦姝护法的空深，也开口问道：“师妹？怎么了？”

秦姝摇头，外边又传来一阵急促的敲门声。

与此同时，还有束和关切的声音，“师妹，你该不会炸炉了吧？！”

秦姝：“？”

她看起来就这么不靠谱吗？她秦某人只有当年刚开始炼丹的时候才炸过炉！

再说了，谁家炼丹炸炉会闹出这么大动静？只怕八九品的丹药也不会如此，更何况她只是炼制了一炉清元丹而已。

秦姝抿着唇，一道法诀打了过去，炉盖掀开，浓郁的丹香逐渐飘了出去。

外边敲门的声音一顿，秦姝起身走过去拉开了房门。

门外的束和脸上的神色十分微妙，见着秦姝走出来，他讪讪一笑，“无事就好，无事就好。”

“师兄，快给宗门发讯息，问问是怎么回事？这几日让弟子们外出的时候尽量结伴而行。”秦姝说道。

束和应了下来，虽然他还是师兄，但这只意味着他入门早，秦姝师妹早比他修为高了。

送走了束和，秦姝才回屋将丹药装了起来。

刚想转头将瓷瓶递给空深，就见空深捏着传讯玉简凑了过来。

“师妹！你快看！玉简上有人说，在我们东洲和中洲的中央海域出现了一座孤岛。”

秦姝赶紧凑过去看，就见这条讯息下已经有许多人回复了。

除了跟他们一样什么都不知道的吃瓜群众以外，还是有一部分的知情人士混迹在其中。

【什么孤岛啊，那是仙山！】

【对！很高的山，我亲眼看着疾风鸟没飞过去，触壁了。】

【有道友过去看看吗？】

【我尝试着靠近去看看，但是越接近仙山的地方，吸力越大，飞过去太耗费灵力，我担心再遇上其它危险，就又退回来了。】

……

秦姝和空深两人抬头互相对视了一眼，异口同声地道：“先禀报宗门！”

海上突然冒出来一座山，宗门定然是要派人前去查探的。

秦姝莫名就想到了地壳运动，那边刚裂开了一个魔渊，这边就挤出来一座山。

难道说，二者真有联系？

第516章 他们只是需要一个翻译

秦姝摸着下巴琢磨了许久，倒也不是在琢磨自己这个猜测到底准不准，而是在想……

这个变化对她而言，会有什么好处吗？

她猜测或许是有什么秘境传承，亦或者是仙山上有什么天材地宝。

当然，这一点她能想到，定然也有其他人能想到。

天地异象伴随着机遇的出现，这在修仙界根本就是个不成文的规定。

天底下从来不缺第一个吃螃蟹的人，有那胆子大、实力强横的修士，此时根本顾不上看什么传讯玉简，一早就朝着仙山摸索而去了。

整个修仙界有五块大陆，分别散布在海的五个方位，距离很远。

中洲和东洲之间的距离更甚，几乎要顶两个东洲到北洲的距离了。

大海也是整个修仙界公认的最危险的地方，海的领域最广。其中生活着一些不知道修炼了多少年的老妖怪，因此一般修为不够高深的修士是不敢横跨两个大洲的，都是通过传送阵出行。

秦姝还没那本事敢贸然出海，就老老实实一边炼丹，一边研究岁寒给她的屏蔽天机的玉简。

顺便再等等宗门那边的消息。

玄天门有了秦姝的通风报信，再加上自己陆续搜集到的一些情报，因此很是重视这座仙山的出现，直接派了化神期的修士前去查探。

而这个派去的化神期修士恰好就是秦姝的好师尊——妄剑真人。

大约又过了四五日，秦姝收到了掌门亲自发来的讯息。

“姝儿忙否？”

秦姝一听这话，就知道自己接下来又有的忙了。

但掌门亲自问话，也没有不回复的道理。

“略有些忙，不过掌门若是有什么吩咐，弟子也可以抽空去办。”

这就是说话的艺术了，让他知道自己不是个大闲人，再让自己去办事，他心里也会给记上功劳。

戚南收到了秦姝的讯息，很快就又回复了她，“此时恐怕还真得请你去一趟了，中洲那边发来邀约，请我们东洲八大门派前去共同商议如何探索这座仙山。但是……咱们有些语言不通，本尊依稀记得你似乎会那边的语言……”

秦姝这下子明白了，原来他们其实就是想要一个翻译。

而自己之前在使出那一招火龙的时候，恰好暴露过。

不过跟着一起去趟中洲也好，未来总是要去看看的，固步自封无法成长，修仙亦然。

但是，她心中还有一个疑惑。

“为何不让他们来咱们东洲开会？反而让咱们过去？”

“咱们东洲有魔界裂缝，他们担心自身安危，便请咱们过去，说给咱们略备薄礼……”

这就说到重点了，就说他们一群活了这么久的老狐狸，怎么这次就这么轻易妥协了？甘愿跋山涉水，只怕就是这薄礼……

秦姝不知道的是，除了薄礼这一茬，双方还敲定，若是仙山上真的有什么秘境，进去的名额四六分。

东洲六！

为了多这一成，东洲的这些老古董都纷纷走出了洞府，决定前往中洲一叙。

既然有了任务，再加上那些晶核早就攒够了，自然得回宗门一趟。

当然，在此之前，还得将欠空深师兄的清元丹还上。

霓裳阁才刚又送来了两个极品炼丹炉，她的《一心三用》刚好用上。

有了这两个炼丹炉，炼丹的效率一下就提升了许多。

她没日没夜地练了三日，直到戚南真人一条接一条催人的讯息发来，秦姝才将自己炼出来的一千枚清元丹交给了空深。

至此，她带出来的清元丹材料已经全部用完，只能等回宗门再兑换一些了。

“师兄，咱们杀了的梦魔当中有少量的二阶和三阶梦魔，按照两人平分条例，我还得再给你五百枚丹药。但是如今我身上携带的材料耗尽，宗门还有新的任务要我去办，你且等我写个欠条给你。”

空深一愣，他已经拿了秦姝一千零十枚清元丹了，这一千枚还都是极品清元丹，价值跟普通清元丹根本没得比。

他若是自己老老实实做任务，哪儿能收获这么多？

他向来是个老实的，一听秦姝这话就赶紧摆了摆手，“不不不，这些就足够了，你这些丹药都是极品清元丹。”

秦姝却不在意这些，若不是因为空深师兄的伟大发明，只靠她自己捉梦魔，还不知道猴年马月才能凑合三百只。

她取出纸笔，大手一挥写了个欠条，还打了自己独有的印记上去，这才递给了空深。

“师兄你收好，莫要跟我客气。若是你实在过意不去——”她语调刻意拉长了些，冲着空深挤了挤眼睛，“下次再有什么好发明，一定记得跟我说说。”

空深认真地点头，“那是自然！”

古有伯乐和千里马，又有伯牙和钟子期。

而秦姝师妹，就是他的知音！其他人都觉得自己在浪费时间瞎胡闹，只有碰上秦姝师妹，他这些东西全都能发挥作用！

除此之外，他的修为非但没有落后，反而因为有了足够的资源而进步飞快。

现在的他已经筑基后期了！

秦姝跟空深道了别，就又急忙上了回赤金城的传送阵，再不回去只怕掌门就要亲自杀过来。

一路急匆匆地赶回去，才刚到山门前就被等候在门外的束游拦了下来。

“师妹，你总算回来了！”

秦姝一挑眉，“怎么连师兄你也被叫回来了？”

束游叹了口气，语气中带着无限的辛酸，“掌门打算亲自去趟中洲，我是被叫回来打杂的。”

秦姝冲着他一拱手，“师兄能力出众，才会被掌门委以重任，理应高兴才是。”

束游沉默了，心中想得却是：一步错，步步错，他当年最大的错就是拜入了掌门座下，看似风光，实则……掌门真的太喜欢撂挑子了！

“你快些进去吧，掌门他们等候你多时了。”

秦姝应了一声，跟在束游身后，急匆匆地赶去了掌门的洞府。

所有前去东洲的玄天门弟子都等候在此，秦姝一眼望去，大多都是熟面孔。

只除了一个让她意料之外的人……

第517章 神魂异样

怎么她也在？她一个才刚刚破例被收入宗门的小弟子，才刚刚练气三层……

哦，不对，现在练气四层了。

啧啧啧，这就是女主光环吗？修炼速度果然了得。

戚南听见脚步声，便循声看去，一眼就看到了跟在束游身后的秦姝。

他连忙起身迎了过来，“姝儿啊，可算是等到你了！”

这番做派倒是让秦姝有些受宠若惊，不知道的还以为她是宗门的镇山之宝呢！

她赶紧恭敬地稽首行礼，“见过掌门真人。”

同时心中还有些疑惑，莫非全宗门都找不到一个会说英语的？不太可能吧？

戚南抬手叫起，又转身对着身后的诸位长老和弟子说道：“既然姝儿到了，那咱们也该出发了！”

他这一嗓子，底下的弟子们就窸窸窣窣地小声嘀咕了起来。

“这位真人是何许人也？怎么这么大面子？”

“能让掌门特意等候她，应当不是无名之辈，怎的我等从前从未见过？”

“她就是剑宗和丹宗的那个宝贝弟子，秦姝师妹。”

“原来就是她呀！”

……

戚南真人取出一艘木船，木船迎风见长，不一会儿就长高了三丈有余。

戚南真人这才出声打断了众人的谈话，“出发！”

一众弟子鱼贯而入，秦姝落后了几步，正好跟走过来的秦眠碰上。

秦眠冲着她微微一笑，屈膝行礼，叫了一声，“师姐。”

秦姝瞥了她一眼，“修仙界不兴这一套礼数。”

秦眠又学着其他修士的模样，冲着她行了个拱手礼，“那这样呢？”

秦姝没再说什么，而是径直问她，“你怎么也去？”

猜来猜去也不一定猜得准，倒不如直接问问。

秦眠腼腆地笑了笑，“师姐，我略微会一些中洲的语言。”

秦姝一愣，而后神色更凝重了，她厉声问道：“你何时去过中洲？怎的知道中洲说什么语言？”

秦眠但笑不语，看样子是打定主意不肯告诉她了。

秦姝沉默了片刻，直接甩开她，抬脚上了飞舟。

秦眠刚要跟上，就被她一个眼刀阻止了，“离我远一些，莫要讨人嫌。”

秦眠停下了脚步，但脸上的神色委屈极了。

有其他修士见状想要前去安慰她一两句，却被身边的修士一把拉住。

“你少管闲事。”

“这怎么能叫闲事呢？秦姝道友虽然修为高，但人未免有些太过倨傲了……”

“你少来，你不在丹宗不知道，秦姝道友为人和善，你如今能这么点积分兑换到补灵丹就是秦姝道友的功劳。剑宗的弟子若有不懂的去问她，她也都仔细解答。怎么她对旁人都那样和颜悦色，却对这位叫秦眠的道友这样……你再仔细想想。”

“这……”

“你跟他们两个都不熟悉，还是莫要胡乱插手，得罪了秦姝道友几乎就将整个丹宗和剑宗弟子都得罪了，往后你再想换个丹药……”

“嘶——多谢师弟提点！”

……

秦眠待在原地，见到非但没人来管她，反而大家都各自挑选了合适的住处。

她咬了下唇，正准备上楼，一道身影出现在了她的面前。

秦眠抬眼看去，发现是她师尊，赶紧稽首行礼，“师尊。”

妄剑真人应了一声，视线落在了她的头顶上，跟她说道：“你跟姝儿本是亲姐妹，但修仙本就是斩断尘缘。本尊不知你们两人之间有何龃龉，过去的就让它过去吧，你往后还是莫要往她跟前凑了。”

秦眠没想到师尊来找她，这一番话状似各打五十大板，但实际上还是偏袒姐姐的。

秦姝站在窗前，看着师尊跟秦眠说了什么，她面红耳赤地退下来。

秦姝收回了视线，盘膝在床榻上坐下。

管她秦眠打着什么主意，离自己远一些，爱做什么做什么。

但若是敢将主意打到自己身上，就别怪她不客气！

秦姝的《养魂大法》即将修炼大成，这几日在飞舟上不适合修炼，秦姝便打算先将养魂大法练到大成再说。

切割神魂的过程，既痛苦又枯燥，但秦姝早已经习惯了。

大约过了五日，秦姝再次将自己分割出来的神魂凝练成一团的时候，突然有一小团怎么也融合不进去。

秦姝吓了一跳，“该不会……切坏了吧？”

她想找人问一下，但身边的人除了鬼修几乎没有人修炼神魂的。

不过说起鬼修，她倒是又想到了几个人。

那日在小世界的时候，留了几位鬼修的灵息，如今或许可以问问。

秦姝随机找了一位出来，先跟对方打了个招呼，看着对方回复的速度似乎没有很嫌弃，这才将自己遇上的麻烦告诉了对方。

等待的时候总是忐忑的，也幸好对方没让她久等，就回了个讯息过来。

“道友，我很想帮你，但我从未遇上这样的状况，我的神魂境界也并不高。不然，你问问颖贞师姐？”

秦姝眼睛一亮，“好啊！不过我并没有颖贞师姐在鬼界的灵息，还请道友帮我！”

“好说，我这就去找颖贞师姐去！”

秦姝在心中默默记下这个恩情，放下传讯玉简，反手就打开了生死簿，在上边找到了这个叫于巡的鬼修。

修仙界不在生死簿的掌控范围内，但鬼界不一样，生死簿本就是鬼界的东西。

秦姝在上边大致翻了翻，发现这位道友在未来不久会因为一次外出陷入自身心魔无法自拔，便提笔替他略作修改，让他那日出不了门。

不一会儿，于巡就将颖贞师姐的灵息发了过来，秦姝再次感谢道：“多谢道友！日后你若是遇上什么事，我能帮上忙的一定帮！”

两人不在一界，互相能帮上忙的时候很少。

于巡也没跟秦姝客气，径直说道：“道友不必客气，您若是真想谢我，不若逢年过节的时候给我多烧些纸钱吧。”

秦姝想到鬼界的流通货币是愿石，一点也不奇怪，就一口答应了下来。

“我记下了！待我回去之后，定会多烧一些给道友！”

秦姝得了颖贞师姐的灵息，思量再三，组织好语言才发了一句。

“师姐，救命。”

第518章 一缕分魂

话说颖贞师姐看到这一句也是一脸懵，方才有个师弟过来说是修仙界有个道友要加她灵息，说是她师妹。

颖贞想了许久，也无法确定到底是谁。

她是个剑修，有些不善言辞，即使在同宗门也没几个交好的。

这位会是谁呢？

她一边好奇，一边还是回复道：“你是……”

“师姐，我是秦姝！”

颖贞回忆了许久，才逐渐想起了秦姝到底是何人。

她入门比较晚，但却格外勤奋，自己指导过她几次剑法。

后来自己出了事，被宗门聚魂，又阴差阳错地来到了鬼界……

颖贞回忆到过去，神色逐渐凝重了起来。

若是旁人倒是还好说，但这次找上她的是秦姝师妹。

怎么也是同门师妹，这回她遇上麻烦，自己无论如何都得想法子帮一帮。

“师妹，你遇上麻烦了吗？”

秦姝听着她这语气，就赶紧问道：“师姐，我练了养魂大法，如今神魂中有一团融不进去了……这要怎么办？我会不会出什么问题吧？”

颖贞：“……”

她此时捏着玉简，听着那边传来声音，脸上的神色要多奇特有多奇特。

一时间她都不知道要不要回复，这个师妹她是真不懂还是假不懂啊？难道是在臭显摆？

而她越是不回复，秦姝就越慌张，“该……该不会真的出事了吧？师姐救我！”

颖贞听着她微微颤抖的声音，便明白了，看样子她是真的什么都不懂……

她叹了口气，用略微有些羡慕的语气回复道：“师妹，你这是将神魂练到极致，衍生出了一道分魂。”

咦？

要是这么说的话，她怎么突然觉得好像还是件好事？

颖贞师姐又接着说道：“分魂修炼到强大是可以离体的，也相当于多了一条命。”

……

秦姝听她说了半天，大致也明白了过来，心中那种感觉就好像中大奖了一样。

谁能想到呢？随便买了个《养魂大法》，竟然还给她练出了一道分魂。

如今这点分魂倒是帮不上太大的忙，但至少可以在她入定的时候，留下这道分魂给自己护法。

秦姝一开心，便开始接着修炼养魂大法，期待着自己的分魂会有更快的进展。

然而，即使是在修仙界，一切的修炼也都基于能量守恒定律。

她的神魂就那么多，在没有多余养料的情况下，她再怎么修炼，分魂也依旧不见长大。

秦姝盘膝坐在原地思索了许久，想着也不知道能从何处再找些养料回来。

人一思索就容易发散思维，突然间，她想到了什么，手腕一翻，一枚红色的晶核就出现在了秦姝手中。

秦姝的灵气先探进去转了一圈，发现其中有一丝魔气，经过她的灵气运转，颜色变浅了许多，如今已经变成了粉色。

秦姝抬手，调集灵气汇聚在手心，一团火焰便冒了出来。

火焰是蓝绿色的，只有小小一团，但只是看着火焰周围扭曲的空间，便能猜测出这一小簇火焰的温度之高。

随着火焰的炙烤，那一团晶核当中最后一丝红色也逐渐消失了。

当然，剩下的部分也变小了许多。

这软软的透明胶状物质，还真有些像透明魂体。

秦姝打算尝试一下吸收，她不敢用自己本身的神魂冒险，但是这一小团刚衍生出来的分魂，倒是可以试试……

秦姝用神识将这一团胶状物质包裹住，缓缓地往那一小团分魂的方向拉扯。

此时的秦姝打起了十二分的精神，动作十分缓慢。但即便是再慢，也神魂和胶装物质也终有接触的一日。

在接触的那一刹那，就仿佛在夏日里刚出了一身热腾腾的大汗，便灌了一瓶冰镇的可乐。

那种感觉，怎一个爽字了得？她的神魂都差点原地跳起舞来。

秦姝并未察觉到不适，赶紧下意识地开始运转养魂大法，她的那一小团芝麻粒大小的分魂，竟然真的长大了一倍！

秦姝开心了，为自己发现了特殊炼魂方法而开心。

只是她这个方法似乎旁人不大能效仿，她的灵气原本就可以净化魔气，所以晶核里残存的魔气对她无法构成影响。

她的识海当中也被她储存了大量的紫气，同样是魔气的克星。

这些魔气在她这里根本翻不起什么波浪了来，但若是其他人，估计就没这么好运了。

但凡有一丝一缕的魔气入侵了神魂，堕落成魔都是迟早的事。

秦姝重新取出了一枚晶核，运用之前的方法将其炼化，看着原本一个手掌大小的晶核只缩小到了手掌心大小，突然觉得浪费极了。

而且在利用神识吸收的时候，中途也有消耗，不仅消耗晶核，还会消耗神识。

能不能找到一个更为安全便捷的方法呢？

若是旁人，或许没有。

但是秦姝，她在成为剑修和体修之前，首先是一个炼丹师。

她琢磨了片刻，取出纸笔将自己想到的能中和吸收的灵植写在了纸张上，又经过了几次完善，才打算炼一炉丹药试试看。

她逐一清点了自己携带的草药，不幸的是，之前炼清元丹已经消耗了大量药材，其中正好有一味药材，她这会儿也能用得上。

秦姝想了想，决定出去找同门尝试一下交换。

她身上的好东西比较多，特别是丹药。

她取了三花凝神丹和神秀醉叶清出来，在飞舟的甲板上摆了个摊，还立了个牌子。

“花雨参，龙亚木，风魔土，可换。”

一开始甲板上只有秦姝一人，逐渐的有人发现了这里竟然有人摆摊，便凑过来看看。

虽然秦姝换得东西没有他们想要的，但是他们也可以摆摊呀！

此次前去的众人都是每个宗的天之骄子，手上或多或少都有些好东西，能换一个是一个。

随着摆摊的人越来越多，秦姝这里也逐渐开始有人询问了。

她只用了一个时辰就交换到了自己想要的灵植，便麻溜地上了楼。随手关门，还不忘给门外挂个请勿打扰的牌子。

第519章 过程没那么顺利

将所需要的材料一样一样地摆在面前，秦姝仔细清点了一番，然后长长地吐出一口浊气。

这次的丹方是她自己琢磨出来的，若是能成功炼出来，对她而言，也是一个质的飞跃。

能自己写出丹方的炼丹师和其他只会按照别人配方炼丹的炼丹师，在修仙界的地位和层次相差远矣。

她努力平复了一下心情，才取出自己的紫金炉，在脑子里重新回想了一下自己写得炼丹步骤，便开始尝试了。

这是她第一次按照自己的想法炼丹，无论成功还是失败，都能接受。

秦姝先将梦魔的晶核丢入炼丹炉中，将其中的魔气初步祛除，又逐一放入各种灵植。一开始过程还算顺利，秦姝才刚稍稍放心了些许，就出意外了。

她将风魔土放入炼丹炉当中，风魔土却并未按照她预想的那样，作为添加剂跟那一大团灵液融合。

灵液和风魔土在炼丹炉当中各占一边，互相对峙，秦姝尝试了几个糅合的手法，均以失败告终。

她又尝试着提高炼丹炉里温度，这一回……

噗——

炼丹炉里冒出一股黑烟，紧接着一股糊味冒了出来。

很显然，她这是失败了。

秦姝换回来的材料还有剩余，但也只够她再炼两次。

若是两次之后还不能成功，那这个尝试就只能暂且先推后了。

秦姝对着炼丹炉中黑乎乎的一团，沉思了许久，才掐了个清洁术，将炼丹炉收拾干净，重新开炉。

这一次她总结了之前的经验，尝试着一开始先炼制风魔土。

风魔土的炼制所需要的温度比较高，但是其他灵植却承受不了这么高的温度，所以上次才会直接烧糊了。

她的想法没有错，操作也没有错，但是炼制成功的风魔土依旧无法和其它灵液相融合。

秦姝盘膝坐在蒲团上，拧着眉头思索了许久。

片刻之后，她反手重新取出了最后一份材料。

先将风魔土和晶核融合，会怎样呢？

高温炼制的风魔土包裹住晶核，可以抹去其中的部分魔气，倒是也用不着专门炼制了，这样对于晶核的消耗也要略少一些。

这一次秦姝的动作要更慢了，她倒是没想着一定能成功，只是想通过放慢速度来看看问题到底出在了哪里。

不过这一次，高温炼制过后的风魔土竟然和晶核成功融合了。

秦姝的一颗心疯狂地跳动了起来，既然风魔土能融合，这一次是不是要成功了？

她虽然心情激动，但是手上的动作却一点没乱，按照既定的步骤一点一点的将所有材料炼制完成，然后统一融合。

终于……一股丹香飘了出来。

这种味道有些奇怪，比起平时炼成的丹药那种心旷神怡的味道，它却有种奇异的香味。

仿佛一个禁欲的谪仙，欲拒还迎。

这样一来，秦姝倒是有些不敢吃了，会不会吃出什么问题来？

她想着先将丹药收起来，等到了地方再拿出来找几只兽试试药。

她一道法诀打在了炼丹炉上，炼丹炉的盖子才刚刚被掀开，突然一个小东西就从妖兽袋中蹿了出来。

速度之快，秦姝都来不及反应。

下一瞬，便看到一只黄毛鸡做了个吞咽的动作。

秦姝：“……”

她赶紧眼疾手快的一把捏住了鸡脖子，“别咽！”

黄毛鸡急得扑棱着翅膀，但秦姝却依旧不松手，“好不容易把你拉扯到这么大！你怎么能乱吃东西？若是吃坏了怎么办？！”

这时候小小也冒了出来，“姝姝啊，他是我拉扯大的，你好像没出什么力吧……”

秦姝：“……”

她瞪了一眼小小，示意她别打岔，“这丹药我还不知道有什么作用，不能乱吃！你快让她吐出来。”

小小闻言也从妖兽袋跳了出来，顺着秦姝的胳膊一路跳到了手上，抓着黄毛鸡的脑袋揉了揉，“乖，吐出来，不能乱吃。”

就见黄毛鸡一脸委屈地看了她们两个一眼，然后努力地伸长了脖子。

秦姝感觉到有什么东西从手心划过，她心中一凉，“完了。”

黄毛鸡强行吞了丹药，似乎有些兴奋，一双翅膀扑腾的更欢快了。

秦姝眼看着回天乏术，只能松开了手。

然而接下来，就见到它仿佛喝醉酒了一般，一双重瞳都没了焦距，左脚踩右脚，东倒西歪地晃了晃。

秦姝刚想着要不要给它喂一枚解毒丹，它突然又站直了身子，下一瞬就仿佛上了发条一样，疯狂地拔自己身上的毛。

秦姝吓了一跳，“别！再拔就秃了！”

倒是小小悄悄跟秦姝耳语了两句，“姝姝，别担心，他拔毛就说明他要长大了。”

秦姝稍稍冷静了些许，只希望这只重明鸟别被自己一颗丹药给毒死。

她谨慎地将丹炉里剩余的其他丹药都收了起来，还剩下八颗，可见重明鸟刚刚吃了两颗。

这是他第一次炼制这种丹药，还没有名字，炼出来的品阶也只有中品，药效算不上强。

重明鸟将自己全身的毛都全部拔完，一整个光秃秃可以直接下锅的状态。

然后原地晃了晃，晕了过去。

秦姝抬手查探了一番，发现它暂时没什么异样，便用木灵气在它体内转了一圈，然后……顺手盖上了锅盖。

现在不能随便移动它，倒不如暂且让它待在锅……哦不，炼丹炉里。

秦姝才刚做完这一切，正要盘膝恢复灵气，突然外边传来了一阵喧哗声。

“仙山！”

“快！仙山到了！”

“各位同门，快出来看看！”

……

秦姝一听到仙山二字，也赶紧拉开门出去凑热闹。

在传讯玉简上听人说一千道一万，都不如自己亲眼看看。

她前脚刚走两步，小小便手脚并用跳了过去，坐在了她的肩头。

一人一兽，来到了甲板上。

此时的甲板早已经聚集了许多人，所有人都朝着西边看去，秦姝也赶忙回过头。

只见一轮红日挂在山巅，那巍峨的仙山高到似乎看不到尽头。

秦姝顶着刺眼的光芒看得认真，不知何时，她的眼角逐渐滑下了两行清泪。

她似乎……看到了。

第520章 会师

那山巅上，在红日的笼罩下，隐约可以看到有无数的铁链缠绕在山体之上。

黑漆漆的铁链，似乎连她探过去的神识都能吞噬。

秦姝再次陷入了沉思，从前她一直以为这座仙山是自然生成的。

但是如今再看，这一切，倒像是人为的。

她抬手抹去了脸上的泪痕，心中无奈地吐槽着：弄得神神秘秘的，看得人眼睛疼。

她闭上眼睛缓解了一下眼部不适，收回了视线，想象了一下自己方才看到的一幕。

即使她已经看到了铁链，也依旧无法看到山顶的景象。

怪不得那些修士都说这座仙山无法翻越。

耳边同门们窸窸窣窣地讨论声，成功秦姝的思绪拉了回来。

“这仙山也太高了。”

“不是说妄剑真人去查探过吗？山上有什么？”

“这谁能猜得到？”

“呐，那里不是有妄剑真人的两位弟子？你们谁去问问？她们或许知道。”

……

秦姝一听到这句，赶紧拔腿就跑。

她是真不知道。

至于秦眠知道不知道，她也不知道。

她趁着人多遛了，回到自己的房间，才掏出传讯玉简打算找她妄剑师尊问问。

好巧不巧，这两日找妄剑真人打探消息的人太多了，他懒得回复，压根连传讯玉简碰也不碰。

秦姝得不到回复，转头就想起了另外一个人。

“老郭，你知道西边海上突然冒出个仙山吗？”

郭崇自诩晓古通今，没有他不知道的，想必仙山的由来和特征都能说个清楚吧？

【知道。】

秦姝赶紧趁热打铁，【那仙山上的铁链你知道吗？怎么会有那么多铁链？】

【你能看到铁链？】

秦姝：【对呀，我视力还不错。】

秦姝：【怎么会突然冒出来一座仙山，上边有什么危险吗？我能不能去看看？】

【不能，别去。】

秦姝一脸不解，“为何？”

不知道是不是她的错觉，她怎么觉得今日的郭崇似乎跟从前有些不大一样呢？

他那么话多的人，怎么今日这么惜字如金？

紧接着，她就清楚为什么了。

玉简中一道声音传了过来，“会看到不能看到的东西。”

是大蛇的声音。

秦姝微微一怔，“大蛇？怎么是你？”

“他在忙。”谢释渊瞥了一眼蹲在一旁，一脸憋屈的郭崇，淡定地回复道。

秦姝应了一声，“既然他在忙，那就改天再说好了。”

谢释渊看着沉寂下去的玉简，薄唇微抿，神色有些不愉。

郭崇悄悄抬眼一瞥，看着他一脸吃瘪的模样，这才站起身，将自己的玉简接了过来。

“小童长大了都有自己的思想，你这家伙别想着事事都管。”他委婉地暗示了一下，就是想告诉他下次别抢自己的玉简。

谢释渊睨了他一眼，是金色的竖瞳。

郭崇心中“咯噔”一下，而后悄悄退后两步，冲着他扯出一个笑容来，一脸无奈地道：“你至于么……”

谢释渊转身离去，郭崇留在原地，看着了看他们两人方才交谈的内容。

秦姝她……竟然能看到铁链？！

他清楚地记得，自己留给她的光影当中并没有这一幕。

他缓缓闭上眼睛，再睁开，眼前的一幕幕就又波动了起来。

片刻之后，他的视线才收了回来，“竟然看不到？”

老谢他家小童当真不一般，不过话又说回来了，若是普通的修士，老谢又怎么会跟她结契？

秦姝收了玉简，掀开炉盖查探了一下重明鸟此时的状态，它身上气机平稳，暂时无碍。

秦姝稍稍松了口气，在丹炉旁盘膝坐下，一边替重明鸟护法，一边入定修炼。

时间一点一滴地过去，大约又过了三个日夜。

外边突然传来一阵奇特的灵气波动，秦姝那一点点幼小的分魂立刻警醒。

秦姝睁开眼睛，抬手给丹炉加了个防护罩，让小小在一旁照看着。

她自己则拉开房门冲了出去，于此同时也有几位长老拉开了房间门。

飞舟不知何时闯入了一团云雾当中，此前大家根本不在意，海上起雾还是很常见的。

但此时这些雾就实在有些影响视线了，她们不仅视线看不出去，就连神识也探不过去。

“敌袭！”戚南真人的声音在飞舟上响起，越来越多的弟子从房间里走了出来。

秦姝径直取出自己白玉剑，防备了起来。

整个飞舟一片寂静，所有人都一脸郑重，就在大家的等待当中，前方的薄雾当中似乎有个什么黑影冒了出来。

秦姝随手掐了个防护罩给自己罩上，又给命门贴上了三张防御符。

越来越近了，那道黑影的真相也展露在了众人的眼前。

并不是什么海中妖兽，而是一艘飞舟。

戚南真人给了云阳真人一个眼神，云阳真人会意，立刻扬声发问：“来者何人？！”

对面听到他们的声音显然也松了一口气，“可是玄天门的道友？我们是掩月宗的人！前方有不知名鱼群，我们没有防备，一时不敌，便跑了过来……”

看样子，这鱼群应当不是普通的鱼群，应当全都是妖兽才对。

戚南真人让人请了他们上船，仔细商议过后再说。

掩月宗的飞舟底部已经有了些许损伤，但幸好他们的飞舟是在天上飞的，而不是在海里游的，不会漏水。

戚南真人出门的时候带了器宗的两位长老和五个弟子，这会儿既然碰上了，掩月宗上下一合计，愿意出灵石让器宗帮他们修一修船。

戚南真人也清楚两个宗门结伴而行，危险会大大降低，便大手一挥，让器宗给了他们个优惠价。

戚南真人则将掩月宗的掌门请到了自己的飞舟上，两人关上门不知道说了些什么。

两宗的其他小弟子们也都凑成了一团，互相交换信息。

而秦姝也在一众掩月宗弟子当中见到了她的好友——铁牛师兄。

秦姝从人群中挤到铁牛师兄身边，还没来得及发问，就听到了铁牛师兄的抱怨。

“师妹，你是不知道我有多憋屈，我一个体修！在飞舟上根本无用武之地，那些鱼吐口唾沫都能打到我，我却够不到它们。”

第521章 论均衡发展的重要性

秦姝看着他一脸憋屈的模样，抿着唇忍着笑，抬手拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“师兄，现在意识到了均衡发展的重要性了吧？”

铁牛：“？”

秦姝看着他一脸雾水的模样，就又接着补充道：“你看看师妹我，虽然也是体修，但我同时也是法修，他们打我，我抗揍！还能反过来用法术打他们！”

铁牛听了她这话，才露出了恍然大悟的神色，一脸感慨地道：“还是师妹你这脑子好用，我从前一直想着自己资质差，体修不用参悟不费脑子，却没想到还有这种局限性。”

秦姝点头，“局限性多了，一寸长一寸强，难道以后碰上有地形局限的打斗，你都要站在原地被动挨打吗？”

铁牛一想到以后还有这种情况，顿时脸就黑了，“不行！我也得将术法捡起来练练！”

秦姝见他听劝，就又接着说道：“既然决定要练，就从现在开始练。”

铁牛一愣，“现在？”

秦姝点头，抬手指着不远处游过来的无数黑影，微微颔首道：“嗯，现在正是练准头的好时机。”

秦姝的话音刚落，玄天门放哨的弟子就开始大喊道：“敌袭！”

铁牛也循声看去，就见到了那一群游在雾中的鱼。

“该死！又来了！”铁牛怒骂一声。

云月长老当即下令，“开启防护罩！将掩月宗的飞舟挡在后边。”

也许是因为云月长老过于仗义，掩月宗的弟子们也都纷纷给他们提供经验。

“你们小心，这些鱼速度很快，让会控制术法的道友先出手。”

“千万小心，别让这些鱼靠近防护罩，它们会啃食防护罩！我们飞舟的防护罩就是被它们啃破的。”

……

有了掩月宗弟子的提醒，还有他们亲自动手演示，玄天门的弟子们很快就掌握了对付这些黑鱼的方法。

秦姝拉着铁牛挤到了飞舟前，对着他说道：“师兄，你是什么灵根？”

“土木灵根。”

秦姝一想，无论在海上还是在空中，他这两个灵根都不怎么占优势，更何况他还是个体修。

不过既然是练准头的，伤害力多少倒是也不重要了，这时候能打到那些黑鱼就都是好样的。

“师兄，用你的土疙瘩砸它们。”

秦姝一边说，一边也凝聚出了一团土疙瘩，朝着黑鱼丢了过去。

她原本以为，以她如今金丹期的实力，砸一条小鱼还不是很简单？

然而，她的这一击竟然落空了。

秦姝愣了片刻，就听到她身边的铁牛师兄突然开口道：“师妹啊，你……不会控制术法？”

秦姝：“……”

会，但不多。

她的土系灵气只有大地之握勉强算是个控制功法，但若是对付这种小鱼，多少有点杀鸡用牛刀的意味了。

几次三番下来，小鱼杀不了几条，反而浪费不少灵力。

至于木灵气……大多数都被她用来治疗了，顶多会一个缠绕。

铁牛一看秦姝沉默了，就猜到了她的意思，便学着她方才的语气，说道：“师妹，修士修炼还是要均衡发展啊！”

秦姝再次沉默，片刻之后，她才狡辩道：“师兄无需担心，我还有秘密法宝。”

铁牛眉梢一扬，哈哈笑了起来，“倒是我过分担忧了，师妹你的底牌向来层出不穷，不过是对付几条小鱼，倒是也用不上这些。”

秦姝也是这么想的，宗门一起行动，有掌门和长老们跟着。她不过就是个小弟子，跟着凑热闹就行了，哪儿用得着她出风头。

不过有了之前一次的经验，她的攻击手段要更为迅速和凌厉，可即便是这样，她丢出去的术法也总会有一半落空。

就在她又一次落空之后，身边突然多了个人。

“师姐，我控制住，你来攻击。”

秦姝别过头看去，就见到说话之人正是先前的秦眠。

她眉梢一扬，倒也不是她小看秦眠，只是秦眠才不过练气四层，她怎么就这么能确定自己的术法能控制住？

秦姝还没说话，就听身边的秦眠突然扬声喊道：“师姐，快！进攻！”

秦姝抬头看去，才发现她竟然真的控制住了！

她一道火球术丢了过去，那只鱼顿时发出一阵焦香。

秦姝盯着秦眠的动作，却发现在阳光下，她手中似乎有什么东西反射出一道微弱的光芒。

她凝神一看，这才发现，秦眠手中竟然捏着一根丝线。

她一控一个准，秦姝跟在后边补刀。

二人配合良好，给其他修士减轻了不少压力。

大家腾出手来，自然也给了她们这边更多的注意力。

大家倒是没有给秦姝过多的关注，毕竟秦姝师妹名声在外，不过杀个小鱼，根本算不得什么。

反倒是她身边的那位女修……

未免控制得太准了些。

待到周围的压力彻底小了，秦姝也收手退了回去。

秦眠欲跟上，却被云月长老叫住，“秦眠，掌门要见你。”

秦眠停下脚步，抬眼看向楼梯上那道纤细修长的身影，抿了下唇，“那姐……师姐呢？”

“掌门并未有别的吩咐。”云月长老板着脸，十分严肃。

秦眠在心中悄悄叹了口气，“那好吧。”

秦姝站在二楼的栏杆处，看着底下跟着云月长老离去的秦眠，眉头也皱了起来。

那根丝线应当至少是宝器起步，不然不可能有这种准头。

她才刚入宗门，妄剑师尊是出了名的穷，再者他是个剑修，即便是给秦眠见面礼也只会给她剑谱或者宝剑之类的，又怎么会给她一个可以控制的丝线？

再想到之前秦眠拿出来的那个《万剑齐发》，这本剑谱也不普通，她才入了修仙界两年，就得了这么多好东西？

“这就是女主光环吗？”秦姝喃喃自语道。

“师妹！师妹！”就在她沉思的时候，突然从楼梯口传来了一声呼唤。

秦姝回头看去，就见到是铁牛上来了。

“师妹，你还会什么术法吗？教教我，下次我定然要反击！”

秦姝思前想后了许久，她的功法大多是从玄天门传功堂学来的，不宜外传。

倒是那个大地之握是她自己淘来的，可以教给他。

第522章 师姐，你要小心

秦姝取出一枚空白玉简，将大地之握的功法口诀拓了上去，递给了铁牛。

铁牛开心了，“多谢师妹！”

不过他转头就又感慨了起来，“方才你们玄天门那位女修控制术法倒是不错，只可惜不能学过来。”

他果然没发现秦眠用了法器，这东西若是在对敌的关键时刻用上，还真不易被人发现。

她抬手摸着下巴，仔细琢磨着，这种丝线还真有点像提线木偶的那根线，都是这么不易察觉。

秦姝有些好奇，秦眠到底是从什么时候重生回来的？她身上的秘密似乎也不少呢。

她又抬头看向了面前的铁牛师兄，问道：“师兄，我方才就想问了，怎么你也在去中洲的路上？你们宗门怎么选人的？”

铁牛听她问起这个，那叫一脸的骄傲，“我们掌门不知从何处得知，中洲的修士体魄都炼得很好。我们宗门体修不多，师兄我不才，正是其中一个。”

秦姝唇角一阵抽搐，这么说的话，她突然意识到为何掌门执意要等她回来一起了，即使等她两日也在所不惜。

这个老狐狸！原来是打着这主意呢！

送走了铁牛师兄，秦姝看了一眼飞舟的防护罩外，几乎所有的黑鱼都已经消灭完了，只剩下几个弟子在清理残局，她这才转身回了屋子里。

刚一进门，就听到炉盖被顶得“哐哐”直响，她刚准备上前查看，就见到她的炉盖突然飞了起来。

担心砸坏了飞舟上的东西要赔偿，秦姝赶紧飞身接住。

待她站稳了身形，就看到了紫金色的丹炉里，某个光秃秃摇摇晃晃的斗鸡眼。

秦姝：“……”

这孩子该不会把自己撞晕了吧？

怎么她这只重明鸟不太聪明的样子？乱吃东西不说，竟然还用脑袋撞炉盖？

“晕……”

秦姝的脑海中突然传来这样一个微弱的单音。

是可爱的小奶音，一时间听不清到底是男是女。

秦姝愣了一瞬，比起她家聒噪的好大儿，这样软萌的小可爱实在太容易勾起人的保护欲了。

秦姝上前一步，将它从丹炉里捞了出来，抱在怀里晃了晃。

“更……晕了……”

秦姝：“……”

她将小鸟放在了蒲团上，小小也凑了过来，冲着它“吱吱”了两声。

“姝姝，鸟鸟开智了！”

秦姝会心一笑，心中也有种守得云开见月明的感觉，原本一颗蛋竟然被她养开智了，当真不容易。

“不错，日后我们又要多一个帮手了。”

小小抬起小脑袋看着秦姝，眼中有些许同情。

秦姝不解，反问道：“怎么了？”

小小说道：“姝姝，鸟鸟很能吃的。”

秦姝大气地一挥手，“无妨，就这么小一只，能吃多少？它又不是饕餮，我还能养不起只小鸟？”

瞧不起谁呢！

小小看着她这盲目自信的模样，一脸的一言难尽，最后还是选择了沉默。

等到日后，她就知道了。

秦姝才刚说完话，就听到脑海中再次传来一声，“饿……”

尾音微微上扬，带着些许委屈。

秦姝赶紧取了辟谷丹出来，给它喂了一颗。

这小东西竟然委屈地带上了哭腔，“要吃肉肉。”

秦姝身上还有之前在无崖山杀的妖兽躯体，便拿出来分了一小块给它吃。

这一小块几乎跟它身体一样大了，没想到它吃完之后依旧在喊饿。

秦姝干脆将一整个妖兽躯体都取了出来，让它吃个自助餐。

接下来，惊人的一幕发生了。

小小一只小鸟竟然将一只比它躯体大十倍的妖兽都吃光了，并且在吃完之后，还在喊饿……

秦姝震惊了，她突然意识到自己此前的话是多么可笑。

若是按照它这食量，自己还真不一定能养得起。

它确定自己真的是重明鸟吗？当真不是饕餮？怎么这么能吃？

也幸好她还有不少存货，又重新拿出来一只处理好的妖兽肉摆了出来，还给小小塞了个灵果，才道：“小小，你盯着它，我出去一趟。”

孩子太能吃了，她得出去要饭。

刚刚杀了那么多鱼就是现成的食物，如今甲板上只留下四个弟子在收拾残局，将挡路的黑鱼尸体捞起来，集中销毁。

秦姝眼看着他们一团火就要丢过去，赶紧上前一步，高呼，“道友！手下留情！”

四人诧异地回头，就见到秦姝一路冲了过来。

秦姝走进之后，冲着他们微微一笑，不好意思地说道：“几位师兄师姐，这些鱼若是不要的话，能不能送我呀？”

其中一个女修看着她，好奇地问道：“师妹，你要这么多鱼做什么？吃多了会腥的。”

秦姝摇头，“不是我吃，我养了个宠物，有点能吃……”

四人一听是这原因，便直接笑着应了下来，“随便拿，左右若是师妹不要的话，这些鱼也是要被烧掉的。”

秦姝赶紧取出一个空着的储物戒，将这些鱼收好。

才刚准备离去，就瞧见秦眠从楼梯上下来，两人正好碰个正着。

秦眠率先停下脚步，对着秦姝抱拳行礼，“见过师姐。”

秦姝嗯了一声，便准备绕过她离去。

她身后的秦眠突然又叫了她一声，“师姐，方才大战一番，那些黑鱼恐怕还会引来更厉害的大家伙，师姐夜里还得小心才是。”

秦姝诧异地抬起眸子看了她一眼，秦眠正视着她，目光没有丝毫躲闪。

片刻之后，她才收回了视线，应了一声，“知道了。”

说完这话，便拎着衣摆抬脚上了楼梯。

秦眠看着她离去的身影，唇角微微上扬，眸子里是旁人看不懂的流光溢彩。

秦姝不知道为何秦眠会提醒她这个，但是她说得这话也有一定道理，这两日还得小心一些才是。

她回去的时候，留给小鸟的食物已经被它吃光了，它正挣扎着要啃桌子腿，却被小小在后边拖着腿。

两只小的陷入了拉锯战，见到秦姝回来了，小小赶紧呼救，“救命！姝姝快帮我，我要拉不住他了！”

秦姝一个箭步冲了上去，将小鸟捞了起来，并顺手给它嘴里塞了一条鱼。

并恶狠狠地说道：“再乱吃东西，就将你丢进大海里，让你吃个够！”

第523章 弱水

小鸟发出“呜”的一声，秦姝一时也没听出它到底是委屈还是兴奋。

不过是说话的功夫，小鸟口中叼着的鱼就被啃食了个干净，就连鱼骨头都没剩下。

秦姝干脆将鱼倒在了她早先用来泡澡的铁锅里，又将小鸟丢了进去。

趁着它低头吃鱼的功夫，赶紧取出传讯玉简想找人问问，看看小鸟这胃口到底算不算正常。

她第一个想到的就是凌虚真人，下意识又取出一张传音符给他发了过去。

就在她琢磨着师尊什么时候能收到传音符的时候，她突然意识到，不对呀！师尊早不是当年的老古董了，他也是有传讯玉简的！

她连忙发了条讯息过去，却依旧无人回复。

秦姝一手捏着传讯玉简，一手托着下巴，等待了片刻，她突然又想到了一个人。

对呀！术业有专攻，这种事儿还得问问专业的人才对！

她捏着传讯玉简扒拉了好半天，最终才从她的通讯录里找到了一位许久没联系的御兽宗弟子——曹间。

当年大蛇强势破阵，曹间也跟着逃了出来，当初她是怎么说来着……好像说自己要回家养老？

她轻咳一声，想到御兽宗当初的局势，神色突然又凝重了起来。

不知道他……还活着吗？

秦姝怀着忐忑的心情给曹间发了个讯息，“师兄，在否？”

等待的时候最是难受，大约过去了一刻钟，秦姝手中传讯玉简突然亮了起来。

秦姝赶紧抬手查看，却发现是和馨发来的。

和馨：【姐妹！我出来了！】

虽然不是曹间的回复，秦姝也依然很兴奋，至少和馨没事。

秦姝：【你哪儿去了？这么久没音信，要不是我特意去看了你的命牌，非得被你吓死。】

和馨：【好姐妹，跟你一比，我这才哪儿跟哪儿啊！你动不动就消失个一两年的……】

秦姝一愣，她这么说好像也是，修仙界稍微一闭关就会很久。

和馨又接着回复了一句，【前阵子掉进了个冰窟窿里，刚刚才爬出来。】

秦姝赶紧追问道：【人没事吧？】

和馨笑了，【咱们修仙界，只要命还在，都不是大事。】

秦姝一想也是，稍稍放心了些。

【我在任务堂给你存了包裹，你回宗门记得拿。】

和馨：【还有包裹？这么好？你又外出历练了？想见你一面还真难，姝姝啊，我都要忘了你长什么样了。】

秦姝：【往大美女的方向想想。】

和馨：【……】

秦姝捧着玉简笑了起来，又跟她发了一句，【我在去中洲的路上，短时间回不来，下次再见。】

和馨站在原地，单手捧着玉简想着从前秦姝模样，脸上露出了怀念的笑。

微风拂过，她的左臂空荡荡的袖管随风微微晃动，似是惊扰了她的回忆，她反手提剑，直接将袖管削了。

这次掉进冰窟窿，也让她意识到了自己的不足。

她火木双灵根，火灵根的根值相对高一些，所以她从前大多数时候练习的都是火系的术法，木系都是起辅助的作用。

但是这一次，这个秘境却到处是冰川，她的火灵根被克制的厉害，实在没想到最后还是她的木灵根救了她一命。

和馨低头看向自己空荡荡的左臂，眼神逐渐变得更为坚毅了。

修仙果真没那么容易，与天争，与地争，与自己争。

这断臂，她暂时不打算恢复了，连右手剑法都练不好，哪里配用左臂？

和馨掐了个清洁术收拾干净自己的一身狼狈，才给自己身上贴了个疾行符朝着传送阵的方向赶去。

秦姝还没等到曹间的回信，外边就又传来一阵喧哗声。

“敌袭！”

“敌袭！！”

秦姝想到方才秦眠说的话，立刻上前两步推开门，站在栏杆处朝着远方眺望。

远方黑色云雾更浓重了，她操控着自己的神识朝着远方探去，很快就发现那团黑雾当中水汽很重。

怪不得那些海里的妖兽能上天，这些水雾不仅可以遮挡视线隐藏行踪，还能让它们脱离海水在空中攻击。

突然间，秦姝的神识似乎沉重了些，没有一开始那么灵活了。

秦姝心中一惊，赶紧将神识抽了回来，下意识地朝着戚南掌门的屋子跑去。

这水雾很不对劲，她怎么感觉像是传说中的弱水？

鸿毛不浮，飞鸟难过。

若真是这样，他们的飞舟一旦被那片水雾笼罩起来，可真就要有大麻烦了。

秦姝才刚跑到掌门的房门外，就见到掌门已经从屋子里走了出来。

“给掩月宗宗主传令，调转方向，快跑！莫要被他们追上！”

戚南一边说着话，一边抬手给他们的飞舟换了个方向。

秦姝看他这架势，悄悄放心了些。

也是，她这样的小弟子都能发现不对劲，掌门又怎么可能发现不了？

戚南飞快地给底下的弟子们交代完之后，才看到了站在不远处的秦姝。

“姝儿？你怎么来了？”

秦姝拱手行礼，“掌门，弟子发现那团雾不对劲，似乎可以侵染神识，便想着赶紧来禀报……”

戚南眉梢一扬，这么远的距离，她的神识就能探过去了？怪不得当初劈了八十一道雷劫。

“姝儿可有法子应对？”戚南随口问道。

秦姝来的路上就想了，此时正巧听到掌门问起，略一沉吟，便开口说道：“弟子以为，弱水再厉害，它也是水……”

秦姝此言一出，戚南就打断了她，“等等，你说这是弱水？”

秦姝诧异地抬眸，“难道不是吗？弟子也只是猜测，从未见过传说中的弱水。”

戚南摇了摇头，蹙着眉头回答道：“你这样说，倒是给本尊提供了新的思路。”

秦姝老实地闭嘴，戚南又看了她一眼，“你接着说。”

“弟子以为，不管是什么水，都是可以蒸发的。”

“蒸发？”

“哦，就是用火烤干。”

戚南摸着下巴思索了片刻，才微微颔首，“让云月去试试。”

云月长老是火灵根，此时正派上用场。

戚南说着话，就亲自下了甲板，还传音喊了云月长老过来。

秦姝紧随其后，占据了看热闹的最佳视野。

第524章 被包围了

随着飞舟调转方向，跟那团水雾已经拉开了一定的距离，可那团水雾似乎不死心，一直在他们上边穷追不舍。

戚南的眉头拧成了一个川字，他双手背在身后，下令道：“云月，用火系术法攻击那片水雾。”

云月长老应下，抬手便是一记烽火连天。

漫天的火光跟水雾碰撞在一起，水雾当中出来一声愤怒的叫声，紧接着便有大片的水汽蒸腾而起。

随着水汽的蒸发，那隐藏在水雾当中的庞大身形也逐渐露出了冰山一角。

他们的飞舟在这庞然大物面前，根本不够看的。

所有看到这一幕的人都倒吸一口冷气，更有甚者直接问道：“这确定不是幻象？”

“幻象怎么可能扛得住云月真人的一击？”

“这么大的妖兽，咱们怎么打啊？”

“慌什么，天塌下来还有掌门顶着呢。”

“也是。”

……

云月真人手下的招式没停，又一记烽火连天打了出去。

云雾当中又是一声怒吼，秦姝正看得热闹，突然手上的传讯玉简一热，她拿起来一看，是铁牛师兄发来的。

【师妹，我切身感受到学术法的好处了，那只兽估计就跟前两日的我一样憋屈。】

秦姝看着这行字，差点没忍住笑了出来。

随手回了一句，【你怎么知道它不会术法呢？】

话音刚落，一道水柱便朝着他们飞舟的方向喷射了过来，幸好全都被防护罩挡下，但整个飞舟却被这股力道冲击的颠簸不已。

不过也有好处，托它这一道水柱的福，飞舟借着这股力道向前飞驰了数十里，离那只妖兽的距离也更远了些。

秦姝才刚在心中感慨了一句，这就是低智商生物吗？反向助攻？

然而这个念头才刚冒出来，他们的船头方向就又冒出来一团黑雾。

“呜——”

秦姝的脸色一黑，就见甲板左侧的一个弟子又指着北边惊呼一声，“掌门！那边还有！”

戚南带着这么多弟子出门，就必须要为弟子负责。

若只是他一人，他有无数个办法离去，但此时，他却必须正面迎敌。

他给掩月宗宗主传了个音，就对着云月说道：“云月，换个方向，朝中洲的方向去。你们一起清除掉妖兽周身的弱水，迅速离去，我来断后！”

话音刚落，云月都来不及应一声，他就已经消失了。

云月看着身边一众年轻的弟子们，觉得自己肩上的担子又重了些许。

他略一思索，就扬声说道：“诸位！接下来大家有一个算一个！有火灵根的便攻击那团水雾！没有的就丢符箓！那些妖兽就靠水雾才能停留在空中，清除掉那些水雾，咱们就能全身而退！”

云月这样一说，所有人都像是找到了主心骨，纷纷应是。

有符箓的取符箓，没符箓的找法器。

都没有的，就取出火折子。

“管它的，只要是火就有点用！我用火折子点了木头丢过去！”

“我这还有两个烟花！”

……

秦姝看着大家各显神通，也抬手掐起了诀。

飞舟缓缓往前行驶着，待到了秦姝的攻击范围之内，她手中的诀反手打出，一串奇特的咒语也随之念出。

紧接着，一只火龙冲天而起，带着给老子死的架势直接冲着那团黑雾扑了过去。

大家都看呆了去，站在飞舟角落的秦眠看着秦姝大显神威，脸上的神色就更加奇特了。

秦姝这一击效果显著，她的火灵根早已经满值，还经过了一系列淬炼，火焰的温度也比从前高了不少。

这一击直接让那只妖兽显露出了更多的形态，一双巨大的蓝色眼睛冒了出来。

它的眼睛长在脑门上，也只长了这一只眼睛，它一声凄厉的叫声，随后又吐出了更多黑雾来。

秦姝不知道这些弱水是它收集的，还是它本身生成的，但是她却可以肯定，他们的动作必须要加快了。

秦姝吞下两颗补灵丹，再次抬手掐诀。

她一连释放出三次火龙，突然觉得眼前一阵恍惚。

她一个踉跄，抬手按在了船舷上，稳住了身形。

似乎是有些脱力了，她吐出一口浊气，抬头看着天上的日头，额头逐渐沁出汗珠。

她再次服用了两枚补灵丹，外加一枚极品培元丹，这才感觉好受了些。

她这四只火龙的攻击再加上云月长老和其他弟子们的攻击，还有后边跟上的掩月宗弟子相助，那只庞大的妖兽吐出的水雾终于不再能够支撑住自己的身形，落入了海水当中。

巨大的兽身重重地拍在了海面上，它发出一声凄厉的叫声，又惊起了一场千层巨浪。

云月长老迅速操控着飞舟朝着空中升去，他们险险地躲过了这一劫。

众人才刚松了一口气，就看云月长老一抬手又给飞舟的阵法上按上了一把极品灵石，飞舟仿佛离弦的箭一般朝着远方射出。

有弟子着急地问道：“长老，咱们不等等掌门吗？”

云月长老这才松了一口气，瞥了他一眼，说道：“只要咱们这些小弟子们逃掉，那些妖兽根本留不住掌门的。”

倒是这海中的妖兽怪让人震惊的，随便碰上三只就是这种修为……

这无边的深海当中，不知道还藏着多少类似的深渊巨兽，往后他们还得格外小心才是。

秦姝摸着下巴回想着方才看到的妖兽，一只眼睛和一张血盆大口都长在脑门上，身形却有些像鲸鱼。

这妖兽……当真怪丑的。

云月长老是元婴期修为，都伤不了它，可见这条鱼至少也得是化神以上的修为。

这样的妖兽还来了三条……若不是正好碰上掩月宗同行，这一次真的够他们喝一壶了。

怪不得这么多年过去，五大洲都自己过自己的，很少有来往。

越远离海岸的地方就越危险，这无尽的大海中，谁知道会不会藏着大乘期或者飞升期的妖兽？

这样一想，秦姝也跟着后怕了起来，就连掌门也无法给她带来安全感了。

玄天门的飞舟向前行驶了三千里，灵石里的灵气才消耗殆尽，飞舟的速度也慢了下来。

也就在这时，一道身影出现在了甲板之上。

“跑得倒挺快，让本尊好一阵追。”

第525章 混沌的违和感

秦姝闻声看去，是他们掌门回来了。

掌门身上不见任何狼狈，显然一头化神期妖兽暂时不会对他造成什么威胁。

云月长老赶紧走上前去，将他们方才经历的一切禀报了掌门。

戚南的神识逐渐笼罩住整个飞舟，清点了一下弟子的人数。发现暂时没有什么伤亡，这才放心下来，下令让弟子们轮换警戒，其他人回去休息。

秦姝回到房间，看到重明鸟正挺着光秃秃的肚子躺在鱼堆上睡大觉，身上也难免染上了一股鱼腥味。

秦姝掐了个清洁术，并给鱼堆的方向再加了一层防护罩，确保味道不会四溢出来，这才安心盘膝在蒲团上坐下。

而这一次，修炼狂人也并未直接开始修炼，而是开始内视检查自己的身体。

她隐隐觉得有些不对劲，今天释放了四次火龙，中间她略微觉得有些不适。

虽然她下意识地认为是自己灵力透支，但还是觉得哪里有问题，这大约就是修士的第六感吧。

然而秦姝将自己从头到尾检查了一遍，无论是体魄还是经脉，又或者是丹田，均没有查出什么异样。

秦姝还运转了几圈《度厄功法》，却依旧没有什么提醒。

她不得不承认，或许这一次真就是她多虑了。

她收了功法，又从鱼堆里将小鸟拎了出来，神识从它身上一扫而过。

这只小鸟警惕性倒是很强，它突然抬起头，一双重瞳滴溜溜地转了起来。

秦姝被它吓了一跳，手差点没拿稳，将它掉下来。

不过看着它这模样，看样子之前她炼制的那一炉丹药，应该……能吃。

秦姝这样想的，干脆直接取出一枚丹药自己吞服了下去。

入口便是一股辛辣的味道，上次尝到这个口味还是在后世吃辣条。

秦姝不由得有些怀念，不过她根本来不及感慨，那一股辛辣的味道便直冲天灵根而去。

秦姝条件反射地涌出眼泪，紧接着她的识海突然就翻腾了起来。

那种感觉就仿佛给平静地湖水当中丢了一块石头，涟漪一圈接一圈，一层叠一层……

她立刻闭上眼睛，调整呼吸。

不知过了多久，她的识海又重新恢复了平静，秦姝看着自己长到黄豆大小的神识也不由得感动了起来。

当真是功夫不负有心人！她终于也能炼出自己的丹药了！

并且……似乎效果还不错。

此时的秦姝尚且不清楚她这些丹药在鬼界的地位。

她随心炼制出来的一个丹药，往后几年竟然在鬼界成了人鬼争抢的必买好物。

不过这丹药的效果虽然不错，她却不敢再吃了。

海上充满了各种不确定的因素，她必须随时保持警惕，淬炼分魂的事……还是等回去之后再说吧。

秦姝想了想，取出了岁寒给得灰色玉简。

她将玉简贴在脑门上，玉简外围的那一层灰色的气机便随之褪去，玉简中的内容疯狂地朝着她的脑海中涌去。

若是将寻常人的脑容量比作一个茶杯，那秦姝的脑容量就相当于一个木桶。

那些内容符号同一时间涌入，让秦姝颇为不适，还有种头昏脑涨的感觉。

她摇了摇脑袋，抬手敲了敲头顶，这种感觉并未消散。

对此，秦姝并未放在心上。

当年她还在读高三的时候，三天刷完一本习题册，也是这种感觉，待她将这些内容吸收了就好了。

她将玉简装起来，盘膝敛神，仔细参悟。

然而她才刚闭上眼睛，那种违和感就又出现了。

秦姝“唰”的一下睁开眼睛，一双紫眸中满是不解。

不对，很不对，就算她现在处在疲惫的状态，并且脑子里充斥着大量的内容，但是按理来说却不会影响她思考问题的能力。

但是现在，她怎么感觉自己的脑子像是生了锈的轴，明显思考力下降了。

这是怎么回事？

秦姝再次将自己从头到脚检查了一遍，并没有放过任何一个细节，却依旧一无所获。

就连她自己也觉得自己有点疑神疑鬼了，可是这种违和的感觉真的让她无法忍受。

她大致估计了一下，按照平时的速度，她测算出一个基本卦签只需要十分钟不到。

但是现在……至少要十五分钟。

虽然在寻常人看起来差不了许多，但在恨不得将一刻钟掰成十二时辰的秦姝看来，这简直就是在浪费生命。

她搞不清楚自己到底是怎么了，她想找人问问，却不知道要问谁。

她蹙着眉头，缓缓抬起头，看向了头顶的天花板，心里头琢磨着：

不然……去找妄剑师尊问问？

就在这时候，坐在她怀里昏昏欲睡的小鸟突然清醒了。

它发出一声尖锐的“叽叽”声，挥着没有毛的翅膀就要往秦姝身上飞。

然而，此时的它根本飞不起来，才刚蹦出半尺高，就又跌了下去。

秦姝以为它又饿了，正想将她放回鱼堆里，就见它身上突然涌出一层赤金色灵气，非常轻薄，仿佛一层胎膜一般包裹着它的身躯，而后一点一点缩小到只有它两只脚大小的模样。

此时的重明鸟就像是穿着一双赤金色的小靴子，踩着秦姝肚子翻过她的肩膀，来到了她的后背。

秦姝并未多想，她还以为小鸟是在跟她玩闹，突然后心一阵刺痛。

原来是小鸟叼了她一口，秦姝正要训鸟，她才刚一转身，脑子一片清明。

那种混沌的违和感，竟然……消失了？！

秦姝的视线落在了小鸟的喙上，其上沾了一点血迹，除此之外，还有一条若有似无的丝线。

比她曾经见过的最细的天蚕丝还要细，若不是小鸟，她也不知道什么时候才能发现。

秦姝的脸一黑，此时的她已经意识到究竟是谁对她下黑手了。

她就说那日秦眠怎么好端端的来帮她，原来打着这主意啊！若是她没记错的话，那日秦眠用来控制黑鱼的法器就是一根丝线。

秦姝沉默了良久，手心里才出现了一团火焰，将这根丝线烧了。

秦姝此时几乎已经确定，这东西确实会影响人的心神，搞不好到了后续也会为人所控制。

秦眠她自己当了那么多年的器，如今也是想让自己当她的器吗？

第526章 雷鸣鸟

秦姝迅速理清了思路，无论上次杀了自己的人是不是秦眠本人，如今的她既然敢对自己出手，那她就不再无辜了。

她这点修为竟然能有这么多好东西，以后再对上秦眠切莫仗着修为看低她，要更为小心才是。

屋子里的气压低到了极点，就连蹲在秦姝肩头的小鸟也意识到了此时主人心情不好，老老实实地趴着，不再喊饿。

就在这时候，突然一阵剧烈的撞击传来，都不等外边警戒的弟子喊出声，秦姝就知道了。

又有敌袭了。

果不其然，紧接着外边就又喊了起来，还能听到些许打斗的声音。

她立刻起身，出了屋子，就看到天空中密密麻麻围了一群飞鸟。

“该死！雷鸣鸟！”

雷鸣鸟身形小巧，但速度极快，若是碰上一个根本不足为虑，但坏就坏在这种鸟几乎都是成群结队的出行的。

它们的族群很大，比如此次攻击玄天门和掩月宗飞舟的这一群，一眼望去，没有一万也有八千了。

它们的攻击手段就是雷鸣，但它们也是所有妖兽当中唯一一种可以团队结阵的族群。

它们无数雷鸣鸟的雷鸣攻击可以借助翅膀的煽动汇聚能量，最后搞出一个毁天灭地的大动静。

这些雷鸣鸟一直以海鱼为食，怎么这一次突然开始攻击人类了？

这显然有些不正常，除非飞舟上的什么东西对它们而言有着致命吸引力。

秦姝不可能去翻所有人的储物戒，也因此，此时的她能做的也只有去上前迎敌。

这一次遇上的雷鸣鸟算不得什么厉害角色，秦姝也不再出风头，而是打定主意摸鱼，顺便看看那个秦眠又在搞什么幺蛾子。

她手腕一翻，拿出了一沓灵符，开始一张一张朝着外边的雷鸣鸟丢去。

当初她初次看到温池师兄这么做的时候，还有些叹为观止，却没想到自己终有一天也活成了他的样子。

这种打法虽然有些败家，但确实很省灵力，可以让秦姝始终保持着巅峰状态，避免有的人背后插刀。

秦姝丢了十来张灵符之后，敏锐地察觉到一道视线落在了自己身上，她的神识扫了过去。

果然是秦眠，她才刚从房间里出来，见到秦姝在甲板上，就朝着她走了过来。

“师姐，我来帮你。”

还来？

秦姝一挑眉，笑着应了下来，“好啊！”

她退后一步，让开了个位子给秦眠，经过这次之后，她绝对不会再将自己的后背留给秦眠。

一直到如今，她依旧想不明白，秦眠她到底是怎么做到的？

她一直小心地防备她，可是却依旧没有看到她对自己动手的瞬间。

这一次，她一定要更小心才是。

秦眠依旧用自己的方法控制住了一只雷鸣鸟，秦姝随手丢了个低阶灵符过去。

秦眠诧异地看了她一眼，又控制住了一只雷鸣鸟。

几次三番之后，秦眠似乎觉得这样效率太低了，便对着秦姝提议道：“师姐，不然我多控制住几只鸟？你一起攻击？”

秦姝点头，“好。”

秦眠虽然诧异秦姝的好说话，但却还是维系着这难得的表面的平和。

这一次她运转灵力，水灵气的延绵不断地朝着丝线涌去，她手中的那团丝线竟然结成了一张大网，朝着空中乱飞的雷鸣鸟笼罩而去。

这一招至少控制了十一二只雷鸣鸟，虽然对金丹期的秦姝来说，有点不够看的，但仅就秦眠目前练气四层的修为来说，还是还厉害的。

但是这一次，秦姝却突然打偏了。

她一张灵符丢出去将丝网旁边的一群雷鸣鸟收拾了个干净，却巧妙避开了秦眠控制住的那几只。

“哎呦，不好意思，打偏了。”

秦眠原本灵力就有限，操控着这样远超她实力的法器就更耗费灵气了。

“师姐，快出手，我要撑不住了。”

秦姝板着脸，一本正经地又应了一声，“好！”

然而，再次出手，那张火灵符依旧精准地绕过秦眠的丝网落在了后边的几只雷鸣鸟上。

“这两日不知道是不是太累了，总觉得脑子有些不够用，操控术法都受到影响了，总是打偏。”秦姝叹了口气，一脸懊恼地抱怨着。

秦眠却再也撑不到秦姝出手第三次了，空中结成的丝网散了开来，手中的法器也逐渐恢复了原状。

她想看看秦姝的后心，秦姝却一直面对着她。

秦姝修为高，神识高，自己此时的控制按理来说不会对秦姝造成什么影响，她怎么可能察觉呢？

秦眠根本来不及多想，只因为空中那十几只雷鸣鸟被她拉了仇恨，现在很是愤怒，都疯狂朝着她的方向攻击了起来。

秦姝看着面前的防护罩，心中感慨万千，怎么偏偏就有个这玩意儿呢？就该让心思不单纯的家伙吃点苦头才是。

随着这么多雷鸣鸟的攻击，防护罩也开始摇摇欲坠了起来。

所有修为高的修士见状都主动保护起身旁修为低的修士，秦姝手脚麻利地拉了五个弟子进了自己的防护罩，当然其中没有秦眠。

即使有其他的护花使者出手相助，她也还是挨了好几下攻击，此时看起来有几分狼狈。

不过她身上似乎有很不错的防御符，倒是也没受伤。

又过了一会儿，戚南掌门似乎也觉得弟子们历练的差不多到位了，便直接出手，一巴掌就拍死了半边雷鸣鸟。

上千只的小鸟仿佛下雨一样掉落在甲板上，原本被秦姝塞在妖兽袋里小鸟此时也兴奋地爬了出来，“吃鸟鸟！”

秦姝：“……”

好家伙，你倒是不挑食。

秦姝将它又重新塞了回去，并承诺不会少了它的吃的，小鸟这才安生了下来。

而重明鸟只是这短暂地冒了一下头，就被秦眠看到了。

她的眸中闪过一丝惊讶，但是她很快平静下来，走过去对着秦姝行了一礼，“师姐，可否借一步说话？”

秦姝现在只想离她远远的，如果说她一开始的目标只是为了活过八年。

那么现在，她就是为了大道飞升！谁要跟她们勾心斗角？累不累呀？

秦姝的脸上只差写上“莫挨老子”四个大字了，秦眠也看了出来，又适时地补充了一句，“难道你不想知道自己灵根的秘密吗？”

第527章 不入局

秦姝缓缓抬起眸子，视线落在了矮她半头的秦眠身上。

之前还有些看不清楚她意欲何为，如今她这样一说就清楚了。

她跟自己没仇，跟她有仇的是秦无涯。

如今她在自己面前提起灵根一事，应当是就是为了对付秦无涯。

不，区区一个秦无涯不过才是筑基期修为，她犯不着为一个筑基期修士来得罪自己这样一个金丹期修士。

看来，她想对付的应当另有其人。

天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

果然，敌人的敌人就是朋友，她也不过是唯利是图罢了。

秦姝装作不知道这一出，十分配合地露出了惊讶的神色，反问道：“灵根的秘密？什么秘密？”

秦眠冲着她温柔一笑，“师姐定然也不愿意这秘密被旁人听去，不然咱们换个地方详谈？”

秦姝应下，“去我那儿。”

她才不要跟着秦眠回去，谁也不清楚那屋子里还有没有别的什么布置，秦眠修为不高，但手段却一点也不少。跟她打交道还得小心为上。

秦眠点头答应，跟在秦姝身后上了楼。

刚进了屋子，秦姝就原地给她画了一个圈，“你就站在那里说话。”

秦眠一愣，她显然也没想到秦姝竟然防备她到了这种地步。

她停下脚步，无奈地耸肩，“若是这样能让师姐相信我说得话，那我便站在此处吧。”

“说吧，灵根怎么回事？”

接下来秦眠就将当年发生的事告诉了秦姝，只不过从她的口中说出来，秦姝的灵根就跑去了秦无涯身上。

“你的天水灵根被他拿去了，不然以你的资质，如今的修为定然不止于此。”秦眠说到最后，语气竟然还带上了几分可惜。

秦姝眉梢一扬，反问道：“依你的意思，我的灵根如今在秦无涯身上？”

秦眠蹙着眉头，一脸凝重地点了点头，“正是。”

秦姝轻笑一声，狭长的眸子里带上了笑意，又接着问她，“你比我还要小几个月，又是如何得知此事的？”

秦眠欲言又止，秦姝知道她不可能将自己是重生的说出来，那就只能编别的理由了。

“我听父亲说的。”秦眠果然如是说道。

秦姝轻笑一声，“父亲？既然他知道，为何当初不阻止呢？”

“秦无涯毕竟是他唯一的儿子，你说呢？”

秦姝眼中的笑意更甚了，“那你为何会告诉我这些呢？秦无涯似乎对你还不错，当初只有一个入修仙界的名额，他自己都舍不得用，都给了你……你如今这样，可是在恩将仇报？”

她话音刚落，秦眠的神色几乎在一瞬间就扭曲了起来，睚眦欲裂。

“恩将仇报？呵呵，他哪儿是舍不得用，他是压根就不能用！天下人都以为他待我极好，实际上呢？他不过是看中了我的资质罢了！”

她身上有天水灵根，还是先天剑体，她学剑术要比寻常人容易一万倍，也更能去领悟剑道的真谛。

她的神色被秦姝尽收眼底，而秦姝也并没有她想象中的那样愤怒。

只见秦姝双手抱臂，冲着她凉凉地问道：“我又怎么知道你说的是真是假？若是假的，岂不是要被你当枪使？”

秦眠看着秦姝这油盐不进的模样，也是一阵难受，还想再说，却被秦姝抬手阻止。

“我不知道你说的是真是假，无论真假，也都跟我没关系。毕竟……”秦姝拉长了声音，盯着秦眠的眼睛，露出一个灿烂无比的笑容来。

接下来，才听到她又接着说道：“毕竟啊，这三灵根也挺好用，一点不耽误修行，秦无涯他压根不知道自己失去了什么。”

秦眠神色骤变，秦姝看在眼中，心里就更舒服了。

难受吗？难受就对了！

你以为你占了便宜，其实是拣了芝麻丢了西瓜，是不是每次回想起来，都要难受一回？

还不待秦眠开口，秦姝就直接下了逐客令，“回去吧，我如今只想安心修行，秦无涯就算有天水灵根又如何？他那歪门邪道的做法，八成连金丹的天雷都渡不过去。”

她一挥袖子，屋子的门便打开了，秦眠也随之飞了出去，稳稳地落在了甲板上。

也正是秦姝的这一次出手，才让秦眠意识到她们两人之间的差距如今有多大。

在她的记忆中，秦姝不应该是这样的才对，她懦弱无能，胸大无脑，除了一张脸能看，被人捉弄了也不知道。

但如今的秦姝，她说一句，能怼她八句。

那审视人的视线，让人仿佛芒刺在背一般，好像能隔着皮肉看透她心里在想什么。

到底经历了什么？才能让一个人的性格转变如此之大？

不过，上一世，她死了之后，秦姝还活着，或许后边也有了什么奇遇也说不定呢？

秦眠一个人站在甲板上许久，这才转身进了屋子。

秦姝油盐不进，摆明了是不想跟自己合作。

不过这样也没关系，她就不信秦姝不生秦无涯的气，她是修道之人，可不是佛修。

送走了秦眠，秦姝接着静下心来领悟屏蔽天机的内容。至于秦无涯，等自己学到怎么取出灵根，自然会去取出来，先容他苟活几年。

在她的眼中，此时的秦眠就跟个跳梁小丑似的。

当两个人处于不同层次的时候，她可能根本想不到她万分在意的东西，别人或许压根漠不关心。

接下来的路程就顺利多了，听说是有高人给掌门指了条明路，让他从西南方向的某个海沟绕过去。

这样虽然要多走一些弯路，但遇上危险的时候就要少许多。

秦姝正在甲板上钓飞鸟喂小鸟，恰好就听到了两个同门的谈话。

“这两日安全多了，终于不用在闷在屋子里打坐了。”

“听闻掌门亲自找了天机阁的人起了一卦，花了大价钱呢！”

“天机阁出手，果然名不虚传。”

“这你就错了，天机阁也不是人人都算得准的，这次咱们掌门请得是天机阁的岁寒真人。”

“那位传说中一个月起一次卦的真人？起一次卦三成灵脉？”

“正是。”

……

第528章 十里不同音

秦姝沉默了，原来……他们所说的高人就是岁寒啊！

人跟人的区别真的大，岁寒起一卦竟然要三成灵脉？

而自己救他一命才两条灵脉？

他起个六七回卦就够了……

这么一想，怎么突然觉得自己亏大发了？

不过秦姝很快就想开了，命里有时终须有，命里无时莫强求。若不是当初岁寒给得那两条灵脉，恐怕她渡金丹雷劫还没那么顺利呢。

路上一顺利，行程也就快了。

大约又过了十天，突然一片陆地出现在了秦姝等人的眼中。

看这陆地的大小，应当是辐射在中洲周边的小岛。

他们！终于要到了！

甲板上诸位修士早已经兴奋的欢呼了起来，掩月宗亦然。

云月长老取出传讯玉简跟中洲那边的宗门沟通，秦姝见状心中彻底明白了。

果然，不止她一人会讲英语。

这样看来，掌门非要带着自己出门，八成就是让她来打架的。

大约到了晌午时分，飞舟才缓缓地在中洲大陆上降落了下来，而中洲教廷也派了专门的大骑士过来迎接他们。

秦姝看着这种骑士装，以及一旁穿着大摆裙子的女修，突然有种梦回中世纪的感觉。

不过这些修士看起来肌肉发达，应当确实是体修无疑。

一个骑着高头大马，穿着铠甲的大骑士长从人群中走了出来，冲着他们举剑行了个骑士礼仪，用蹩脚的汉语致了欢迎词。

云月长老赶紧上前，双方进行了一次非常友好的交流，然后他们又将秦姝等人带去了他们此行的住处。

秦姝从走进去就十分好奇，她两辈子还是第一次住这种宫殿，上一次见这种建筑风格还是在玄天门的新弟子试炼当中。

领着他们来宫殿的大骑士长热情地跟他们介绍了这处宫殿，说这里是塔利亚公主的住处，她愿意将宫殿共享给远道而来的客人。但只有一点，东洲来的修士只能在前院活动，不得去后院。

玄天门的众人当然都应了下来，大骑士长这才给他们留下了灵息，嘱咐他们有任何问题尽管联系自己。

说完这一些就转身离去了，玄天门的几个小弟子好奇地四处打量着，倒是秦眠看起来比较沉稳，对周遭的一切都不感到新奇。

妄剑真人是所有修士当中最兴奋的一个了，那位大骑士长才刚走，就仿佛连他的魂一起勾跑了似的。

他转过身悄悄问他身边的戚南，“掌门，咱们能出去转转不？”

戚南瞥了他一眼，“你要去哪儿？”

妄剑真人嘿嘿一笑，“您还不了解我吗？这里这么多剑客……”

戚南明白了，也知道留不住他。

依着他的性子，不让他去，他迟早也得偷偷去。

只能无奈地叹了口气，说道：“去吧，下手注意着些，务必要遵守人家中洲的规矩。”

妄剑抱拳，“掌门放心，不会给您捅娄子的。”

戚南瞥了他一眼，“但愿如此。”

妄剑真人走了，戚南又看了一眼其他的弟子们，干脆下了令，“大家随意活动，莫要去后院，尽量不要跟人起冲突。”

说完这句，他的身形也逐渐消失在了原地。

掌门一走，其他弟子们就更兴奋了，“走走走！咱们也出去转转，中洲这边的攻击手段似乎跟咱们不一样，咱们出去看看去，或许还会有所领悟。”

“我看他们当中有不少剑客，正好也去跟他们打一架。”

“方才看到街上有卖灵果的，跟咱们那边不一样，我也去看看。”

……

大家说什么的都有，这时候突然冒出来一个异样的声音，问他们，“请问……诸位师兄师姐，你们能跟中洲修士沟通吗？”

大家愣住了，毕竟在场的众人大多都不会此地方言的。

都说十里不同音，百里不同俗。

中洲离他们十万八千里，他们根本无法沟通。

秦眠见众人都愣住了，这才走了出来，冲着他们笑盈盈地说道：“师兄师姐们带上我吧，师妹我不才略通一些中洲言语，兴许能帮得上诸位。”

大家听闻此言，纷纷松了口气。

“咱们是一起来的，自然要一起走了。”

“多亏师妹了！”

“师妹不止人长得漂亮，心肠也好。”

……

秦姝转身就走，有人发现了她的身影，便叫了她一声，“秦姝师妹？你不一起吗？”

秦姝头也不回的摆了摆手，“不用，你们逛！我先去占个房间！”

秦姝这么一说，也提醒了大家。

“秦姝师妹说得在理，还是得先安顿好了再说，我也去占个房间！”

“我也去！”

……

大家纷纷散去，只剩下秦眠独自一人站在原地，她的眉头皱得都能夹死一只蚊子。

为什么拆台的总是她？！

突然开始想念上一世的秦姝，虽然是个愚蠢草包，但却不碍事。

秦姝占了个房子，随手取出一个空深师兄给她的防御阵盘布置在了此处。

这里的宫殿毕竟是别人的房子，防人之心不可无啊！

等到将一切都布置好之后，她也决定出去转转。

中洲和东洲风土人情大不相同，植株的生长环境也大不相同，她能从此处低价买到许多东洲买不到的灵植，此时不囤货，更待何时呢？

她先去此地的药材铺子里席卷了一圈，有其他跟她一起从东洲过来的弟子们也想到这茬，但因着语音不通，只能求助同门，等他们再跑去药材铺子的时候，就只能买到一些秦姝看不上的小东西了。

秦姝也没那么贪心，她只存满了一个储物戒，就心满意足地离开了药材铺子。

自己吃了肉，好歹要给其他人留口汤喝嘛。

一路上她也看到过有人动手，不过他们这里跟东洲不一样，他们叫做灵气，而中洲叫做魔法。

那些大剑士则跟剑修走得差不多是一个路数，只不过剑修追究的是剑意，而大剑士则讲究一个大开大合。

不过在街上动手的都是小打小闹的，根本看不过瘾。

秦姝小声嘟囔了一声，“怎么这就停了？”

身边一个红头发老头子听了这话，就凑了过来，“外来客？想看个过瘾？”

第529章 分我一半

秦姝一听他这话就知道有戏，这里是中洲，大剑士占了一大半的中洲。

她才不信他们就这么遵纪守法，定然有什么地下搏击场所。

这样一想，秦姝的一双眼睛顿时亮了起来，赶紧转身凑了过去，问道：“想啊！烦请您指个路！”

红发老者笑了起来，“还指什么路，反正我也要去，带你一起。”

秦姝原本以为他要带自己去一个阴暗潮湿到处跑着耗子的小巷子，再七拐八拐进一个暗门。

然而一切竟然跟她想象中的都不一样，他们来到了一个巨大的宫殿型建筑面前，这个宫殿比秦姝他们借住的塔利亚公主的宫殿还要大。

门口竟然还有教廷的黄金大剑士守着，陆陆续续有不少人进出。

但其中大多数还都是大剑士，法师还是很少的。

这一点倒是在秦姝的意料之中，毕竟只有体修才有那么旺盛的精力。

红发老者先领着秦姝去领了个令牌，一块令牌需要二十块灵石，相当于是买了个门票。

无论他们在外边是什么身份，入了竞技场，代表他们身份的就只有令牌上写着的那个数字。

离开竞技场不得私自寻仇，不然就是公然挑战教廷权威。

秦姝听了这个规则，倒是能理解他们怎么会突然收这么贵的入场费了，原来是合法保护费啊！

“小姐，你编号多少？”

秦姝抬手一看，“7011。”

“我4677，进去之后你就自己玩吧，咱们有缘再见。”

秦姝跟他道了谢，看着他瘦小的身形逐渐消失在人群当中，这才反手将令牌挂在了腰上，抬脚朝着竞技场走去。

走进去才知道，这个竞技场在教廷的庇护下，竟然还有不少其他业务，可以说是个大型的娱乐场。

怪不得要占这么大个场地，一进门就是博彩区。

在一堆修士面前搞博彩，已经不是单纯地看运气了，而是看谁的本事更胜一筹。

这一片也是真正卧虎藏龙的地方，秦姝只大概看了一眼就离去了。

她两辈子遵纪守法，实在没学过这个……

往里边走，就来到了擂台竞技区。

秦姝找了个观看人数最多的场次走了进去，里边热闹极了，人与人之间几乎摩肩接踵，连对方身上的汗臭味都能闻到。

秦姝眉头一蹙，他们难道都不会清洁术的吗？

她这样想着，就随手掐了个诀，将自己周围清了个干净。

做完这一切，她才抬头看向了台上的两人。

擂台上的两人身高相仿，体重相仿，都是一身的腱子肌。

若不是两人手中拿着重剑，秦姝都几乎以为自己来到了拳击现场。

两人双手持剑，再次砍在了一起，周围又是一阵兴奋的欢呼。

秦姝看了一整场，确实比外边刺激多了。

等到人群散去，她从这个擂台走了出去，竟然看到了个熟悉的身影。

妄剑师尊？

在这种地方碰到他，还真是让人既惊讶，又……在情理当中。

为了避免被自己师尊发现，秦姝赶紧选了个相反的方向跑了。

又观看了几场比试，她这才发现了，越往里修士的修为就越高。

秦姝斟酌了片刻，才找了个适合金丹期的擂台给自己排了个号。

据说连赢三场会有一千灵石的奖励，连赢七场则奖励五千灵石，连赢十一场奖励一万灵石……

赢得越多，赚得也越多。

因此，此处有大量的职业竞技者，他们就靠着打架来赚灵石。

台上一个大剑士已经连赢了六场了，再赢一场他将会得到五千块灵石。

就在这时，秦姝听到了一个兔女郎念了自己的编号，“7011。”

秦姝：“……”

每个人每天只有一次挑战的机会，若是第一场就输了，就只能离开竞技区去博彩区了。

秦姝叹了口气，她还暂且不想走，就只能怪这位命不好了。

她才刚上台，底下就传来一片笑声。

饶是以秦姝如今一米七六的身高，站在这位面前也依旧十分瘦小。

若她是法师也就罢了，关键在于她的手中还捏着一把剑。

众所周知，剑修比拼的就是力气和身板，她这么瘦小，还怎么打？

对面那位壮汉直接笑着说道：“7011，你还是识趣点自己下去吧，你不是我的对手。”

秦姝点头，“我下去也不是不行，你得了奖励，分我一半吧。”

“哈哈哈哈……”那壮汉仰天大笑，“这位小姐，你真幽默。”

秦姝一耸肩，“你再仔细考虑一下我的提议，不然就请待会儿莫要后悔。”

台下的众人也是一阵沉默，片刻之后，众人就笑得更大声了。

壮汉摇了摇头，发丝上的汗水随着他的动作四处挥洒，“送你下台，只需一剑！”

秦姝见状也不在多嘴，抬手抱拳，“请多指教。”

还一剑？笑话，不是她小看他们，若是被他们一剑劈下台，她这么多年炼体不就白练了吗？

秦姝虽然心中是这么想的，但是却没有丝毫小看他们的意思，每一个大洲能在修仙界立足，都必定有他们的过人之处。

才刚一交手，秦姝就明白了。

中洲的修士力气很大，他这一剑劈过来，或许破不开她的防御，但是如今的她五脏六腑还未淬炼完全，若是再生生挨他这一下，十有八九是要受内伤的。

秦姝立刻举起剑鞘抵御，卸去了一部分的力道，而后再运转炼体功法，吸收了其中一部分的力道。

她突然就明白了为何中洲的体修比他们东洲要厉害，他们互相切磋，每个修士的修为都能突飞猛进，这也是一个良性循环。

而在他们东洲，法修要更占优势一些，体修得不到更多的淬炼，修炼的速度就会慢许多，自然也就有许多人放弃了。

秦姝接着打斗一点一点淬炼着自己的体魄，在外人眼中，秦姝每一次抵御都非常艰难，大家都不认为她能再撑下去。

然而壮汉砍出去的第十剑也依然被秦姝接下来了，并且看她的样子，似乎比第一次还要轻松许多？

第530章 没有一丝借口

那位壮汉虽然看起来四肢发达，但头脑也不简单。

他也隐隐察觉到了这个对手的异常，这位女修看着服饰打扮像是东洲那边过来的，东洲那边的剑修跟他们走得不是同一个路数，但却更加神秘。

他们的剑法和魔法融合到一起使用，威力惊人。

必须要速战速决，不能再拖了。

他握着剑柄的手攥得更紧了一些，背上的背肌也完全调动了起来，看起来充满力量。

秦姝手提着剑站在对面，看起来那么纤瘦，跟他形成了鲜明的对比。

她唇角微微上扬，狭长的眸子中似有流光划过，紫色的眸子看起来分外夺目。

“看起来，阁下似乎要认真了。”

“7011，你迟早要败在我的剑下！”

秦姝收起笑容，神色郑重地摆了个起手式，“既然如此，那我也要认真了。”

不知不觉他们的擂台前已经围了许多人，秦姝随便扫了一眼，粗略估计也有四五百人。

他们热情地呼喊着那位壮汉的编号，“3713！3713！”

3713振臂高呼，就仿佛他已经获胜了似的。

秦姝静静地立在原地看着他装逼，等到他重新做好防备，才接着说道：“我会让你输得明明白白，没有一丝借口。”

她右手手腕下压，剑尖向上，“穿云破雨第一式！”

凌厉的剑招朝着3713袭去，他只觉得自己似乎被一团雾笼罩住了，退无可退，躲无可躲。

只在一瞬间凭借着本能抬剑格挡，挡下了一剑，但却付出了一点代价。

他的手臂被秦姝的剑刃划伤，血液和汗水融合在一起，看起来十分酸爽。

他的神色更郑重了，身上的能量突然一震，“光之剑！”

秦姝满意了，总算见到了他们的特色攻击手段。

这位竟然是光明系的大剑士，有了光之力的加持，他的攻击比之前要凌厉了不少。

若是碰上其他人，定然不是他的对手。

但秦姝可是有身法傍身的，她的身形突然从原地消失，下一瞬便出现在了擂台的一个角落。

3713瞳孔一缩，赶紧换个方向攻击，依旧劈了个空。

这种难缠的对手，他还是第一次碰上。

东洲！果然很强！

他时刻注意着擂台上的任何一个角落，好不容易见秦姝停了下来，紧接着就听到了她的声音，“穿云破雨第二式。”

剑刃消失，3713再次受伤了。

这一次伤到的是他的脸，一滴血顺着他的脸颊缓缓流下，他的瞳孔失了焦距。

秦姝收了剑，问道：“还用比吗？阁下以为，我方才的剑刃若是再稍稍偏下一些呢？”

3713咬着牙，脸上的肌肉微动，他最终还是收了剑，行了个礼，“我认输。”

秦姝满意了，“早这样多好，还能分一半灵石，哪像现在，我还得重新打。”

3713也很后悔，按照以往他的水平别说连赢六场了，就是十一场也是没问题的，但是谁知道这一次竟然会碰上一个东洲的修士。

3713跳下了擂台，又轮到秦姝守擂。

她给了那个兔女郎一个眼神，对方会意，接着叫下一个人上台。

这样有人住持比试的好处就是不会到无人可比的地步，秦姝可以一直守擂，直到她输，或者她自愿下台为止。

目前秦姝还没这个意愿，她觉得这些大剑士的力道很适合她炼体，同时她也想看看这些大剑士还有什么别的攻击手段。

按照之前她观察到的，他们攻击力很足，但是灵活性不好。

听闻中洲的魔法师都是和大剑士一起结伴外出的，每个大剑士也都很乐意寻找一个魔法师当伴侣。

魔法师可以控制，然而大剑士一击必杀，实在是绝妙的搭档。

只是可惜在竞技场，没有双人赛的规矩。

接下来一连上台了四人都是大剑士，水平参差不齐，有那厉害的应是拖了一个时辰才结束，也有人才刚上台，就被秦姝一记穿云破雨剑劈出去了。

就连秦姝都逐渐觉得有些没意思了，想着要不然回去算了。

这时候，第五个人上台了，这人身形羸弱，穿着宽大的袍子，腰间挂着他的编号0066。

倒像是传说中魔法师的装扮。

秦姝看着这位黄头发小卷毛的年轻人，也收起了自己的剑。

对面的年轻人也是一愣，“阁下，出剑吧。”

秦姝摇头，“想跟阁下切磋一下魔法。”

0066惊讶地挑眉，“你还会魔法？”

秦姝礼貌微笑，“在下魔武双修。”

0066抬手，一支小巧径直的赤金色法杖便出现在了他的手中，法杖的顶端还镶嵌着一枚红火的红宝石。

秦姝敏锐地察觉到了，这位应当是个火系魔法师。

她有些兴奋，还真想看看火系魔法师厉害，还是她的术法厉害！

接下来，就看到0066给自己套上个防护罩，便举着魔法杖吟唱了起来。

秦姝逐渐看傻眼了，这……她到底要不要出手攻击？

现在攻击是不是有些胜之不武？

她等着0066念完，才抬手掐诀，“佛怒火莲。”

0066面前出现了一道火墙，朝着秦姝的方向缓缓逼近，然后跟她的佛怒火莲碰了个正着。

这样巴掌大小的火莲，精巧地仿佛一件艺术品，让人不得不怀疑它的威力。

但就是这样一个小火莲，在碰触到火墙的一瞬间，竟然爆发出一阵恐怖的热量，连火墙都燃烧殆尽。

秦姝自己看了也暗自惊讶，没想到啊，真是没想到，火还能吞火的。

她平时自己都没用过几次术法，大多数时候都用剑法了。

现在才突然明白了过来，怪不得东洲的法修那么多，只要灵气跟得上，随便丢技能就好了，一点不费劲。

她的火能够吞噬火墙，估计是因为她的火灵气是经过赤焰阵淬炼的，温度较高。

再加上自己如今火灵根已经满值，恐怕温度就更高了。

就在她自己在心里悄悄琢磨着的时候，对面的0066也看呆了。

若是他没看错的话，这个女修竟然是瞬发魔法？！

瞬发还能这么大的威力？她是怎么做到的？

第531章 独门秘诀

0066是这么想的，也是这么问的。

“你……你怎么做到的？”

秦姝被他问得也是一头雾水，怎么中洲人民这么直接的吗？看上别人的术法还能直接问？

她矜持地扬起下巴，沉声说道：“独门秘诀。”

她手中再次结印，抬头看向了面前的0066，“出招吧。”

0066抬手散了汇聚而来的火灵气，摇了摇头，一脸一言难尽的模样，“你会瞬发魔法，这让我怎么和你比？”

“瞬发魔法？”秦姝也是一愣。

就在这一瞬间，0066就已经跳下了擂台，还留下一句，“今天真是倒霉，才刚来第一场就输了。”

秦姝看着他的身形消失在原地，无奈地一耸肩。

眼看着兔女郎婀娜上台，准备叫号，秦姝赶紧打断了她，“我今天已经赢了六场了吧？”

“是的，尊贵的客人，您已经获胜六场，再胜五场就可以获得一万灵石。”兔女郎笑容可掬地回答道。

秦姝摇了摇头，“今天就先这样吧，奖励在哪儿领？”

兔女郎这才意识到她是要弃权了，宣布了接下来比试的两个人的号码，才亲自领着她去了领奖的地方。

五千灵石到手，秦姝有些开心。

今天锻体了不说，还赚了点零花钱，明天再来就可以再换一个厉害一点的擂台了。

秦姝一边琢磨着，一边往回走。

突然，她脚步一顿，回头向后看去。

“出来吧。”

身后来来往往的行人并没有任何异样，秦姝轻笑一声，抬手掐出一团火苗变成了一个火红的千纸鹤。

她手一抬，千纸鹤就朝着前方拐角处飞去，落在了一个黄头发的少年头上。

“唉！别动手啊！”

男子从拐角处跳了出来，手忙脚乱地将头顶千纸鹤拦住。

再看这人的模样，正是方才跟秦姝打斗的0066。

秦姝双手抱臂，远远地望着他，“怎么？打不过想要私底下寻仇？”

她此话一出，0066更是直接跳脚，“小姐，开玩笑可以，但是不能乱说话！被娱乐场误会了，我可是要倒大霉的。”

秦姝这才又接着问道：“那你跟着我做什么？”

0066讪讪一笑，“我就想知道你是怎么做到瞬发魔法的……”

说完这话，他显然也知道自己的要求有些过分，就赶紧说道：“您若是能分享一下瞬发的秘诀，我愿意用自己的全部财富来换！”

这话说得就很有诀窍了，全部财富？谁知道他有多少财富呢？

万一他只有一块灵石，那不就亏大发了？

秦姝眉梢一扬，“不换。”

0066瞪大了眼睛，“你知道我是谁吗？”

秦姝摇头，有些不耐烦地转身离去，“我管你是谁。”

天王老子来了也跟她没关系，反正她就是来陪着掌门出个差，过两天就回去了。

0066又赶紧追了上来，“我！我母亲是教廷第一大魔导士！”

原本以为这样总该引起这个外来女子的注意了吧？可是没想到秦姝脚步都没停，就凉凉地回应了他一句，“你母亲的财富和你有什么关系呢？”

0066眯着眼睛深思了片刻，也觉得她说得有几分道理。

“我自己也有不少财富的，只想跟你换一个瞬发魔法的诀窍。小姐，您不知道瞬发魔法对一个魔法师有多重要。”他又跟上去，对着秦姝低声说道，显然不想别人听到他们的谈话。

秦姝终于停下了脚步，侧过脸看了他一眼，“阁下，我认为一个成熟的修士在想获取自己需要的东西时，应该能开出一个实实在在的价格，而不是像阁下这样……”

秦姝留下这一句话，就抬脚走了。

0066悟了，他冲着秦姝的背影喊道：“三条灵脉！高阶炼金魔法杖一个，真武草，摧魂金，精神遏制之死亡之触……”

秦姝脚步一顿，麻溜地退了回来，问了一句，“还有吗？”

0066又补充了一句，“还有许多，我的私人宝库，你都可以拿走。”

秦姝笑眯了眼睛，“成交。”

这是什么财大气粗的小祖宗，这其中许多东西她都没听过，但并不妨碍她知道这些都是好东西。

0066见她答应了，也瞪大了眼睛，“小姐，您真的答应了？”

秦姝冲着他伸出手，“嗯，你叫什么名字？”

“奥古斯丁.钱宁。”他握上了秦姝的手。

秦姝笑着自报家门，“秦姝。”

钱宁跟秦姝交换了传讯玉简的灵息，又约好明日一早若是宗门没有别的安排的话，就教廷门口见。

钱宁依依不舍地看着秦姝的离去，“秦，你一定要来啊，我和我那些宝贝都等着你呢。”

秦姝给了他一个眼神，“放心。”

两人的谈话落在路人的耳中又成了个痴情公子和薄情女的故事了，当然秦姝和钱宁两人压根都不在意这个。

秦姝回去的路上正好碰上了她的几个同门，其中还有她的便宜妹妹。

秦姝不喜欢跟她打交道，便想假装没看到他们，悄悄离去。

却没想到秦眠还是个眼睛尖的，“师姐！”

所有人玄天门的弟子听到她的声音都看了过来，见到是秦姝来了，一个个仿佛看到了救星似的，赶紧喊道：“师妹！”

“师妹，我们似乎遇上麻烦了。”

……

秦姝一阵沉默，虽然她很怕麻烦，但这几个人语言不通，她既然遇上了，再不出手帮忙，怎么都有些说不过去。

她在心中轻轻叹了口气，抬脚走了过去。

他们一行人站在一处卖珠宝的店铺外，这里的珠宝也相当于法器，只不过功能相对比较单一。

“怎么了？什么麻烦？”

秦姝才刚开口一问，其他人立刻就围了过来，你一言我一语地解释了起来。

“我们碰了他们一个坠子，他们就不让我们走了。”

“就那个坠子，我们说出灵石买下也不行，搞不懂他们到底是什么意思。”

……

秦姝顺着同门们手指的方向看了过去，就见到柜台上摆着一个金色小人，一整个人被金色翅膀包裹起来，手中还抱着一柄剑，双目紧闭，栩栩如生。

第532章 你是不是没尽力

秦姝上前一步，来到了店员面前，指着那个坠子问道：“这是什么？”

“至高神的庇佑。”对方也很不耐烦，但还是耐着性子解释了一句。

秦姝又问道：“双方是有什么误会吗？抱歉，他们不太懂中洲的语言。”

经过店员的一通解释，秦姝才搞清楚了，对方并不是想要他们买东西，只是因为至高神在他们看来是神圣不可玷污的。

在他们中洲，碰上至高神雕像都是要行礼的，但玄天门的弟子们哪儿知道这些规矩？

秦眠的中洲语言又是半瓶水的水平，稍微一复杂的交流就听不懂了。

在中洲店员们看来，这群人在至高神面前不行礼，还十分冒犯，并想要一句道歉。

秦姝：“……”

在别人的地盘就要尊重别人的信仰这没什么错，她替自己的同门们道了歉，并学着他们的动作向他们的至高神致敬。

店员这才满意了，在秦姝说要离去的时候，对方又问了一句，“小姐，您不要请一尊至高神的庇佑吗？很灵验的。”

秦姝笑着摇了摇头，“谢谢您的建议，只是我口袋里没什么灵石，买不起的。”

什么灵石不灵石的都是次要的，她就是担心东洲大地至高神管不着。

信至高神，还不如信大蛇呢。

从店里出来，秦姝才跟其他同门说了此地的风土人情。

秦眠一脸内疚地道：“都怪我，是我没学好中洲的语言。”

其他弟子刚想出口安慰，就被秦姝一口打断了，“对，知道错就好，这几日去藏书馆去好好看看当地的风土人情。”

秦姝这么一说，有那懂事的弟子也就跟着说道：“我……我也去看看。”

“那我也去。”

……

秦姝走在众人前列，秦眠却落在最后边，抬头看着秦姝的背影，抿着唇一脸的一筹莫展。

如今的秦姝就仿佛突然开了悟，越走越远，她们两人之间的差距似乎也越来越大了。

不知什么时候起，她俨然已经成了新一代弟子的主心骨。

她的视线又落在了秦姝的后心，待看到那消失不见丝线之后，她顿时瞳孔一缩，一颗心仿佛被一双大手捏了一把似的。

难道……她发现了？

那她会猜到是自己动手的吗？

秦眠不知不觉就落后了众人许多，待她回过神之后，突然发现其他同门竟然没有一个人等一等她。

她抿着唇，再次沉默了。

修炼也如同赶路一般，即使是再亲近的同门，大家都是你追我赶的，并不会有人在原地等她。

看来日后，她也要好好修炼了。

秦姝回了宫殿的住处，趁着夜色上了屋顶打坐。

才刚坐下没多久，突然身边又来了一道身影。

秦姝的分魂立刻警醒，她从入定的状态脱离了出来，撇过头一看，才发现坐在她身边的人就是她的便宜师尊——妄剑真人。

“不错，还挺警觉。”妄剑真人说道。

“您怎么来了？”秦姝问道。

妄剑真人：“今天我碰到了一个人。”

秦姝：“嗯？在中洲还能碰上熟人？”

妄剑真人：“是啊，我自己都没想到，就在教廷旁边的竞技场。”

他说着话，淡淡地瞥了秦姝一眼。

剩下的话虽然没说，但却胜过千言万语。

秦姝轻咳一声，突然想到了什么，立刻正了神色。

“师尊，咱们宗门没有相关规定，弟子不能去竞技场吧？”

“没有。”

“您老人家也从来没说过不能去竞技场吧？”

妄剑真人抿着唇，不满地挤出两个字，“没有。”

秦姝笑了，“师尊，弟子是个剑修，哪有剑修不打架的，您不也去了吗？”

妄剑真人摆了摆手，“问题不是这个。”

这回轮到秦姝诧异了，“哦？那是什么？”

妄剑真人皱着眉头问她，“我听闻你才赢了六场就不打了？”

秦姝眨了眨眼睛，妄剑真人又道：“再赢五场就一万灵石了！我们剑宗的弟子怎么可能才赢六场？！你是不是没尽力？”

秦姝：“……”

“师尊，弟子还有别的事，就先离去了。”

“你能有什么事？剑修只有练剑才是最重要的！”

秦姝笑着道：“弟子结识了教廷第一大魔导士的儿子奥古斯丁.钱宁，约好明日去跟他切磋切磋。”

既然说好要去教他瞬发魔法，切磋当然是少不了的。

妄剑真人一边听着一边点头，“你们年轻人交朋友的本事还是很不错的。”

秦姝听了师尊的认可，才刚准备谦虚两句，就听到他师尊话音一转又接着说道：“不知能否帮为师引荐一下他母亲？”

秦姝：“？”

若不是她太了解妄剑师尊的秉性，只他这一句话，实在太容易引起人的误解了。

妄剑师尊又接着说道：“为师今日也碰上了几个魔导士，但总觉得差了一点什么。想必教廷第一大魔导士的本事应当还不错，若是能跟她切磋一二，为师也算不虚此行。”

秦姝张了张嘴，刚想说这……不太好吧。

就被妄剑真人打断，“秦姝徒儿听令！”

秦姝：“……”

嘚，有的人要借着师徒之名，以势压人了。

“好好好，待我明日先去跟人套套近乎，过阵子熟了再帮您引荐。”秦姝如是说道。

妄剑真人听了秦姝这话，才满意地微微颔首，“不错，如此也算师尊没白疼你。”

秦姝：“？”

有一说一，您老人家确定……疼过我吗？

妄剑真人自己似乎也察觉到了自己话中的漏洞，轻咳一声，随手丢给了秦姝一个储物袋。

秦姝身手敏捷地接住了，问道：“这是？”

“今日赢的灵石，给你拿去玩。”

秦姝打开看了一眼，里边一片亮晶晶，竟然都是上品灵石，看来高阶修士的比试跟他们的奖励还是不一样的。

她立刻眉开眼笑了起来，“果然，还是师尊疼我！”

妄剑真人被秦姝一吹捧，直接站了起来，“小徒儿你尽管放心修炼，今夜师尊在下边练剑，替你护法！”

秦姝看着他这模样，突然觉得……平日不苟言笑的师尊也怪可爱的。

第533章 神的庇佑

一夜过去，中洲的天似乎亮得更晚一些，秦姝坐在屋顶上伸了个懒腰，取出传讯玉简看了一眼，并未看到有什么通知。

八成掌门暂时还用不到他们，那就是说……可以自由活动的意思？

秦姝才刚一动，院子里的妄剑真人就已经察觉到了。

“醒了还不快下来？”

秦姝坐在屋顶上，探头看去，就对上了妄剑真人审视的视线。

她应了一声，从圆形屋顶上跳下，站在了妄剑真人面前。

“师尊，今儿掌门应当没什么安排吧？”秦姝问道。

妄剑真人昨日听她说了今日要去找那个叫什么钱宁的去切磋，这可是大事耽误不得。

“无妨，你先去忙你的，若是掌门有什么安排的话，为师亲自去替你告个假。”妄剑真人说道。

秦姝听闻此言顿时眼睛一亮，冲着他行了个稽首礼，“多谢师尊！”

见秦姝起身欲走，妄剑真人赶紧又叫住了她，“等等！”

秦姝顿足回眸，“师尊还有何事？”

妄剑真人以手握拳，凑到唇边轻咳一声，“你那儿可还有多多余的补灵丹？”

见秦姝诧异地看过来，妄剑真人赶紧补充了一句，“此地只有炼金术师炼制的蓝药水，为师尝试了一下，口味实在有些……一言难尽。”

秦姝诧异地挑眉，反手掏出了十瓶补灵丹递给了妄剑真人，“师尊，我知道您补灵丹用得比较快，先给您十瓶，待今夜我再给您炼点好东西。”

妄剑真人听了秦姝这话，只觉得比听了什么仙乐还要动听。

当初收了秦姝这丫头为徒，当真是他这辈子做过最正确的事！

“今夜师尊再来给你护法。”

撂下这句话，妄剑真人竟然先一步离去了。

此时的日头才刚刚升起，勤劳的玄天门弟子已经陆续起来练功了。

秦姝收回了视线，也抬脚离开了这座建造精美的宫殿。

踩着缩地成寸，秦姝一路来到了跟钱宁约好的教廷门口。

教廷是整个奥城最中心的建筑，大理石铺成的台阶上是一个大气磅礴的宫殿，宫殿门前是一个巨大的至高神雕像。

此时的太阳刚刚落在至高神手中抱着的剑尖上，阳光给整个剑尖都染上了一层金灿灿的光芒，就连秦姝这种坚定除东洲无神论者，此时竟然也意外地品出了一丝圣洁。

而在那漫长的台阶上则蹲坐着一个小年轻，那金色的头发像是被阳光染成的。

“钱宁！”秦姝唤了他一声。

钱宁闻声看了过来，见到秦姝站在台阶下，顿时眼睛一亮，“秦！”

他麻利地站了起来，刚想跑下来，却发现腿一麻，整个人踉跄着一头朝着台阶上栽了下去。

秦姝下意识地抬脚缩地成寸出现在他身边，准备伸手扶他的时候，却发现钱宁的身上突然出现了一团温柔的光罩，将他一整个包裹在其中，缓缓地稳住了身形。

秦姝：“……”

这是什么老年健康宝？若是后世有这种好东西，那还不得卖脱销？

紧接着，就看着钱宁才刚刚站稳身形，就一脸虔诚地朝着不远处至高神雕像所在的位置行了个大礼，口中念念有词道：“尊敬的至高神大人，您的子民感激您的庇佑，您的盛辉终将照耀在整个大地……”

秦姝站在他身边，惊奇地看着这一幕，“你方才这是……”

“是至高神救了我！至高神会庇佑他所有的子民的！有至高神雕像的地方，都会获得至高神的庇佑！”说起这个，钱宁的眼中仿佛若有光。

秦姝先陷入了沉思当中，似乎……真的挺神奇的？

很快，她就想到了此前大蛇说过的那个愿力。

中洲这个所谓的至高神，会不会也是在借助这一点？

他庇佑所有人，大家也将愿力贡献给他，这是一个双赢的局面。

如果她的猜测是真的话，那她只能说，这个人……真的是个天才。

“钱宁，如果两个拥有至高神雕像的大剑士打架，至高神会帮谁呢？”秦姝好奇地问道。

钱宁：“……”

“一般的雕像是需要咒语激活的，只有教廷的这尊雕像才会一直庇佑教廷的人。”钱宁到底还是解释了一句。

秦姝这才明白了过来，她冲着至高神的雕像就是一拜，“至高神保佑，信女没有什么过分的要求，只想早日将我娘的灵根夺回来，然后尽快飞升……”

一旁的钱宁从秦姝口中听到“尽快飞升”四个字，差点惊掉了下巴。

“秦。”

他叫了秦姝一声，秦姝回过头去，“嗯？”

钱宁一脸一言难尽地道：“神怜悯世人，但世人却不可过度依赖神明，修行还是要靠自己才对……”

他说了一大堆，秦姝也听明白了个大概，就问道：“所以，求至高神没用吗？”

钱宁点头，秦姝叹了口气，也重新站直了身子。

钱宁跟秦姝说可以去请一尊至高神的雕像，秦姝却淡定地摇了摇头，“修行还是要靠自己才对。”

钱宁的话又被她一字未改地还给了他，反倒是搞得钱宁有些羞愧。

秦姝淡定地收回了视线，这傻孩子自然不知道，我东洲大地不养闲神的道理。

连保佑她取回灵根，尽早飞升都做不到，都比不上大蛇的……

秦姝跟着钱宁一路上经过了无数黄金大剑士，圣光大剑士的审视之后，才到了钱宁的住处。

他才刚一进门，一道女声就传了过来，“听闻你昨夜在至高神的雕像前坐了一夜？钱宁，你是做了什么对不起内心的事吗？”

才刚来就有八卦听，秦姝一时间不知道该不该听。

钱宁也是一阵无语，他叹了口气，“母亲，你能不能不要瞎想，我只是在等我的朋友，我们约好今早见的。”

“所以你昨晚上就去等我了？”秦姝闻言十分惊讶。

钱宁认真点头，“昨天没有说定时间，我不知道你什么时候来，担心你来得时候没见到我，以为我爽约……”

秦姝脸上露出了一抹无奈的笑，他的母亲大魔导士女士的视线也落在了秦姝身上，“这位，便是你说的朋友？”

第534章 你是真正的天才

钱宁低垂着头，乖巧地回答道：“是的，母亲，昨日我在竞技场输给了秦，便邀请她过来切磋。”

他的母亲大魔导士女士淡淡地从他们两人身上收回了视线，眉头一皱，“你这资质还是不要再浪费时间了，我替你报了圣光使者的候选人，老老实实去当个圣光使者吧。”

“我不要！”钱宁猛然抬起头，双手紧紧地攥在一起，大声反驳道。

大魔导士女士却头也不回地离开了他的屋子，只在临走的时候轻飘飘地留下一句话，“由不得你。”

门又重新关上了，秦姝小心翼翼地别过头看向了钱宁，只见他似乎哭了……

这位大魔导士的儿子，似乎也并不像她想象的那样光鲜亮丽呢。

钱宁抬手擦去了眼泪，还悄悄吸了下鼻子。

秦姝也只当没听到，等到他调整好了情绪，才看向了秦姝，右手搭在左肩上，冲着秦姝行了一礼。

“秦，你帮帮我。只要我学会了瞬发魔法，我母亲一定的不会逼我去当圣光使者的。”

秦姝点了点头，“钱宁，我们是朋友，我肯定会帮你的。只是……”

她一个转折词出来，钱宁吓得心跳都漏了一拍。

就听秦姝又接着说道：“我的方法你不一定适用，咱们还得试了才知道。”

钱宁依旧面色郑重，但到底不比一开始那么紧张了。

“我都听你的。”

秦姝抬手，她的手心出现了一团火球。

钱宁看着她的动作，眉头紧紧地蹙成一团，就听秦姝又接着说道：“钱宁，你试试。”

不过是最简单的火球术，对钱宁来说也比较简单，但他召唤出火球依旧需要咒语。

只是随着他修为的高深，召唤火球术需要念得咒语也越来越短。

钱宁看着自己手中的火球，再看了看秦姝手中的火球。

只见秦姝伸出双手将手中的火球捏成了各种各样的小兔子、小蝴蝶、小松鼠、小蛇……

钱宁顿时就更震惊了，“这……”

秦姝问他，“怎样？看出区别了吗？”

钱宁点头，“你的火球怎么这么听话？”

秦姝勾唇一笑，手腕一翻，手中的火球又彻底消失了。

“钱宁，你还不明白吗？你的火球术只是你借用了空气中原本的火灵气，而我的火灵气则是我自己的，所以我想让它变成什么形状，它就是什么形状。”

“你自己的？”钱宁一头雾水。

“嗯，我将火灵气炼化吸收在自己的丹田，等我要用的时候，再随时将他们释放出来。”秦姝回答道。

钱宁突然抬手，他的手中也出现了一簇火苗。

“秦，你是说这个？这点火引子又能有什么威力呢？”

秦姝又反问道：“那日我的火莲，你也看到了，你觉得威力如何？”

钱宁愣住了，许久才憋出一句话，“非常厉害。”

可是很快他又纠结了起来，“识海就那么大，精神力占据了大量的位置，灵气根本没地方啊？”

“灵气为什么不放在丹田呢？”

“丹田又是何处？”

……

随着两人的交谈，秦姝逐渐也搞清楚了。

原来中洲的修炼体系压根和他们不一样，中洲的魔法师大都主修精神力。他们当中有精神力强大者突破桎梏，也是可以飞升的，只是肉身就留在修仙界了。

但精神力强大也是天生的，如果精神力不达标，那就只能去当大剑士了。

也正是因为如此，中洲的大剑士格外的多。

这搞清楚这些，秦姝也有了一瞬间的迷茫，她不知道自己教给钱宁的办法对他到底是不是一件好事。

东洲的修炼体系是她们从小接受的，而钱宁则学习的是另外的修炼体系，现在让他换，万一都学不好呢？

秦姝沉思了许久，才将自己的担忧告诉了钱宁。

成年人应当替自己做决定，或许她的修炼方法可以给钱宁一些启发，在他原有的修炼方法中做一些改进，也是不错的。

她将自己如何修炼，怎样将吸收来的灵气汇聚在丹田，再压缩成气体，再凝丹……

过程说得十分详细，还顺便送给他一本基础火系修炼法诀。

秦姝说得这些也给钱宁打开了新世界的大门，他学着秦姝说得方法先引气入体。

她到底也是大魔法师的水平，与火灵气有天然的亲和力，引气入体很快。

当他真的感受到有一团火汇聚在他的丹田处的时候，钱宁震惊了。

于此同时，秦姝也发现了，在他强大的精神力的帮助下，他吸收灵气的速度很快。

秦姝突然想到……这家伙的火灵根根值估计也不会低吧？

她从自己的储物戒中找了找，找到了当初她买来测灵根的试灵石，让钱宁将手搭了上去。

钱宁并不知道秦姝要做什么，当他看着这块石头上浮现出一行他看不懂的文字时，偏过头问道：“秦，这是什么？”

秦姝看着“火灵根根值一百”几个字，再想到方才大魔导士女士说他资质不好。

秦姝：“……”

这要是资质不好，她三灵根一开始那点灵根值还不得自卑死？

也不知道在他们中洲资质是怎么看的？

秦姝收了试灵石，抬手看着钱宁，认认真真地说道：“钱宁，你是个真真正正的天才。不用听你母亲的话，只要你好好修炼，你将会是整个修仙界最优秀的魔法师。”

钱宁被她说得小脸一红，“秦，你不用安慰我……”

秦姝：“……”

谁会愿意安慰一个天灵根的天才？

她抬手不客气地拍在了钱宁的肩膀上，她这体格的一巴掌。钱宁的小身板差点没扛住，一个踉跄，身上又亮起一团温柔的光团。

秦姝：“……”

她突然明白这家伙为什么要信仰至高神了，他家至高神大人简直为他操碎了心，才不过要他一点信仰之力罢了。

要她是至高神，都不愿意接他这一单生意的。

“钱宁，你如果是为了提升战力，可以按照我说得来。但你若是为了飞升，一定不能落下你的精神力，明白了吗？”

钱宁应了一声，见秦姝要走，赶紧叫住了她。

“秦，等等！”

第535章 没空

秦姝回过头去，就见钱宁伸手从脖子上拽出一把金色的钥匙，朝着秦姝递了过来，“秦，这是我们之前说好的。”

秦姝看着他手上的钥匙，内心挣扎了片刻，“其实我教你的也不是瞬发魔法……”

钱宁上前两步，拉过秦姝的手，将钥匙放在了她的手心里，碧色的眼睛仿佛一汪澄澈的湖水，他一字一句极为认真地说道：“在我看来，这就是瞬发魔法的秘密。”

秦姝眉头轻轻一皱，他又接着苦笑一声，“这些东西就算不给你，以后也不一定就是我的。你就收下吧，我收集这么多宝贝也不容易，不想被她送给别人。”

秦姝知道他说的“她”是他的母亲，可是将儿子收集的宝贝送人，未免有些太……

钱宁按住了她的拳手，“收好，东西就在西城区的一个杂货铺里，你拿着钥匙过去，就有人带你去取。”

再看着秦姝脸上同情的神色，他一耸肩笑了两声，“别担心我，好歹我也是教廷第一大魔导士的儿子。”

秦姝思索了片刻，手腕一翻，取出一张灵符递给了钱宁。

钱宁看着秦姝手中的黄纸，上边是一些红色的线条，似乎有什么规律，但他完全看不懂。

“秦，这是你们的文字吗？”

秦姝摇了摇头，“我也不认识。”

钱宁一愣，就听秦姝又接着说道：“这是一张千里传送符，将一道灵气，也就是你们的魔法注入进去，就会随机传送到千里之外。如果某天，你想摆脱这一切，或许可以试试。”

钱宁接了过来，翻来覆去地看着手上的黄纸，“这么神奇吗？”

秦姝一挑眉，突然神色一变，沉声说道：“快收起来，有人来了。”

果然没多久，大魔导士女士的身影便出现在了秦姝的身后，“你什么时候认识的朋友？竟然还有这么多话要说？”

秦姝回过身，看了一眼大魔导士女士，冲着她一抱拳，“女士，我们是东洲来的修士，我师尊想跟您切磋一二，不知您……”

她话还没说完，就被大魔导士女士打断了，“没空。”

“我等神明的侍者，已将身心都奉献给神明，不参与外界争斗。”

秦姝：“……”

那就没办法了，话她传了，人家不愿意比，她也没办法呀。

“打扰了。”秦姝冲着她一抱拳，又跟钱宁说了声再见，才转身离开了这座神秘的教廷。

现在太阳才刚刚偏西一点，秦姝正打算去奥城中央的图书馆看看。

中洲的修士主修精神力，但他们在精神力突破方面……还真是比不上东洲的鬼修。

看看她在地摊上随便捡到的功法都能修炼出分魂，鬼修在精神力方面的造诣当真让人叹为观止啊！

不过中洲的修炼方式倒是也给她提供了一些新的思路，她之前使用火龙和结印的时候，每次都会消耗自身大量的灵气，术法的威力也就只能局限于她自身灵力的多少。

但若是能将中洲这种沟通天地灵气的本事学到手，以后她只要能吸收空中的灵气，战力岂不是要上升几个等级？

这样一想，秦姝就激动地搓了搓手。

去！必须去！书籍是人类进步的阶梯！

然而她才刚进教廷的大门，就碰上了蹲在门口台阶上的妄剑真人。

秦姝见到他，也是一愣，“师尊？你怎么在此处？”

他难道不应该去竞技场跟人打架了吗？

“在等你。”妄剑真人站了起来。

不得不说，习武之人的下盘就是稳，妄剑真人也一把岁数了，蹲这么久也没见他跟钱宁似的。

“怎样？你帮为师问了吗？”妄剑真人问道。

秦姝叹了口气，“师尊，话是帮您传到了，但是大魔导士女士说她忙于侍奉神明，没空打架。”

妄剑真人撸起袖子就准备往里走，秦姝赶紧一把拉住他，“师尊！您别乱来啊！这里可是人家的大本营！”

整个中洲几乎所有人都信奉至高神，若是贸然动手，即使她师尊战力超群，也不可能全身而退。

妄剑真人回头看了她一眼，“谁跟你说我要乱来了？”

秦姝一时间没明白他什么意思，就眨了眨眼睛，“那您这是……？”

“她不是没空吗？为师这就去帮她侍奉神明去，让她抽出一个时辰就够了！”

说完这些，他停顿了片刻，又道：“对了，你可知道要怎么侍奉？是走不动路了吗？还是要帮他擦洗身子？这些都无妨，为师会清洁术……”

秦姝：“……”

她默默地抬头，视线落在了台阶上的那尊至高神雕像上，也不知道他老人家听了师尊这话作何感想？

她拉着妄剑师尊，苦口婆心地跟他解释了，这些至高神的信徒侍奉神明大约跟普陀寺的大和尚们信奉佛祖一个道理……

妄剑真人沉默了片刻，才抬起眸子问秦姝，“你现在要去何处？”

“图书馆。”

妄剑真人微微颔首，“不错，看看书好。”

秦姝刚跟着点了下头，就听到妄剑真人又接着说道：“为师跟你一起去。”

秦姝：“？”

妄剑真人又跟她确认了一下，“姝儿，若是师尊没记错，你应当是识得中洲的文字吧？”

秦姝想了想，却突然不太肯定了。

她是背了一万两千个单词，但此处是魔法和大剑士的世界，涉及到的专有名词太多了，她也不确定自己能不能全部认识。

“连蒙带猜……阅读应当可以吧？”秦姝说道。

这回轮到妄剑真人沉默了，这几日他也发现了，此次来中洲的这些弟子当中也就姝儿沟通无障碍，如果她都不行，其他人更没戏。

师徒二人一并去了奥城的图书馆，图书馆竟然也是收费的，但收取的费用也在秦姝能接受的范围之内。

每人只需要一百下品灵石，她师尊才刚刚给了她一大包灵石，她当然麻溜地连师尊的那份一起付了。

一走进去，就发现此处的书架呈螺旋结构，顺着楼梯一路向上。

大剑士那边几乎每个台阶上都站满了人，再反观魔法师这边，却只有寥寥数人而已。

第536章 这个单词不认识

看来当魔法师的门槛还是比较高的，不过这样刚好，她正好过去看看。

然而秦姝才刚走了一步，就被她师尊一把拉住。

她回过头来，就对上她师尊的一张黑脸，“姝儿，你是剑修。”

秦姝：“……”

“师尊，那边人多，不然您也考虑一下魔武双修？”

妄剑真人蹙着眉头，刚想开口教导她，就被秦姝抢先打断，“师尊，您这两日或许也察觉到了，此处的修炼方式跟我们不一样，他们比我们更擅长借助天地间的各种元素。我们虽然是剑修也需要灵气，若是我们能从他们这里学到一些利用天地灵气的办法，往后战斗力岂不是要翻番了？”

“而那些提升自我的办法，或许就藏在这些书当中。”秦姝抬头朝着魔法师的那个台阶看去，又反过来问道：“师尊，您真的不要去看看吗？”

妄剑真人松了手，“走，看看。”

秦姝松了口气，跟在他身后，两人一前一后朝着魔法师的藏书走去。

诚然她这话有忽悠她师尊的意思，但她说得也没错，剑修若是能习得此法，岂不是更容易领悟借势？

师尊那样的阅历，又怎么会被她轻易糊弄了。

秦姝一脚踩在台阶上，就感觉到一股柔和的光团将她包裹了起来。

她的神识在身上一扫而过，发现并没有什么异样，这才放心下来。

这个光团应当是图书馆专门设置的，为了保护在此处读书的修士不互相打扰，也杜绝了两人争一本书的可能。

倒是挺合理的。

秦姝的视线从面前的书架上扫过，最后从中挑出一本叫做《火系基础魔法大全》的书上。

秦姝在一旁看，妄剑真人就凑在一旁看她看，一边在心中忐忑。

这些字跟鬼画符一样，姝儿真的能看懂吗？

秦姝翻了两页，就停了下来，迟迟没有翻页。

妄剑真人皱着的眉头顿时就更紧了，“姝儿，怎么了？”

秦姝抬头看了他一眼，抬手落在了一处，“这个单词不认识。”

妄剑真人：“那怎么办？”

秦姝的视线再次在书架上扫视了起来，“先别急，看看有没有工具书。”

妄剑真人也跟着她漫无目的地看了起来，“工具书？那是什么样子的？为师帮你找。”

秦姝抬脚往下走了两个台阶，在最底下找到了她想要的工具书——《单词注解八万六》。

很厚的书，一共分上中下三册。

秦姝只拿了上出来，从目录上找到了她不认识的那个单词，又看了底下的英文注解。

“原来如此。”

几次三番之后，妄剑真人直接接过了帮她查单词注解的重任。

秦姝惊讶地问他，“您不是不认识吗？”

“不认识归不认识，修士的记性都比较好。”妄剑真人按照秦姝查单词的办法很快就找到了她要的单词，果然是正确的。

师徒两人就这样，一边学习一边读书。

秦姝虽然读得是一本火系的魔法书，但她却是个举一反三的天才。

将书中所讲怎样借用天地间的火元素的办法总结了一下告诉了妄剑真人，“以自身灵气为引子，再以精神力辅助，汇聚沟通自身灵根相对应的灵气……这一点倒是跟我们修炼有些类似，只是我们在吸收灵气的时候会直接汇入自己的丹田，他们却会聚集在相应的法阵当中，再释放出去，形成一种攻击手段……”

妄剑真人随手掐了一点金灵气出来，按照秦姝所说的方法，试着用精神力去沟通天地灵气……

感觉到指尖灵气的波动，他的手一顿，手腕一翻，又将灵气散去了。

还郑重地冲着秦姝点了点头，“不错，可行。”

他一个化神期的修士，精神力比钱宁要厉害太多了，只要掌握了诀窍，沟通天地灵气的本事只会更强。

秦姝将这一本书全都看完，还抬手取出空白玉简，将其中的魔法口诀拓了进去。

她是记下了，但她小师姐和好姐妹也都是火灵气呢！

对了，还有大师兄和二师兄！人人有份！

看完这一本魔法书，却发现周围的修士都已经离去了。

秦姝抬头看了一眼头顶透明的窗户，不知何时月亮已经升起来了。

对面大剑士的书架前倒是还有几个人，秦姝有些心动了。

她轻轻用胳膊肘碰了一下她师尊，问道：“师尊，那边没人了，咱们可要去看看？”

妄剑真人立刻起身，“走！”

秦姝将手中的工具书又放了回去，想必大剑士书架那边也有对应的工具书。

也不至于所有来看书的人都学识过人，有工具书简直再正常不过了。

他们两人顺着台阶走了上去，妄剑真人依旧只能跟着秦姝，秦姝抬手取了一本书翻开看了两页，突然笑了。

妄剑真人不解，下一瞬就见秦姝将书塞到了他的手中。

“我又看不懂……”他说道。

秦姝却怂恿道：“师尊，你看看就知道了。”

妄剑真人一脸狐疑地翻开了书，这一看，他也愣住了。

这书上一个字没有，全是连环画。

秦姝大概看了一下，这书上画得是中洲大剑士入门的十字斩，三连斩……估计是给小孩子入门的。

但是这本书却很适合他们这种对中洲修炼体系一知半解的东洲修士。

秦姝一直认为，任何一个人身上都有值得自己学习的东西，更何况这种还是人家一个大洲无数年凝练出来的瑰宝。

妄剑真人显然也是如此认为的，论剑法，他敢说中洲称第二，其他洲就没人敢称第一。

中洲的剑修，无疑是全修仙界最强的！

但是中洲的大剑士运用魔法的方式跟东洲又不太一样，就算他们学不会，了解了解也没坏处。

师徒二人在图书馆泡了整整三天，妄剑真人看完了连环画，就一直跟在秦姝身后，听她给自己翻译。

秦姝到底见识少，许多她不能理解的东西，妄剑真人随便指点一下，她就茅塞顿开。

直到第四天清晨，秦姝和妄剑真人才同时收到了掌门传来的讯息。

“这几日躲哪儿去了？”

第537章 在知识的海洋里遨游

很快，戚南真人就收到了两条不一样的回复。

妄剑：“读书。”

秦姝：“在知识的海洋里遨游。”

戚南真人拿着传讯玉简陷入了沉思，妄剑说得他能看懂，而秦姝这个……

他眉头一蹙：“说人话。”

秦姝嘴巴一扁，无奈地吐出两个字，“读书。”

戚南这下子回过味来了，看样子这师徒二人这会儿应当在一块呢。

“速归，有事要商谈。”

秦姝和妄剑真人见状，互相对视了一眼，两人依依不舍地将手中的书籍放下，下了台阶出了图书馆。

清晨的图书馆外依旧有许多自愿缴费入场的人在，一次一百灵石，进去却不限时长……

突然感觉还挺划算。

师徒两人一前一后往回赶，才刚走了两步，妄剑真人似乎是嫌她走得慢，就停下脚步随手将她扛了起来。

历史仿佛在重演……

秦姝一脸麻木，她早已经习惯了。

周围的路人倒是投来了诧异的目光，然而下一瞬，妄剑真人便扛着秦姝从原地消失了。

待耳边的风声重新消失，秦姝睁开眼睛，就看到了站在台阶上的戚南真人以及一众玄天门弟子。

她赶紧从妄剑师尊的肩上跳了下来，轻咳一声，强行挽尊道：“掌门，您着急忙慌叫我们回来有何事呢？”

戚南抬手将他们的人圈在了一处结界当中，才开口说道：“来之前本尊就跟你们说过，此次中洲教廷邀请我们前来，是为了一起探索仙山的奥秘的。经过我们这几日的商议，此次前去仙山，两人一组，第一波先去五组。我们东洲和中洲几大宗门各出了一部分彩头，谁能查探到有用的讯息越多，贡献越大，便可以优先从中挑选三件。”

仙山是危险的，大家心里都有数，戚南自然也不可能让他们辛苦培养出来的弟子就这么上去送死，便又接着说道：“此次前去仙山的弟子有本尊亲自坐镇，每人可随身携带一个定位符。若是遇上危险，便将定位符点燃，本尊便会再第一时间赶过去救人。”

他这样一说，大家一直忐忑着的心也稍稍安定了些许。

仙山上是屏蔽神识的，也因此即使是戚南真人也无法查探一整座仙山，只能采用最原始的办法，用脚步来丈量这一切。

至于到底让谁先去，戚南真人一时间犯了难。

站在他身旁的云月真人出声提议道：“掌门真人，不然咱们还是抓阄吧？”

戚南一想，也对，这都是命运的抉择。

他取出一把竹签撒在了空中，让弟子们一人上前抽取其中一个，抽到相同数字的为一组，前五个数的先去。

秦姝随手取了一枚竹签，看着上边的“壹”字，秦姝沉默了。

然而当秦眠将手中同样写着“壹”字的竹签翻过来给她看的时候，秦姝更是一阵无语。

这到底是什么孽缘？

跟秦眠一组？她还不如自己去。

秦姝这样想着，便上前一步对着戚南真人说道：“掌门，秦眠师妹修为较低，缺乏自保能力，不然还是别让她去了，弟子自己去。”

戚南看了一眼练气四层的秦眠，刚准备点头，就听到秦眠赶紧出声说道：“掌门，弟子也愿意为宗门出把力。”

秦姝皱着眉头瞥了她一眼，她身边的妄剑师尊便已经开口了，“出力也不是这么出的，若真想替宗门出力，就去奥城图书馆看看书！你师姐也是为了你好，你连御剑飞行都做不到，强行跟着去能有什么用？”

秦姝在一旁疯狂点头，戚南的视线从这师徒三人身上一扫而过，最后点了点头，“你师尊说得对，你别去了，换一个人跟秦姝搭档。”

这时候，妄剑真人径直上前一步，冲着戚南真人一抱拳，说道：“掌门师兄，我去。”

秦姝：“？”

师尊这是……看上了两大洲凑出来的彩头？

戚南真人原本想着让他和自己跟一起坐镇的，却没想到他竟然要自己亲自前去。

妄剑真人的视线在所有小弟子身上扫视了一圈，才又补充了一句，说道：“本尊此次前去，并不参与彩头的争夺，你们无需担心。”

戚南真人听了他这话笑了起来，“难得你突然如此有奉献精神，想去就去吧。”

他们宗门内商议好，才去了教廷外的广场。

东洲除了玄天门和掩月宗以外，落云宗、合欢宗以及重天宫都收到了邀请。

秦姝看着丽娘那道曼妙的身影，突然一愣，难道说……大蛇也来了？

丽娘身后跟着应春、应柳，在玄天门弟子走过来的时候，几人的视线悄悄从秦姝身上一扫而过，旁人根本看不出什么异样。

中洲除了教廷之外，还有皇族以及四大家族的人手。

原本空荡荡的广场，此时站满了人。

秦姝朝着教廷的方向看去，正好看到了跟在教皇身后的大魔导士女士，她戴着纯白的兜帽，其上绣着金色的纹路。

秦姝找了一圈也没见到钱宁，她刚收回视线，就听到教皇开口了。

“感谢各位勇士前来中洲，这次去探索仙山，我教廷将会出五十名光明系牧师，为各位保驾护航。”

她这三日看了不少书，大致也懂了中洲这些魔法师的职责。

光明系牧师是所有魔法师当中唯一可以治愈伤口的魔法师，教廷这样的安排也算是大气了。

他们这些第一批前去仙山的修士们统一上了中洲的飞舟，每个宗门出十人，东洲五十人，中洲六十人，一共一百一十人。

秦姝找了个角落盘膝坐下，这一次前去的修士几乎都是金丹期以上，铁牛师兄没来，其他人她也不怎么熟悉，连个聊天的人都没有。

合欢宫知道这些名门正派根本看不上自己，干脆就跟在了重天宫身边。

掩月宗和玄天门关系密切，两两凑做一堆。

反倒是落云宗此时的位置有些尴尬，鉴于当初他们做下的那些事，如今正道和邪道不约而同地都看不上他，压根没人上去搭话。

第538章 这里果然邪乎

即使中洲的飞舟已经尽全力飞行，她们抵达仙山依旧已经在十日之后了。

中途也被各种飞鸟和深海巨兽攻击过，但都被戚南掌门等人联手清除了。

秦姝沉浸在自己的世界里，悄悄将自己从图书馆拓出来的书取出来又研究了一番，还顺便在飞舟上用小火球术练了练手。

终于，在这天清晨，那高耸入云的仙山就这么猝不及防地出现在了一团云雾当中。

飞舟行驶的速度慢了下来，所有修士也都不约而同地站了起来。

飞舟在距离仙山一里外的海域停了下来，所有宗门选出来弟子都走了出来，准备入山。

落云宗掌门仇芾看着站在前列的妄剑真人，眼睛一瞪，直接问道：“妄剑！你怎么也去？说好让小弟子们先去历练一番的！”

妄剑真人回头睨了他一眼，双手抱着他的宝贝湛卢剑，说道：“我又不跟小弟子争那些彩头，你若是想去也可以去，没人拦着。”

说完这番话，他率先自飞舟飞一跃而下。

仇芾四处看了看，想给自己拉个盟友，却没想到东洲的其它几个宗门都打定主意冷眼旁观，无人响应他。

反倒是教皇，冲着他笑了笑，说道：“那位先生愿意前去查探仙山，也是好事，先生不必介意。”

仇芾看着他眨了眨眼睛，听不懂。

底下的弟子凑过来跟他翻译了一遍，他才又接着说道：“若是仙山上真有什么好东西，岂不是要被他得去了？”

教皇又道：“先生若是介意，也可以自己去。”

仇芾闭嘴了，这时候重天宫的丽娘也带着合欢宗跃下了飞舟。

说起来重天宫来得人是所有宗门当中最少的，他们宗门只来了二十人，还没见到他们的尊主。

玄天门和掩月宗以及中洲四大家族也纷纷离场，落云宗这回闭嘴了，再不出发连汤都喝不到了！

秦姝紧随着她妄剑师尊落在了仙山之上，才刚一落地，她的眉头就微微一蹙。

怎么感觉有些不大对劲？

妄剑真人回头看了一眼跟在他身后，似乎不怎么老实的徒儿，直接无情地开口说道：“自己走自己的，别跟着为师。”

秦姝：“？”

她一脸震惊地看着妄剑真人，反问道：“师尊，你莫非忘了？我们两个是一组的！”

妄剑真人：“没忘，但徒儿若是不离开师尊，又怎能成长？”

说到这儿，他深深看了秦姝一眼，语重心长地说道：“孩子，你是时候自己闯一闯了！”

说完，秦姝都没看清楚他的身形，他就直接消失不见了。

秦姝：“……”

见过坑师尊的，没见过这么坑徒儿的。

明明两个人的任务非要她一个人去做，她真是攒了一肚子的槽，不吐不快。

她原本以为师尊曾经来过这仙山，她跟着师尊一起走，比别人占便宜多了。

现在看来，是她想多了。

秦姝四处环视了一圈，这座仙山底部也布满了植物，但这里的植物却不是她熟悉的物种。

脚底下有些潮湿，应当是海水涨潮的缘故。

她才刚走了一步，突然她的紫眸微怔，捕捉到了一丝异样。

秦姝停下了脚步，黑色的靴子踩在松软的泥土上，发出“咯吱”一声。

秦姝一撩衣摆，弯腰伸手捏了一把地上的土壤，黑色的土壤在她的指尖一点一点被捻过。

她凑过去轻轻一嗅，又翻手掐了个清洁术，恢复了指尖的白皙。

魔气，这些土壤中蕴藏着魔气。

她的灵气有些异常，对于这种魔气最是敏感。

秦姝看着四周的神色也变得警惕了起来，若是这些土壤中蕴含着魔气的话，那么这些绿植……恐怕也都暗藏着危险。

秦姝取出紫霄白玉剑，小心翼翼地朝前走去。

才刚走了没多远，就在不远处一处巨石前看到了一个嵌在石壁当中的尸骨。

秦姝瞳孔一震，她猜得没错，这里果然邪乎。

秦姝放慢了脚步，一点一点靠近那个尸骨。

慢慢的，那具尸骨的模样逐渐清晰了起来。

秦姝也发现了异样，这座仙山满打满算出现了才不到两个月，按照寻常尸体的腐败速度，根本不可能这么快就变成白骨。

更何况……这些修士的尸体腐败速度会更慢一些。

那么这种情况就会有两种可能，一是这里的植被会吸收修士的血肉，这种情况并不稀奇，修仙界就是这样，人族利用植株炼丹，植株也会攻击吸收人族。

二就是另外一种可能了，或许……这具尸骨是在仙山浮出海面之前，就留下了呢？

秦姝蹲在原地，胳膊肘撑在膝盖上，摸着下巴思索了良久。

最终决定还是冒险过去瞧一瞧，她从储物戒中将她所有的防御装备都取出来，给自己武装上，又给身上贴满了防御符。

这才深吸一口气，小心翼翼地朝着尸骨的方向靠近。

整片山林都安静极了，没有鸟兽，也没有虫鸣，安静的明显不正常，就好像这里只是植物的世界。

他们进入山林的一百一十人仿佛都原地消失了，她一个也没碰上。

整片林子只能听到秦姝踩在枯枝断叶上的脚步声，距离尸骨只有三丈远了，气氛似乎已经紧张到了极致，秦姝连呼吸都屏住了。

就在这时，突然面前的巨石上传来了一阵动静，秦姝下意识地踩着缩地成寸拉开距离，抬头一看，就见到一身绿衣的丽娘身后跟着应春应柳两兄弟站在了那块巨石之上。

秦姝拍了拍胸脯，“吓死我了，怎么是你们呀！”

丽娘神色郑重，一副公事公办的模样，“秦道友，还请就此止步。”

秦姝一脸问号，“止步？为什么？那尸骨有秘密？”

有秘密好啊！她来不就是来探索秘密的吗？！若是能有所得，回去兴许还能搏一搏几大宗门合伙给的彩头。

丽娘拧着眉头摇了摇头，秦姝却一个缩地成寸又凑了过去，盯着那镶嵌在巨石当中的晶莹洁白的尸骨仔细打量着，“真的没什么秘密吗？”

第539章 师尊救命

一个猝不及防，秦姝就出现在了丽娘面前，她脸色大变，刚想开口阻止她，她却已经抬手摸上了那具骸骨。

“你……”丽娘伸出手，话到了嘴边又咽了下去。

那具骸骨，入手冰凉，质感温润，像是已经玉化了。

秦姝观察的十分细致，将这具骸骨裸露在石头外边的部分齐齐打量了一遍，她也惊讶地发现，这具骸骨竟然不是人类？

跟人族很像，但露出来的地方可以看到一截尾骨和一小截角。

难道是兽族？

秦姝沉思了片刻，才抬起头看向了站在巨石之上的丽娘，问道：“丽娘，你们是不是知道些什么？”

丽娘别过脸去，视线缓缓上移，落在了山顶处，眉宇间染上了一抹说不清道不明的愁绪。

秦姝定定地看着她，丽娘越是这番表现，她就越觉得这座仙山跟魔族有关。

“这具骸骨是魔族的吗？”话是问丽娘的，但秦姝却看向了应春应柳。

两人不约而同地低下了头，仿佛两个锯了嘴的葫芦。

气氛一时间有些安静，片刻之后，丽娘才回过头来，看着秦姝郑重地叮嘱道：“秦道友，你且记住，这座仙山无论如何都不能上去，特别是云层之上被阳光照到的地方。”

秦姝刚想问问为什么，丽娘就已经原地消失了。

秦姝：“……”

怎么跟打哑谜似的，被阳光照到的地方？是那些铁链吗？

秦姝眯着眼睛思索了良久，突然她想到了她妄剑师尊。

他老人家一反常态，非要跟过来，该不会就是为了去山顶看看吧？

丽娘特意来跟她说这个，肯定是有缘由的，山顶定然是有什么不为人知的危险。

想到这一点，她赶紧取出传讯玉简给她师尊发讯息。

在她看来，山顶不是不能去，只是不能第一个去，得先看看情况再说。

“师尊！弟子有发现！”

妄剑真人回了一句，“用留影石录下来带回去，师尊我还忙着赶路呢！”

秦姝：“有危险，弟子一个人恐怕不行。”

妄剑真人：“咱们宗门不是还来了八个人吗？你问问他们在何处？过去帮帮你。”

“师尊，你莫非忘了还有奖励了？”

妄剑真人：“那你便先守着，等本尊回来再说。”

秦姝眼看着他不愿意回来，便取出签筹纸笔替他起了一卦。

看着手中“大凶”的卦象，秦姝眼皮子“突突”跳个不停。妄剑师尊的实力不容小觑，山顶上到底有什么秘密？竟然能让他落入“大凶”的境地？

事已至此，为了阻止师尊去山顶，她也只能……不择手段了。

秦姝再次取出传讯玉简，深吸了一口气，眼神十分坚定。

片刻之后，她突然扯着嗓子冲着传讯玉简大喊一声，“师尊救命呀！”

喊完之后，她才摸了摸鼻子，朝着四周环顾了一圈，看看有没有惊动其他人。

若是有那好心人听了她这一嗓子赶过来，那就丢人了。

果然，这一次妄剑真人倒是没再执着要去登顶，他的声音从玉简中传了出来，“姝儿，你在何处？”

“山脚！一处断壁这里！”秦姝说完，找了个显眼的地方盘膝坐下，方便她师尊过来一眼就能看到她。

而另一边的妄剑真人听到了秦姝的求救信号，立刻换了方向踩着湛卢剑朝着山脚下冲去。

常言道，上山容易下山难。

但是在仙山却不存在这种情况，上山的路似乎有什么限制，一步一步格外的艰难，而下山就不一样了，妄剑真人踩着宝剑一路向下跟踩滑板似的。

从秦姝发出求救讯息，到妄剑真人出现在她面前，压根连半刻钟都没用到。

妄剑真人看着盘膝坐在断壁巨石上，四平八稳、神色安然的秦姝，眉头皱了起来，“若是没有一个合理的解释，今日为师便是你遇上最大的危险！”

秦姝轻咳一声，赶紧站了起来，朝着石头上的半边骸骨指去，“师尊，你看看这个再说。”

妄剑真人视线顺着她的手指看去，冷哼一声，“就这？也值当为师跑一趟？你可知上山的路有多难走？”

秦姝从石头上跳了下去，来到了妄剑真人面前，冲着他行了个稽首大礼，“师尊，您先莫生气，弟子也只是担心您。”

“方才弟子给您起了一卦，卦象并不怎么好……”秦姝的脸色有些凝重。

妄剑真人却一手拎着剑，眉梢一扬，“算字一途，时准时不准，倒也不必如此当真。”

秦姝这时候又赶紧将岁寒搬了出来，“师尊，弟子起卦那可是岁寒真人亲自教授的，很准的！”

见到妄剑真人还要说话，她就又问道：“您就说您方才可是要去山顶？”

妄剑真人这次沉默了，片刻之后，才又接着说道：“根据宗门几位长老的猜测，仙山很有可能是一处秘境，而秘境的入口就在山顶，为师必须亲自去山顶看看才行。”

秦姝又问道：“您上次没去？”

妄剑真人摇头，“上次天气不好，山上雾太浓，为师走了许多次都一直在原地打转。”

秦姝也不知道该不该说他运气好了，若是按照丽娘说的，山顶上有危险的话，那她师尊这就是阴差阳错地躲过一劫啊！

“师尊，枪打出头鸟，咱们可以先上去，看看再说。”

妄剑真人不可能因为一个卦象就打消了上山的主意，秦姝如今能做的就只有说服他，见机行事。

妄剑真人答应了，秦姝面上一喜，“弟子跟您一起去。”

两人刚准备动身，秦姝脚步又一顿，“等等，我得带上这个回去。”

她上前一步，抬手将一整个巨石都收进了储物戒当中。

妄剑真人在一旁看着她，“就一个骸骨，算得上什么发现。”

秦姝微微摇头，“这可不是普通的骸骨，这具骸骨有尾骨。”

妄剑真人神色也变了，“不是人族？”

秦姝耸肩，“弟子也不知晓，带回去给掌门他们看看再说。”

妄剑真人一开始不愿意带上秦姝一起爬山，是担心她拖了自己的后腿，但现在看着走在前边、精力十足的小徒儿，他突然就陷入了沉思。

第540章 这倒是个锻体的好去处

“小姝儿，你可察觉到了这处仙山的异样？”妄剑真人问道。

秦姝点头，“嗯，重力不一样，山脚的重力大概是外界的两倍，越往上重力越大，估计到了后边想要直起腰都困难了。”

妄剑真人也跟着点头，刚想叮嘱她两句，就听她话锋一转，摸着下巴琢磨道：“这倒是个锻体的好去处，若是早知如此……我早就来了。”

当然，最后一句她是在嘴巴里胡乱嘟囔的，不敢叫自家师尊听到。

妄剑真人哪儿不知道她心里那点小九九，瞪了她一眼，“别不把这里当回事，上次我被那些大雾挡住了去路，走了许久都没走出去。你那点修为，在赤金城或许还算得上不错，离了赤金城，什么也不是！”

当师尊的总是要时不时的敲打一下徒儿，这也是师徒之间的常态。

然而在秦姝眼中，压根没有小看这里，若不是为了关键时刻拖她师尊的后腿，她压根就不想上山。

妄剑真人才刚一开口，秦姝就疯狂点头，“对对对！师尊您说得太对了！那大雾连您都能困住，不然咱们还是不去了吧？”

妄剑：“……”

他没忍住，抬手用剑鞘在秦姝的脑袋上敲了一下，发出一声金石碰撞的清脆声响。

妄剑：“？”

她这脑袋？是戴了法器还是怎么回事？

又或许他面前的这个徒儿根本就是个假的？傀儡？

想到这一出，他眼神一变，瞬间拔剑直指秦姝。

秦姝也吓了一跳，怎么回事？她不过就打个退堂鼓，也不至于这样吧？

“你是何人？”

秦姝一愣，“我……你徒儿啊？”

妄剑真人再次用剑鞘敲了一下秦姝的脑袋，又是一声清脆的声音，“你这脑袋都是假的。”

秦姝又是一阵无语，“师尊，弟子不才，只是练了铁头功。”

妄剑真人依旧不信，秦姝见状便压低声音说道：“师尊，你可还记得咱们一起在图书馆看大剑士连环画的晚上？”

妄剑真人收了剑，轻咳一声，“赶路吧。”

才刚走一步，他又想到了什么，停下脚步叮嘱了秦姝一声，“修士本就要不惧过去，不畏将来，又怎能因为未知的危险就打退堂鼓？”

秦姝拧着眉头，叹了口气，“可是也不能在明知危险又没有任何对策的情况下，就冒进吧？那不是莽吗？”

妄剑真人脸一板，“你若是不愿意去，为师自己去！”

秦姝：“……”

她亲眼看着妄剑真人抬脚迅速走了三五步，速度就又慢了下来，甚至比刚刚还要慢。

秦姝心中明白，看来重力又翻了一倍。

有一说一，这里确实是个炼体的好地方。

若是利用的好，说不准锻筋期也能在此处突破。

她很快就追上了她师尊，感受着身上突然沉重的重力，看着地上的留下的脚印似乎更明显了。

“师尊，您说，这仙山都出现两个月了，再没有其他修士过来探险？”

秦姝有些奇怪，虽说尸骨有可能被此地的植株吞噬，但地上的脚印总不会这么快就都消失不见吧？

“仙山这么大，兴许跟咱们走得不是一条路。”妄剑真人随口说道。

话音刚落，他的湛卢剑闪过一道剑芒，一根藤蔓在秦姝的身后断成了两截。

秦姝头也没回，就冲着她师尊一抱拳，“还是跟着师尊比较有安全感。”

妄剑真人眼中有笑意划过，但嘴上却道：“你就偷懒吧，这样你还怎么历练。”

秦姝两手一摊，“只是抵御这股重力，就已经用尽了弟子的全身力气。”

“你少来！”

……

师徒两人一路上砍了不少植株，越往上植株的攻击力越强。

山脚下还只是偶然碰上一个进攻的植株，再往上走，便会牵一发而动全身，踩到一个植株便会引来无数攻击。

秦姝也不指望师尊护着了，她拔剑砍了几个宛如钢筋的藤蔓，随手掐了个火团。刚准备丢出去，就怕自己一不小心放火烧山。

她叹了口气，灵气一转换，手中的火团又变成了木灵气。

这里既然是丛林，她的木灵气也算得上是主场了，或许她可以用木灵气操控这些植株呢？

灵气随着她打出落在了距离她最近的一根藤蔓上，秦姝先是尝试了一下，发现还算比较好用，就掐着诀又打了几道木灵气出去。

妄剑真人打斗的间隙抽空瞥了一眼他的小徒儿，整个人都震惊了。

他满头问号地看着秦姝盘膝坐在地上，时不时打出一道法诀。

而她面前则是一张巨网，那些攻击她的藤蔓不知什么时候一个个编织在一起，形成了一张大网，替秦姝将周围的攻击拦了下来。

不仅如此，周围那些攻击她的藤蔓还在不停地替她的大网增砖添瓦。

有人偷懒偷到这种地步，还真挺让他佩服的。

他三下五除二地解决掉最后一根进攻的灵植，才抬脚走到了秦姝身边，“你这法子，倒是不错。”

秦姝叹了口气，“不错是不错，就是有些费精神力，师尊你帮我护法，待我恢复一二。”

妄剑真人：“……”

他算是看出来了，这丫头就是在拖延时间。

难道她真的算命那么准？

妄剑真人双手抱臂，取出传讯玉简找上了宗门里起卦最准的云黎真人……

秦姝一边闭着眼睛恢复精神力，一边悄悄看向了身边捧着玉简玩的妄剑真人，在心中默默叹气，能拖一会儿是一会吧。

织网压根不费什么事儿，她用了在中洲学来的办法，用法诀吸收空气中的木灵气来操控这些灵植。

希望其他人争气一点，早日爬上山顶，也好让她看看山顶到底有何危险。

尽管上山的路有重重阻碍，秦姝和妄剑真人也依旧在六天后抵达了山腰处。

这里的重力更大了，秦姝和妄剑真人每走一步都会汗如雨下。

距离太阳能照到的地方不远了，秦姝心中有些忐忑，她必须要在师尊进入那片区域前将他拦下来。

然而，这一次秦姝还没来得及拦下他，就有人出手了。

第541章 前方灵气异常

“道友，还请留步。”三道人影从大树后走了出来。

秦姝抬头一看，是合欢宗的人。

两男一女，皆是俊男美女。

因着上一世看小说存在的固定思维，秦姝看着这三人的眼神都逐渐有些不正经了起来。

“尔等有何事？”她师尊一嗓子又将她发散的思维拉扯了回来。

为首的女子上前一步，冲着她师尊行了一礼，“真人，我乃合欢宗花黎真人座下大弟子栾玥，我们带来的秘宝显示，前方灵气异常，还请真人止步。”

她说完这话，秦姝顿时眼睛一亮，有了合欢宗这说辞，以后阻止师尊上山再也不用想借口了。

秦姝赶紧顺着合欢宗弟子的话问道：“灵气异常？这是怎么回事？”

妄剑真人也微微颔首，蹙着眉头，聚精会神地看着他们。

“真人，我们也不清楚那边到底如何，但我等在这里观察了小半日，却发现那边的植株要比这边还要凶悍。”栾玥回答道。

秦姝的视线却一直落在这三个合欢宗弟子身上，心中若有所思。

她承认自己的关注点有一点点奇怪，但是……她跟师尊一路走来都很不容易，怎么合欢宗弟子还能先一步抵达这里呢？

按理来说，他们不应该是被掏空了身子吗？

还是说……酱酱酿酿也可以强身健体？

倒是妄剑真人沉默了片刻，迈着沉稳的步伐上前去查看。

在走到合欢宗弟子身边的时候，就被栾玥伸手拦了下来，“真人，莫要走到阳光底下。”

妄剑真人果然停下了脚步，秦姝在他身后看着，心中无奈地吐槽，怎么别人的话就那么听呢？怎么好徒儿费尽口舌也还是说不到他心坎儿里。

栾玥从储物戒中取出一枚青绿色的灵果，跟妄剑真人说道：“真人，您且看好了。”

秦姝的视线也落在了她手中的那一枚灵果上，灵果才刚丢出去，阳光下的灵植便一个藤蔓刺了过来，灵果散成了碎渣散落地到处都是，那些沾染了灵果的其它灵植就就跟疯了似的群魔乱舞。

秦姝：“……”

她的视野之中，这些灵植每动一下都能看到许多烟灰色的烟雾。

这种烟雾她并不十分陌生，应当就是魔气无疑。

这些被魔气侵蚀过的灵植比她想象中的还要更为凶悍一些，这样应当能打消她师尊要上山的心思了吧？

谁知道妄剑真人见状竟然更为兴奋了，他直接拔剑说道：“待本尊前去削了它们！”

秦姝苦笑一声，知道他老人家好战，却没想到他竟然好战到这份儿上，连跟绿植打架都不放过。

她赶紧上前一步，扯住了妄剑真人的衣角，劝说道：“师尊，您忘了？方才栾玥真人都说了，那边灵气有问题！您过去之后，若是被影响敌我不分了怎么办？”

妄剑真人原本还跟她拉扯的动作顿时一停，拧着眉头问道：“那我们难道就一直站在这边不过去了？”

栾玥适时地开口，“咱们可以再等等，或许其他道友有办法？”

秦姝脑瓜子转得快，这时候也想到了，就说道：“栾玥真人说得对，不是还有中洲的修士吗？他们有光明系魔法师，或许他们有办法呢？”

妄剑真人却一皱鼻子，瓮声瓮气地说道：“我泱泱东洲，难道就没有法子吗？还能只靠他们中洲？”

秦姝：“……”

她心一横，开口说道：“我去。”

妄剑真人一巴掌就拍了过来，直接拍在了她后脑勺，如今此处的重力已经加到了十倍，这一巴掌即使是铁头功的秦姝，也忍不住脑瓜子嗡嗡作响。

“老实待着！有本尊在，还轮不到你出头！”

秦姝再次沉默了，抬手揉着自己的后脑勺，小声说道：“您舍不得我去，我也舍不得您去。那就再等等嘛，其他人去不去的，就跟咱们没关系了。”

妄剑真人瞪了她一眼，倒是没再说话。

旁人不知道，秦姝却是知道的，山顶上除了这些彪悍的植物以外，还有她之前看到的那些铁链。

这一次不知道为什么没看到，但是她却十分清楚，那根本不是幻觉，她是真的看到了。

五人分作两堆，除了秦姝以外，所有人都在打坐，秦姝则原地练了一套拳法。

十倍重力的加持下，她每挥出去一拳都有种血管喷张的感觉，酸爽且过瘾。

原本一刻钟就能打完的拳法，她硬是打了小半个时辰。

然而在她打完一套拳法，准备打第二套的时候，却有人来了，一共来了两人。

栾玥第一个站了起来，她身后的两个男修也站了起来，妄剑真人倒是四平八稳地坐在原地。

栾玥将来人拦下，又将之前说给他们的说辞说给这两人听，大家成功被她拦了下来。

这次被拦下来的是教廷的人，他们坐在一起叽里咕噜一合计，最后还真被他们找了个法子出来。

“阁下，我们接下来会召唤出暗黑生物，让他们先去查探一番。”为首那位叫曼德尔的男子说道。

其他人东洲的修士并不知道暗黑生物是什么，但秦姝却是清楚的。

她好奇地探出头去，脸上一脸的疑惑。

怎么……教廷的人不是光明使者至高神的忠实信徒吗？怎么还能召唤暗黑生物？

就见到教廷队伍中其中一人握住挂在脖子上的吊坠念叨了起来，他的手缓缓朝前伸去，一个小小的骷髅就出现在了众人的面前。

妄剑真人瞬间拔剑，秦姝瞬间拉住了他。

“师尊！等等！这小骷髅是他们召唤出来的呀！”

妄剑真人白了她一眼，“为师还没那么蠢！”

秦姝一时语塞，就见妄剑真人微微扬起下颌，说道：“为师只是做好准备而已。”

秦姝松了口气，抬头看向了那个小骷髅，估计只有她腿长。

曼德尔跟这个男子互相对视了一眼，两人微微颔首，男子下令让小骷髅上前试探。

在场所有人的视线都落在了这个小骷髅身上，大家都摈住呼吸，想看看它走到阳光下到底会是什么反应。

只有秦姝在心中悄悄操心，这小骷髅能扛得住那些威猛彪悍的植株？

第542章 你自己抉择吧

然而，事情的发展总是有些超出想象。

那个小骷髅迈着颤颤巍巍的步伐摇摇晃晃地走到了阳光底下，那些暴躁绿植还没来得及攻击它，它身上就突然开始冒出白汽。

紧接着，它就在众人惊讶的视线下，手脚并用地朝着树荫下爬了过来。

秦姝：“……”

曼德尔突然惊讶地出声，“暗黑生物不能见阳光？”

他的同伴也一脸惊讶，“之前知道它不喜欢阳光，但也不至于怕成这样？”

栾玥在一旁善解人意地出声，“我之前说过了，那里的灵气有异常。”

就在大家说话的时候，秦姝突然上前一步，弯腰捡起了地上散落了一地的小骷髅的一根腿骨。

才刚接触到，便感觉到指尖有异样，她的灵气在指尖轻轻一转，捏着一截白骨回过身来。

此时所有人的视线都落在了她的身上，她也不觉得尴尬，镇定自若地开口，吐出两个字，“魔气。”

东洲的众人都变了脸色，只有中洲的两个人互相对视了一眼，均一脸迷茫。

栾玥再次跟他们解释了两句，秦姝这时候也才发现，栾玥的口语也还不错。

至少比她那个便宜妹妹厉害多了。

就是她身后的那两个合欢宗的男弟子，一言不发，不知是天生内向还是不会说话？

妄剑真人抬手将那个小骷髅的骨架子招了过来，一股灵气将其包裹。

紧接着，他便点了点头，“没错，是魔气。”

说完这话，他还不放心地用神识将秦姝全身上下都查探了一番，发现她身上没有沾染到魔气的痕迹，这才悄悄松了口气。

秦姝也察觉到了他的动作，抬起眸子给了他一个放心的神色，并悄悄给他传音，“师尊放心，若真是魔气，那我就……无敌了。”

她站在原地，一手拿着小骷髅的腿骨把玩，唇角噙着一抹轻笑，狭长的眸子里似有流光溢彩，倒是让妄剑真人沉默了。

片刻之后，他才又接着说道：“你这丫头，别说大话。”

魔气没什么害怕的，就是她有些搞不明白，为什么丽娘要阻止她前去？

是她自己的主意，还是大蛇让她传的话？

她思索了片刻，最后还是取出传讯玉简打算找郭崇去问问。

秦姝：【老郭，丽娘临走之前，老谢可有让她给我传什么话？】

很快她就得到了郭崇的回复，【没有，老谢从你走后就一直闭关，谁也没见。】

秦姝摸着下巴，琢磨了片刻。

虽然俗话说，枪打出头鸟，可俗话又说了，早起的鸟有虫子吃。

机遇和危机从来都是并存的。

谨慎起见，她盘膝坐下，又取出纸笔签筹龟甲等等起卦的家当，原地给自己算了一卦。

一抬头，便对上了栾玥好奇的眼神。

“秦道友，你这是在起卦？”栾玥问道。

秦姝略一点头，“嗯！”

显然，无论是在人间还是在修仙界，人类对于玄学都是存了满满的好奇心的。

“道友厉害呀，我们合欢宗满门都没一个会起卦的，平素若是有所求还得去天机阁排队。”栾玥说道。

秦姝眼珠子一转，没放过这个给自己招揽生意的好机会。

“无妨，道友下次尽管找我就行，我这里没人排队。”

然而话虽然这样说，但栾玥显然不怎么相信她。

秦姝一眼就看出来，便立刻说道：“第一次起卦免费哦。”

栾玥对上她一双璨若星河的眸子，愣了一瞬，就发现她已经起身朝着妄剑真人的方向走去。

“师尊，我算出来了。”秦姝这一声才刚说出口，林子的北边突然传来一声惊呼。

“啊——救命！！！”

秦姝立刻正了神色，妄剑真人更是当机立断，立刻说道：“过去看看。”

他们师徒二人才刚一动身，栾玥等人也都跟了上来。

“都是东洲道友，今次遇上了，自然不能袖手旁观。”栾玥见秦姝看了过来，便如是说道。

秦姝微微一颔首，算是认可了她的说法。

如今他们同处一片密林当中，其他人遇到的任何危险，他们都有可能遇到。

倒不如同舟共济，一起渡过难关来得妥当。

虽然他们已经很迅速了，但碍着这里十倍的重力，他们的前进速度依旧很慢。

只能寄希望于对方能撑住了。

他们又走了一会儿，便远远地看到了不远处的人影，好巧不巧，这两个人身上穿着落云宗的弟子服饰。

妄剑真人和秦姝两人不约而同地停下了脚步，既然是落云宗的弟子，那就不着急。

栾玥他们也知道落云宗和玄天门的过节，此时跟秦姝师徒两人交换了个神色，主动上前获取讯息。

“道友，遇上麻烦了吗？”

落云宗这两个也是个暴脾气，其中一人立刻扬声怒斥道：“自己不会看？！”

栾玥双手抱臂看其中一人被绿藤扯着腿朝着外边阳光下拉扯，另一人一道接一道的术法朝着那绿藤打去，可是那绿藤似乎越来越多了，他应付起来也越来越艰难。

更可怕的是，太阳光似乎也不是固定的，眼看着阳光一点一点朝着他们所在的方向移动，那名男修的双脚马上就要暴露在阳光之下了。

“听道友这口吻，像是不需要我等帮助。既然如此，那我等还是先离去了，不耽误道友大显神威。”栾玥双手抱臂，淡定地说道。

那个被拉扯在空中的落云宗弟子眼看他们要走，赶紧喊道：“救命！救命！道友！这些绿藤很是厉害，似乎还会吸收人的灵气，我的灵气越来越少了！还请道友出手相助。”

栾玥眼看着阳光越来越逼近，皱着眉头轻轻摇了摇头，“道友，已经来不及了。如今能救你的，唯有你自己，或者舍弃一条腿，或者丢了性命，你自己抉择吧。”

人在生命受到威胁的时候，总是会自己做出正确选择。

那位落云宗弟子回头看到那黑白阳光的分界线又朝着他的方向跳了一格，顿时当机立断，取出一把刀，朝着自己的右腿砍去。

第543章 真正的杀人不见血

那一瞬间，鲜血仿佛落雨一般洒在了空中，在阳光的照射下跟那摇曳的绿植形成一场诡异的乱舞。

而他整个人也在这时候脱离了绿藤的控制，自空中跌落了下来。

他的同门见状立刻飞身而上接住了他，抬手封住了他腿上的穴位，并迅速取出一枚止血丹给他服下。

他们这时候也看到了远处的秦姝以及妄剑真人，还有教廷的那两人。

“怪不得不愿出手，原来你们早就跟玄天门是一伙了。”那人咬牙切齿地说道。

栾玥一脸惊讶，赶紧说道：“道友，你腿可以乱砍，话可不能乱说啊！我们可是邪门歪道，哪儿有跟正道一伙的说法？你这么说让我合欢宗日后出门在外怎么抬得起头呢？”

落云宗的两人沉默了，栾玥又接着道：“你们也别太心疼腿，你们跟玄天门不都是正道吗？那位秦道友可是凌虚真人座下的弟子，想必还是有几枚好丹药的，去求求她，说不定腿就又长回来了呢？”

秦姝远远地看着，心里突然觉得这个栾玥也是个妙人。

她明知道玄天门跟落云宗有过节，还这样给人支招，真损。

不过，她喜欢。

然而他们几人都没想到，身后居然会杀出来一个多管闲事的。

曼德尔一身金色铠甲走了过来，“我的圣光或许能帮你。”

秦姝和栾玥同时眉头一蹙，只可惜……落云宗这两位听不懂。

栾玥帮忙翻译道：“他们问你，被那绿植缠住的感觉爽不爽。”

落云宗断腿的弟子名叫匡时，听闻此言直接怒了，“爽个屁！他要觉得爽大可以自己去试试！”

栾玥面不改色地转过头看向了曼德尔，翻译道：“阁下，他让你们滚。”

曼德尔也怒了，“至高神的荣光不容亵渎！骄傲的勇士必将拔剑！”

然而，他倒是没拔剑，反而喃喃念着咒语在落云宗两个弟子面前升腾起一道光墙。

秦姝啧啧两声，果真……邪门歪道才是真正的杀人不见血。

这个栾玥从头到尾身上连个灵气波动都没有，落云宗两个弟子就这么被拦下了？

她摸着下巴站在一旁，想看看这两个落云宗弟子被阳光照到会怎样呢？

或许在场所有人都跟她一个想法，大家如今都定定地看着他们。

阳光一点一点靠近匡时两人，他们也开始反击，但是曼德尔出手可是加持了至高神的荣光的，他的光墙也没那么容易破开。

两人估计得拿出看家本事了，就见匡时反手取出一枚符箓朝着光墙寄出。

没有爆炸声，一切都似乎悄无声息，但众人却能感受到来自那枚符箓的波动。

秦姝刚准备抬手撑起防护罩，突然就看到她师尊抬脚上前一步，挡在了她的面前。

秦姝一怔，紧接着唇角扬了起来，将自己的脑袋再往师尊的身后缩了缩。

终于感受到了，来自师尊的安全感。

一阵劲风袭过，他们附近的树都仿佛一瞬间秃了，那两人也终于从阳光的威胁下走了出来。

秦姝眉头一皱，下意识地跳了出去。

她师尊也跟她同一时间动了，但她到底是个体修，动作要快一些。

她迅速上前，一脚将匡时踹进了阳光里。

另外一个落云宗弟子见状，立刻取出法器朝着秦姝招呼了过来，秦姝反手拔剑，直接迎上。

这时候就体现了锻体的好处了，在十倍重力作用下，秦姝虽然行动也艰难，但依旧快他一拍。

才不过三四个回合，就又一脚将这人踹了进去。

用得还是踹匡时的那只脚，一点也不厚此薄彼。

当初落云宗杀她师兄师姐的时候，她就说过了，那时候她修为低无法替他们报仇，但日后她绝不会放过他们！

匡时两人晒到了阳光，同时也遭受到了身旁的绿植攻击，更是手忙脚乱的应对。

看起来似乎没什么事？这是所有人的想法。

然而才不过一刻钟，秦姝突然开口了，“你们看他们的眼睛。”

栾玥等人看了过去，却发现他们的眼白多了一抹绯红，还隐隐有变红的趋势。

“魔气开始入侵了。”秦姝说道。

她之前在御兽宗见过被魔气入侵的兽，就是这样的。

就在这时候，突然阳光底下出现了三个人，抬手削了那些绿植，并拎着匡时两人走了出来。

几乎三人才刚一出现，秦姝的神色就变了。

丽娘？

丽娘等人从阳光下走出，身上戴着一层金绿色的防护罩，刚走到阴凉处，身上的防护罩便消散了。

秦姝却皱着眉头陷入了沉思，那金绿色的灵气她再熟悉不过了。

分明就是大蛇灵气。

她们到底要做什么？

应春应柳随手将匡时二人丢在地上，并给他们一人喂了一枚清元丹。

丽娘的视线从秦姝等人身上划过，冷声说道：“山顶上有大量魔气，莫要踏入。”

就在秦姝以为他们重天宫人人滥好人的时候，丽娘又一脚踩在了匡时的脖子上，略一用力，他便直接断了脖子。

“这样的废物，让他死在阳光下都是对阳光的亵渎。”丽娘慢条斯理地说着，视线若有似无地飘向了秦姝。

秦姝心中似有十万个为什么，为什么不让她去？但她们自己却能去？这不是大型双标现场吗？

他们是魔族，但又天天磕清元丹，还有为什么不能让匡时他们死在山顶上？山顶上是什么极乐净土？

妄剑真人径直出声，“这仙山本就是无主之地，我玄天门的人为何要听你们重天宫的安排？”

丽娘轻轻摇头，头顶的簪子随着她的动作微微晃动，“不，妄剑真人，这并不是我们的安排，只是我重天宫的忠告。”

说完，她便侧过身子，让开了一条路，轻声说道：“请便。”

她话音刚落，地上那个落云宗弟子突然从地上跃起，整个人身上灵气大作。

“不好！”妄剑真人大喊一声，“他要自爆金丹！快躲开！”

金丹期的自爆就连化神期修士也要避其锋芒。

然而在场的所有人都有地方躲，只除了秦姝。

因为这位，就是冲着他来的。

第544章 探个究竟

秦姝抬头看去，只见到一团金光势如破竹一般携带着千钧之力朝着她的方向冲了过来。

眼看着她师尊要冲过来，她赶紧朝着一侧躲开，并在这千钧一发之际，取出了之前谢释渊给她的龟壳捏在手上，并抓了两把防御符一把糊在脑门，一把糊在心口处。

此时的她只有两个念头，一是保命，二是不能连累师尊。

待到妄剑真人察觉到秦姝的意图，再想上去阻拦的时候，已经来不及了。

猛烈的气流朝着秦姝席卷而去，她顺势踩着缩地成寸向后退去，却依旧被爆炸的冲击波掀翻。

她贴在身上的防御符散发出一波接一波的金色半透明光团，却还是没挡下来这股力道。

待到她身上所有的防御灵符都燃烧殆尽之时，她捏在手中的龟壳散发出幽幽地金绿色光芒。

丽娘瞬间别过脸看去，紧接着便看到那一抹绿光被庞大的金色气流吞没……

应春也看到了，她凑到丽娘身边，压低声音说道：“大人，那抹气息……咱们要不要救她出来？”

丽娘摇了摇头，“尊主亲自护着的人，用不着咱们多管闲事。”

应春一想也是，又退到她身后，同时还给了身旁一脸疑惑的应柳使了个眼色。

爆炸的波动传遍了整个仙山，所有在山上的修士此时都立刻将自己的最强防御装备上，撑起防护罩安安静静地躲在原地。

一直等到所有动静都平复下来，大家才又不约而同地抬头看向了山顶，一个个眉头就皱得更紧了。

而秦姝即使被龟壳护着，再加上各种防御符以及自己强悍的躯体，也依旧受了些许内伤。

待她从昏睡中醒来，察觉到那刺眼的阳光，她的意识逐渐回笼。

看来……她到底还是晒上这阳光了。

她重新闭上眼睛，摆烂似的地躺在地上，体内烟紫色的灵气顺着她的经脉运转了一圈，而后她便睁开了眼睛。

倒不是因为她察觉到了什么异常，实在是她的后背有些硌。

秦姝一个鲤鱼打挺坐了起来，抬手将硌着他的那块石头丢了出去，这才开始重新环顾四周。

托落云宗那名弟子的福，周围的绿植早被爆炸冲击的一株不剩，不然也不可能安安稳稳地睡到现在。

抬头看了一眼天上的日头，太阳都快要落山了。

她能感受到空气中的魔气，这股魔气随着太阳落下越来越浓重。不过因着她体内的紫气，这些魔气暂且对她不构成什么威胁。

她摸着下巴思索，这里为什么会有这么浓重的魔气？莫非这里也有通往魔界的裂缝？

她来不及细想，就被传讯玉简的热度拉回了思绪。

秦姝也突然意识到，她被炸飞，她师尊不知道得多担心。

赶紧取出传讯玉简，就发现妄剑真人在她沉睡的时候，已经发来了无数条。

秦姝查探了一番，赶紧回了一句，“师尊，弟子无恙！”

妄剑真人的语气明显松了口气，“为师要进去寻你，他们几个都拦着为师，不让为师进去！”

秦姝很庆幸自己并没有晕过去太久，不然只怕栾玥和丽娘她们应当是拦不住她暴躁师尊的。

秦姝赶紧说道：“师尊您别进来，此处有魔气，但弟子身上有宝物护身，暂且不会有事。”

妄剑真人又道：“无事就好，你快出来，里边还不知是怎么回事，若是只有你一人，恐怕无人能照应。”

秦姝眉梢一扬，回复道：“进……都进来了，怎么能就这么走了呢？”

妄剑真人哪儿还能不知道你这话是什么意思，立刻冷声说道：“你速速出来！莫要胡来！”

秦姝又回了一句，“弟子有凌虚师尊给的护身法宝，暂时不会有事，啊……怎么突然没声了，可能信号不好，先不说了！”

妄剑真人突然收到这么一句，别过脸看向了一旁的栾玥，“我这小徒儿说什么信号不好，这又是何意？”

栾玥摇了摇头，“你们名门正派的话，这叫我们邪门歪道怎么听得懂？”

妄剑真人：“……”

倒是丽娘在一旁说道：“真人，我等方才看到令徒身上携带有我们重天宫的秘宝……”

她话才刚说了一半，就被妄剑真人打断了，“这话可不能乱说啊，什么你们重天宫的秘宝，可不能看我徒儿身上有个宝贝就成你们重天宫的……”

丽娘闻言又是一阵沉默，良久她才又整理好情绪接着说道：“我是说，我等方才能全须全尾地从里边出来，秦道友身有秘宝，也一定不会有事。”

妄剑真人微微颔首，“虽说正邪不两立，但你这话说得还是有几分道理的。”

丽娘又道：“太阳快落山了，咱们得退去山脚下。待会儿此处的魔气就会蔓延下去，若是不走，只怕咱们也要危险了。”

妄剑真人眉头一拧，“可是我徒儿……”

栾玥看不下去了，瞥了他一眼，说道：“真人，您那徒儿反正也不听您的，您纠结这些有何用？倒不如让她长个记性。”

妄剑真人淡淡地瞥了她一眼，心中却暗道：栾玥懂我！

一行人朝着山下退去，路上有碰上的其他人，都被他们拦住了。

至于没碰上的倒霉蛋，此时都喂了魔气。

被魔气侵蚀算不得可怕，可怕的是魔气侵蚀过的绿植在黑暗中也一个比一个强悍。

而丧失了心智的人类，在这些绿植面前根本就是个纸老虎而已。

至于秦姝，则抬眼看向了山顶。

太阳快落山了，山顶的景象倒是也没那么刺眼了。

她清晰地看到，在山顶处有一个真空带，那里寸草不生，全是裸露的岩石。

而在那些岩石之上，则缠绕着几条粗壮的黑色铁链。

而此时在重力的影响下，她的脊梁骨已经挺不直了。

秦姝也没硬撑着，站着重力势能比较大的话，她还可以匍匐前进。

越往前，重力系数越高。

秦姝如今承受着的重力几乎是她平时的一百倍，且每往前一步，重力都在呈几何倍数增长。

第545章 你还真是艰难啊

秦姝感觉到全身都在承受着一股超出她承受范围的挤压感，趴在地上的她感觉到自己全身像是要被踩进泥土里，她全身最为脆弱的五脏六腑如今已经开始有种要被挤爆的疼痛。

她从来没觉得自己脑袋这么沉过，仿佛顶着一座山。

她拼尽全力抬起脑袋，想要看看她距离目标还有多远。

然而这一看，她彻底死心了。

所谓望山跑死马，应当就是这样。方才明明看着没有多远了，但她爬了大半夜距离好像一点也没缩短？

难道她注定无法探索到铁链的秘密了吗？那里到底藏着什么？是秘宝？亦或是封印着什么大妖？

也不知会是怎样的存在，用得着这么粗的铁链。

依她看，这重力阵法完全够用了，铁链都是多此一举。

秦姝又往前蛄蛹了一点，她感觉到自己的身体已经达到了一个临界点，此时她的经脉以及全身血管都承受着无法想象的力道，再往前一点点等待她的都将会是爆体而亡。

她叹了口气，又往后缩了一点。那种窒息感消失了，随之而来的一股疲惫感瞬间席卷全身。

秦姝趴在地上，两手一摊，陷入了进退两难的境地。

“好累，连取培元丹的力气都没了。”她幽幽地说道。

然而在这寂静的山顶上，连个回应她的人都没有。

秦姝一点也不意外，若是有人回应，反倒更可怕了呢！

她顶着重力休息了片刻，又在她惊人的意志力地驱使下，咬着牙往后退了两步。

“还真是艰难呢……”一道幽幽的声音从她的面前传来。

秦姝心中咯噔一下，咬紧的牙关一松，警惕地问道：“是谁！”

她有些后悔将自己折腾到了这步田地，如今的她跟案板上的鱼肉也没什么区别，别人可以轻易对付她。

她原本以为此处的重力是人人平等的，却没想到只有自己被压成死狗状，面前那人步履轻松缓缓而来，端的叫一个潇洒，而且他来的方向正是山顶！

这说明了什么？说明那人要么实力超群，要么体力惊人，反正一百个她都不会是这人的对手。

下一瞬，一双黑色的靴子在她的面前停下，一道光团将她整个人包裹在其中。

秦姝蓦然感觉身上的压力一轻，那种感觉畅快地她好像随时能飘起来，光团上还带着些许熟悉的气息。

紧接着就听到头顶上，那人清冷的嗓音再次响起，“果真是聚少离多，连本尊的声音都认不出了。”

秦姝一怔，两手握拳撑在地上，猛地抬起头，一脸惊喜地喊了一声，“大蛇？！”

头顶上一声轻笑传来，秦姝也麻溜地从地上站起，“你也来了？我在见到丽娘的时候就猜到了！中洲邀请了你们重天宫，你也会来的！”

谢释渊依旧一身黑衣墨发，他抬手掐了个清洁术落在了秦姝身上，将她一身的狼狈洗去。

秦姝原地转了个圈，感受了一下这正常的重力效果，突然更兴奋了。

“还是大蛇你厉害，这回没有重力影响，我就可以上山探个究竟了！”

谢释渊暗金色的瞳孔突然一缩，整个人看起来也凌厉了几分，“别去。”

秦姝一愣，“不能去吗？”

谢释渊点头，“不能去。”

秦姝更不懂了，“就连你也怕那东西？”

谢释渊摇头，墨色的发丝在黑夜中被的微风卷起，整个仙山的重力场像是绕过了他们这里似的。

“你身上的防护罩只能送你回去，秦姝，那里不是你这个实力能去的地方。”

秦姝心中已经打起了退堂鼓，如果大蛇要去，她可以跟着去凑个热闹，但若是让她自己去，那却是不能的。

那里不知藏着什么东西，需要用这样的阵法和铁链来封印，哪里是她能看的？

“回去吧。”

大蛇说完这最后一句，整个身形突然变得虚幻了起来，一阵微风吹来，他的身形便彻底消散在这月明星稀的夜空之下。

秦姝一愣，想到了早先时候大蛇救她的那一次，她突然就明白了。

大蛇根本没来，方才出现在她面前的不过是一道神魂罢了。

秦姝活动了一下筋骨，取出两枚炼体丹服下，才大摇大摆地朝着山下走去。

这次上山虽说搞得十分狼狈，但也不是一无所获，这种压力之下，她似乎要突破了。

锻筋二层，来得猝不及防。

她就知道，这里是个锻体的好地方。

待到这次任务完成之后，她定要独自过来一趟，将自己的身体好生淬炼一番。

秦姝一握拳，感受着身上澎湃的力量，整个人兴奋地跑了两步。

突然想到，现在的她似乎可以御剑飞行了？

她身上有大蛇给的这道防护罩，应当不存在飞不起来的可能，用飞得不是更轻松吗？

秦姝取出紫霄白玉剑，用自己之前研究出来的方法一路顺风而下，还顺便在路上给妄剑真人发了个讯息。

“师尊，你在何处？弟子下山了。”

几乎是她刚发出的一瞬间，就收到了她师尊的回复，咬牙切齿的声音从玉简中宣泄而出，“你还知道回来！就在之前本尊找到你的地方！快来领罚！”

秦姝笑了一声，在黑夜中选定了一个方向，便一路飙剑冲了过去。

说起来也确实奇怪，她在下山的路上竟然没有受到任何一道攻击？

难道说……黑夜的植株比较温柔？

此时正在跟绿植纠缠的其他修士若是知道秦姝心里想的，只怕要怄死了。

大约过了两刻钟，秦姝才冲到了妄剑真人面前，他身边是一片被砍断的植株，以及其他几个宗门的弟子。

“师尊！”秦姝叫了一声。

妄剑真人站起身，举剑就朝着她冲了过来。

秦姝立刻闪躲，她这几年学得本事都用上了，但师尊要揍人谁能躲得过？

她身上的防护罩跟长了意识似的，他师尊才刚举起剑鞘，防护罩就自动消散了。

平素妄剑真人跟她切磋都只用一分的力气，这次直接加到了三分。

“别以为你炼了体，本尊就揍不疼你，这次非要叫你涨涨记性！好叫你记住了！这天底下多的是你不能去的地方！”

第546章 给你们个友情价

秦姝原本还在上蹿下跳，听了妄剑真人这话干脆也不躲了。

妄剑真人的剑鞘打在了她的背上，那痛感……似乎还没有方才她在山顶上承受的压力难受。

她眨了眨眼睛，不明白怎么师尊他老人竟然手下留情了？

妄剑真人见状冷哼一声，说道：“下次还会不会以身涉险？”

秦姝张了张嘴，最后还是什么都没能说出口。

她没法保证，按照她的性子，以及修仙界处处险境的设定，她想要突破、不想平庸地渡过此生，根本不可能安稳的过日子。

妄剑真人看她这模样，哪儿有不懂的，就直接冷哼一声，沉着脸说道：“去那边面壁思过去！”

秦姝懂了，他师尊这是自己给自己找了个台阶下了，也算是在这事儿上松了口。

她赶紧麻溜应下，转身去了那块断壁前盘膝坐下，美名其曰：面壁。

但其实就是在打坐恢复灵气。

此处还弥漫着些许细微的魔气，对大家构不成什么威胁，防护罩就能轻易拦住，但大家依旧不敢吸收此处的灵气。

而秦姝就有些肆无忌惮了，一直将自己体内的灵气恢复满，正好天边还凑巧浮现出了一抹紫气，她赶紧抓紧吸收了一点。

做完这一切，她就听到栾玥跟曼德尔说着悄悄话，“按照我们东洲的说法，有异样的地方必有宝物，不然咱们合作吧？”

秦姝心里清楚，按照他们东洲人的心眼，如果想说什么悄悄话绝对会用更为稳妥的方式。

比如：传音，或者隔音罩。

而不是像她这样大大咧咧地说给所有人听，这不就摆明了是说给大家听的吗？

既然如此，她干脆坐着没动，光明正大地听了个他们的阳谋。

到底是怎么合作的呢？

“既然合作，总得拿出些诚意来，我们合欢宗深谙双修功法，我们一起修炼一次，让你感受感受？”

秦姝：“？”

啊这？这是她能听的吗？

紧接着就听栾玥又道：“你们教廷不是有至高神的庇护吗？咱们都一起修炼了，也算是自己人，能否请你们至高神顺便把我们也庇佑一下？”

秦姝摸着下巴，微微颔首。

这个可以有。

曼德尔也不是傻子，他直言道：“你们说得这个交易似乎对我们来说并不公平。”

栾玥眉梢一挑，“那依阁下看，怎样才算公平？”

曼德尔的视线落在远处的秦姝身上，“让她也一起双修。”

秦姝背后一凉，眉头蹙了起来。

栾玥也紧跟着说道：“阁下，我做不了她的主，那位可不是我们合欢宗的人。”

“不过……我倒是有一法子。”她的声音压低了几分。

连带着秦姝都跟着紧张了起来，就担心这个一肚子坏水的歪门邪道打上了自己的主意。

然而，紧接着就听到栾玥又接着说道：“她应当也不会我们的双修功法，但她却另有用处。阁下莫非忘了，我们这群人当中，只有她去过山顶，她路熟……”

在栾玥的三寸不烂之舌的游说之下，曼德尔赞同地点了点头，“你这么说也有几分道理，你去叫她过来，我们再仔细商议。”

栾玥瞪了他一眼，板着脸佯怒道：“阁下，你这态度可不行。如今我们这么多人当中只有她知道那里边的情况，人家要是不乐意跟我们分享，你能咋办？”

曼德尔的手才刚握在剑柄上，说了一个字，“我……”

就被栾玥飞快地打断了，“你什么你？你能打得过她师尊？那老头子揍自己徒弟都不含糊，更何况你这个中洲人了。”

曼德尔：“……”

他脸上的笑容逐渐变得和煦了起来，看着栾玥露出了标准的八颗牙，问道：“阁下，我这样可行？”

栾玥微微颔首，“孺子可教也。”

秦姝听着他们说完话，又过了一刻钟，才假装从入定的状态中脱离了出来，伸了个懒腰，站了起来。

曼德尔带着他小弟，立刻一脸笑容可掬地迎了过来，“这位小姐，休息了一晚上，累了吧？”

秦姝：“？”

这种感觉还真像当年她在后世偷偷去某个大商场上厕所的时候，碰上门口的迎宾……

“曼德尔先生，有事吗？”

曼德尔听着她这熟悉的口音，倍感亲切，脸上的笑容都真切了许多，“是这样的，我们带了神器想去探索一下那片阳光区域，不知能不能请秦小姐带个路？在山上得到的东西，咱们五五分。”

栾玥听了这话立刻插嘴道：“四四二吧，我合欢宗只要二，别小瞧我们合欢宗，关键时候还是很有用的。”

曼德尔的视线又落在了秦姝身上，想听她一个答案。

秦姝却直接摇了摇头，“曼德尔先生，我昨天是不是进了山顶的阳光下？”

曼德尔点了点头，秦姝指了指自己道：“我是不是又毫发无伤地出来了？”

曼德尔依旧点头。

秦姝突然勾唇一笑，反问道：“既然我自己有办法进出，你们神器的庇护对我来说，完全没必要啊。”

曼德尔脸色一变，对方对他们提出的合作根本不感兴趣，这样一来，性质就变了。

现在成了他们在求人了。

“秦小姐要怎样，才能带我们走一趟呢？”曼德尔问道。

秦姝已经知道那山里恐怕除了封印这个不明生物，而且他们根本走不到最顶上去，哪里还会跟他们分成？

只开口说道：“带你们去可以，我也不要分成，只要个引路钱。至于这个引路钱是多少……那就看阁下的诚意了。”

曼德尔转过身跟他带来的小弟两人一合计，最后取出一个巴掌大小的雕塑递给了秦姝，“这是一尊至高神的庇佑，在阁下遇到危险时，可庇佑阁下三次。”

秦姝接过来，随手用灵气一查探，发现对方给他的这东西竟然是个极品道器。

这玩意儿至少可以抵挡化神期的三次攻击，确实是个好东西。

她眉梢一扬，心中很是满意，但嘴上却道：“也罢，看在我们都是一条船上来的份上，就给你们个友情价。”

第547章 眼不见为净

秦姝说完这话，便突然感觉到后颈一凉。

回身看去，就见到她师尊双手抱着剑站在不远处的石头上凉凉地看着她，见她看来，便直接飞身离去。

秦姝顿时苦笑一声，赶紧追了过去。

“师尊！您听弟子解释！”

妄剑真人身法不错，原本想着离那臭丫头远远的，眼不见为净。

但谁能想到呢？他飞了一刻钟，竟然都没能甩掉那丫头。

妄剑真人回头一看，就看到了踩在飞剑上，上蹿下跳的秦姝。

怎么御剑飞行都这么不安分？搞得跟冲浪一样。

不过他再仔细一想，他这个当师尊的，好像也没教过她要怎么御剑飞行？

这么看来，确实……怪他。

他干脆停了下来，回头对着才刚追上来的秦姝就训斥道：“御剑飞行都不好好飞，飞不稳吗？这样上蹿下跳的成何体统？！”

秦姝一愣，赶紧拱了拱手，讨好似的一笑，说道：“师尊，弟子也不想啊，可是风就是这样乱吹的，待明日风吹地平稳一些，弟子也就飞得平稳了。”

妄剑真人听着她这话，眉头也越皱越紧，“什么风吹得乱不乱的？跟你怎么飞有什么关系？”

秦姝瞥了一眼她师尊的脸色，赶紧小心翼翼地解释道：“师尊，经过弟子的观察发现，若是在御剑飞行的途中能够借上风势，不仅可以省不少灵力，就连飞行的速度也会快上不少。”

妄剑真人：“？”

还能这样？

他斜睨了秦姝一眼，“这又是谁教你的？”

秦姝再次抱拳，“若真要说，那就是师尊您教的。”

妄剑真人瞪大了眼睛，“我教的？我怎么不知道？”

拍马屁也没这么拍的，这臭丫头。

“当初您教弟子穿云破雨剑，可以借云雨之势，弟子就想，既然如此……为何不能借风势呢？便举一反三地试了一试，没想到居然还真成了。”

秦姝这边絮絮叨叨地说着，那边的妄剑真人早已经神游太虚了。

他只是教了她一套剑法，什么时候教她借势了？

这套剑法他一共教了五个弟子，却只有她一个人领悟了借势……

一时间，妄剑真人的心情复杂极了。

自己弟子青出于蓝而胜于蓝，按理来说，他应当是要高兴的。

只是……他这弟子的天赋太过逆天，实在让他羡慕的紧啊！

当然，很快妄剑真人就释然了。

他自己心里也清楚，天资到了这份儿上，那就是上天挑中的宠儿，势必要走一条与众不同地道路。

他不能按照普通弟子的教导方法来约束她，或许凌虚真人的方法才是对的。

给她一些保命的手段，尽管放任她出去闯好了。

想到这儿，妄剑真人便抬起眸子看向了秦姝，“方才你答应跟他们去山顶……”

秦姝一听这话，心中立刻警铃大作，赶紧解释道：“师尊您放心，弟子很确定那些危险的地方他们根本到不了，不过是借着领路这一茬赚个极品宝器罢了。”

“您是不知道，这样一个至高神的庇佑在中洲可贵了呢……”当然这一句她是小声嘟囔的。

但妄剑真人还是听到了。

妄剑真人瞪了她一眼，但说话的语气明显和缓了许多，就听他问道：“你仔细同为师说说，你在山顶上到底见到了什么？”

秦姝摇了摇头，“师尊，不瞒您说……什么都没看到。”

妄剑真人一个眼刀飞了过来，秦姝赶紧接着说道：“上边的重力更为恐怖，每走一步就翻倍的涨，弟子没走几步就撑不住了，就下山了。”

妄剑真人闻言也是一愣，“就这？”

秦姝点头，“就这。”

那些铁链子她没说，当然也并不是她不想说，而是冥冥中有种感觉，告诉她不能说。

上次出现这种感觉，还是在火灵鸟一族替他们起卦的时候。

她现在已经清楚了，这种感觉就叫做天机不可泄露。

“弟子都想明白了，弟子锻筋二层都走不了多久，他们八成也走不远……到时候是他们自己走不下去，就怨不得弟子了。”

妄剑真人沉默了片刻，“若是他们那个什么至高神的庇佑，能护着他们走下去呢？”

秦姝咧嘴一笑，“那弟子就也跟着去瞧一瞧呗！”

妄剑真人叹了口气，“也罢，你如今长大了，也有自己的主意，便按照你想得去做吧。”

秦姝眼睛一亮，“多谢师尊！”

她又踩在了自己的宝剑上，打算下山，“既然师尊这么说了，那弟子也就去了？”

妄剑真人点头，“嗯，去吧，这次有为师陪你一起去，倒也不怕他们耍花招。”

秦姝：“？”

“您也要去？”

妄剑真人：“本尊不是跟你一组吗？”

秦姝再次沉默了，他老人家现在想起来还有她这么个队友？

“不行！”秦姝斩钉截铁地说道：“您不能去。”

“您忘了我之前给你起的那一卦了？”

那些铁链子自己能看到，但是其他人似乎都看不到，就连师尊和掌门他们的修为比自己高出许多，也还是看不到。

或许跟她洞察了天机有关，也或许跟她的眼睛吸收了紫气有关。

只从这一点就可以看出，那些铁链子没那么简单。

她不可能在明知道师尊前去有危险的情况下，还让他跟着一起前去。

妄剑真人无声地跟她对视，秦姝咬牙切齿地道：“您是非要去了？”

妄剑真人没有说话，但看他那倔强的模样，就知道他要去。

在他眼里，秦姝所谓的起卦就是瞎胡闹，她才学了几天呀！能算得准？

秦姝一看他这模样，顿时急了，“既然您这样的话！那就别怪弟子不客气了！”

妄剑真人闻言轻笑一声，“不客气？你又能如何？”

秦姝抬手取出一尊七彩琉璃小塔，清透的小塔在她的手中流光溢彩，妄剑真人来不及多看，就见秦姝直接祭出宝塔，吐出两个字：“镇压！迷幻！”

随着她修为的提升，七律镇妖塔解锁的部分也就更多了。

第一重镇压可以绝对镇压比她高一个小境界的修士，可以对化神期的修士短暂的削弱实力。

第二重迷幻，就相当于幻阵，可以扰乱师尊的心神。

当然这些对化神期的妄剑真人根本算不得什么，秦姝就是仗着他不会对自己出手，才这样为所欲为。

宝塔才刚一脱手，她又反手取出一把敬神香。

这东西好用，她跟二师兄学到了，回了修仙界就囤了不少，如今正好派上用场。

第548章 最先撑不住的人是谁

妄剑真人一开始看着秦姝取出一把香还没什么感觉，等到她一个法诀打了上去的，将一把香举过头顶，朝着自己的方向拜了拜。

那股清新脱俗的香味也随着秦姝的动作拂过了他的鼻尖，妄剑真人脸色顿时就变了。

这个败家子！这种好东西竟然都用来对付她师尊了！

一开始他听到秦姝放话，内心还觉得有几分好笑，但如今再看她拿出来的这一件一件的东西……

似乎还真挺不客气的。

秦姝并不知道要给自家师尊用几根敬神香才能起作用，干脆直接燃了一把。

妄剑真人也是头一次对上敬神香，这东西的逆天之处就是屏住呼吸也没用。

再加上有七律镇妖塔地干扰，很快他就眼冒金星了起来。

秦姝的鼻孔里塞着两个灵香果，眼看着师尊晕了过去，秦姝也没轻举妄动。

等到他彻底不动了，秦姝又取出一根捆仙绳，将妄剑真人捆了起来，这才放心了。

今日只要有她在，她师尊无论如何都不可能上这座山！

她将妄剑真人扛在肩上，跟栾玥他们两人说了一声，先踩着宝剑将妄剑真人送回了飞舟上。

戚南真人见到他们两人回来，妄剑真人还被秦姝扛在肩上，似乎失去了意识，一颗心顿时就提了起来，“姝儿，妄剑怎么了？你们遇上攻击了？”

秦姝摇头，三言两语跟他解释了一句，“师尊是被我迷晕的，弟子之前起了一卦，师尊此次前去恐会遭遇不测。为了以防万一，便想法子将他迷晕送回来了。”

说完，她又越过戚南真人，将自家师尊送回了房间，又将捆仙绳收回，才抬起头跟掌门叮嘱道：“掌门，弟子还要进山，我师尊就交给你盯着了。他若是醒了，骂我也好，怎样都好，无论如何不可让他进仙山。”

也许是因为秦姝的神色有些过于郑重，戚南真人稍加思索，就答应了下来。

得了他这个准信，秦姝才放心地再次踩着飞剑顺着风飘走了。

戚南真人目送着她走远了，又看了一眼在屋子里沉睡的妄剑真人，最后再次找上了天机阁的人。

然而这次，岁寒很明确地告诉了戚南真人，“秦姝的算法是本尊亲自教的，她若是算过，那应当是没错的，不必再算。”

戚南真人看着手中的传讯玉简，眉梢一扬，心中不知又打起了什么主意。

从前他们起卦都得去找天机阁的人，没少花灵石，但如今他们宗门有了秦姝……可就不一样了。

至少下次起卦不用再排队，而秦姝还会给他们一个友情价。

秦姝再次回到仙山上，刚好看到栾玥香肩半露，那一抹白皙的肩头在绿色的林子里显得格外的扎眼。

她一手按在曼德尔的胸膛上，缓缓坐起，顺便抬手将自己的衣裳拉好。

秦姝轻咳一声，心中暗自嘟囔：这点时间都不放过吗？

她躲在一个树梢上，等不远处的人都穿戴整齐，才从树上跳了下来。

“两位，休息的还不错吧？”秦姝说道。

栾玥给了她一个意味深长的眼神，“还不错。”

秦姝轻咳一声，赶紧转移话题，“现在能出发吗？”

爬山还是比较耗费体力的，这两位原本估计就爬不上去，再这么一折腾，估计更走不了多远了。

栾玥点了点头，又看向了曼德尔，“你呢？”

曼德尔就算是不行，此时顶着两位女子的视线也不好意思实话实说。

他抬手拍了下自己的胸膛，说道：“没问题！”

栾玥回头看了一眼身后跟着两位男修，那两位很识趣地取出一个摇椅。

栾玥坐了上去，风情万种伸了个懒腰，发髻松松垮垮地歪着。

那两位一前一后，任劳任怨地抬着她朝前走去。

秦姝看了暗自咂舌，怎么人跟人之间的区别就这么大呢？

不过再看她带来的那两个男修，原本还当是她是她的同门师兄弟，如今再一看，这是……带了两个备胎？

不过栾玥这样也享受不了多久，要不了五里路，在重力的影响下，这摇椅她就坐不了了。

秦姝才刚落后了两步，栾玥就回过头喊她，“秦道友，您得快些，咱们这一行人就靠您带路了。”

秦姝一想也是，便快走了两步，带着他们朝着山顶走去。

而曼德尔和他的同伴则落在最后边断后，路上再碰上其他修士，看到他们这一行人，还当是某个大宗门的大小姐出行，带了一群仆人呢。

待到重力的作用压得那两名男修弯下了腰，栾玥才叹了口气，从摇椅上下来了。

“就到这儿了，剩下的路我自己走。”

又走了大约一个多时辰的时间，才走到了昨天他们停留的地方。

曼德尔蹲在地上看着那片被炸秃了的空地，沉声说道：“今天太阳光照耀的范围又比昨天高了一点。”

秦姝听闻此言，一脸无语地看向了这位，问他，“阁下，今天比昨天早，太阳还没西斜太多。”

曼德尔一愣，脸上露出了一抹可疑的红晕。

秦姝可没管这些，便直接开口说道：“将你那个至高神的庇佑拿出来吧，事已至此，你们需要神明相助。”

曼德尔郑重地一点头，抬手取出了一个吊坠，口中念念有词。

不一会儿，他的周身便笼罩起了一个淡金色的防护罩，看着那范围五个人刚好，六个人有点拥挤。

秦姝便很识趣地说道：“我自己有法子，就不跟你们挤了。”

为了避免不必要的麻烦，也为了防止山上某些不开眼的植株偷袭，秦姝随手撑起一个绿色的防护罩，便一脚踏入了阳光之下。

曼德尔等人互相对视了一眼，最后也一点头，带着众人追了上去。

越往山顶上走，绿植越少，他们倒是也不怎么狼狈。

只是随着他们距离山顶的距离越近，重力越恐怖。

秦姝原本以为最先撑不住的应该是合欢宗的人，倒也不是她搞宗门歧视，实在是方才的栾玥看起来柔弱无骨，怎么也不像是个体修。

第549章 我算出来的

反倒是中洲教廷的那两个，一个比一个大块头。

然而让她没想到的，最先“噗通”一声跪在地上的人竟然是曼德尔的同伴。

秦姝惊讶的挑眉，原来还是个洋枪蜡头？

“我不行了，走不动了。”这人面色通红，汗水自额头流下，浑身散发着一股汗臭味。

秦姝抬手给他掐了个清洁术，才又问了一句，“既然走不动了，能爬吗？”

曼德尔的同伴：“？”

秦姝倒是也能理解他，他的体重越大，双腿和双脚承受的力道就越大。

秦姝看他呆呆愣愣没点反应，还以为他热晕过去了，便抬手在他眼前晃了晃，“爬行，会吗？会省力不少。”

曼德尔的同伴听了她这话，却仿佛受到了莫大的屈辱，别过脸去，不再搭理她。

秦姝见状反而乐了，不愿意爬更好，她马上就可以下山了。

栾玥在一旁也道：“这位走不动了，难不成咱们要将他送回去吗？”

再一来一回，谁有多少体力能耗费的？

曼德尔见状却道：“道尔身上也有至高神的庇佑，应当足够他走到安全区域了。”

栾玥见状，思索了片刻，又问道：“不知他还能再带两个人吗？”

曼德尔点了头，栾玥便回身看向了她的两个同门，“你们跟他回去。”

“这怎么……”两人刚想说话，就被栾玥伸手打断了，“你们别说了，大家什么修为什么本事，咱们都心知肚明的，当初咱们在宗门双修的时候，你们一夜……”

这话题就有些太过奔放了，秦姝一边捂着耳朵做出一副非礼勿听的模样，一边又悄悄看着她的嘴型。

一夜怎么来着？她还挺想知道的。

然而看着自己两个同门脸上一阵青一阵白的，栾玥也聪明地闭了嘴。

“乖，都听话，先跟他回去。现在不走，待会儿可没人会专门送你们下去的。”

她这样一说，那两个同门也答应了。

三人站在原地，目送着道尔带着合欢宗的两人离去。

秦姝这才眨了眨眼睛，好奇地道：“栾玥道友，你这两个师弟还挺听你的话的。”

栾玥闻言转过头来，看着她一脸八卦的模样，笑了起来。

“道友有所不知，他们可不是我的同门。”

秦姝抬手挠了挠额头，一脸奇怪地道：“你们不都是坐着合欢宗的飞舟来的？他们竟然不是你的同门？”

栾玥也冲着她挤了挤眼睛，“他们是我的……禁脔。”

秦姝：“……”

她不是第一次听到这个词，但每次听到都让她尤为震惊。

修仙界果然是一个包容的社会，能者居上，佩服佩服。

两人说着东洲的语言，曼德尔听不懂也插不上话，难免有些着急，就问道：“秦小姐，还有多久到？”

秦姝勾唇一笑，“阁下，按照咱们目前这速度，只怕走到明日清晨都走不到。”

她这样一说，不仅曼德尔，就连栾玥脸上的笑容也消失了。

他们能够感受到这里每一步走出去重力都在增加，若是路程还很长，只怕他们是真的走不到了。

三人也再没了说话的心思，一步接一步的往前走。

然而最后连爬都用上了，却也只是比道尔他们三个多走了一个刻钟。

曼德尔走不动了，他坐在原地喘着粗气，“不行了，我也走不动了。”

栾玥看着那高耸入云的山，仿佛被云雾遮住了面，那样神秘。

甚至她迄今为止都没看到山顶在何处。

秦姝早猜到会这样，她看起来可比这两个有精神多了，就问道：“那咱们怎么办？后边的路还长着呢，一步比 一步累。”

栾玥瞥了秦姝一眼，她心里大概也猜到了。秦姝根本没去过山顶，她之所以不愿意要他们分成，而只要个引路钱，八成猜到会是这样的结果。

曼德尔摇头，“回去吧，回去禀报教皇。”

秦姝又看向了栾玥，对上她洞悉一切的眼神，秦姝也没有丝毫心慌，而是问道：“栾玥道友呢？”

栾玥叹了口气，“我也要走不动了，即使往下走也走不了两步。回去吧……”

话还没说完，突然一阵地动山摇传来。

也幸好有这么多倍数的重力吸附，三人稳坐在原地，动也不动。

栾玥眉头紧蹙，红唇微启，“地龙翻身？”

秦姝心里想的却是另一出，这底下既然有可能封印着某种不为人知的生物，如今闹出这么大的动静，会不会是……那位苏醒了？

她眼睛猛地睁大，瞳孔都在震动。

“不好！咱们快回去！”秦姝说道。

三人顶着这股震动尽自己最大所能朝着山下爬去，一路上所有人都咬紧牙关，默默不出声。

好不容易到了安全的区域，三人瘫在地上休息了片刻。

栾玥才看了一眼躺在自己身边的秦姝，问道：“秦姝道友，你是否知道些什么呢？”

秦姝微微颔首，“嗯。”

栾玥一怔，顿时来了精神，从地上坐了起来，盯着秦姝问道：“什么？”

秦姝四仰八叉地躺在地上，双目无神地看着头顶郁郁葱葱的树冠，懒洋洋地说道：“临走之前我起了一卦，山顶上会有危险。”

栾玥：“？”

“然后呢？什么危险？”栾玥追问道。

秦姝摇头，还顺便跟她科普道：“道友，算法是为了趋利避害，又不是先知，哪儿有那本事。”

栾玥一手撑在地上，侧过身看着她，说道：“秦姝道友，不是我说，这确实是你没学到家。你看天机阁的岁寒真人，据说他知过去晓未来，什么都瞒不过他的眼睛。”

秦姝：“……”

看着她说起岁寒一脸兴奋的模样，这是遇上个老岁的迷妹？

“知过去晓未来，那是白泽。再说了……他都瞎了，还瞒不过他的眼睛？”秦姝发出质疑。

栾玥又道：“修仙之人要眼睛何用？有神识就好！”

秦姝深谙不能跟粉丝谈偶像的道理，便点了点头，并顺着她的话说道：“道友说得对，是我本事没学到家。等过些时日回到宗门之后，我去想法子看看能不能去天机阁当个交换生，再好好深造一番。”

第550章 攻击力增强

秦姝这样一说，反倒是给栾玥提了个醒，“还能交换生？”

秦姝一愣，才刚一抬眸就对上了栾玥熠熠生辉的双眸，“你们名门正道介意跟我们歪门邪道交换吗？”

秦姝：“……”

也不知正派弟子交换到合欢宗，还能不能一身正直地走出来。

秦姝想到某种可能，赶紧轻咳一声，说道：“我就那么一说，宗门之间没有互相交换弟子的先例。”

倒是有天机阁弟子赖在他们玄天门不走的时候，前有陆离真人，后有岁寒。

栾玥的眼神顿时就失望了起来，秦姝起身用中洲语言对着他们两人说道：“走吧，太阳快下山了。”

三人下山回到他们之前停留的那个断壁前，发现这里居然还待了不少人。

不知什么时候起，这处断壁前的空地竟然成了他们所有人在仙山上的大本营。

秦姝粗略地扫了一眼，发现此处大约聚集了二十多号人。

其中有些熟面孔应当是跟他们坐一趟飞舟来的，至于其他的人应当是来次仙山探险的。

这些才是真正的狠人。

能单枪匹马穿越海域，并且能顶着重力上仙山的，身上多少都藏着些底牌。

秦姝和栾玥带着曼德尔大摇大摆地穿过人群来到了道尔他们三个身边，栾玥一眼就察觉到了其中一人身上负了伤。

“流云，谁伤了你？”

栾玥的神色似乎没什么波动，但秦姝却能明显地察觉到她生气了。

流云赶紧起身，低声说道：“没什么，刚刚下山的时候有些脱力，被那些魔植伤到了。”

栾玥听闻不是有人背后捅刀子，脸色稍霁，“这点出息，竟然还能被这些花花草草伤到。”

流云脸上也有些尴尬，但他还是老实说道：“玥，我发现这里的绿植似乎比一开始我们刚来的时候厉害了。”

栾玥一路走来，路上碰上的绿植都被曼德尔自告奋勇清除了，她和秦姝都没有动手的机会。

因此，听到流云这么一说，她眼神迷茫地偏过头看了一眼秦姝，问道：“有吗？”

秦姝也没注意，那绿植曼德尔一剑就削没了，看起来还是跟之前一样不堪一击呀？

就在他们一群人低头回忆着今天魔植变化的时候，秦姝直接转身说道：“去再砍几棵树就知道了！”

栾玥一愣，抬头顺着秦姝的身影看去。

“秦道友果然聪慧过人。”

然而，秦姝才刚走两步，就听到不远处有人说道：“不用去了，这里的植株确实增强了。”

秦姝脚步一顿，顺着说话的声音看去，就见到一个男子靠在一棵暂时还没有攻击性的树上。

见到秦姝看去，他也转过头来。

秦姝看到他的脸颊上有一块长长的疤痕，看那颜色和疤痕的状态，应当是火烧的。

修仙界各种丹药，起死人肉白骨都能做到，更何况脸上的一点小疤？

由此可以推断，这个疤痕要么是在这座山上留下的，要么当初伤了他的那团火恐怕也不是一般的火。

“道友如此确定？”秦姝反问道。

该男子略一点头，站直了身子，看着秦姝说道：“这是我第三次来这座所谓的仙山，第一次来的时候，这里只有重力跟外界不同，植被并没有攻击性。第二次来的时候，有攻击性的只是一些藤蔓，至于第三次……”

他一耸肩，说道：“想必大家也都看见了。”

秦姝摸着下巴微微颔首，“若是按照阁下这么说，此处植物确实攻击性增强了。”

就在所有人神情肃穆的时候，秦姝又突然出声道：“若是人待久了，会不会实力也增强了？”

栾玥：“？”

您考虑的方向是不是稍微有点偏？

而那位脸上有疤痕的男子却正儿八经地点了下头，“阁下所言不错，此处重力异常，确实会提升修士的实力。但依在下看，影响人类实力的东西却和这些植株的不是同一类。”

秦姝嗯了一声，她也猜到了。

影响植株的是魔气，也正是因为如此，这座仙山上的植株也都慢慢的变为了魔植，具有了一定的攻击性。

她冲着对方一抱拳，自报家门道：“玄天门秦姝，道友怎么称呼？”

“程阳，散修。”

秦姝听到他说自己是散修，还好奇地看了他一眼。

散修没有大宗门做依靠，想要提升修为则要更为艰难一些。

散修的资质一般也不怎么好，如同这位道友这样，修炼到金丹期后期的，确实也算是凤毛麟角。

栾玥见状，干脆直接扬声对着在场的所有人说道：“诸位道友，大家既然聚集在此处，若是有什么讯息不妨互相交流一番？”

有人意动，也有人瞥了她一眼没吭声。

秦姝和程阳二人站在一旁冷眼旁观，发现大家合作的热情并不是很高涨，秦姝才又低声给程阳传音道：“道友以为，此处的魔植到了后期是否攻击性会更强？”

程阳点头，“必然。”

秦姝叹了口气，又接着问道：“虽然这么说有些冒昧，但在下还是想问问，道友您来仙山这一趟，是否有所获？”

程阳抬头对上她的紫眸，轻笑一声，“道友你不是猜到了吗？”

“山顶上不去，一开始还能挖两颗灵植，到了后边挖出来的灵植都能咬人了……”

秦姝听着他这话，也沉默了。

片刻之后，才说道：“多谢道友告知。”

程阳又接着说道：“依在下看，此处并不是什么洞天福地，不宜久留，待到天亮，我也要离开了。”

秦姝也是打算要离开了，这里的秘密她略有猜测，但依她目前的本事，是无能为力了。

此时，也唯有回去禀报宗门才是上策。

这位叫程阳的道友估计也是因为要走了，才将自己知道的东西都告诉了秦姝。

秦姝为了答谢他，就将自己压箱底舒痕丹倒出来两枚给了程阳。

程阳看着秦姝送到面前的丹药，有些吃惊，“这是什么？”

“舒痕丹。”

程阳一听这话，就明白了。

他笑了起来，“多谢道友赠丹，只是这丹药我并不十分需要。”

第551章 疤痕封印

秦姝心中虽然不解，但也没多问。

这世上总有一些人对自己的外表不怎么在意，再说了他这疤痕看习惯了也就那样。

她转手又换了一瓶天香续骨丹给了程阳，“那便将这瓶丹药赠予道友吧，修道之人磕磕碰碰在所难免，道友有备无患。”

程阳这回伸手接了过来，他也是修士，自然知道秦姝不过是不想欠他人情罢了。

“多谢。”

秦姝还顺便留了他的灵息，告诉他日后若是购买丹药上霓裳阁报她的名字！

此时月亮才刚刚到了头顶上，夜还很漫长。

秦姝当然不会跟人聊一晚上天，那也太浪费时间了。

便突然开口问道：“道友，切磋否？”

程阳也很惊讶，“现在？”

秦姝点头，“长夜漫漫，闲来无事，正好打发时间。”

程阳一想也是，便应了下来。

他早就想看看自己跟这些大宗门的弟子之间的差距了，如今这位正好送上门来，简直再合适不过。

“还请道友赐教。”

两人互相一抱拳，便打了起来。

一旁正靠在流云身上小憩的栾玥听到这动静，睁开眼睛看去，就看到了一黑一灰两道身影。

她顿时愣住了，“怎么方才还好好聊天的两人，这就打起来了？”

曼德尔则更是直接以剑撑地，坐了起来，问道：“我们需要出手帮忙吗？”

栾玥看着看着也看出味儿来，又重新躺了回去，“不必，他们两人打着玩。”

说完，她又忍不住啧啧两声，“这些剑修还真是好战，哪儿像我们合欢宗……多文雅。”

她的唇角缓缓勾起，抬手勾起流云的下巴，媚眼如丝，“我们连打架都在榻上……”

正在打架的秦姝猝不及防听到这一句，动作慢了一拍，被程阳的剑划到了手臂。

但即便是这样，她的衣裳都连点痕迹也没落下。

就只是隔着衣裳，感觉到手臂微微有些发麻。

流云见状也是一阵羡慕，“大宗门弟子的装备就是不一样。”

秦姝自己也惊讶极了，大蛇的皮未免也有些太好用了些……

不仅可以抵挡攻击，还能卸力。

她宣布，以后她就裹着这张皮过日子了！

不过她转念又想到，不过一张蛇蜕，都有这么强的防御力，大蛇那一层鳞甲又该是何等的防御效果？

想到当初他在雷云中翻腾的模样，秦姝突然意识到，或许那些雷电劈在他身上就跟挠痒痒差不多？

再想到自己当初捡到他的时候，他那伤痕累累的模样。

他到底遭遇到了怎样的雷劫？才会将他伤成那般模样？

秦姝的眉头才刚皱起来，程阳便呵道：“道友当心！”

秦姝慌忙抬头，便看到他举剑当头劈下，赶紧收敛心神抬手格挡。

两人一直打到了天亮，某些不开眼的植株也被他们两人抽空给砍了。

直到天边升腾起一抹紫气，秦姝才收了剑。

“道友，今日便到此为止了。”

说完这话，她便直接原地盘膝修炼，跟天边的紫气拉扯。

程阳看了一眼秦姝的动作，若有所思，也学着她的动作盘膝坐下。

他跟秦姝的修炼方式不一样，秦姝是将紫气吸收到体内的丹田，或者融入识海当中。

而程阳则忍着巨痛，将那一缕紫气封印在了自己脸上的疤痕处。

直到紫气彻底消散殆尽，秦姝和程阳两人才不约而同地睁开了眼睛。

普通修士也是可以利用紫气修炼的，这一点秦姝也知道。

程阳冲着她一笑，她的视线却从他脸上的疤痕上一扫而过，似乎察觉到了什么。

程阳对此也是心头一惊，这可以说是他身上压箱底的秘密，怎么才一个照面就被人察觉了？

秦姝什么都没说，起身冲着程阳一抱拳，“道友日后得空了，可来赤金城做客。”

程阳应下了，也冲着她一抱拳，算是就此分别了。

秦姝临走前又去跟栾玥等人打了声招呼，原本以为他们还会在此处多停留一阵子，却没想到栾玥当即做了决定，“我们也回，左右这山也上不去，别再耽误了我等的修炼大事。”

她们一行人回到飞舟上的时候，才发现已经差不多回来了一半的人。

戚南掌门一见到秦姝，就赶紧拉着她进了屋子，关起门来问道：“姝儿，可有发现什么？”

秦姝点头，戚南真人眼睛顿时一亮，“不愧是本尊寄予厚望的弟子，快说说，发现了什么？”

秦姝将自己在山上的发现，以及此前程阳告诉她的，都一并又转述给了戚南。

“你是说这座山底下可能封印了什么魔物？”戚南问道。

秦姝点头，“弟子猜测应当是如此。”

戚南又道：“按照你的说法，你如今锻筋二层也才能走到半山腰，恐怕这山还真是不简单……”

普通人族修士压根不会太注重炼体，若是他们再想查探山上的秘密，就得求助妖族了。

但的是人类又信奉，非我族类其心必异。

又怎么能信得过呢？

“你为何猜测底下封印了魔物？就不能是个大妖吗？”戚南真人反问道。

秦姝冲着戚南招了招手，戚南会意地附耳过去，就听秦姝小声说道：“弟子从那山上给您捡回来个东西，只是现在取出来未免动静有些太大了些，待咱们回去了，再寻个无人的地方，拿给您看。”

戚南顿时喜上眉梢，“姝儿果真厉害，那么多修士都空手而归！这一回咱们玄天门定然能博个好彩头。”

“掌门，依弟子看，这边还是警惕起来，莫要妄动。昨夜晌午时分，便又发生了一次震动，弟子担心山下的那魔物苏醒了。”

戚南微微颔首，“你说得也在理，本尊会让人盯着这里的。”

十五日很快过去，去往仙山的弟子也都回来了七七八八。

有少部分折损，有人死于其它宗门的修士手中，也有人死于途径此山的飞鸟，还有死于魔植手中的……

大部分宗门的弟子折损率都在正常范围之内，只除了……落云宗。

落云宗一共去了十个修士，只回来了五个，竟然没了一半。

第552章 光明系术法

落云宗掌门仇芾黑着脸，一直不死心，让宗门弟子发讯息联系其他人。

可是他们发出去的讯息全部都石沉大海了，根本无一人回应。

仇芾只能发讯息让人去看他们的命牌，得知他们的命牌全部碎裂之后，更是勃然大怒。

“是谁！是谁胆敢对我落云宗弟子下手！”

飞舟上根本无一人回应他，所有人都老神在在，该干什么干什么，一点不受他影响。

左右都有自家掌门撑腰，即使那些下了黑手的，此时也脸不红心不跳，根本看不出来半点心虚。

仇芾的视线落在了玄天门众人的身上，脸色更难看了，沉声道：“戚南！是你的人做的吗？”

戚南正在屋子里跟秦姝说着悄悄话，听到他这一声，立刻脸一板，推门而出，指着仇芾当头骂道：“你这老匹夫！自己弟子学艺不精死在山里，还反过来诬陷我们玄天门？！你这么说，可有证据？若是没有……”

他袖子一甩，冷哼一声，“下次只管让你门下弟子外出小心些！”

两个宗门如今也算是撕破脸皮了，出门在外但凡是玄天门和落云宗对上，都要大打出手。

果然，戚南这么一说，仇芾的脸色就更难看了，“你敢！”

戚南怒目而视，“你看本尊敢不敢！”

秦姝站在窗前看着仇芾的脸色变了八遍，但周围的众人都只是看着他，并未有人站在他们落云宗那边。

倒是合欢宗的宗主周滢真人轻笑一声开口了，“仇芾真人，我瞧着你们这四大名门正派似乎也不怎么和睦，不然你们考虑考虑并入我们四大邪派？”

秦姝听了只觉得有些好笑，怪不得栾玥也是这样，这不就典型的上梁不正下梁歪嘛。

仇芾闻言更是脸一黑，最终袖子一甩，“我们走！”

仇芾取出飞舟，带着他们宗门的弟子先一步离去了。

待到他走了，其他几个掌门才互相对视了一眼，大家都心领神会地笑了。

秦姝目睹了这一幕，心里也大概明白了些许，估计是因为落云宗违反了所谓的《正道联盟守则》，所以大家都看他不顺眼。

再加上整个修仙界的资源就这么点，大家一起先挤兑了落云宗，那么属于落云宗的资源其他宗门不就可以瓜分了？

左右这些活了几百上千年的老头子没一个是省油的灯。

秦姝才刚在心中轻笑一声，就见到她家掌门已经进了门。

戚南真人一边关上门，一边给自己的屋子上了一层结界，才又接着问道：“姝儿，你可曾见过的落云宗的弟子？”

秦姝点头，“不仅见了，还见死没救。”

戚南笑了起来，“让他们活该！”

不过这话才刚说完，戚南又想到了什么，抬起眸子看着秦姝叮嘱道：“姝儿，日后你再碰上落云宗的弟子，还是离他们远着些。”

秦姝的天赋是他这么多年见到的最奇怪的，说起来天资并不怎么好，但修炼的速度却比任何人都快。

他猜测秦姝这丫头身上也有些秘密，但凌虚和妄剑两个藏着掖着不愿意让大家知道，他也就没再追问。

这样的人才可不能折损在宗门和落云宗之间的争斗中，落云宗那些人之前就敢对他们的弟子动手，往后更不会手下留情。

指望他们手下留情，还不如自己小心。

秦姝想到在山上的时候，落云宗的弟子拼死一搏，不惜自爆金丹也要拉自己一起死的模样，还是忍不住心有余悸。

“弟子记下了。”

就在他们说话的功夫，飞舟又调转了个方向朝着中洲的方向飞去。

秦姝从戚南真人的屋子出来，就看到甲板上许多中洲的牧师在帮一些受伤了的修士疗伤。

秦姝看着也好奇，凑了过去，想看看他们的疗伤到底是什么原理，有没有什么借鉴的必要。

一个瘦瘦小小的小女孩，金发碧眼，身上穿着洁白的牧师服饰，手上拿着一个小臂长短的碧绿色法杖。

她虔诚地吟唱着，待到法杖上聚集起一团金色的光芒，才点在面前受伤的修士身上。

就见那一团金光好似冰雪融化了开来似的，一层接一层的，波光粼粼。

而那个修士肩上被魔植伤到的地方也被这团金光包裹，渐渐地就看到他的伤口处冒出了一团黑色的烟雾，并发出“滋滋”的声音。

而随着金色光团的散去，那名修士身上的伤口也开始结痂了，只是还没有痊愈。

小女孩又举着魔法杖给他再次施法了一次，看到结痂褪去，又变成白皙的肌肤，才满意地笑了。

秦姝一直凑在她身边，看着她治疗了三个修士，还在心中默默地重复了口诀。

而小女孩也在治疗完第三个修士之后，放下魔法棒取出一瓶蓝色的药水服下。

秦姝心想这个应当就是她师尊说得味道奇奇怪怪的补充灵力的东西？

小女孩也在这时候抬头看向了秦姝，问道：“这位小姐，你也需要治疗吗？”

秦姝低头看了一眼自己的手臂……

也不知道被那程阳砍得那道白痕还在不在？

她礼貌地冲着这个小姑娘笑了笑，并摇头拒绝了她的好意，“不用了，谢谢您的好意，我只是对你们中洲的治疗术法很感兴趣。”

小姑娘见她能听懂中洲的语言，并且态度很亲切，也笑了起来，“我听家里人说过，你们东洲修炼的术法跟我们不一样，光明系只有我们中洲才有，治疗术法更是只有我们牧师才能学习……”

秦姝确实没在东洲见过什么光明系的法修，闻言有些可惜地叹了口气，“这是至高神赐予你们的荣耀。”

听了秦姝这话，小姑娘脸上顿时更兴奋了。

“是啊！神赐予了我们一切！”

秦姝跟她告别之后，又回了自己的屋子。

她住在二楼，站在窗前甲板上的一切都一目了然。

看着那些牧师法杖上时不时亮起白光，秦姝就琢磨起来了。

只有光明系能疗伤吗？木灵气不也能疗伤？她可不可以用木灵气试试？

第553章 挑选一个幸运儿

秦姝向来是个行动力强的，心中才刚冒出这个念头，她就直接盘膝坐下。

先调息，将体内的灵气运转了十个大周天，待到自身的状态恢复到了最高状态，秦姝才缓缓念起了方才偷偷学来的口诀。

晦涩难记地口诀从秦姝口中念出，若是心细的人定然能发现，她此时吟唱的速度腔调都跟方才的小牧师一模一样。

而秦姝自己则在念口诀的时候，惊奇地发现，周遭的灵气正在向她聚拢。

她没有光明系灵根，因此便是用了木灵气当引子，此时木灵气正在朝着她的方向聚拢而来。

然而不知为何，这团灵气在汇聚过来的时候，却无法像方才那个小姑娘那样汇聚成一团为她所用。

秦姝看着这么大一团木灵气，实在眼馋，干脆一不做二不休！给它吸收了！

这种吸收速度也确实过瘾，秦姝隐隐觉得自己似乎开辟了一个新的修炼方式。

她并不知道，像她这样有自己独特的修炼的方法的修士，在修仙界都可以开宗立派了！

待到吸收完全之后，她才又站在窗前用神识扫向了甲板上那群给修士们疗伤的牧师们。

她看了差不多有小半个时辰，细细地比较自己跟这些修士之间的不同，才突然发现……

并不是她的口诀背得有问题，问题的关键则是……魔法杖！

是的，她没有一个魔法杖。

她尝试着用自己的宝剑来替代，却发现依旧不行。

秦姝大胆猜测，魔法仗里应当还藏着一个小型阵法。

具体还得等她搞到一个魔法杖之后再说。

秦姝从二楼一跃而下，再次找到了那个小牧师，真诚地跟她表达了自己对魔法的向往与羡慕，希望可以跟她交换一个用不上的魔法杖。

“小姐，我可以用法器来换，也可以用灵石买，您出个价吧。”秦姝一脸期盼地说道。

若是碰上个老油条，这时候肯定要坐地起价了。

但是那个小姑娘年纪也不大，看秦姝这一脸向往的模样，便腼腆一笑，说道：“我确实有个实习的时候用的小魔法杖，不值钱，你可以留着当个纪念，也不用出什么灵石。”

秦姝碰上这种乖巧的孩子越是不会占人家的便宜，她想了想，又道：“我们东洲修士做事讲究因果，我不能白拿你的东西，这样吧……我送你一道灵符。”

小姑娘赶紧摆手，“不不不，我的魔法杖不值钱的……”

秦姝也抬手打断了她的话，说道：“小姐，你先听我说完，我这道灵符是个防御符，你们牧师不是身体弱吗？刚好派上用场。”

小姑娘原本想拒绝她，但听秦姝说是防御符，到了嘴边的话也被她咽了下去。

“那……我再给你一个炼金符文，跟你换好吗？”

秦姝连想都没有多想，就直接一口答应了下来。

虽然她都不清楚炼金符文是什么东西，但只要一张防御符能换来一个魔法杖就是可行的。

小姑娘从自己手指上戴着的储物戒中找到了一个小小的姜黄色的魔法杖，以及一个小盒子递给了秦姝。

秦姝则反手取出来一张四阶防御符，可以抵挡元婴期后期修士的全力一击。

换一个初级的魔法杖，看起来似乎是有点亏，但是……她的防御符实在太多了，都是她用丹药跟符宗的师兄师姐们换的。

小小一截魔法杖，比方才小姑娘用得那个碧绿色的魔法杖还要小，但二者都在顶端镶嵌了一个小小的宝石，这个初级魔法杖上镶嵌的似乎是个黑曜石。

有些像，但又有点不太一样。

秦姝的神识探了进去，转了一圈，发现似乎还真的是有个阵法。

秦姝一挑眉，啧啧两声。

不得不说，从某种意义上来说，最早发明魔法杖的那个中洲修士还真特娘的是个天才。

就拿炼丹来说，淬炼和提纯对修士来说都相对比较容易，最难的则是成丹。

必须要将各种属性的植株灵液融合到一起，凝练成一枚丹药。

而现在这个魔法杖上自带的阵法就相当于给炼丹炉上刻画了一个阵法，淬炼提纯完之后，就自动成丹了。

一下子将修炼的门槛都降低了。

当然，跟魔法师相比，成丹的方法还是要复杂许多。

因此，想要在炼丹炉上刻画阵法，那难度并不亚于在传讯玉简上加个视频通话功能。

秦姝一手举着这个魔法杖，又开始念自己才学到的那个口诀，这一次还真叫她释放出来了。

她将魔法杖的顶端点在了墙壁上，住在她隔壁的修士正在闭目修炼，突然感觉一股浓郁的木灵气涌入自己的奇经八脉当中。

吓得他当即封住心脉，运转灵气准备抵抗这团木灵气，却发现这团木灵气根本没有任何攻击性，仿佛只是在他身体里转悠了一圈，顺便帮他收拾了一下这几日被仙山的重力系统搞得很疲惫的身体。

他转过头看了一眼身后的墙壁，陷入了沉思。

如果他没记错的话，住在隔壁的似乎是秦姝师妹？

秦姝看着消失不见的绿色光团，沉默了片刻。

释放是释放出去了，但具体什么效果她也不知道啊？

秦姝取出一把匕首，想给自己划一道伤口试试，却发现她这强横的身体并不能让她如愿。

只能叹了口气，起身出门，看看能不能在飞舟上找一个合格的幸运儿。

秦姝这边才刚出门，就见到隔壁房间的门也被推开了，一个男修走了出来。

秦姝别过头看了一眼，冲着他行了一礼，叫道：“黎古师兄。”

黎古也冲着秦姝一抱拳，还悄悄打量了她一眼，发现她手上拿着个什么东西。

不是她的剑，反而像是一个……魔法杖？

秦姝跟他打过招呼，正准备离去，就身后的黎古又接着道：“师妹，你方才可有察觉到一道木灵气袭来？”

秦姝摇头的动作一顿，突然想到自己刚刚丢出去的那一团……

不过很快，她就又否定了自己。

应该不是她的原因，飞舟上的每个房间都加了结界和防护罩，怎么可能让自己的灵气悄无声息地飞到隔壁去？

第554章 事出反常必有妖

秦姝慎重地摇了摇头，“没有。”

黎古蹙着眉头看着秦姝的眼神有些古怪，但还是点了下头，“既然如此……师妹夜里要当心防范。”

既然那股不知名的木灵气能够穿过房间本身的结界和防护罩，若是想攻击的话……也不是不可能。

秦姝听了此言，神色也郑重了起来。

她冲着黎古一抱拳，说道：“多谢师兄提醒。”

黎古应了一声，下巴略一扬，“你去忙吧。”

秦姝转身刚走了一步，突然想到了什么，停下脚步，眼珠子一转，又转过身来，冲着黎古笑了笑，问道：“师兄，咱们宗门去仙山的几位师兄师姐们可有人受伤？”

黎古思索了片刻，才说道：“应当是有的，听说春景师弟伤了腿，不知为何，他似乎不太愿意去给那些牧师治疗。”

“春景师兄？”秦姝仔细回忆了一下，才在脑子里对上号了。

黎古看着她这一脸迷茫的模样，干脆也给她指了条明路，“他就住在左边第一间屋子。”

秦姝回过神来，赶紧抱拳道谢，“多谢师兄！”

黎古看着秦姝直奔春景的房间而去，还愣了片刻。

他记得秦姝师妹还是个炼丹师来着？她这是要去给春景师弟疗伤？

他印象中的炼丹师应当一个个都很高傲才对？怎么还上赶着去给人疗伤？许久不见，如今丹宗的弟子都这么热心肠了吗？

当然，这个念头也只是在他的心中一闪而过，他的视线很快收了回来，转身朝着掌门所在的屋子而去。

那个不明来历的木灵气，还得尽快禀明掌门才行。

而秦姝则一路来到了春景师兄门前，都到门口准备敲门了，她的手又收了回来。

多少有点冲动了，她这么急哄哄地跑来，怎么跟春景师兄说呢？

上来就问他要不要疗伤？

多少沾着点无事献殷勤，非奸即盗。

就在她纠结的时候，门开了。

一个玉冠束发，身着青衣的男子走了出来。

秦姝抬头看去，就见春景将她从头到脚打量了一遍，蹙着眉头问道：“有事？”

事已至此，来都来了，哪儿有打退堂鼓的道理？

秦姝正色点头，“有！”

春景转身回了屋子，还留下一句，“进来吧。”

秦姝看着他走路姿势确实有些不大对劲，应当是腿受了伤无疑。

她跟在春景身后麻溜地走了进去，还反手关上了门。

待她再次转过身去，就看到春景已经坐在了椅子上。

“什么事？直说吧。”春景的语气有些生硬。

秦姝也能理解，毕竟他们常年不是闭关就是外出历练，两个人实在没交情。

若不是这次两人跟着掌门一起出来，她都不知道宗门还有这号人物。

秦姝笑了笑，说道：“师兄，听闻您腿上受了伤，师妹我略通医术，可以帮您瞧瞧。”

原本以为对方会喜笑颜开，一口应下，却没想到她话音刚落，春景就斩钉截铁地拒绝了她的好意，“不必了。”

秦姝：“？”

怎么送上门的大夫还不用吗？

事出反常必有妖，必有妖。

“当真不用？”秦姝再次确定了一下。

春景坚定地摇头，“不必。”

说完，他停顿了片刻，又补充了一句，“多谢。”

秦姝眼珠子一转，视线从他的腿上扫了一圈，突然开口问道：“师兄，你该不会沾染上了什么魔气吧？”

春景立刻急了，“别乱说话！师兄我这是剑伤！又不是被魔植所伤，怎么会有魔气？！”

说到这儿，他脸上也染上了一抹愠怒，“落云宗那个混账东西，临死还要给我一刀！”

秦姝一听他这话，就知道落云宗十人只回来了五人，应当跟这位也脱不开关系。

秦姝就不明白了，“受伤了尽管疗伤就是，师兄这般讳疾忌医却是不对。”

春景脸上的神色有几分古怪，见秦姝大有不搞清楚不走人的架势，又担心她去将掌门等人惊动。

只能硬着头皮跟她解释道：“师妹，你但凡要是个男子，我都……”

秦姝看着他这支支吾吾的模样，突然心中冒出来一个诡异的想法，她的视线在春景的下半身扫了一圈儿。

该不会……伤到了某些不为人知的地方吧？

秦姝这一看，春景脸色爆红，还带着些恼羞成怒，“别瞎想，不是你想的那样！”

秦姝眨了眨眼睛，静静地看着他。

终于，春景忍无可忍了，告诉了她实情。

原来，是被人伤到了大腿……根。

秦姝抿着唇，强忍着笑，“师兄你要不要试试我新学的术法？”

春景反正该说的也都说了，原本是想找人换个疗伤的丹药，没想到还没等到师弟回他讯息，就被秦姝师妹找上门了。

见她一副跃跃欲试的模样，沉默了片刻，最终还是摆烂了，“试就试吧。”

秦姝兴奋地将自己藏在身后的魔法杖拿了出来，春景看到微微一愣，才轻哼一声，“我就说你怎么想着来给我疗伤了，原来是打得这个主意啊……”

秦姝被人看透了自己的小心思，轻咳一声略作掩饰，“师兄您放心就是，就算这术法治不好你的伤，师妹也有别的法子。”

春景点头，“我知道你们丹师不缺丹药。”

她就是想用自己练练手，他什么都知道。

既然都被人戳穿了，秦姝也没再觉得不好意思，而是举着魔法杖吟唱了起来。

春景看着倒是稀奇，一开始还当她新学了个什么术法，现在看来……原来是学了点中洲的东西。

看她这煞有其事的模样，似乎还挺像那么回事。

秦姝吟唱完毕，如今第三次施法，显然比之前的两次要更为娴熟了。

春景眼看着她手中魔法杖顶端的宝石亮了一下，整个人直接愣住了。

她该不会真学会了吧？

这个念头才刚刚在她的脑海中冒出来，秦姝就举着法杖点在了春景的腿上。

一股精纯的木灵气顺着春景的双腿扩散了开来，他的整个经脉和双腿在这一瞬间似乎都充满了勃勃生机。

第555章 巨大的黑色旋涡

春景没体会过中洲修士用来治疗伤口的光明系魔法是什么感觉，但此时他却能明显感受到自己腿上的伤口似乎在缓慢的愈合，还有些……痒痒的。

他眯着眼睛细细体会了半天，等到他睁开眼睛，就对上秦姝一张放大的脸。

“师兄！怎么样？有用吗？”

秦姝也很无奈，他若是伤在了手臂或者背部等其他地方，她还可以亲眼看着伤口愈合来判断这个术法的作用。

不像现在，只能听春景师兄的口述，还不知道人家愿不愿意说。

春景见她一脸兴奋的模样，似乎也能体会到她这种才刚学会一种术法的心理，到底还是点了下头，实话实说道：“不错，伤口已经愈合了。”

他的眼睛虽然看不到，但神识可以。

秦姝得了他这番说辞，心中也顿时一喜，“看来还真不错。”

她想到，或许有了这个魔法杖，她还可以再试试那个火龙的效果？

吸收天地间的火灵气，不必耗费自身灵气，岂不是能释放出更强的威力？

但是现在他们正在飞舟上，也没什么能练手。

要是能再……来一波攻击就好了，秦姝摸着下巴暗自想着。

这个念头才刚冒出来，突然外边警戒的声音就又响了起来。

“敌袭！”

春景脸色一板，秦姝却面露喜色。

这就是心想事成？

两人纷纷朝着外边跑去，但若是仔细看，就能发现，秦姝的脚步明显更急切一些。

才刚出了屋子，秦姝便愣住了，脸上的笑意也沉了下去。

飞舟的防护罩外是一片黑暗，就好像他们突然间闯入了什么黑云当中一般。

就在这时，秦姝听到甲板上一个弟子禀报的声音，“长老，飞舟像是被什么拖住了，再往回拖！”

秦姝脸色一变，从二楼跳下来到了船舷边上，朝着船外探头看去。

这一看，眼前的场景足以让她震惊。

一个巨大的黑色旋涡已经形成，其中混合着海水以及黑色的烟雾。

他们的飞舟即使如今已经加到了最大时速，也依旧被旋涡拖着一点一点朝着旋涡中心拖去。

秦姝脸色骤变，她又立刻跑去找自家掌门。

才刚走到门口，就被人拦了下来。

“秦姝，掌门正在和其他几位掌门议事，不得擅闯。”云月长老说道。

秦姝眉头皱得更紧了，下一瞬，她就点了下头，说道：“跟您说也一样，长老！您快去看看，咱们的飞舟要被卷入旋涡了！”

云月长老听了秦姝这话，也神色大变，神识朝着船外扫去。

他扫了一圈，才又皱着眉头问道：“什么旋涡？”

秦姝一愣，指着东边说道：“就那里呀！巨大的旋涡！”

云月亲自走到船舷边上看了一眼，入眼只有一片黑暗的烟雾，其余什么都看不到。

“没有呀？”

秦姝：“？”

看不到吗？

她知道云月长老不会在这上边说谎，那么或许就跟山上的铁链一样，他们真的看不到。

她唯一能想到的解释，就是她吸收了一部分的紫气在识海中。时间长了，双眸也被紫气炼化了，可以看到一部分他们看不到的东西……

她叹了口气，用十分郑重地口气跟云月长老说道：“长老，我不知道怎么跟您解释，但是我真的能感觉到我们身后有个巨大的旋涡，再将我们往回拖，旋涡深处是什么，谁也说不清。还请您想想法子，我们必须尽快离开这里。”

云月长老也赞同地点了点头，他虽然没有看到什么旋涡，但是他们的飞舟确实停止不动了。

按照秦姝的说法，他们的飞舟还在被某种力量再往回拖。

他起身就要跳下飞舟，亲自动手去推。

没想到才刚飞跳到飞舟外，一股强大的气流几乎将他整个人卷飞。

他赶紧撑起防护罩，强行稳住身形，却发现他只是稳住身形就已经很艰难了，再想将飞舟推动，无疑是痴人说梦。

云月长老这时候也意识到了问题的严重性，赶紧又飞了回来，急匆匆地朝着掌门的房间而去。

秦姝看着他步履匆匆的背影，心里知道。

这一次，掌门的房间恐怕是不得不闯了。

果不其然，就见到云月长老叫开了掌门的房门，跟他们说了两句，不一会儿一群掌门就跟在他的身后出来了。

秦姝将手伸出防护罩，感受着那劲风的力道，喃喃地道：“是魔气。”

话音刚落，下一瞬就见到戚南真人出现在她的身边。

“姝儿，你说这里有处旋涡？”戚南真人问道。

秦姝点头，“是的。”

戚南真人也探出神识去查探，不一会儿就点了头，“应当是，本尊虽然看不到，但也能感觉得到。你先回屋去，将屋子的防护罩和结界全部开启，这些不是你们能应对的。”

秦姝老实点头，她就这点实力，连云月长老都推不动这船，她能有什么办法？

即使回了屋子，秦姝几次三番想要入定都未能成功，一直担心着外边。

怎么会突然出现了旋涡呢？会不会跟那个仙山有关系？

秦姝最担心的还是这里也出现了裂缝，魔界的魔气溢出，海水倒灌引发的气流旋涡。

如果真的是这样的话，那可真就麻烦了，只怕日后他们修仙界压根找不到一处净土。

不知过去了多久，秦姝正闭目养神，突然飞舟传来一阵巨大的撞击，紧接着就仿佛被抛出去了似的。

坐在蒲团上的秦姝，一个没稳住身形，便朝前滚了出去，最终头朝下，双脚朝上贴在了墙角处。

也幸好她身子骨结实，这一下也没给她造成什么伤害。

她一手撑地，麻利地起身，将窗户开了一条小缝隙，想看看外边到底发生了什么。

却没想到……

“天晴了？”笼罩在飞舟外的黑色烟雾全部散尽，隐隐还可以看到天边巨大的太阳。

远处的蔚蓝的海面上，一片风平浪静，就好像什么都没发生过似的。

秦姝眯着眼睛回头看去，那一团黑色的旋涡盘旋在天地中央，黑漆漆一片……

应当是脱困了，几个掌门联手果然厉害，她就不应该瞎操心。

秦姝的脸上也露出了笑容来。

第556章 黑色的尾巴

就在这时，突然楼梯上又传来一阵说话声。

“云月，你刚刚看到了吗？”

“什么？”

“似乎是一条黑色的尾巴？也或者是手臂？”戚南蹙着眉头微微摇头，“我也没看清楚，它动作太快了。”

云月听闻此言更是一头雾水，他的修为比戚南还要低两个小境界。别说黑色的尾巴了，他什么都没瞧见，只感受到一股力道袭来，整个飞舟都被击飞了。

“掌门师兄，我什么都没看到……”云月有些惭愧地说道。

戚南叹了口气，随即又摆了摆手，“罢了，看不到才是正常的，我们的修为应当差它太多了。”

云月沉默了片刻，突然又不解地发问道：“师兄，照您这么说，它似乎是在帮我们脱困？这又是为什么呢？”

戚南也不解地摇了摇头，“搞不清楚，或许只是因为我们误入了它的地盘？这些厉害的大妖，领地意识都很强。”

云月缓缓点头，“这样说，倒是有些可能。”

两人的谈话声一字不差地落在了秦姝耳中，黑色的尾巴？黑色？尾巴？若只是其中一个关键词，她或许不会想太多，但是这两个关键词加在一起，就让她不由自主地想到了某条大蛇。

谢释渊？会是他吗？

他不是只来了一缕神魂吗？一缕神魂都能助他们脱困？这未免有些太强大了吧？

还是说……帮助他们的另有其妖？

秦姝虽然站在走廊没有说话，但还是被戚南发现了。

“姝儿，你站在这里作甚的？”

秦姝回过神来，乖巧地冲他们笑了笑，“掌门，我看到天晴了，就出来看看，没想到正好碰上你们在说话，说到什么尾巴？”

戚南说话的时候并没有私下传音，就说明这在他看来也算不得是什么不为人知的事情。

戚南见秦姝听到了，只是淡淡地嗯了一声，“估计海域里的某个大妖，放心吧，咱们此行前我请了岁寒真人给算过。”

秦姝：“……”

此时的她只想感慨一句，声名在外，赚点灵石真是容易啊！

不过既然岁寒说了没事，他们这一趟应当也挺顺利的。

秦姝这个念头才刚冒出来，飞舟就又是一阵颠簸。

又来？！

秦姝稳住身形，回身看去，就见到一群飞鸟排成人字形，朝着他们的防护罩悍不畏死地冲了过来。

看来，刚刚的动静就是它们搞出来的。

戚南真人也有些怒了，怎么出趟门这么多波折？平素宗门其他长老外出的时候也没见遇上这么多事端的。

是因为他们格外倒霉，还是因为……世道变了？

“本尊不出手，真当我们修仙界无人？！连一群飞禽都能欺负到我们头上了？！”

戚南真人才刚一开口，就被秦姝拦下了，“掌门！这等小事还用不着您出手，让弟子先上！”

话刚说完，她都没等着戚南真人说话，就直接跳下了下去。

开玩笑，好不容易来了一群磨刀石，她再不赶紧练练手，被掌门一招击退了怎么办？

戚南一看她这迫不及待的模样，再看向了不远处几乎跟她同一时间跳下甲板的妄剑真人，忍不住眼角抽了抽。

真不愧是师徒两人，这爱打架的个性也是一脉相承。

他站在二楼的栏杆处，视线落在了甲板上的弟子们身上。

一切都井然有序的进行着，东洲的修士和中洲的修士各自分为不同的阵营，取出自己的武器。

中洲的魔法师们举着魔法杖吟唱着，大剑士挡在他们身前替他们抵御攻击。

而东洲的修士们的法器就显得五花八门了，用水袖的，用金环的应有尽有……

然而当戚南的视线落在秦姝身上的时候，他还是忍不住愣了一下。

她手上拿着的这个法器，怎么看起来既眼熟又陌生的？

好像……魔法杖？

这样一看，他顿时来了兴致。

秦姝这孩子每次就数她会折腾，她莫非以为用了魔法杖就能使出魔法来了？

然而，紧接着秦姝就举着魔法杖吟唱了起来，她吟唱的速度很快，手中高举的魔法杖顶端的宝石也亮了起来。

待到宝石的光芒大作，秦姝暗叫一声不好，便赶紧将汇聚起来的火灵气释放了出去。

靠近玄天门这里的飞鸟被她一记火龙烧秃了一大片，仿佛下饺子一般往海里掉。

若是低头看向海面，还能看到一群稀奇古怪的鱼类张着大嘴，露着锋利的牙齿在底下等着。

当然，秦姝这种雁过留毛的，怎么可能眼睁睁地看着煮熟的鸭子飞了？

她将自己从前编织的渔网掏了出来，扔出去一兜就将这些飞鸟一网打尽，刚好留着给她家小丑鸟吃。

上次的鱼已经吃的差不多了，这次又有飞鸟送上门来，老天还真是待她不薄啊！

只可惜了她新换的魔法杖，还没用两次就报废了……

魔法杖顶端的宝石上，赫然有一道裂纹。

秦姝有些郁闷，眼前铺天盖地的飞鸟就成了她宣泄情绪的好东西，她直接拔剑。

穿云破雨第一式……

而在她用魔法杖做实验的时候，她师尊那边早已经大杀特杀了。

戚南真人一看这架势，就知道也没了自己出手的必要，便心安理得地回了屋子。

才刚到门口，就碰上了找来的黎古。

“掌门……”

戚南真人听着黎古说得那个突然冒出来古怪木灵气，神色也变得郑重了起来。

“难道说……咱们的飞舟上已经有了魔族的存在？”云月长老说道。

戚南真人却摇了摇头，“应当不会，魔族的话，他们用得是魔气。即使是有人被魔气侵蚀，释放出的木灵气也不会完全无害。”

三人在这里研究了半天，最后也什么都没研究出来。

“罢了，待回去之后，本尊挨个帮他们查一查。”戚南拍案说道。

秦姝并不知道这些，她一通乱杀，等天上的飞鸟被消灭的差不多了，才心满意足地带着她的战利品上楼。

刚走上楼梯，就看到了站在栏杆边上的掌门三人，正想打声招呼，就见春景师兄从楼下跑了上来。

第557章 现实版买椟还珠

“师妹！快！你那个魔法杖呢？再帮我看看腿！伤口崩开了！”

秦姝看着他一瘸一拐的模样，取出魔法杖给他看，“师兄，魔法杖坏掉了。”

春景眉头才刚刚皱起，秦姝就又取了一枚丹药递给他，“固原生肌丹。”

春景又笑了起来，“多谢师妹！”

而这一切落在了远处的三人眼中，戚南真人的心中突然冒出来一个诡异的念头。

他缓缓转过头去，对着黎古问道：“黎古，秦姝是不是住在你隔壁？”

黎古点头，“正是，弟子此前问过秦姝师妹，她并未察觉到四周有木灵气的波动。”

戚南真人叹了口气，“那你问错了方向，她没有察觉到特殊木灵气的波动，是因为或许那波动就是她自己搞出来的。”

别人或许不清楚，但他可是清清楚楚的，秦姝的三个灵根之一就是木灵根。

黎古一愣，这一点他确实没想过。

戚南将秦姝叫了过来，“姝儿。”

秦姝这么尊师重道的好孩子立刻屁颠屁颠就跑了过去，“掌门！”

戚南问道：“本尊看你方才用了魔法杖？可有学到了什么新的术法？”

秦姝点头，“略有所悟。”

戚南是懂她的，或许跟她凌虚师尊比，戚南跟秦姝碰面的机会还要更多一些。

秦姝这孩子说话略谦虚一些，她说略有所悟，那应当领悟的东西还挺多。

且他刚刚看妄剑师弟的剑招，似乎跟从前相比也有所改变，倒像是融合了一些中洲大开大合的剑法。

再想到他此前跟秦姝一起在奥城图书馆待了四日……他的变化绝对跟秦姝脱不开关系。

“不错，待回去之后，你再跟其他同门分享一下所得。”

秦姝扭扭捏捏地道：“掌门，弟子懂得其实也不多……”

戚南打断了她的话，“根据你传授的内容多少，以及弟子们的评价，给你积分补偿。”

秦姝：“？”

“保证完成任务！”

戚南又笑着道：“方才见你用魔法杖释放火系术法，不知木系能释放出来吗？”

秦姝点头，“可以的，西方的魔法跟我们的术法差不多，一步通，百步通。”

戚南给了云月和黎古一个眼神，脸上的笑意更甚了，“你那木系术法能疗伤否？”

这一回，还不待秦姝说话，她身后的春景就快走两步上前来现身说法，“可以！掌门，弟子可以作证，秦姝师妹那木系术法确实可以疗伤！效果也还不错，若不是因为弟子方才那次颠簸，伤口也不会突然裂开。”

秦姝：“……”

傻孩子啊！他难道就听不出来，掌门其实是在套话？

他这么一说，将老底的都兜出来了。

再看看掌门身边的黎古师兄，只怕他方才碰上那股奇怪的木灵气，也要算在自己头上了。

当然了，其实就连她自己也搞不清楚，那股木灵气到底跟她有没有关系。

戚南真人听了春景这话，顿时哈哈大笑了起来，“不错不错，中洲可能也没料到，我们弟子外出一趟，连他们的精髓都学回来了。”

秦姝赶紧又道：“不敢当不敢当，中洲传承也有成千上万年，弟子不过略通皮毛而已。”

戚南真人也没留下她剖根究底，随便两句话就将他们都打发了。

秦姝跟两位师兄也说了告辞，但她却没回自己的房间，而是悄无声息地摸去了之前跟她交换魔法杖的小牧师那里。

一见面，秦姝就拿出魔法杖垂头丧气地说道：“魔法杖坏掉了。”

小牧师看着上边明显变得发灰发白的宝石，也愣住了，“这怎么回事？我用了很久的。”

秦姝倒也不是为了来找她售后，而是想问问她还有没有别的魔法杖，再换她一个。

“一般情况下，如果不是魔法强度过高，只是用来释放一些治愈术的话，初阶魔法杖是够用了的。”小牧师说道。

秦姝轻咳一声，魔法强度够不够高她不清楚，但她的火灵气温度确实挺高的。

再听她这意思，这个初阶魔法杖只是牧师专用？

秦姝再回想起当初跟钱宁打擂台的时候，他的魔法杖顶端的宝石似乎是红色的？那才是火系魔法师专用的吧？

秦姝又问道：“请问你这里还有别的魔法杖吗？我可以再跟你交换。”

小牧师摇了摇头，“没有了，我才刚入教廷没多久，只有这么两个魔法杖。”

秦姝有些失望，不过也还好，等她们回了奥城，是时候去看看钱宁的小宝贝了。

回了自己的住处，秦姝才又取出之前小牧师给她的炼金灵符。

小小一个，只有手心那么大，好像一个徽章，不清楚是什么材质，但能看出来是金属的。

这东西……有什么用呢？

她之前在图书馆中也并未看到有关炼金灵符的用法，不过倒是可以在传讯玉简上问一问。

传讯玉简自动优先给距离她最近的人看到，当然就是她们船上的这些修士了。

秦姝为了精准匹配用户，秦姝还特意用中洲的语言发了一条讯息。

【诸位，有人知道炼金灵符的作用吗？】

然而这一次，等了很久都没有人回复她。

秦姝叹了口气，果然在这飞舟上的都是人中龙凤，甚少有人闲的没事抱着玉简玩。

不过不着急，等飞舟飞到中洲上空，就逐渐开始有咸鱼“网上冲浪”了。

秦姝将玉简和那枚炼金灵符收了起来，开始盘膝入定。

飞舟上练剑和练拳都不太现实，还是先修炼吧。

接下来的行程倒是再没有什么波折，等到中洲的海域，回复秦姝消息的修士也如她所说多了起来。

只不过入定后的秦姝根本无暇他顾，认认真真老老实实地一直修炼到飞舟落地。

秦姝被掌门传音叫醒，再睁开眼睛已经在奥城了。

她捏着玉简才刚翻看了两页其它修士的回复，还没看到有用的信息，就听到了周围其他修士们的讨论声。

“你们听说了吗？”

“重天宫尊主放出话了，开启仙山试炼，不限名额，报名费只需要十枚低等梦魔晶核。”

第558章 猎魔

秦姝一愣，仙山试炼？！是她们刚刚回来的那座仙山吗？

那有什么好试炼的？是看中了重力体系？

难道说……那座山也跟雷霆天池一样，被他直接设了空间屏障圈起来了做了私人领地？然后收晶核当门票？

这也太霸道了吧？

秦姝在思索的时候，耳边又不断有声音响起，“仙山试炼？那又是什么试炼？有宝贝吗？”

“有没有宝贝不清楚，但据说挺危险的，教廷带了四大家族去了。”

“我表哥在恩格伯爵家当骑士，他说那仙山上处处是危险，各位想去的还是先掂量掂量自己是否有那个实力吧。”

……

秦姝听了两句就不感兴趣了，正准备下飞舟，身后又突然传来一句。

“重天宫又发了尊主令！说前十个在仙山猎魔数达到一百个的修士，可终身享受霓裳阁七折优惠！”

“霓裳阁是什么地方？”

……

秦姝脚步一顿，突然回头，“霓裳阁？！七折？！”

大蛇他到底在搞什么？霓裳阁的事她又不能全权做主……

莫非……他跟温池师兄达成了协议？

还有那个猎魔？仙山上有魔吗？她怎么一个没看到？

秦姝眉头一蹙，怎么大蛇早不发晚不发，偏偏等她到了中洲才发这个什么劳什子尊主令？她就是想悄悄去看一眼都来不及了。

她合理怀疑他就是故意的！

她跳下飞舟，就看到妄剑真人站在不远处，他双手抱臂，扬着下巴，远远地看着秦姝这边。

一看就是在等她。

一瞬间，秦姝的脑海中浮现了一句话。

善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。

这不，现世报这就来了。

她顶着师尊的视线，硬着头皮走了过去，小声叫了一声，“师尊。”

妄剑真人冷哼一声，说道：“怎么？现在知道心虚了？”

秦姝讪讪一笑，“哪儿能呢，弟子心虚什么……哈哈……哈？”

妄剑真人抬手在她的脑门上弹了一下，这一下……谁疼谁知道。

秦姝的额头红了一块，妄剑真人的手也红了一块。

“真是长能耐了！竟然连敬神香都用上了！”妄剑真人咬牙切齿地道。

秦姝抬手捂着额头，随着她的动作，黑色的袖子自然垂下，露出一截白皙的手腕。

秦姝扁着嘴，一脸委屈地模样，“师尊您若是听了弟子的话，弟子也不会使出这一手啊！”

说完，她又小声嘟囔了一句，“那么些敬神香也贵贵的。”

妄剑真人差点被她气笑了，“你这小丫头！今日挥剑一万下！不然明日不许去图书馆！”

秦姝：“……”

挥剑就挥剑，左右在飞舟上的时候练剑不方便，已经好些日子没练剑了。

待回到塔利亚公主的城堡里，他们宗门原本留在此处的弟子们也都围了过来，大家七嘴八舌叽叽喳喳问什么的都有。

“师姐！仙山上都有什么呀！”

“仙山上真的有宝物吗？”

“最近重天宫的事儿你们听说了吗？”

“你们去仙山见到魔族了吗？”

……

有性子好的，就站在原地给他们一五一十地解释了一遍。

而秦姝这样没耐心的，直接脚底抹油溜了。

她在院子里挥剑，不一会儿院子里又多了个人，也在练剑。秦姝别过头看了一眼，发现来人正是秦眠。

见她跟自己保持着一定距离，秦姝也就没管，院子又不是她们两人谁的，想练就练呗。

只要别往她跟前凑，怎么都好说。

“7998,7999……”

秦姝一边挥剑，一边在心里默念。

而一旁的秦眠此时已经感觉自己手臂都提不起来了，她站在原地看着不远处秦姝的身影也有些精神恍惚。

秦姝这一世性子这样坚毅的吗？

上一世她完全是被她娘娇宠坏了，也吃不了苦，若是上一世她能跟现在一样，只怕后来也落不到那步田地。

她的手臂已经酸痛到抬不起来，手上的剑好似有千斤重。

而秦姝则依旧单调地重复着挥剑的动作，“8776，8777……”

秦姝来得比自己还要早，现在自己已经举不起剑了，秦姝竟然还好似还有余力？

不得不说，她还是低估了秦姝，她能扛下九九八十一道天雷，挥剑一万次算什么？再多一倍都不成问题。

妄剑真人当然也知道这个惩罚对秦姝来说算不得什么，只是持续挥剑一万次实在有些太枯燥了些，为得也不过就是磨一磨秦姝的性子罢了。

秦眠也没离开，干脆原地盘膝，她倒要看看秦姝能练到什么时候。

秦姝则自顾自地挥够一万次，便收了剑抬脚离去了，看都没看秦眠一眼，就仿佛她跟院中草木无异。

秦眠悄悄猜测，她挥剑至少五千次……

哪儿有人这么练剑的？

秦姝才顾不上她心里怎么想，她给妄剑师尊发了个讯息，就朝着整个奥城中最大的店铺去了。

在传讯玉简上问不出来什么，她还可以去店里问。

想必那些销售人员对她的问题应该会，知无不言言无不尽。

秦姝走到了店铺门前，又想到了什么，抬手从储物戒中取出了她的战袍，以及各种各样的配饰。

一袭水蓝色长裙，腰间挂满了玉佩，脖子上戴了三条项链，耳珰也特意挑了个最大的。

手往外一伸，左右各三个镯子，十指上戴了八个戒指。

就她这副打扮，再怎么有气质，都会被压成个暴发户模样。

当然，这也是秦姝想让他们看到的。

人靠衣裳马靠鞍，这世上多的是看人下菜的。

她双手叉腰，大摇大摆地走了进去。

果然，立刻就有人迎了上来，“小姐，请问您需要些什么呢？”

秦姝伸出手，挨个转了转自己手指上的储物戒，温声细语地道：“先买点炼金灵符。”

对方一愣，立刻说道：“您请入贵宾厅。”

秦姝也没想到不过是个炼金灵符就能入贵宾厅，这样一来，她对炼金灵符的用途就更好奇了。

一个金发碧眼侍女冲着秦姝做了个请的手势，秦姝温柔一笑，抬脚走了过去。

第559章 毁天灭地

贵宾厅比起外边摆得琳琅满目的样子，反倒显得十分低调，只有极个别的几样东西摆在展柜中，只能远远地隔着一丈的距离观看。

秦姝只是扫了一眼，就没了兴趣。

不是王冠就是权杖，还有就是至高神的雕像。

她寻了个柔软的沙发坐下，对着面前的金发女郎说道：“炼金灵符呢？”

“您请稍等片刻，我这就去给您拿来。”

秦姝随口应了一声，“嗯。”

待到金发侍女离去，秦姝的眼珠子四处环顾了一周，心中突然想到：该不会还真叫她换了个好东西吧？这样看来的话，那个小牧师岂不是亏大了？

秦姝稍稍等候了片刻，金发侍女去而复返，手中捧着一个托盘。

“小姐，这里是您要的灵符，我挑了几款常用的给您看，您若是没看上，咱们再换别的。”

秦姝嗯了一声，神识悄悄从托盘上盖着的红布上扫过，却没想到这块不起眼的红布竟然是可以屏蔽神识的。

然而下一瞬，这个金发侍女就将红布掀开了，底下的宝贝灵符全都暴露在了秦姝的视野中。

跟之前她和小牧师换到的灵符很像，其中波动的能量不太一样，面前的这些灵符上她感受最明显的就是火灵气，其中也有木灵气，土灵气等等。

“这个要怎么用？”秦姝问道。

面前的金发侍女脸上的笑容明显一僵，但是她很快就缓了过来，接着解释道：“炼金灵符是用在魔法器上的，只有装了炼金灵符的魔法器才可以瞬发魔法。”

秦姝恍然大悟，怪不得对方方才听她说要买炼金灵符的时候那么热情。

炼金灵符就相当于魔法器的电池，她来买炼金灵符，就说明她至少有魔法器。

这样一来，一切就都明了了，怪不得方才那侍女的神色如此不自然。

原来厉害的不是炼金灵符，而是魔法器啊！

秦姝顺口问道：“魔法器有卖的吗？”

如果有，她不介意再买一个回去研究研究。

如果可以瞬发魔法，不用消耗自己体内的灵气，就能发挥出巨大的威力，那这就跟她那个存了师尊三次攻击的玉佩有异曲同工之妙。

“很抱歉，魔法器是非常稀有的法器，我们店铺也无法给您提供。”

秦姝又抬手摸上了手上的戒指，慢条斯理地道：“若是我加价呢？”

手上的储物戒五光十色的宝石光芒几乎要闪瞎了这个金发侍女的眼，但此时她还是只能惋惜地说道：“很抱歉，小姐，魔法器真的非常稀少，一般的魔法器都被教廷和四大家族掌控了，我们外界很难购买到。这已经不是价格的问题了。”

秦姝也叹了口气，既然是垄断，那就没办法了。

不过今天，她又学到了一点新的东西，待会儿去图书馆研究研究，若是能学会去……再找器宗的师兄们研究研究，或许……就给做出来了呢？

秦姝自己也知道这个想法或许有一点点异想天开，但她还是果然付了五个五行炼金灵符的钱，将这五枚灵符带走了。

金发女郎依依不舍地的将她送到了门前，“小姐，您不再看看别的吗？”

秦姝驻足回头，“不看了，下次若是有魔法器的消息，倒是可以联系我。”

秦姝给她留了个灵息，就转身离去了。

谁知道才刚走没两步，就又碰上了她便宜师尊。

妄剑真人一脸震惊地看着她的装扮，半天合不拢嘴，“姝……姝儿啊，咱们剑宗穷，你这打扮使不得，容易招人眼红。”

特别是为师。

当然最后一句话，他没说出口。

但他突然后悔之前给秦姝的那一袋灵石了，原本是担心弟子出门在外的囊中羞涩买不起东西，但是现在再看？突然觉得自己才是囊中羞涩的那一个。

秦姝赶紧抬手又将自己那件黑袍换上，身上乱七八糟地配饰也被她掐了个诀都给收了。

“师尊，那些东西都是做做样子，弟子这么朴素的，若不是事出有因，又怎会做这装扮？”

妄剑真人也微微颔首，“还是看你这个样子顺眼一些，你方才去何处了？”

秦姝大概跟他说了一声，又道：“弟子打算去趟图书馆，有些许疑惑要搞清楚才行。”

妄剑真人不愧是她师尊，她此话一出，妄剑真人就直接说道：“去看看有没有有关魔法器的记载，本尊倒是认识个厉害的炼器师，若是能知晓他们如何炼出的魔法器，倒是可以举一反三，也让那位在本尊的剑上加上些许改动，封上三个杀招！”

秦姝：“……”

两人一拍即合，“走！”

接下的日子，师徒二人又在图书馆里待了十日。

还真别说，这十日秦姝确实找到了有关魔法器的记载，还有炼金灵符的。

炼金灵符简单，说到底就是个简单的聚灵阵，平时放着会自动“充电”，吸收足够的灵气，待到使用的时候，可以提供大量的灵气。

厉害的主要还是那个魔法器，魔法器上刻画的阵法完美替代了修士的吟唱，可以在一瞬间聚集吸收魔法。

“师尊，这上边说，厉害的魔法器威力足有大乘期的全力一击，并且可以瞬发十次。”

秦姝眯着眼睛思索了片刻，大乘期全力一击，还瞬发十次？这人吹牛的吧？

大乘期的攻击是毁天灭地的，十次过后，只怕一个大洲都要被夷为平地了。

而此时站在秦姝身边的妄剑真人脸色却前所未有的凝重，“原来如此……”

秦姝一愣，捧着书，抬头问道：“什么？”

妄剑叹了口气，眯着眼睛回想了起来，“当年中洲和东洲的大战，论修为和战力，我东洲修士人才济济，他们根本不是对手。但却在最后……打成了平局，这数千年来，两洲各安一隅，一直相安无事。”

秦姝瞪大了眼睛，“您是说，这上边说得是真的？！”

妄剑真人点头，“为师曾经听前辈们说起过，当初若不是我们东洲有个残破仙器，只怕根本抵御不了。论起器之一道，他们这里的炼器师还是很厉害的。”

第560章 逃跑

秦姝沉默了片刻，突然埋头翻书。

妄剑真人回过神来，就听到秦姝低声碎碎念道：“没事，看我给咱们偷偷学回去！我学东西很快的。”

妄剑真人闻言愣了一瞬，突然笑了起来，“你这丫头……”

只是记下来还不行，秦姝还悄悄用空白玉简拓了一份回去。

她并不是炼器师，其中有些内容她虽然能记下，但却并不太懂为什么要这样。

倒不如拓下来，等回了宗门去趟器宗。

秦姝和妄剑真人这次在图书馆里足足待了一个月，掌门那边喊秦姝去跟人切磋，给宗门长脸，也都被妄剑真人直接拒绝了。

“她在做更重要的事。”妄剑真人思索了一下，又补充道：“比面子更重要。”

戚南收到他这句话，也差点被气笑了。

“你就跟她说说，几大宗门联合给的彩头，她可以不要，但她说在仙山上发现的线索必须给本尊带回来！”

发去这一句话，戚南真人转头就带着其他弟子去参加了跟中洲弟子的友谊切磋赛，虽说不至于多出彩，但东洲的剑修绝对是整个修仙界最强的。

而妄剑真人见秦姝看书正看得认真，干脆也没打搅他，也转身离去了。

终于，秦姝看完了最后一本有关魔法器记载的书籍。

此时她右手边的工具书都被她翻旧了，她起身伸了个懒腰，发现她师尊此时早已经不在她身边了。

估计也是觉得无聊，不知又跑哪儿打架去了。

这样刚好，她可以去西城区的杂货铺看到看看钱宁的宝贝了。

秦姝拍了拍身上不存在的灰尘，一闪身便已经下了楼梯，再一闪身就已经出了图书馆。

说起身法，东洲修士同样是领先修仙界的。

一位中洲的修士停下脚步回身看了一眼身边消失的身影，皱着眉头一脸疑惑地抓了抓后脑勺。

“出现幻觉了？”

秦姝找了两个路人问了去西城区的路，待她站在杂货铺门外的时候，还有些奇怪。

原本她以为依着钱宁的身份，存放宝贝的地方怎么也应该跟她昨天去的那个店铺规模差不多，怎么会是这种名不见经传的小铺子？

即使有人指路，她还是差点没找到。

秦姝推门而入，突然传来一阵布谷鸟的叫声。

秦姝停下脚步，顺着声音看了过去，就看到了挂在墙上的一个老式闹钟。

紧接着一个留着络腮胡的中年男人从杂货堆中转过身来，“有客人来？需要点什么？”

秦姝伸出手，一个挂着绳子的钥匙从她的手心掉落，悬挂在了空中。

“我来拿东西。”

按照秦姝的想法，自己只要拿出钥匙，对方将东西给了自己，就可以走人了。

可是让她没想到的是，这个中年男子竟然第一时间皱起眉头，问她，“钱宁呢？”

秦姝耸肩，“在教廷啊。”

男子沉默地看了秦姝一眼，就在秦姝以为她这一趟或许带不走那些宝贝了的时候，男子转过身在货架上搜寻了好半天，最后递给她一个暗金色的匣子。

这个匣子一看就知道是出自炼金术师之手，有空间效果。

秦姝跟他道了谢，想将匣子收进储物戒，却发现竟然做不到。

她又尝试将匣子收进自己的那块储物玉佩当中，这一次她做到了。

秦姝松了口气，幸好能收回去，不然举着这么大一个炼金匣子回去，她还有些操心自己的安危。

“多谢。”

一直回到了自己的住处，秦姝将屋子周围的结界都布置好，这才盘膝坐下取出钱宁的匣子。

暗金色的匣子在木质地板上散发着金属的光泽，秦姝搓了搓手，心中涌现出一种开盲盒的兴奋。

钱宁到底藏了多少好宝贝呢？

她将金色的钥匙插进了锁里，稍微一转动，匣子发出“咔哒”一声，盖子缓缓打开了一条缝。

秦姝将其打开，里边属于宝物特有的光芒顿时就照亮了秦姝的脸。

秦姝的眼睛一亮，神识探了进去，大致清点了一翻。

“六条灵脉，魔法杖，魔法斗篷……炼金符文，还有个是……”

秦姝心意一动，一个黑漆漆的家伙就出现在了秦姝手中。

秦姝查探了一番，最后在这东西上发现了一个符文的凹槽，一道灵光从秦姝的脑中划过。

“这莫非就是传说中……魔法器？”

秦姝立刻就兴奋了起来，果然不亏是钱宁！连这种好东西都有！

她原本就想搞一个真正的魔法器看看，毕竟纸上得来终觉浅，还是得看看实物，认真实践一下才行。

如今魔法器拿在手上，她随手取出一个火系灵符按在魔法器上。

手按在魔法器后端的按钮上，刚准备用力就停了下来。

还是先别，她估摸不来这东西的威力，万一一个不小心将这座小阁楼给轰没了呢？

算了，还是改天再换个地方尝试。

除去这个魔法器，其中还有一个魔法斗篷居然自带隐身效果。让人秦姝十分欣喜，她拿出来穿在身上，去门口晃悠了一圈，发现根本没人注意到她，这才满意了。

钱宁给了她这么多好宝贝，她作为朋友当然也要替他排忧解难。

秦姝取出传讯玉简，给钱宁发了个消息，“亲爱的钱宁，你还好吗？”

就在发出这句话的时候，秦姝还在想着，他该不会被他母亲抓去当圣光使者了吧？

然而过了没多久，秦姝就收到了钱宁发来的消息，“说实话，并不是很好。”

钱宁看着自己手上啃了一半的野果子，苦笑一声。

魔法师的体质本就很弱，他长这么大都是被使者照顾的，现在却要靠自己在这片丛林中生存，确实不太容易。

但是这条路是他选的，虽然苦一些，但他长这么大还是第一次体会到自由。

“你在哪里？遇上什么困难了吗？我要怎么帮你？”秦姝的声音从玉简中传了出来。

钱宁脸上的笑容也柔和了些，“秦，谢谢你，但是我已经不在奥城了。半个月前我用了你给我的传送符，准确的来说，我现在也不清楚我在哪里，只知道是一片丛林。”

第561章 召唤符文

秦姝听着钱宁这经历，怎么突然觉得这么耳熟呢？

当初她第一次用传送符，就给她传送到了荒郊野岭去，身后还多了个云海蛟。

再想到钱宁那小身板，秦姝赶紧提醒道：“野外有妖兽，你千万当心，还是尽快找个人类聚集地吧。”

钱宁答应了下来，“谢谢你，秦，你是我消失半个月以来，第一个联系我的人。”

秦姝：“……”

还真是个小可怜，爹不疼娘不爱的。

“你找到一个标志物告诉我，我想办法帮帮你。”秦姝说道。

“这里有一片白桦林。”

“还有呢？”

“有河。”

秦姝一阵头疼，符合这种特征的地方遍地都是，要怎么找？

她叹了口气，最后只能说道：“你顺着河流往前走，小心防备河里的妖兽，有河流的地方就会有村庄。”

一般情况下，秦姝这种说法是没错的。

但是，钱宁又说了，“秦，我是火系魔法师，在河边走实力会被削弱。”

秦姝：“……”

“你身上就没点什么护身的法宝？”秦姝问道。

钱宁老实回答道：“不都在你那里了吗？对了，你去拿了吗？”

秦姝看着身上的魔法斗篷，又想到那个暗金色匣子突然觉得心里沉甸甸的。

“你不会真的将身上所有的东西都放进去了吧？”秦姝反问道。

钱宁：“是的，我临走之前将身上的好东西都放进去了，万一……我死在外边，这些好东西不是便宜别人了吗？”

秦姝：“？”

有没有一种可能，你带上这些东西，就不会死？

都有魔法器了，还有那么多炼金符文，就好像冷兵器时代，谁有个火器都能横着走。

“你身上不是还有至高神的庇佑吗？”秦姝问道。

“秦，我说了几次了，人还是要靠自己，不要太过依赖神明。”

秦姝：“……”

你小子是最没资格说这种话的人。

“所以你现在身上什么都没有了？”

这小子该不会连魔法杖都没带吧？她忍不住悄悄想着。

“有个魔法杖，还有个……召唤符文。”

“召唤符文？那是什么东西？要怎么用？能将我召唤过去吗？”秦姝问道。

要是能将她召唤过去，那可真就厉害了。

他们东洲传送需要定点坐标绘制传送阵，还必须要知道接收传送阵的坐标，要是召唤符文能召唤过去，那中洲的空间术法还不知道要领先他们东洲多少。

学！必须要学！

然而，这一切都是秦姝想多了，召唤符文压根就不是那么用的。

那个所谓的召唤符文是用来召唤至高神的，有概率召唤到至高神的一缕神魂。

秦姝：“！！！”

这不比将她召唤过去顶用吗？若是将至高神召唤过去，什么危险都不值一提。

至于钱宁说得那个概率问题，秦姝直接忽略不计了。

他一个摔倒了都有至高神接着的人，怎么可能召唤不出来？

即便是真的召唤不出来，按照钱宁足以媲美金丹期的修为，他也可以凭自己走出来。

这孩子说白了，就是欠缺一些实战经验。

“那就别担心了，勇敢地前进吧！等到了人类聚集地，再告诉我你在什么地方，我来帮你。”

钱宁答应了下来，秦姝正要回去，手中的传讯玉简又是一亮。

是她妄剑师尊发来的讯息，“姝儿，忙完了去见见掌门，他似乎找你有什么事。”

秦姝：“师尊，你在何处？怎么听着有些吵闹？”

妄剑真人：“先不说了，有人来了！”

妄剑真人那边的声音戛然而止，秦姝猜测师尊应当还是在打架，但是她有些想不明白，怎么师尊每日都能找到那么多打架的人？

据说竞技场已经不让他进了，他到底是怎么做到的？当师尊的竟然还藏着掖着，有好法子也不教给徒儿。

秦姝皱着鼻子一边往塔利亚公主的城堡走去，一边给掌门发了个讯息。

戚南原本正在看弟子们跟教廷的魔导士和黄金大剑士切磋，看到秦姝发来的讯息他也坐不住了。

他不动声色地将手上的传讯玉简收了起来，对着坐在身边的云月真人说道：“师弟，你在此处坐镇，为兄我还有要事，先走一步。”

云月诧异地看了他一眼，但还是点头答应了下来，“好。”

戚南真人又给教皇传音打了声招呼，便悄无声息地从观众席上离开了。

待到其他人注意到的时候，他早已经消失的无影无踪。

这边秦姝才刚到掌门屋子外，就见到他突然出现在自己身边。

秦姝愣了一瞬，赶紧稽首行礼，“弟子拜见掌门。”

戚南“嗯”了一声，“起吧，进屋说。”

他推开门，布了层层结界，才对着秦姝说道：“你之前从仙山带回来的东西呢？”

秦姝就知道他是为了这个找自己的，但她还略微有些为难地表示，“掌门，取出来或许会……砸坏地板。”

戚南眉头一蹙，说道：“无妨，你先取出来，我拖着。”

秦姝这回放心了，她反手从储物戒中将那块巨大的石头取出。

戚南赶紧眼疾手快地掐了一道术法，淡金色的光芒稳稳的拖住了这块巨石。

“这石头有什么奇特的？”戚南扫了一眼。

秦姝：“您将石头转过去看看背面？”

戚南闻言照做，随着石头的转动，那一具宛如玉石一般的尸骸便一点一点的宛如一个艺术品一般出现在了他的眼前。

戚南瞳孔一缩，“啊这？！”

很显然，他也看到了那具尸骸的尾巴骨，以及它额头上的角。

“掌门，依您看，这具骸骨是什么物种呢？会是兽人吗？”

戚南摇了摇头，“不好说，本尊还年轻的时候曾经去北洲历练过，北洲是妖兽的天下，他们也确实会有半兽人的形态。”

秦姝纠结了半天生殖隔离，最后还是放弃了。

在修仙界一个本来就讲玄学的地方谈科学，罢了，稀里糊涂过吧。

“但是……不知道你听说了没，最早一批前去仙山的修士，已经有人斩杀了魔族，它们也是有尾巴的。”

秦姝：“？！”

她不过闭关看了一个多月的书，竟然错过了这么重大的消息？

“仙山上竟然真的有魔族？！怎么我们那次去的时候没看到？”秦姝问道。

戚南看着她笑了笑，“你忘了谢释渊本身是什么人了吗？”

第562章 演练而已

秦姝一愣，也随即想到了谢释渊在江湖中的名号——重天宫魔尊谢释渊。

既然是魔尊，跟魔族有关系也能理解了。

即便是秦姝跟谢释渊这样熟悉，知道他本性并不坏的情况下，也依旧觉得他身上藏着不少秘密。

并且这些秘密确实是跟魔界有关，只是具体有什么关系，目前她还没有探查到。

秦姝眉头微皱，思索了片刻，才抬头看向了戚南真人问道：“掌门，如果他真的跟魔尊有关联的话，为何会让 修士来猎杀这些魔族呢？”

戚南真人双手背在身后，摇了摇头，说道：“这不止是你的疑惑，也是我们所有人心中的疑惑。”

说完，他又说道：“这具骸骨本尊先替你收着。”

秦姝点头，她要这个又没什么用。

“掌门，咱们宗门可有人去打仙山上看过？宗门中是否有人亲眼见过那些魔族？”秦姝问道。

戚南真人说道：“去了，在得了消息的第一时间，本尊便让你束游师兄安排人去查探了。只不过，如今的仙山似乎跟你们当初去的时候不一样了，消息根本传递不出来，只能等他们出来之后才能知道答案。”

秦姝微微颔首，“也好，有束游师兄在，您也能放心许多。”

从戚南真人的屋子离去，秦姝转头便给郭崇发讯息，“老郭，那仙山上的魔族到底是怎么一回事？”

郭崇回复得也快，他的笑声从传讯玉简中传了出来，“哈哈哈，我没听错吧？你们竟然叫那座山仙山？只怕那些上仙都要被你们气活了！”

秦姝一听他这张扬的笑声，眉头微微一皱，又问道：“既然不是仙山，那是什么？”

郭崇没回答她，而是问道：“怎么？你也想去山上大施拳脚？”

“那倒不至于，我现在中洲，一时半会儿还回不去。”秦姝说道。

郭崇：“那山就是个试炼场，你们这些养尊处优惯了的修士确实应当去练练，毕竟以后修仙界……”

他话说了一半，突然戛然而止，“罢了，你没事去也能去试炼，老谢定然不会要你的门票钱。”

有的话说给聪明人，只说一半就够了。

以后的修仙界会怎样？再结合谢释渊的这番操作，以及这几年来修仙界的变化，秦姝的脑海中突然冒出了一个想法。

该不会这个所谓的试炼其实是让人族提前演练，而郭崇没说完的后半句话则应该是……以后的修仙界就是如此了。

魔气四溢，魔族横行，人族提前掌握魔族的缺点以及跟魔族对抗的方法，才会将损失降到最小。

秦姝的大脑在飞速运转，很快她的脑海中就又萌生出新的疑惑。

如果真的按照她猜测的这样，那么大蛇的这番打算全都是为了人族。

可是……他不是从魔界出来的吗？

他到底站在哪一边儿？

太奇怪了，她发现大蛇真的是个谜一样的男子，他身上的秘密包括他的心思，她从来都猜不透。

秦姝晃了晃脑子，算了，不想了。

他就算藏得再严实，也有拨云现月的一日。

秦姝从掌门的屋子出来之后，并未直接回自己的住处，而是取出钱宁留给她的魔法杖去了竞技场。

不跟人比试一番，怎么知道自己领悟的如何？

钱宁留给她的这个魔法杖入手便是一股炙.热，顶端的红宝石更是传说中的火神之眼。

她不清楚中洲这边法器的评级，但这根法杖若是在他们东洲，至少也是道器的标准。

若是有一日魔法杖能自己生出器灵便可以够上半仙器的等级，从材料上来说，它是能够到那一层次标准的。

她独自一人跑去交了钱，领了自己的号牌。

“4680。”

看来今天竞技场的生意不咋样啊！都这时候才排到四千多人。

秦姝在心中小声嘀咕了一下，也没多想，绕过娱乐场就进了竞技场。

这次她选择的擂台编号要更靠前一些，碰上的修士也要更为厉害。

一连碰上三个大剑士都有自己的武技，秦姝明显感觉没有之前赢得那么轻松了。

但是……

“还不够。”秦姝低喃道。

这种程度的攻击，还不足以测试出她魔法杖的真正实力。

终于，在秦姝连胜七次的时候，碰上了一个魔法师。

秦姝顿时眼睛一亮，这个等级并且还愿意来竞技场的魔法师，定然不是弱者。

对方是个水属性魔法师，跟秦姝属性相克。

说来也有意思，她原本应当是个天生的水系修士，却阴差阳错地走了一条截然相反的道路。

秦姝看着对方举出魔法杖吟唱，便也跟着她吟唱。

“咦？”秦姝的吟唱突然停了下来。

看着骤然出现在她面前的水牢，秦姝眨了眨眼睛。

她……怎么吟唱的时间这么短？

水牢将秦姝牢牢锁住，她黑色的发丝在水中飞舞，肺部也突然感受到一阵挤压。

秦姝反手取出一枚避水丹服下，胸腔的不适随之散去，她这才停下来仔细观察对方的动作，以及她吟唱的口诀。

所谓最好的老师就是自己的对手，秦姝看着对方再次发起攻击。

水牢中凭空卷起一阵旋涡，朝着秦姝席卷而来。

那漩涡的速度越来越快，离心力也高到可怕。

秦姝不敢托大，赶紧撑起一道防护罩将自己团团包裹住。

抬手面前便升腾起一道土墙，将那道旋涡拦下。

这个白发少女见状眉头一皱，再次吟唱了起来。

这次被秦姝听清楚了，她念口诀的速度极快，且最主要的是她只念了那几个关键词。

秦姝脑中突然灵光一现，莫非……这就是传说中的关键词触发？！

就好像他们剑修一样，其中许多剑花都是花里胡哨的好看，真正的杀招只是那关键的一招。

而这位魔法师就删繁就简，将那些多余的废话删除了，只留下真正有用的东西。

她这样的施法，虽然做不到瞬发，但比起其他魔法师却要节约不少时间。

从某种角度来说，能想到这个方法的魔法师，也是一个天才。

第563章 我还能害他不成

秦姝觉得这个方法可以学学，不过那口诀要怎么删繁就简，还得经过几次实验才行。

她勘破了这个白发少女的秘密，也就没了再跟她周旋的心思。

直接举起魔法杖，轻声念动口诀，一条火龙的身形便出现在了她身后，一片片火焰状的鳞片似在燃烧，锋利爪子在水中散发着寒芒。

秦姝的魔法杖轻飘飘地朝前点去，那条火龙瞬间睁开了眼睛。

与此同时，笼罩着秦姝周身的一切，水牢、旋涡、云雨，包括秦姝自己的土墙，全都在这一瞬间消失不见了。

白发少女脸色一白，盯着秦姝的身后，良久才缓缓吐出一句，“戴维家族？”

秦姝一头雾水，就见白发少女摘掉头上的白色金纹兜帽，一双金瞳露了出来，对着秦姝行了一礼，“失敬。”

秦姝都没来得及问一句，她就跳下擂台，消失在了人群里。

秦姝已经验证了魔法杖的作用，也知道怎么用魔法杖借用天地间的灵气，现在要研究的是怎么关键词触发。

若是要研究这个，估摸着塔利亚公主的城堡就不够用了，还得重新寻个地方才行。

秦姝拎着魔法杖离去了，却没注意到一个黄金大剑士的视线一直落在她的身上。

秦姝正打算去城外找个无人之地练练关键词触发，却没想到才刚走两步，就有人拦在了她身前。

秦姝眉头微微一蹙，抬起眸子来。

然而当她看清楚面前的拦路人是何人的时候，秦姝的眉头顿时就皱得更深了。

“大魔导士女士。”秦姝冲她抱拳行了一礼。

对方却直接扬着下巴，冷声傲然问道：“钱宁呢？”

秦姝眉头一蹙，“我怎么知道？您是他的母亲，孩子不见了却来问我？实在可笑。”

“他消失之前最后见过的人是你，你敢说他的消失跟你没关系？”大魔导士女士冷哼一声，问道。

秦姝却根本不怕她，“您错了，钱宁消失前最后一个见到的人应当是您才对，也或者是您派去的大剑士，肯定不会是我。我跟着教皇去仙山，回来就已经联系不上钱宁了。”

大魔导士女士轻笑一声，“要不是你手上拿着钱宁的魔法杖，我又怎么会怀疑你？我劝你还是老老实实告诉我钱宁的下落，否则别怪我不客气。”

秦姝眉梢一扬，“您可千万别客气，我师尊正等着呢！”

秦姝一边说着话，一边摸出传讯玉简，给她师尊发讯息，“师尊速来！大魔导士女士要跟您打架！”

妄剑真人：“你在何处？”

秦姝还没来得及说话，一道火系魔法便打在了她的传讯玉简上，大魔导士女士根本听不懂秦姝说了什么，但还是猜到她在搬救兵。

秦姝看着玉简碎成渣，脸都黑了。

又反手取出一张传音符，“城堡前的大街上！”

这一次大魔导士女士再想毁了传音符，却是不行了。

在传讯玉简横行的今日，传音符依旧没有被完全替代，就是因为传音符一旦被激活就无法被毁掉，一定会送出去。

并且最重要的是，传音符还有阅后即焚的属性，实在是那些大佬们勾心斗角的必备之物。

随着传音符的发出，秦姝顿时就更加淡定了。

大魔导士女士比她高两个境界，她的精神力更是已经到了恐怖的地步。

自己肯定不是大魔导士女士的对手，但是这又能怎么样呢？奥城律法规定了他们这些高阶修士不能随便释放高阶魔法，就算她不顾一切地想杀了自己，她身上的宝贝们也能保她一命。

然后，紧接着她师尊就到了。

同等修为下，没有人会是剑修的对手！

妄剑真人的速度比秦姝想象中的还要快一些，当他高大伟岸的身形出现在秦姝面前的时候，秦姝自己都稍微有些震惊。

妄剑真人直接拔剑道：“动手吧！”

只可惜大魔导士女士根本没听懂。

秦姝帮忙翻译了一下，“您若是想切磋，就找我师尊，他应当很乐意跟您打架。”

“我不是来跟你们动手的，你只要告诉了我钱宁的下落，你将会是我们整个教廷的座上宾。”

秦姝摇头，“不是我不说，是我真的不知道。”

大魔导士女士急了，“我是他的母亲，我有权知道他在什么地方！我还能害他不成？！”

秦姝一耸肩，“您会不会害他我不知道，我也不知道他在什么地方，但我知道离开您是他的选择，或许在他看来这才是他现在最想要的。”

妄剑真人拔剑等了半天，也没见到大魔导士女士出手，他眉头一蹙，问秦姝：“姝儿，怎么回事？她又不打了？”

秦姝轻咳一声，解释道：“师尊，奥城有规定，跟我们那里一样。”

妄剑真人叹了口气，手腕微微用力，又将手中的剑送出剑鞘中，发出“咔哒”一声响。

“又白跑一趟。”

秦姝笑了起来，“别着急，总会有机会的，咱们先回去。”

秦姝要走，身边还跟着妄剑真人，大魔导士女士也知道拦不住他们，一直盯着他们的背影，看着他们消失在路的尽头，才收回了视线。

秦姝则对着身边的妄剑真人好奇地问道：“师尊，您这几日去了何处？许久都未曾见到您了。”

妄剑真人脸一板，语气略生硬地说道：“哪儿有师尊跟弟子汇报行踪的道理？你莫要多问。”

秦姝隐隐觉得有些不大对劲，但也不好多问，只能就此作罢。

回到塔利亚公主的城堡，秦姝原本想找个人问问哪里可以练魔法。

高阶魔法都有极为强大的破坏力，她的火龙显然就是个高阶魔法，必须要去个经得住摧残的地方才行。

她跟一个黄金大剑士说了自己的诉求，黄金大剑士还没来得及开口，她身后一道女声就传了过来，“城外有一道恶魔之牙，你可以去那里。”

秦姝听着这道声音略微有些耳熟，便回过头去看，发现正是方才在竞技场上碰到的那个女魔法师。

“咦？您怎么也在这里？”秦姝好奇地问道。

第564章 您能帮我保守秘密吗

白发少女对上秦姝好奇的视线，也笑了起来。

站在她们两人中间黄金大剑士回头一看，赶紧恭恭敬敬地行了一礼，“公主殿下！”

秦姝一愣，“莫非……您就是塔利亚公主？”

在城堡中住了这么久，还从未见过正主呢。

“是我。”塔利亚公主看着秦姝的神色也十分好奇，问道：“您是从东洲来的？”

秦姝点头，不是东洲来客也住不到人家的城堡里来呀。

塔利亚公主的金瞳里满是迷惑，“您不是戴维家族的人吗？怎么会戴维家族的秘术？”

秦姝立刻意识到，自己使用的那个火龙术应该大有来头。

从前在东洲用得时候没人能认出来，倒是也无关紧要，但如今来了中洲，可不就被人一眼认出来了？

只是秦姝还是稍稍有些疑惑，那个新弟子试炼的小秘境存在了至少一千五百年，怎么还有人认识？

莫非这个戴维家族的传承在中洲还是存在的？

秦姝心中一惊，同时也意识如果不是必要，这个火龙秘术短时间也不要用了。

秦姝的唇抿成了一条直线，蹙着眉头看向了面前的塔利亚公主，“公主殿下，能否借一步说话？”

塔利亚公主也好奇她身上的秘密，就点头答应了下来，“你随我来。”

秦姝她们平时居住的只是城堡里的一个小区域，今天她才去了另外一部分。

穿过园林，来到了塔利亚公主的白色城堡前。

仆人给她们两人上了一杯咖啡，秦姝闻着这熟悉的味道，心中打定主意，等自己回去的时候一定要多带一些。

她轻啜了一口，那熟悉的味道再次充斥着她的味蕾，不过比起她当初为了熬夜刷题喝得便宜咖啡，此处的咖啡口感要更为丝滑一些。

还有淡淡的……灵气？

果然被天地灵气滋养着，什么东西都有可能有灵气。

“小姐，您不是戴维家族的人吧？”塔利亚公主突然问道。

秦姝听闻此言，喝到嘴里的咖啡突然就不香了。

秦姝放下手中的杯子，抬头看向了面前的白发少女，她有着中洲人特有的高挺鼻梁，以及深邃的眼窝。

她的唇角挂着一丝笑容，眸中却带着探究，但瞧着却没有太大的攻击性，应当不会因此跟自己作对。

秦姝点了点头，“不是。”

塔利亚公主微微颔首，“怪不得，我就说戴维家族的人已经有数百年没外出了，怎么会在竞技场上碰到。”

她说着话，又转过头看向了秦姝，“你之前施展的魔法是叫火龙诀吗？”

秦姝一挑眉，“我也不清楚，这是我在我们东洲的一处小秘境中学到的术法，或许跟你说的那个什么火龙诀略微有些相似，但应当不是同一种招式。”

当然不能承认了，跟那些大家族扯上关系，还私下里会了人家的秘术，不就麻烦了？

只是不知道她这番说辞塔利亚公主会不会相信，秦姝叹了口气。

她抬起头就看到了塔利亚公主似笑非笑的模样，秦姝的肩膀微微耷拉了下来，她就知道塔利亚公主不会信。

秦姝想了想，便干脆硬着头皮说道：“公主殿下，为了引起不必要的麻烦，还请公主殿下替我保守秘密，我真的跟戴维家族没什么关系。过几日我回了东洲，或许这辈子都不会再来中洲了。”

塔利亚公主微微点头，“你的意思我明白，我也能理解。但是……”

她一个“但是”，秦姝的心就提了起来。

塔利亚公主又接着说道：“今日咱们在竞技场比试的时候，因着我的名号，在底下观看的人并不少。并不是我不说，外人就不会知道。”

秦姝心里也叹了口气，“无妨，顺其自然吧。”

秦姝准备起身离去，却被塔利亚公主叫住，“等等。”

秦姝回过头去，就见塔利亚公主起身看着她，笑着问道：“小姐，我还能找你切磋吗？听说你们东洲的剑法不错，不知您还有剑修同门吗？”

秦姝笑了起来，“您找我就行，我会。”

塔利亚闻言明显很惊讶，“魔武双修？”

秦姝点头，两人互相留了灵息，约好明日再切磋之后，秦姝就离开了。

从塔利亚公主的城堡出去，秦姝不知道怎么回事，她许久不曾有动静的度厄功法却突然开始运转了起来。

秦姝有些不好的预感，“看来还是得尽快离开这个是非之地才行。”

秦姝这么想的，就立刻给戚南真人发了个讯息过去，想问问他们什么时候回去。

她的这番动作落在戚南真人眼中，那就是着急去仙山猎魔。

“你们这些剑修！能不能消停点？本尊这一中午就收到四个问什么时候回去的了，全都是你们剑修。”戚南真人没好气地回复道。

秦姝轻咳一声，赶紧说道：“掌门真人，这个故事告诉我们，没事不要将自己的灵息给太多人。”

戚南：【……】

“本尊最后悔的就是给了你们师徒二人灵息！老的联系不上，小的还要闹着回家。”

秦姝知道自己就是那个小的，只是老的……

莫非掌门说得其实是她妄剑师尊？怎么会联系不上呢？自己不是刚刚才见过？她还狐假虎威来着！

秦姝没敢吭声，而是私下给妄剑真人发了个讯息，悄悄问了一句，“师尊，您何处去了？掌门说找不到你。”

如果说她只是发了前边一句，妄剑真人十有八九就不回了，但是看到后边一句，他便赶紧回复道：“你就说没见过本尊，本尊还有事，替本尊遮掩一二，回来有奖励。”

秦姝：“……”

“弟子倒也不是图您的奖励，只是孝敬师尊是应该的，您注意自身安全，掌门那边有弟子呢！”

秦姝刚准备去糊弄一下自家掌门，突然传讯玉简又是一亮，秦姝拿起来看，就见到钱宁的名字亮了起来。

【秦，我找到了人类聚集地，这里是一个叫灭的食人部落！他们让我跟他们吃一样的东西，我吃不下去！哦！我亲爱的至高神，这世上怎么会有这么残暴的人类？！】

第565章 你也是来赚灵石的？

食人部落？！这里还有食人族？！

秦姝突然有些开始担心钱宁了，他那个细皮嫩肉的小模样，落在那些食人部落的人眼中，岂不是就是最好的美味？

不过他们似乎暂时没有吃掉钱宁的打算？

秦姝：【钱宁！你没事吧？有人对你动手吗？】

钱宁：【没事，我是至高神最忠实的信徒，他们暂时动不了我。】

秦姝听了他这话才明白了，并不是食人部落的人不拿他当食物，而是暂时……敲不开他的“乌龟壳”。

秦姝：【他们也是至高神的信徒吗？】

钱宁：【是的，但至高神一定不会庇佑这些家伙！】

仅仅从文字上，秦姝就感受到了钱宁的愤怒，他发来的最后几个字几乎都要飞起来了。

秦姝：【你再撑几天，我找人去救你。】

她说得是找人去救，而不是自己去救。她对自己的实力就是再有信心，也不相信自己能从一个大的部落里悄无声息地救出来一个大活人。

更何况还是那么凶悍的食人部落，一个不慎就会成了对方的食物。

人生在世，有时候还是要适当地走一点捷径的。

钱宁：【秦，算我求你，一定不要告诉我母亲！我宁愿死在这里，也不要回去当什么圣光使者。】

秦姝：【不会说的，我办事，你放心。你只管乖乖在那里保护好自己，等待救援就行。】

秦姝收起传讯玉简，就踩着缩地成寸朝着外边走去。

今天她要去一个新的地方，之前只是知道奥城有这么一个地方，还挺热闹的，但从来没去过，今天也算是去开眼了。

秦姝顺着人潮来到了一处红色石头建造的巨大建筑面前，这里比起竞技场要小一些，但却更为古朴，石头上留下了不少岁月的痕迹。

这里就是传说中的佣兵城，也是城里大多数大剑士的收入来源。

雇佣兵们会在此处接任务来换取生活所需或者提升修为的灵石等等，秦姝一个异域模样的女子才刚来到此处就引起了不少关注。

她一个人也没理会，径直走去了登记任务的地方，找到了此地的工作人员。

“您好，发个任务要多少灵石？”秦姝问道。

发布任务的人在此处都被称为金主，而秦姝此时就是这么一个金主身份，工作人员的态度也热情了许多。

“您要发布什么等级的任务呢？雇佣不同等级的大剑士和魔法师的价格是不一样的。”

秦姝问道：“需要至少十名大魔法师，以及五十名黄金大剑士，什么价？”

秦姝跟对方沟通了半天，本着一块灵石也是资源的原则又讨价还价了一番，最后定下六万七千块极品灵石的价格。

这一笔灵石确实也算不上是一笔小数目，但是秦姝才刚刚从钱宁那里得到了六条灵脉，这点灵石简直就是九牛一毛。

她爽快地下了订单，让人去灭部落将钱宁救出来，然后再护送他到安全的地方。

钱宁肯定是不愿意回奥城的，秦姝也不会帮倒忙。

能用灵石解决的事情，何必要自己跑一趟呢？

秦姝眼看着任务发布出去，不少人来问询。

直到……她看到了一个熟悉的人。

“师尊？”秦姝看着不远处一袭青衫再熟悉不过的脸，惊讶地叫了一声。

她就说！他老人家去何处打架了？

他倒是聪明，跑来接任务，不仅能打架，还能赚灵石，一举两得！

不过……他语言不通啊？怎么做到的？

然而，她还是低估了她师尊的本事。

在帮她查工具书的时候，他凭着自己过目不忘的本事，记住了几个常用语。

虽然不会念，但可以写出来。

如今他手上就拿着纸笔，上边还有一行字，翻译过来就是：“还有能打架的任务吗？”

秦姝：“……”

她的师尊果真是个人才，这脑子可以说相当灵活了。

不过妄剑真人的业务能力也是极强的，他一天至少能完成两个任务，他不去远路上的，只接需要打架的业务。剑修的战斗力惊人，任务完成率竟然是惊人的百分之百。

也正是因为如此，许多金主来了佣兵城点名了要找妄剑真人接任务。

妄剑真人见到秦姝也是一阵惊讶，“你你你……”

他说了半天，突然压低了声音，问道：“姝儿，你也是来赚灵石的？”

秦姝耸肩，“不，我是来花灵石的。”

妄剑真人不解，“你还需要发布什么任务？”

秦姝抬手指向了光幕所在的方向，对着他说道：“瞧见了吗？最上边的那个任务就是我发布的。”

妄剑真人看了半天，然后才不确定地说道：“六万七千块？”

秦姝微微颔首，还不忘给他补充了一句，“极品灵石。”

妄剑真人脸上的肌肉微不可查地动了一动，“你这个小败家子，这是什么任务？”

“我要去救钱宁。”秦姝小声给他传音道。

妄剑真人是知道钱宁的，眉梢一扬，“救钱宁？他怎么了？”

秦姝将自己给了钱宁一枚千里传送符帮助他脱困，他却不小心传送到了丛林深处，顺着河流往外走，却不小心误入了食人部落的事情一五一十地告诉了妄剑真人。

妄剑真人敏锐地抓住了重点，“食人部落？是不是又能打架了？”

秦姝点头，“应当是可以的。”

“这个任务不就是为了本尊量身定做的吗？钱宁我救定了！”妄剑真人说道。

秦姝：“？师尊，你不是不接远路的任务吗？”

“用得是千里传送符，又不是万里传送符，就那小子的小身板，这几日他就算走了完全相反的方向也不会超过两千里，本尊一日都能跑个来回。掌门那边你盯着些，若是有事，就立刻给本尊传讯息。”妄剑真人说道。

秦姝啧啧两声，怪不得东洲还流传着一句，得罪谁也不要得罪妄剑真人。

现在她才明白了，得罪了妄剑真人，他有可能真的会千里迢迢赶数千里地去找你打架，并且他还会乐此不疲……

第566章 这回看谁来救你

妄剑真人从腰间取出一块符文勋章就朝着接待点去了，秦姝用余光微微扫到了他符文上的五颗星，秦姝直接愣住了。

五星佣兵？！他升星的速度未免有些太离谱了吧？

佣兵升级不仅要看他完成任务的等级，还有接任务的次数限制。

就比如说他师尊的五星佣兵等级，除了要完成五星的任务并且完成三次以外，还得接够八十次才行。

难道自己之前在图书馆闭关看书的时候，他就一直在接任务？

这样说来……她师尊如今应当有不少小金库了吧？

秦姝眼看着她师尊走过去，跟人家说这个任务他接了，但接待的工作人员却还是告诉他，这个任务需要再够其他的五十九位。

“您可以先回去，等到人数凑够了之后，我们会联系您一起出发的。”工作人员说道。

而妄剑真人却只听懂了一个先回去和出发？

他皱着眉头，又重新将纸笔取出来，递给了工作人员。

指了指自己耳朵，然后示意他们写下来。

秦姝见状走了过去，对着他解释道：“师尊，这个任务需要六十个人一起完成，目前才只有您一个人接单，还得再等等。”

妄剑真人回过头来看了秦姝一眼，“还等什么？不过就是去救人，我一个人就行。”

秦姝耸肩，“任务已经发出去了，他们不给退押金的。”

妄剑真人直接将手上的勋章递给了秦姝，“你跟他们说说，就问这个任务我一个五星的接行不行？”

秦姝按照他的话问了，对方依旧摇头，“秦小姐，灭是一个二级部落，有大魔导士坐镇。为了您朋友的安危，也为了佣兵的安危，我们建议您慎重。”

大魔导士就相当于化神期强者，化神期剑修最强，她师尊确实能单枪匹马杀进杀出，无人能留下他。

但若是带上钱宁，就不一样了。

她跟师尊商议了片刻，最后还是决定再多等两个帮手。

接待的工作人员说，若是能有三个五星佣兵接任务，就比较稳了。

秦姝也这么认为，不过……大魔导士在中洲的地位就跟化神期强者在东洲的地位一样，他们真的会看上她这点极品灵石？

当然了，秦姝忘了，无论在东洲还是中洲，剑修都是最穷的。

秦姝目送着这两个大剑士，一个剑修接了任务潇洒离去。

她师尊祭出宝剑，飞身而上，就要离去。

其他两人站在地上抬头望着他，一脸的不可思议，“你……怎么做到的？”

妄剑真人似懂非懂，想跟他们解释两句，他有限的词汇量又做不到。

最后看着另外两人要骑马过去，妄剑真人都震惊了。

这里的马虽然也是个妖兽，脚程很快，但到底比御剑飞行慢多了。

他小声嘟囔了两句，“都比不上我小徒儿。”

为了不被他们耽误了时间，最终妄剑真人将两人都请上了他的剑。

三个壮汉踩在一柄剑上，实在有些拥挤。

而剑飞起来的时候，三人身上陆续亮起不同光芒的防护罩，以及两声尖叫。

秦姝忍不住扶额，果然……在术法之上，还是东洲修士要更胜一筹。

她又取出传讯玉简，给钱宁发了个讯息，【钱宁，有人去救你了。】

钱宁回复的也很快，【靠谱吗？】

秦姝：【你注意看着点，那个东洲模样的人是我师尊，我师尊很厉害的，有他在你绝对能平平安安地逃出来。】

秦姝一边发讯息，一边往回走。

今日她师尊不在，她还是老老实实回城堡里待着，莫要被大魔导士女士钻了空子。

然而，来的人比她还要快。

她才刚走了没一半的路程，就又被人拦下了。

“你师尊走了，我这回倒要看看，谁还能帮得了你？”

秦姝：“？”

这个大魔导士女士还真是有意思，她是当她们玄天门没人吗？

上次毁了她的传讯玉简，幸好她还有备用的，若是再被她毁了可就真要失联了。

秦姝干脆直接当着她的面取出了一张传音符，就听大魔导士女士轻笑一声，“你莫非以为你现在喊你师尊过来还来得及？”

秦姝没回答她的话，而是用实际行动给了她答案。

她指尖的传音符瞬间燃烧了起来，秦姝也随之大喊道：“掌门救命！我在佣兵城外边的大街上！”

大魔导士女士脸色一变，口中念念有词，手中的魔法光球也汇聚了起来。

秦姝一看，她竟然也是光明系。

化神期的强者修为要比她高两个大层，秦姝几乎以光速将防御符贴满了她的全身，并踩着缩地成寸跟大魔导士女士拉开距离。

而就在这时，她突然冥冥之中感觉到后心一凉，似乎被人锁定了。

秦姝回头看向了不远处的大魔导士女士，她手中的权杖高高举起，权杖的顶端一颗金色的宝石分外璀璨夺目。

秦姝叹了口气，什么仇什么怨啊，连攻击锁定都用上了，全然不顾奥城的规定。

这么强势的母亲，怪不得亲儿子都得逃命！

秦姝取出了之前曼德尔给她的至高神的庇佑，想着或许能撑一会儿，等到掌门来了就好了。

然而，就在这关键时刻，一行人黑衣人出现在了秦姝面前。

他们身上穿着黑金色的铠甲，铠甲上繁琐又低调的花纹不仅彰显着这些铠甲的品阶不低，还说明着这些人都是来自于同一个组织？或者家族。

“奥古斯汀女士，倒也不必如此大动干戈吧？”

大魔导士女士手上的动作一顿，举着的法杖又放了回去，“你们是什么人？管我教廷的闲事？”

一个穿着黑色魔法袍的中年男人从人群中走了出来，他双手背在身后，身上暗金的花纹似乎构成了一个什么符号。

奥古斯汀女士看了也隐隐觉得有些眼熟，但具体在哪里见过，她一时半会儿却有些想不起来。

即便如此，她也依旧谨慎了起来，有专属符文的家族一定不会是普通人。

中年男子冷哼一声，沉声问道：“既然奥古斯汀女士这么说了，那我反倒要问问，你们教廷为何要动我戴维家族的人？！”

第567章 没有人能带走我们玄天门的人

不止奥古斯汀女士，就连秦姝听了他这话一颗心也提了起来。

戴……戴维家族？！

这就找上门了？

秦姝在心中从三清拜到祖师爷，只求他们保佑自家掌门早点过来救命。

按照世界惯例，学了人家的家族秘法，要么成为他们的人，要么成为死人。

秦姝苦着一张脸，又是命途多舛的一天呢。

“戴维家族？” 奥古斯汀女士低声念道。

她眯着眼睛似乎是在回忆，片刻之后，她才喃喃说道：“戴维家族竟然还有人在吗？”

中年男子下巴微扬，十分强势地说道：“我戴维家族的人还容不得你们教廷的人教训，若是再有下次，依我看，奥城的教廷也是时候该消失了。”

奥古斯汀女士眸子一瞪，“你！”

中年男子转过身看向了秦姝，“我们走！”

秦姝站在原地压根不敢动，走？怎么走啊？走了还不知道能不能回来。

他们这么大阵仗找过来，会是为了寻找一个小喽啰吗？肯定是因为她无意间学到的这个术法至关紧要，说不定！还有可能随着那一方小世界彻底失传了！

秦姝沉默，掌门怎么还没到？害她还得想办法再拖一拖。

“哎呦！脚扭了！”秦姝夸张地喊道。

中年男子给了身边的大剑士一个眼神，立刻有人上前。

秦姝一手揉着脚踝，一手摆了摆，“不，不用，我休息一下就好了……呵呵……不用客气。”

“去把马牵来。”中年男子说道。

秦姝想到自己当初在凡人界的时候，骑马颠得屁股疼，脑袋就摇得更厉害了。

就在秦姝耗尽脑汁想着要怎么拖延的时候，突然一道熟悉的声音慢条斯理地传了过来，“你们要将本尊门下的弟子带去何处呀？”

秦姝身上紧绷着一根弦在见到她家掌门之后，突然松了下来，她的后背早就被汗水浸湿了一片。

终于……来了！

“掌门！”秦姝欣喜地叫了一声。

奥古斯汀女士循着声音看去，就看到一个仙风道骨的老者踏月而来，他的脚下踩着一截破木头，却不会从空中掉下来。

这一看就是东洲修士才会的鬼把戏。

若是让戚南真人得知他们把自己的本命法宝无量戒尺叫一截破木头，定要气得举起戒尺抽他们的手掌心。

奥古斯汀女士盯着戚南真人，神色尤为凝重。

怎么走了一个又来一个？这位身上似乎没有那么高的攻击性，但他给人的危险感却丝毫不输那位。

还有完没完了？

她沉着脸道：“你若是不说出钱宁的下落，不管你是谁的人，我都不会放过你！”

秦姝：“……”

不放过就不放过，反正盯上自己的也不止她一个。

等回去之后，她就老老实实地待在塔利亚公主的城堡不出来了。

她还就不信这些人连皇家的面子都不给？

“姝儿，还不快过来？”戚南真人见她呆呆愣愣站在原地，便出言叫了她一声。

秦姝回过神来，赶紧应了一声，“来了！”

她脚踝也不痛了，踩着缩地成寸一瞬间就出现在了戚南真人身边。

戚南知道秦姝有这个本事，奥古斯汀女士之前也见识过，只除了戴维家族的人。

中年男人看着秦姝突然远去的身影，发出了一声惊讶的声音，“咦？”

秦姝站在了戚南真人身后，就好似一只躲在妈妈身后的小鸡仔，那叫一个安全感倍增。

就听到戴维家族的中年男子感慨道：“不愧是我戴维家族的人，这瞬移的本领我还从未见过。”

秦姝还没开口，就听到戚南真人悄悄问她，“姝儿，他在说什么呀？”

秦姝给他传音，“他说我是他们戴维家族的人。掌门，我真的是第一次来中洲，我跟他们也长得一点都不一样，怎么可能是戴维家族的人？”

戚南真人眉头一蹙，冷哼一声，“没有人能当着本尊的面带走我玄天门的弟子。”

秦姝心头才刚刚一喜，就听到掌门又说道：“你问问他们，这么说有什么依据。”

秦姝叹了口气，神色复杂地解释道：“掌门，不用问了，应当跟我之前在新弟子试炼的秘境中学到的那个火龙诀有关，我真的只是照猫画虎用出来的，跟他们施法的原理都不一样。”

戚南真人信了，能入他们玄天门的弟子，身家都是明明白白的，秦姝不可能跟中洲有关联。

并且在现在的他看来，或许跟中洲有关联也并不是什么坏事。

“姝儿，你也别太排斥他们，或许他们还能给你带来些许意料之外好处呢？”

秦姝坚定地摇头，“不！弟子生是东洲的人！死是东洲的鬼！”

戚南真人没忍住，一弹指就敲在了她的脑门上，“你呀！就贫嘴！”

奥古斯汀女士和戴维家族的人就看着他们两人说着他们听不懂的话，还抬手敲了秦姝的脑袋？

怎么回事？他们不是一伙的吗？

秦姝可怜兮兮地捂着自己的脑袋，一脸委屈地看着戚南真人，虽然什么都没说，但却已经胜似千言万语。

然而戚南真人根本不吃她这套，直接说道：“先听听他们怎么说，无论如何，有本尊替你撑腰呢。”

秦姝一想也是，总得问清楚才是，不然就好像一个不定时炸弹，谁也不知道它什么时候能爆。

掌门自愿给她撑腰，这面大旗她可得好好用用。

想到这儿，秦姝清咳一声，扬声对着不远处戴维家族的几人说道：“阁下，我们掌门约你们详谈。”

那位中年男子似乎也察觉到戚南真人不是一般的软柿子，且奥城的规矩就是不能在城内大动干戈，他们现在只能坐下来好好谈判。

他略一思索，点头答应了下来。

他们将谈判的地点定在了塔利亚公主的城堡里，在皇家地盘上，谁也不敢胡乱闹出什么幺蛾子。

秦姝跟着他们一行人一脚踏入了那座白色城堡，顿时身心舒畅了起来，那种感觉就跟踏入了安全区似的。

她终于彻底安全了，接下来只要她不想，谁也别想让她离开这座城堡！

秦姝和戚南真人以及中年男子三人坐在同一张圆桌上，秦姝看着中年男子，疑惑地问道：“阁下，冒昧地问一句，您是怎么找到我的？”

第568章 二十条灵脉

中年男子看着秦姝，眸子里满是赏识，“竞技场你用出火龙诀的时候。”

秦姝：“……”

她就知道！能被塔利亚公主认出来，别人也有可能认出来！

谁能想到在东洲小秘境里捡到的东西，在中洲还能找到起源？

秦姝郁闷归郁闷，但还是抓紧时间单刀直入问了自己最关心的问题，“您找我只是因为这个所谓的火龙诀？还是说？火龙诀失传了？”

中年男子的神色变了，秦姝见状微微勾唇一笑，“我猜对了？”

怪不得这么大阵势，若是火龙诀失传了的话，那一切就说得过去了。

“说失传也不算失传，只是……如今的戴维家族已经没有人能使得出火龙诀了。”

中年男子叹了口气，面容似乎带上了些许疲惫，缓缓说出了如今戴维家族的近况。

他也能看得出来，虽然这里坐了三个人，但那位东洲修士似乎听不懂他们的语言。

因此，实际上也还是只有他们两个人在交流。

秦姝也从他的口中得知，这个中年男子名叫乔纳。

当年戴维家族遭遇了一次攻击，幸存下来的戴维家族族人并没有完整的掌握火龙诀。

准确地来说，是他们手中有火龙诀的咒语，但却不知道是哪个步骤出了差错，根本无法释放出魔法。

这么多年过去，戴维家族也迅速急流勇退，带着早些时候的辉煌隐藏了起来。

只有他们自己知道，如今的戴维家族连早些时候的十分之一都比不上。

秦姝也突然悟了，他们作为一个隐世家族，其实并不是在隐藏自己有多强，而是在隐藏自己有多弱。

“你们是想我教会你们使用火龙诀？”秦姝一针见血地问道。

乔纳点头，“是这样的。”

秦姝勾唇一笑，“这简单，出学费吧。”

乔纳眉头紧皱，“都是一家人，怎么还这说这些？”

秦姝却道：“乔纳先生，您有所不知，在我们东洲有句话叫，亲兄弟明算账。更何况，我一土生土长的东洲人，跟你们戴维家族确实没什么关系。”

戚南真人听不明白他们说话，百无聊赖地取出传讯玉简接着给妄剑真人发讯息，问他在何处。

乔纳看着面前这个摆明要跟他们划清界限的少女，沉默了片刻，才转而问道：“你最好是我们族里的人，不然会有很多麻烦。”

说着话，他又淡淡地瞥了一眼坐在一旁的戚南真人，说道：“到时候，只怕你们宗门也护不住你。”

秦姝眉梢一扬，他见秦姝似乎不怎么相信，就又笑了一声，说道：“这里毕竟是我们的地盘。”

秦姝：“……”

怎么说得好好的，还威胁上了？她是这么容易就能被威胁到的吗？

“姑且就当我是你们族里的，但学费还是要给。”秦姝说道。

一码归一码，当初那个法诀要不是她会一点唇语，再加上许久的钻研，只怕早就失传了。

不管给都少学费，那都是她应得的。

她甚至不等乔纳说话，就直接开口道：“你们若是不愿意给也无妨，我倒是挺乐意看看你们到底能将我怎样。若是我有了什么意外，这火龙诀……你们可就彻彻底底得不到了。”

乔纳沉吟了片刻，开口了，“你要多少。”

秦姝轻笑一声，“少于二十条灵脉免谈。”

乔纳直接震惊了，他一拍桌子站了起来，“二十条灵脉？！你怎么不直接去抢！”

比起他，秦姝倒是显得淡定多了，她靠在椅子上，抬头看着乔纳笑着说道：“嫌贵是吗？那我倒是可以考虑开一个拍卖会，看看其他人愿意出多少。”

她唇角勾起，露出一个微笑，“出多出少，我都认栽。”

乔纳气得两腮的肌肉微动，但却敢怒不敢言，他是真的害怕这家伙一个不顺心真的将他们家族压箱底的功法给卖了。

二十条灵脉算不得很多，但对于家族如今逐渐式微，他们每一笔开销都格外重视。

同时他也相信，二十条灵脉这个价格放出去，想必会有许多人愿意来买火龙诀。

秦姝见他正在思索，也并不怎么着急催他。

她相信，就连钱宁都有六条灵脉的身家，戴维家族拿二十条灵脉出来，显然并不是什么难事。

当然，这时候的秦姝还并不知道，钱宁的这六条灵脉当中有五条都是他父亲留给他的。

过了不知道多久，乔纳才抬起头来，对着秦姝说道：“此事事关重大，我一个人做不了决定，必须要跟族里的其他人商议一番才行。”

秦姝点头，“可以，给你们三天时间商议，三天之后若是还没有答复，我将公开拍卖火龙诀。”

乔纳的脸色更难看了，但他还是答应了下来，在秦姝和戚南真人的注视下离开了屋子。

他才刚一走，戚南真人就收起了传讯玉简，问道：“谈妥了？都说了些什么？”

他虽然听不懂中洲的语言，但他们的神识能准确捕捉到两人身上的情绪波动。

现在几乎可以确定，两人的谈判是秦姝占了上风。

戚南看向秦姝的眼神突然就变得和煦了起来，怎么之前都没注意到呢？秦姝这孩子才真的是个绝佳的掌门人选。

束游那孩子不是整日愁眉苦脸的不想管事吗？待他回去培养培养这孩子，过几年就能一身轻松了！

秦姝还不知道自己被盯上了，不然按照她的性子也绝对要跑路才对。

此时的她还在老老实实跟掌门说自己刚刚跟乔纳谈判的结果，戚南听了也一脸惊讶。

“姝儿，你是真的敢开口啊！”

秦姝明白此刻并不是显摆的时候，便立刻哭丧着脸说道：“掌门，弟子当初渡金丹雷劫就用了两条灵脉，往后无论是突破小境界还是大境界，恐怕需要灵石的时候还多着呢！若是不趁着这个机会都攒一些，待回了东洲，弟子还真不知道要去何处寻找这么多灵脉去。”

戚南真人一听也是，即便是秦姝丫头没有足够多的灵石，宗门也会出手帮助她的。

但她要是能从别处攒够灵脉，自家的不就省下了吗？

第569章 人要懂得变通

“说的在理，你只管放心要，其他的本尊替你撑腰。”戚南真人说道。

秦姝想到方才乔纳的话，也有些不放心，就又问了一句，“掌门，这里毕竟是他们的地盘，咱们要不然还是低调一些。”

戚南真人却摇了摇头，道：“这一点你放心，或许双拳难敌四手，本尊一个人护不住你，但是你忘了？咱们东洲来了五个宗门。”

秦姝一愣，“他们会帮我？”

戚南真人似笑非笑地看了她一眼，“这就是东洲联盟那一层面的事情了，当年玄天道人亲自跟他们谈的。”

秦姝突然想到了大蛇，又赶紧追问道：“那重天宫呢？”

戚南真人脸上笑容一收，补充了一句，“除了重天宫以外的其他宗门都会出手。”

秦姝：“……”

她反倒是觉得重天宫除不开，平素她遇上什么要命的事情，大蛇总是在第一时间出现。

他的宝贝内丹还揣在自己肚子里，对于重天宫的众人来说，自己四舍五入也算是半个尊主了。

这样一想，秦姝的一颗心就又放了下来。

有这么多人护着，且戴维家族还想从自己手中得到火龙诀，二十条灵脉十有八九是稳了的。

夜幕降临，戚南真人看着外边升起的圆月，又瞥了一眼赖在屋子里的秦姝，问道：“还不打算回去？”

秦姝的小脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，“不走，掌门独自一人在此处，连个端茶倒水的人都没有，弟子实在不放心，还是让弟子留在这里伺候吧！”

秦姝说得情真意切，但戚南真人却连半个字都不信。

他轻笑一声，睨了一眼秦姝，“我看你是怕了吧？”

秦姝乖巧点头，“是呀，掌门，若是不在您眼皮子底下，他们来寻我麻烦怎么办？不光戴维家族，还有大魔导士女士……可不会每次都那么好运，能让我顺利逃脱。”

戚南眉毛微动，又换了个坐姿，看着她问道：“你说说，那个奥古斯汀夫人又是怎么回事？”

“她儿子不见了。”

“她儿子不见了跟你有关？”戚南再次问道。

秦姝低着头，小声说道：“弟子……弟子给了他一张千里传送符。”

戚南：“……”

秦姝赶紧又抬起头看着他解释道：“掌门，弟子当初给他传送符是因为他也给了弟子很多好东西，我想着他是魔法师，就给了他点保命的东西，谁知道他用在他娘身上了。”

戚南眯着眼睛思索了片刻，摆在桌子上的灵茶轻轻地飘出一团氤氲的烟雾，“可知道是何原因？”

“似乎是他娘让他当什么光明使者，他不愿意去。”

戚南恍然大悟，“原来如此，罢了，他们的家事咱们不要掺和，下次她再来，我会让人打发她的。”

一连三日，秦姝都一直躲在掌门的屋子里，盘膝坐在蒲团上安心修炼。

掌门若是出门，她就跟着，绝对不让自己走出掌门的视线之外。

终于，三日的时间一晃而过，乔纳如约再次上门，并带来了一个好消息。

“我们愿意给族中小辈二十条灵脉，但你必须是我们戴维家族的人。”

秦姝：“……”

这些人怎么这么死心眼呢？

罢了，他们不懂得变通，她懂。

就听秦姝问道：“当你们戴维家族的人需要做什么？”

乔纳说道：“没什么特殊的要求，只是在家族遭受大难的时候，要出手相助。”

秦姝明白了，这不就跟他们宗门的客卿长老一个道理？挂个名而已。

“如果真的有那么一日，我定会出手相助。但我认为你们戴维家族在有了火龙诀之后，定然会重回往日的巅峰。”

乔纳笑了，“借您吉言。”

“灵石带来了吗？”秦姝问道。

乔纳点了点头，又反过来问她，“你确定你能教会我们火龙诀？”

秦姝摇头，“我可能教不会你们，但有人会。”

乔纳脸色大变，声调都高了几分，“是何人？！竟然还有人会我们的火龙诀？！他是谁！”

秦姝闭上眼睛，在自己的储物戒中翻找了半天，最后取出来一块黑黢黢的小石头冲着乔纳扬了扬。

“阁下，您看了这个就明白了。”

乔纳认出了她递过来的是个留影石，只见她抬手打了一道灵气上去。

一个庄园的投影缓缓地出现在了他的眼前，乔纳看着一对少男少女相拥，脸上一脸的疑惑。

“您给我看得这是什么？”乔纳问道。

此时正演到故事的小高潮部分，想当初秦姝一开始看的时候还有些小激动，只是她为了学习这个功法将这一段看了无数遍，现在早就脱敏了。

她冲着乔纳笑了笑，“您先别着急，再看看就知道了。”

乔纳板着脸看着小剧场，一直到一群人冲进了小花园，他的脸色才变了。

只因这些人身上穿着的衣裳上绘制的就是他们戴维家族的族徽，再看到那冲天而起的火龙，乔纳更是不淡定了。

他“唰”地一下站了起来，身后的椅子倒在了地上，发出“啪”地一声响。

秦姝对他的反应很是满意，狭长地眸子里闪过一抹精光，“看到了吗？这个应当足够你带回去给他们交差了吧？”

乔纳却依旧眉头紧皱，“这个只有影响，没有声音。”

秦姝眉头一扬，“我一个不知道咒语的人看着这个都能学会火龙诀，更何况你们还有口诀，不会这都学不会吧？那我只能说你们戴维家族的学习能力有点弱，迟早会被淘汰的。”

乔纳看着她的神色更奇怪了，“你确定你是看着这个学会的？”

秦姝用比他更疑惑的语气反问道：“不然呢？难道是你们死去的先祖又突然活过来教我的？”

乔纳：“……说不定是他们留下了什么神魂？”

“别想了，什么都没有，只有这个。若是你家先祖的神魂教一次就能掌握，你将留影石里的留影多看几遍一样有用。”秦姝说道。

乔纳点头，“好吧，但是那灵脉……”

秦姝赶紧打断了他，“一手交钱，一手交货。”

开玩笑，她这说不准哪天就要走了，谁有空跟他们分期付款？

第570章 大事不好

乔纳依旧不满意，“万一我拿了这段影响学不会呢？这二十条灵脉可是包会的价。”

秦姝皱眉，“乔纳先生，一开始您可没这么说。”

乔纳听了也是大为震惊，“你们东洲人都是这么做生意的吗？二十条灵脉竟然还不包会。”

秦姝想了想，“这样，咱们各退一步。灵脉你们肯定是要付清的，不然别说留影石了，只怕就连您暂时也回不去了。但若是我们顺利成交，或许我还可以看着咱们合作这样愉快的份上，给你们略作指点。”

乔纳脸色大变，戚南真人敏锐地察觉到了他身上气场的变化，抬起头来，看了过去，“姝儿，他说了什么吗？”

秦姝赶紧压低声音解释道：“掌门，弟子又扯了您的大旗，吓唬吓唬他。”

戚南真人轻笑一声，“随便扯。”

乔纳坐椅子上，椅子的扶手都快被他捏碎了。

秦姝就坐在桌子对面，笑盈盈地看着他，也不说话。

良久，乔纳吐了一口浊气，像是也下定了决心。

他取出一个炼金匣子，递给了秦姝，“你要的二十条灵脉都在这里了。”

秦姝让他打开匣子，自己将神识探过去仔细查探了一番，发现里边的灵脉数量是对的，这才将留影石取出来放在了桌子上。

“交换吧。”

秦姝将留影石递过去，又从乔纳手中接过了炼金匣子。

手中的匣子分量并不是很重，但秦姝心里却十分舒坦。

二十条灵脉！足够她后续摆烂很久了。

乔纳手中拿到了那枚留影石，心中也如释重负。

他出来就是为了火龙诀，没有将留影石拿到手里，就永远悬着一颗心。

戚南看着这一桩自己参与了又好像没参与的交易，只觉得十分欣慰。

就在这时候，他突然神色一变，回过头看向了门外。

下一瞬，门外就响起了一阵敲门声。

戚南真人沉着脸亲自走过去开门，门才刚拉开，秦姝甚至都还没看到来人是谁，就听到戚南真人愤怒地呵斥道：“你还知道回来！真就应该将你独自一人丢在中洲！我看你怎么回去！”

妄剑真人被掌门这样一番呵斥，也有些心虚，他垂着头低声问道：“掌门，我不在的这几日，没什么事吧？”

戚南真人冷哼一声，“我们倒是没事，就是你的宝贝徒儿遇上点麻烦。”

妄剑真人闻言顿时脸色一沉，又别过头去看向了秦姝，问道：“姝儿，那个谁他娘又来找你了？”

秦姝点头，但却没提自己遇上的事，而是转而问道：“人救出来了吗？”

妄剑真人点头，“嗯，他不愿意回来，我也没强求。”

秦姝放心了，妄剑真人这时候又看到了站在秦姝身后的乔纳，“这位又是何人？”

秦姝压低声音，说道：“金主。”

妄剑真人一挑眉，示意她详细说来，秦姝嘴唇微动，给他传音说了事情的大致经过。

随着她的叙述，妄剑真人的心情那叫一个波澜起伏。

待听到她说得了二十条灵脉之后，妄剑真人脸上的笑容再也维持不住了。

二十条灵脉啊！他的宝剑又别说淬炼升级了，几乎都可以重铸了！

见他们师徒二人悄悄传音，乔纳也觉得没有再待下去的必要了，左右他想要的东西都已经得到了，便跟他们提出先走一步。

玄天门的三人将乔纳送走之后，妄剑真人才赶紧说道：“掌门师兄！出大事了！”

戚南真人瞥了他一眼，抬手给两人罩上了个隔音罩，只留秦姝一个人在外边。

秦姝拧着眉头看着他们两人站在隔音罩里背着她说着悄悄话，心里就好心被猫抓了似的，到底发生了什么大事呢？就不能让她听听嘛？

也或许是因为她脸上的郁闷太过明显，妄剑真人实在看不下去了，抬手一招，将她也拉了进来。

秦姝还来不及欣喜，就听到她的亲亲师尊说道：“中洲也有了裂缝！魔气四溢！许多妖兽和人族都已经被魔气侵蚀了，情况竟然比我们东洲还要严重！”

秦姝脸上的笑容逐渐落了下去，她听到掌门真人问道：“你听何人说的？”

妄剑真人摇了摇头，“不是听别人说的，是我亲眼所见！”

妄剑真人这次去了那个叫灭的食人部落，从他们的身上察觉到了魔气。

“说来也确实奇怪，那个小钱宁竟然没事？”妄剑真人这句话是说给秦姝听的。

秦姝笑了笑，“他可是至高神的宠儿，当然没事了。”

妄剑真人的眉头紧紧皱成了一团，看向了他身边的戚南真人，问道：“掌门师兄，您说，中洲这个所谓的至高神真的是个神明吗？”

戚南摇了摇头，“谁知道呢？咱们才来此处不久，还接触不到这个层面。”

妄剑真人又下意识地看向了秦姝，就对上了秦姝那澄澈的双眸，他叹了口气。

这丫头还不过是个傻孩子，就算是学习能力很强，但到底见识还是少了些。

秦姝能清晰地从师尊的眼底看到自己的倒影，她明白自己是被看扁了，但这也不妨碍她要说出自己的看法。

“依弟子看，不管神明是不是真的，只要他真的能庇佑世人，就当他是神明又何妨？”

秦姝此言一出，妄剑真人和戚南真人同时偏过头看向了她。

秦姝冲着两人一笑，说道：“既然至高神可以庇佑钱宁免受魔气的侵蚀，那说明这个至高神的庇佑还是有些用途的，咱们不然多带一些回去？怎么感觉比清元丹还好用些？”

秦姝这样一说，戚南真人第一个回过神来，立刻取出传音符，“云月，你带着弟子们出去，多购买一些至高神的庇佑。对了，对别人的信仰尊重一些，别干出那种冒犯神明的蠢事。”

秦姝的视线又落在了妄剑真人的身上，只见他从怀中掏出一个小巧的只有指甲盖大小的吊坠。

分明就是至高神的雕像！看着似乎是之前戴在钱宁身上的那一个。

秦姝一愣，问道：“师尊，这个吊坠怎么在你手里？”

第571章 信息不对等

按照她对钱宁的了解，他作为一个至高神最忠实的信徒，怎么会容许至高神的信物离开自己？

这其中莫非有什么隐情？还是说钱宁其实已经被魔气侵蚀，对至高神的信仰也不那么坚定了？

妄剑真人听了秦姝的问话也是一愣，抬起眸子看向了她，“钱宁说感谢我救了他，就将这个给了我。”

秦姝一愣，第一反应就是，“那他怎么办？”

妄剑真人耸肩，“钱宁说了，至高神永远在他的心中，有没有这个信物，至高神都会保佑他的。”

秦姝：“……”

也不是她怀疑，就是……钱宁他这是不是有点盲目自信了？

妄剑真人一眼就看出了秦姝眼中的担忧，嗤笑一声，说道：“姝儿，你别总是将他当小孩子，他比你还要年长二十多岁呢！”

秦姝：“……”

一想到钱宁竟然是这么一个奔四的中年男子，多少让人有些出戏。

妄剑真人又道：“他虽然有些单纯，但他好歹也是个大魔法师，金丹期修为，怎么也不至于娇弱至此。”

秦姝一想也对，金丹期修士多少是有些自保之力的，自己的担心实在有些多余。

妄剑真人又接着说道：“最重要的是，我将他送去隔壁约城，问他有什么打算，他说要去是找他父亲。”

秦姝：“？”

那就更没什么好操心的了，虎毒不食子，估摸着天底下也没几个跟她爹一样不是东西的了。

戚南真人在一旁看着他们师徒二人谈话，也插不上嘴，就直接说道：“你们先聊，我去见见教皇。”

他们这次受邀过来，就是为了一起探索仙山的，如今仙山之上也不是什么秘密了，并且似乎被重天宫包了场？

他们玄天门也就再没有留下来的理由了，还不如趁早回去，在天下大乱之前早做防备。

戚南真人这次去找教皇，说白了就是辞行的，并且还打算善意地给他们提个醒。

毕竟只要中洲不彻底沦陷，也就有人能多分担一下压力。

然而在他走到教皇门外的时候，却正好碰上了重天宫的丽娘。

重天宫外出跟人打交道几乎都是丽娘出面，他们的尊主谢释渊则要神秘许多，大家只知道他极强。

八大门派趁着他渡飞升雷劫的时候动手，都没能杀得了他，便可见一般。

围剿谢释渊的命令是上一辈的老人合计的，动手的也都是各宗门的老祖宗，戚南真人也没搞清楚为何要如此。

但那日铺天盖地地黑红色雷劫他却是远远地看了一眼，那样浓重的黑色，其中还沾染着些许妖异的红。

那样的雷劫，以他如今的修为，定然连一道都扛不住。

而那位却扛了整整九九八十一道，雷没劈死他，按理来说上界应该降下接引天梯，但却不知是哪里出了岔子，天门并未打开。

而他虽然扛下这么多道雷劫，同时也受了很重的伤，八大门派就是趁这时候动手的。

在那次之后，谢释渊消失了很长一段时间，修仙界也都流传着一个他渡劫失败了的消息。

但这些事看在戚南真人眼中，他心里却知道，只怕如今的修仙界重天宫的这位尊主就是最强的。

他虽然没能飞升，但到底也渡过了完整的雷劫，说一句半步天仙了。

也正是因为如此，那座仙山被重天宫施展手段拿下，其他宗门也都没有法子。

一是拿他没办法，二也是搞不清楚他葫芦里到底卖着些什么药。

就在戚南真人胡思乱想的时候，丽娘也看到了戚南真人，冲着她微微施了一礼，戚南真人也拱手抱拳回礼。

“戚南掌门怎么也过来了？”丽娘先一步开口问道。

戚南真人也没什么好隐瞒的，索性就直接告诉了她，“仙山被你们重天宫包了，我们再留在此处也没甚大用处，倒不如先一步回东洲。”

丽娘闻言脸上也没有什么不好意思，反而落落大方的微微颔首，“先回去也好，掌门切忌回去之后都准备清元丹，也让门下弟子没事上启源山上历练一番。”

“启源山？”戚南真人眉梢一扬，“你们尊主还给那山起了名字？”

丽娘摇了摇头，“它本身就叫启源山。”

就在他们两人说话的功夫，一个黄金大剑士走了出来，请他们两人进去。

丽娘冲着戚南真人礼貌地笑了笑，先一步抬脚走了进去。

而戚南真人站在原地看着丽娘的身影，他突然觉得他们这些其他宗门跟重天宫似乎是信息不对等的。

他怎么感觉重天宫似乎知道的东西更多一些？

无论是清元丹，还是梦魔的晶核……又或者是这一次启源山的试炼，他们重天宫所扮演的角色逐渐让他越来越看不懂了。

戚南真人又逐渐想到了当初济北城的事情，当初谢释渊的身影出现在那里，大家都以为他才是动手之人。

现在在想起来……会不会是他提前知道了什么？先一步前去提走了关键的证据？

戚南真人的眉头越皱越紧，一旁的黄金大剑士又催促了他一句，他才回过神来微微颔首，抬脚走进了屋子里。

继玄天门和重天宫先后辞行之后，掩月宗和合欢宗也陆续跟教皇辞行。

为此掩月宗宗主还气戚南真人不够意思，离开都不跟他打个招呼。

戚南真人听了之后笑了笑，说道：“我瞧着这几日你们宗门跟合欢宗诸位道友很是亲近，也没好打搅你们。”

掩月宗宗主的表情僵在了脸上，他清咳一声，强行解释道：“年轻人血气方刚，咱们宗门只管人修行，哪里管得着人家的私事？”

两个掌门凑在一起说话，秦姝的视线却早已经飘到了隔壁的掩月宗弟子身上。

从她来到中洲，就没见过铁牛师兄，这一回总算让她碰到了！

不过……她怎么看着站在铁牛师兄身边的那三道身影有些眼熟呢？

为首那个柔弱无骨，媚眼如丝的女修，不正是合欢宗的栾玥？

秦姝看着她扯着铁牛师兄的袖子，眉梢一挑，怎么突然有种自家白菜要被拱了的感觉？

第572章 关系甚笃

再一看站在栾玥身边的两个男修，秦姝又突然有点不太确定了。

哪有出门搭讪还带着自己姘头的？一定是另有隐情。

秦姝心中的八卦之魂熊熊燃烧着，远处的铁牛此时也看到了秦姝，仿佛看到了救星似的，立刻喊了她一声，“秦姝师妹！”

秦姝正好想凑热闹，听到他这一嗓子立刻就凑了过去，“铁牛师兄！好久不见呀！”

一边跟铁牛打着招呼，一边像是才刚刚看到栾玥似的，跟她打招呼道：“栾玥道友，这么巧，你也在呀！”

栾玥看着她脸上明显假到不行的笑容，眉梢一扬，“你们认识？”

铁牛赶紧点头，“我们师兄们关系……”

他停顿了一瞬，说道：“甚笃。”

秦姝听了这话怎么突然觉得有些怪怪的，再对上栾玥看向她的眼神，秦姝忽然间就明白她心中那种奇怪的感觉到底源自何处了。

“你们也认识？”秦姝反问道。

铁牛才刚摇了摇头，一旁的栾玥就抢先一步说道：“我跟铁牛道友一见如故，想约他一起修炼。”

秦姝：“……”

谁不知道他们合欢宗的修炼是怎么回事，原来她猜得没错，她家铁牛师兄真的被人惦记上了。

秦姝瞥了铁牛师兄一眼，就对上了铁牛师兄眼中的央求。

秦姝赶紧清咳一声，说道：“修炼的事先不着急，我找铁牛师兄还有更重要的事情。”

栾玥眉梢一扬，问道：“什么事？”

秦姝双手抱臂，一脸郑重地说道：“要紧的事。”

栾玥一脸惋惜地叹了口气，别过头去看向了铁牛，对着他说道：“铁牛道友，那咱们改日再约？”

铁牛笑得一脸尴尬，但到底还是将她送走了。

一直等到栾玥带着她的两个跟班走远了，秦姝才用胳膊肘碰了一下铁牛的胳膊，问道：“你怎么招惹上她了？”

铁牛苦笑一声，“我就一个才筑基不久的体修，哪儿敢去招惹她？今日原本听掌门说要让大家外出去买些中洲的特产，要准备回城了，我就想着出来逛逛，谁知道她上来就拉拉扯扯的。”

秦姝看着他一脸憋屈的模样，也忍不住笑了起来，“合欢宗弟子就是如此不拘小节，但她们的性子也很直率。下次若是再找上师兄你，你就直接说你不愿意，她们也不会过多纠缠。”

铁牛点头记了下来，秦姝又道：“你都带了中洲的什么特产？”

铁牛念了一堆草药的名字，还有个炼金铠甲。

中洲的体修比东洲要多不少，他们这里体修用得东西也更多一些，价格还比东洲便宜。

从前没机会购买，这次亲自来了，当然得好好挑一挑了。

铁牛兴奋地跟秦姝分享他发现的一家店铺，秦姝却神色奇怪地看着她，问道：“师兄，难道中洲最有特色的土特产不是至高神的庇佑？”

铁牛一愣，“咱们东洲信佛祖的有，信三清的也有，却唯独没有信至高神的呀？那个带回去有什么用呢？”

秦姝面对着一脸疑惑地铁牛师兄，抬手拍了拍他的肩膀，说道：“师兄，你尽管准备一个，有什么用，你往后就知道了。”

铁牛抿着唇沉思了片刻，最终还是点了头，“行！听你的！”

距离约定好出发的日子还有三天，这三天秦姝抓紧时间在图书馆里读书，碰上有些有内涵但是却来不及细细品味的书，秦姝干脆直接就拓了下来。

待她看完手上的一本书，将书还回书架的时候，突然就听到不远处窗户边上两个黄金大剑士正在闲聊。

他们两人身上的打扮一看就知道是教廷的人。

“大魔导士找到她儿子了吗？”

“找到了，我跟着大魔导士女士一起去的，就在约城。”

“不是说找了许久都没有线索吗？”

“他父亲将他的消息告诉他母亲的，那傻小子，当初他父亲能够抛弃他们母子，现在怎么可能庇佑他。”

……

秦姝听了，突然感觉心脏像是被谁狠狠地捏了一把似的。

如果他们说得都是真的，那钱宁未免也有些太可怜了。

他那么信任他的父亲，不惜千里迢迢去约城，却没想到最后出卖他的却是他的父亲。

秦姝立刻取出传讯玉简给钱宁发讯息，却一直没有得到钱宁的回复。

秦姝心中突然涌现出一股不好的预感，会不会是被他母亲关起来了？连传讯玉简都没收了？

秦姝坐不住了，她取出之前从钱宁那里得到的隐身斗篷披在自己身上，打算跟着这两个黄金大剑士去看看。

既然奥古斯汀女士去抓钱宁回来的时候都带着这位，说明这位定然是她一个亲信，这人必然是知道钱宁的下落的。

到了太阳下山的时候，这两位才伸了个懒腰准备回去了。

“今天夜里是我当值，先走了。”

秦姝跟在他身后一路去了教廷，才发现他所谓的当值其实就是巡视教廷，跟钱宁一点关系都没有。

秦姝有些郁闷，她突然开始想念她的宝贝徒弟了。若是游子衿在，凭借他那一手千里追踪术，别说钱宁现在就在奥城了，就算他逃到天涯海角去，也都能找到他。

既然走不了捷径，那就只能用个笨办法了。

最简单的其实就是将对方抓起来，逼问他钱宁的下落，但这是要在两人修为想岔悬殊的情况下才能做到。

而这位黄金大剑士也是相当于金丹期体修的修为，她无法一击必中，也做不到在不惊动任何人的情况下，将他悄无声息地抓走。

那就只能……

又是佣兵城，不过秦姝这次来比上一次要去轻车熟路许多。

俗话说得好，有钱能使鬼推磨。

她救不出来钱宁，那就再出钱救他。

不过这次的任务估计比上次要高上不知道几个等阶，毕竟在奥城的地盘潜去教廷救人，实在有些为难人。

这些东洲的土著想必也不大愿意跟教廷为敌，她已经猜测到要出一个高价了。

直到……

她再次见到了她的妄剑师尊。

第573章 或许我还真有办法

妄剑真人见到秦姝下意识地往后躲，但他突然想到了什么，又热情地凑了过来。

“姝儿，又是来发布任务的？”妄剑真人问道。

秦姝看着他也笑了起来，“师尊啊，有道是，肥水不流外人田，咱们再私下商量商量？”

妄剑真人跟着点头，“可行！”

师徒两人来到一个无人的角落，秦姝靠在墙上，妄剑真人抬手拉了个隔音防护罩，才问道：“你这次发布任务又是为了什么？”

秦姝叹了口气，“还是钱宁。”

妄剑真人眉头一皱，“他不是被救出来了吗？”

秦姝点头，“是救出来了，但又被他娘抓回去了。”

秦姝抬起头，蹙着眉头看着她问道：“师尊，弟子也知道去教廷找人没那么容易，您若是能帮忙打探到钱宁被关在什么地方，便给您半条灵脉，若是能将人救出来，就给您两条，您看如何？”

妄剑真人听着秦姝的报价也有些惊讶，“姝儿啊，那个钱宁跟你什么关系啊？你为了救他愿意付出这么大的代价？怎么平素没见你这么孝敬你师尊呢？”

秦姝叹了口气，跟他解释道：“师尊，弟子也是慷他人之慨，这些灵脉都是钱宁的。他之前或许预料到了他身上发生的这一切，就将自己全部身家都放在了弟子这里。”

妄剑真人想了想，也没一口答应下来，就说道：“本尊可以先去帮你查探一下，若是能查探到他的下落，再来收这笔费用，若是探查不到，你这些灵脉本尊也赚不到了。”

秦姝也觉得可行，若是连她师尊这样的修为都查探不到，那么整个奥城也没几个人能接这个任务了。

等真到了那一地步，也就不怪她不去救钱宁，实在是她没有办法，她和钱宁都得认命。

妄剑真人跟秦姝说了一声，正准备离开的时候，却被秦姝叫住了。

“师尊，等等。”

妄剑真人回头看了过来，就见到他的小徒儿跟藏了个百宝袋似的，从储物戒中翻找出了各种各样的好东西。

“师尊，三张疾行符，可以将您的速度再提高一成。还有这个小东西，可以给您的宝剑换个形态，也不会被人猜到您的身份。”

说完，还有最重要的一点，“这个是钱宁的隐身斗篷，弟子已经尝试过了，至少可以屏蔽化神期以下的神识。您披着这个过去，也能多一层保障……”

妄剑真人看着自己从头到脚的装备，他怎么突然觉得……这两条灵脉他应当能赚到手了呢？

秦姝送走了妄剑真人，自己在院子里练了一天一夜的剑。

这一次秦眠亲眼看着她跟走火入魔一般，整个人仿佛一个人形傀儡，根本不知疲倦。

突然整个人都释然了，自己跟她比较什么呢？两个人都有自己的人生。

之前她做任何事情都习惯跟秦姝比较，是因为从小家里人都喜欢拿秦姝跟她比较，从两人读书识字的速度到两人的身高等等，都是他们比较的点。

后来入了修仙界，她好不容易压了秦姝一头，却被人夺舍。

那么多年她的神魂一直被禁锢在自己的识海里，可以看到外边的一切，但却什么都做不了。

直到有一日，一向跟他们交好的魔尊谢释渊突然反水，一剑杀了“她”，她的神魂也是在那时候突然彻底解脱了。

有关那时候的记忆，随着她的重生已经越来越模糊了。

现在她唯一能记得的就是，仙门大开，上界同时降下十多条接引天梯，整个修仙界在同一时间飞升了十多人。

秦眠觉得自己定然是忘了什么重要的东西，但现在的她确实什么都想不起来。

眼前只有秦姝练剑的身形在月下翻飞，她的剑招飘忽不定，让人根本猜不透下一瞬会出现在什么地方。

这就是她的道吗？

秦眠盘膝坐在原地，抬起眸子看向了不远处秦姝手中的紫霄白玉剑。

她突然想到了什么，当初谢释渊杀她的时候，似乎用得也是这柄剑？

怎么阴差阳错的，这柄剑却落入了秦姝的手中。

秦姝全身心投入到练剑当中，只留了她那一道小小的分魂盯着秦眠，只要她不乱来，那就随她去。

渐渐地，天又黑了，秦姝已经练了整整十二个时辰的剑了。

眼看着秦姝还要再练下去，一道身影逐渐出现在了庭院当中。

“姝儿。”

秦姝收了剑招，回身一看，果然是她师尊回来了。

师徒二人对视了一眼，什么都没说，妄剑真人就抬手布置了一个隔音罩，将秦眠隔绝在二人之外。

秦眠此时的心情也十分复杂，她明白的，虽然她也是师尊的徒弟，但她在师尊面前的地位永远也比不上秦姝。

只要有师尊和掌门在，秦姝也永远不可能被她当枪使。

秦姝可不知道秦眠这丰富的心理活动，她只惦记着钱宁以及她师尊的安危，“怎么样？有下落了吗？您没受伤吧？”

妄剑真人摇了摇头，“我没事，钱宁的下落我找到了，但是我却无法按照悄无声息地救他出来。想要救他出来，势必要惊动教廷的，若是到时候将火烧到了整个宗门身上……”

剩下的话，妄剑真人就是不说，秦姝也懂。

她眉头紧皱，问道：“师尊，他们的守卫很多吗？”

“守卫倒是不多，只有两个人，但在关押他的地方有一处结界。”

秦姝听他说到结界，脸上的神色突然就轻松了些。

“如果只是这样的话，那弟子或许有些办法。”秦姝摸着下巴说道。

妄剑真人惊讶地看了她一眼，“什么办法？”

秦姝摇头，“一时半会儿说不清楚，不若师尊您带着弟子前去试试？等到时候您就知道了。”

妄剑真人还真想看看她葫芦里卖得是什么药，就抬手将那个隐身斗篷披在了她的身上。

“那几个守卫的修为不高，发现不了为师的踪迹，反倒是你……得小心一些才是。”妄剑真人说道。

秦姝老老实实将披风的带子系紧了些，“都听您的。”

第574章 离开中洲

秦姝裹着隐身斗篷站在妄剑真人的宝剑上，一路两人顺着妄剑真人提前踩好的点去了教廷边缘的一个小院子里。

院子外边设了个金色的结界，一看就不是他们能随便闯进去的。

或许妄剑真人有强行破开这个结界，但肯定会惊动其他人。

师徒二人贴着围墙根站在结界的边缘，妄剑真人看着面前淡金色的结界，对着秦姝问道：“姝儿，你当真有办法吗？”

秦姝点头，“师尊放心，这法子很好用，几乎百试百灵。只是……在此之前，我们必须得先找到钱宁再说。”

两人顺着结界的外围走了一圈，最后锁定了一个小房子，“应当在那里。”

那么问题就又来了，要怎么将钱宁从屋子里引出来呢？

妄剑真人的脸上露出了些许为难，而秦姝却弯腰从地上抠出一块鹅卵石，在手里掂了掂。

妄剑真人见状别过脸来，看着秦姝问道：“姝儿，你这是做什么？”

秦姝冲着妄剑真人咧嘴一笑，“砸他们的玻璃。”（注：请勿模仿。）

妄剑真人愣在了原地，秦姝脸上的笑容更甚了，“有时候，遇到难题的时候，用一些返璞归真的办法，反而更有奇效。”

她当着这妄剑真人的面在这块手心大小的鹅卵石上画了一串符文。

她的动作似乎很娴熟的模样，但这个符文妄剑真人却没瞧见过。

画了置换符文的东西才能丢进去，秦姝就是钻了这个空子，拿着石头用尽全身力气朝着结界内屋子的窗户丢了过去。

玻璃不知道是什么材质的，居然没碎，但却发出一阵响声，足以引起屋内人的注意，秦姝的目的也算是达成了。

接下来只需要等着钱宁出来查探，再将他叫过来就行。

再等人的过程中，秦姝又在结界周围画了一连串的符文，可是却不知道怎么回事，一直等到她准备工作全部做好，也依旧没见到钱宁出来。

秦姝有些焦急，又故技重施，再次捡了块石头，来砸玻璃。

她们不能耽误太久，一是这里毕竟是教廷，肯定会有大剑士巡视的；二来他们宗门马上要回程了，并不会因为他们某一两个人的因素就推迟行程。

就在秦姝皱着眉头思索要不要再砸一次的时候，屋子的小门拉开了，一身金色长袍的钱宁从屋子里走了出来。

跟他一身的华服相比，还是他脸上的颓然更引人注目。

秦姝将身上隐身斗篷褪下，连蹦带跳地朝着钱宁的方向招了招手。

钱宁看到他了，脸上也难得露出了些许喜色，赶忙拎起衣袍朝着秦姝的方向小跑而来。

“秦，你怎么来了？”钱宁问道。

秦姝笑了起来，“当然是来救你出去的。”

钱宁叹了口气，“出不去的，你也看到了，这个结界是我母亲亲自布下的，我们根本跑不出去。”

秦姝摇头，“不，我就问你一句，你想逃吗？离开教廷，离开奥城，彻底离开中洲。”

在秦姝说到前两个句的时候，钱宁还有些犹豫，但在听到她说要让自己彻底离开中洲的时候，钱宁的眸子里顿时爆发出一阵耀眼的光芒。

“离开？中洲？”他盯着秦姝的眼睛，再次确认道。

秦姝点了点头，“要走吗？我们马上要回去了，你若是要走，我带你一起。当然，你若是不想跟我们走，我也依旧会救你出去。”

钱宁丝毫没有犹豫，应该说他本身对教廷对中洲都没有了半留恋。

他的母亲只想着让他成为圣光使者，他自己的想法根本不重要。

至于他的父亲，则是个为了财物连亲生孩子都可以抛弃的人。

他长这么大一直活在母亲的掌控之下，他想离开这里，想活出一个真正属于自己的人生。

或许等到某一天，他学有所成，便可以重新回到这里，对着他的母亲亲口说一句：他才不是什么废物。

眼看着钱宁点头，秦姝随手从储物戒中取出一个颇有年代感的木桶，木桶上的符文清晰可见。

妄剑真人和钱宁同时看了过去，奇怪的是他们都没有从这个木桶上感受到任何灵气波动，就好像这个木桶只是一个随处可见的凡物。

秦姝拿出木桶对着钱宁说道：“我将木桶丢给你，你将它接住，记住了吗？”

钱宁点了点头，秦姝又转过头对着妄剑真人说道：“师尊，您也做好准备，在钱宁出来的第一时间，就带我们两个离开。”

妄剑真人反手取出宝剑，点了点头，“放心。”

三人的眼睛都盯着这个木桶，秦姝将木桶丢了出去，木桶果然如同她所说，毫无阻碍地通过了这个结界。

钱宁眼疾手快地接住了这个木桶，下一瞬他身上一道亮光亮起，他就已经出现在了结界之外。

他来不及惊讶与欣喜，就被妄剑真人拎起衣服领子跳上了飞剑朝着教廷外掠去。

秦姝也在第一时间将隐身斗篷罩在了两人身上，老老实实地任由她师尊一手揪着一个衣领子，将他们两人提溜出去。

一直回到了塔利亚公主的城堡中，秦姝这才将隐身斗篷重新还给了钱宁，“这两日你披好斗篷，不要被人发现，等我们离去的时候，你跟我们一起登上飞舟。”

钱宁也隐隐有些激动，这一次恐怕是他距离逃脱围城最近的一次了。

“谢谢你，秦。”他一脸诚挚地道谢。

秦姝笑了笑，“先别谢我，要谢就谢我师尊，为了救你，我将你给我的灵脉给了师尊两条。”

钱宁摇头，这些都不重要。

灵脉诚可贵，魔法器价更高，若为自由故，一切皆可抛。

将钱宁安顿在了自己的屋子，秦姝便死皮赖脸地去了妄剑真人的住处。

从前在宗门的洞府金屋藏娇，如今来了中洲，照样金屋藏娇。

她秦姝当真是能耐了！

不过也幸好，她家师尊的屋子跟她的一样，几乎就是个摆设，从来到这里就没在里边度过过任何一个晚上。

就这样又过了一天一夜，戚南真人才发话了，第二天的一早，便准备返程。

第575章 浑水摸鱼

秦姝听了这则通告也从修炼地状态中退了出来，长长地吐出了一口浊气。

马上就尘埃落定了，等到了他们的飞舟启程，钱宁就真的自由了。

然而就在他们的人准备登飞舟离开的时候，却突然被一群大剑士团团围住。

戚南真人领着诸位弟子，站在队伍的最前边，面对着这些大剑士以及魔法师却丝毫不慌，反而笑着问道：“诸位是来给我们饯行的？”

一位大剑士走了出来，用着不甚流利的东洲语言说道：“阁下，我们大魔导士的孩子不见了，我们担心有心人想要将他拐走，还请阁下配合我们的检查。”

站在人群中的钱宁明显慌了，马上就要走了，难不成也会被拦下？

秦姝虽然看不到钱宁，但却能猜到他的想法，就悄悄给他发了个讯息。

秦姝:【钱宁，别担心，我还有别的计划。】

她早猜到钱宁不见了，他们肯定第一时间找上自己，毕竟这几个宗门当中只有自己和钱宁有联系，并且他们宗门也有从教廷眼皮子底下救人的实力。

钱宁很快回复了秦姝：【什么办法？】

秦姝：【你披着斗篷从后门走，去码头边上，那里有去仙山历练的队伍。我已经跟他们打过招呼了，你去那边找一个叫西蒙的人，跟着他们一起去仙山。】

虽然仙山现在已经正式更名叫启源山，但大家还是更习惯叫它仙山。

钱宁看着秦姝发来的文字，烦闷的心也稍稍安定了下来。

就见秦姝又道：【仙山那边我也有安排，你到了之后去仙山的入口找重天宫的人，告诉他们你找秦姝就行。】

钱宁答应了下来，【那我现在就走？】

秦姝点头：【快走，别走主路，最好从小路绕过去。】

为了让他能更好的逃离，秦姝还送了他三枚风行丹，这东西虽然持续的效果并不长，但速度加成还是很不错的。

钱宁跑了，秦姝就更放心了，她任由教廷的人仔细搜查盘问，显得十分配合。

“我都许久未见他了，之前你们大魔导士女士不是说他不见了吗？你们中洲也不能孩子不见了就来找我吧？我这点修为哪儿能在你们眼皮子底下带走个大活人？”

“真不知道，你们能不能客气点，要是再不客气，我师尊可就要发飙了。”

……

其他人表现得比秦姝无辜多了，他们也是真无辜，压根不知道钱宁是谁。

等问到妄剑真人的上边，只见他双手抱着剑，冷冷地一瞥，问话地那位大剑士就闭嘴了。

没找到人，也没什么线索。

只凭借大魔导士女士的势力，还不足以拦下整个玄天门的人。

更何况东洲修士出门在外还是很团结的，只除了落云宗。

眼看着再拖下去或许会引起些争端，教廷那边也只能不情不愿地放了人。

秦姝他们陆续上了甲板，看着飞舟逐渐驶离了中洲，戚南真人才走过来问道：“说吧，你将人家孩子藏哪儿了？”

秦姝诧异地回过头看他，两手一摊，说道：“掌门，弟子这回真没骗人，钱宁真的没跟咱们走。”

戚南真人惊讶地挑眉，“这不大像你的个性呀？”

秦姝嘿嘿一笑，“弟子知道分寸，不会给宗门惹乱子的。”

戚南真人却摇了摇头，“不对，不对，很不对劲，总觉得没那么简单，你是不是还干了些什么？”

秦姝笑了笑，“弟子什么都没做，只是给钱宁指了条明路，若是他能顺利到咱们东洲，还请掌门许他一席容身之地。”

戚南真人嗔了她一眼，“本尊就知道没那么简单。”

秦姝嘿嘿一笑，没再多说什么。

再说钱宁，他按照秦姝的说法去了码头，去找一个叫西蒙的人。

还没找到人，就先卷入了一波混战当中。

他为了自保，用一层火墙逼退了其中一方的攻击。

却因此被另一方当做了救兵，其中一个胡子拉碴的壮汉非要热情地跟他拜把子，他原本还想推辞一二，却没想到对方说他们此行是要去仙山的，便顺势答应了下来。

“阁下，不知您听说过西蒙吗？”

“西蒙？当然知道了，昨天为了抢人跟我们干架的就是他们，他们的队伍是整个码头最厉害的了，你是来找他的？”

钱宁却没点头，他自以为最厉害的就最容易引起关注的，那并不是最安全的去处。

他自己在心中思量再三，最终还是跟决定坐他刚认的把兄弟的飞舟过去。

中年大汉见自己拉了这么一个强援，心里也高兴，“放心吧！咱们弟兄们虽然比不得西蒙集团，但也不弱！毕竟要穿越海域，若是没点本事，咱们也不敢轻易前去不是？”

钱宁想到自己只是要去仙山，并不能跟他们一起去参加试炼，想了想，还是觉得说清楚更好一些，“对了，我去仙山有事，可能并不能跟你们一起进去……”

大汉摆了摆手，“无妨！咱们顺利过去就行。”

直到他们的飞舟即将出发的时候，钱宁才搞明白了，原来他们是无数飞舟一起出海的，为得也是互相之间有个照应。

这样一来，自己也就用不着担心这些人回程的问题了。

上千上万的飞舟一起出海，这番景象还是非常壮观的。

同样的，也正是因为如此，教廷的人也无法将所有飞舟都查一遍。

钱宁悬着一颗心，坐在船舱里，他的指甲几乎都要掐进椅子扶手里了。

直到飞舟缓缓飞出中洲的海域，他才长长地吐出一口浊气，脸上露出了发自内心的笑容来。

他终于……自由了。

直到这时候，他才取出传讯玉简，发现秦姝给他发了几条讯息都是在询问他的安危。

他立刻回了一句，【已经飞出中洲海域了，放心吧。】

正在打坐的秦姝，感受到传讯玉简传来的热度，立刻将传讯玉简掏出来。

看到钱宁发过来的好消息，秦姝也衷心地笑了，“那就好，海域上也有危险，你们千万当心。我要闭关一阵子，若有其他事，直接给我发讯息。”

这一次中洲之行，她学到了不少修炼方法。

除此之外，她感觉自己停滞已久的修为，也似乎有些松动了。

第576章 参悟天机

在宗门的飞舟上，安全还是比较有保障的，更何况这一次，他们玄天门还是跟其他三个宗门一起回去的。

大家似乎不约而同地一起排挤了落云宗，落云宗此行是单独回去的，并未跟他们一起。

秦姝跟妄剑真人打了声招呼，说自己要闭关几日。

妄剑真人对此十分欣慰，“不错，外出历练归来，再总结所得，是个很好的习惯。你去闭关吧，这几天本尊会帮你看顾着，让他们不要去打搅你。”

秦姝等得就是他这句话，一同前来的其他同门她其实并不是很担心，主要就是怕秦眠又搞出什么幺蛾子。但此番若是有师尊帮忙盯着的话，那就完全没什么好担心的了。

她冲着自家师尊真心实意地行了个稽首大礼，然后在屋子外布上阵盘，闭关了。

一路上也不是没再碰上妖兽的袭击，只是还没到秦姝非出手不可的地步。

当然，真到了这一地步，连掌门和她师尊出手都没有用的时候，那也就真的到了回天乏术的时候了。

她先从妖兽袋将小小和重明鸟拎出来，又塞了两瓶辟谷丹给了小小，说道：“这几日我要闭关，你盯着他点，饿了就先吃辟谷丹。”

小小乖巧懂事地应了下来，一旁的小秃毛也跟着“啾啾”了两声。

秦姝放心地从储物戒中取出蒲团，盘膝坐下。

这两日她越发觉得自己的眼睛有些异样，但是却一直没能闲下来仔细探查。

她闭上双眸，神识逐渐朝着眼窝的方向蔓延，她先是察觉到了眉心的一团能量波动。这应当就是之前郭崇点在她眉心的，所谓的“礼物”。

再紧接着，她的神识“看到”一片飘渺的紫色，而紫色则呈现出三团漩涡状，两处在眼睛，一处在印堂。

这三团紫色仿佛给她的视野染上了一层薄薄的紫色滤镜，就连看人都自带美颜功效。

本来修仙界就多俊男美女，如今再看上去就更是仙气飘飘了。

秦姝一时间也说不上这种变化是好还是不好，但是总也不能一直带着滤镜看人吧？

她眼睛里的紫气是她日复一日吸收的东来的紫气。将紫气暂时存放在眼睛里，也是因为当初在凡人界被封了灵气，她又舍不得这些紫气，临时给它们寻的安置的地方。

后来又偶然间发现这些汇集在眼睛里的紫气，竟然可以治好她被天机屏蔽掉的眼睛。

也正是因为这个效果，她眼睛里的紫气也越攒越多，以至于到了今天这个地步。

可以说，在眼睛里存放紫气这个做法是前无古人后无来者的，她可能连个借鉴的方法都找不到。

秦姝坐在蒲团上一动不动，但她的脸上却犯了难。

就在她犹豫着要怎么办的时候，突然脑子里灵光一现，想到了当初岁寒曾经给了她一枚玉简，并说玉简里有屏蔽天机的秘密，能学到多少全看她自己参悟了。

既然紫气也跟屏蔽天机有些许关系，那么……她是否能从玉简中得到些什么启示呢？

秦姝心念一动，一枚被灰蒙蒙的气团包裹着的玉简出现在了她的手心。

此时的秦姝也隐隐有些紧张，若是她真的能够参悟了屏蔽天机的关键，日后她起卦受到的制约也会小许多。

她的指尖掐出了一道法诀，打在了那枚玉简上。

但是在她全身心的注意下，却并未察觉到玉简的丝毫能量波动。

秦姝眉头一蹙，“竟然……没用吗……”

在修仙界几年，秦姝如今也悟出来一个道理。

花里胡哨的术法不起作用的时候，可以试试溯源。

她抬手将玉简贴在了自己的脑门上，也不知道是不是那团灰蒙蒙的气团影响，此时的秦姝只觉得自己似乎有些晕晕乎乎的。

当然，一切暂时还在可控的范围之内。

但是这一次玉简并未像之前她刚入门接触新弟子须知的那样，玉简中的内容直接涌入她的识海，看样子还得再试试别的办法。

秦姝试探着用神识去碰触那团灰色气体，而随着她的碰触，那团灰色气体就仿佛一团害羞的触角，随着她的神识探过去，居然神奇的退开了。

秦姝一喜，神识立刻乘胜追击，那团灰色气体竟然硬生生地给她闯出了一条路来。

她“看”到了一片翠绿，绿莹莹的仿佛一块上好的翡翠。

秦姝猜测这个应当就是玉简的真面目，它的外表的灰蒙蒙是为了掩饰它翠绿的内心？

到了这一地步，秦姝也逐渐兴奋了起来，她打起精神来，准备一鼓作气探个究竟。

就在她的神识接触到这个玉简的那一瞬间，秦姝整个人都僵在了原地。她的神识仿佛触碰到了泄洪的开关，而她的识海就是这些“洪水”的去处。

那一瞬间她只觉得自己的脑袋要炸开了，这种感觉比之前的任何一次都要强烈，仿佛有一万只兔子在她的脑海中蹦哒。

宣泄，是她此时脑海中唯一的念头。

就在她即将控制不住自己的时候，突然她印堂处的那个紫色漩涡开始转动了。一开始似乎不怎么起眼，但正是这样一个小漩涡，却仿佛一个黑洞似的，源源不断的吸收着这些看不到的能量体。

秦姝也逐渐察觉到了这里的动静，便同时开始运转左右两只眼睛的紫色漩涡。

随着脑海中那种爆炸的感觉消失，秦姝才重新挺直了身板，开始从这一堆能量体当中抽丝剥茧一般寻找自己需要的讯息。

天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生……

修真之士，将所凝之神，藏于气穴，守而不离。则一呼一吸，夺先天元始祖气，尽入气穴之中……

秦姝竟然从中领悟到了一个处理那些紫气的方法，不是说要将所凝练之神藏于气穴当中吗？

而她仔细思索过了面部的各个穴位，只发现了三处穴位或可一试。

第577章 混沌之气

印堂穴、晴明穴、承泣穴，这三个穴位正好在眼部周围，也是距离她这三个紫色旋涡最近的地方。

将紫气藏于其中，她的养魂功法也要随之修改，之后的神识每一次运转都要顺便来这三处穴位蕴养。

秦姝记下这一点，又赶紧再寻找别的讯息，她参悟这个玉简并不只是想要处理她的紫色灵气，主要还是想学一学怎么屏蔽天机。

大道五十，天衍四九，人遁其一。

她要做的就是在天道的眼皮子底下，好好琢磨琢磨怎么遁这个其一。

按照玉简上所说，屏蔽天机需要借助混沌之气。

秦姝斗胆猜测了一下，这个所谓的混沌之气应当就是之前包裹在玉简外的那团灰蒙蒙的气体。

不然就凭这玉简里藏着的这些见不得人的讯息，只怕早被天雷劈到渣都不剩了。

秦姝突然明白了过来，怪不得岁寒手里握着屏蔽天机的秘法，还被天机反噬到差点丢了性命。

原来屏蔽天机的关键是混沌之气啊！看样子混沌之气也不是那好得到的……

秦姝又转念一想，之前她的双眸在紫气的作用下，也能抵御天机的反噬，让她恢复视力。

那么，她再仔细想想，会不会她吸收的这些紫气也具有同等的功效呢？

实践永远是检验真理的唯一标准，秦姝按照玉简中所说的方法利用紫气堵住了头顶的一个气孔。

接下来，她又随手取出了签筹和龟甲等物。

算点什么好呢？

这时候倒也不是她想作死，而是必须得算一些原本就不为人知的东西，才能知道自己的猜测到底是不是对的。

秦姝摸着下巴，思索了半天，最后脑中灵光一现，突然想到了。

不然……算算大蛇的真身是什么？

她觉得这个法子应当还算可行，毕竟之前所有有关大蛇的东西，她都是看不到的。

她掐了一抹紫气，双手作莲花状，那一抹紫气就仿佛一抹摇曳的灯芯。

随着她体内气机的引导，面前摆着这签筹和龟甲按照一个规规矩矩的符号排列了起来，又一个一个地升空，悬浮在空中。

若是在从前，到了这一步，那些龟甲就会直接炸开。

秦姝屏住呼吸，闭上双眸，只是用神识紧张地关注着。

这时候，她发现自己进入了一种玄而又玄的境地。

从前的时候，她处于天地之间，身陷灵气当中。

但现在她周身的灵气似乎在一瞬间就被抽空了，她的整个神识似乎不再依附于任何东西，包括她的肉身，轻飘飘地悬浮在了空气当中。

此时的她仿佛飘在天边的一朵祥云，烈日炙烤得她暖洋洋的。

她不清楚自己明明在屋子里，这团烈日又是从何处而来，只觉得这个场景莫名地有些熟悉。

只是到底曾经在何处见过，她却一时半会儿还想不起来。

就在她一脸迷茫的时候，突然天边的云朵当中一阵翻腾，一个漆黑的蛇头上布满了黑色的鳞甲，冲着她张着血盆大口吞了过来。

秦姝吓了一跳，整个神识立刻从这种玄妙的境界当中退了出去。

再看周围的一切，依旧是那个小小的屋子，不远处小小和小秃鸟正在争夺一个丹药瓷瓶……

秦姝抿着唇，此时的心情实在难以言喻。

她应当是看到了大蛇的本体的，但是……就一个脑袋！她根本不认识啊！

还不如当初雷云炼体的时候，她好歹还能看到他盘旋在雷云之上的模样。

而就在这时，原本正歪在榻上闭目养神的谢释渊却像是感应到了什么似的，突然睁开了眼睛。

他目光如炬，神色十分凝重。

他抬手一掐算，似乎是算到了什么，神色稍霁。

“不错，去趟中洲就成长到这程度了吗？”

他的声音刚落，屋子的门突然被人推开，郭崇一脸震惊地从外边冲了进来。

“她！她！她……”

他一连说了三个“她”，就被谢释渊抬手打断了，“别说了，本尊知晓了。”

郭崇咽了口唾沫，皱着眉头走了进来，说道：“她竟然能看到你了？”

谢释渊轻笑一声，“看到就看到，本尊又没什么见不得人。”

郭崇想说点什么，又不知道说些什么。

他想了想，从自己的储物空间当中取出一本书递了过去，“你先看看这个再说。”

谢释渊只是瞥了那书一眼，就收了回来，一点想翻开的欲望都没有。

“这是什么？”谢释渊问道。

郭崇却一本正经地说道：“这是你家小童给我的书，你看过之后就知道了。”

这一回谢释渊没有拒绝，而是微微颔首，道：“先放着吧。”

郭崇走后，谢释渊才将视线放在了这本书上，只见书页已经被翻得卷了边，书封上写着三个大字：山海经。

谢释渊手一招，书就落在了他的手中，他抬手翻看，宽大的袖口自然垂下，露出他好看的尺骨。

一开始谢释渊看得还算淡定，只知道这本书上是人族杜撰的一些上古神兽，上边所绘制的图连真实情况的三成都没有。

给小孩子当图册看个乐子倒是不错，那些个神兽本身也确实也长得算不上体面。

原来小童竟然喜欢看这个吗？怪不得之前自己从人族修士那里学到的东西，也没见她有多高兴。

直到……他翻开了属于自己的那一页。

谢释渊的脸黑了，周身的灵气才刚冒了个苗头，突然想到这书不是他的，又生生压了回去。

“丽娘！”

迟迟没有人回应，谢释渊才意识到丽娘去了中洲还未归来。

他又喊了犀山进来，可怜犀山摩拳擦掌地以为自己终于要被尊主大人重用了！却没想到尊主大人给他下得第一个令就是……

“犀山，你出去买一本叫《山海经》的书，整个修仙界所有能买到的地方，全部销毁。”

犀山虽然奇怪，但他还是一口应了下来。

“是！属下一定照办！”

犀山从屋子里退了出去，就看了等在门外靠在墙上的郭崇。

“大人，您还不进去？”

郭崇笑了笑，“也是时候进去了。”

第578章 他们关系着我的死活

犀山是个直来直去的性子，也搞不懂他在这儿打什么哑谜。看着郭崇走了进去，他这才抓了抓后脑勺，离去了。

郭崇走进屋子，发现他之前放在桌子上的那本《山海经》已经不见了，就知道他已经看过了。

谢释渊看着郭崇唇角的笑意，便问道：“你怎么又来了？”

郭崇脸上的笑容越发地不加收敛，“那书……你看了？”

谢释渊嗯了一声，郭崇又接着问道：“什么感想？”

谢释渊头微微抬起，露出清晰的下颌线，他轻笑一声，“能有何感想？不过是人族的意淫而已。”

郭崇眉梢一扬，犀利地点评道：“死鸭子嘴硬。”

谢释渊的唇角沉了下来，郭崇又抢先一步开口道：“少拿你那套来吓唬我，你心里在想什么，我这里清清楚楚。”

他一边说话，一边伸出两根手指轻轻敲了敲自己的脑袋。

谢释渊倏然起身，看不清他是怎么做到的，下一瞬他就站在了郭崇的面前。

“莫要多管闲事，不然你的脑袋能不能保住还要另说。”他双手负在身后，暗金的竖瞳里满是凉意。

郭崇心中顿时“咯噔”一下，别人这么说或许是在开玩笑，但是他却能清晰地察觉到谢释渊不是，他身上的攻击性不是假的。

他顿时苦笑一声，后退了两步，说道：“老谢，你至于吗？”

谢释渊身上的杀意散去，又重新走回了榻前，问道：“启源山那边如何了？”

郭崇身上那种头皮发麻的感觉也逐渐褪去，这才说道：“那边的下属传来讯息，说是如今前去历练的修士差不多有一万三千多人。”

谢释渊眉头一蹙，“这么少？”

郭崇点头，“嗯，据我猜测，其中最大的原因是因为大多数修士都无法独自跨越海域前去启源山。”

谢释渊拧眉沉思了片刻，才开口说道：“既然如此，咱们便派人送他们过去！”

郭崇闻言十分震惊，他抬头看向了谢释渊，说道：“老谢，有必要做到如此地步吗？”

谢释渊轻笑一声，瞥了他一眼，“你不懂。”

郭崇听闻此言又是一愣，他作为一个晓过去通未来的神兽，甚少有人跟他说这样的话。

下一瞬，他的眉头就又拧了起来，“我知道你是想通过修仙界这个渠道重回上界，但是修仙界的这些修士不过只是蝼蚁，你又何须在乎他们的死活？”

谢释渊面无表情，但他的目光又像是看到了更为虚无遥远的地方。

“他们的死活关系着本尊的死活，本尊又如何能不在乎。”

他这模棱两可的说法，听得郭崇也是云里雾里的。

一开始他还以为老谢改了性子，洗去自己的一身修为，该走佛修普度众生的路子了。

现在看来，他似乎是另有所图。

“什么死活？你到底要做些什么？”郭崇问道。

他盯着谢释渊，不想错过谢释渊脸上任何一丝一毫的神色，但却依旧一无所获。

谢释渊只是淡淡地瞥了他一眼，说道：“现在还不是说这些的时候。”

此时的郭崇终于体会到了那种不上不下的感觉，原来之前其他人问他问事情的时候，也是这种感觉啊……

两人正在说话的时候，谢释渊突然抬头看向了门外。

就见一个少年突然推门而入了，少年狭长且妖异的眸子将屋子里的两人打量了个遍，才扯了下嘴角，自顾自地在一旁的凳子上坐下，才说道：“跟你们两个说话都那么费劲，不像我，索性什么都不问，爱说不说。”

郭崇轻笑一声，“你那是无知。”

宿尤倒也不恼，“你倒是知道的多，但却打不赢我。”

郭崇：“君子动口不动手。”

宿尤哈哈笑了两声，“倒是真好笑，你一个魔修什么时候还成了君子？才不过来了人间上千年，就学会了这个？”

郭崇不满地反驳道：“什么魔修？！吾乃神兽！”

“借用魔气修炼上万年，还算得上是什么神兽？”

“吾早已散去修为，如今一身正气！”郭崇义正严词地说道。

……

谢释渊见两人跟小童一般斗嘴，实在没趣，就打断了他们两人的话，看着宿尤问道：“你过来作甚？”

宿尤一耸肩，说道：“我思来想去，你们两个都散了修为，我不然也散了吧。”

郭崇一听这话，顿时哈哈大笑了起来，“你也是赶上好时候了，有老谢搭建的这处空间，不然哪儿有你如今的幸福日子？听哥的准没错！舍不得修为就见不得天日！”

宿尤脸色一板，“给谁当个哥呢？！”

谢释渊眼看着这两个又要吵起来了，赶紧抬手将他们两个接下来的话都拦了下来，“如今散功重修确实是明智的选择，等过些时日，魔气彻底散开，恐怕重修会更为艰难……”

宿尤听着他这意味深长的话，也不再跟郭崇斗嘴，而是看向了谢释渊，问道：“老谢，我至今还是不明白，你为何非要让我们散功重修呢？过阵子魔气散开，我这一身魔气岂不是就能如鱼得水了？”

“若非要问个为什么的话……”谢释渊睨了他一眼，唇角带着笑意，眸中却格外的沉重，“魔修永远无法飞升。”

宿尤神色一变，“你是如何得知的？”

谢释渊淡淡地回答道：“因为本尊比你先来了此地一千五百年。”

宿尤又转而看向了一旁的郭崇，“老谢说得是真的？为何魔修无法飞升？！”

郭崇才摇了摇头，宿尤眉头就皱了起来，“你不自诩晓过去通未来，天底下没有你不知道的事？”

郭崇却两手一摊，“这么说也没错，但你问得却并不是天底下的事。”

他抬手指了指天空，一字一句地道：“那里……是上界。”

眼看着宿尤还要说话，他又补充了一句，“你再仔细想想，魔界的那些魔修，这么多年来有人飞升过吗？”

宿尤认认真真地回想了片刻，又道：“可那不是魔界被人加了一道屏障吗？！”

郭崇摇了摇头，“你再看看看老谢，他来了修仙界，不还是未能飞升成功？”

第579章 那些家伙素来不择手段

宿尤又思索了半天，才道：“不是说他渡劫的时候遇到了八大门派的攻击？才渡劫失败的？”

郭崇一脸不屑地嗤笑一笑，“只凭他们的修为，连老谢的鳞甲都破不了。”

宿尤想不出来为什么，又只好将视线落在了一旁的谢释渊身上，“那是……为何？”

谢释渊转过身去，他平静的嗓音里透着一股无奈，“因为此界也跟魔界一样。”

宿尤和郭崇同时愣在了原地，“跟魔界一样？”

郭崇第一个反应过来，便问谢释渊，“你的意思是说……此处也跟魔界一样，被上界之人设了屏障？根本无法飞升？”

谢释渊微微颔首，暗金色的眸子里划过一丝阴冷，“上界那些家伙素来不择手段。”

郭崇也抿着唇，神色难看地道：“这是将我们的路都封死了呀！”

谢释渊点头，他七年半以前，他尝试飞升，发现那些雷云分明是想抹杀了它，但天道做事永远是那样的规则，会给留一线生机。

他也凭借自己强悍的肉身渡过了雷劫，这时候他才发现通往上界的天梯已经被人彻底封死了。

此时他因为渡劫也受了很重的伤，正好被那些人族修士钻了空子，给他下了毒，才会阴差阳错地落入了玄天门，被那个小童所救……

就连谢释渊自己或许也没注意，他在想到秦姝的那一瞬间，神色比起寻常却是要柔和许多。

“人族这样落井下石，他们真的值得你花费这么大的心思吗？”宿尤问道。

谢释渊摇了摇头，“他们当初会出手虽然在本尊的意料之外，但却也能想明白，他们虽然打着为民除害的名头，但实际上……却是怕我飞升吸干了整个修仙界最后一点灵气。”

如今修仙界的灵气如今已经很稀薄了，而每个修士飞升需要的灵气却磅礴得可怕。

若是他真的吸收了修仙界最后一点灵气，只怕日后这里跟凡人间也没什么两样了。

宿尤拧着眉头，又问道：“既然此处也被封了天梯，那咱们又要怎么办？”

郭崇走过去，抬手搭在了他的肩膀上，拍了拍，“肥肥，倒也不是哥说你，这种事你素来想不明白，倒不如别动这脑子，跟着老谢走就是了。”

宿尤瞪了他一眼，但这一次，他却没说什么，显然他自己也是这么打算的。

“本尊自有办法，你们无需担心。”谢释渊摩挲着手腕一个殷红的镯子，慢条斯理地说道：“如今还得想法子将这个解开才是。”

宿尤和郭崇脸上的神色顿时大变，“这……”

谢释渊的下一句，却直接转移了话题，他看了一眼宿尤，问道：“宿尤，你打算何时散功？”

宿尤被他问得一愣，但还是顺着他的话说了下去，“择日不如撞日，就今晚吧。”

谢释渊却道：“今日不合适，你且再等几日。”

宿尤还没搞明白为什么，就被谢释渊三言两语打发了。

就在他和郭崇一起离开的时候，谢释渊却将郭崇叫住了，“郭崇，你留一下，我还有事跟你说。”

郭崇便又重新坐了下来，他以为谢释渊要跟他商议什么大事，却没想到谢释渊直接开口道：“你给那小童发个讯息。”

郭崇：“？”

他明白谢释渊说得是谁，但这个贱他还是必须得犯。

只见郭崇眉梢一扬，反过来问他，“哦？小童？哪个小童？我这传讯玉简上的好友太多了，你若是不说清楚点，我实在分不清呢！”

谢释渊听出来了他话中的调侃之意，却不为所动，一本正经地说道：“秦姝。”

郭崇一耸肩，“你这条蛇当真是没趣，说吧？要跟她说点什么？”

谢释渊薄唇轻启，“你就告诉她，烟雨楼有一场机缘，让她速速归来。”

郭崇：“？”

郭崇突然明白了什么，原本以为这条蛇一本正经，没想到最不着调的竟然是他？！

烟雨楼哪有什么机缘？无非就是肥肥要散功而已！

再想到当初自己散功，秦姝连涨两个境界，原来他们辛苦修炼的修为都给旁人做了嫁衣……

“老谢，这你就不地道了呀……宿尤虽说修为高深，但是毕竟在魔界待了数万年，身上的灵气中早就染上了大量的魔气，她这样吸收，会不会不好？”郭崇跟秦姝毕竟还是有交情的，因此考虑的也就稍稍多了些。

当初自己散功的时候，秦姝的修为还很低，能吸收到的魔气也不多，那些魔气或许用丹药就可以除去。

但如今她已经有了金丹期修为，再想吸收，那结果可就不一样了。

别到时候，好心办了坏事。

谢释渊却摇了摇头，“无妨，她的灵气很特殊，魔气对她没有作用。”

谢释渊这样一说，就连郭崇也好奇了起来，“魔气对她没用？她的灵气怎么了？”

谢释渊淡淡地瞥了他一眼，“自己看不到的东西，就别乱问。”

郭崇被谢释渊一句话堵了个正着，但心里却跟猫抓得似的。

这该死的好奇心，他怎么就那么想知道呢？

郭崇站在原地不动了，右眼似有光芒微动，他的眼前也仿佛有无数幻灯片在闪过。

他想从中亏得一点秘密，但却不知为何，越是重要的地方，那幻灯片都闪得格外的快，他根本看不清楚。

郭崇越是看不清楚，就越想看。

直到……一双手搭在他的肩上，将他整个人从那无尽的未来当中拉了出来。

郭崇有片刻的恍惚，抬头看向了面前墨发及腰的谢释渊，问道：“怎……怎么了？”

谢释渊抬手，一面水镜便出现在了郭崇眼前，他看着自己的眸子里一片红色，眼角处更是有血泪流下。

此时的他才后知后觉地感受到一阵锥心的疼痛，他也明白自己应当是看了不该看的东西，即使那些东西他压根没看清楚。

郭崇沉默了，他面前的水镜也随着灵力的消散而逐渐消失，郭崇这才缓缓开口，“她该不会就是传说中的气运之子吧？”

第580章 气机无法锁定

谢释渊被郭崇这样一说，也仔细回想了一下自己碰到秦姝之后，她经历的林林总总……

谢释渊郑重地点了点头，“也不排除这种可能。”

郭崇惊讶地张大了嘴巴，片刻之后，才默默取出传讯玉简，“那我还是赶紧给气运之子发个讯息，让她回来迎接机缘吧。”

谢释渊唇角微不可察地轻轻勾起，看着郭崇兴奋地跟秦姝说让她快些回来。

他突然想到自己认识秦姝这么多年，他的传讯玉简还是秦姝给他买的，怎么他还是没有她的灵息？

想到这里，他才刚刚扬起的唇角就又落了下去……

而秦姝才刚刚将紫气成功引入了三个气穴，她的眸子依旧是淡紫色的瞳孔，但眼前那一层淡紫色的滤镜却彻底消失了。

秦姝的唇角才刚微微扬起，就感受到了传讯玉简上传来的热量。

她抬手将传讯玉简拿了过来，打了一道法诀上去，就听到了郭崇发来的讯息。

“秦道友，回来了吗？过阵子烟雨楼有一场大机缘，你要不要过来？”

秦姝才刚刚从修炼的空虚中恢复了过来，就又满脑子填满了“大机缘”。

“什么机缘？过阵子是多久？我还在飞舟上，不知道能不能来得及？”秦姝立刻说道。

郭崇轻笑一声，抬起眸子瞥了一眼站在屋子中央的谢释渊，才开口回复道：“无需担心，有老谢在，就一定来得及。”

谢释渊听到他说起自己，也只是淡淡地瞥了他一眼，并未多说什么。

秦姝一听来得及，就放心了。

“好！待我回去东洲，就尽快去找你们！”

郭崇拿着玉简走到谢释渊身边，冲着他扬起眉头，问道：“听到了吗？”

谢释渊别过身，只给郭崇留下了一个高冷的后脑勺，“你自己安排就好。”

郭崇刚想调侃他两句，传讯玉简上又是一阵波动传来，他打开看了一眼，再看向面前的谢释渊，脸上的神色突然就变了，变得……多了几分看戏的模样。

“老谢，启源山传来了一道消息，你要不要听？”郭崇眼珠子一转，扬着唇角，不动声色地问道。

谢释渊对于启源山还是比较重视的，毕竟他的所有安排，启源山才只是第一步。

“何事？”他清冷的嗓音在空旷的房间响起。

郭崇并未直说，而是从他的身侧绕到了他的正面，确保自己能清楚地看到他的神色，才说道：“启源山那边去了个中洲修士，长得一副小白脸模样，说是秦姝让他去的。”

秦姝当初跟郭崇打过招呼，这个消息郭崇一直都知道。

只是那时秦姝说是她一个朋友，并未明说这个朋友是何许人也。

郭崇也是今日才知道，秦姝的这个所谓的朋友竟然是个中洲的男修？

郭崇似笑非笑地看着谢释渊，脸上明明白白地写着你家小童长大了，都知道慕少艾了。

他不清楚自己想从谢释渊脸上看到些什么，但是他却对谢释渊此时的表情很不满意。

他不应该是这样的神色的，他对那个小童有多好，大家都看在眼里，怎么如今这么平静？

谢释渊应了一声，“你看着安排吧。”

说完这句话，谢释渊就直接消失在了屋子里。

郭崇想追上去，却连个蛇影也没看到。

那家伙有空间系的天赋，若是想不被人找到，他有的是办法。

郭崇放弃了，将传讯玉简收了起来，抬脚朝着外边走去。

玄天门的飞舟抵达东洲已经是半个月之后，因着引气入气穴用了太多的功夫，她并未突破金丹中期，但她确实距离金丹中期只差临门一脚。待回去之后，随便闭关几日，就能水到渠成地突破了。

她从船舱里出来，妄剑真人很快就察觉了。

他第一时间出现在了秦姝的面前，将她上下打量了一番，发现她的修为并没有明显的增长，也皱起了眉头。

“你没突破？”妄剑真人问道。

秦姝不好意思地点了点头，“嗯，处理了一点小事，耽误了。”

妄剑真人又将她打量了一遍，心中却有种说不出的感觉。

她看起来似乎没有突破，但总感觉跟之前不一样了。

这个变化还很大，但若是让他具体说来听听，他却实在有些说不上来。

就在这时，他突然转过头朝着楼梯口看去，就发现秦眠拎着衣摆从楼梯上走了上来。

师徒二人四目相对，秦眠乖巧地叫了一声，“师尊。”

她又看了一眼站在妄剑真人身边的秦姝，觉得自己有必要多解释一句，“我只是路过。”

她冲着秦姝和妄剑真人行了一礼，“你们先聊，我回屋了。”

看着她逐渐远去，妄剑真人拧着眉头苦思冥想，最后还真叫他想了点东西出来。

他突然明白了过来，秦姝身上那种奇怪的感觉是怎么一回事了。

就像刚刚秦眠从楼梯走上来，她没出现，但自己却能察觉。

只要他想，秦眠的一举一动都会出现在他脑海中。

而他面前的秦姝，虽说她现在明明就站在自己面前，但是他却根本无法捕捉她的气机。

不，用更精确地说法来说，是无法锁定她了。

“你怎么做到的？”妄剑真人问道。

秦姝不知道他这话是什么意思，一脸疑惑地看着他，妄剑真人又补充道：“你的气机怎么这么虚无缥缈？根本无法锁定？”

秦姝笑了笑，凡是解释不清地东西，就都交给机缘。

“弟子之前碰上了一场机缘，或许跟那个有关。”秦姝解释道。

妄剑真人微微颔首，也不再追问了，“不错，为师观你的修为也差不多要突破了，你的灵脉准备得如何了？”

秦姝点头，“应当够用。”

妄剑真人想了想，将此前秦姝给他的两条灵脉和其它灵石都先拿了出来，给了秦姝。

“突破是跟天道争命，岂可儿戏？这些你先收着吧。”妄剑真人说道。

秦姝震惊了，她师尊囊中比较羞涩，她还是略有耳闻的，“师尊，您这……”

妄剑真人瞪了她一眼，哼了一声，“别多想，就是先借你用用！要还的！”

第581章 跳船

秦姝看着他这样，有些好笑，但心里却是暖暖的。

她将他师尊的小金库又还给了他，“师尊，您忘了戴维家族……”

妄剑真人想到戴维家族给了秦姝的那二十条灵脉，顿时一愣，然后一把将自己的储物戒拿了回去，“我忘了，你这孩子并不单纯是个剑修。”

言下之意，所以她并不是很穷。

师徒二人说话的功夫，眼瞅着飞舟就要飞过泰来城了，秦姝见状赶紧对着妄剑真人说道：“师尊！弟子要去泰来城一趟，就先走了！”

妄剑真人点头，一脸嫌弃地伸出手，手腕向上翻起，摆了摆手，“去吧去吧。”

他们剑修从来就没有将弟子关在自己眼皮子底下的，任何一个剑修都必须是经过无数次历练才能磨炼出来。

剑修修得是剑，也修得是心，人世间的所有历练就仿佛一块块磨刀石，将每个剑修打磨得无比锋利。

只有经历这些，他们才能更容易领悟到人剑合一的地步。

当然，说起人剑合一，他又突然想到了他的另一个徒弟。

至今他都无法理解，为何一个小女童借着武道飞升修仙界不说，年纪轻轻甚至并没有下过任何一个秘境，就领悟了人剑合一？

他曾经设想过无数可能，也曾想过，她这样领悟出来的人剑合一或许一定不会锋利。

如今他也逐渐看开了，他新收的两个徒儿身上都是一身的秘密。

他只希望，以后这两个不要对上。

秦姝得了妄剑真人点头，就直接从船舷上跳了下去。

在跳下去的一瞬间，她的紫霄白玉剑也出现在了她的脚下，下一瞬，她便借助着这股力道飘远了。

其他修士看到了，也是一脸的惊讶。

“有人跳下去了。”

“似乎是秦姝师妹？”

“她不回宗门？”

……

甲板上一阵骚动，但秦姝此时都不知道了。

她给自己身上套了个防护罩，朝着泰来城城外飞去。

如果可以，她也想直接飞去烟雨楼，但谁让泰来城禁飞呢？

她如今的修为还不足以令他藐视规则，只能老老实实飞去城外，再交纳入城的费用走进去。

她踩着飞剑降落在城外，看着面前排得宛如长龙的队伍，秦姝逐渐有些怀疑人生了。

怎么这么多人？还来抓梦魔呢？

可是就算抓梦魔也用不着这么多人吧？这队伍排的，城里城外的人都快差不多一样多了，等排到估计要明年了。

修仙本就要抓紧一切时间，这浪费的一年，还不知道要抓多少梦魔才能弥补回来。

秦姝叫了一声站在她身前的男修，“道友。”

男修不耐烦地回过头，刚想破口大骂，却发现是个身姿窈窕，面容姣好的女修，到了嘴边的骂声又被他咽了下去。

与此同时，他也换了另外一副嘴脸，只见他笑着问道：“道友，您有何事呢？”

秦姝将他的神色变化看在眼中，对方如今并未冒犯她，她的态度也还算不错，就问道：“道友，我外出历练许久没来泰来城了，不知道友能否告知泰来城如今是怎么了？怎么这么多修士排队？”

说起这个，面前的男修也是一脸苦恼。

“道友有所不知，重天宫前阵子放出消息，说想去仙山却没有把握独自前往仙山的就来泰来城，他们重天宫派人护送大家过去。”

秦姝眉梢一扬，还是觉得有些奇怪，就反问道：“重天宫不是魔尊的人吗？他们的话你们也信？”

倒也不是秦姝不看好谢释渊和郭崇，她就是有些好奇，这些人都怎么想的。

男修一听秦姝这话，脸上的懊恼顿时更甚了，他气得一跺脚，说道：“就是因为如此，所以一开始我并未前来。但前阵子重天宫已经陆续送了三批人去了启源山，大家这才意识到重天宫说得竟然是真的！等我再来的时候，您也看到了，前边排了无数的人。我现在走也不是，留下也不是，实在难受。”

秦姝在心中暗自啧啧两声，好好的魔尊不当魔尊，反而开始回头是岸了？

秦姝对这位男修的遭遇深表遗憾，又转而问道：“道友，我不想去什么启源山，只想进泰来城，难道也要在此处排队？”

这位男修点了点头，“正是如此，重天宫就在泰来城里边，大家谁也不知道他们到底在何处，但必须要进去才行。”

秦姝不明白了，大蛇到底怎么想的？要运人还不是得出城，直接在城外招人就行了呗？

她想不明白干脆就不想了，直接取出传讯玉简给郭崇发了个讯息，问道：“老郭，我到了泰来城外，但是进不去啊！这里的人也太多了，若是老老实实排队的话，或许至少要等个一年半载的。”

郭崇那边只冷淡地回复了两个字：【等等。】

秦姝抓了抓后脑勺，不明白他是等等在回复自己，还是让自己在这里排队等候？

罢了，他让等等就等等吧。

等候的功夫，闲着也是闲着，她就一边用分魂警惕，一边练自己的养魂大法。

突然她的分魂一阵波动，她立刻警醒，睁开了眼睛。

尚未回头，一道高大且身着同款黑袍的身影便出现在了她的神识当中。

秦姝一愣，而后惊喜回头，“大蛇！”

谢释渊脸上没有笑容，但却能明显看到他脸上的神色柔和了下来。

“走吧。”

秦姝抿着唇，纠结地问道：“去往何处？你……该不会带着我插队吧？”

谢释渊没有说话，只是朝着一旁空旷的地方走去，秦姝立刻跟上。

原本站在秦姝身前，纠结着要怎么找她要灵息的修士瞧着这一前一后两道修长的身影，整个人愣在了原地？

他恨啊！出来排队不说，碰上个颇有好感的女修，人家还是个有道侣的！

两人才刚走了没多远，突然就同时消失不见了。

男修一直盯着他们的背影，看着眼前空荡荡的一片，赶紧抬手揉了揉眼睛，再看去哪里还有那两个人的踪影？

难道说，今日的一切不过是他的黄粱一梦？

第582章 你是他的人，他是你的兽

当然，也有另外一种可能，那就是这两位的修为领先他太多了。

想到这里他突然瞳孔一缩，他如今已经有元婴初期的修为，这两位在他眼皮子底下消失的如此无影无踪？还能让他无所察觉，这得领先自己几个境界的修为才能做到？

他立刻打起精神，取出传讯玉简给跟自己走得近的几个道友发讯息询问此事。

最后得出结论，要比他至少高出两个大境界才能这样。

这位道友略一思索，元婴下来出窍，然后……

竟然是大成期的前辈？！这得是哪个隐世不出的老怪物？

原本心里还有点郁闷，这会儿却在暗自庆幸，幸好之前他没冒犯那位女修，不然这会儿只怕连怎么死的都不知道……

就在他拍着胸脯暗自庆幸的时候，他口中的老怪物已经带着秦姝到了烟雨楼。

秦姝排成长队的队伍，终于问出了自己心中的疑惑。

“大蛇，为什么不能让他们直接从城外去仙山呢？”

谢释渊轻描淡写地瞥了她一眼，“这里有我之前设置的空间节点。”

“哦。”

原来是必须从城里传送，但是……

“为什么不能在城外再设置个空间节点呢？”

谢释渊停下脚步，侧过脸看她。

秦姝突然觉得自己是不是管得太多了？

就见谢释渊又回过头去，下巴微微扬起，优越的下颌线完美地落入了秦姝眼中。

她听到谢释渊说道：“麻烦。”

秦姝：“……”

谢释渊的声音才刚落，郭崇的声音就从屋顶上传了下来，“秦道友，好久不见。”

秦姝顺着声音看去，就见郭崇一身白衣从屋顶一跃而下，落在了她和谢释渊面前，笑着同她说道：“他哪儿是怕麻烦呀，纯粹是启源山那边的空间节点特殊，只能从这里过去。”

说完他还不忘笑着调侃谢释渊一句，“他就是本事不佳，给自己遮掩呢！”

谢释渊的唇抿了起来，明眼人一眼就能看出他不高兴了，更何况秦姝这种跟他签了平等契约，心意相通的。

她心中一阵发毛，赶紧抢先一步说道：“怎么能说是本事不佳呢？！你不也说了，是启源山那里的空间节点的比较特殊，跟他有什么关系。”

郭崇唇角的笑容僵住了，这两位都跟自己关系不错，但是现在他怎么突然感觉自己隐隐被这两个排挤了？

倒是谢释渊唇角不自觉得上扬了些许，这些变化兴许连他自己都没能察觉。

秦姝能明显感觉到身边的低气压逐渐消失，悄悄松了口气，赶紧问道：“你们说得机缘呢？是什么机缘？”

郭崇眼珠子微动瞥了谢释渊一眼，就听他说道：“过几日你就知道了。”

郭崇眉梢一扬，有些搞不明白，为何要过几日？肥肥散功还不是随时都能散？

秦姝不知道事情的原委，只当那份机缘还没到时候，就点了下头，又随口问了一句，“我二师兄可是在你这里？”

谢释渊摇头，“前几日刚走。”

秦姝有些遗憾，都许久没见二师兄了，还怪想念的。

谢释渊看着秦姝低下头去，就又好似不经意似的问了一句，“你在中洲带回来了个人？”

秦姝头才刚摇到一半，突然想到了钱宁，愣是硬生生止住了，“对！钱宁是个天才，我不忍心看他母亲逼迫他做自己不喜欢的事情，就安排他先去了仙山，再坐你们的飞舟一起回来……”

谢释渊神色淡淡，只是意味深长地说了一句，“你倒是个好心肠的。”

秦姝并未察觉到有什么异样，就笑着点了头，“那是自然！”

她话音刚落，就见到谢释渊重新抬脚朝前走去，她赶紧跟上。

这次丽娘不在重天宫，是郭崇亲自给她安排的住宿的地方。

秦姝看着这富丽堂皇的屋子，里边连被子都是万年聚灵丝织成的，她才刚迈进去的一只脚又飞快地缩了回来。

冲着郭崇笑了笑，“我上次住得那个屋子就挺好的，这个屋子规格太高了，是我不配……”

郭崇却道：“怎么就不配了？！你是老谢的人，整个重天宫哪里都能住！”

秦姝皱了皱眉头，道理是这么个道理，但是这话她怎么听怎么奇怪呢？

什么叫她是老谢的人？搞得他们之间似乎有什么不正当关系似的。

“别别别，话可不能这么说，我又不是你们重天宫的人，哪儿能算得上是他的人？”秦姝赶紧反驳道。

隔壁屋子里明面上闭目养神，暗地里悄悄用神识观察着一切的谢释渊，突然觉得自己心里一阵不爽快。

她就……这么想跟他和重天宫撇开关系吗？

他说不上为什么会有这种感觉，但就是不痛快，想杀……魔。

郭崇却道：“不是重天宫的又怎样？我问你，老谢是不是跟你结了契？”

秦姝张了张嘴，最终点了头，“是……”

郭崇两手一摊，“那不就结了？你是他的人，他是你的兽，除非你们两个解了契约，不然就一直是这样的关系。”

秦姝见他神色清朗，似乎说这话也没什么别的意思，这才稍稍放下心来。

“也罢，住何处不是住呢。”

对她来说，住哪个屋子都无所谓，她只需要一个蒲团而已，还自己带了。

秦姝打算这几日反正要等机缘，要不然先在此处将境界突破了再说了。

但她这个计划很快就被郭崇阻止了，郭崇在临出门的一瞬间，突然想到了什么，便回过头叮嘱了她一句，“你这两日别修炼，也别急着突破。”

秦姝以为他是担心自己因为突破而错过机缘，略一思索也就答应了下来。

秦姝一连在屋子里待了四日，左右不能修炼，倒不如再练练养魂大法。

至于谢释渊，郭崇原本以为他这几日还有什么要事，所以才推迟了肥肥散功的日子。

却没想到，他所谓的“大事”，竟然是搭建起了一处空间。

这个空间能够承受住飞升后期修士的全力一击。

要问郭崇是怎么知道的，只能说他当初也是从这修为散了功的。

第583章 她竟然在突破

第五天一早，天边的第一缕阳光缓缓探出地平面，秦姝的门外就响起了一阵敲门声。

她睁开眼睛，朝着门的方向看去。

“出来吧，机缘到了。”

秦姝闻言立刻来了精神，连忙拾地而起，还顺便收起了自己的蒲团。

她拉开门，门里的一切都落入了谢释渊的眼中。

五日前她住进来的时候这里是什么样子的，现在就还是什么样子的。她似乎什么都没碰，只剩这间屋子盛满了她的气息。

谢释渊缓缓敛了眸子，她到底……还是跟自己见外了。

秦姝还沉浸在即将迎接机缘的喜悦当中，就问道：“机缘呢？现在就要出发吗？我们要去哪里等？”

谢释渊转过身去，留下一句，“跟我来。”

秦姝看着他离去的背影，怎么突然莫名觉得有几分萧瑟？

是黑色衣裳的原因？不然也给他换身鲜艳的？

秦姝在脑海中大致想象了一下，给他换了身红衣，差点被自己脑补的模样惊出口水来。

然而她还来不及细想，前方不远处就传来一声清冷又隐隐带着些克制的嗓音，“还不快跟上？”

秦姝立刻回过神来，抬脚跟了上去。

同时还在低着头懊恼地想着，她都在瞎想什么呀！大蛇的衣裳是他的蛇蜕所化，防御力惊人，怎么可能随便换衣服？

正是因为她这一低头，也就没看到谢释渊微红的耳朵尖尖。

他方才发现那个小童没跟上，就下意识地将神识探了过去。

两人签了平等契，只要他想，随时都可以看到她在想什么。

却没想到他这不经意地一看，竟然在她的脑海中看到了那样一幕……

外表一本正经的两个人各自沉默着往前走，至于脑海中在想些什么也就只有他们自己知道了。

走了没多久，谢释渊率先停了下来，紧接着是秦姝。

她抬头看向了面前的建筑，眉头一皱，“这不是你的寝殿？你有什么东西没带？”

谢释渊摇了摇头，“机缘就在里边，你自己进去吧。”

秦姝看着眼前的宫殿，沉默了片刻。

但凡说这话的是别人，她都要深思熟虑许久，担心会不会有诈。

但是大蛇的内丹就在她的丹田里，他的修为比自己也高了不知道多少层，想收拾自己压根用不着这么麻烦。

难道说，他的寝殿里布置了空间节点？

秦姝这样想着，就走了进去。

从她跨过门槛的那一刹那，就已经穿过大蛇设置的空间屏障，来到了另外一处独立的空间。只不过，她并不知道而已。

走近一看，才发现寝殿里竟然除了她以外还有别人？

再仔细一看，竟然这个别人还有些眼熟？

这……莫不就是那个？肥肥？

宿尤听见动静回过头来，就看到了从门外走进来的秦姝。

突然想起方才老谢跟他说的，让他散自己的功，待会儿无论任何人进来都不要惊讶。

再想到前几日自己要散功的时候，他跟自己说时候未到，让自己再等几日。

如今再看到面前这个女人的时候，他突然全都明白了。

宿尤直接被气笑了，好个谢释渊！原来他打得是这个主意？！

自己散功，他让他的女人进来能有什么用？还能给吸收了不成？无非就是看看自己散功参透一下心境罢了。

将自己的快乐建立在别人的痛苦之上，实在可恨！

他不能拿老谢怎样，就只是瞪了秦姝一眼，说道：“你去角落里待着，莫要打扰到本尊！”

秦姝老实点头，虽然不知道自己的机缘到底是什么，但还是取出蒲团找了个角落坐下。

她身边的小几上放着谢释渊喝了一半清明饮，榻上的垫子上微微散发着属于他的气息，无端让她在这莫名的情形之下感到一丝慰藉。

宿尤也是个果断的，既然做了决定要散功，那就片刻不犹豫。

见着殿门关上，便直接抬手掐了个诀。

他的动作很快，落在秦姝的眼中只觉得眼花缭乱。

她眼部三个穴位里的紫气同时运转起来，才勉强跟得上他的动作。

渐渐的，宿尤的动作慢了下来，一股精纯的灵气从他的百会穴喷涌而出。

被灵气包裹着的秦姝直接愣住了，这……这就是大蛇所说的机缘吗？

原本以为会是上天给的机缘，却没想到这场机缘竟然是他们几个给的。

秦姝闭上双眸，开始吸收这些灵气，她也察觉到掺杂在其中的魔气，但这对她来说都没什么影响，她的紫气会自行过滤这些魔气。

等到宿尤散完了功，再睁开眼睛，就察觉到了角落里的一丝灵气波动。

他顿时瞪大了眼睛，她竟然在突破？！

她不要命了？！

宿尤虽然跟这个人族不怎么相熟，但好歹也知道她跟老谢关系匪浅，便想着出去阻拦。

却没想到他才刚上前一步，一道身影就出现在他面前，揪着他的衣领将他拎了出去。

宿尤在院子里站定，才对着将他揪出来的谢释渊说道：“我什么修为，她什么修为？你竟然放心让她在里边吸收我的灵气？况且我的灵气还染了魔气，不然我为何要费这么大的劲儿散功？！老谢啊老谢！你这葫芦里到底卖得是什么药啊！”

谢释渊一直盯着寝殿的门，连一丝眼神都未曾分给他，只是淡淡地说道：“她不一样，你之砒霜，她之蜜糖。”

宿尤一口气卡在了嗓子眼，就听谢释渊又道：“所有散功也是浪费了，倒不如物尽其用。”

他还想在说话，就见一旁的郭崇抬手搭在了他的肩膀上，痞兮兮地说道：“肥肥啊，听哥一句劝，与她结善缘，对你没坏处。”

宿尤抬手将他搭在自己肩膀上的手打掉，“再瞎叫我的名字，别怪我不客气！”

郭崇一看这位就还没从角色的转变当中走出来，也不介意提点他一句，“肥肥，你别忘了，你现在连练气期的修为都没有了。”

宿尤：“……”

郭崇看着他脸上的神色变化莫测，怎么看怎么憋屈，差点没忍住笑。

这么多年都打不过他，如今终于！扬眉吐气了一回！

第584章 能否帮我个忙

秦姝在殿里修炼，谢释渊和郭崇以及宿尤三人等在外边。

谢释渊看着身边两人完全没有要走的意思，就问了一句，“还不走？”

郭崇摇头，“我跟秦道友交好，自然要留在此处等她出来送上道贺。”

谢释渊和郭崇又看向了一旁的宿尤，就见宿尤双手抱臂，一耸肩，说道：“我当然留在此地，看看我的灵气到底是怎么被人吸收的。”

谢释渊一阵沉默，最终还是手一挥，将这两人丢了出去。

郭崇和宿尤二人只觉得眼前的场景一变，竟然已经站在了大街上，周围来来往往的修士见到路中间突然出现了两个人，纷纷侧目看去。

宿尤气得沉了脸，咬牙切齿地道：“这个老谢！”

郭崇对此明显比他要适应许多，毕竟他从小到大不知道被老谢丢了多少次了。

他笑了两声，安抚道：“肥肥，我劝你还是别生气了。毕竟生气也没什么用，你现在的修为连我都比不上，还怎么跟老谢比？”

宿尤：“……”

安慰的挺好，他现在更气了。

“老郭，你说当初老谢从散功到修炼到飞升的地步一共用了多久？”宿尤问道。

他要心里有个数才行，以后就拿老谢当目标了。

可谁知道郭崇竟然两手一摊，说道：“我也不知道，我被困在御兽宗一千五百年，等我见到他的时候，他已经渡劫失败了……”

宿尤听了他这番话，蹙着眉头喃喃自语，“那就是一千五百年以内，他确实很厉害。”

虽然他们如今散功重修，没有他们第一次突破难度那么大，但能在一千五百年之内修炼到飞升的境界，还是比较困难的。

郭崇点头，神色也是前所未有的凝重，“当然厉害了！咱们几个当中必须得有个厉害的，不然可能这辈子也不可能重回上界了。”

宿尤沉默了许久，突然叹了口气，说道：“我有时候甚至也觉得为何一定要回去？离开上界太久，我的记忆已经逐渐开始模糊了。”

郭崇白了他一眼，“为何要回去？当然是回去将他们丢下来！这口气我无论如何也咽不下去！”

说完这话，郭崇一甩袖子离开了。

宿尤站在原地，看着他愤然离去的背影，再次沉默了许久。

一直到看不见郭崇的身影，他才抬脚朝着自己的落脚处走去。

如今的他体内没有一丝一毫的灵气，又要重新开始无穷无尽的修炼生活了……

秦姝这一个闭关就过去了整整一个月，谢释渊也在院子里安安静静地站了整整一个月。

这天谢释渊突然睁开眼睛，看向了不远处的屋子，唇角缓缓上扬了起来。

他抬脚走过去，打开了寝殿的门，正好就看到了秦姝在伸懒腰。

她两手反过来交叠在头顶，上半身微微后仰，脸上带着一抹惬意的满足。

宽大的黑色袖子垂下，露出她两截白嫩的手臂，纤细的腰肢被黑袍紧紧包裹着，随着她的舒展而逐渐露出曼妙的身姿。

只可惜随着谢释渊的突然闯入秦姝立刻终止了这个动作，慌忙站起身来，“你来啦。”

谢释渊的视线在她身上一顿，轻轻嗯了一声。他抬手取出一团琥珀色岩晶状石头，手掌上托，石头便悬浮在了空中。

“这是做什么？”秦姝在一旁好奇地问了一句。

“将剩余的灵气存起来，下次再用。”谢释渊说道。

秦姝眼睛一亮，他这想法简直和自己不谋而合，她方才还觉得剩下这么多灵气吸收不了很可惜，没想到大蛇早有安排！

谢释渊自然有他的考量，按照他的估算，秦姝的修炼无疑需要大量的灵气。但如今修仙界的灵气一日不如一日，通往上界的通道又迟迟无法打开。

她如今修为低倒是无所谓，待到她日后修为涨起来了，可能还真会有面临着没有灵气可吸收的一日。

而宿尤的本体很强大，他的这些灵气若是能存储起来，兴许关键时候能帮她冲到飞升期。

这个念头才刚刚冒出来，谢释渊自己也是一愣。

什么时候起，他竟然已经会替她考虑这么多了？

秦姝抬头看着被谢释渊托在空中的琥珀色岩晶，心中又是一阵窃喜，大蛇这不就相当于给自己储备了个充电宝吗？

倒也不是她自恋，这些灵气其他人应当是吸收不了的，那不就只能是留给自己的？

若是秦姝有尾巴，这会儿定然晃悠的厉害。

待到谢释渊将屋子里残留的岩晶收起来，才转头看向了一旁秦姝。

经过这么一小会儿，他的竖瞳已经放松了下来，“不错，金丹大圆满了。”

秦姝自己也很开心，如果靠她自己的话，想修炼到金丹大圆满可能还得几年，但有了肥肥的灵气加成，这才不过一个月，就连着突破了三个小境界。

要知道她一个月前还是金丹初期修为，现在直接突破金丹后期到了金丹期大圆满。

其实刚刚若是她再贪心一点，或许还能接着这股灵气直接结婴。

但是在最紧要的关头，她却突然醒悟过来，压抑住了自己心中不知何时萌生出的那一抹贪婪。

欲速则不达，一个她从小就明白的道理。

若是刚刚她真的借助这些灵气突破，她心底的那个心魔八成就种下了。

别看只是一个微小的心魔，在关键的时候却有可能要了她的命。

谢释渊原本也是想着若是她打算突破的话，那就出手阻止，却没想到她自己竟然忍住了。

倒是让他再次对这小童刮目相看，小小年纪竟然有如此自制力。

“对！还多亏你们给得这次机缘了，我很喜欢。”秦姝说得一脸真诚。

谢释渊也听得十分认真，待她说完，才微微颔首道：“既然如此，你可否帮我个忙？”

秦姝几乎不假思索地就答应了下来，有来有往才是与人交往的基本原则，哪儿有只想着从人家身上得到好处的？再说了，按照她对大蛇的了解，找她帮忙十有八九都是请她炼丹药。

然而……这一次秦姝却猜错了。

第585章 只能你来砸

只见谢释渊伸出手，撩起他那个跟秦姝同款的衣服袖摆，露出了一截殷红的镯子。

“能否帮我将它摘下来？”他的眸子仿佛沙漠里的一汪泉，冰凉刺骨又带着些咯人的沙砾，不知是想到了什么不愉快的事情。

然而下一瞬，他瞳孔突然放大，整个人都僵在了原地。

他僵硬地低下了自己高傲的头颅，就看到了落在他小臂上的一双白嫩纤细的小手。

他全身肌肉紧绷，到底没再像之前那样将秦姝丢出去。

就在他刚刚准备发问的时候，就见到秦姝捏上了他手腕上的镯子，好奇地打量着，“小了吗？你摘不下来？该不会是回了你们重天宫伙食太好了，长胖了吧？”

谢释渊：“？”

他低头看着自己手臂，突然陷入了沉思。

难道……真的胖了？

秦姝的视线却在他的腰封上扫了一圈，而后坚定地摇了摇头，“不像，你都辟谷了，也不用吃东西，不可能长胖的。”

她拉着谢释渊的手臂，尝试将那个镯子从他手臂上褪下来，却根本脱不下来。

反倒被她这么折腾的，谢释渊的胳膊彻底红了。

秦姝眉头一蹙，“铬到你了吗？痛吗？算了算了，这个办法不行，我还有别的办法。”

秦姝让谢释渊在屋子里等着她，她自己拎着衣摆大步流星地跑出了门。

但凡她刚刚抬头看一眼，就会发现，谢释渊红的不止手臂，全身上下都红得像个煮熟的大虾。

秦姝跑出去没一会儿就回来了，就见到谢释渊已经在一旁的凳子上坐了下来，他的手中捧着一盏宁心静气茶。

秦姝手里则端着个木盆和核桃油，她一进来就冲着一旁的谢释渊说道：“这回应该没问题，我刚刚看了，你那个镯子戴得并不是很紧，待会儿先将这个油弄到你胳膊上，再轻轻将镯子滑下来就可以了。”

谢释渊原本还想告诉她实情，可是看她这模样，到了嘴边的话又咽了下去。

他微微向后靠在椅子上，眸子微敛，满意地看着秦姝忙前忙后的。

虽然这种感觉很奇怪，但是他突然感觉有人围着自己转还挺好的。

然而秦姝一脸自信地将核桃油倒在了谢释渊的手臂上却发现镯子还是摘不下来，无论她用巧劲还是蛮力，都没有用。

秦姝的耐心逐渐耗尽，她“唰”地一下抬起头看向了谢释渊。

两人四目相对，秦姝愣了一瞬，才咬牙切齿地道：“这镯子能砸了吗？”

当然，这话她才刚刚说完就后悔了，若是能砸大蛇那样的修为早就砸了，还用得着找自己帮忙？

然而，她的头顶传来轻轻一声，“嗯。”

秦姝更震惊了，“能砸？”

此时她的脑子已经转到极速，怎么感觉都不太对劲。

大蛇该不会打着碰瓷的主意吧？等自己帮他砸了之后，他再反悔？

谢释渊抬手掐了个清洁术，让自己的手臂重新恢复干净，才对着秦姝说道：“可以砸，但是这个镯子只能你来砸。”

秦姝的一颗心突然提了起来，整个人也有些手无足措了起来。

不是吧？大蛇你别这么说啊喂，怎么听起来怪怪的？

谢释渊这会儿忙着想别的，也没顾上看秦姝的小脑袋瓜里在瞎想些什么，就自顾自地说道：“这个镯子上有特殊的封印秘法，我尝试过各种方法都砸不开它。”

秦姝苦笑一声，“您都砸不开，我又怎么做得到？”

谢释渊却摇了摇头，“你可以，用你手中的那把剑。”

秦姝心中一惊，“剑？”

好的，是她自作多情了。

原来他早就知道自己摘不下来镯子，只是想借用一下自己的剑。

“你是说紫霄白玉剑？”秦姝反问道。

谢释渊点头，“嗯。”

秦姝倒是也大方，直接将紫霄白玉剑取了出来，递给了他。

谢释渊看着递到面前的一把洁白的剑，却并没有伸手去接，而是缓缓摇了摇头，“宝剑已经认主，别人发挥不出它的威力，还是你来。”

秦姝举着紫霄白玉剑，手指不自觉得紧了紧，咽了口唾沫，突然觉得自己下不去手了。

“大蛇，我若是伤了你怎么办？”

谢释渊轻笑一声，“雷劫都拿我无可奈何，你又如何伤得了我？”

秦姝：“……”

她觉得自己要重新摆正一下自己的位置了，也不知道是不是她在修仙界过得太过顺风顺水，最近怎么总是容易自作多情？还有点高估自己？

她尴尬地笑了笑，“您要是这么说，那我就放心了。”

她长长地吐出了一口浊气，突然出手，以迅雷不及掩耳之势举剑朝着谢释渊手腕上的红镯子劈了上去。

“嘭！”一阵金玉碰撞的声音传来。

下一瞬，秦姝的宝剑断了，变成了白玉和紫霄两把剑，再看谢释渊手腕上的镯子，竟然连一点痕迹都未曾落下。

秦姝震惊了，也苦恼了。

她拧着眉头道：“大蛇，不是我不想帮忙，你也看到了，我这剑也根本劈不开啊！”

比起秦姝，谢释渊脸上的神色就显得平静多了，就好像他早就预知到会是这个结果了。

他一脸淡定地道：“劈不开也正常，你那个宝剑受损，如今只是半神器，自然砍不断它。”

秦姝听了他这话，脑袋瓜“嗡嗡”作响。

很明显大蛇这句话中的信息量有些多呀！宝剑受损，半神器？砍不断？

她想到了其中的关键点，顿时瞪大了眼睛，“你是说！你这个镯子是神器？！”

谢释渊微微颔首，秦姝更是震惊了。

神器啊，他到底是个什么样的存在，才让人不惜用个神器来封印他？

她一边想着，一边又低头看向了自己手中的宝剑，眼中半是兴奋半是惊讶。

这把剑……半神器？听大蛇的意思，这剑还是受损了的？这么厉害的吗？

她抬手一寸一寸地从宝剑上轻轻拂过，怎么突然感觉自己配不上这把剑了……

“既然这把剑是半神器，那你为何说是这把剑才是帮你摘下镯子的关键呢？”秦姝不解地问道。

第586章 我相信命运的指引

谢释渊抬起眸子，暗金色的眸子里染上了一丝无奈。

“此剑因为受损跌落了境界，所以才是半神器，只要能将它修复……”

谢释渊的话才刚刚说了一半，秦姝就立刻出言打断了他，“可是……我记得你之前曾经说过，修过之后，剑就不会断了？”

谢释渊摇头，“一般的剑按照那样的锻造方法并没有错，但你的紫霄白玉剑既然是神器，当然不能用那样的锻造方法。”

秦姝听了他这话，就又接着追问道：“那要怎么锻造？”

谢释渊盯着秦姝期待的眼神，淡定地摇了摇头，“我也不知道。”

秦姝：“……”

您既然不知道，做这一副什么都知道的姿态是为什么？

她思索了片刻，突然说道：“那我去找找郭崇？他不是号称上知天文下知地理吗？”

拒绝的话下意识地到了嘴边，又被他咽了下去。

谢释渊喉结一动，最终还是点了点头，“问问他，也好。”

那家伙说不定还真能知道些什么。

秦姝眨了眨眼睛，又道：“你去问还是我去问？”

谢释渊眯着眼，神色晦暗不明，“你不是有他的灵息吗？”

秦姝总觉得大蛇的语气怪怪的，但是他却说不出来到底有什么不对，就乖巧地点了下头，“对！我有他灵息！我直接用玉简问他就行了！”

谢释渊就这么看着秦姝取出传讯玉简，当着他的面给郭崇发了个讯息，“老郭？你在何处？我有要事问你！”

郭崇那边正等着秦姝出关，见她发来讯息回复的也很快，“出关了？你在何处？我来找你？”

“在老谢这里。”

谢释渊听着她叫自己老谢，眉毛不自觉得一扬，怎么听怎么奇怪。

还不如叫他大蛇呢。

郭崇没多久就过来了，一进门就对着秦姝一通控诉，“秦道友，你是不知道这条蛇有多坏！仗着自己修为高，我和肥肥又散了功，就欺负我们！你才刚闭关，他就将我们丢出去了！”

秦姝听他越说越来劲儿，赶紧伸手扯了扯他的衣袖，说道：“老郭，你跟我说也没用啊，我不也打不过他？”

郭崇：“……”

郭崇给了秦姝一个没出息的眼神，秦姝承认了，她就是没出息，说得好像谁没被丢出去过似的。

你们只是被他从他的寝殿里丢了出去，而她呢？可怜兮兮地在自己的洞府里还会被丢出去。

郭崇看着这个怂货，也是一阵无语，最终只能无奈地说道：“你有什么好怕的，他的蛋还揣在你肚子里呢！”

秦姝：“？！！！”

这个郭崇，怎么每次说话都这么的……语出惊人。

“你别瞎说话呀！什么蛋？！那是内丹！！！再瞎说，我就拔剑了！”秦姝怒发冲冠，气得跳脚。

郭崇撇了撇嘴，“那不还是一样的？”

秦姝：“怎么能一样？蛋是蛋，内丹是内丹！”

见着郭崇还要说什么，秦姝赶紧下意识地打断了他，转移了话题，“行了行了，咱们别说这个了。”

她抬手将自己的剑举到郭崇面前，才又接着问道：“你看看我的剑，可知道有什么修复方法？”

郭崇眉梢一扬，“知道。”

秦姝眼睛一亮，“什么？”

郭崇双手抱臂，下巴扬起，“可是我现在心情不好，不想说。”

秦姝：“……”

她还心情不好呢，但谁让人家是大爷呢？

秦姝捧着笑脸，双手抱拳，央求道：“老郭，你什么时候心情能好？告诉我呗？”

郭崇冷哼一声，“有的人，刚刚还要跟我拔剑呢？”

秦姝赶紧将剑收了起来，又嘿嘿一笑，“剑都坏了，还怎么拔？不过是说笑罢了。”

郭崇还想说什么，突然感觉到自己似乎被盯上了。这种后颈凉凉的感觉，他简直再熟悉不过了。

郭崇一阵无语，老谢管得是真宽。

但他也知道老谢这是警告的意思，他叹了口气，不情不愿地说道：“想要修复神器，当然一般的材料是不行的，需要用到息壤，以及当年女娲补天用的五彩石。再以地心之火祭炼七七四十九年，方可修复。”

秦姝听着他说得这些材料，虽然都是些好东西，但息壤她已经有了，只需要再找到五彩石和传说中的地心之火就行了。

难度一下子就减轻了三分之一，秦姝松了口气，脸上露出了释然的笑容来。

“好！我去找！”

秦姝说完这话，转头就朝外走去。

郭崇叫住了她，“你这么鲁莽地出去找，又要去何处找？天下之大，你这么贸然前去，跟海底捞针有什么区别？”

秦姝摇了摇头，“我相信命运的指引！”

郭崇白了她一眼，刚想说话，就又听到秦姝说道：“不过是句戏言罢了，你忘了？我会起卦呀！寻东西不仅可以用小六壬，还可以用梅花呢！”

郭崇扯了扯嘴角，小六壬和梅花若是这么好用的话，那些散落在各处的天材地宝早就被人寻完了，哪儿还能轮得到她？

“那等层次的宝物，都是有天道庇佑的，怎么可能算得到？”

秦姝摇头，“不，别人算不到，但是我行。”

她冲着谢释渊做了个口型，便爽朗一笑，转身离开了。

谢释渊站在原地，看着她的背影，一动不动。

还是郭崇凑了过去，调侃得在他眼前摆了摆手，“回神了，不知道的还当秦道友走的时候连你魂一起带走了呢！”

谢释渊睨了他一眼，就在郭崇以为他又要开不起玩笑吓唬自己的时候，谢释渊却一言不发地转过身自己回了寝殿。

刚刚秦姝做得口型他看到了，她只说了四个字。

等我回来。

即使秦姝能在最短的时间内找到五彩石和地心之火，修复宝剑也还需要七七四十九年。

七七四十九年对于他们这些妖兽来说，不过是白驹过隙一般。

但对于年纪尚幼的秦姝来说，她总共还没活到二十岁，这样她还会一口答应下来，实在让他惊讶。

此时的秦姝并不知道大蛇的心路历程，她刚运用了自己新学的屏蔽天机的方法掐了一卦，发现自己接下来要往南走。

她还没来得及出发，就又收到了一条讯息。

第587章 自荐枕席

秦姝脚步一顿，拿起玉简查探。

讯息是钱宁发来的，【秦，我到了你们东洲，你在哪里？】

秦姝面上一喜，【到了吗？你在哪里？我先去接你。】

人是她忽悠过来的，自然要给他安顿妥当了才行。不然钱宁在这里语言不通，还人生地不熟的，他们东洲的修士可比中洲精明多了。

钱宁：【我也不太清楚，听他们说好像叫什么泰来。】

秦姝乐了，那不就正好吗？还省得她去接了。

重天宫办事果然让人放心。

“你在城门口？”

“应该是的，我并没有看到城门，但这里排了很长很长的队伍。”

秦姝秒懂，立刻踩着缩地成寸出了城。

在一众修士当中，金发绿袍的钱宁显得格外显眼。

秦姝一眼就认了出来，朝着他的方向跑了过去。

“钱宁！”秦姝叫了一声。

不仅引来了钱宁的视线，还引来了不少周围的看客。

其中就包括了之前排在秦姝前边的那位修士，他排了一个月了，好不容易快到城门口了，结果重天宫的修士告诉他们，不用排队进城了，等三日后直接从城外走就行。

他差点就要翻脸，正好就听到了秦姝这一声，回过头去一看，差点惊掉了下巴。

“这女修……不是……那天那位？”

长得这么有辨识度的女修，他的印象还是很深的，那天她分明跟着一个黑袍男子。

怎么今日又换了一个？看着倒像是个中洲修士？

再看那男修脸上腼腆的笑，妥妥一个小白脸。

难道说……那位比自己高两个境界的高人其实是这位女修？

要真是这样的话，他是不是也可以……效仿前人，自荐枕席？

他这样想着，也是这样做的。

直接上前走到秦姝两人面前，跟秦姝打了个招呼，“道友。”

秦姝也认出了他，相逢即是有缘，更何况他们还相逢了两次。

“道友有事否？”

成年人的世界就是无事少打招呼，会遭人嫌弃的。

这位男修也是个耿直的，他直接一抱拳，问道：“道友，还需要面首否？”

秦姝：“？”

她听到了什么？

这还是她两辈子以来，第一次怀疑自己的听力的。

面首？她要这东西干嘛？

呆愣只是一瞬间的事，秦姝迅速回过神来，脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，“不需要，谢谢，道友若是着急，可以再问问别人。”

男修也是一愣，他抬手抓了抓自己的后脑勺，“倒也不是很着急……”

眼看着话题朝着奇奇怪怪的方向发展，秦姝赶紧再次问道：“还有事吗？”

男修想了想，取出了一枚传讯玉简，对着秦姝说道：“道友能否留个灵息？待日后您需要面首的时候，可以随时叫我。”

秦姝扯了扯嘴角，想要拒绝，但却不敢。

她能感觉到，面前的这位是个元婴老怪，她不是对方的对手啊！

不然……先留个灵息息事宁人？打不了回去之后就不联系了呗！

待两人交换了灵息，互相报了名字。

“叶秋明。”

秦姝则报出了自己的江湖名号，“秦筝！”

终于将人打发了，一旁的钱宁才一脸好奇地问她，“秦，碰到朋友了吗？”

秦姝摇头，“不是朋友。”

钱宁又叹了口气，“我来的路上跟他们学了几句你们东洲的语言，但我还是听不懂你们在说什么。”

秦姝面上面无表情，心里却有些好笑。

面首这种高级词汇，又岂是你这种学了两天东洲语言的小菜菜能听懂的？

“没什么，我先给你找个落脚之地，你学学东洲语言再说。待你学得差不多了，我再给师兄发讯息让他们来接你。”秦姝说道。

钱宁老实点头，他对东洲十分陌生，在碰上秦姝之前，他对东洲的一切根本一无所知。

如今当然是秦姝让他怎样，他就怎样了。

而秦姝的想法也很简单，论起这世上将钱宁交给谁她最放心，那就只有她娘了。

赤金城距离玄天门很近，环境相对简单。

她娘一个人在赤金城，钱宁去了也能给她帮帮忙。

回去的路上，秦姝将赤金城以及她娘的情况告诉了钱宁。

“我娘性子没那么强势，你跟着她一起，待你中洲语言学得差不多了，告诉我一声。我最近还要去趟南边，说不上什么时候回来，咱们常联系。”

温玉的人生经历了大起大落，早就凡事看淡了，没有奥古斯汀那么强的得失心。

秦姝跟她娘私下说了钱宁的遭遇，还给了她一本中洲词汇工具书，她想象用不了多久，他们两个就能顺利沟通了。

“娘，灵根的事……”秦姝叹了口气。

温玉直接说道：“无妨，娘如今这日子过得也挺好的，能活几年活几年。那灵根抽不回来就算了，活这么久也够本了。”

秦姝赶紧摇头，“岁寒说了可以的，只是还需要再做些准备。待我们准备好一切，定然会将原本就属于您的东西夺回来！”

温玉抬手摸了摸秦姝的发顶，笑了起来，“好好好，娘信你们，我们姝儿如今真是越来越能干了。”

这种感觉对于秦姝来说十分新奇，她从小没母亲，如今被温玉一夸，也不好意思地低下了头。

母女说了一夜的话，待到外边天蒙蒙亮，温玉才松开了拉着的秦姝的手，“娘知道你要忙，你去忙你的吧，你的朋友娘先替你照顾。”

秦姝点头，“娘，钱宁虽然看起来没什么攻击性，但是他的修为却相当于我们东洲金丹期修士，您若是遇上什么麻烦，尽管使唤他就是了。”

温玉应下，秦姝又跟钱宁交代了两句，跟他说若是碰上语言沟通不了的事情，就给自己发讯息。

温玉和钱宁两人将秦姝送出了城门，看着她跃上了宝剑，一瞬间便消失在了天际。

秦姝的直觉告诉她，这次去南边，她一定能得到些什么，但是过程似乎有些曲折。

自从她学会屏蔽天机之后，她的度厄功法就越来越准了。

这时，她的传讯玉简再次亮了起来。

是温池发来的讯息，【姝儿，来南湘城。】

第588章 我该听谁的

南湘城在南边，秦姝此时要去的正好也是南边，这不正是巧了吗？

秦姝没有丝毫犹豫，就给温池师兄回了个讯息，“好！”

温池正在写写画画准备告诉她让她来南湘城的理由，却没想到秦姝这丫头压根就没问。

他愣了一瞬，掐了个法诀，将自己写得一长串文字清除了。

嘚，隔着玉简说总是有些麻烦，倒不如等她来了当面再说。

“我在南湘城的仙居客等你。”温池说道。

秦姝应了一声，就踩着宝剑朝着南边飞去。

自从她接连突破了三个小境界之后，她丹田里的储备灵气也更为浑厚了。

飞行速度也比从前更快，有了这风驰电掣的速度，她连传送阵都省了。

赶路的过程有些许无聊，秦姝便取出传讯玉简，打算在广场看看最近修仙界有没有发生什么大事。

她虽然一直在修炼，但也还是要与时俱进。

广场上依旧热闹，从发布任务到寻人寻物，什么都有。

秦姝大致看了看，不感兴趣的内容就直接划过了。

她一目十行地往下看去，直到视线落在了一行字上，下滑的手指才停了下来。

发这条讯息的是个匿名修士，【南边最近有什么大事发生吗？怎么最近陆续有几个修士都失联了？】

秦姝好奇地点进去，想看看别的修士是怎么说的。

结果点进去一看，才发现他这一条讯息引起了十几个修士的共鸣。

【我师兄去了南湘城那边，我已经十日联系不上他了。】

【我已经三个月联系不上我道侣了。】

【有南湘城的道友吗？能说说那边出什么事了？我爹不见了。】

……

几乎每一条都透露出一个关键词——南湘城。

秦姝想到了自己此行的目的地，再想到了远在南湘城的温池师兄，顿时不淡定了。

赶紧打了一道法诀上去，给自家师兄发讯息，“师兄，我听人说南湘城那边出事了？你可有耳闻？”

温池回复得也快，“有，叫你来就是为了这个，过来再说。”

秦姝体内的灵气循环得更快了，脚下的飞剑也更快了几分。

底下的修士若是抬头看，只怕还当是有风划过。

南湘城失联事件既然闹得这么大，从广场上还找不到丝毫蛛丝马迹，可见这个事儿并不简单。

就在她全力赶路的时候，突然传讯玉简再次一亮。

秦姝原本还以为是二师兄发来的，却没想到发来的居然是和馨。

“姝姝，宗门去中洲的修士都回来了，怎么没见到你？你去哪儿了？”

和馨这阵子在宗门闭关了许久，沉淀了修为，又练了许久的剑。

经过上次那一遭，她整个人的气质也沉稳了许多，比起从前更像是一个能独当一面的修士了。

秦姝：“姐妹，二师兄喊我去趟南湘城，我正在往那边赶。”

然而秦姝这话才刚一发出去，和馨便厉声喝止道：“别去！”

秦姝一怔，二师兄让她去，和馨又不让她去，她到底要听谁的？

她还正在犹豫，和馨的声音便又传了过来。

跟她以往跳脱的声音大不相同，她这次的声音格外郑重，“我此前差点死在那边，最后使用秘术断了一臂，才逃了出来。我修为比较低，并没有深入秘境，也幸好是这样，距离秘境的入口还比较近，不然我根本不可能出来。”

秦姝脸色也变了，她就说怎么从广场上得不到什么有用的讯息，原来更多的人都没能从里边出来。

“你仔细说说，那里边是什么样的秘境？”秦姝问道。

“冰，铺天盖地的冰，你能看到的地方不是冰山就是冰川。一开始进去还觉得很壮观，越走越没有方向感。那些冰下边有冰兽攻击，它们以冰层为盾，我们无法攻击到它们，只能被动挨打。我亲眼看着一队人为了攻击冰兽，破坏了冰层，他们从冰层的裂缝掉了下去……”

秦姝听着和馨的描述，逐渐在脑海中脑补了一个冰雪世界，她的神色也逐渐凝重了起来。

“谢谢姐妹，我先去找二师兄，至于秘境的事，我们会再行商议。”秦姝说道。

和馨也没有再劝，每个人的选择不一样，结局也不一样。

“也好，或许师兄他们有别的想法呢？”和馨说道。

秦姝：“对，或许他们有什么别的小道消息，我先去跟他碰面。”

和馨也道：“对了，谢谢你给我带回来的信。”

秦姝笑了起来，“都是自家姐妹，有什么好客气的。”

人生在世总是要有些念想，或许她们的家人不能陪她们一辈子，但总归是个念想。

秦姝飞了整整三天，才到了南湘城。

等她站在仙居客外问温池住哪一间的时候，温池也惊讶了，“这么快就到了？”

“是啊，快出来接我。”秦姝说道。

温池很快就出来了，更让秦姝惊讶的是，他的身后竟然还跟着大师兄成彦。

“大师兄？你也在？”秦姝已经记不清多久没见过他了，他倒是没什么变化，反观自己已经到他的肩膀了。

成彦看着秦姝的眼神则更为复杂，颇有一种岁月催人老的感觉。

就在他们互相打量的时候，一道火红的身影又从他身后冒了出来，“还有我。”

嗓音有几分耳熟，容貌跟从前也有几分相似，只有头顶那一撮红色的羽毛跟从前没什么变化。

秦姝看着抱着剑，成长为冷酷小师姐的赤羽，忍不住眼睛一亮，“小师姐！”

赤羽的脸上难得出现了一丝笑意，待视线从秦姝身上一扫而过，笑容便如同暖阳下的雪花，瞬间消失不见。

“师妹，你这修炼速度？该不会是走了邪修的路子？”赤羽问道。

她的修炼速度已经够快了，炼化了前辈们留下来的灵骨，如今也才刚刚突破金丹期。

再看她师妹，金丹大圆满？这是三灵根能有的修炼速度？

知道她的修炼速度离谱，却从来没想过会这么离谱。

一旁的温池发现自己竟然看不清秦姝的修为，也是一愣，“你如今什么修为？我怎么看不清了？”

第589章 是谁这么青出于蓝而胜于蓝

温池看不到也正常，不然秦姝的屏蔽天机岂不是白练了？

连天机都能屏蔽，更何况他的神识了。

由此也能看出来，火灵鸟一族的真实之眼有多逆天。

秦姝叹了口气，都是同门师兄弟，此时也没必要隐瞒，就轻咳一声，小声说道：“也就……金丹大圆满？”

其他三人除了赤羽都不淡定了，温池更是倒吸一口冷气，“赤羽师妹说得对，你该不会真的走了什么歪门邪道吧？”

秦姝赶紧摇头，“怎么可能！我是那样的人嘛！再说了，若是真走了什么歪门邪道，能逃得过小师姐的眼睛？”

温池和成彦又同时转过头去看向了赤羽，见赤羽冷酷着一张脸微微颔首，这才松了口气。

成彦这时候也开口了，“走吧，咱们进去再说，这里不是叙旧地地方。”

一行四人又一前一后上了楼，待他们坐下之后，秦姝才问道：“这次怎么人这么全？既然是师兄妹们一起行动，为何不叫上三师兄？他还没回来？”

温池一耸肩，“你也不想想自己才多大？他在凡人间那具肉身还没死呢！”

秦姝一想也是，“原来如此。”

成彦瞥了她一眼，问道：“姝儿，你可知道我们将你叫过来是为了何事？”

秦姝点头，“是为了那处有去无回的秘境？”

成彦略一点头，一旁的赤羽就补充道：“确实是那个秘境，但也算不上有去无回，这阵子还是有人回来的。”

秦姝又看向了赤羽，就听赤羽接着说道：“我们找人买了点消息，大致知道里边是什么情况了。”

秦姝也道：“我一姐妹去过那处秘境，她说那里很危险，九死一生。”

四人见状便互相共享了资讯，最后得出结论，每个人进去走得路不同，面临的境况也不同，但都很危险。

秦姝想了想，问道：“师兄师姐，你们知道那处秘境里有什么吗？咱们必须要去？”

趋利避害是人之常情，但若是那处秘境里没有能让人心动的东西，又何必进去冒险呢？

秦姝此话一出，其他三双眼睛就齐刷刷地看向了她。

秦姝一愣，就听到他们三人异口同声地道：“有。”

“有什么？”秦姝咽了口唾沫，下意识地追问道。

成彦：“有极寒冰魄。”

这个秦姝知道，火灵根修士到了后期淬炼宝剑的时候加入极寒冰魄，可以让宝剑容纳的火灵气更浑厚。

赤羽：“有灵骨。”

秦姝满面问号，“那是什么？”

赤羽：“先辈的遗骨。”

秦姝微微颔首，就听温池又接着说道：“还有个更为重要的东西。”

秦姝：“是什么？”

温池手中的流光扇晃了晃，唇角微微勾起，随机吐出了四个字，“地心之火。”

秦姝：“！！！”

她就知道，她的第六感不会出错，小六壬也让她来南边，来南边定然有所获！

“走！”秦姝有些激动。

温池却摇了摇头，“咱们还得再准备准备。”

秦姝好奇地问道：“准备什么？”

她的身家足够她保命，更何况她二师兄了，至于小师姐乃是火灵鸟一族的传人，手中定然也有不少好东西。

大师兄或许要清贫一些，但他是凌霄峰的大弟子，再清贫也不是那些普通修士能比的。

温池抬手，玉骨的扇子敲在了她的脑门上。

“得先找买一根一线牵，将咱们几个锁在一起，不然进去不就分开了？”

秦姝一想也是，一线牵也不是多难得的东西，大家下秘境都喜欢用这个。

“只可惜那些无良商家居然还搞个限购，不然我们早就买到了！”温池一脸不满地道。

秦姝：“？”

“哦？此地还有什么铺子这么青出于蓝而胜于蓝？”秦姝问道。

温池再次抬手，秦姝赶紧捂着脑袋躲开，“君子动口不动手。”

温池收回手，叹了口气，“重天宫。”

秦姝：“……”

好样的。

他们排了三日，终于买到了这个所谓的一线牵。

温池给大家一人发了一根，让他们系在左手中指上。

秘境的入口他们几个早就打听清楚了，因为进去的人大多出不来，此时秘境的入口几乎没什么人。

秦姝一行四人出现在这里，顿时吸引了所有人的目光。

看着他们的模样就知道出身大宗门，大宗门的弟子们都有着其他人无法比拟的底气。

很快就有人凑了过来，是一个盘了个随云髻的女修，她冲着四人行了一礼，道：“四位道友，打搅了。”

秦姝等人闻言也看向了她，成彦出言问道：“有何事？”

看他这一副拒人千里之外的模样，秦姝突然就明白了为何大师兄会单身这么多年。

这位女修叹了口气，眉宇间染上了些许忧愁，“我的道侣三个月前进了这个秘境，至今未出来，我修为低，不敢贸然进去……不知四位能否带我一起进去？让我寻一寻他。”

“不行。”温池当机立断。

女修听了他这话都快哭出来了，她又转过头看向了成彦，就见成彦也摇了摇头，“不行，我们的修为护不住你。”

女修还要央求，赤羽先一步开口道：“别多说了，不会带你的，你一个筑基中期进去有什么用？”

女修神色一变，赤羽又道：“你不如说一说你道侣长什么模样，若是我们进去碰上了，或许还能帮你传个话。”

秦姝看着师兄师姐们处理的很好，也没干涉，只是双手抱臂在一旁看热闹。

女修见他们执意不肯带人，最终还是妥协了。

她取出一块留影石，其中记录了他们两人结为道侣的影像，能清晰地看到她道侣的模样。

“他金丹初期的修为，麻烦几位了。”

她说着话，还取出了一株五品灵植递了过来，“我身上也没什么好东西，还请道友不要嫌弃。”

成彦等人可没人接她这东西，拿了人家的东西就是要帮人做事的，谁知道他们进去能不能碰上她男人？

“不必，不过传个话而已。”

成彦留下一句话，便率先朝着秘境的入口走去。

就在他即将一脚踏进去的时候，却被温池喊住了，“大师兄，等一下！”

第590章 上来就作死

成彦停下脚步，一脸狐疑地回过头去，“怎么了？”

温池冲着他和善的一笑，说道：“咱们用了一线牵，进去是会落在同一处地方的。”

成彦脸上的疑惑顿时更甚了，“我知道。”

温池又接着道：“我的意思是……咳咳，你运气不好，不然咱们让小师妹先进去？”

成彦脸黑了，他站在原地许久，最终还是退后了一步，示意秦姝先走。

秦姝：“……”

“我的运气也没多好吧？”秦姝说道。

温池上前一步，双手按在她的肩膀上，推着她往前走去，冲着她说道：“小姝儿，再谦虚就过分了，快去吧。”

秦姝回头给了大师兄和赤羽小师姐一个求救的眼神，却见那两人也是一副默许的模样。

赤羽小师姐更是冲着她点了点头，似乎在示意她放心去。

秦姝沉默了，去就去吧，到时候真遇上什么不好的情况，想必他们也不会怪到自己头上。

秦姝先掐了个清洁术，将身上的尘埃洗去，顺便也清除一下身上的晦气。

做完这些准备工作，她才直接抬脚跨过了秘境入口。

一脚踏进去，秘境里的寒气，便顺着她的脚逐渐传遍全身。

秦姝立刻将火灵气运转了起来，待到身上的寒气散去，她才开始环顾四周。

这一看，她整个人都傻眼了。

温池和赤羽他们三个进来之后，先倒吸一口冷气，“此处果然冷。”

然后也下意识地环顾四周，接着……他们三人也傻眼了。

良久之后，温池才委婉地开口了，“姝儿啊，你这运气……还不如大师兄呢。”

秦姝一脸委屈地回过头来，“我也不想啊……”

他们此时站在一处孤岛上，孤岛大约有是二十个平方大小，周围全是一望无际的冰面。

按照这里的温度，这些冰面早被冻得结结实实的，然而问题是——冰面的底下冻了一层密密麻麻的尸体。

所有尸体都面朝下，身着白衣，黑发。

这番场景看得秦姝的密集恐惧症都要犯了。

“怎么办？”秦姝问道。

有师兄师姐在，她暂时还不想动脑子。

温池摸着下巴提议道：“飞过去？”

踩着冰面过去的风险太大了，但是……

“飞过去的话，成本似乎有些高，这里火灵气很稀薄，咱们几个又都是火灵根。”成彦蹙着眉头说道。

温池取出一个飞行法器，又倒出一把极品灵石装了上去，才淡定地说道：“无妨，咱们丹修又不是没有那个实力。”

成彦：“……”

他这两年勤奋炼丹，没有偷懒，总算还完了欠款，但其他赚到的灵石又被他去淬了剑，到底没温池这么大气。

他看了一眼两位师妹，想着她们两人跟自己一样是剑修，恐怕身家也丰厚不到哪儿去吧？

秦姝看着温池上了飞行法器，也跟了上去。

她一边走还一边说道：“我们有没有那个实力不重要，重要的是二师兄有。”

赤羽也走了过去，“说得也是。”

成彦此时也才反应过来，跟着走了上去。

温池这个飞行法器是一个白玉碟子的模样，姑且就叫它飞碟吧。

师兄妹四人一人取出一个蒲团坐下，秦姝两手抓着盘子的边缘，朝着外边探头看了一眼，才道：“这个飞行法器怎么看着这么让人没有安全感？”

温池嗤笑一声，给了她一个没见过世面的眼神，才道：“这个飞行法器可是极品道器，不懂别瞎说。坐稳了，咱们出发。”

秦姝应了一声，再看向远处那密密麻麻的白影，右眼皮突突直跳，心里总有一种不祥的预感。

“咱们从上空飞过，会不会惊动他们？”

寒冷对他们来说都算不得什么，但若是这么大一片白影同时攻击，谁能扛得住？

怪不得那么多修士进来都没能出去，这里确实有些诡异。

“谁知道呢？小心戒备总是没错。”温池说道。

就在秦姝胡思乱想的时候，她挂在腰间的妖兽袋突然动了一下，一个小脑袋从口袋中钻了出来。

秦姝甚至都没来得及反应，小鸟就以一种自杀的姿态从盘子的边缘跳了下去。

秦姝在同一瞬间伸手去抓，却抓了个空。

就这么一个巴掌大小的小鸟，居然提前预判了她的动作，毅然决然地跳了下去，就好像下边有什么吸引它的东西似的。

“小小！它不想活了？”秦姝问道。

小小“吱吱”了两声，“小小也不知道，它突然就跑了，小小抓不住它。”

秦姝趴在盘子的边缘向下看去，就见到小丑鸟张着她没长几根毛的翅膀扑棱着落在了冰面上。

然后作死一般啄着冰面，而冰面底下的白影却没有一丁点的动静。

秦姝坐不住了，“我得下去。”

她作势就要跟着往下跳，却发现飞行法器上有一道无形的薄膜阻拦着她的去路。

秦姝更震惊了，“我下不去，它是怎么下去的？”

温池也是一脸无奈，两手一摊，“我也很震惊。”

一旁的赤羽突然插话道：“我方才看到它身上亮起了一道光，就穿过去了。”

秦姝：“……”

算了，既然是传说中的重明鸟，会一些稀奇古怪的技能也就能理解了。

“师兄，我下去将它带回来，你们先走，跟我保持距离。”

温池白了她一眼，“我今日将一个人丢下去，回去师尊还不得扒了我的皮？罢了，我降低飞行法器的高度，你一把将它捞上来。”

一旁的成彦和赤羽也都点了头，飞行法器慢慢降低了高度。

眼看着秦姝能够到小丑鸟的时候，它又往前扑腾了一段距离。

秦姝气得想将这小东西丢下不管了，但到底是她从蛋养大的，也不可能看着它送死。

“它光秃秃的也不怕冷吗？”秦姝气得咬牙切齿地说道。

就在这时，赤羽突然站了起来，“师兄！师妹！你们看！”

秦姝三人顺着她手指的方向看了过去，只见那三尺厚的冰层下，一个白色的身影正在缓缓地翻了个身……

第591章 没有人比剑修更爱打架

“我就知道！这些东西果然都不会是摆设！”秦姝怒道。

再看小丑鸟，此时已经跳到了那具白影的正上方。

秦姝着急地给它传音，“你若是再不走，别怪我丢下你了！”

小丑鸟却依旧没有搭理她，反而扬起头，它的喙上聚集起一团透亮的金光。

“它要做什么？”成彦道。

“送死！”温池简单粗暴地下了断言。

他一边说着话，一边将飞行法器升高了些许。

秦姝从来没见过重明鸟施法，她连它这一招是什么作用都不知道。

眼睁睁地看着它低下头啄在了冰层之上，金色的光芒顺着以它的喙和冰面的接触点为圆心，四面八方地散了开来。

“咔嚓——”

四个人心中都“咯噔”一下，谁也没想到会碰上这种情况，如今冰面都要裂了，底下那些东西会不跑出来？

就在这时候，秦姝的脑海中突然传来了奶声奶气的一声，“吃……”

秦姝：“？”

她是真的生气了，她平时也没怎么亏待它，这么大的食量她都尽可能地喂饱它，它居然还想拉着自己一起送死？

她低头看向了重明鸟所在的方向，就看到它嘴里叼着一块石头，似乎是那个白影的……眼珠子？

秦姝沉默了，然而她突然想到了什么，再次打量了那个白影一眼。

“傀儡？”

叼着石头的小丑鸟这回乖巧极了，站在原地不动，被秦姝一把抓了回来。

它似乎也能感受到秦姝周身笼罩着的低气压，乖巧地将叼着的石子放在了秦姝的手心里。

入手便是一股彻骨的凉，秦姝的火灵气自动绕了过去，那股凉意还是迟迟不肯散去。

“这是什么？”秦姝才刚问出声，飞行法器便传来一阵颠簸。

秦姝抬头看去，只见铺天盖地的白影都朝着他们飞行法器的方向扑了过来。

这场面……饶是自诩见惯了大场面的秦姝如今也忍不住头皮发麻。

“先别看了，快来打架！”温池喊道。

秦姝没有二话，直接拔剑砍去。

她的一招穿云破雨第一式砍了出去，就见到身边一模一样的两道剑招。

原来是大师兄和小师姐也出手了，他们一个飞行法器上有三个剑修，遇到危险也能撑得更久一些。

温池动作迅速地掐了个法诀，打在了飞行法器上。

就见到这个飞行法器缓缓地分出了三个分身，朝着其他三个方向飞去。

秦姝看了也大为惊叹，“怪不得是道器，竟然还有这作用？”

温池一边操控着飞行法器，一边取出一叠灵符朝着他们离去的方向砸了过去。

“两个人开路，一个人善后，先走了再说！”

四人修为都还不错，那些追上来的傀儡，速度当然比不上飞行法器。

逐渐的压力没那么大了，秦姝这才松了口气，问一旁作死的小丑鸟，“你就为了这么一颗眼珠子，招惹了这么一群傀儡？”

小丑鸟乖巧地道：“宝贝！”

秦姝眉头一皱，“嘴甜也没用。”

“珠珠是宝贝！”小丑鸟又道。

秦姝：“……”

哦，是她又自作多情了。

“这东西最好值得我们冒险，不然下次出来的时候，就将你留在家里看门！”秦姝威胁道。

然而，不管她怎么询问，小丑鸟都不知道那颗珠子到底有什么用，只是冥冥之中有种必须要得到它的感觉。

终于他们飞出了那一片被追击的区域，秦姝还取了两个其它傀儡的眼珠子，想看看到底有什么不一样的。

才刚一拿到手，她就感觉到了不同，她手里的这枚明显温度要更低一些。

“师兄，师姐，你们认识这东西吗？”秦姝将那颗珠子拿了出来。

成彦瞥了一眼，“不认识。”

一旁的温池若有所思地打量了片刻，反倒是赤羽开口了，“这东西应当是万年冰髓。”

她停顿了片刻，又道：“怪不得……那个傀儡竟然有了自己的意识。”

秦姝摸着下巴道：“是谁在这里布置了这么多的傀儡？他们布置傀儡的目的又是什么？”

温池接着补充道：“肯定不会有无缘无故地布置，这么多傀儡只有一个有意识的，其他的应当是需要触发什么机关才会发起攻击。”

秦姝又道：“所以他们是守护什么东西？难道是这个万年冰髓？不至于吧？”

万年冰髓虽然难得，但是也不至于让人布置这么大的阵仗吧？

“不至于。”赤羽双手抱臂，解释道：“那些其他傀儡的眼珠子是千年冰髓，它们追过来应当只是恰好破了冰，让它们感知到了那个万年冰髓。”

“也就是说，它们守护的其实是另外的东西？”成彦反问道。

秦姝抬手就将小丑鸟拎了起来，恨不得将它身上其它的两根小毛毛拔光。

“真正的好东西你倒是没感知到，为了万年冰髓，就让大家冒这么大险？”

小丑鸟一双小小的绿豆眼，一脸无辜地盯着她，也不说话。

一旁的温池思索了良久，说道：“既然这样的话……咱们再回去一趟？”

其他三人都看向了他，他原本还担心有人提出相反的意见，却没想到其他三人竟然异口同声地点头说道：“可行！”

秦姝说完这话，也惊讶地看了一眼身边的大师兄小师姐，在心中再次感慨道：

果然，没有人比剑修更爱打架。

成彦更是直接了当地说道：“咱们本就是为了寻宝物来的，又不是来观光的，如今既然知道那里有宝贝，哪有扭头就走的道理？”

温池笑了起来，“果然，咱们几个能拜到一个山头，也不是没有道理的。”

说完这话，他便直接吞了两颗补灵丹，又掉转飞行法器的方向，朝着方才来时的方向而去。

“你们补充一下灵气，别待会打斗的时候灵气耗尽，影响打架。”温池说道。

其他修士来到此处秘境，除了冰属性的修士之外，其他修士都很难吸收到对应的灵气，只能依靠补灵丹或者灵石来补充灵气。

但对于他们四个凌虚真人的高徒来说，这一问题完全不算是个问题。

第592章 一劳永逸

几粒丹药服下，很快众人就又恢复到了巅峰状态。

其他修士在此处或许还会因为严寒而影响操作，但他们四个火灵根根值都在九十以上。

赤羽更是单火灵根，根值一百，面对严寒压根一点反应没有。

温池操控着飞行法器回到了那处冰川前，远处无数的白影就趴在冰面上，还没有冻结实。

温池只是扫了一眼，就冲着秦姝他们几人问道：“直接上吗？”

秦姝想了想方才那铺天盖地被追击的狼狈样，摇了摇头，“不然还是选个人过去引怪吧？”

“引怪？”温池眉梢一扬，回头看了他们三人一眼，问道：“你们谁去？”

“我去！”又是异口同声。

温池沉默了，秦姝直接站了起来，“必须我去！还没让你们见识一下我的御剑飞行。”

成彦皱着眉头道：“御剑飞行不都那样？这有什么好见识的，我是大师兄，我去。”

秦姝却摇了摇头，“你们不是好奇我怎么从赤金城到南湘城这么快吗？看了就知道了。”

她这样一说，成功地让大家都好奇了起来。

成彦和赤羽也不跟她争了，“行，你先去，我倒要看看你的御剑飞行有什么名堂。”

此时的秦姝就像六一即将上台表现的小朋友一样，兴奋极了。

她取出自己的宝剑，走到了飞盘边上，扭过头对着温池说道：“师兄，打开防护罩，待我出去给你们见识见识。”

温池嗤笑一声，随手一挥，秦姝面前的防护罩就裂开了一道缝隙。

秦姝第一时间就跳了出去，她身后的师兄师姐们也都握紧了手中的剑和法器，打算一旦有什么意外，一定第一时间出手相助。

而秦姝刚刚飞出去，就仿佛一支离弦的箭，以一种惊人的速度飞了出去。

“这么快？！”就连见惯了大世面的温池也震惊了。

比秦姝速度快的也不是没有，但以她如今这个修为来说，她的速度已经远超常人了。

赤羽也一脸震惊，“确实很快。”

比她们火灵鸟一族的飞行速度还要快。

而成彦却什么都没说，一直盯着秦姝的飞行轨迹，若有所思。

“你们看她的飞行轨迹。”成彦提醒了一句。

“是风。”赤羽说道。

作为火灵鸟一族，她清楚地知道风对飞行速度的影响，但是她却从来没想到过，竟然有人能借用风来御剑飞行？

倒也不是说没有这种可能，而是要做到这一点需要强大的感知力。

三人还没震惊多久，就见到秦姝又飞回来了，她身后还跟着一群白影。

温池粗略看了一眼，大概有三五百个。

三人立刻取出剑和法器，准备迎战。

一刻钟后，这些傀儡也被他们消灭了个干净。

温池瞥了一眼，正在满地收这些傀儡残骸的秦姝，又问道：“这回谁去？”

赤羽刚站起来，秦姝就扬声说道：“依我看，引怪这种简单的事儿，哪儿用得着咱们亲自去？”

温池眉头一皱，“你该不会打算让你那个不靠谱的宠物去吧？”

秦姝摇头，“还有个靠谱的。”

秦姝这话才刚一出，小小就觉得后颈一凉，赶紧将自己的脑袋往储物袋缩。

然而她等了半天，也没等到秦姝来抓她，悄悄探出脑袋，就看到了一个巨大的……长着三头六臂地奇形怪状的东西。

面对着众人好奇的视野，秦姝得意地一笑，跟他们介绍起自己的杰作，“这个傀儡叫小呆，是我拼出来的。虽然它速度有点慢，但胜在结实，引傀儡这种事就应该交给傀儡去做，不是吗？”

三人盯着小呆，看着明显制作粗糙的工艺，一时间也不知道要不要点头。

当然，最终在秦姝的坚持之下，小呆还是去了。

它的小短腿走得比较慢，但它宛若车灯的大眼睛却照得很远。

秦姝眼看着灯光照到的许多白影都开始动了，才停了下来，让小呆往回撤。

即便是这样，它也还是很快被那些白影追上，最后身上挂满了白影，负重回来了。

秦姝等人帮它清除了身上的傀儡，又驱使它去第二次。

傀儡没有生命，更没有怨言。

秦姝待在原地，摆弄着这些白影的残骸。

除去身上的头发和白衣，她怎么觉得这个傀儡的制作手法这么眼熟呢？

秦姝缓缓抬起头来，看着身上挂着一堆白影回来的小呆，摸着下巴陷入了沉思。

难道说，当初那个小世界和这个秘境，有什么联系？

她想到了自己被坑的那一次，她筑基期就遇上了元婴期的傀儡，若不是她还有些本钱，说不定就没了命。

难道说，这里也有更为厉害的傀儡？或者冰兽？

真要这样的话，怪不得那么多修士都有来无回了。

待到清除了新引来的傀儡之后，秦姝便将自己的发现告诉了其他三人。

温池手中的扇子“唰”地一下合上了，“如果真如你所说，那么这个秘境当中也一定存着些好东西。这样引怪的速度太慢，还是得来些大招。”

秦姝看了他一眼，就见温池狭长的眸子似有精光划过，他笑了一声，说道：“我们去那边布置一个阵法，然后将这些傀儡全部引进去，一把火通通烧了，一劳永逸。”

其他三人纷纷点头赞同他的说法，末了就见秦姝又反问道：“那么问题来了，谁会阵法？”

其他三人你看看我，我看看你，显然都没领悟这项技能。

唯有温池嗤笑一声，“不会阵法又如何？我有阵盘！”

秦姝啧啧两声，“二师兄，阵盘虽然好用，可是要灭了这么多傀儡，至少要八阶以上的阵盘。”

温池别过脸，看向了她，脸上的笑容不减，“实不相瞒，师兄我这个阵盘还真就是八阶的。”

秦姝满意地冲着他比了个大拇指，“真不愧是你。”

八阶阵盘可以重复使用，但阵旗也是会损坏的，若不是实在没办法，一般人轻易不会拿出来用。

哪里跟她的土豪二师兄一样……

不过他豪气也不是一日一两日了，习惯就好。

第593章 朱雀真火

用现成阵盘布阵，明显要简单不少。

秦姝看着温池圈出来的一块地方，就问道：“师兄，好了吗？我们现在去引怪？”

温池取出金木水火土五枚极品灵晶，按在了阵盘的五个对应的方位，才回过头来，点了点头，“可以了，去吧！”

这个阵法是个困阵，只能将傀儡困住，要怎么一锅端，还得看他们自己的本事。

当然，这对于他们几个身家雄厚的家伙来说，都不是什么问题。

温池直接取出一个黑色晶片，类似桃花瓣那样的大小，丢了进去。

众所周知，越小的东西威力越大，小晶片才刚刚丢进去，就引起了剧烈的爆炸声。

阵法里边一片烟雾缭绕，什么都看不清楚。

赤羽更是直接丢了一团火进去，爆炸声更猛烈了，大团大团的火光冲天而起，看得秦姝直接原地摆烂了。

师兄师姐们太优秀，完全用不着她出手。

倒是温池，诧异地瞥了赤羽一眼，“朱雀真火？”

赤羽一脸淡定地承认了，“嗯。”

秦姝倒吸了一口冷气，她就是再没见过世面，也知道朱雀乃是四大神兽，而她小师姐居然能用朱雀真火？这意味着什么？

原来整个宗门当中，最不显山露水的是她小师姐啊！

成彦看向赤羽的眼神，也隐隐有些羡慕。

天赋和血脉都是天生的，有的人一生下来就领先了所有人。

像他们这种天资不算出众的修士，就只能靠自己努力勤能补拙了。

恐怕他们一行人当中，也只有秦姝师妹跟他一样了。

他心里这么想着，别过脸去，看了一眼站在身边的师妹秦姝。

再想到了她那逆天的修炼速度，最后面无表情地收回了视线。

热闹都是他们的，自己什么也没有……

阵法里的傀儡经过这样两波摧残，早就没了形状。

温池收回自己的阵旗，查看了一下阵盘损耗的程度，满意地拍了下手，“还行，还能用几次。走吧，咱们过去看看，看那底下还有什么秘密。”

一行人并排站在厚厚的冰层上，所有人都愣住了。

那些白影确实都被消灭了，但冰层底下似乎还有东西？

秦姝蹲在地上，托紫气的福，她能看到的东西要更清晰一些。

“底下的似乎……”她抬起头来，眸子里的紫气还未散去，温池也一愣，就听秦姝又接着吐出两个字，“是人。”

一旁的赤羽又补充了一句，“不，还有妖。”

秦姝看着这些前辈们的尸骸，眉头紧紧皱了起来，“他们就是被那些傀儡抓来的吗？”

比起秦姝和赤羽，温池和成彦这种在修仙界待了上百年的修士明显要更冷血冷情一些。

“人为财死鸟为食亡，素来如此，无需介怀。”成彦说道。

温池在一旁摇着扇子，附和地点头，“不错，修仙界每日不知道要陨落多少人，即使不出门待在洞府里也有可能走火入魔。想开点，咱们能走上修仙之路，就已经比凡人多了不少寿命了。”

秦姝：“……”

“我倒是也没多介怀，只是……”她抬手指向了其中一个身影，对着他们说道：“他身上有灵气波动。”

温池闻言瞪大了眼睛，“怎么？你还要凿冰救人？”

秦姝摇头，“倒也不是，只是我担心他会不会也是什么傀儡？”

温池和成彦等人瞬间脸色大变，“也不排除这种可能。”

底下的身影逐渐从冰下升了起来，眼看秦姝的猜测就要坐实，秦姝直接抬手施了一道画地为牢！

用困在这里的修士尸骸当做傀儡，不用脑子想都知道攻击力定然会更胜一筹。

秦姝一把拉过赤羽上了自己的宝剑，同时冲着其他两位师兄说道：“别跟他们耗了，先上岛！”

画地为牢的圈亮了起来，傀儡的脑袋也撞在了冰面上。

秦姝的速度确实很快，赤羽站在她的宝剑上也能感受到。

很快身后的温池和成彦也追了上来，他们两个早就一前一后突破了元婴境界，速度当然跟金丹期不是同一个级别。

正飞得好好的，突然面前迎面飞起来一个修士，他的身上湿漉漉的，面色惨白，眸子却泛着不正常的红。

成彦第一时间拔剑，然而一剑还没劈出去，突然身后传来“嘭”地一声，面前的身影顿时原地消失了，被轰得连个渣都不剩。

成彦回头看去，就见到秦姝手中拿着黑漆漆的家伙，还自言自语地感叹道：“这玩意儿竟然比我想象中还要好用。”

她还不太会用魔法器，都有这么大的威力，若是日后再琢磨琢磨，定然比刚刚还要厉害。

一路沉默，四人之间都没说什么。

直到到了他们一开始落脚的小岛上，温池才没忍住，悄悄跟秦姝打听道：“师妹，你方才用的那是个什么东西？怎的师兄我从未见过？”

秦姝看了一眼伸长耳朵的其他两个师兄师姐，干脆扬声跟大家都说了，“是魔法器，中洲得到的好东西。这东西实在买不到，不然我就多带几个回来了。”

温池想到方才那个威力，才幽幽地道：“这样的威力只怕中洲也不多，不然多年前，那次大战他们也不会输了。”

秦姝听了这话，却咧嘴一笑，说道：“师兄放心，我悄悄学了他们的魔法器制作方法。待回了宗门，我就去器宗走一趟。”

温池闻言两眼顿时一亮，“小姝儿，咱们兄妹这交情，炼出来必然要送师兄我一个，你说是吧？”

秦姝刚点了两下头，就对上了赤羽和成彦的视线，赶紧疯狂点头，“都有都有！只要我们能炼出来！”

其他三人神色稍霁，秦姝又道：“不过，这个科研经费……不对，炼器材料方面……”

温池立刻会意，“你需要什么就说。”

一旁的成彦和赤羽也无声地点头，秦姝见状，彻底放心了。

她一个人或许不行，但她还有坚强的后盾！

“好了，不说这些了，先看看这处小岛上有没有什么异常。”温池说道。

按照他们的猜测，这些傀儡守护的就是这一片小岛，但他们连小岛上每一块冰都翻了个遍，却依旧一无所获。

第594章 还没到那个时候

温池站在小岛的边缘，凛冽的寒风吹动着他的衣摆，他却似乎并未察觉。

抬手撑着下巴，反问道：“难道我们之前猜错了？这里其实什么也没有？”

他正琢磨着，身后突然传来赤羽的声音，“师妹！你别冲动！”

温池回过头去，就看到赤羽扯着秦姝的袖子，而秦姝肩上扛着那个黑色的魔法器，一脚踩在旁边的冰疙瘩上。

她侧着头，给那个魔法器装上了个什么东西，他没太看仔细。

就听到秦姝说道：“既然找不到，还磨磨蹭蹭做什么？索性让我一炮给它轰平了，有什么好东西也就该露出来了。”

温池一脸无语地走了过去，“你这动静还不得将周围那些魑魅魍魉都招过来？闷声发大财的道理，师兄我都跟你说过多少次了？”

秦姝两手一摊，“问题现在闷声发不了财，你自己看看，这里别说宝贝了，连根毛都没有！”

“再说了。”秦姝话音一转，抬手指了一下隐藏在冰层深处，若隐若现的白影，说道：“那些闻风骚动的家伙们，还有他们帮着拦呢！”

温池脸上的无奈更甚了，他又转头扫视了一圈，视线最终落在了一旁还蹲在地上摸索着寻找蛛丝马迹的大师兄成彦身上。

“大师兄还在找线索，你先等等，说不定大师兄发现了什么呢？”

秦姝眉梢一扬，直接扬声问道：“大师兄，发现什么了吗？”

成彦抬起头看了过来，眉头紧皱，摇了摇头，“没有，我就看看哪里好下手。”

温池：“……”

他就不该对剑修抱有什么期待。

秦姝闻言却笑了起来，“不用大师兄出手，师妹我愿意代劳！”

温池眼看着拦不住他们，再加上他甚至连寻龙盘都拿出来了，却依旧一无所获，最后也妥协了。

“行，你们要轰就轰吧。”

在此处来来回回折腾了这么久，若是不将这里夷为平地，他们几个是不会死心的。

然而，温池松了口，秦姝却没动手，反而将魔法器收了回去。

其他三人看着她的动作十分不解，下一瞬就见秦姝又从妖兽袋中将她那个不靠谱的灵宠拎了出来。

“小东西，你不是贪吃吗？再来看看，这里有没有什么好吃的？”

秦姝笑得仿佛一个哄小孩的巫婆，重明鸟也从一开始被抓出来时候的懵圈模样中反应了过来。

他努力地从秦姝手中挣扎地拽出他的小翅膀，扑棱了起来。

秦姝一看他这样，顿时眼睛一亮。

看来这小东西是有所发现啊！

她赶紧松开手，给小鸟传音道：“有发现了吗？在哪里？需要帮忙吗？”

小鸟根本没有搭理她，迈着四方步，朝着前走去。

秦姝不怎么懂阵法，但她也依旧能看得出，小鸟走的步伐有些讲究。

她又反手将小小从妖兽袋薅了出来，小小毛茸茸的尾巴是天然的保暖神器，秦姝虽然不冷，但还是下意识地将手揣了进去。

这才对着小小问道：“小小，你能看出这里有什么阵法吗？”

小小坐直了身子，一双黑亮的眼睛里似乎浮现出两枚她看不懂的星辰图案。

片刻之后，小小才肯定地点了头，“有！”

秦姝闻言也激动了起来，怪不得他们几个在这里寻找了这么久也一无所获，原来是不得要领啊！

看来以后外出历练，带一个阵师还是很有必要的，不然就只能像她一开始想的那样，暴力破阵了。

但是暴力破阵的缺点也是显而易见的，在暴力破除阵法的同时，底下的东西也可能被一起毁掉。

“那你知道怎么破阵吗？”秦姝又问道。

小小的脑袋耷拉了下去，一整个趴在秦姝的手臂上，就好像一个天然的毛茸茸地护臂。

“不知道。”回答她的声音也有气无力的。

秦姝轻笑一声，“无妨，我看着那只小鸟还有些本事。”

“他叫桑择。”小小突然说道。

秦姝眉梢一扬，她还是第一次知道小鸟的名字。

“他有名字？”秦姝问道。

小小点头，“他们跟我们不一样，他们这些神兽，一出生天道就赐下名字了。”

秦姝还真是长见识了，她突然想到了什么。

“不错，天道赐下的名字，总比我赐下的好听一点。”

小小：“……”

那何止是好听一点，那是好听太多了！

同时她也十分庆幸，幸好她出生的时候，她娘给取了名字……

就在她们两个有一搭没一搭聊天的空档，就见桑择啄在了地面的一处凹槽。

地上类似这样的凹槽有无数个，冰冻的小岛根本不可能跟冰面一样光滑平整，若是不通阵法，这样的凹槽让他们找一万遍也找不到。

桑择这一啄，一开始没有动静。

秦姝等人也没当回事，然而随着他啄第二下，第三下……

突然间，整个冰岛开始摇晃了起来。

四个人同一时间撑起防护罩，秦姝还十分迅速地将跌落在地上的小鸟捡了回来。

“桑择，打开了吗？”

“不知道。”

秦姝眉头一拧，举着剑就朝着方才桑择啄的地方走了过去。

没啄开，那她就帮忙再捅几下！

然而她才刚走一步，突然摇晃得更厉害了。

她的手中的宝剑撑在了地上，帮助她稳住身形。

她手中的两个小家伙，也被她塞进了妖兽袋当中。

接下来，整个小岛突然以一种所有人都反应不过来的速度，快速下沉。

“小姝儿，你那小东西该不会要送咱们跟那些个白影同归于尽吧？！”温池大喊一声。

秦姝倒是还算淡定，淡淡地说道：“有师兄师姐陪着，我什么都不怕。”

温池：“……”

成彦：“……”

赤羽：“……”

突然煽情是怎么回事。

“还没到说这话的地步，下去看看再说。”成彦站了起来，此时小岛下降的速度也慢了下来。

周围是大片的冰，那些白影从他们的脚下也跑到了头顶上。

随着阳光的透过冰晶，留下大片大片人形的阴影。

秦姝倒吸一口冷气，问道：“师兄师姐们，你们有没有感觉到，这里似乎……更冷了。”

第595章 我跟你也关系好

温池双手抱臂，凉凉地说道：“你师兄师姐又不是木头人，怎么会察觉不到？”

秦姝刚打算调侃回去，突然间，她的度厄功法飞速运转了起来。

这种情况她再熟悉不过，一般遇上度厄功法运转异常，不是大机缘就是大磨难。

“帮我护法。”

秦姝留下这样一句话，就直接盘膝在冰面上坐下。

其他三人并不知道秦姝怎么了，有些担心地看着她。

只见秦姝取出一把签筹，眸子涌上一团浓郁的紫色。

随手一丢，签筹便漂浮在她的面前。

她双手结印，一个奇怪又玄奥的印记浮现在她的眼前，随着她的双手推出。

那个印记便落在了秦姝面前悬浮着的签筹之上。

紧接着，一枚枚签筹先后落在地上，秦姝抬手飞速掐算了起来，口中还念念有词。

其他三人根本听不清楚，或许听清楚了，却也无法记住。

这种知识从脑海中一晃而过的情形，实在太过诡异了。

大约过去了小半个时辰，秦姝才停了下来。

手一挥，将签筹都捡了起来，“这东西还不怎么好算。”

其他三人这才敢开口，成彦率先问道：“你算出了什么？”

秦姝坐在地上冲着他咧嘴一笑，“极寒冰魄。”

成彦的眼睛顿时瞪得大大的，“这就找到了？”

秦姝点头，站起身才发现因为坐了太久，地上竟然留了一个圆咕隆咚的臀印。

她随手丢了个小火球术过去，又掐了个清洁术，让身上恢复干爽。

这才指了一个方向说道：“往那边走。”

成彦眨了眨眼睛，仿佛还是有些不敢相信，“靠谱吗？”

秦姝一耸肩，“首先，这里温度突然低了许多，连咱们这些火灵根根值不错的修士，都能觉得冷，你难道不会怀疑吗？”

成彦点头，“怀疑归怀疑，但是……”

温池直接打断了他，“别可是了，不然你说往哪边走？”

成彦摇了摇头，温池就道：“不知道怎么走的时候，就跟着懂的人走，总没错。”

赤羽没有异议，在她眼中，方才秦姝师妹那神神叨叨的一幕，已经足够她相信了。

毕竟秦姝师妹是能算出她们族中灾难的存在，还是很值得信任的。

四人最终还是按照秦姝指的方向走了，温池手中的扇子晃了晃，又问道：“小姝儿，话又说回来了，你方才说……咱们这些火灵根根值不错的修士？”

秦姝心中咯噔一下，暗自懊恼着：“怎么就没忍住说错话了呢？就这点小秘密，都要被他们发现完了。”

但她面儿上却丝毫不显，只见她讪讪一笑，说道：“我说错了，应该是你们，哈……哈哈……”

笑得如此尴尬的唯有她一人，其他三人都直勾勾地看着她，眼底神色各异。

成彦开口了，“以你七十多的火灵根，想要在此处待着，应该还有些难度。”

赤羽点头，“你身上也并未带什么保暖的法宝。”

温池直接下巴一扬，“说吧，根值多少了。”

秦姝看着这有如三堂会审的阵势，知道自己藏不住了，就小声地嘀咕了一句，“一百。”

其他三人或许是听见了，不肯相信，也或许是没听清楚。

温池眉头一蹙，“大点声。”

秦姝倒吸一口冷气，挺胸抬头，中气十足地道：“一百！”

这一嗓子给其他三人震得原地发麻，什么天材地宝啊？能将七十多的根值提到一百？

怪不得她现在的修炼速度跟啃了扶桑树似的，这也快得太离谱了。

“火灵根根值一百？”成彦问道。

秦姝老实点头，温池又问道：“土灵根呢？”

秦姝抿着唇，小声道：“也是一百。”

成彦脸色一变，语气也开始酸了，“木灵根呢？”

赤羽在一旁幽幽地补充道：“土灵根都一百了，木灵根还用说吗？”

嫉妒差点蒙蔽了他们的双眼，天资从来都是注定的，还没见过有谁提升的这么离谱的。

“这是怎么做到的！”温池第一个开口问道。

秦姝腼腆地笑了笑，“或许是因为……天道看我平时勤学苦练，给我的奖励？”

温池别过脸去，不想看她。

他的根值折腾了这么多年，火灵根也才提到了九十七，距离顶级资质还有一步之遥。

他的木灵根也才九十出头，下次提升估计还得等撞大运。

三人当中只有成彦能屈能伸，他凑到秦姝身边，问道：“师妹，你可有什么提升灵根的办法？若是能帮到师兄，师兄我的全部身家都是你的。”

秦姝差点没忍住，大师兄穷得就只剩一把剑了，还有什么全部身家啊？

倒是其他两人也凑了过来，一副洗耳恭听的模样。

能提升灵根的办法，无论在何处都是引万人疯狂的存在。

只可惜……秦姝也没有。

她摇了摇头，“没有办法，我的体质有些特殊，吸收的灵气会优先淬炼灵根。”

温池和赤羽没了兴致，自顾自地朝前走去。

只有成彦没走，他好奇地问秦姝，“师妹，你方才那个起卦的方法是什么？我能学吗？”

连极寒冰魄都能找到，这种寻宝的本事，他若是学会了，以后就再也不会为了修炼资源发愁了。

秦姝一脸为难地道：“师兄，也不是我不教你，这是岁寒真人教给我的秘法，我不能随便外传。”

成彦有些可惜，“你什么时候跟岁寒关系这么好了，一起去凡间，他连自己吃饭的秘法都教给你了？”

秦姝刚想解释两句，就听成彦话音一转，又接着说道：“不过也没关系，我跟你关系也不错，你学会了就等于我学会了，以后师兄我就跟着你了。”

秦姝看着面前这个面无表情强行跟她关系好的大师兄，也是一阵无奈。

他们师兄妹关系虽然还算不错，但是也还没到如影随形的地步吧？

这一愣神的功夫，温池和赤羽已经走远了。

温池回过头来，不耐烦地叫了他们两个一声，“你们两个小声嘀咕什么呢？别待会儿走丢了。”

第596章 你们这就累了

秦姝扬声应了一声，“就来！”

她加快了脚步，身后的成彦也跟了上来，还不忘再叮嘱一句，“师妹，下次出门莫要忘了叫上我一起。师兄我虽然才不过元婴中期的修为，但你也知道，我们剑修是可以越级打架的。”

秦姝：“……”

随着他们两人的靠近，温池也不过只听到了最后一句。

他眉梢一扬，“怎么？越级打架？你们两个是想切磋一下？”

两人同时一愣，秦姝刚想解释，就听到她身边的大师兄突然开口道：“也不是不行。”

秦姝再次沉默，谁要跟他打架啊！别耽误她寻宝贝！

他都元婴中期了，跟她一个金丹期的打架，这不是欺负小孩子吗？！

她这是将自己当初以练气期修为要跟金丹期大师兄切磋剑法的时候忘得一干二净啊！

然而，她还没开口，她护短的二师兄就已经开口帮她怼了回去，“也不看看这是什么地方，还想着打架，一点大师兄的样子都没有！也不怕耽误事！”

成彦被温池这样一说，一抬头又对上了赤羽师妹不赞同的视线，他不自在地抬手摸了摸鼻子。

秦姝赶紧说道：“极寒冰魄这种好东西定然不止咱们一人想得到，我们得抓紧时间，莫要被别人抢了先。”

成彦等人也立刻点头，“对，这个秘境中进来了不少人，咱们快走。”

他们此时所在的地方就跟海洋世界底下的通道似的，区别只是他们连脚下都是透明的冰晶。

越往前走，时不时还会看到几个白影。

他们贴着冰晶，合着双眸，就仿佛睡着了一样。

但秦姝等人却不约而同地警惕了起来，整个通道安静地只剩下了他们的脚步声。

不知走了多久，前方出现了三个通道。

温池体内的度厄功法运转了起来，他隐隐有些感觉，但却不怎么自信。

最终他还是将视线落在了秦姝身上，问道：“师妹，怎么走？”

秦姝眸中的紫色散去，她抬手指向了其中一个方向，说道：“那边。”

温池一愣，秦姝指的这个方向，跟他一开始察觉到的完全是截然不同的两个方向。

一个向左，一个向右。

秦姝看出了温池脸上的犹豫，就问了一句，“师兄，怎么了？”

温池摇了摇头，“没什么。”

既然选择了相信师妹，就没必要说出一些扰乱大家前进的话。

“咱们快走吧，这里的白影似乎越来越多了，我有些担心。”温池说道。

秦姝也回头看了一眼，神色郑重地点了点头，一马当先冲了进去。

其他三人紧随其后，通道内气氛紧张极了。

秦姝突然停下了脚步，紧接着成彦也拔出了剑。

其他两个虽然慢了一拍，但此时也察觉到了。

“什么东西来了？”

“不是修士。”

“白影？”

“不，是冰兽。”秦姝笃定地道。

“你怎么知道？”温池问了一句。

秦姝手中的剑朝着地底下扎了进去，“因为，它就在我脚下。”

她一剑伤了其中一只冰兽，那冰晶一般的身体仿佛碎了的玻璃碎片四分五裂了开来。

“要不是我锻体等阶高，还真要被这东西咬上了。”

秦姝拧着眉头，一边抱怨，一边在心中琢磨，回头要不然用大蛇给她的那两片鳞甲做双靴子？

这个念头也不过只是从她的脑海中一闪而过，就被接二连三从地底下冒出来的冰兽打断了。

这些东西长得像鼠，但却通体透亮，若不是它会动会攻击人，身上有灵气的波动，跟冰雪大世界里的冰雕也没什么两样。

“小心！”秦姝大喊一声，举剑削掉了扑向赤羽小师姐的一只冰兽。

“这玩意儿也太多了。”温池不耐烦地说道。

成彦举剑起势，秦姝一看他这模样，赶紧抬手阻止了他，“师兄！别乱来呀！”

成彦才刚聚起的一点剑气又散了开来，看着秦姝问道：“怎么了？”

秦姝还没说完，温池先无奈地叹了口气，“大师兄，您也不看看咱们在什么地方，你这一剑劈出去，这里八成要塌！”

成彦沉默了，但手底下的动作却没停，干净利落地又砍碎了几个冰兽。

他们四人当中，他的修为最高，当然要他多出一份力了。

秦姝默默地从储物戒中将自己之前改造的小呆一号一直到小呆十六号都拿了出来。

若不是其中有一部分被她拿去小世界带人下副本了，这整个通道她都能给塞得满满的。

经过她改造后的傀儡，攻击性一般，但防御力极强，没有痛觉，勇往直前。

同时还能替他们吸引火力。

她这一手也提醒了温池，他一抬手，也取了几个傀儡出来。

他的傀儡可比秦姝那些粗制滥造的家伙好用多了，多了这么多帮手，几人清理冰兽的速度也快了不少。

终于，地底下，头顶上再没有冰兽涌来，一行人才松了口气。

看着他们几个似乎有些疲惫的模样，依旧神采奕奕的秦姝双手叉腰，对着他们中气十足地说道：“师兄师姐，你们这样不行啊！这才打了多久，就累了？”

三人缓缓抬头，看着不见丝毫乏力的秦姝，同时沉默了。

这么多傀儡，都报废了两个，更何况他们了。

他们是人，不是傀儡。

在这狭窄的甬道，他们出手也束手束脚的，大的杀招根本不能用，只能靠着双手一个一个砍掉。

谁能想到他们的师妹竟然变态到了这一地步？她都不累的吗？

秦姝顶着他们三人的视线，语重心长地说道：“你们这体质不行啊，这才打了两个时辰吧？这些冰兽也不是多厉害，就是以量取胜。待回去了，都好好练练。”

温池想到当初他们在凡人间，秦姝没了灵力，就使劲炼体，每日天黑挥剑到天亮，永不停歇。

他们三人同时陷入了沉思，这样看来他们的体质确实弱了一些。

秦姝的修为比温池和成彦低，比赤羽高，但是赤羽却是妖族，天生体魄强横。

但谁能想到，如今的秦姝比妖族还像妖族。

不，像妖孽！

第597章 我也被困在这里

若是他们的体质提升上去了，日后再跟人对战的时候，能多支撑一会儿，赢面就要再大一分。

待到回去之后，确实是要花一些功夫在体魄上了。

三人略作休息，将傀儡收了起来，又继续赶路。

每次遇到岔道的时候，他们都按照秦姝指的方向走，没有丝毫分歧。

也正是因为如此，他们赶路的效率都快了不少。

一路上遇上了各种各样的攻击，层出不穷的冰兽，还有白影。

这不，他们刚刚又一脚踏入了极寒阵法当中了。

秦姝一进来就是一阵哆嗦，按照她如今这身体，这里的温度至少要比外边低三十度才能让她有这样的感觉。

“冷吗？”秦姝问道。

“还好。”成彦说道。

温池也点了点头。

赤羽则瞥了她一眼，“我有羽毛。”

秦姝：“……”

她一言难尽地看了这三人一眼，“你们就死鸭子嘴硬吧。”

她一边说着，一边从储物戒中取出一件法衣。

一条红裙子，这裙子也是当初大蛇送给她的那些裙子当中一条，其作用就是恒温。

平时秦姝也用不到，却没想到她上能闯赤焰阵，下能游九泉，居然会在一个小小的秘境当中用上。

衣服一穿上，她就不冷了。

三人看着她的神态逐渐舒展开来，温池第一个开口了，“还有吗？”

秦姝摇了摇头，温池唇角一垮，就听到秦姝又接着说道：“还有个大氅，不过你穿着可能短一截。”

温池又重新扬起了笑脸，“无妨！”

这件大氅不是法衣，是当初在凡人间当将军的时候穿的，她没舍得丢弃，就带着了。

温池裹上大氅，也舒服了。

秦姝又看向了大师兄，“大师兄，你真的不冷吗？”

成彦摇了摇头，“还是先问问赤羽师妹吧。”

一旁的赤羽看着他们，认真地说道：“我真的有羽毛。”

成彦：“……”

所以她是真的不冷，其他两人现在也不冷了，冷的只有他一人？

秦姝看着他的脸色变来变去，也担心他真给冻出个好歹来，便取出了一张灵符贴在了成彦身上。

“灵符只有一刻钟的时间，咱们要赶快离开这里。”秦姝说道。

成彦眯着眼睛仔细感受了片刻，也没觉得有什么变化，就问道：“姝儿，你给我贴了个什么符？”

秦姝抬头看他，“疾行符。”

成彦：“……”

秦姝：“师兄你跑起来，跑起来就不冷了。”

温池实在没忍住，笑出了声。

秦姝却十分认真地说道：“师兄，跑起来不仅可以强健体魄，还能保持温度。若是你每天比旁人多炼体一刻钟，十年之后，将会领先他们一大截。”

成彦去跑步了，秦姝和温池等人留在此处研究这里到底是怎么回事。

看了半天，大致也能猜到他们是不小心踏入了一个阵法，但至于怎么出去，他们也不清楚。

秦姝尝试着起了一卦，但却也只能算到大致的方位，具体怎么出去，还是不清楚。

她摸着下巴思索了许久，最终将小小拎了出来。

“小小啊，你是懂点阵法的吧？”

小小歪着脑袋，补充道：“懂一点幻阵。”

秦姝一挑眉，“那你看看，我们现在是否在幻阵当中？”

小小一出来，就觉得一阵寒冷，将自己小小的身躯往秦姝怀里钻了钻。

“不是幻阵，这是困阵呢。”

“可知道怎么解？”

小小摇头，“不知道。”

秦姝也不再为难她，转而去找其他外援。

“空深师兄，救命！”

空深那边也不知道在做什么，回复得非常快。

“怎么了？”

秦姝将自己目前所处的困阵描述了一下，空深又说话了，“被困在原地，很冷？你是不是还周围全是冰？”

秦姝：“对！”

空深那边沉默了片刻，才接着道：“还有冰兽和白影？”

这回轮到秦姝沉默了。

她没敢说话，空深却已经开口质问了，“你是不是跑去南湘城了！”

秦姝现在指望着他给自己指一条明路，只能弱弱地应了一声，“对……都怪我鬼迷心窍，见钱眼开……”

她话都没说完，空深那边又幽幽地说道：“我也被困在这里。”

秦姝是真的傻眼了，就连空深师兄都被困住了，她要怎么办？

难道真的要暴力破阵？

那会儿他们从冰面上下来的时候，持续了多久？这些冰面该有千丈深了吧？会被砸死的吧？

空深那边又说话了，“我跟润林、润玉一起，正在研究这些阵法，若是我能出去，就去救你。”

秦姝还能说什么呢？只能在心中默默给他加油了。

她放下玉简，抬手看向了还在跑圈的大师兄，沉默了片刻，也默不作声地起身，跟在他身后跟他一起跑。

温池看不懂了，“你这是做什么？”

秦姝道：“摆烂。我突然想到，你们几个大佬，认识的懂阵法的应该不在少数，我等着师兄们想办法就好了呀。”

温池看着她愣了片刻，最终认命地取出传讯玉简。

“爹！救命！”

秦姝：“……”

不错，天冷知道穿衣服，遇上事知道找爹，未来可期。

但是温池前科累累，他费了好大的力气才让他爹信了他的处境，也没什么用，远水解不了近渴。

他爹去找阵法师帮忙了，秦姝也不跑了。

站在原地，对着自己之前算出来的那个大致方向看了许久。

温池在一旁闲闲地道：“就那么大点地方，你还能看出花来？”

秦姝摇头，“看不出花来，但却能看出阵纹。”

温池一挑眉，就见秦姝盘膝坐在地上，反手从储物戒中取出了一本《阵法大全》。

温池愣住了，“不是吧，师妹，你打算现学？”

秦姝耸肩，“不学怎么办？这里也没人能来救我们。”

再说了，不就是套公式？复杂的阵法就是复杂一些的公式，当年她读书的时候，只要有公式在，就没有她做不了的题。

她又没想绘制一个这样的阵法，只是想找到怎么出去，应当难度系数稍低一些才对。

第598章 凿出一条路

温池虽然不看好秦姝，也对她随身携带《阵法大全》这种事表示十分疑惑，但想着反正被困在这里也没事做，也就由着她去了。

然而他们三个，秦姝在看书，成彦在跑步，赤羽在练剑，他一个未免显得有些太无所事事了些。

温池坐不住了，“都被困住了，还不歇会儿？”

成彦和赤羽没理他，只有秦姝缓缓抬头来，看向了他。

“师兄，没事别说话，思路打断了。”

温池：“……”

秦姝这样一说，他又凑了过去，“你真能看懂？”

秦姝略一点头，嗯了一声，“那是自然，好歹我也是入了门的。”

温池：“？”

这丫头什么时候入门了阵法？怎么从未听她说起过？

但看着秦姝取出纸笔写写画画的认真模样，他又不好去打扰她。

秦姝正认真研究着阵法，《阵法大全》中收纳的极寒阵法并不少，但要找到他们如今被困的是哪一个还有些麻烦。

她才在一个个对照排除，突然鼻尖传来一股清香，在这极寒的世界里尤为难得。

秦姝抬起头来，朝着香味传来的方向看去。

这一看，她顿时一愣。

只见她的二师兄取出一个小火炉，正在上边煮茶。

即使她还没认出来他煮的什么茶，只凭这味道，就知道是个好东西。

秦姝抱着自己的书凑了过去，温池见状就问道：“要来一杯？”

秦姝老实点头，一阵水声在她的耳边响起，下一瞬，一杯热腾腾的茶水就被递到了她的面前。

秦姝看着茶水上空氤氲着的水汽，突然露出了若有所思的神色。

她的视线缓缓向下，落在了水炉的底端。

温池见她说要喝茶，却没伸手去接，奇怪地问了一句，“怎么了？”

秦姝的眉头微微皱起，“师兄，你的火竟然烤不化这冰？”

冰的融点是零度，小孩子都知道。

这火炉里的火也是用温池的灵气生起来的，怎么可能连一点融化的迹象都没有？

温池之前倒是没有注意过这些，这会儿秦姝提起他才低下头查看。

“这里温度太低了，可能也有点影响吧？”温池猜测道。

秦姝却摇了摇头，自信地说道：“就算温度低有影响，接触面也一定会有融化的迹象。”

温池想了想，又喊了一旁专心练剑的赤羽一声，“赤羽师妹！”

赤羽皱着眉头回头，就听温池说道：“用你的火烤这些冰试试。”

赤羽收回了剑，走了过来。

温池又再次重复了一遍，“我的火烤不化这些冰，你的火温度高，试试看。”

赤羽抬手掐诀，一掌击出，一团火焰打在了冰面上。

随着灵气的持续输入，火焰一直持续了快一刻钟。

然而，随着火焰的散去，冰面还是十分光滑，一点水渍都没有。

三人面面相觑，一个念头突然从秦姝的脑海中冒了出来。

他们现在真的是在冰上吗？

这个念头才刚冒出来，就逐渐在她的脑海中根深蒂固。

为了验证自己的猜想，她手腕一翻，取出一把宝剑，用尽全力朝着冰山上扎了进去。

在宝剑和她力量的加成之下，还真被她戳下来一块。

她将这块碎渣放在手心，一股火焰也随之冒了出来。

不仅没有融化，那股冰凉的感觉也逐渐散去。

秦姝将这块透亮的碎渣放在自己眼前，透过碎渣看着温池师兄放大的俊脸。

她突然轻笑了一声，温池不明所以，就听秦姝吐出两个字：“水晶。”

温池愣住了，一旁的赤羽也眉头微蹙，“你是说，这些不是冰，是水晶？”

秦姝点头，“不会有错，你们自己看看就知道了。”

她将手中的碎渣递了过去，赤羽接过来的一瞬间就懂了，“确实是水晶。”

然而紧接着她就更疑惑了，这里莫非还有障眼法？能瞒过她的真实之眼？

“可是，既然不是冰，极寒阵法又是怎么生成的？”成彦凑过来问道。

四个人互相对视了一眼，都从对方的眼中看出了答案。

“极寒冰魄。”四人同时脱口而出。

看来极寒冰魄确实在这里没错，但他们到底要怎么找到呢？

被困在水晶阵法里也并不是一件好事，好歹冰还怕火，水晶怕什么呢？

秦姝摸着下巴，陷入了沉思当中。

脑子里跟过电影一样，她方才看到的一个个阵法公式都出现在了她的脑海当中。

水晶和冰同样是透亮的，可以借着透光的属性，利用光影重合，制造三维立体的阵法，若是找不到光影重合的角度，他们别说破阵了，连阵法藏在哪里都不知道。

冰可以从四面八方提供寒冷，但水晶不一样，它依赖于极寒冰魄提供能量。

也就是说，在这个重合的光影之外，还必须有一个点，用来存放极寒冰魄，也就相当于后世的蓄电池作用。

但是按理来说，水晶透亮到这个程度，里边别说藏个极寒冰魄了，哪怕藏着一只蚊子都难逃他们的眼睛。

还是说他们借助光影，隐藏了极寒冰魄地行踪？

又或者……

秦姝的视线缓缓从这些冰上划过，又或者……藏在这些白影的身上？

这个很有可能，秦姝之前白影的眼睛是用的是万年冰髓，这一次为什么不能用极寒冰魄呢？

秦姝在沉默的同时，其他人也没打搅她。

见着她终于睁开眼睛了，温池才问道：“想到什么了？”

秦姝点了点头，起身将手贴在四周的水晶墙壁上感触了一番。

按理来说，越靠近极寒冰魄的地方温度应该是最低的，这时候考验的就是感知力了。

她在自己算出来的大概区域当中感知了半天，最后指着其中一具白影的方向，说道：“往那里挖！”

三人都看向了她，“你确定？”

秦姝点头，“反正也出不去，不如靠自己挖出一条路。”

她这个奇怪的论点竟然神奇地将温池说服了，他反手就取出了一个挖草药的灵镐，说道：“我先来！”

这个水晶墙壁是很坚硬，但还真不是彻底挖不动，一灵镐砸下去，漂亮的水晶碎片便四散着飞舞了起来。

第599章 不是什么好人

温池一看真的能挖动，顿时挖得更起劲了。

在冰面底下开凿出一条路并不难，难得是如何确定方向，四周都是透亮的冰。

谁也分不清冰和水晶的边界在哪里，或许等他们从水晶当中走出去，这个困阵也就破了。

成彦看温池一个人挖得慢，也拔出宝剑跟他一起挖。

一剑带着千钧之力戳进去，他还颇有感慨地叹了口气，“我的剑从来都是来打架的，还从未做过这种粗活。”

正在一旁干活的温池听了这话，顿时抬起头来，“少爷我的手还是品茶的呢！什么时候做过这种粗活？”

秦姝：“……”

您二位说得都在理，她也拔出剑来，“还是我来吧，我做惯了粗活了。”

她的剑跟着她挖土劈树烤肉……什么都干过，应当也不会觉得委屈。

四个人轮换着来挖，即便是这样，她们也挖了很久很久。

至于挖了多久，四人也不知道。

秦姝突然停了下来，对着一旁的师兄师姐问道：“奇怪，这里怎么没有天黑？”

按照她的身体素质，即使挖三天三夜都不会觉得累，但是现在却突然有些疲惫了。

然而，天还没黑。

四人当中最淡定地反而是温池，“淡定，都进了秘境了，还有什么不可能呢？”

秦姝一想也是，就听温池又道：“这次的极寒冰魄最好是一大块，若是指甲盖那么大，都不够我这么折腾的。”

秦姝嗤笑一声，“有指甲盖那么大你就满足吧，别空手而归就好。”

成彦也跟着点头，“师妹说得在理，出门在外要随遇而安，不要贪得无厌。”

温池靠在水晶壁上，看着埋头苦干的赤羽，说道：“赤羽师妹，歇会儿吧。恐怕这些白影也没想到，咱们平时避他们不及，这会却上赶着将他挖出来。”

秦姝听了这话，也跟着笑了起来，“造化弄人啊！”

温池又道：“咱们几个这修为，进来这里都被折腾成这样，也怪不得那么多修士有来无回。”

赤羽想到什么，突然回过头，看向了他们，问道：“这里既然是秘境，那就是有传承的，真的有人能得到传承吗？”

秦姝点头，“肯定有，但八成跟我们几个没什么关系。”

温池瞥了他一眼，“小姝儿，有时候话不要说得太满。”

秦姝轻笑一声，狭长地眸子里满是笑意，“师兄，也不是我说，你见过哪个冰系前辈将传承传给火灵根弟子的？”

三人齐齐沉默了，这样一来，确实没他们什么事儿。

“别多想了，冰系的传承跟咱们也没什么关系，咱们抓紧时间得到宝贝就行了。”

温池兴许是有些不满，此时也一脸愤慨地道：“依我看，此间的主人就算再厉害，也不是什么好人。秘境只是为了选出合适的传承人，哪儿有拉这么多人当陪葬的？”

他活了快二百年，也去过不少秘境，有些秘境比较危险，人家本身的门槛设置得也比较高，至少金丹才让进去。

有些秘境没有门槛，但不符合要求的也会被传送出去。

哪儿像这里，一个个全都变成冻在冰里的白影。

秦姝也觉得他说得有道理，“这么残忍，视人命为草芥，也怪不得他那么高的修为也会陨落了。”

成彦也跟着点头，“漠视生命者，天道也会漠视他。”

也难得他们三个突然这么有共同语言。

三人互相对视了一眼，气氛一时间有些奇怪。

就在这时，突然赤羽说话了，“挖穿了！”

三人立刻站了起来，凑过去，“挖到了吗？！”

赤羽手中捏着一片白色的布，“嗯，挖到了。”

她手一抬，火焰便将这一块布燃烧了个干净。

“不行，我们要将她整个挖出来。”秦姝说道。

她大概估算了一下位置，便率先动手了起来。

也不知过了多久，终于将她彻底挖了出来。

这个白影是个女修，也不知道在这里冰封了多久，全身上下连一点变化都没有，仿佛睡着了一般。

秦姝抬手摸了一下她的颈部，并未察觉到有生命的迹象，入手一片深入骨髓的冰凉。

由此，秦姝也更加确信，这个女修身上一定藏着极寒冰魄。

“看看她的口中。”赤羽突然说道。

秦姝知道或许是她的真实之眼看到了什么，嗯了一声，抬手托住了女修的下颌。

入手的凉意更甚了，秦姝猜测应该八九不离十了。

女修的身体整个处于一种僵硬的状态，秦姝根本打不开她的嘴。

最后只能双手抱拳，恭敬地行了一礼，“前辈，冒犯了。”

话音刚落，她就迅速出手，直接卸掉了女修的下颌，看着一块水蓝色的冰晶掉了出来，她用另一只手接住，又将下颌给她装了回去。

而她捏着冰晶的右手臂，却直接没了知觉。

秦姝赶紧将它收进了储物戒，储物戒也受不了这股寒意，其中的空间直接裂开了。

秦姝乱七八糟的东西掉了一地，她赶紧用另外的储物戒装好。

只剩下这个极寒冰魄还被丢在地上，没敢去捡。

火灵气在她的体内运转了一圈，她发现自己的右手臂因为冻伤，就连灵气的运转都有些许阻塞，没有一开始那么顺畅了。

“太冷了，不能直接接触，我的半截手臂刚刚直接没了知觉。”秦姝解释道。

温池等人也丝毫没有怀疑，只因他们刚刚亲眼看着秦姝的手臂方才以一种恐怖的速度在变得苍白僵硬。

温池双手背在身后，绕着地上的水蓝色冰晶转了一圈，差点气笑了，“咱们该不会倒霉的找到了，带不走吧？”

赤羽和成彦也都眉头紧皱，他们同样没有想到传说中的极寒冰魄竟然有这种威力。

而秦姝一边活动着胳膊，一边露出了若有所思的神色。

片刻之后，才听到秦姝吐出了两个字，“未必。”

三人别过脸看向了她，就见秦姝的唇角微微勾起，“你们忘了它最开始放在何处的吗？”

三人的视线又同时落在了地上的那具女修的尸骸之上，“你是说……”

秦姝一耸肩，算是默认了，“这也是没有办法的办法。”

第600章 竟然有生命迹象

温池最先点了头，“这样也行。”

随即，就听到他话音一转，问道：“只是……谁来背？”

成彦心中突然冒出来一个不好的预感，他张了张嘴，刚想说话，就听到秦姝开口说道：“为什么要背？装储物戒就好了呀？”

储物戒不能装有生命迹象的活物，也不能装温度过低的极寒冰魄，但带着极寒冰魄的女修尸骸，根本不符合这两点当中的任何一条。

温池被秦姝这么一提醒也反应了过来，他点了点头，“似乎……这样也行？”

成彦松了一口气，然而当秦姝准备将女修的尸骸装进储物戒的时候，又出现了新的状况。

没装进去？

秦姝心中咯噔一下，她下意识地回过头去看两位师兄。

温池见她这样，似乎也意识到了什么。

他的眸中闪过一丝异样，问道：“怎么了？”

秦姝摇了摇头，“装不进去。”

赤羽和成彦也都愣在了原地，装不进去？那就只有一个可能，这个女修……没死？！

温池第一个摇头，“不，不可能，极寒冰魄这样的温度，寻常身体怎么可能承受得住？”

秦姝摸着下巴思索了片刻，又道：“也不是完全不可能，或许……”

她抬头看向了三人，说道：“或许她的身体当中还被封存了一丝残魂？”

温池一耸肩，“不管真相如何，咱们想要带走她，就只能背着了。”

成彦的唇抿成了一条直线，神色也不怎么好看。

温池又道：“那么，谁来背呢？”

赤羽却接着道：“现在并不是商量谁来背这个问题的时候，而应当好好考虑一下，咱们应当怎么离开？”

温池沉默了，秦姝也沉默了。

就在三人沉默着的时候，成彦却尝试着再往前走了一步，却跨过了那个水晶屏障。

他看着自己似乎又回到了那个甬道，整个人也愣在了原地。

秦姝见状也反应了过来，将女修背在自己肩上，也跟了出去。

就在她走出这个困阵的一瞬间，她的传讯玉简也亮了起来。

她一手背着无名女修，一手拿着传讯玉简，就听到空深的声音传了过来，“师妹，我大概知道怎么破解这个阵法了，阵法似乎借助了光影，并不只是单一的一个平面……比较复杂，我跟你一时半会儿说不清楚，你再多坚持一会儿，我出来了就来找你。”

秦姝听着空深师兄的声音，唇角也微微扬了起来。

她回复了一句，“师兄，我已经出来了。你们选温度低的那个方向，挖白影，将她挖出来，阵法自动就破解了……这底下很大，我也不知道你在哪个方位，或许往前走走能看到你……期待再见。”

秦姝收起了传讯玉简，就见到温池他们三个站在前边看着自己。

“怎么了？”她错愕的问了一句。

就听成彦问道：“你要背着她？”

秦姝反手给这个无名女修换了个姿势，将她扛在自己的肩膀上，才说道：“背着不方便，还是扛着吧。”

成彦眉头一蹙，“不然还是我来？”

秦姝摇头，“不用，她是女修，你背着不方便。再说了，我可是体修，就当炼体了。”

成彦他们几个想到了秦姝的体能，最终也妥协了。

“行，咱们先出去再说。”

赤羽又问道：“极寒冰魄已经找到了，现在要原路返回吗？”

第601章 厉害的幻境

原路返回？那当然是不可能的。

空深师兄还被困在这底下呢，再说了……她的度厄功法还在运转，说明更深处还有别的大机缘。

想到这个，秦姝的心就忍不住突突直跳。

会是什么好东西呢？是她想的那样吗？

她又看向了其它两位师兄，往前走很危险，她自己一个人也就无所谓了，师兄他们呢？

温池摸着下巴，开口道：“我们东洲有句老话。”

三人的视线同时落在了他身上，“什么？”

“来都来了。”

秦姝：“……”

真不愧是他师兄，一句话说服所有人。

成彦也跟着点了头，“来都来了，才拿到一枚极寒冰魄就想着回去？怎么不得再多捡几枚？”

别的地方可能极寒冰魄很稀少，但这里还真说不定。

空深师兄也被困在了这样一个极寒阵法当中，如果说每一个极寒阵法都用极寒冰魄当阵眼，那么……或许他们还真的可以多捡几枚回去。

他们三人又转头看向了赤羽，只见赤羽一耸肩，轻描淡写地说了一句，“我都行，反正我也不冷。”

成彦：“……”

已经从那个阵法里出来了，他也不冷！

温池又瞥了一眼秦姝扛在肩上的女修，一脸若有所思地道：“可是那些极寒冰魄怎么带走呢？总不能每人扛一个？”

秦姝诧异地转过头看向了温池，一副欲言又止的模样。

温池见状，就说道：“怎么还吞吞吐吐的，有话直说就是。”

秦姝这才无奈地说道：“师兄，我瞧你平日里挺聪慧的，怎么今日……”

温池瞪了她一眼，“好好说话！”

秦姝：“容器只要一个就行了，你还一枚丹药装一个丹瓶？”

温池脸上的神色逐渐变得怪异，秦姝心中的违和感却越来越重。

她闭上眸子，运转自己眸中的紫气，抬手一掌就打了出去。

却不知为何，她的全身就好像被冻住了一般，动作缓慢无比。

“卍！”

一个音符在秦姝的耳边炸开，她唰得一下睁开眼睛，就发现自己被冻在冰里，而她的师兄师姐们则在冰层外一脸惊恐地抬手拍打着厚厚的冰层。

她只能看到他们做的口型，却根本听不到一丝一毫的声音。

温池师兄在一旁掐着法诀，看样子方才唤醒她的应该就是二师兄。

秦姝并不知道此时自己的眉心处散发着一股幽幽的金光，正是当初被温池点了一滴血的地方。

那个女修就躺在她身旁不远处，她甚至能感觉到她们彼此之间的距离在逐渐拉开。

秦姝突然明白了过来，怪不得这些冰层底下竟然有这么多尸骸。

“好厉害的幻境，就连小小都没能察觉到。”

看来，应当是她方才接触到那个女修的一瞬间就中招了，只是她之前一直没有注意罢了。

她不敢再浪费时间，担心自己在这些冰层当中被越拉越远，最终也成为这无数白影当中的一员。

她立刻抬手掐诀，用上了她从始至终学到的最厉害的一招。

她双手结印，随着她体内灵气的转动，身体上那种被冰霜冻住的缓滞感也逐渐消退。

她结印的动作越来越快，左眼前的景象也一直在变化。

她看到了当年她误入传功殿，拜了祖师爷的画像，最后在那处金色宫殿，学到了这个印法。

她结印的动作越发的快了，快到几乎可以看到她手指留下的残影。

冰层之外的成彦越看眉头越皱得紧，“温池，你看秦姝师妹这一招，怎么跟你的《无垢阵图》那么像？”

温池却摇了摇头，“应该不是，她这一招威力要更大一些，咱们躲开点，莫要被她误伤。”

他们才刚躲开，撑起防护罩，秦姝手上金灿灿的印也结成了。

她睁开眼睛，双手交叠反手推出。

印记看似没什么力道，但它所到之处，冰层悉数融化，一直给秦姝开辟出了一条通道。

她飞快地吞下一瓶补灵丹，将自己体内几近枯竭的灵气拉了起来。

看着印记在逐渐爆开，她立刻一把拉过那个女修的尸骸，跳了出去。

原来这几人依旧被困在极寒阵法当中，刚刚发生的一切都是她的幻境罢了。

“没事吧？”她一出来，她的师兄师姐就立刻凑了过来。

秦姝摇了摇头，“没事。”

她感激得看了一眼温池，“师兄，多谢了。”

温池眉梢一扬，“自家兄妹还这么客气？”

整个极寒阵法已经被秦姝破坏了阵眼，那股冷意散去了，但他们却依旧被困在这里，找不到出路。

秦姝没在跟温池贫嘴，她取出传讯玉简，发现刚刚她发给空深师兄的讯息已经发出去了。

他们的修为应该略低一些，挖白影的速度也没那么快，此时应当还没中招。

她必须立刻提醒他们！

秦姝迅速地给空深发了一条讯息，让他们挖出白影以后，离那东西远点，上边有非常厉害的幻阵。

得了空深的回信之后，秦姝才彻底放下心来。

“这个白影上有幻阵，我也不知道是什么时候中招的，大家都要小心一些。”秦姝收起玉简，抬起眸子对着她的师兄师姐们说道。

“发现了，刚刚你扛着这东西就往冰层里钻，我们看得一脸惊恐，想靠近你却似乎被什么弹开了。”温池说道。

赤羽的眉心也拧成了一团，想到方才的一幕，她也依旧有些心有余悸。

她抬手掐出一滴精血，施法用自己的真实之眼再次来看这个女修的尸骸。

这一次，她看到了她含在口中的极寒冰魄，也看到了留在她肩头的一道残魂……

再想看下去，一股寒意就朝着她的双眼袭来，她立刻闭上双眼，却依旧流下了两行血泪。

秦姝第一个反应过来，拉着赤羽盘膝而坐，抬手用自己的木灵气去给她疗伤。

“师姐，放轻松，别排斥我的灵气。”秦姝叮嘱了一句。

她的灵气顺着赤羽的经脉进入了她的双眼，那一股渗人的寒意顿时朝着她的灵气侵蚀了过来……

第602章 我有一个办法

秦姝的反应速度最快，她的灵气迅速切换，从木灵气转换为紫色灵气。

那些寒意根本无法撼动这些灵气，全都沦为了紫色灵气的养分。

随着寒意的越来越少，赤羽的灵气也逐渐开始活跃了起来，秦姝的灵气在正面压制，她的火灵气从两面包抄。

她原本就炼化了朱雀真火，火和冰又是相克的两个属性。

又过了大约一刻钟的时间，她眼部的寒意才彻底被两人消灭了。

秦姝又动用木灵气帮她滋养了片刻，才将自己的灵气收了回去。

赤羽也不是傻子，灵气都进了她的眼睛，她怎么可能不清楚秦姝的灵气变化？

从前只知道师妹是三灵根，今天才是第一次知道她灵气的奇妙。

她睁开眼睛，发现她的视力虽然有些受影响，但伤害并不是不可逆的。

最关键的是，她的真实之眼还在。

秦姝还很有经验地拍了拍她的肩膀，说道：“小师姐，别怕，不过是看了不该看的东西，会好起来的。”

赤羽直愣愣地看着她，她似乎还怕赤羽不相信，就又接着说道：“你看我，还有岁寒，不都好起来了？哦，岁寒还没完全好，但他的命也保住了。”

说着话，还从储物戒中又取了个好东西，神秘兮兮地塞到了赤羽手中，“吃这个，好得快，当初凌虚师尊给我的。”

她热情地将瓷瓶递了过去，还冲着赤羽挤眉弄眼的。

赤羽听她说是凌虚师尊给的，好奇地打开瓷瓶倒了一枚出来。

待看清楚瓷瓶里所谓“好东西”的真面目之后，赤羽彻底沉默了。

秦姝却笑了起来，她这反应跟自己当初还真是一模一样呢！

“吃点甜的，心情会好起来。”

说完，又看向了自己的两个师兄，重新摆正了神色，说道：“咱们得想想要怎么出去了。”

赤羽想了想，将自己刚刚碰到的异样告诉了他们，“我方才借用血脉之力看到了，她的左肩上有一道残魂，体内应该还有别的什么，只是我还没看到，就被一股恐怖的寒意攻击了眼睛。”

秦姝微微颔首，“看来这个女修身上还有秘密，那就更不能丢下她了。”

成彦这回却出声了，“这次我来扛。”

他话音刚落，就被温池打断，“你扛着我可唤不醒你，你没有血脉之力。”

成彦一愣，敏锐地捕捉到了他话中的关键词，“血脉之力？”

温池咧嘴一笑，“对了，忘了跟你们介绍，姝儿是我表妹，亲的。”

成彦的眉头越皱越紧，他突然就能理解当初秦姝刚拜入师门的时候，为什么温池一反常态地对秦姝十分上心。

原来，压根就不是什么关爱刚入门的小师妹，他关心的只是那个跟他流着相同血脉的亲妹妹。

倒是一旁的赤羽相对冷静许多，她淡定地看了两人一眼，红唇微动，吐出两个字，“恭喜。”

秦姝：“……”

温池：“……”

温池轻咳一声，又将话题拉了回来，“还是我扛吧。”

他话音刚一出，就被秦姝抬手制止，那双跟温池十分相似的一双眸子中似有笑意划过，“别，我可不会用这什么血脉之力，你若是进入幻境，我是真的拿你没办法。”

温池却瞪了她一眼，“你不会现学吗？你那学习能力，学会还不是一瞬间的事？”

秦姝一阵无语，“别争了，我有经验，能出来一次，就能出来第二次。再说了，你又不是体修，这种体力活，不适合你。”

温池：“……”

他确实不是体修，但他也没柔弱到那地步。他一个将近十尺的男子，还是元婴期修士，怎么可能连这点力道都没有？

但看着秦姝一副拍了板的模样，他也就沉默了。

罢了，有他在，是不会让她出事的。

“接下来怎么办？”赤羽问道。

秦姝抬起眸子将四处打量了一番，最后小声嘀咕道：“要是有个指南针就好了。”

指南针？

她突然脑中灵光一闪，她好像还真有一个类似的东西。

她取出了之前跟岁寒学算法的时候，岁寒给她的一个罗盘。

罗盘的功能要更复杂一些，但辨别方向这种最基础的作用，也还是有的。

她当着三人的面打了一道又一道的灵气上去，看着罗盘上的一道红线晃了晃最后指向了一个方向。

“那边。”秦姝说道。

其他三人抬头看了一眼厚厚的冰层，就听温池接着问道：“就算那边是南，又能怎么样呢？”

秦姝摸着下巴思忖了片刻，“我们进来的时候虽然一路向下，但其实大方向应该是向西走的，也就是说，咱们只要朝着西走就行了。”

成彦取出了他的宝剑，“难道要再挖出去？”

“挖出去也是个办法，但是却很麻烦，我有一个办法，不知道可行不可行，还需要师兄师姐们帮我。”秦姝说道。

温池的流光扇再次出现在了他的手上，轻轻晃了晃，“直说就是。”

秦姝指着地上的女修说道：“我带着她，是不是能钻进这些冰层当中？”

温池脸色一变，刚要说话，就被秦姝抢了先，“你们用捆仙绳绑住我的腰，若是我再次陷入幻境，就让二师兄唤醒我。”

他们几人面对面沉默了半天，最后还是答应了下来。

一直被困在这里靠吃丹药补充灵力毕竟不是长久之计，虽然他们炼丹师的丹药都比较富足，但一直坐吃山空，也总有吃完的一天。

秦姝的腰上系上了温池的捆仙绳，她扯了扯绳子，发现绑得很结实，这才弯腰将那个女修扛在了肩膀上。

她尝试着伸手去触碰那些水晶层，却发现它像水波一样化开了。

秦姝给自己罩了个防护罩，再通过水晶层进入冰层之后，一股寒意来袭，身体的迟滞感再次传来。

秦姝体内的紫色灵气全部转化为火灵气，飞速燃烧，务必让自己快些离开这里。

一步，两步，三步……九步……

当她迈出第十步，她的眼前突然豁然开朗。

熟悉的甬道再次出现在她的眼前，这次……是幻境么？

第603章 道心不稳

秦姝闭目凝神，眼部的紫气再次运转了开来。

一番查探，并无什么异样。

她思索了片刻，又取出传讯玉简给温池发了一条讯息。

“师兄，能收到吗？”

没多久，温池的讯息回了过来，“能，你出去了吗？”

秦姝想了想，觉得自己还应该更谨慎一些。

就又说道：“师兄，你再用血脉之力叫我一下试试。”

清醒的状态下，感受着血脉当中那股奇异的力量，还真让人觉得有几分神奇。

她抬手看着自己手臂上的血管，突然脖子处传来一丝异样，她将自己一直挂在脖子上的玉佩摘了下来。

此时的玉佩上散发着温润的金光，不怎么耀眼，但却相当夺目。

难道说，温池师兄在用血脉之力唤醒了自己的时候，顺带着连这个玉佩也一起唤醒了吗啊？

从前并不清楚她娘的底细，但现在知道她娘也是温家人，那么这个玉佩的来历或许就没那么简单了。

她的神识进去扫了一圈，发现玉佩里的空间比起从前竟然大了一倍。

从前只有一个卫生间大，现在至少有一个卧室大了。

玉佩的空间是可以放活物的，即使这个女修的尸骸上还附着这一丝残魂，也依旧可以放进去。

但是秦姝在准备放她进去的时候，却犹豫了。

这个女修明显不对劲，若是她娘留给她的玉佩被毁了，她还不得气死？

罢了，还是自己扛着吧。

她又重新将玉佩挂在脖子上，拿起传讯玉简说道：“师兄，我应当是出来了，只走了十步。”

九是困，十是破，最后那一步便是留一线。

温池的声音再次传了过来，“你将捆仙绳系在那个女修的腰上，我们将她拖回来……”

按照他们的猜测，这个女修的尸骸也或许是那枚极寒冰魄，是这个困阵的媒介，也相当于钥匙，带着她就能出去。

但秦姝却不这么认为，“不行，小心驶得万年船，我宁可麻烦一些，也不想你们陷入幻境。”

“那你的意思……”

秦姝将女修再次放在地上，撸起了袖子，“挖！”

他们之前系在秦姝腰上的捆仙绳，此时也正好派上了用场。

只要他们双方沿着捆仙绳挖，就不会挖错方向。

秦姝想到她之前被困在冰层当中，掐的那个印记。

在大片的冰晶世界之中，他们的火焰可能没什么用处，但若只是对付其中一小点，还是能给他们争取到一点活动的空间。

她又换了一把铁剑，火灵气顺着她的手臂延伸至手中的宝剑上。

炙热的火焰使得周围的冷空气都有了一瞬间的扭曲，下一瞬秦姝就拎着这个宝剑朝着冰层戳了进去。

手腕微微用力，宝剑也顺着她的力道向下，手感比她想象中的还要丝滑。

此时的秦姝就仿佛一个冰块切割机，很快就切割了一块下来。

这样的效率比徒手凿冰要快多了，缺点就是比较耗费灵气。

她每切割三块冰晶，就要吃一枚补灵丹补充灵气。

也幸好她刚刚出来的时候只走了九步，不然还不知道要挖多久。

在他们双方的正确奔赴之下，不过一个时辰，通道就打通了。

这回是真的打通了，三人陆续从通道里钻了出来。

温池活动了一下筋骨，说道：“里边跟外边也差不了多少，但不知道怎么回事，就是觉得不舒服。”

秦姝笑了起来，“这大约就是对自由的向往吧。”

“现在怎么走？要回去吗？”赤羽问道。

秦姝幽幽地转过头去看向了她，这一幕实在似曾相识，让她又突然不自信了。

温池的回答也依旧是那样一句，“来都来了……”

秦姝又猛地转过头看向了他，眼底满是惊恐。

再加上一旁的大师兄也适时地补充了一句，“才找到一枚极寒冰魄，怎么能回去？”

秦姝差点没控制住就要出手了，这时候站在她对面的温池师兄突然抬手用扇子在她的额头上敲了一下，“你这是什么眼神？难不成你还想回去？”

金石碰撞的声音将秦姝的思绪拉了回来，她再次屏蔽天机，扫视了一圈面前的师兄师姐三人。

发现并没有什么异样，才叹了口气，说道：“师兄师姐，你们不知道，我之前被困幻境的时候，经历了差不多的一幕。”

温池顿时就懂了，“原来如此，你是怕自己又陷入了幻境？”

秦姝点头，温池手中的扇子摇了摇，“这简单，我们一人说一个只有你我知道的事情，不就行了？”

他看了赤羽和成彦一眼，成彦率先开口说道：“我先来。”

其他三人微微颔首，六只眼睛盯着他，他依旧面不改色，淡定地说道：“当年你刚入宗门的时候，偷摸儿摘了我几个金虹榴果。”

秦姝：“……”

温池笑了起来，“那你要这么说的话，我也要说了，那几个金虹榴果还是我给小姝儿的。”

成彦不满地瞪了他一眼，都那么有钱了，还祸祸自己的几个果子？

只有赤羽沉默着，温池看向了她，“赤羽师妹，该你了。”

赤羽眉头紧锁，片刻之后，才吐出几个字，“建模试验？”

秦姝信了，一般人不会知道这个的，幻境也不行。

只有当初被她领着统计数据总结炼丹经验的小师姐知道。

她长长地吐出了一口浊气，“幻境真可怕，虚虚实实，让我有些分不清什么是真是假。”

怀疑自己的所在的世界，怀疑身边的人或物，怀疑身边的一切。

如果眼前的一幕幕都是假的，她独自一人离去，留在原地的师兄师姐们要怎么办？而她是否也会跟那些白影一样，永远的漂在了这片透明的冰晶当中？

这一瞬间，她丹田里的内丹突然悬浮了起来。

金绿色的灵气顺着她的经脉开始在她的体内自行运转，形成一个大循环。

与此同时，她的传讯玉简也亮了起来。

一道熟悉的声音传了出来，“盘膝打坐，抱元守一。”

秦姝不由自主地照做，在金绿色灵气的引导下，她的灵气也逐渐加入其中。

烟紫色与金绿色两道灵气相互交缠，上下翻飞，秦姝的一颗心也逐渐镇定了下来。

第604章 我依旧找不到生门

不知过了多久，秦姝体内的灵气才又重新平歇下来，秦姝也长长地吐出一口浊气。

是道心不稳引起的灵气暴动，若不是大蛇灵气引导的及时，任由她陷入那种怀疑人生的境地，此时她说不定已经因为道心动摇而跌落境界了。

这还是她从修炼以来遇上的最危险的状况，从前她只听人说起过道心不稳是很危险的，也听说过心魔的厉害。

但当她自己亲自碰上之后，她才知道，从前自己还是小瞧它们了。

她重新睁开眼睛，一旁的温池和成彦三人也赶紧凑了过来。

“师妹，怎么样了？”

他们三人的脚下有一片一片的冰晶碎渣，看来在自己在稳定道心的时候，他们三个也没闲着，又有冰兽来袭了。

秦姝站起身，摇了摇头，“遇上点麻烦。”

温池点头，“察觉到了，你方才的状态很不好，好端端的，怎么会道心不稳？”

秦姝眯着眼睛，看着面前这大片大片璀璨的冰晶，叹了口气，“就是突然有些分不清自己到底身处幻境还是在真实世界。”

温池神色郑重地看着她道：“也难怪了，连自己所处的世界都被你质疑真假。质疑我们是真是假没关系，就怕你连自己是真是假都分不清了。”

他怎么也没想到秦姝这样的天才，竟然会在这种小事上栽个跟头。

这就是传说中的，想得越多的人，越容易中招心魔吗？

反而像那些体修，思维方式比较单一，他们可能一辈子都不会有心魔。

就在他愁眉苦脸给秦姝想办法的时候，秦姝却摇了摇头，“无妨，我有办法。”

其他三人惊讶地看向了她，“什么办法？”

秦姝咧嘴一笑，“待我回去之后，好好研究研究幻阵，只要我能勘破一切，就不会有这种困扰了。”

她是个倔强的性子，遇上困难第一反应并不是逃避，而是迎难而上。

道心不稳，她若是怯懦逃避，以后道心还会不稳。

倒不如提前将自己的弱点缝缝补补，从前的弱点以后或许会成为她最坚韧的地方。

秦姝并不知道，她在说这句话的时候，整个人神采奕奕，仿佛在发光。

一旁的成彦三人已经看呆了去，良久，还是温池先反应过来。

“你这法子倒是不错，若是旁人我或许会建议他选择别的静心的办法。但若是你的话，我从来不怀疑你学东西的能力，即使是你从未涉猎过的阵法，我也依旧相信你能很快学会。”

站在他身边的赤羽也跟着点了点头，“附议。”

成彦也点了头，“你也别想太多，若是再碰上怀疑自己的情况，就咬自己一口，若是疼了，至少可以排除七成幻阵。”

若是连痛觉都能模拟的幻境，在里边稀里糊涂过一辈子，可能也会有人察觉不到。

那就只能好好修炼，等到突破境界，降下天雷的那一天。

任凭它什么级别的幻阵，都会被劈得连个渣渣都不剩。

“走吧，咱们在此处逗留的时间实在太久了，再不走就又会有白影和冰兽找来了。”温池说道。

赤羽这时候突然插了一嘴，“你们有没有发现，找来的冰兽和白影越来越厉害了？”

温池和成彦也有察觉，就说道：“有，不仅越来越厉害，来的频率也越来越高。”

赤羽的视线落在了放在地上的那个女修尸骸上，露出了若有所思的神色，“这东西似乎对它们有种莫名的吸引力。”

秦姝起身将这个女修扛在肩上，说道：“快走，咱们离开这里。”

她一边说话，还一边借用自己新学的屏蔽天机扰乱了这个女修尸骸上的气机，如果这还能被追上，那她只能说……这个秘境根本就是个魔境！就是忽悠他们进来送死的！

她扛着女修尸骸在前边健步如飞，后边的成彦他们三个也紧紧跟在她身后。

秦姝想到自己都遇上这么大的麻烦，也不知道空深怎么样了。

她赶紧取出传讯玉简联系他们，一向回讯息很快的空深，这一次却没了消息。

秦姝心里更是着急上火，她一边掐算着空深的大概所在地，一边往前冲。

温池他们看着明显开始急躁了的秦姝，就问了一句，“怎么了？小姝儿。”

秦姝头也不回地道：“空深师兄还没回复我，他之前也被困在了极寒阵法当中，我们四个这样的修为都如此狼狈，他们一群筑基期也不知道怎么样了。”

温池安慰了一句，“你先别急，佛修是所有修士当中内心最坚定的，那些幻阵对他或许没什么作用。”

秦姝应了一声，脚下的步子却一点没慢。

终于，在她急匆匆地赶了四个时辰的路之后，她到了罗盘上指引的地方。

但是她却依旧没看到任何人的踪影，更甚至连他们走过的痕迹都没看到。

“怎么回事？难道我算错了？”也不是没有这种可能。

只是如果是她算错了的话，空深师兄他们或许要更危险一些。

就在她拧着眉头胡思乱想的时候，赤羽拍了拍她的肩膀。

秦姝偏过头看了她一眼，就见赤羽冲着她一扬眉梢，抬手指了指他们的脚下。

秦姝顺着她手指的方向看去，就看到五道身影。

隔着厚厚的冰层，她也能看到空深师兄此时正拿着一叠纸写写画画，时不时还打了一道法诀出去。

至于其他四个人，其中两个大和尚，另外两个则是润玉和润林两兄弟。

这四人此时缩成一团，瑟瑟发抖，一看都不怎么好受。

秦姝稍稍松了一口气，冷一点没事，只要人还在，他们就能帮忙想办法。

她蹲下身，在地板上敲了敲。

底下的人跟沉醉在自己的世界似的，根本没人搭理她。

秦姝眉头一皱，取出宝剑，运转火灵气，直接一剑插进了地板上。

然而底下的人却依旧跟与世隔绝了一般，就在秦姝又将主意打在了那个女修尸骸上的时候，空深将手中的纸张收好，又取出了传讯玉简。

“师妹，我有些思路了，但是依旧没找到生门。”

第605章 接下来怎么走

秦姝笑了一声，“师兄，不然你抬头看看？”

空深听了秦姝这话，也是一愣，他抬头看了过来。

秦姝蹲在地上，一手捏着玉简，一手抬起来，冲着他比了个耶。

空深的眼神变了，一瞬间仿佛看到了人生的希望似的。

秦姝手中的玉简再次传来空深的声音，“师妹！我知道了！”

秦姝脸上的笑容不减，“我们帮你一起挖？”

秦姝的想法很简单，九个人一起干活总比五个人干活快一些。

但让她没想到的是，空深竟然拒绝了她的好意，“不用。”

秦姝：“？”

她刚想跟空深师兄说不用见外，都是自己人，一点小忙而已。

就听到空深接着说道：“有爆破阵法在，何须我们自己动手？”

秦姝：“？”

这种好东西怎么不早点教给她？

他们四人隔着冰层看着空深取出一支法器，蘸取不知道什么植物的汁液在头顶的冰层上绘制了一个复杂的图案。

秦姝见状立刻取出留影石，将他的比划顺序都记录了下来。

温池等人看到秦姝的动作也是一愣，“你录这个做什么？”

秦姝头也不回，只是盯着空深的动作，就随口说道：“多学点东西总是没错的，说不定什么时候就能用上。”

温池沉默了，片刻之后，才没忍住感慨了一句。

“处处留心皆学问，古人诚不欺我。”

此时的空深绘制图案已经到了尾声，他又用法器在阵法的八个点上挖出了些许凹槽，取出八块灵石按了进去。

秦姝眼尖地认了出来，这个阵法甚至只要消耗下品灵石就可以了？这样物美价廉的好东西，她怎么现在才知道？

她看得更认真了，直到空深最后一个手法打在了阵法上，收了势，她才拿着留影石退后了两步。

“开！”

紧接着，神奇的一幕出现了，以他阵法圈定的范围为准，往上七尺的冰层齐茬脱落。

只可惜距离秦姝的距离还有差不多九尺，空深跟他师兄沟通了两句，就见到其中一个大和尚弯腰低头，他直接骑了上去，再接着画阵法。

这一次距离秦姝更近了，她看得也更准确了。

经过空深这两次演练，秦姝自问已经掌握了绘制这个所谓爆破阵法的精髓，只需要给她一点时间练习，她一定能画出来一个一模一样的。

当然，想要阵法发挥威力，她还必须搞清楚最重要的一步。

这个阵法到底是用什么材料绘制的？

这个问题不大，等空深师兄出来了，找他问问就知道了。

空深绘制第二个阵法的速度比第一个还要快，随着他一道法诀打了上去，又有七尺冰层掉落。

此时他距离秦姝就只有两尺的距离了，再绘制阵法反倒麻烦了，秦姝拿出玉简跟他们喊道：“师兄，你们让开一些。”

她以手化拳，一拳砸了上去，那股寸劲突破冰层，逐渐裂开。

秦姝又取出宝剑，随便捅了捅。

一个成年男子一臂宽的洞就出现在了众人眼前，秦姝趴在洞口，朝着里边挥了挥手，“师兄，生门打开了。”

空深笑了起来，“真是多亏你了！”

他们接二连三地从洞口跃出，原本狭窄的通道多了五个人突然就显得拥挤了些。

秦姝的视线也落在了空深师兄身边的两个大和尚身上，看他们的修为应当也有金丹后期。

怪不得他们几个能走这么深，在这种到处是幻境的大环境下，他们佛修确实要比其他修士要占便宜一些。

“师妹，你说让我顺着白影挖，可是在我们准备挖的时候，师兄却说那个白影是幻象。”

空深话音刚落，也看到了被秦姝放在地上的女修尸骸。

“这是……”

秦姝一耸肩，“我们挖出来的。”

站在空深身边的两个大和尚同时念了一句佛，“阿弥陀佛。”

空深给他们互相做了介绍，秦姝这才得知这两个大和尚，一个叫空寂，一个叫空明。

就听空寂说道：“此处的幻境比我们想象中的还要更为厉害，虚虚实实，一不小心就会让人着了道。”

秦姝对此深有体会，她连连点头，不耻下问道：“不知两位可有何法子分辨这些？我们这一路走来，实在坎坷。”

空寂想了想，只说了一句，“坚守本心，不该存在的东西便迷惑不了你。”

秦姝：“……”

或许是她悟性不够，她怎么没听懂呢？

一旁的润玉见状也道：“秦姝道友，又见面了，接下来要同行否？”

秦姝看了一眼自己的师兄师姐，示意他们自己只是跟着师兄师姐的混子，具体她说了不算。

温池、成彦和赤羽他们三个互相对视了一眼，略一颔首，最后由成彦开口道：“相逢即是有缘，此处危机四伏，若是不嫌弃，接下来咱们就一起走？”

倒也不是非得一起走，只是他们四个实在没人会阵法，谁知道接下来又会碰到些什么？

润玉他们一伙又怎么会嫌弃？他们现在只想活着回去，而玄天门两个元婴两个金丹，实力比他们强出不止一星半点，他们哪儿有资格嫌弃？

他们脸上才刚露出喜色，就听温池又接着道：“只有一点必须得提前说好，若是路上发现了什么好东西……”

润玉立刻表态，“我二人修为低，只要能带我们活着出去，接下来所有东西我们兄弟二人都不要。”

温池倒是很喜欢他们两人这识趣的模样，空寂空明两兄弟却道：“道友，不瞒你们说，我们冒险来此处是为了寻找冰寂佛心莲，若是碰上这朵花，能否让给我们？除此之外，我们也什么都不要。”

温池和成彦他们一合计，答应了。

有佛修在，他们接下来的路也顺畅许多。

冰寂佛心莲对佛修参悟佛法有大用，对他们剑修和法修也就没那么大作用了。

更何况他们两个火灵根，坐在那东西上修炼，搞不好还会有反效果。

与人合作，先谈好利益瓜分，剩下的就容易多了。

赤羽又问出了那句熟悉至极的话，“接下来怎么走？”

第606章 仁者仁心

赤羽三人看向了秦姝，而空寂空明他们则看向了空深。

空深抓了抓光秃秃的后脑勺，最后还是说道：“师妹，要不还是听你的吧，你的卦象挺准的。”

秦姝见大家都看向了她，干脆也不客气了。

“接着往前走。”

他们才不过走了一个时辰，就碰上了三波冰兽，就连空深也震惊了。

“怎么这么多冰兽攻击？我们此前一连走了四天，也才碰上了一次攻击。”

秦姝笑了笑，“只有两种可能，一是我们身上有他们想要的东西，二是我们前往的地方有他们守护的东西。”

空深听闻此言，深以为然，“师妹说的在理。”

说罢，他看了一眼秦姝扛在肩上的女修，说道：“师妹，需要帮忙吧？”

秦姝摇头，“这才哪儿跟哪儿？我平时扛着铁木锻体的时候，比这个还沉呢。”

空深倒是没再跟她争，反而反过来问她，“你怎么扛着她赶路？这里到处是白影，也不能都带出去。”

秦姝摇了摇头，“这个不一样。”

空深还没再问出口，一旁的空寂大和尚就开口道：“秦施主仁者仁心，这个白影的尸骸上有一缕残魂尚存，估计也正是因为如此，秦施主才将她带出去。”

秦姝听了这话顿时更震惊了，她看到这一缕残魂是因为有屏蔽天机，她小师姐发现这一缕残魂差点瞎了眼睛。

而面前的这个大和尚，只是轻飘飘一眼，就发现了？

空深眉梢一扬，盯着这个白影看了半天，才道：“这个秘境存在了至少上万年，竟然还能有残魂？看来这个白影生前也是个厉害的。”

空明摇头，“也或许是封印她残魂的那人是个厉害的。”

一行人一边说话，一边赶路，倒是也不着急。

秦姝一路上也跟着空明空寂两兄弟参悟了一下那个所谓的如何坚守本心。

就在他们说话的时候，赤羽突然开口，“到头了。”

秦姝等人抬头看去，发现前方依旧是蜿蜒曲折的通道。

赤羽似乎也是怕他们不信，就又补充了一句，“风变了。”

她们鸟族对风最是敏感，此处的风明显比通道内的更急促且混乱了。

果不其然，他们又走了一刻钟，在一片冰晶世界的尽头出现了一个黑黢黢的洞。

在这一瞬间，就好像走到了宇宙尽头似的。

秦姝体内的度厄功法突然急速运转了起来，这种感觉跟此前截然不同，而秦姝如今也有了自己的判断。

根据她的经验，如今这样子应当是有危险，并且还不是一般的危险。

同时，也有机遇，大机遇！

机遇大到让人可以忽略眼前的一切危险。

所有人都停在了原地，没有人上前。

“咱们是要出去了吗？”润林开口道，他的语气有些激动。

当初来这个极寒秘境的时候，他们师兄弟两个还信心满满，可谁知道这里竟然这样危险。

若是能出去，他一定老实闭关，在突破金丹期以前再也不进秘境了。

空深摇了摇头，“天是黑色的。”

润玉不死心，“兴许是外边天黑了呢？”

温池开口了，“过去看看就知道了。”

他跟秦姝学的同一个功法，他体内感知到的危机比秦姝还要明显。

但还是那句话，来都来了，哪有扭头就走的道理？

秦姝拦住了他们，“我去看。”

“我去！”一男一女两道声音同时响起。

秦姝回头看去，只见一个是赤羽，一个是成彦。

成彦蹙着眉头道：“我是大师兄，理应我去。”

赤羽也面无表情地阐述了一个事实，“我飞得快。”

秦姝却沉着脸道：“都不许去，我来，我能感知到危险，没人比我更适合了。”

其他人则站在他们身后，没有丝毫想要前去的意思。

空寂念了一句佛，“贫僧可以给施主加一道金钟罩。”

空明也道：“我给施主加一道明心咒。”

秦姝将肩上的白影放在地上，抬手整理了一下身上已经换上的黑袍，冰冷的衣裳此时却能给她无穷的安全感。

“我去了。”

她高挑的身影在透明的冰晶甬道中飞快前行，在前行的过程中，她给自己身上又贴了几个防御符外加几个疾行符。

洞口的距离并不是很长，越靠近洞口的地方，风越是凌冽，她身上的衣裳被吹得“呼呼”作响。

秦姝站在洞口的边缘，看着外边的世界。

一个巨大的深坑出现在她的眼前，坑底下的景象看得她头皮发麻。

一朵朵透明的冰晶莲花绽放着，而在这些莲花的根部则是数不清的尸骸枯骨。

随着秦姝的出现，四处的冰层上一点一点冒出了无数脑袋。

有白影，有冰兽。

秦姝下意识地飞快退后，“快走！无数白影和冰兽！！”

随着她的快速后退，已经有冰兽的脑袋扒着冰层出现在了洞口。

透明的脑袋上，龇着锋利的牙齿，只除了眼睛是红色的。

秦姝敏锐地察觉到，这些冰兽跟她们之前碰上的根本不是同一级别的。

她当机立断，迅速甩出了一个阵盘，挡在了洞口。

阵盘也在一瞬间被激活，有了阵盘的拖延，秦姝一剑金色极影劈了过去，三五只冰兽便碎成渣，消失在了洞口。

此时她的师兄师姐们也追了过来，“怎么回事？”

秦姝将自己看到的一幕告诉了他们，空寂和空明慢了一步，也追了过来。

听到秦姝这句话，空寂也皱起了眉头，“难道说这就是传说中的冰寂佛心莲？”

空明摇了摇头，“于万千枯骨上长出来的莲花，又怎么可能是佛心莲？”

秦姝也回头看向了他们，“是不是佛心莲已经不重要了，这底下的冰兽和白影数以万计，我们根本无法靠近。”

说着话，她手中的剑招再次挥出，又击碎了不少冰兽。

空深听了这话，弱弱地开口道：“那咱们不然退回去？”

“不去。”开口的是温池。

秦姝能感知到，他自然也能感知到，这底下有好东西。

空深又看向他的两位师兄，只见他们径直盘膝坐下，诵起了佛经。

再仔细一听，竟然是往生咒？

第607章 都看到了吧

空深震惊了，师兄不愧是师兄，都这时候了，还记得念往生咒？

秦姝站在阵法后，借助阵法拦下了无数涌进通道的白影和冰兽，颇有一夫当关万夫莫开的阵势。

但其实秦姝自己心里也清楚，如果不是有阵盘帮忙撑着，此时的她估计早就被这无数冰兽和白影给淹没了。

如今的她虽然还留有余力，但也撑不了一时半刻的。

身后空明和空寂两个大和尚诵经的声音传了过来，秦姝听在耳中，莫名感觉面前的白影的进攻速度都慢了下来。

是她的错觉吗？

秦姝再次挥出一剑，面前的甬道出现了一瞬间的真空状态。

她压低声音跟她的师兄师姐们商量道：“咱们战略性撤退吧？”

打不过就跑算不得什么丢人的事，待到实力提升上来，再过来也不是不行。

温池在一旁双手抱臂，看着她说道：“这不是能打过吗？怎么还要撤退？”

秦姝拧着眉头，面露不解。

他是真不懂还是假不懂啊？

“师兄，现在能拦下来，是因为阵盘，待会儿阵盘消耗完，只凭我们几个很有可能不是对手。”秦姝到底还是跟他解释了一遍。

成彦在一旁补充道：“无妨，我会出手。”

秦姝：“……”

“底下是一处深坑，满是骸骨，只是冒头的白影和冰兽都数以万计。它们的眸子都是红色的，比我们之前遇上的还要厉害。师兄，我相信你们的实力，但是……双拳难敌四手啊！”

秦姝以为，自己话都的说到这份儿上了，他们总该上心了吧？

却没想到温池脸上依旧是一副不紧不慢的模样，“没关系，这个阵盘消耗殆尽，师兄我再给你补上。你这个阵盘才不过是个七阶阵盘，师兄还留了大几十个。待会儿有大师兄出手，再加上大和尚的祝福，应当是够用的。”

秦姝：“……”

是她失误了，下副本的时候只考虑了大家的基础实力，却忘了她二师兄的隐藏实力。

就在秦姝一脸无语，准备默默出剑的时候，她身后不远处的空深师兄也弱弱开口了。

“秦姝师妹，此前你交给我研究的阵盘，我琢磨出来了。只不过我修为不够，制作出来的阵盘只能发挥原本的七成威力。我给你做了的二十个，原本是想着让你傍身的……”

秦姝这回是真的愣住了，她看着空深小和尚，还从未觉得他的脑门这样的耀眼过。

她空深师兄！真的是个天才！

空深一边说，一边从储物戒中将二十个阵盘掏了出来。

他一边掏，一边往地上摆。

一大堆六阶极品阵盘，如今就这么在地上摆了一大堆，看起来跟个大白菜似的。

在场这么多人，第一个反应过来的是温池。

他立刻凑了过去，在空深身边席地而坐，“空深小师傅，你这个阵法天赋确实不错呀！”

空深知道自己厉害，但是听到别人夸奖他还是会不好意思地红了脸。

他低着头，腼腆地笑了一下，抬手挠了挠自己光秃秃的后脑勺，对着温池说道：“也不是很厉害，我琢磨了整整五年才想破其中关键。”

温池看着这个腼腆的小和尚，笑得仿佛一个不怀好意的大灰狼。

他对着空深说道：“无妨，你这五年的努力已经赶超许多修士了。对了，不知小师傅这个阵盘愿不愿意跟我们霓裳阁合作？”

空深想都不想就直接点了头，“霓裳阁待我不薄，我制作阵盘的材料都是霓裳阁免费提供的……”

秦姝一听这话，突然眼皮子一跳，心中涌现出一股不好的预感。

果然，下一瞬就见温池朝着她的方向看了过来。

紧接着，她也听到了她二师兄轻飘飘的传音，“从你头上扣，今年的额度减半。”

秦姝：“……”

她就知道会是这样的结果，这些阵盘能用得了那么多材料？二师兄这个“温扒皮”。

她小声传了个音过去，“只要分红不克扣就好。”

才刚刚传音完毕，前方她骁勇善战的大师兄就说道：“你们都在偷懒？”

秦姝赶紧收敛思绪，摇了摇头，提剑冲上去跟大师兄和赤羽师姐并肩作战。

而温池也没闲着，他边聊天，边丢了几张灵符出去。

后方的润玉润林都看呆了去，他们还是第一次见到这样的阵势。

这伙人真是要本事有灵石的，他们拿什么跟人家比？竟然敢自不量力跑来这种难度的秘境？

他们不知道打了多久，秦姝感觉至少小半个月是有了。

空深师兄给的二十个六阶极品阵盘已经全部报废了，二师兄的七阶阵盘也坏了两个。

通道口总算再没有冰兽和白影出现了，秦姝看着一地的阵盘残骸，一颗心仿佛在滴血。

她悄悄跟二师兄商议道：“师兄……阵盘都坏了，这些就不用全都算到我头上了吧？”

温池轻笑一声，捏着玉骨扇再次在她的脑袋上轻轻敲了一下，才道：“行，为兄替你分担一半。”

秦姝咧嘴笑了，拍马屁的话跟不要钱似的往外蹦，“师兄你果然是天底下最好的师兄！”

温池听闻此言却不以为然，“你这话也不知道跟几个好师兄说过了，我才不信呢。”

秦姝：“……”

就在两人偷摸儿传音斗嘴的时候，成彦拎着剑穿过阵法朝着洞口看去。

“应该再没了……”话都到了嘴边，他看着面前的景象整个人仿佛都失去了知觉，嘴唇微动，无意识地吐出最后一个字，“吧？”

面前的深谷足有五个宗门广场那么大，宛若深渊，坑底下是数不清的骸骨，其上漂浮着一些白色缥缈的气体。

他这样一个气音，都引起了一阵气体波动。

他的警惕心在这一瞬间提升到了顶点，神识在整个峡谷中扫过，并未发现任何冰兽或者白影的异动。

他这才沉着一张脸转身朝着躲在阵法后的师弟师妹们走去。

秦姝看着他这副模样，一点也不意外，抬头对上他凝重的神色，问道：“都看到了吧？”

第608章 那么问题来了

成彦微微颔首，轻声应了一声，“嗯。”

他们两人的对话，倒是引起了其他人的好奇心。

温池第一个问道：“里边有什么？”

没人回答他，他便自己转身去看。

待看到洞口外的一幕时，他的神色也并没有比成彦好多少。

不过当他的神识在跟尸骸上方的白色气体相接处的时候，他整个人脸色一变，飞快将神识收了回来。

然而转身踩着身法就蹿到了秦姝等人身边，看着他们问道：“下不去了。”

其他人并不知道外边是怎么回事，怎么他们一个两个回来都是这神色？

大家小心翼翼地探出头看了一眼，也被眼前的一幕震撼了。

润林更是直接哭丧着一张脸，说道：“底下都那样，您还想着要下去吗？”

按照他们修士趋利避害的本能，此时就应该立刻停下前进的脚步，转身往后走。

谁知道他们下去了，会不会成为那堆积如山的尸骸当中的几根？

但看着玄天门的这几个跃跃欲试的模样，怎么好似想要下去看看似的？

普陀寺的两个大和尚见状也沉默了，片刻之后，空寂取出一本金册，上边泛着淡淡的金光。

秦姝悄悄瞥了一眼，就看到了金册的封面上写了三个字——《往生咒》。

空明和空深见状，也跟着念了一句佛。

空寂开口诵经，空明和空深紧随其后，空荡荡的峡谷中梵音回荡，就连润玉他们听了都想跟着遁入空门了。

随着他们诵经的语调逐渐高昂，空寂手中捧着的金册也随之自燃。

金灿灿的火焰，在这个漆黑阴暗冰冷的洞口仿佛一盏灯，逐渐升空。

秦姝也随之闭上双眼，这么多尸骸当中不乏枉死的修士，长年累月在这厚厚的冰层下，不见天日……

又怎么会没有怨灵呢？

一直等到空寂他们诵经完毕，整个峡谷当中那种阴冷的感觉都随之消散了不少。

看来还是有不少怨灵被他们超度了的。

秦姝下意识地去查探那个自己扛了一路的女修，她的残魂依旧藏在她的左肩。

她距离空寂三兄弟最近，却丝毫没有受影响。

看来她果然不一般，能用来储藏极寒冰魄，肯定不会是一般的白影。

“阿弥陀佛，上天有好生之德，吾等既然碰上了，便不能坐视不理，借用佛法金册给这些枯骨进行了一场超度。”空寂单手作掌撑在胸前，冲着其他几人微微躬身，解释了一番。

玄天门的几人当然不会在乎这个，他们在乎的是怎么下去。

温池说道：“我方才用神识查探了一番，漂浮在尸骸之上的那些白色气体温度极低，咱们若是强行下去，恐怕不能善了。”

秦姝听了他这话，也去查探了一番。

发现这个温度虽然也是很低，但跟极寒冰魄还是有几分差距的。

但依旧超出了他们的可承受范围，他们几个火灵根的都下不去，其他修士更别想了。

空寂抬手指着那大片莲花中央的一朵，说道：“那个便是冰寂佛心莲。”

秦姝等人也顺着她手指的方向看了过去，发现那朵莲花果然跟周边的不一样，它的花瓣要更为饱满小巧。

在它的旁边总会有别的莲花盛开，但每盛开一朵，就会有另外的一朵凋谢。

秦姝虽然没有耐心去挨个数，但她却隐隐猜测这底下的花朵的数量是维持在一定数目的。

“你们知道怎么摘吗？”温池问道。

他们来的时候已经说好的，若是遇到冰寂佛心莲，就让给空寂他们。

秦姝原本也以为他们既然要来摘，怎么也应该是做好准备的。

却没想到空寂直接摇了摇头，“不要了。”

秦姝一愣，“怎么这就不要了？”

空寂念了一声佛，“佛普度众生，而这佛心莲却自无数骸骨上生长而出。若是得了它，我的信仰会颠覆，这朵莲花……不要也罢。”

秦姝再看向他身边的空明和空深，两人也都是跟他一样的态度。

秦姝想了想，却道：“空寂大师傅，在我看来尸骸本没有错，其上生长而出的莲花也不一定就是魔物。这花这样洁白无瑕，若按你所说它的作用也是让人明心静气保持初心……为何它就不能是无数尸骸的善念在日复一日地等待当中凝结出的小花？他们没有害人心，向往自由……”

秦姝说着话，空寂空明都露出了若有所思的神色。

只有空深神色莫名地看着秦姝，在她说完之后，悄悄地补充了一句，“怪不得普贤法师说你是个当佛修的好料子。”

秦姝的唇角抽了抽，她觉得自己也是个修道的好料子。

不，她其实是个修仙的好料子，不管修什么，最后也是殊途同归罢了。

片刻之后，她又补充了一句，“若按照我的看法，两位大师傅，你们更应该将这朵花挖出去，让它离开这阴寒不见天日的鬼地方，好好超度它。”

秦姝说完这话，一直看着她的温池，又默默地补充了一句，“那么问题来了，怎么下去？”

秦姝：“……”

打扰了，还没想好。

大家都犯了难，底下除了有那朵莲花，还有个什么东西。

似乎是来自血脉的吸引，秦姝说不上来那种感觉。

若是真的跟血脉有关的话，恐怕不仅她能感觉到，温池师兄也同样能感觉到。

师兄妹二人互相对视了一眼，秦姝立刻取出传讯玉简，寻找外援。

“老郭，你知道冰寂佛心莲吗？”秦姝问道。

“他不知道。”一个熟悉的声音传了过来。

背景音还能听到一道模糊的声音，“老谢，不然我的玉简送你算了。”

秦姝抿着唇，唇角和眉眼都飞上了一抹微不可察的笑容。

“你们真的不知道冰寂佛心莲吗？这底下有一层白雾，温度极低，我们如今的修为还下不去。”秦姝说道。

谢释渊的声音再次传来，“你们竟然跑到那里去了。”

秦姝听着他这话，怎么感觉他隐隐似乎知道些什么？

紧接着，郭崇的声音从玉简中传了出来，“冰寂佛心莲一共九万九千九百九十朵伴生花，花开一朵凋谢一朵，那些白雾是它们自身的一种防御。”

第609章 天无绝人之路

“想要以肉身硬抗这种白雾，至少需要大乘以上的修为，否则就别想了。”

秦姝听着这话，整个人都沉默了。

这底下有好东西，他们都清楚，可是连这层白雾他们都突破不了，还谈什么下去？

“大乘以上的修为啊……”她的身边传来了一声幽幽的感慨声。

秦姝抬头看去，就见到此时她的身边已经围了一圈人。

她愣了一瞬，就见到他们所有人都面露苦涩，一颗心又奇异的平衡了。

“咱们这些人当中修为最高的也就元婴期，根本下不去。”空寂说道。

空明又接着道：“大乘期的修士也看不上冰寂佛心莲这种层次的宝贝。”

秦姝却在这一瞬间想到了谢释渊，想到他在云端那闪耀着寒芒的鳞片。

他应当是可以硬扛这个温度的白雾吧？说不定按照他肉体的强度，就连极寒冰魄都可以拿在手中把玩。

想到这儿，秦姝又突然觉得有些惋惜。

大蛇也不在这儿啊，不然他们还用发什么愁？

就在这时，她的传讯玉简再次一亮，秦姝打了一道法诀上去，郭崇的声音再次传了过来。

“不过。”他一个不过，所有人都打起了精神。

就听到他的声音从传讯玉简那端娓娓道来，“冰寂佛心莲每七十二个时辰会进入一个半衰期，持续一刻钟，这段时间它周围的伴生花会衰败一半。这个时候它的防御也会降到最低，调整母体的能量。一刻钟之后，又会重新开放九万九千九百九十九朵。若是不能在一刻钟之内摘到冰寂佛心莲，便要赶紧撤退，不然就等死吧。”

他这番话无疑让所有人眼前一亮，一刻钟就一刻钟，至少还有几分可能。

秦姝咽了口唾沫，捏着传讯玉简问出了至关重要的一句，“半衰期要怎样的修为才能进去？”

“肉身强度达到锻筋期一层，或者像你们人族修士达到元婴期修为。”

秦姝松了口气，这就不成问题了，她如今锻筋期五层，还是能下去看看的。

温池和成彦也松了口气，他们两人修为够了。

其他人都默默叹了口气，知道自己是没资格下去了。

温池看着两个垂头丧气的大和尚，笑了笑，对着他们说道：“两位不必担心，待我下去摘了那花回来……”

秦姝诧异地瞥了他一眼，怎么二师兄现在这么乐于助人了？瞧着不像是他的性格啊？

紧接着就见温池脸上的笑容更甚了，“到时候，价格都好商量。”

秦姝：“……”

果然，这才是她印象中的二师兄，无利不起早，有利也不一定起早。

“那么……这些花什么时候才会进入半衰期？”成彦问道。

秦姝耸肩，“不知道，等等或许就知道了。”

少一半的花，就算是瞎子也能看出来。

温池也直接取出蒲团盘膝坐下，“不过七十二个时辰，我还等得起。”

其他人也陆陆续续坐下，有想看热闹的，也有不敢一个人原路返回。

原本安静的甬道，此时热闹极了。

大家有互相讨论佛法的，有练剑的，还有打坐练功的。

秦姝则找了个角落，坐下运转之前产生暴动的灵气，将它们淬炼得更为凝实一些。

就这样大概过去了四天，空气中的冰灵气突然产生了一股巨变。

秦姝打了个哆嗦，感觉到气温的变化，睁开了眼睛。

眼前的雾气比之前升高了大约一尺的高度，能见度也更低了。

但透过这些雾气，却依旧依稀能看到那些白花一朵接着一朵凋零。

花瓣一片片飘落，随着雾气的浮动而漂浮，看起来十分壮观凄美。

秦姝立刻起身，“这是进入半衰期了吗？”

成彦坚定地点头，“看样子应该是了。”

温池紧了紧身上的大氅，也跟着微微颔首，“不错，抓紧时间，我们只有一刻钟。”

他瞥了一眼成彦，说道：“大师兄打头阵？”

成彦丝毫没有犹豫，“嗯。”

秦姝立刻说道：“那我来垫后！”

成彦和温池同时瞪了她一眼，“你一金丹期，跟着凑什么热闹？”

一旁的润玉润林以及空深都震惊了，他们当初一起去小世界的时候，秦姝道友才筑基期，怎么这才过了多久？就金丹了？！

秦姝给他们展示了一下自己的肱二头肌，说道：“修为不够，炼体来凑，勉勉强强够资格了。”

温池还想说教，成彦却突然想到了前阵子秦姝突破金丹的时候，宗门的那个传闻。

九九八十一道天雷，紫电黑云，她靠着肉身强度硬抗下来了。

若是这样的话……确实有锻筋期的身体强度。

他拉了一下温池的衣袖，在温池看过去之后，沉声说道：“让她去。”

温池蹙着眉头，就听成彦又道：“她突破了锻筋期。”

就在三人准备下去的时候，赤羽又道：“那我就跟在温池师兄身后下去吧。”

三人齐刷刷地回头看向了她，赤羽一耸肩，“我一妖族，突破金丹的时候，身体强度就已经过锻筋期了。”

最后下去的人又从三个变成了四个，其他修士坐在悬崖边上，心情无比惆怅。

到头来下去还是只有玄天门的人，谁让他们当初修炼的时候不努力呢？修为不够，体魄更是练都没练。

而秦姝几人也不敢再多耽误时间，便一个接一个朝着白色的雾气当中跳了下去，那感觉还真跟下饺子似的。

成彦第一个跳下去，接触白雾的那一瞬间，他只觉得全身像是被丢入了三九天的寒潭当中。

但随着灵气的运转，身上的寒气稍稍褪去些许，也还在可以忍受的范围之内。

温池跳下去的一瞬间，他身上的法器一亮，面色看起来比成彦还要从容不少。

紧接着是赤羽和秦姝，先后跳下去。

四人踩在寒冰枯骨之上，这些枯骨在经过冰寂佛心莲数万年的滋养，早就已经玉化了。

秦姝倒吸一口冷气，揉了揉鼻子，“还真冷啊。”

赤羽也打了个哆嗦，“确实冷。”

她这一生还从未感受过如此寒冷，不过也确实在可以忍受的范围之内。

第610章 打开看看

“只有一刻钟，咱们分头去找，大师兄你带着赤羽师妹往那边去摘佛心莲，我跟着小姝儿去那边看看。”温池说道。

成彦应了一声，刚准备抬脚离开，又回过头再跟他们叮嘱了一句，“一刻钟到的时候，即使没有找到想要的东西，也一定先出去，不要贪心。”

温池笑着点头，“放心，我们不是那等不稳妥之人。”

看着成彦和赤羽两人的身影逐渐消失在了白色雾气当中，温池才抬脚领着秦姝朝着截然不同的方向去了。

秦姝早就迫不及待了，她能感觉到来自血脉当中的亢奋，那种感觉说不上来，但她一连默念了三遍清心咒都没用。

看着温池师兄带着自己前去的方向跟她内心中想去的方向没有差别，秦姝更是确定了，温池师兄也能察觉到那个召唤。

“师兄，你能感受到吗？”秦姝问道。

温池连头都没回，就直接说道：“你心里不是已经有答案了吗？”

秦姝轻声笑了一下，缓解了内心的紧张，“师兄，你说前边等着我们的会是什么东西？我们一族该不会祖上也是什么奇珍异兽吧？”

温池摇头，“不清楚，从未听家中长辈说起过。”

秦姝“哦”了一声，不再多问，只是老老实实跟在他身后赶路。

反倒是温池瞥了一眼秦姝，问道：“你和重天宫谢释渊关系不错？”

秦姝就像是被窥探到内心的小秘密似的，鸡皮疙瘩起了一身。

她不答反问，“你还说我，你自己跟他不也关系不错？就连他们启源山的试炼合作方都是跟霓裳阁。”

温池看向了这个强行描补的师妹，轻笑一声，“霓裳阁确实跟重天宫有合作，但谢释渊可不会这样跟我说话。”

秦姝耸肩，果然刚刚大蛇的声音还是被温池师兄听出来了。

“关系还算不错，他需要丹药，我帮过他一点小忙。”秦姝轻描淡写地说道。

温池瞥了她一眼，眸子里的打量显而易见，“最好如你说的这样，谢释渊可不是什么善茬，你要当心。”

秦姝叹了口气，“现在说这些都晚了。”

他的内丹还在自己肚子里，除非某一天能取出去，不然他们两个之间的联系注定解不开。

目前来说，谢释渊对她的帮助更多，就先这样吧。

两人说着话，但脚下的步子却一点没慢，踩着身法不过几句话的功夫就到了他们感应的地方。

这里在冰寂佛心莲的边缘，原本开在这里的花都已经败了，此时除了枯骨以外什么都没有。

温池和秦姝两人的目光已经狂热到了顶点，秦姝只觉得一颗心躁动的厉害。

她搓了搓手，对着温池问道：“师兄，开挖？”

温池白了她一眼，“改天是得让你回去被那些长老们教导教导，基本常识太缺乏了。”

秦姝自诩博览群书，修仙界古今中外的书她都看过不少，怎么能说她缺乏常识呢？

不过下一瞬，她就看到温池取出一滴金色的血液，在空中绘制出一个古老又复杂的符文，口中念念有词。

随着他念动咒语，周围的漂浮着白色花瓣的白雾还是运作了。

一开始只是一片花瓣打了个旋儿，到了最后一个巨大的旋涡便形成了。

随着旋涡的出现，她们面前的枯骨堆也被吹出了一片空地，露出了一个巨大的符文。

若是仔细看就能发现，这个符文跟方才温池绘制的那个有异曲同工之妙。

秦姝还没来得及感慨的，地面上的符文突然从中间裂开，伴随着“咔咔”一阵响动，一个冰棺从底下升了上来。

秦姝惊讶地捂住了嘴，这……里边是什么？

她下意识地看向了身边的温池，温池的神色相对比秦姝淡定多了，似乎早就猜到了些许。

秦姝问道：“师兄，你说这里边会不会是跟我们流着相同血脉的前辈吧？”

温池点头，“不排除这种可能。”

秦姝倒吸一口冷气，“这底下的枯骨该不会都是这位前辈的杰作吧？”

若是这样的话，她突然觉得自己都跟着染上了罪孽。

温池白了她一眼，“每个种族都会有孽障，无需给自己戴上枷锁。”

秦姝轻咳一声，抬手指了下冰棺，提醒他，“师兄，前辈还在这儿呢。”

当着人家的面说人家孽障，是不是有点不好？

温池却面色不改，“放心，如果真的是同一族，她不能把我们怎么样。早先时候族里为了担心族人自相残杀，在血脉当中下了禁咒。”

秦姝松了口气，“你这么说，那我就放心了。”

温池上前一步，秦姝也紧随其后。

两人站在冰棺前，看着冰棺里躺着的女子。

女子闭着眸子，一身白衣，唇上衔着一朵白花。

秦姝看了半天，才拧着眉头开口道：“师兄，你有没有发现她看起来似乎有些眼熟？”

温池轻笑一声，“你都扛了她一路了，怎么还没记住？”

秦姝：“……”

“这是怎么回事？我们扛的是她的分身吗？还是说是她的女儿或者族人？”

温池摇头，“并不清楚。”

秦姝再次为难了，“血脉之力将我们找过来是为了什么？替她重新找个地方好好安葬？”

她觉得不太可能，如果是这样的话，她的血脉之力肯定不会狂躁成这样。

温池想了想，“先祭奠一番再说。”

秦姝觉得他说得在理，遇上前人遗迹，拜一拜总是没错的。

“带香烛了吗？”温池问道。

秦姝从储物戒中摸出来一把，“这个可以吗？”

温池别过头一看，一把敬神香。

秦姝轻咳一声，“敬神香也是香，总是有用的吧？”

温池见状也只能死马当活马医了，“先试试。”

两人就这样，顶着夜照，点了敬神香，行了个不伦不类祭奠大典。

礼成之后，秦姝一直盯着冰棺的方向，却没有看出丝毫动静。

“师兄，怎么没反应？”秦姝疑惑极了。

温池也一脸纳闷，秦姝直接起身，“不然打开看看吧。”

第611章 血脉召唤术

温池下意识地就想起身阻拦，可是看到秦姝的手已经按在了冰棺的盖子上。

他略一思索，到了嘴边的话也变了。

“让我来。”

秦姝看着他走过来，眉头一蹙，“我炼了体，还是我来吧。”

按照前人的惯例，在棺椁上留下一些机关暗器之类的还是很有可能的。

温池轻笑一声，脸上有些欣慰，但他还是说道：“我来。”

见秦姝似乎还要跟他争，他赶忙又说了一句，“我身上戴了法器。”

秦姝眉梢一挑，麻溜地退开一步，给他让开了位置，并做了个请的手势，“您请。”

温池瞥了她一眼，还是走了上去。

他的手才搭在了棺椁上微微用力，秦姝就又重新凑了过来。

温池抬眸看向了她，秦姝咧嘴一笑，“我来搭把手。”

温池知道她是不愿意自己一个人暴露在风险当中，她说的搭把手也不只是帮着抬个棺材盖而已。

见温池看着自己，神色复杂，秦姝又催了他一遍，“愣着干嘛？快点呀？时间不等人，一刻钟都过去一半了。”

温池也不再纠结，灵气顺着经脉汇聚在手掌上，略一用力，冰棺的盖子就被掀开了，一阵白雾自其中弥散而出。

在这一瞬间，秦姝动作飞快地撑起防护罩，贴上防御符……

然而待到白雾散去，秦姝惊讶的发现……

竟然无事发生。

她愣了一瞬，立刻抬头看向了一旁的温池师兄，见到他竟然也毫发无伤。

秦姝不懂了，“师兄，没事？”

温池心中虽然疑惑，但面上却淡定如斯，“嗯，没事。”

秦姝的视线又落在了冰棺里沉睡的女修身上，突然想到了什么，转过头去看向了温池，“师兄，该不会是咱们敬神香点多了吧？”

温池摸着下巴略一思索，也跟着点了点头，“不排除这种可能。”

“那现在怎么办？一刻钟快到了。”秦姝有些着急。

温池看着棺椁中的女子，心一横，说道：“掐她人中。”

秦姝：“？”

她看了看自家师兄，又看了看那个宛若熟睡的女修，为难地开口了，“我下不去手。”

温池跟秦姝师兄妹二人面面相觑了片刻，最后认命地一撸袖子，“我来。”

秦姝在一旁看着温池掐人中，连个痕迹都没掐出来，当然那个女修也还是没有半点反应。

她蹲下身看着地上枯萎的伴生花的残枝剩叶，伸手捏着个光秃秃的杆，眯着眼睛看了半天。

温池没听到她说话，回过头就看到她蹲在一片枯骨上发呆，便叫了她一声，“小姝儿，发什么呆？过来替我会儿，师兄我掐得手都麻了。”

秦姝站起身，但手上的枯枝却没丢，她看向了温池，说道：“师兄，我突然想到，这个冰寂佛心莲有这么多伴生花，之前我们扛了一路的女修又跟这位前辈长得很像，会不会也是这位的分身？”

温池被秦姝这么一提点，也微微颔首道：“有几分道理，那女修呢？”

秦姝一愣，伸出一根手指朝着上边指了指，说道：“在上边。”

温池眉头一蹙，说道：“那就只能再等七十二时辰了。”

秦姝又反问道：“为什么不能带着前辈一起回去呢？”

温池一脸诧异地看向了秦姝，正要开口夸一夸她，就见秦姝又摇了摇头，“不行不行，不能带回去。万一前辈的宝贝还留在此处，咱们将人带走，她也没什么东西能给我们的。”

温池的话都到嘴边了，又被他咽了下去，变成了一句，“还是你机灵。”

秦姝笑了笑，抬手将冰棺的盖子盖上，说道：“走吧，先上去，时候不早了。”

再不走，就走不掉了。

他们两人飞速向上飞去，才刚冲出白雾笼罩的范围，就听到身后有动静传来。

秦姝回身看去，就见到赤羽和成彦二人也从白雾中飞身而起。

“找到了吗？”秦姝问道。

赤羽摇了摇头，“很难接近，那些伴生花有幻象，从上空能看出来不一样，一旦靠近就会发现它们长得全都一模一样。”

秦姝皱起了眉头，“你的真实之眼也看不出来？”

赤羽摇头，“不能，超出了我的能力范畴。”

秦姝叹了口气，“先回去再说。”

等在上边的众人见到他们归来，也不知道他们有没有得偿所愿。

“可以回去了吗？”润林开口问道。

温池等人齐刷刷地摇了摇头，“还没得手。”

成彦将他们遇上的问题说了出来，想看看佛修有没有什么能勘破幻象的办法。

大家七嘴八舌地商讨了半天，最后得出的所有办法都不现实。

秦姝见状又掏出传讯玉简默默地去找了个角落去问郭崇，他既然知道这个花，也一定知道如何甄别它们。

“老郭啊，那个伴生花有幻象，你知道吗？要怎么才能从中找到冰寂佛心莲？”

“那朵花是她留在那里温养神魂的，又怎么会让你们得到？”一道熟悉的声音传了过来，秦姝认出是谢释渊的声音。

秦姝神色一变，“大蛇，你是知道些什么吗？”

玉简那边安静了片刻，又有声音传了过来，“离她远点，不要试图唤醒她。”

秦姝却本能地皱起了眉头，“为什么？可是我的血脉之力一直试图让我靠近那里。”

“血脉之力？”谢释渊显然也有些疑惑。

“对，从我来到这里，冥冥之中像是有一种指引，不止我感觉到了，温池师兄也有所察觉。”秦姝说道。

谢释渊沉默了片刻，清冷的嗓音再次传来，“这样的话，你或许可以试试用血脉召唤术。”

“血脉召唤术？那又是什么？”秦姝问道。

谢释渊：“问你师兄，他应当知道。”

这句说完，那边就再没了声音，秦姝捏着玉简拧着眉头喃喃自语，“血脉召唤……”

她收起玉简，回过身去，就见到不知何时，温池和成彦已经站在了她身后的不远处。

也幸好她这次加了个隔音罩，不然还真就连点秘密都不剩了。

“怎么样？问到了吗？”

第612章 用你的血试试

温池似乎知道她在向谁求助，见她看过来，就直接开口问了一句。

秦姝轻咳了一声，才又反问道：“师兄，你知道血脉召唤术吗？”

“血脉召唤术？”温池眯着眼睛似乎在回忆什么，秦姝也没出言打扰。

反正距离下一次半衰期他们还有七十二个时辰，时间是够用的。

温池费劲地从自己多年前接受的家族史中找到了有关的血脉召唤术的这一章，回忆了很久，他才回过神来。

“想到了。”

一直静静等着他的秦姝此时也眼睛一亮，问道：“想到什么了？”

“血脉召唤术，也是之前我用血脉之力唤醒你的术法同源，只是稍微有些复杂罢了。”温池如是说道。

秦姝松了口气，“这样就好，你可以用血脉召唤术唤醒那位前辈。冰寂佛心莲上寄托了她的神魂，所以必须唤醒她，我们才能得到那朵莲花。”

师兄妹二人说着话，一旁的成彦和赤羽两人听的云里雾里的。

在秦姝和温池说话的间隙，成彦才出言打断了他们，“等等，你们方才说什么……前辈？哪里有前辈？”

秦姝和温池对视了一眼，就听温池解释道：“我和小姝儿刚刚在底下发现了一处冰棺，冰棺里有一位女修。”

“还活着？”赤羽一针见血地问道。

温池耸肩道：“不清楚，先试试能不能唤醒，我们身上的血脉之力似乎跟她有些关系。”

成彦想到了温家的传说，也沉默了。

片刻之后，他才说道：“等七十二时辰之后再下去看看。”

七十二个时辰说长也不长，但等待的日子却显得格外的漫长。

秦姝机械地挥剑了不知道多少次，一直等到耳边传来一声惊呼，“快看！花败了！”

她这才回过神来，立刻收剑走了过来。

她大师兄已经一马当先跳了下去，她跟温池和赤羽两人互相对视了一眼，扛起摆在地上的女修尸骸也跟着一跃而下。

润玉润林只是瞥了一眼，打了个哈欠又接着打盹去了。

这一次成彦和赤羽他们并未跟秦姝分开，也随着他们一起去了冰棺的位置。

“这位怎么看着有点眼熟？”成彦盯着棺椁里的女修容颜，皱着眉头问道。

秦姝将肩膀上扛着的女修尸骸送到了他面前，“你看看，是不是有点像？”

成彦：“……”

温池打断了他们两人，跟秦姝嘱咐道：“你将这个女修跟前辈并排放在一起。”

秦姝赶紧照办，温池这才又取出一把不知道是什么跟灰烬似的东西，绕着棺椁的四周撒了薄薄一层。

等到他全部布置完毕之后，秦姝才看出来了，他似乎是绘制了一个什么图案？

温池掐了个清洁术将手上残留的灰烬清理干净，才对着秦姝他们说道：“你们走远一些，我要开始召唤了。”

秦姝和成彦他们立刻退开，远远地就看到温池掐出一滴金色的血液滴在了阵眼当中，这一瞬间阵法瞬间被激活，金色的光芒冲天而起。

“看来应该……”秦姝话还没说完，光芒又突然散尽，一切都好像没发生过，“没用？”

温池的眉头拧成了个疙瘩，他抬眼看向了站在远处的秦姝，冲着她喊道：“你来。”

秦姝走了过去，却不知道要做些什么。

温池指着其中一处阵眼对着她说道：“将血液滴在这里。”

秦姝用取血术取出一滴血液正准备滴入，却被温池拦下，“取心头血。”

秦姝看着指尖摇摇欲坠的血液，想着不能浪费，干脆直接滴进了嘴里。

在温池一脸复杂的神色之下，她又淡定地掐了个诀取出一滴心头血。

看着指尖殷红的血液，秦姝犹豫了，“师兄，我这红色的血液，能行吗？”

温池点头，“先试了再说。”

秦姝一想也是，便直接干脆利落地将手指上的血液弹了出去，正好落在了那一处阵眼上。

一行人都紧张了起来，而周围绘制出来的特殊图案此时却连一点反应也没有。

“我就知道我不行的……”秦姝低声说了一句。

温池摇了摇头，“这没什么，反正我们都不行……行？”

随着他的尾音落下，周围升腾而起紫金色光芒瞬间冲破这一层层笼罩着的白雾，宛若神迹一般照亮了整个峡谷。

秦姝惊得目瞪口呆，久久无法回神。

当然，这种反应的也不止她一人，坑底下和坑上边的所有人反应都跟她差不多。

突然她感觉到有人扯了扯她的袖子，她看了过去，就见到温池师兄示意她看那边。

她顺着他的眼神看去，就见到那两具女尸同时漂浮在了空中，周遭四万多朵伴生花的花瓣同时凋落，朝着这两具躯体席卷而来。

远处的那一朵冰寂佛心莲此时也摇摇晃晃了起来，随着它的摇晃，周围的冰川当中又钻出了几个白色尸骸。

秦姝看着这一幕，震惊了。

“原来，钥匙竟然不止一把。”她低声说道。

温池瞥了她一眼，淡定地道：“狡兔尚且三窟，更何况这种等阶的前辈？活命的机会自然会多布置一些。”

他这样一说，反倒是引起了秦姝的好奇，“师兄，你说这位前辈是什么修为的？”

温池摇头，秦姝以为他不知道，却没想到他又接着说道：“或许……我们修仙界的品阶已经不能来衡量她的修为了。”

秦姝莫名一阵手脚冰凉，“我们到底召唤出了一个怎样的存在？”

事情超出她的想象，她也无法预测这一出对修仙界来说到底是好是坏。

虽然这位前辈或许跟他们有那么一丁点的血缘关系，但人家也不一定就会听他们的呀。

温池依旧摇头，“走一步看一步吧，她既然做了这样万全的安排，即使不是你，也一定有人能唤醒她。那里钻出来的每一个白影当中都有她的一缕残魂，而她的主魂就蕴养在那朵冰寂佛心莲当中。”

整个山谷仿佛一夜之间回春，冰川融化，漫山遍野开遍了小花。

那样一个纤尘不染的女子站在花丛中央，回过头朝着秦姝的方向看了一眼。

第613章 你有什么要带走的吗

在那一瞬间，秦姝的心中突然萌生出一股奇怪的感觉，说不清楚到底是血脉之力，还是其他什么联系。

她站在原地，看着这个女子朝着她的方向一步一步走近。

温池下意识地上前一步，将秦姝挡在身后。

“前辈……”他叫了一声。

这名女子却连他看都不看一眼，直勾勾地盯着秦姝。

片刻之后，突然屈膝行礼，“主人。”

秦姝：“？”

主人？

这位不是他们的前辈吗？难不成滴血认亲变成滴血认主了？

她一时不知道该怎么办，转过头去向自己的师兄师姐求助，却发现他们脸上的神色比她还要惊讶。

看来，还是得靠自己。

她沉默了片刻，清了清嗓子，下巴微微扬起，对着面前的女人一本正经地说道：“你起来吧。”

女修起身，低垂着头，态度十分恭敬。

秦姝想了想，又问道：“你叫什么名字？”

“主人赐名白双。”

秦姝又纳闷了，她什么时候给赐名了？

或许，是她前主人？

秦姝摸着下巴思索再三，又问道：“你如今是什么修为？”

白双伸出纤细的右手，秦姝一眼就看到了她皓腕上的那一抹红。

“这个镯子？”秦姝眉头一蹙。

怎么跟大蛇手腕上的那么像？

难道说，这位也跟大蛇实力相当？

那么……给他们戴上镯子的人又是谁呢？

秦姝满心疑问，无人能给她解答。

面前的白双冰冷的仿佛一个工具人，就听到她说道：“一身实力使不出来一成。”

秦姝想着反正帮一个劈开镯子是劈，两个也是一样，便一口应承了下来。

“别担心，有我在。”

白双脸上的神色柔和了许多，她在秦姝身后站定，仿佛一个虔诚的侍女，随时听候她的差遣。

而温池等人面对白双却显然还没转换过来态度，分明一开始以为是个前辈大佬来着？现在怎么突然角色变了？

他们三人蹙着眉头不知道说点什么，倒是秦姝直接开口问道：“白双，我们要离开了，你还有什么要带走的吗？”

这也是大家关注的，所有人都齐刷刷地看向了白双。

白双沉默了片刻，似乎在回忆着什么。

良久，才点了点头，“有东西。”

师兄妹四人同时眼睛一亮，就听白双伸手指向前方，“冰棺底下。”

秦姝立刻上前，就准备撸起袖子抬冰棺，却见白双袖子一挥，冰棺直接凭空消失。

取而代之的是一个黑漆漆的洞口，洞口只有一个拳头那么大。

秦姝看了白双一眼，就见白双抬手掐了个很好看的莲花，随着她的手掌缓缓上托，一个紫金色的匣子缓缓升空。

秦姝敏锐地察觉到这个东西是个好宝贝，但是人家认自己当主人，她总不能去惦记人家的东西。

四个人八只眼睛盯着白双的动作，看着那个紫金匣子落在她的手中，再看着她转过身恭敬地递给秦姝，“物归原主。”

秦姝：“……”

她看着送到面前的匣子，再看着面前的白双，心中隐隐有个猜测。

或许……她是认错人了？

自己身上留着前人的血脉，阴差阳错地让她认了主？

至于这个匣子，她此时也不知道该不该收下。

内心挣扎了半天，她轻咳一声，还是选择了拒绝。

“你先收着吧。”

白双却一脸正色道：“主人的东西，我等不能擅动！否则定当神魂俱灭！”

秦姝见她的脸色前所未有的严肃，还是收下了。

“此处当年发生了什么？怎么这么多枯骨？”秦姝问出了大家心中最想问的问题。

他们总得知道这个白双是正派还是反派，若是身上沾了太多罪孽，走太近是会倒大霉的。

白双的神色有一瞬间的茫然，最终还是摇了摇头，“抱歉，主人，白双不记得了。”

秦姝见状也只能一耸肩，“罢了，再没什么要带的话，就先回去吧。”

至于白双身上有没有罪孽和煞气，或许上边的几个佛修有办法。

就在他们准备离开的时候，秦姝突然脚步一顿，“等等。”

她回过头看向了自家师兄师姐，说道：“那朵花还没摘。”

成彦等人一阵沉默，没想到经历了这么多，她竟然还记得初心。

成彦飞身前去，那些伴生花早已经枯萎了，整个峡谷就只剩下那唯一的一朵白莲花孤零零地盛开在白森森的一片枯骨之上。

不过片刻，成彦便摘了花回来了。

“呐。”他将花递给了秦姝。

秦姝却摇了摇头，冲着他“嘿嘿”一笑，“师兄，你先收着，待会儿看着卖给空寂空明师兄弟，到时候咱们再分。”

成彦微微颔首，然后转手将花又递给了温池，“你来。”

温池笑了起来，也没跟他客气，随手就将花接了过来，“那我就不客气了，虽说我修为没你高，但对于如何卖东西，我应当还是比你在行几分的。”

峡谷底下的动静足以惊动上方等待的人，但在他们看到站在秦姝身后的白色身影之后，还是不由得震惊。

“活……活了？”润林脸上五官不受控制的乱动。

空寂空明空深三兄弟则双手合十，念了一句，“阿弥陀佛。”

白双似乎是因为沉睡的时间太久，此时的神色还有些许迷茫，双眸放空，根本不知道在想些什么。

秦姝悄咪咪地取出玉简，给那边发讯息，【大蛇，我刚刚用血脉召唤术，唤醒了一个女子，她说她叫白双，还叫我主人？】

才刚发过去，没一会儿玉简就亮了起来。

秦姝点开一看，只见上边写着一句。

【你们是不是忘了这个传讯玉简的主人叫郭崇呢？再说了，你加一下老谢的灵息真就那么难吗？他天天抢我的用。】

秦姝顿时一愣，她似乎确实忘记了，这个其实是郭崇的传讯玉简。

只是为什么她不直接联系大蛇呢？

哦，对了，她没有大蛇的灵息。

怎么会没有大蛇的灵息呢？当初大蛇的传讯玉简还是她给买的呢！

【不是我不加，是他不给我灵息啊……】

第614章 加一下

郭崇才刚看到这一句，还没来得及回复，手中的传讯玉简就又被抢走了。

他瞥了一眼谢释渊，看着他抿着唇蹙着眉头，神色看着也不像是不愉，反倒像是有些……委屈？

这两个字才刚出现在他的脑海中，就被他飞快地抛之脑后。

开玩笑，这可是谢释渊？经历抽筋扒骨面不改色的谢释渊，他怎么可能跟委屈二字联系在一起？

不可能！这绝对不可能！

他思前想后，想不明白。

这两个真的奇奇怪怪的，明明他们两个先认识，为什么要靠自己才能沟通，到底是哪里出了问题？

既然想不明白，那不如直接发问。

“老谢，你怎么不给人家灵息？蛇蜕和内丹都在人家身上了，一个灵息舍不得给？这会儿了，矜持个什么劲儿啊。”

谢释渊的脸上一阵红一阵白的，眉头也越皱越紧，片刻之后，他才终于说出了缘由。

“她也没说要。”

郭崇：“……”

他一阵沉默，这个理由还真是他没想到的。

一个没说要，一个也不主动给，然后就抢他的呗？

他的传讯玉简都快改姓谢了，秦姝发讯息都不找老郭，直接找老谢了。

“你们趁早互相加了灵息，不然下次你们再说点什么，我全都给你抖出去！”郭崇一脸郑重地说道。

谢释渊瞥了他一眼，下一瞬抬手给他掐了个闭口咒。

郭崇看着他拿着自己的玉简转身离去，刚想开口，却发现他已经开不了口了。

顿时脸色大变，这个老谢！竟然丧心病狂如斯！

宿尤在一旁看得差点笑过去，走过来抬手搭在了郭崇肩膀上，笑着说道：“你说说你，招惹他干什么？修为全盛的时候都不是人家的对手。”

“现在这点修为……”他抬手在郭崇的屁股上拍了一下，又接着道：“还不赶紧夹着尾巴做人？”

郭崇全身肌肉紧绷，一把推开他，转头瞪着他。

宿尤却不怕他，“你虽然修为比我高，但却破不了我本体的防，别这样看着我，怪没劲儿的。”

这回轮到郭崇委屈了，他一个知过去晓未来的神兽，走到哪儿不应该被敬着？哪儿有这么被蛇欺负的？

还是两条蛇。

而谢释渊拿着郭崇的传讯玉简，才刚走出屋子就顺手将自己的灵息发了过去。

“加一下。”

秦姝也顺手一点，两个人就这么成了“好友”。

她认认真真地给属于谢释渊的那团灵息备注上他的专属名字——大蛇。

谢释渊这才满意地将郭崇的传讯玉简收起来，拿着自己的玉简给她发道：【她应当是认错人了，她身上也有禁制，不会随便出手伤人，你无需担心这个。】

秦姝看见这一句，又赶紧问道：【你可知道那处峡谷为什么会有那么多白骨？跟白双有关吗？】

谢释渊：【没关系，若不是有人出手，她也将会成为那些白骨当中一员。】

秦姝想到那些所谓的“钥匙”，一开始她以为是白双自己给自己留的后路，现在看来是另外有人出手保了她一命。

秦姝拧着眉头再次问道：【是谁干的？】

谢释渊拿着玉简的手一顿，眸中似乎有涌动，无数年前久到他几乎已经遗忘在脑后的那件事再次浮现在他的脑海中。

画面栩栩如生，一切恍若昨日。

片刻之后，他才回过神来，神色似乎有些怅然若失。

他抬手在玉简上写下了三个字，【不知道。】

秦姝看着谢释渊发来的这句，眉头也皱了起来。

不过，她很快就释然了。

只要跟白双没关系，跟温家没关系，那就跟她也没关系。

“咱们该走了。”秦姝说道。

其他人看着她悄咪咪把玩着传讯玉简，就知道她又远程求助了，也都没打搅她。

这会儿见她终于说要走了，才松了口气。

“走走走，赶紧走，这里这么多白骨，再待下去，我的道心都要受影响了。”润林说道。

“阿弥陀佛。”空寂念了句佛。

至于要去何处，大家都齐刷刷地看向了秦姝。

更准确地说，是看向了她身边的白双。

秦姝也明白大家的意思，就开口问了一嘴，“白双，接下来咱们该怎么走？”

白双顶着所有人期待的神色，茫然地摇了摇头，“不知道。”

秦姝：“……”

哦，对了，大蛇说她好像被下了什么禁制，不知道也正常。

“那就……原路返回？”秦姝提议道。

其他人也没反对，原路返回肯定是不会出错。

临走之前，秦姝还悄悄地找温池确认了一遍，“师兄，底下再没什么宝贝了吧？”

温池一耸肩，“没什么感应。”

秦姝放心了，“刚巧，我也没有。”

不过她下一句，就又问道：“那个地心之火到底在何处呢？”

温池白了她一眼，“地心之火当然是在地心啊。”

这不废话吗？

秦姝皱着眉头问道：“这里到处都是冰，地心之火怎么诞生？我有些奇怪。”

温池摇头，“我也不清楚，这个是大师兄得到的消息。”

秦姝两手一摊，“随缘吧，若是缘分不到，真掘地到地心也见不到。”

温池笑了，“你能这么想就对了，走吧，别被他们落下太远。”

回去的路上可比来的时候顺利多了，几人也没了来时候的小心翼翼。

一路赶路，不过三天就上了地面之上。

才刚一出去，润林和润玉就抱成一团，喜极而泣。

“真好！终于出来了！再待下去我都要对冰产生阴影了。”润林说道。

润玉却道：“回去赶紧好好修炼，人家秦道友都这修为了，咱们还在拖后腿。”

“师兄说得对！”

……

一旁的空深也跟秦姝说道：“师妹，你们要离开这里了吗？”

秦姝摇了摇头，“我们才刚进来没多久，还想再去别的地方看看。”

空深一愣，“你们进来直接就被投送到了这里？”

秦姝点头，指着一旁塌陷下去的小岛说道：“对，刚开始就落脚在那里，从那里下去的。”

空深听闻此言神色复杂极了，想到他们从秘境入口一路前行，终于找到了地道的入口，又在地下经历了九九八十一难……

第615章 温度不一样了

结果秦姝师妹才刚进入秘境就直接被丢到了地道的入口？中途的过程都省去了？

这是什么运气呀！实在让人羡慕！

秦姝看着空深脸上变幻莫测的神色，偏偏还多问了一句，“你们进来的位置距离这里很远？”

空深抿着唇点了点头，一副苦大仇深的模样，“非常远。”

他说这三个字的时候，秦姝还没什么概念，直到空深又补充了一句，“我们五个走了半年。”

秦姝：“……”

这么说来的话，确实是非常远了。

不过她很快就又反应了过来，对着空深问道：“师兄，你们来的路上可有发现别的地方还有什么异样？”

空深下意识地摇头，秦姝一想也是。

若是有什么异样，他们师兄弟早就去了，也不会跑到这里来。

然而，空深身后的空寂大和尚却突然开口说道：“秦道友这样问，我突然想到来的路上我们确实遇到了一处较为异常的地方，当时我的心头涌出一阵很不好的预感，再加上其他师兄弟并未察觉到，就没提起。”

他此话一出，大家的视线都落在了他的身上。

空寂笑了笑，“我们几个实力不济，无法前去探寻，你们几个或许可以前去一试。”

说完，他似乎是又有些担心因为自己这句话引他们置身险境，就又补充了一句，“几位施主千万小心，此处危险重重，千万不可强求。”

秦姝等人点头应了下来，又看向了空寂，“还请空寂法师指路。”

空寂指着东边，说道：“往前走，你们会看到一片玉树林，树林里有一种叫冰蝶。每当日暮降临的时候，它们便会成群结队的离开，到时候你们跟着一起去就知道了。”

秦姝等人默默记下了这个，空寂才冲着秦姝他们双手合十，说道：“我们就此分别，还望几位施主能得偿所愿。”

空深临走的时候又给秦姝塞了两个阵盘，“师妹，你收好，说不定什么时候就能用上。我来的时候也没想到这里会这样危险，准备的并不十分充分，手头也只剩下这两个了……”

秦姝看着手上的阵盘，等阶并不算高，只有五阶，但她心里还是热乎乎的。

“师兄，多谢。”

空深却道：“谢什么呀，不过是两个五阶阵盘，说不定都没什么用。再说了，你不也帮我良多？”

两人还在说话，已经走远了空明叫了一声，“空深，走了。”

空深扬声应了一声，才冲着秦姝挥了挥手，“走啦。”

他们一行五人的人影走远了，成彦才说道：“咱们也走吧，去空寂说的那地方看看？”

其他人也没什么异议，就换了个方向朝着东方而去。

这一次，当温池取出飞行法器之后，他却惊讶的发现飞行法器不能用了。

只因为此处禁飞。

秦姝看着刚摇摇晃晃悬空，一瞬间就又掉了下来的飞行法器，轻咳一声，安慰道：“咱们走路过去，就当是锻体了。”

成彦和赤羽都应了下来，温池也只能无奈接受。

因着多了白双的加入，他们一行人也成了五人组。

一路上秦姝试探地问了白双一些问题，白双却一直一脸茫然，她什么都不知道。

秦姝更是疑惑了，难道是有人封印了她的记忆？

“你的镯子是怎么回事？谁封印了你的力量？”秦姝最后问了一句。

她原本没有抱什么期望，以为白双又会说一句不知道。

却没想到这一次白双竟然沉默了片刻，面色异常的白，“我等不过是他们的命泉罢了……”

命泉？那又是什么？

秦姝是这么想的，也是这么问的。

白双张了张口，还没出声，这处小秘境的上空竟然凭空出现一道惊雷。

白双或许不知道是什么，但才挨了八十一道天雷的秦姝却格外的敏锐。

“别说了，或许现在是时机未到，以后终归是要知道的。”秦姝说道。

若是普通的雷劫，她只会更加兴奋。但是方才那一道，她却能明显地感觉到，这一道雷劈下来，别说他们几个了，就连这个小秘境都将不复存在。

又走了三日，秦姝他们来到了另外一处地界。

这里依旧是大片的冰川冰河，但跟之前不一样的是，这里冰川呈现一种淡淡的靛青色。

“这些冰似乎有些不一样了？”赤羽第一个提出来。

其他几人也发现了这个异样，温池蹲下身触碰了一下这些冰块，仔细感受了片刻，才起身说道：“温度似乎有些不一样了。”

秦姝运转了一下周身的灵气，并未发现有什么异常。

此处依旧只有冰灵气，如果说此处真的有地心之火，应当多少有一些火灵气才对。

“大家当心。”成彦叮嘱了一句。

秦姝应了一声，这里的湖泊河流一片透亮，底下没有任何白影的痕迹。

但是秦姝心中却依旧有一种危机感，她不知道这种感觉是来源于对未知的恐惧，还是此处也藏着什么不为人知的东西。

“走了这么久，休息一会儿吧。”温池提议道：“要时刻保持状态，才能不让自己置身险境。”

其他几人都知道他这是走不动了，便停了下来，“那就歇会儿吧。”

秦姝照旧盘膝修炼自己的屏蔽天机，但这一次她却不知道怎么回事，突然一阵困意袭来，竟然迷迷糊糊地睡了过去。

在睡过去的一瞬间，秦姝还想着，这么多年都几乎没睡过觉，累了就休息一会儿吧，左右还有师兄们在。

不知道睡了多久，她的分魂突然警醒了起来，在她的识海中大闹一场。

她的脑仁一阵刺痛，但好歹是将她从沉沉的睡意当中唤醒了。

她迷迷糊糊地睁开眼睛，但面前的一幕顿时让她冷汗直流。

她的师兄师姐们全都趴在地上睡着了，而她的新仆人白双却不知去向。

秦姝本能地怀疑起了白双，直到她一偏头看到了一只巴掌大的小雪兔，正趴在大师兄的脑袋上。

秦姝心中顿时警铃大作，不过一瞬间，紫霄白玉剑就出现在了她的手中。

第616章 流水声

那只雪兔似乎有所察觉，立刻就要逃走。

秦姝抬手一个画地为牢丢了出去，右手剑招紧随其后，直接将那一只小雪兔定在了冰面上。

她以为这样，这只雪兔总该没命了吧？

然而接下来，那个原本应该血溅当场的小雪兔却仿佛云雾一般一点一点散开了，最终化作一团雾气朝着天边飘去。

秦姝还是头一次碰上这样怪异的对手，但她的反应却丝毫不慢。紫霄白玉剑一收，两手飞速结印，一道火龙冲天而起，将天边的白雾瞬间吞没。

这回，是真的清静了。

看着地上东倒西歪的师兄师姐，秦姝陷入了沉思。

一开始她其实有想过，会不会白双的本体是那只雪兔，但她的屏蔽天机却发现这只雪兔竟然在吸食大师兄的精气。

既然这样的话，那就不得不杀了。

后来雪兔又变成了那团似雾非雾的东西，秦姝彻底确认了，肯定不是白双。

虽然不知道白双去了何处，但白双能从数万年前苟活下来，即使只剩下一成实力，也不会这么弱。

她走过去挨个将昏睡过去的三人叫醒，三人都一阵慌乱。

“怎么回事？”

秦姝看着他们的脸色，温池和赤羽两人几乎没受什么影响，只有成彦师兄的脸色尤为差劲。

成彦自己也感觉到了身体的变化，他取出一枚丹药服用了下去，稍稍恢复了些许气色。

但损失的精气可不是这么简单就能补充回来的，对他们接下来的路程肯定有影响。

秦姝将自己方才碰到一只雪兔在吸食他的精气一事告诉了他，成彦的脸色越发难看了。

“那是什么妖？”成彦问道。

秦姝和温池同时摇了摇头，“并不清楚，从未见过。”

只有赤羽蹙着眉头，神色间有些许不确定，“师兄，我从前倒是听说过一种妖兽，不知道是不是这一个。”

秦姝三人同时看向了她，赤羽说道：“在我们北洲，曾经有过一种妖兽，名字叫做雪妖。他们没有形态，像雪又像雨，靠吸食人或妖族的精气来提升修为，他们可以化作任何一种修士脑海中想象的模样。”

说这话的时候，她又偏过头来看向了秦姝，说道：“师妹，或许正是因为你方才脑海中有了雪兔的模样，它才会化作那样。”

秦姝拧着眉头，也不敢确定。

在那电光火石的一瞬间，她自己想了些什么，连自己都忘了。

如果赤羽的说法是真的，她只庆幸她没在那一瞬间想到大蛇……

就在这时，温池四处环顾了一圈，突然问道：“白双呢？怎么不见了？”

秦姝摇了摇头，“我醒来的时候也没看到她。”

她看了一眼地上的脚印，冰面上的脚印并不是十分明显，但大概能看出离去的方向。

这也说明白双离去的时候，并未刻意遮掩自己的行踪。

只是那脚步跨度很大，有些许凌乱。

“怎么似乎有打斗的痕迹？”温池说道。

秦姝拧着眉头，问道：“过去看看？”

成彦等人都应了下来，他们也想搞清楚这到底是怎么一回事。

莫名其妙毫无防备地睡过去这种事，他们可不愿意再碰上第二次。

三人将他们的行踪抹去，正准备朝着白双离去的方向追去，却发现不远处一道白色的身影又回来了。

三人停下了脚步，看着白双慢慢走进，怀中还抱着个白色的雪兔。

秦姝一愣，当下问道：“白双，这兔子哪儿来的？”

白双摇头，“我也不知道，刚刚是它来攻击你们的，我就追了过去。”

“就来了这一只？”秦姝想到了那个被自己杀了的雪兔，问道。

“嗯，就一只。”白双说道。

秦姝从她怀中拎起雪兔的耳朵，刚准备动手处置，却被白双叫住，“主人，能否留它一命？”

秦姝眉梢一扬，一言不发，只是看着她，却又好像什么都说了。

白双眉头紧皱，“这只雪兔身上似乎有某种印记。”

秦姝听闻此言，拎着兔子耳朵上下打量了一番，才道：“你的意思是我……这只雪兔其实是有主人的？”

白双点头，“至少曾经有。”

秦姝抓着兔子耳朵的手一松，眼看着那只兔子即将掉落在冰面上的时候，她却一整个化成了一团雪雾，朝着远方飘走了。

秦姝回头对着成彦一笑，“放长线钓大鱼，是时候有仇的报仇，有冤的报冤了！”

“咱们追！”

白雾飘得飞快，突然啪叽掉在了地上，又变成了一只小雪兔。

秦姝看了一眼身后的白双，白双点头，“是我想的。”

秦姝突然想到了什么，轻声一笑，指着前方的小雪兔说道：“给我变乌龟！”

“嘭！”

竟然真的变了，一个巴掌大小的乌龟出现在了他们不远处，只不过全身都是雪白的。

秦姝看了一眼身边的赤羽，说道：“小师姐，你说得应该是对的，这个小东西八成真的是你说的那个雪妖。”

前方的小乌龟再怎么努力，速度都快不起来，他们顿时也不着急了，还能抽空聊聊天。

秦姝跟赤羽说道：“小师姐，你说说，什么人会养一堆雪妖呢？他们养这东西做什么？”

成彦在一旁嗤笑一声，秦姝偏头看去，就听成彦说道：“咱们这修为都不知不觉着了道，有什么用还用说？”

秦姝顿时哑口无言，这小东西不仅实力超群，还有智慧，都知道合作起来声东击西的。

“你说得对，不过小乌龟确实有些慢了。”秦姝尴尬地笑了笑，强行转移了话题，看着前方的白色小乌龟说道：“还是变猪吧。”

他们一行人跟在身后狂奔，一直跑过了整个冰河，来到了一处冰川处。

这里依旧是冰的世界，但秦姝却隐隐听到了一些流水声。

“有流水？冰在这里化了？”秦姝问道。

温池指了指脚下，说道：“你低头看看。”

秦姝才发现他们此时站立的冰层下方竟然是潺潺的流水，她吓了一跳连走路都放轻了些许。

“啊这……不会踩塌了吧？”

第617章 冰裂

温池弯下腰去轻轻敲了敲，听着底下传来的震动，摇了摇头，“应该不会，感觉还挺厚。”

秦姝松了口气，但底下“哗哗”的流水声到底让她没了安全感。

“这种感觉还真不好受，它还不如给个痛快，一直提心吊胆的担心它会塌也怪难受的。”秦姝抱怨道。

温池笑了一声，起身看向了她，“你再想想，这里冰化了，说明什么？”

秦姝唇角的笑容一点一点放大，“温度升高了。”

温池双手抱臂，眉梢一扬，“还是从地底下开始升高的。”

他这样一说，就连一开始没反应过来的成彦和赤羽两人也明白了。

“地心之火。”两人异口同声地说道。

秦姝笑了起来，“你这样一说，我再看这些薄冰都倍感亲切了。”

其他三人也都跟着笑了起来，只有白双依旧面不改色。

前边的小白猪还在狂奔，秦姝看着成彦的脸色不怎么好，突然脑中灵光一现。

她从储物戒中取出一个毯子，将毯子用两根绳子绑在了前边的小白猪身上。

其它几人看着秦姝的动作还有几分不解，直到秦姝一手按着猪，一边扭过头去喊了温池一声。

“大师兄，你坐上去试试？”

成彦：“？”

秦姝见他站着不动，就又催促了一遍，“愣着干啥呀？你被雪妖吸食了精气，让它在前边拉着你走，你好趁此机会好好恢复啊！”

成彦这才走过去，在毯子上坐下。

“这……能行吗？”成彦有些怀疑。

毕竟那个雪妖虽说现在看着是个小白猪，但说到底其实就是一团雪雾，能撑得住自己的重量？

秦姝却自信地拍了拍胸膛，“放心，肯定行。”

说完像是怕他不信，还又补充了一句，“如果它拉不动，我亲自拉着你跑！”

温池：“……”

这小东西，怎么没见她对自己这么好？

成彦笑了，放心地走了过去，坐在了那张毯子上。

秦姝掐了个诀落在了那只小白猪身上，才松开了按住它的手。

“冲刺吧！且让我们看看，你到底要去哪里！”

小白猪的奔跑速度并不慢，但拖着成彦这么大个负重，就跑不快了。

脚下的冰层似乎越来越薄了，秦姝也越发的心惊胆战，但前边飞奔的小白猪却没有丝毫想要停下来的迹象。

“还没到吗？”秦姝小声嘀咕了一句。

就在这时候，突然一道冰蓝色的光芒从冰层底下渗出，汇聚成一团，毫无预兆地攻击向了那个被秦姝施了术法的小白猪。

秦姝立刻掐诀，却还是慢了一步，那小白猪被冰蓝色光团击中，瞬间变成一团云雾发出一声气体炸开的声音，便消失不见了。

秦姝吓了一跳，这冰蓝色光芒是什么东西？这次攻击的是雪妖，下次攻击的会不会是他们？

她不敢再在此处久留，立刻上前一步拉住飞毯就朝着前方冲去。

她的速度可比小白猪快多了，温池、赤羽以及白双紧随其后，一边四下警惕，一边加快速度。

“那道光是怎么回事？”秦姝问道。

白双想了想，“我也不是很懂，但大致可以看到那团光跟雪妖同源。”

秦姝眉头一蹙，“你是说……它是被自己人所杀？”

白双回答道：“也不能说是被杀，他们雪妖一族叫这个为肃清。”

有族人被俘虏，不想被找到老巢，就先自己下手为强？

啧啧，还真是残忍。

她别过头瞥了一眼白双，问道：“你不是什么都不知道了吗？”

白双一愣，眼睛里都是一片茫然，片刻之后，才摇了摇头，“我也不知道，您说起雪妖，这些东西就突然出现在我脑海中了。”

秦姝此时也分不清她到底是不是在糊弄自己。不过在这个实力说话的世界，自己不是她的对手，她就算是在糊弄她，自己也拿她没办法。

“我们现在去哪里？”秦姝问道。

温池在这时候突然开口了，“小姝儿，火灵气！”

秦姝立刻运转灵气，竟然也从这无数的冰灵气当中察觉到了一星半点的火灵气。

“地心之火应该就在前边！”成彦说道。

赤羽抬手指向了不远处，“看那边！”

秦姝等人顺着她手指的方向看去，竟然是一片树林！

这片树林里的树全都是冰晶，晶莹剔透的，阳光透过云层照在上边，闪耀着绚烂的光芒，格外好看。

秦姝想到了什么，略一思索，看向了他们几人，说道：“你们说，这里是不是就是空寂法师说的那个所谓的玉树林？”

玉也是晶莹剔透的，冰也是。

温池当机立断，“走，过去看看！有没有冰蝶！”

在这冰面上，秦姝走的那叫一个小心翼翼。

可即便是这样，在他们距离玉树林只剩下五里地的时候，突然，秦姝脚下传来了一声“咔嚓”声。

秦姝第一反应将成彦扛了起来，跳开了原地。

但下一步踩到的地方依旧碎了，她着急得像是个热锅上的蚂蚁。

用余光看向了其他人，却发现他们脚下的冰层也都纷纷碎裂，密密麻麻的好像一张整整齐齐的蜘蛛网。

几人踩着冰块借力闪躲，最终一行五人挤在了一块一平方大小的冰块上。

“真的有点拥挤。”成彦低声说了一句。

秦姝蹲在角落里，说道：“我们三个女修都很瘦，到底是谁占地方，还请你们好好反省一下。”

温池：“……”

成彦：“……”

一声清脆的鸟啼，赤羽化为原形，挥动着翅膀落在了秦姝肩头。

“这样就能省点地方了。”赤羽给他们传音道。

白双看了赤羽一眼，眼神中略带探究。

秦姝并未发现白双的眼神，而是蹲在地上努力地用手划着水。

“快！再加把劲，咱们划过去！”秦姝说道。

温池和成彦两人也赶紧帮忙，一人帮忙划水，一人清楚前方的碎冰。

“怎么恰巧冰就碎了？也不知道当初空深师兄他们几个到底是怎么过来的。”秦姝说道。

“这里是秘境，一切皆有可能。”温池安慰了一句，但又好像没起什么作用。

第618章 你高兴就好

其实原因很简单，空深他们一行人当中没有一个火灵根。

而秦姝他们几个却全都是火灵根，他们在施法和运转灵气的时候，体内的火灵气都会外溢。

外溢的这些火灵气正好打破了此地那种微妙的平衡，并引起了冰裂。

秦姝划了半天，一抬头见到也没前进多少。

她拧着眉头思索了半天，突然抬头看向了温池，问道：“师兄，你的法器不能用吗？”

温池一耸肩，“禁飞，你忘了吗？”

秦姝摇了摇头，“我是说……咱们非得挤在这块冰上吗？”

师兄妹二人四目相对，眨了眨眼睛。

秦姝又道：“你不是有船？”

温池反手从储物镯中取出一个飞舟放入水中，飞舟迎风见长，很快就变成了个两丈长的大船。

船，他是真的有。

平时飞舟都是在天上飞的，他差点忘了，这船也是能下水的。

温池第一个跳了上去，然后对着众人招了招手，“快上来。”

其他几人陆续跳了上去，温池操控着飞舟朝前驶去。

这船虽然无法飞行，但前行的速度依旧不慢。

且飞舟上自带的防护罩，也可以轻易地将那些冰渣阻拦在外。

秦姝站在船头伸了个懒腰，论术法进步的重要性，有了术法才能研究出法阵，才能造出法器，才能让他们的生活充满便利。

不过五里地，有了大船，不过一时三刻就到了玉树林的边缘。

秦姝探头看了一眼，“这里不会再踩碎了吧？”

她肩头的赤羽小师姐直接飞了过去，化为人形落在了树林里。

这才抬头看着秦姝说道：“结实着呢。”

秦姝也紧随其后跳了下去，此处的冰面确实比之前的冰河上要结实多了，至于这些玉树林。

秦姝抬手摸了一下，还是冰。

她抬头看了一眼西斜的日头，大概估算了一下，“距离日暮还有至少一个时辰。”

温池取出蒲团原地坐下，还取出小几在面前摆上茶壶。

“喝喝茶，看看景，一个时辰很快就过去了。”

秦姝看着他这一副要围炉煮茶的模样，实在不敢苟同。

取出剑朝着一旁走去，“我去练剑。”

赤羽立刻跟上，“我也去。”

温池下意识地看向了成彦，就见成彦一耸肩，说道：“别看我，我损失了精气，现在要好好打坐恢复。”

温池：“……”

他爹祖上到底烧了什么香？他才能跟这几个卷王拜入同一个山头？

就在他以为自己要独自一人享受人生的时候，一个白色的身影在他对面坐下。

“我可以喝一杯吗？”白双说道。

温池对这位祖宗心中还是有些隔阂的，毕竟不久之前，她在温池的眼中还只是一具尸骸。

不过，当温池的视线从她的人中划过时，他的心中又略微有些不自在了起来。

“咳咳，可以。”

他取出茶杯给白双倒了一杯煮好的茶水，双手给她奉上。

白双喝了一口，闭上眼睛不知道在想什么。

温池也不敢出言打搅，良久，白双才睁开眼睛，幽幽地说道：“很熟悉的感觉，可是我为何什么都记不清了？”

温池也无法回答她，空气一时间又安静了下来，只剩下茶水煮沸的声音。

氤氲的水汽接触到冰冷的空气形成了一团一团飘渺的雾气，白双又突然抬头看向了温池，“你身上有我的血脉。”

温池一愣，盯着她探究的视线微微颔首，“您也察觉到了？”

白双看着他，再次问道：“那么，你可知道……我是谁？”

温池眨了眨眼睛，“您不是说，您叫白双？”

白双点头，“我身上发生了什么？我又为何会在这里？”

温池张了张嘴，最后话音一转，轻咳一声，说道：“我如今才不过百余岁，早先的许多事情都不清楚。不然等出去了，您跟我回趟族里？让族老们给您查查族谱？或许可以知道些什么？”

白双略一思索，点头应允了，“那便如此吧。”

秦姝练剑格外认真，但她还是害怕用剑招会破坏了此地的冰面，干脆没有用灵气，只是单纯地练剑。

一个时辰很快就过去了，当日暮开始降临的时候，秦姝收起了剑，回到了温池煮茶的地方。

温池递了杯热茶给她，她也没跟她客气，一饮而尽。

“看到冰蝶了吗？”秦姝问道。

温池摇了摇头，“我们跟前辈一直在此处，没有看到过。”

秦姝奇怪了，“难道说，咱们所在的冰树林和空寂法师说的玉树林不是一个地方？”

就在这时，突然冰面传来了一阵震动。

秦姝等人立刻警惕了起来，震动越来越近……

“有什么在接近！”成彦说道。

秦姝也抬眼朝着远处看去，映入眼帘的是一片白花花。

“那是什么！”秦姝震惊地问道。

“好像是……猪？”温池自己也有些不确定了。

直到那一群白色跑近了，赤羽才十分确定地说道：“就是猪！”

温池倒吸一口冷气，“这冰天雪地的，哪儿来这么多猪呢？空寂大和尚不是说是成群结队的冰蝶吗？！”

秦姝突然想到了什么，她一愣，而后不可思议地开口道：“你们说……该不会不是冰蝶！也不是小白猪！而是……雪妖吧？！”

其他人沉默了，虽然有些离谱，但看样子好像事情的真相也是如此。

他们麻利地起身上了玉树梢上，看着一群小白猪朝着远方跑去。

温池一言难尽地看了秦姝一眼，“师妹，也不是我说你，你看看人家……玉树冰蝶，多唯美！你怎么就能想到猪呢？”

秦姝抿着唇，站在树梢上晃啊晃的，“小白猪更实用一些……”

她是坚定的实用主义，仅此而已。

温池也是一阵无奈，但眼看着那群小白猪跑了过去，他也没落后，“快追！”

秦姝等人应了一声，立刻追上了上去。

秦姝在后边嬉笑着道：“师兄，是不是突然觉得小白猪也挺好？这动静，咱们根本不可能跟丢的。”

成彦：“……”

就连赤羽也沉默地看了她一眼，没有接话。

只有温池叹了口气，无奈地道：“你高兴就好。”

第619章 别急，有我

若是有人在空中看着，就会发现此时原本一片寂静的秘境当中一阵鸡飞狗跳。

一群小白猪在前边狂奔，五个修士在后边紧追不舍。

看着这一群小白猪即将跑出玉树林的边界，就连秦姝都替他们捏了一把冷汗，那薄薄的冰层谁知道这一群小白猪会不会跟下饺子似的掉下去？

可就在小白猪即将踩到冰面的一瞬间，它们又变成了一群冰蝶，一个接一个飞向空中，迎着夕阳翩翩起舞。阳光透过它们透明的翅膀，落下一道道光怪陆离的光影，如梦似幻，美不胜收。

秦姝愣住了，“猪变了？”

一旁的赤羽落在树梢上，瞥了秦姝一眼，说道：“我担心它们掉下去。”

大家一听她这话，顿时就都明白了过来。

原来，是赤羽临时力挽狂澜。

“还是赤羽师妹反应快。”温池夸了赤羽一句，还瞥了秦姝一眼。

秦姝看到了也不觉得怎样，夸她师姐就是夸她，出门在外，她跟她师姐是一体的！

也跟着夸赞道：“师姐不愧是师姐！果然厉害！”

只有成彦远远地看着那些飞舞的冰蝶，幽幽地问了一句，“接下来怎么怎么追呢？那里的冰还没碎，船也不好开吧？”

秦姝回过头看向了他，突然想到了什么，摸着下巴说道：“那些冰蝶都能飞，是不是禁飞区域已经过了？”

温池赞同地点了点头，“很有可能。”

秦姝脚尖在树枝上一点凌空而起，宝剑也在一瞬间取出，她翻了个身就落了上去。

“你们先等等，我过去看看。”

那群蝴蝶飞舞的速度也不快，要是不禁飞，他们很快就能追上。

秦姝踩着宝剑顺着风向遁去，动作非常丝滑。

然而此时的众人根本无人在意她的炫技，只想看看她到底会不会掉下去。

秦姝自己也紧绷着一根弦，若是掉下去，她一定第一时间做好准备。

然而站在宝剑上的秦姝就仿佛一支离弦之箭朝着冰蝶飞去的方向冲了过去，在飞出玉树林的那一瞬间，所有人连眼睛都没敢眨。

“呼！成了！”秦姝一脸地兴奋。

回过头去，就看到几位师兄师姐一脸欣慰地看着她。

秦姝站在宝剑上，冲着他们招了招手，“快来！”

赤羽和成彦两人御剑飞行，温池踩在他的扇子上，倒是白双……

她的脚下出现了一朵白花，秦姝看着那花瓣似乎有些眼熟。

好像是当初她在冰棺里躺着的时候，衔在口中的那一朵。

怪不得当初她醒了之后，那朵花就不见了。

还以为是跟那些伴生花一起扬了，原来那花竟然是她的法器。

一行五人跟在冰蝶身后朝前飞去，越往前走，便能清晰地感觉到冰面更薄了。

“这些雪妖到底要飞向何处去？”秦姝问道。

冰蝶的飞行速度太慢，秦姝的御剑飞行总是有些大材小用了。

因此，她干脆将早先时候温池给她的儿童乐拿了出来。

绿叶子随便装几个灵石就能飞，完全够用了。

温池瞥了她一眼，“白双前辈之前不是说了吗？他们身上有印记，或许是要回去他们的老巢？”

秦姝眉梢微微扬起，“那天抓的那只兔子都被灭了，这些冰蝶当真不会有事？”

白双这时候开口了，“那只雪兔身上沾染了我们的生气。”

秦姝明白了，“原来如此，这些冰蝶我们可从来没碰过。”

就在太阳完全落山的时候，那些冰蝶突然旋转了起来，成千上万的冰蝶扇动翅膀，竟然形成了一股小型的龙卷风。

而此时，这些龙卷风就正朝着他们几人的方向刮了过来。

秦姝立刻大喊一声，“大家小心！快躲开！”

就在这一瞬间，那些冰蝶又完全化为雪雾，突破冰层朝着水底沉去。

秦姝几人看着雪雾消失在冰面，脸色都难看了几分。

“怎么办？我们在水下待不了多久，这里环境复杂，且地形特殊，若是下水找不到对的方向……”

温池才刚刚说了一句，就被秦姝打断了，“别急，有我。”

其他四人转过头来，看向了秦姝。

只见秦姝手腕一翻，一瓶丹药出现在了她的手中。

“避水丹。”

温池惊讶地看着她手中的丹药，问道：“你怎么还有这个？”

秦姝笑了起来，“当初去无尽海的时候备的。”

其他几人此时也都松了一口气，“幸好，这回追过去就方便多了。”

秦姝给他们几个一人发了三枚，吃一个，其它两个备用。

成彦他们三个都收下了，但当秦姝给到白双的时候，白双却摇头拒绝了她。

“我用不到这个。”

秦姝好奇地看着她，“用不到？”

“嗯，我的本体不怕水。”白双说道。

她这样一说，秦姝也好奇了起来，本体？不怕水？

她的本体是什么呢？该不会也是蛇吧？白蛇？

“你也是妖兽？”赤羽问道。

她曾经试图用真实之眼打量白双的底细，但却发现她什么都看不到。

白双摇了摇头，“不，是精怪。”

妖兽跟精怪还是不一样的，妖兽是血肉之躯，而精怪则是天地灵气所化。

至于她是什么精怪，秦姝虽然好奇，但很显然现在不是问话的时候。

再耽误下去，那些雪妖就跑得不见踪影了。

他们服下避水丹，一个接一个下水。

冰层底下的水虽然化了，但温度依旧很低，全靠他们运转体内火灵气来抵御寒冷。

至于白双，秦姝等人也没担心她。

她都在冰层当中待了这么久了，那个极寒冰魄都给她吞了，她还会怕这一点严寒？

在水中感受着雪妖们的波动，一行人追得飞快。

终于，一个旋涡出现在了众人眼中。

那些雪妖们一个接一个的融入其中，逐渐消失在他们眼前，就连气息都消失了。

就在秦姝他们犹豫要不要进去的时候，小丑鸟桑择从妖兽袋钻了出来，扑腾着翅膀朝着旋涡冲去。

秦姝一把扯住它的腿将它拉了回来，并回头对着温池他们说道：“我先进去试试，桑择要去的地方应该也没那么危险，你们等我消息。”

第620章 镇压符

看着秦姝的脑袋上闪过一丝金芒，紧接着她便一头扎了进去。

“铁头功有这么用的吗？”温池无奈地说了一句。

成彦也跟着补刀：“她应当是忘了刚来到秘境的时候，那小鸟捅出的篓子了。”

赤羽：“……”

师妹是比较虎不错，但她一直知道师妹似乎对危险有着某种预知。

她看了一眼两位师兄，说道：“应该不会有危险，我方才查探了一番，神识可以进去。”

她这样一说，成彦和温池也赶紧用神识查探，就看到秦姝顶着铁头功被旋涡卷了进去，然后一头跌落在一处软绵绵的白雪之上。

秦姝被这离心力搞得有些头晕目眩的，她摇了摇脑袋，恢复了一下清醒，才抬头朝着四周打量了起来。

这里是一处冰雪的世界，但看起来却更像是一个巨大的透明蜂巢，每一个六边形的孔都有白色的雪雾萦绕。

一切看起来都像是原生态的，只除了透明蜂巢上贴着的那张灵符。

灵符贴在蜂巢的最顶端，跟巨大的蜂巢相比，那张灵符实在有些太微不足道了些，甚至连一个六边形孔洞的大小都没有。

但来自其上的灵力波动却很难让人忽略它，秦姝一眼就看到了。

她起身找了个掩体藏好身子，才又重新大致测量了一番这个蜂巢的维度。

“难道说……这些雪妖其实也是有主人的？”

哦，很有可能，毕竟这个秘境本身就是前人自己搭建起来的。

秦姝将自己测量出来的数据给温池师兄发了出去，告诉他们目前看起来似乎没什么危险，但是也没看到有什么宝物，不知道是不是藏在蜂巢里。

温池只回了她三个字，“见面说。”

没一会儿，她的师兄师姐们就从旋涡中跌落了出来。

动静不算大，但也绝对无法忽视。

可是蜂巢里的那些雪妖就好像丧失了五感一般，根本没人关注他们。

秦姝走了过去，将他们挨个扶起来，还给他们丢了个清心咒。

白双是最后一个从旋涡中出来的，其他人的狼狈，她根本一点不沾边。

仿佛一抹溪水随着旋涡流到尽头，再轻飘飘地落地，没有一丝波折，也没有一丝动静。

更甚至，就连她落地的地方，都看见不到一个脚印。

秦姝大为震惊，但这也从侧面突出，她这个新的侍从即使只剩下一成修为，也依旧强悍如斯。

白双没有在意秦姝的视线，而是抬头看向了那枚灵符，露出了若有所思的神色。

三人当中恢复最快的竟然是赤羽，难道说是所谓的鸟头稳定性原理？

秦姝胡思乱想的时候，温池扶着成彦，在他的脸上拍了两下。

“师兄，你没事吧？”温池问道。

秦姝也赶紧看去，就发现大师兄此时脸色苍白，似乎很不好。

温池立刻取出一枚丹药给他服下，才说道：“应当跟他被那只雪妖吸食了精气有关。”

随着丹药的药力扩散，成彦的脸色好看了不少。

白双站在他们身边，居高临下地看着他们几人，说道：“距离那个灵符越近，他受到的影响就越大。让他待在这里吧，别过去了。”

秦姝等人再次偏头看向了远处的蜂巢上方的灵符，问她，“那是什么灵符？”

“镇压符。”白双说道。

“雪妖原本不是群居生物，应当是有人将它们镇压在此处，他们无论去到哪里，在天黑之前都必须回来。”

秦姝恍然大悟，又道：“此处秘境的主人是何人？你知道吗？”

白双看了她一眼，秦姝没有退缩，“怎么？不能说吗？”

白双摇了摇头，“你又不认识。”

秦姝：“？”

真奇怪，白双说自己是她的主人，她都大胆猜测这个秘境的主人会不会是她自己，又或者是不是她前世的仇人。

结果，她却说自己不认识？

“莫非是你私下结仇？”

白双依旧摇头，“说实话，我其实记不太清。我隐隐约约也能察觉到些许，有些事情知道得越早，越不是什么好事。”

秦姝立刻做了个噤声的手势，“好了，不能说的东西就别说多了，咱们先说说这个蜂巢的事。”

“那人将雪妖镇压在此处，定然是为了隐藏什么东西。”温池说道。

赤羽点头，“灵符的效力应当弱了许多。”

秦姝也道：“不然我们想法子去将那个灵符揭开？”

“那个蜂巢至少有半个凌霄峰那么大，里边的雪妖也绝对不在少数，大师兄被其中一只雪妖吸食了精气都成了这样，咱们能想什么法子？”温池较为客观地说道。

秦姝也皱起了眉头，此时他们似乎陷入了困境。

难道真的都走到这一地步了，却要原路返回吗？

谁……会甘心呢？

就在这时候，秦姝的识海当中传来了一声奶声奶气的声音，“让我去。”

不是小小的声线，那么就只能……

秦姝从妖兽袋中将桑择掏了出来，“你要去？”

“我去揭开灵符，但这个巢穴要属于我。”声音虽然稚嫩，但谈判的气势却不输任何人。

秦姝还是头一次碰上这样的桑择，她有些惊讶，“你要这个巢穴做什么？”

桑择简单粗暴地回复了她三个字，“没吃饱。”

秦姝：“……”

“你真的可以？这些雪妖不会伤害到你吗？”

桑择：“呵，女人，你对我的力量一无所知。”

秦姝：“……”

真是绝了，小小不知道又给他讲了什么奇葩睡前故事！

秦姝一脸认真地道：“现在不是逞强的时候，你要清楚这里有多少雪妖，如果它们群起而攻之，甚至要不了一息，你就会被吸成鸟干。”

“不会，它们无法靠近我，这是我的天赋。”

秦姝震惊，“好嘞，您请。”

她一直不知道重明鸟的天赋是什么，一开始还以为它就只有力气大呢！

看桑择现在这样子，应当也接收了不少传承，若不是有万全的把握，它是不会去送死的。

她并没有第一时间松开捏着桑择的手，而是抬头跟其他师兄师姐们确认了一番，“桑择说他去，但是巢穴要给它，大家……有意见吗？”

第621章 让我们开开眼

温池一耸肩，“我没意见。”

赤羽：“我们一族不喜欢冰巢。”

成彦也点头道：“没意见。”

那么大一块冰疙瘩，谁爱要谁要，他带回家练剑都挨不了几剑。

秦姝这才松了口气，松开了摁住桑择的手。

“达成共识，去吧，让我开开眼。”秦姝说道。

小丑鸟从她的手掌心跳下，落在了软绵绵的雪地之上。

小小的一团，直接淹没在了厚厚的白雪之下。

它站起身晃了晃身子，甩掉身上的雪，光秃秃没几根毛的翅膀扑腾了两下，也没前进两步。

就在秦姝还在担心它怎么过去，要不要助它一臂之力的时候，就见桑择停在原地，单脚站立，闭上双眸，全身有金光冒出，三长一短，颇有节奏。

秦姝有些惊讶，这就是重明鸟的传承吗？她虽然看不懂，但看起来好像很厉害的样子。

这样奇特的光芒大约持续了三个呼吸，眼前的小丑鸟突然变了。

它身上光芒骤变，待到光芒散去，秦姝看到原来巴掌大的小鸟，现在变得差不多跟个孔雀那般大小了。

身上原本被它拔得光秃秃的羽毛，此时也重新生长了出来，洁白的羽毛完美的同周围的环境融为一体。

秦姝看了也忍不住啧啧称奇，在识海中悄悄问小小，“它是本来就这颜色，还是根据周围环境变的保护色？”

“不知道，小小也是第一次见。”

说话的功夫，桑择便挥动翅膀腾空而起。

看他飞行有一种很奇特的感觉，就连挥舞翅膀都像是特意开了慢镜头特效，但依旧能看到他以一种恐怖的速度再朝着那个冰巢接近。

每一次眨眼，它便跟卡频似的定格在不同的地方，慢悠悠地挥舞着翅膀。

“嘶——”秦姝在识海中悄悄跟小小念叨，“咱家桑择还有这本事？”

小小趴在妖兽袋上，也看呆了。

“小小也是第一次见。”

白双看着飞远的重明鸟，也露出了若有所思的神色。

不过几个呼吸，桑择便靠近了那个巨大的冰巢，他的体型跟这个冰巢相比也不过就像是个回巢的蜜蜂。

随着它的靠近，冰巢当中的雪妖都飘了出来，朝着桑择的方向席卷而去。

他雪白的身躯被雪妖包裹、纠缠，甚至看不出他的本身的模样，但却还是能保持飞行。

秦姝有些担心他的安危，眉头一蹙，“真的不需要帮忙吗？”

温池瞥了她一眼，“你们没有结契？他有没有危险你感知不到吗？”

秦姝摇头，“没感觉。”

温池斩钉截铁地告诉她，“那就是没危险。”

秦姝盯着远方飞舞的白色一团微微点了点头，“我这是关心则乱。”

桑择似乎真的不需要她们的帮助，任由那群白色雪妖怎么阻拦，他的飞行速度也没有慢下来一丝一毫。

就在他距离那张灵符只有不到一丈的距离之时，他身上骤然冒出一团金光，那些雪雾一样的雪妖就朝着四面八方飞溅而去。

他飞身一跃，他的喙也在这一瞬间啄到了冰巢顶端的那个灵符。

底下的众人在这一瞬间屏住呼吸，看着他叼着灵符，扬着脖子，翅膀张开，一副耀武扬威的模样。

与此同时，秦姝的识海中也传来桑择的传音，“怎么样？我就说我可以吧！”

秦姝赶紧夸赞道：“不错不错，很厉害。”

要是知道他这么厉害，当初他落到白影窝里，谁还要去救他啊！

桑择站在冰巢顶上，兴奋地挥舞着翅膀，秦姝催促道：“别显摆了，东西拿到了也该回来了。”

桑择这回没有说话，摇了摇头，它的爪子突然变得锋利，一爪子跺下去，原本悬挂在空中的冰巢在这一瞬间轰然坠地。

四条裂缝以它的爪子为原点，缓缓扩散开了。

“咔嚓——”

裂缝越来越大，无数雪妖从中倾巢而出，绕着碎裂的冰巢旋转飞舞，着急得像一群无头苍蝇。

桑择扬起脖子，直接将灵符吞了。

秦姝见状差点没把眼珠子瞪出来，她还没来得及给桑择传音，就听到桑择发出一声清啼。

这一嗓子差点将赤羽的血脉之力给吼动摇了，紧接着他又是一爪子跺在了那个冰巢之上。

晶莹剔透的冰巢像是再也承受不住来自顶端的压力。

“轰——”

一声爆炸声传来，气流扬起漫天的雪花朝着秦姝等人的方向席卷而来，一道防护罩挡在了众人面前。

待到雪花散去，远处的景象才重新出现在了秦姝等人的眼前。

原本威武的白鸟消失了，只剩下一只巴掌大小的小鸟。

这鸟也没闲着，正歪着头用喙拔着自己身上的羽毛。

秦姝看了大为震惊了，“别人脱毛都着急的满世界寻找灵丹妙药，怎的你还嫌弃自己的羽毛丰满？”

桑择动作一顿，抬头朝着秦姝的方向看了一眼，才缓缓说道：“你不懂……”

秦姝：“……”

她是不懂，她不仅不懂重明鸟这究竟是什么“坏习惯”，也搞不懂方才那么大一个冰巢哪儿去了？

该不会被桑择吞了吧？这家伙？食量也太离谱了吧？

一只重明鸟的食量都这么大，再浅浅想象一下饕餮……

啧啧，不敢想象。

“你们快看！”成彦喊道。

秦姝回过神来，顺着成彦手指的方向看去。

在原本悬挂冰巢的地方，竟然出现了一条通道。

原来，无论是冰巢还是那道灵符都是为了隐藏这一条通道。

至于这通道要通往何处……

“地心之火。”秦姝有些兴奋。

温池也轻笑一声，“这回应该是了，藏得这么隐蔽，不来点好东西怎么也说不过去。”

成彦更是直接抬脚上前，“走！”

赤羽紧随其后。

一行人义无反顾地钻了进去，一股热量传来，久违的舒适。

“火灵气！”秦姝高兴地说道。

“快走！这回十有八九就是地心之火了！”

那只巴掌大小的小鸟扑腾着没剩几根毛的翅膀，落在了秦姝的手掌心，那乖巧的模样谁能将他跟方才那霸道模样联系到一起？

第622章 地心之火

秦姝抬手在它的小脑袋上揉了揉，桑择感受到了她温柔的安抚，也用脑袋回蹭了两下。

然后扬起头伸长脖子，从喙里吐出一团什么东西，在秦姝的手掌心。

秦姝一想到是他的“呕吐物”，下意识地就想甩手，顺便掐个清洁术。

然而就在这千钧一发之际，她瞥到了那团东西上似乎有一点点的红。

似乎是一团纸，被淡淡的金光包裹着。

待到金光散去，秦姝将纸张拿起来，又反手将桑择放在了肩膀上。

随着纸张一点一点被抚平，其上的内容也逐渐出现在了秦姝眼前。

朱砂的笔触很是熟悉，分明就是之前贴在冰巢上的那一张。

秦姝眼睛一亮，“可以呀！我还以为你将它吃掉了呢！”

桑择蹲在她的肩膀上，臭屁的正太音在秦姝的识海中响起，“女人，我还没有那么饥不择食。”

秦姝：“……”

真是！以后这几个孩子都不能给小小带了！

“那谁知道呢？你不是连冰巢都吃了？”

桑择：“那能一样吗？”

秦姝突然想到了什么，脚步一顿，给桑择传音道：“小桑择，你拔毛是不是因为要进阶了？”

上一次他拔毛的时候也沉睡了许久许久，应当是进阶了。

桑择半天回应，就在秦姝以为他不会吭声的时候，他才又突然应了一声，“嗯。”

秦姝心中一喜，赶紧追问道：“你如今什么修为了？”

桑择不好意思又有点想显摆的声音再次响起，“问这么多做什么？反正比你高！”

秦姝：“？！”

比她高？！她都已经是金丹大圆满的修为了，差一步元婴！

那他岂不是至少……元婴？

他都没怎么修炼过，一天天就吃吃睡睡，修为涨这么快？

这就是神兽吗？

秦姝愣在了原地，走在前边的师兄师姐们突然发现秦姝没跟上来，赶紧回身找她。

“小姝儿！你没事吧？！”

“难道说你也被雪妖吸食了精气？”

“快跟上，这底下还说不定有什么古怪东西呢！千万不能掉队！”

秦姝回过神来，应了一声，赶紧追了上去。

“来了！”

越往下走，火灵气越浓郁，冰块化去，也露出了岩石原本的颜色。

走到一个分岔路口的时候，白双突然开口了，“我在此处等你们。”

秦姝一愣，就听白双说道：“我是水系，再往前走不动了。”

秦姝也没强求，便让她留在此处。

至于其他人，都是火灵根，在火灵根浓郁的地方那叫一个宾至如归。

秦姝一边走，还一边猜测。

水系？精怪？难道跟阿泠一样？

不过如今的她可没本事看透白双的本体，这些秘密等以后再慢慢探索吧。

又走了两天，底下的火灵气已经浓郁到跟当初在小世界当中碰到的引火族部落一样了。

秦姝早已经习惯了这温度，她的师兄们也都炼化了残阳密冰，根本不觉得热。

而赤羽更是炼化了朱雀之火的存在，怎么会怕这种程度的热？

也正是因为曾经体会过这种温度，秦姝差不多可以确定，“快到了。”

其他三人也微微颔首，一个个脸上都红扑扑的，但还有些激动。

地心之火到底什么模样，无人知晓，甚至他们也不知道到底会落到他们四个谁的手中。

不过只要肥水不流外人田，就挺让人高兴的。

又过了差不多两个时辰，通道走到了尽头。

一股热浪迎面扑来，秦姝伸了个懒腰，全身的毛孔都打开了。

“真舒服。”跟蒸桑拿一个样。

温池也跟着说道：“是啊！在上边冻了那么久，还是温暖的地方更让人喜欢。”

成彦站在通道的尽头朝着下边探头看了一眼，发现是一处岩浆湖泊。

“要下去吗？那边有落脚的地方。”他朝着远处指了一下。

“下去看看。”其他三人纷纷点头。

就在他们准备飞身而下的时候，突然在空旷涵洞中传来一阵响动。

秦姝等人立刻戒备了起来，朝着声音传来的方向看去，发现来人竟然是修士。

就在他们发现对方的时候，对方也朝着他们的方向看来。

这一看，所有人脸色都沉了下来。

成彦更是黑着脸，咬牙切齿地道：“落云宗的人。”

既然碰上落云宗，那就别想善了了。

同时他们也很庆幸，幸好碰上的是落云宗的人。

不然地心之火怎么分还两说呢。

“原来是你们！这次既然碰上，就休想活着离开！”落云宗为首之人名叫张楚，他师尊万夺真人曾被妄剑真人废了一臂。

只是祛除其中剑气就花费了许多年，修为也耽搁了许久。

再就上两个门派之间的仇恨值，此时打一架是少不了了。

秦姝直接取出黑色魔法器，“少废话，要动手就动手！我们玄天门还能怕你们不成！”

温池看着她上来就准备放大招，赶紧拉了她一把，“小姝儿，你悠着点，这涵洞可经不起你轰。”

秦姝眉头一皱，又取了紫霄白玉剑出来，脑袋一歪，看向了身边的赤羽。

“小师姐，她们什么修为？”

“跟我们差不多。”赤羽说着话也撸起了袖子。

成彦直接凌空起身，剑也不知道什么时候出现在了他的手中。

“无妨，同等境界他们不可能是我们凌霄峰的对手！”成彦自信地说道。

秦姝也紧随其后，唇角扯出了一抹冷笑，狭长的眸子当中有狠厉划过，“当年杀我师兄师姐们的仇，我可是记到现在呢！”

底下的落云宗众人似乎也认出了他们，反而不慌了。

“呵，几个丹修还敢跟我们剑修叫嚣？！倒不如跪下磕几个头，叫几声老祖宗，自废修为！我等还能饶你们一条狗命！”

“对！四个丹修跟我们七个剑修叫阵？哈哈哈！现在的丹修都这么勇的吗？！”

秦姝手中起手式已经摆起，“丹修又如何？打你就打你，还挑什么剑修丹修？！”

赤羽也在一旁冷酷开口，“师妹，别跟他们废话了，几个剑修而已，不成气候。”

落云宗的人傻眼了，外出历练剑修都是最难对付的，丹修才是软柿子。怎么如今听他们这语气，倒像是反过来了？

第623章 瞬杀

温池看着自家这三个剑修就像是立刻要撸起袖子打架，也是一脸无奈。

赶紧说道：“你们当心点，他们能摸到这里，肯定也有几分实力的。”

落云宗的人是从下方另外一个通道摸过来的，这边有雪妖拦路，那边肯定也有别的布置。

能走到这里的每一个人都不能小瞧。

秦姝听了这话，冲着他咧嘴一笑，“这不是有二师兄帮忙掠阵嘛！”

温池一阵无语，他是宝贝多，但也不能胡乱浪费不是？

再说了，落云宗也是大宗门，这些人外出历练，身上又岂能没有底牌？

而秦姝虽然这样说，面上却明显慎重了许多，显然温池的话她还是听进去了些许的。

成彦直接将面前的七人安排了，“小姝儿，右边两个金丹归你；赤羽师妹，最后边那个黑衣服的金丹归你；剩下四个我收拾前边最嚣张的那两个元婴，其他一个元婴一个金丹给温池。你们有意见吗？”

秦姝还没说话，赤羽便开口了，“有！”

她眸中染上了一层金色，别过头看向了成彦，“他不是我的对手，太没意思了。”

成彦：“……”

“那你就尽快解决了他，去给小姝儿帮忙。”

秦姝刚想说自己不用帮忙，就被成彦打断了，“就这么定了！”

秦姝抿着唇，既然这样的话，自己是不是也能早点解决手头的两个人去给他们帮忙？

温池笑了起来，“我没意见。”

底下的落云宗几人见他们竟然当着自己的面儿开始瓜分，全然不将他们七个放在眼中，顿时也怒火冲天。

“不识抬举！真当我等百年修行是闹着玩的？！师弟师妹们！上！给他们点颜色瞧瞧！”张楚抬头瞪着他们。

落云宗众人凌空而起，秦姝四人也冲了过去。

小小从妖兽袋中钻了出来，一双眼睛中浮现出奇怪的花纹，紧接着一团薄雾便升腾而起，将众人困在其中。

秦姝察觉到了小小的动作，用神识一扫，便察觉到这些薄雾是由周遭的火灵气形成的。

小小的幻阵是实体的，但这还是她第一次应用到实战当中。

秦姝有心检测一下这幻阵的作用，便没有率先出手。

她盯着自己对上的两个金丹修士，眼睁睁地看着其中一个女修的鞭子甩在了自己身旁的空气上，忍不住夸赞道：“小小，可以呀！她看到什么了？”

小小摇头，“我也不太清楚，你本身有火灵根，在这处火灵气构建的幻阵当中，她应该很难找到你的位置。”

秦姝听她这样一说，顿时乐了。

她好歹还有别的两条灵根，其他师兄师姐的灵根可比她还要少呢！

就在这时，一处剧烈的波动传来。

秦姝拧着眉头朝着远处看去，却什么都没看到。

但这股灵气的波动她却很是熟悉，是成彦师兄的灵气。

看来小小的幻阵对金丹期有影响，但是对着元婴期的作用就十分有限了。

得赶紧处理了这两个，去给师兄们帮忙才行。

秦姝是这样想的，她的师兄师姐们也都是这样想的，大家手起剑落，一个比个干脆利落。

上来直接都是大杀招，连试探都不试探。

秦姝直接施展金色剑招第二式，这也是她学到的最强剑招。

修士的实力跟自己所处的环境有很大的影响，若是在外边冰天雪地的世界，她的剑招可能要被削弱一两分。

但此时她凌空立于岩浆之上，浓郁的火灵气也给她的剑招增添了几分色彩。

她剑招刚一成形，便毫不客气地朝着落云宗的弟子劈去。

落云宗的两位金丹修士本能地察觉到危险，便迅速飞遁，想要躲开，但这道剑意迅速且敏捷，依旧断了其中一位修士的左臂。

“这是金丹期的实力？！”落云宗的金丹男修露出了惊恐的神色。

另外一个女修也躲在一块凸出的岩石后，盯着秦姝的方向问道：“她们不是丹修吗？怎么各个都用剑？”

“错了，有一个不用剑的，也是个难啃的硬骨头。”男修吞下一瓶三阶凝血丹，流血的断臂这才止住了血。

“师兄，她应该是金丹期大圆满的修为，这一招用出来足够她损耗不少灵气，咱们趁现在攻击她！”

金丹期在厉害也就那样了，她就不信了，这样惊天地的一招使出来，她还能剩多少灵气。

“好！”

两人同时从巨石后冲了出来，一人封锁秦姝的退路，一个人剑招直取她的丹田。

然而下一瞬，秦姝以一种不可思议的速度从他们的眼前消失，下一瞬便出现在了断臂男修面前。

“落云宗，也不过如此。”

男修低头看着碎了自己丹田的白玉剑，一脸惊恐，“你……你怎么还有灵气？！”

秦姝嗤笑一声，抽剑利落地在心脉处补上一剑，这才说道：“你都知道我是丹修了，怎么还会问出如此愚蠢的问题？”

碎了丹田，便毁了根基，再绝心脉，又断了生机。

男修瞪着眼睛，直挺挺地朝着底下沸腾的岩浆掉落。

直到他被岩浆吞没，他的脑中才出现了一个名字。

秦姝？

她就是当年以练气七层修为进了门派大比前一百的天才女修？！

她当年只是进了前一百，各大宗门虽然羡慕玄天门得了个好苗子，但却没重视。

谁能想到这才过了多久，她便成长到这种程度了？

沸腾的岩浆就好像一个张着大嘴的魔物，将送到嘴边的一切食物毫不留情地吞没。

他就算有无数不甘和后悔，也都只能留给下辈子了。

女修一看不敌，便迅速后退，想等着其他师兄腾出手来帮她。

然而她才生出这个念头，却发现自己根本动不了了。

秦姝指尖一道紫金色的光芒消失，歪着头冲着这名女修露出一个邪气的笑容，“画地为牢了解一下？”

女修瞳孔一缩，实在不解。

画地为牢她也知道，但同等修为之下，她怎么可能困得住自己？

即使她是金丹大圆满，也不可能让自己无法动弹。

还是说，她其实……是元婴修士？！

第624章 人剑合一

这一瞬间，她全身的汗毛都竖了起来，死亡的威胁第一次席卷她的全身。

自从入了这个秘境，他们遇到了不少危险，无数次从死亡的边缘走出。

但这一次，她却真的感觉到自己要死了。

秦姝冲着她露出一个好看的笑容，“女孩子就应该看点好点的东西，我给你放个烟花吧？”

不知何时起，她手中的紫霄白玉剑换成魔法杖。

她像是故意在折磨人似的，特意念起了冗长而又晦涩的咒语。

女修的脸色苍白的可怕，她举剑想要毁了这个画地为牢，却发现根本没用。

看着远处一身黑衣的少女，她咬着牙，在心中做了决定。

要死，那就一起死！

她体内的灵气开始逆转，金丹也开始异常的抖动。

秦姝察觉了她的垂死挣扎，在她即将自爆的前一瞬，一道绚烂的火光照亮了整个涵洞。

就连其他人也忍不住看了一眼。

张楚的心沉了沉，看来凌霄峰的这几个修士比他想象中的还要难对付。

也是，能走到此处的，又有几个善茬呢？

“与吾打架的时候，还敢分心？”成彦的声音传来，随着而来的还有他的剑芒。

张楚踩着身法迅速躲开，手中剑招也立刻反击。

一个丹修对上他们两个竟然还能不落败相？凌虚真人到底是怎么教导徒儿的？

不过他就算再厉害，灵气也有耗尽的时候。

他跟乾真师弟两个，耗也能耗死他！

然而就在这时候，秦姝踩着宝剑双手抱臂来到了成彦身边，“大师兄，需要帮忙吗？”

成彦顿时急了，“你躲开点！”

他知道师妹很强，也知道她能迅速解决两个金丹期修士，已经是实力超群了。

但是，元婴期跟金丹期之间的壁垒可不是一句天才就能轻易跨过去的。

张楚看着秦姝出现，也笑了起来，“真当什么阿猫阿狗都能来踩吾等一脚？成彦，我倒要看看你亲爱的小师妹死在你面前，你会是什么表现！”

他的身影一闪，便朝着秦姝逼近，成彦立刻追去，却被乾真缠住。

他吓得一颗心都在颤抖，即使被乾真拦住一瞬间，张楚也有可能在这一瞬间杀了他师妹。

秦姝的身法同样过人，她踩着身法迅速退开，还不忘冲着成彦喊道：“大师兄，你别担心我，我真不是来捣乱的！我有宝贝！”

她一边踩着浩渺仙踪拉开距离，一边反手掏出一尊七律镇妖塔。

她如今是金丹期修为，七律镇妖塔的第二层也随之开启。

她一道术法打了上去，“镇压！”

金丹大圆满的修为根本无法完全镇压元婴后期，只会减缓他的速度。

但只是这样一个减缓，就足够了。

成彦看着突然慢下来的张楚和乾真，也松了一口气。

就见她家小师妹又一道法诀打了上去，“你们不是问我七律镇妖塔的第二层是什么吗？第二层就是。”

“审视。”

如果说绝对镇压让人行动受阻，审视便属于精神攻击。

每刺出去一剑，便会重新审视一次自己的道心。

“见鬼！这是怎么回事！”

张楚很快就发现了其中的异样，他似乎有些不对劲，他现在满脑子的问号。

为什么要打架？这一剑不应该这样刺？死了这么多人，就为了一个不一定能得到的地心之火，真的值得吗？

他一犹豫，手下的剑招顿显迟缓。

趁你病，要你命！

成彦举剑，“吾以吾身为剑，剑斩天地，剑指天穹！人剑合一！”

秦姝看着成彦身上的气质顿时变了，他虽然站在那里，但却似乎跟之前不一样了。

通身冰冷的剑意，似乎能斩断这世间所有。

无坚不摧！

这便是大师兄的剑道，只要有绝对的信念，剑修永远是最强的。

眼看着大师兄的剑招要落在张楚身上，秦姝迅速拉开距离，还给不忘给自家师兄师姐丢了个防护罩过去。

虽说他们或许可能不需要，但她也得尽点心不是。

张楚在这一瞬间用剑划破手掌，以血祭剑，周身笼罩出浓浓的杀意。

他的道是杀道。

这样的道越往后越艰难，杀戮久了，人便会迷失心智，成为一个杀戮机器，也更容易诞生心魔。

这也是张楚二百岁就突破元婴，却四百岁也无法突破分神期的最终缘由。

秦姝别过头去，大师兄的一剑齐腰砍断张楚的本命宝剑，他一口鲜血喷出。

在这千钧一发之际，他的元婴脱离身躯，朝着来时的方向逃窜，却被温池一个捕天网兜住。

“嘿嘿，看你往哪儿逃。”

温池那双跟秦姝如出一辙的眉眼间染着和煦的笑，说出的话却让张楚无比绝望。

谁能想到他们一路过关，以为自己终会将地心之火收入囊中。

却在最后的关节碰上这几个煞星，所有的一切努力都毁于一旦。

乾真只有元婴初期的修为，根本不是成彦的对手。

没有了张楚的帮忙，他很快被成彦斩于剑下。

待到成彦收了剑，就看到秦姝和温池他们三个蹲在一旁的岩石上等着他。

三人手里一人捏着个灵果，一边啃一边说着话。

温池手中还拎着个网兜，里边装着个跟人参果似的元婴。

“你们都这么快？”成彦问了一句。

温池给他掐了个清洁术，秦姝紧接着丢过来一个灵果。

“此处火灵气太浓郁了，吃个果子补充补充水分。”

成彦接住啃了一口，视线又落在了温池手中的元婴之上，“打算怎么处置？”

“不知道啊，带着有些麻烦，还是交给你处置吧。”温池说道。

成彦连想都没想，就直接说道：“杀了吧，一个元婴，也够他们落云宗肉疼许久了吧？”

秦姝却摇了摇头，说道：“师兄，我认为杀了他没什么价值。”

其他三人都看向了她，“那你说要怎么办？怎样才算有价值？”

秦姝抬手指了指底下的岩浆，众人都看了过去。

她这才缓缓开口道：“底下有东西。”

众人神色大变，“你看到什么了？”

秦姝摇了摇头，“没看到，感觉到的。”

第625章 点睛

秦姝这一句话才刚一出，她师兄师姐就都坐不住了，顿时各显神通了起来。

赤羽眸中金光一闪，真实之眼开启，试图勘破一切。

温池也从手中取出一面双面镜，一道法诀打了上去，朝着岩浆中端详了起来。

成彦则较为直接，举剑打算直接将岩浆劈开看看。

秦姝见状，赶紧拉住了他，“大师兄，别别别！你先别轻举妄动，当心打草惊蛇，咱们先看看师兄师姐们能不能看出点什么再说？”

成彦拧着眉头，一脸不痛快，但到底还是忍住了。

温池举着镜子这边看完看那边，成彦和秦姝两个也将脑袋凑了过去，跟他一起看。

镜子上什么也没出现。

温池收了双面镜，三人又齐刷刷地将视线落在了一旁的赤羽身上。

赤羽顿时觉得肩上的重担一沉，抬手掐出一滴精血，再次抹在了眼皮子上。

“点睛。”

她双手飞快结印，再次抬眼朝着岩浆中看去，隐隐约约似乎是看到了什么东西。

但却实在看不清楚，她想再深入探究，却发现自己的眼睛传来一阵灼烧感。

秦姝隐隐有所察觉，赶紧叫了她一声。

“小师姐！”

赤羽收回了视线，朝着她所在的方向看了过来。

秦姝抬手掐了一道灵气，碧绿的木灵气宛如一道轻纱从她的眼睛拂过，赤羽的眼睛也舒服了许多。

“我好像看到了……”赤羽犹犹豫豫地说道。

大家激动地看向了她，她又眉头一蹙，“又好像没看到。”

其他三人面面相觑，一时间不知道该说些什么好。

不过很快，赤羽的神色又重新坚定了下来，“我确定，底下是有东西的，不过到底是什么，有多少却根本发现不了。”

敌在暗，我在明，这对他们来说，并不是一件好事。

就在这时，温池默默地取出捕天网，还晃了晃里边的张楚元婴。

“要不要用这个试试？”

张楚气得破口大骂，一张精致的小脸上清晰地呈现出他的怒气。

“你们这些丧尽天良的狗贼！有种就给老子个痛快！”

温池抬手就在他的脑袋上拍了一巴掌，“着什么急？现在就给你个痛快。”

温池贡献了一根捆仙绳，秦姝默默掏出了之前钓银白用的鱼竿。

赤羽看着温池将捆仙绳绑在鱼竿上，拧着眉头问道：“这……能行吗？”

温池拎着鱼竿回头冲着她一挑眉，笑着说道：“试试不就知道了？看我给大家演示一个完美甩杆！”

捆仙绳随着他的动作逐渐伸长，在炙热的空气中抛出一个完美的弧度。

被捆在捆仙绳上的张楚一脸的心如死灰，他做梦也没想到自己会以这样一个令自己无比屈辱的方式死去。

然而就在他闭上眼睛的一瞬间，他想象中滚烫的感觉却没传来。

睁开眼睛一看，就发现他在距离岩浆近在咫尺的地方停了下来。

岩浆中冒出来的气泡的爆炸气流几乎都能烫到他的腚。

秦姝“啧啧”两声，冲着温池比了个大拇指，“这杆甩得确实不错。”

多那么一寸，张楚就被丢进岩浆了。

温池也没骄傲，唇角微微勾起，轻笑一声，“不过一些小把戏罢了。”

成彦和赤羽两人则认认真真盯着岩浆，不错过其中任何一点动静。

大约过去了一刻钟，底下依旧没一点动静，整个涵洞除了岩浆沸腾的声音之外什么都没有。

成彦拧着眉头问道：“怎么没动静？莫非元婴不合底下那位的口味？”

温池的眉头也蹙了起来，“元婴都不合口味？它也太挑了吧？”

秦姝却劝道：“别着急，咱们再等等，现在比得就是谁更能沉得住气。”

温池一想也是，不过紧接着他便抬手摸了一下手腕上的储物镯，一个玉瓶就出现在了温池手中。

“看我再给他加点料。”温池说道。

秦姝等人好奇地看着温池的动作，问道：“这是什么？”

温池笑着打开瓶塞，用灵气驱使着瓶中的粉末洒了张楚元婴一头。

“这可是个好东西，妖兽应当都喜欢。”

成彦瞥了他一眼，问道：“你如何确定底下那东西就是妖兽呢？”

温池愣住了，片刻之后，他才反问道：“不是妖兽还能是个人不成？”

成彦没有说话，但是很显然在他看来也不是没有这种可能。

温池又看向了秦姝，秦姝也没说话。

在场的几人没人比她更清楚了，岩浆底下是真有可能生存着某个族群的，当初的引火族不就是如此？

温池又看向了赤羽，赤羽说了句公道话。

“猜来猜去有什么用？等真的将底下那东西钓上来，不就真相大白了。”

很有道理，让人无法反驳。

四人又静悄悄地原地坐下，这一次大约等待了小半个时辰，岩浆底下真的有动静了。

不仅秦姝察觉到了，在场的所有人都察觉到了。

四人互相对视了一眼，眼中都有惊喜浮现，但却无人敢出声，担心一不小心又将底下那东西吓得缩回去。

他们之前猜测过，岩浆之下生存的是什么东西呢？

或许是火龙？麒麟？火鲤？

当一个晶莹剔透的红色浮出岩浆表面的时候，所有人都屏住了呼吸。

赤羽连真实之眼都不敢动用，那个东西能察觉到她在看它。

而屏蔽天机才刚刚又有些进步的秦姝就不怕了，有了她这本事，连天机都能屏蔽，一个小小的妖兽有什么好怕？

她摆了个繁琐的起手式，在赤羽惊讶的视线之下，手中结印越来越快，眸中的紫气越来越浓重，直到她一双瞳孔都变成了华丽的紫金色。

她睁开眼睛，看向了岩浆表面。

张楚脸上的惊恐在她的脑海中无限放大，而此时的她就仿佛一个俯看人间的神明。

麻木，且无情。

视线缓缓下移，探入了那一池岩浆当中。

此时的温池和成彦也都发现了她的异样，无人出声，大家十分默契地在一旁守候着。

池底的一切也在这一瞬间，被秦姝尽收眼底。

在看清楚的一瞬间，她整个人都僵在了原地。

第626章 是谁干的

原来，他们都猜错了吗？

浮出表面的那一块晶莹剔透的红，并不是什么妖兽，而是骷髅。

在这超高温度的岩浆之下，总有一些火灵气修士的枯骨能留存下来。

他们的怨气与不甘也永远地被封存在这片岩浆之下。

随着时间的流逝，那些枯骨在高温的炼化下逐渐玉化，又跟那些怨气相结合，形成了一个巨大的……新的血色尸骸。

赤羽之所以无法确定岩浆下到底是有一个妖兽，还是多个妖兽，正是因为如此。

它们可以称作一个，也可以是多个。

这么多尸骸或许也都是曾经来此处取地心之火的修士？

那么，这样说来，那位借用雪妖冰巢封住整个甬道的前辈竟然还是个好人？

她收回了视线，眸中的紫色也渐渐淡去。

一旁的成彦和赤羽都着急了，见她回过神来，立刻问道：“如何？看到什么了？”

秦姝叹了口气，正要跟他们形容自己看到的东西，面前的岩浆又传来一阵哗啦啦的声音。

秦姝抬眼望去，就见到一团巨大的红色从岩浆中钻了出来。

以一种迅雷不及掩耳之势一口吞掉了张楚的元婴，随后转过身朝着秦姝等人的藏身之处看来。

这个怪物一共有九个脑袋，每个骷髅的眼部都空洞洞的。

然而在它九双眼睛一起看过来的时候，还是让人忍不住不寒而栗。

“就……那个。”秦姝咽了口唾沫。

成彦和赤羽也看到了，他们两人瞠目结舌，半天回不过神来。

温池也在怪物咬钩的一瞬间收回了鱼竿，退后了两步，震惊地看着眼前的一幕，问道：“这是什么鬼东西？”

一旁的赤羽已经找回了自己的声音，她盯着面前的怪物，缓缓地吐出两个字，“怨灵。”

温池拧着眉头看着眼前逐渐站起来的巨大怪物，它似乎是由无数尸骸组成的，随着它起身，身上偶然有骨头碎片掉落，溅起一朵朵火花。

“这里怎么会有怨灵？！”温池不解。

来的路都被封死了，等闲之辈根本进不来，这底下怎么会有这么多尸骸？是有人刻意放在此处的吗？

赤羽解释道：“这里的怨灵或许真的是有人特意养起来的。”

温池别过头看向了她，问道：“你怎么知道？”

赤羽指向了对面的岩壁，在这个怪物起身之后，岩浆也下沉了许多，对面墙壁上的图案也出现在了他们的眼前。

秦姝也注意到了。

竟然……真的是有人养的？

“那人养怨灵做什么？为了守护地心之火？”秦姝说着话，眉头也皱成了一个川字，“可是我们来到这里还连地心之火的影子都没见到。”

那个血骷髅根本不会给他们留太多沟通交流的时间，秦姝话音刚落，一拳裹挟着腥风与热气就朝着他们所站的地方砸了过来。

四人飞身躲开，成彦第一时间抽剑朝着那血骷髅砍去。

而那东西早已经在这片岩浆当中被淬炼了无数年，全身坚硬无比，他的一剑砍上去，根本连个白痕都没落下。

秦姝一看这样顿时也有些着急了，这东西或许修为不高，但它防御惊人，他们到底要怎么办？

温池双手结印，无垢阵图第四式逐渐在他的面前成形。

一个巨大的金色印记朝着血骷髅镇压而去，却也只是阻挡了它片刻，它张开嘴，发出一声声“咔哒”声，似乎是有些生气了。

秦姝眼看着师兄们无法破了它的防御，立刻当机立断，“退后！退回去！”

它的体型限制了它，使得它根本无法离开这个涵洞。

而他们几个却可以先躲进甬道，再从长计议。

温池等人也没墨迹，一个个迅速后退，进入甬道之后，大家的脸色都不怎么好看。

成彦黑着脸说道：“元婴巅峰的最强一击，也破不了它的防御。”

秦姝安慰道：“大师兄，那东西死得都不能再死了，只剩下一堆骨头，又在岩浆中淬炼了不知道多少年，你无需跟它置气。”

温池则偏头看向了一旁的赤羽，问道：“赤羽师妹，你从前听说过怨灵？”

赤羽神色郑重地微微颔首，“族中留下来的传承中有记载，在万年之前，修仙界正值鼎盛时期，那时候便有一邪修祭炼枯骨养成怨灵，来替他们作战。”

“这东西也是万年前的人留下来的？”温池问道。

赤羽摇头，“我也不清楚。”

秦姝则有些好笑，“我们在一堆白骨当中找出了白双，现在又出现一堆红骷髅，这是搞什么？该不会底下也藏着个前辈吧？”

她说完话，就发现她师兄们正直勾勾地看着她。

她抿着唇咽了口唾沫，“我……我就是随口一说。”

众人没跟她计较，温池也缓缓开口了，“你们有没有觉得这个秘境有些奇怪？”

成彦白了他一眼，“这还用说？从我们进来的那天起，就没一天不奇怪的。”

温池摇了摇头，“不，我说的不是这个。”

他抬起眸子，难得十分严肃地看向了师兄师妹几个，吐出了四个字，“阴阳两仪。”

冰与火，原本不可能共存的两个东西，却被强行安排在了同一个秘境当中。

看似没什么关系，但又或许在维持着什么微妙的平衡。

秦姝的大脑在飞速的运转着，如果说这一整个秘境都是前人布置的阵法。

无论是之前的白骨，还是此时的红骷髅，其实根本就不是设置给他们这些后人来闯关的，跟他们一点关系都没有。

他们搞这么大的阵仗，一定是为了其它更重要的事情。

秦姝抬头看向了温池他们，建议道：“不然……咱们再回去问问白双？”

毕竟她是唯一一个在这秘境中待了万年之后活下来的，或许能从她的口中得到些什么呢？

但谁知道秦姝这话一出，就被温池驳回了，“你问她也没用，她现在摆明了什么都不知道。”

秦姝反问道：“那我们现在怎么办？”

温池想了想，冲着她微微勾唇，“不然……你问问你那个神秘外援？”

第627章 你没事吧

秦姝的嘴角扯了扯，一脸无语，还神秘外援？说得他好像不知道是谁似的。

“这……不太合适吧？”秦姝弱弱地说了一句。

温池一耸肩，说道：“那你说怎么办？”

秦姝回身看了一眼身后的涵洞，又看了一眼身边皱着眉头毫无头绪的师兄师姐们，最后无奈地妥协了，“那我还是问一问吧。”

她拿出传讯玉简往前走了几步，成彦和赤羽两人正准备跟过去，却被温池伸手拦了下来，“你们跟过去做什么？咱们就在这里等着小姝儿的消息就行了。”

成彦和温池两个对视了片刻，而后收回视线原地整理了一下衣摆，原地盘膝坐下。

秦姝拿着传讯玉简下意识地点开了郭崇的名字，正准备发问，突然想到她如今已经加了大蛇的灵息，倒是再用不着麻烦郭崇了。

她手指顺势下滑，找到了大蛇的名字，略一思索，写了一条讯息发了过去。

秦姝：【大蛇，你知道怨灵吗？】

谢释渊回复得很快，【你问这个做什么？】

秦姝略一思索，【那你知道如何对付怨灵吗？在线等，很着急。】

谢释渊：【什么等阶的怨灵？】

秦姝将自己方才看到的一幕详细跟他描述了一番，可是她这一条讯息发过去，一直等了许久都没收到他的回复。

秦姝有些着急，大蛇沉默了，可见这个怨灵比他们想象中的还要棘手。

难道说，这里的地心之火只能放弃了吗？

可是放弃的话，大蛇和白双手腕上的枷锁又该如何砍断？

不然……再问问郭崇？

秦姝的心中才刚刚冒出这个念头，谢释渊的讯息就发了过来，“你是要取地心之火，还是要对付这个怨灵？”

他的声音有些奇怪，似乎在极力忍耐着什么似的。

这个念头才刚刚从秦姝的脑海中划过，她的注意力又被谢释渊话中的信息吸引了。

“你是说，可以绕过这个怨灵直接取出地心之火？可是，我连地心之火在何处都还不知道。”秦姝眉头微微一皱。

谢释渊低沉的声音再次响起，“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。”

秦姝一愣，似乎明白了过来，立刻抬手掐了一卦。

“果然在离位。”

她立刻拿起传讯玉简，又回了一句，“大蛇，此处是不是个阴阳两仪的阵法？”

虽然谢释渊从头到尾根本没来过这里，但秦姝就是有种感觉，他知道的东西比自己这个亲自走一趟的人多得多。

“比那个还要再高明一些。”

秦姝：“？”

这就超出她的认知范畴了，似乎是怕她再接着问，谢释渊立刻又补充了一句，“以后你就知道了。”

秦姝：“……”

每次都搞得这么神神秘秘的。

玉简再次一亮，谢释渊的声音紧跟着传出，“怨灵是靠气息察觉你们的方位的，敛息，别动用灵力……”

隐隐约约秦姝还能听到那边似乎传来了郭崇的声音，“什么讯息不能过两日再回？你没看你现在都成什么样了！”

秦姝顿时心中一紧，“你没事吧？”

“没事。”

这一句说完之后，秦姝再发去的讯息全都石沉大海，再没有一句回音。

怎么看都不像是没事的样子。

别人不愿意说，她再怎么追问也没用。

秦姝只能叹了口气，最后发了一条讯息，让他照顾好自己，就收起了传讯玉简。

她回过头，看到了等在不远处的师兄师姐们，三人盘膝闭目养神的动作如出一辙。

却在她回过身去的一瞬间，又齐刷刷睁开眼睛。

“怎么说？”温池问道。

秦姝走过去，也挨着他们坐下，这才将自己问到的讯息跟他们共享了一下。

温池脸上的神色也变得郑重了起来，“比阴阳两仪还要高明一些？我们到底来了个什么地方？这个秘境到底是谁留下来的？”

秦姝摇了摇头，“他没说，只说我们以后就知道了。”

倒是成彦神色相对淡定一些，“想那么多做什么？我们本就是为了地心之火而来，得到地心之火就行。”

赤羽在一旁点了点头，“附议。”

秦姝也笑了起来，“我算出来地心之火大致在离位，既然要敛息，灵气还不能动用，那对体力的要求就更高了。”

温池摸着下巴，满面愁容。

他很清楚，秦姝这话是说给他听的。

片刻之后，他才抬起眸子对着秦姝问道：“咱们的敬神香，有用吗？”

秦姝耸肩，“那玩意儿连鼻子都没了，五感尽失……”

言下之意，到底有没有用，她也说不准。

温池叹了口气，“罢了，我在此处给你们望风，你们三个去吧。”

成彦眉梢一扬，“真不去了？”

温池摇头，“我体力不佳，我担心万一过去会拖累了你们。”

成彦一想也是，拖累大伙儿拿不到地心之火算不得什么，可别因为这个没了性命，那就太亏了。

四人就这样达成了共识，秦姝取出一个罗盘，大致确定了位置，才一马当先领着众人顺着岩壁朝着目标方向爬了过去。

温池坐在甬道里，看着师兄师妹们离去的身影，陷入了沉思当中。

从前他一直觉得，他的术法出众，还有无数法宝，无论是在玄天门还是在整个修仙界都算是厉害的。

但是自从进了这个秘境，他才突然意识到很多时候，有再多的法宝都比不上自己自身的强大。

法宝只能是锦上添花，首先自己得是个锦缎才行。

这趟回去，他也得好好开始修炼了。

若是让温家家主得知，自己连揍带骂都管教不来的儿子，如今竟然知道要主动修炼了，还不知道要高兴成什么样。

被岩浆炙烤了数万年的岩壁，只是碰一下便是一阵滚烫。

但对秦姝来说，却没什么感觉，如今的她去岩浆里洗个澡都不会有什么大碍。

她抓着一处凸起来的岩石，轻轻一荡便又抓住了另外一处岩石。

赤羽干脆化身原形，随便扑棱两下，就落在了离位之上。

第628章 一条小红鱼

赤羽化作人形，一寸一寸地摸了过去，却始终无法确定位置。

因为无法动用灵气，她连传音都做不到，只能给秦姝比划。

然而……秦姝根本看不懂。

秦姝加快了速度，大约一个时辰之后，才落在了赤羽身边。

两人瞎比划了半天之后，发现沟通无果，她干脆直接取出纸笔，在上边写道：【找不到？】

赤羽也写了一句，【能感受到这里温度更高一些，但什么都没发现，真实之眼也看不出什么。】

成彦也悄悄加入了她们，提笔写下一句，【或许在石壁里边？】

秦姝瞥了他一眼，【不排除这种可能，但这种可能性不大。】

成彦皱眉，【那你说个可能性大点的。】

秦姝：【岩浆底下。】

成彦一脸震惊，【这怎么找？】

秦姝将身上的配饰以及储物戒全都摘了下来，才又写了一句，【我下去看看。】

【下去？！那是岩浆！你还不能动用灵气。】

秦姝咧嘴一笑，【别担心，我可是闯过赤焰阵的，这点温度不算什么。】

成彦和赤羽两个留不住她，只能一脸担忧地看着她顺着石壁向下攀爬。

待到秦姝逐渐被岩浆淹没，成彦发现她似乎真的没什么事，才又在纸上写了一条，【赤焰阵是什么？】

赤羽：【一个很厉害的阵法。】

成彦：“……”

这个阵法看起来不错，还是等秦姝师妹回来了再仔细问问吧。

随着秦姝的脑袋一点一点沉进岩浆当中，她的头发再次保不住了。

此时她根本顾不上这些，只想着一鼓作气朝着池底沉去。

如果她猜得不错，这个地心之火和当初的极寒冰魄一样，都是人为放在此处的。放置在此处的目的是什么早已无从得知，但想必数万年过去，这些东西早已经成了无主之物。

随着她下潜的深度越来越深，秦姝的度厄功法突然运转了起来。

看来，她寻找的方向是对的，地心之火确实藏在此处。

终于，她在这粘稠的红色岩浆当中，看到了一条红色的小鱼。

鱼？这里怎么会有鱼？

事出反常必有妖，这个鱼肯定不是简单的鱼。

她再次靠近，却发现周遭的温度越来越高了，这个所谓的鱼也好像一团火焰一般，随着岩浆的波动而摇曳。

“这莫非就是地心之火？”

此时的温度已经高到了一种恐怖的状态，也幸好秦姝身上裹着的蛇皮，还能暂且缓解一下这种恐怖温度。

但她清楚，这团火焰，她根本无法带走。

只是用神识一扫而过，她的神识都像是要被融化了似的。

这可怎么办？

骗过了红骷髅，找到了小红鱼，却没办法带走？

难道要当场吸收了？

这也不现实。

一是出去没法跟师兄师姐们交代，二是一旦她强行吸收，她身上的灵力就势必压不住了，等到那时那个红骷髅反应过来，才是真正的灾难。

就在她想着要不要上去再跟师兄师姐们商议一番，看看他们有没有什么好办法的时候。

她的识海中突然传来了桑择的声音，“那道符。”

符？

秦姝立刻想到了当初桑择吐到自己手中的一团。

“有用吗？”

“当然有用，这就叫以其人之道还治其人之身。”

这样有深度的话，用桑择这种小正太的口音说出来，实在有些违和。

但此时的秦姝却只有一个想法，“死马当活马医了。”

然而她下意识地反手摸向了储物戒，却发现……

没戴。

都给赤羽小师姐保管了。

得，还得再上去一趟。

赤羽和成彦两个一脸紧张密切关注着岩浆的表面，突然发现底下传来一阵波动，紧接着一个光秃秃的脑袋冒了出来。

两人着急地想给她喊话，却不敢出声，只能看着秦姝重新爬回他们面前，找到自己的储物戒，从中取了一张灵符出来。

赤羽：【找到了吗？】

秦姝点头，也写下一句，【我还得再下去一趟，等我。】

秦姝这个光秃秃的脑袋，赤羽也不是第一次见。但她之前见的多少都长了一点头发出来，现在这样光的连半截毛都没有，实在让她忍不住直皱眉头。

一回生，二回熟。

秦姝第一次下潜的时候，速度很慢，这一次就快许多了。

她迅速沉入水底，发现那个小红鱼像是被困在了这里似的。

她再次接近，就发现果然在这底下有一个小小的阵法，跟外边那个缚灵阵不一样的是，这里的是聚灵阵。

这个小东西不知道在此处待了多少年，身上已经多了几分灵气。

或许再给它几千年，它也该生出神智了。

等到那时候，依照修仙界的规矩，就不能再任人吸收了。

有聚灵阵，果然是有人养起来的。

她将那一张灵符取了出来，这灵符也不知道是什么材质的，竟然真的没有被烧毁，红色的朱砂在岩浆的浸泡下似乎也变得格外鲜艳了。

一手捏着灵符缓缓靠近，像是怕惊动了这条鱼似的。

炎热的温度灼伤了她的皮肤，但此时也管不了许多了。

她在一瞬间迅速出手，将灵符贴在了那条小鱼之上。

而后一把捞出，抓着鱼迅速上浮。

在她将灵符贴上去的那一瞬间，似乎有灵气波动传出，远处的红骷髅传来一声愤怒的“咔哒”声。

秦姝心中“咯噔”一下，迅速冲出岩浆，对着她师兄师姐喊道：“快跑！离我远点！”

喊完这句，她干脆也不管不顾地动用灵气踩着身法跟成彦他们拉开了距离。

那巨大的红色骷髅伸出巨大的爪子朝着秦姝的方向抓来，从她的角度抬眼望去，就仿佛一个五指山从天而降。

只是，这个五指山是红色的。

她迅速调转方向，却还是被那个骷髅爪子擦到了。

铁石摩擦的声音响起，十分刺耳，但竟然没有破得了秦姝身上的衣物，只是这一股力道让她生生的承受下来了。

她整个人直接被甩飞，砸在了岩壁之上，一头磕掉了一块凸出的半人高的岩石。

秦姝吐出一口鲜血，抓着小鱼的手也没松，在心中暗自庆幸。

幸好当年她死乞白赖地赖在普陀寺练了铁头功。

第629章 给它个痛快

温池和成彦以及赤羽见状非但没跑，甚至连想都没多想，就直接取出宝剑和法器朝着秦姝所在的方向冲了过来。

温池一边踩着飞行法器，一边给秦姝传音。

“小姝儿，我们分头牵制住他，你快跑！”

秦姝抬起袖子抹了一把下颌的血迹，看着义无反顾冲上去的三个师兄师姐。

咧嘴笑了，他们都没跑，自己怎么能跑？

从前她一直知道大蛇的蛇蜕很好用，却没想到居然这么好用。

从岩浆中转了一圈没有丝毫影响，甚至防御力还如此惊人。

她的储物戒和储物玉佩等物都在赤羽那里，此时除了手上捏着的这条小红鱼以外，她能动用的也唯有她的本命宝剑。

温池见她不退反进，一道灵符朝着面前的红骷髅射去，趁着这个空档再次给秦姝传音，“你都受伤了还来凑什么热闹！撤退！”

而他的这道灵符似乎也确实起到了应有的作用，那个巨大的红色骷髅转过身子，一团火焰便朝着温池的方向射去。

在这千钧一发之际，成彦以迅雷不及掩耳之势一剑劈了过来，替他挡了这一下。

温池刚想道谢，就发现大师兄的脸色前所未有的严肃。

他凌空而立，突然沉声说道：“结阵！”

秦姝：“？”

她的大脑停顿了一瞬间，紧接着才反应过来，在他们加入剑宗的时候，确实学过一门剑阵。

剑宗的剑阵十分高明，无论是两个三个人，还是十个人一百个人，照样能结阵。

区别就是……人越多，威力越大。

他们四人当中，只有三个剑修，可以利用剑阵将他们原本的实力放大三倍。

只是……这个红骷髅对于现在的他们来说，即使实力放大三倍也依旧不是对手。

成彦似乎明白他们心中所想，再次躲过红骷髅的一击，飞快地说道：“咱们四个理应共进退，丢下谁在此处，想必其他人都不会同意。倒不如结阵反击，趁势逃脱。”

秦姝同意他的说法，只是……

“赤羽师姐，将我的储物戒丢给我。”

赤羽照办，秦姝飞身接住并顺利踩着浩渺仙踪躲过了红骷髅一击。

然而，她躲过了，赤羽却没能完全躲过。

她的半边手臂受伤，甚至几乎无法在空中稳住身形。

秦姝不敢再耽搁，飞快地从储物戒中将此前得到的各种保命的东西都拿了出来。

有妄剑真人的三次最强攻击，凌虚真人的三招，以及……至高神的庇佑。

她先释放出凌虚真人的一招，并趁着红骷髅格挡的瞬间蹿到赤羽小师姐身边，一把扶住她，并将至高神的庇佑挂在她的脖子上，才冲着其他师兄师姐说道：“我数三声，将手里的攻击丢出去，大家一起跑！”

听了秦姝这话，温池也从储物镯中将自己压箱底的灵宝取了出来。

成彦也祭出他曾经炼化的一道剑魂……

秦姝的声音在空旷的涵洞响起。

“三！”

“二！”

“一！”

“轰！”

此起彼伏的爆炸声在涵洞响起，整个涵洞都跟着摇晃了起来。

秦姝一把将赤羽扛在肩上，拼进全力朝着甬道的方向逃去。

温池和成彦也紧随其后，随着那红骷髅的吼声响起，最后一个进入甬道的成彦也钻了进来。

秦姝将赤羽交到他手上，示意他们先走。

“你呢？”成彦盯着秦姝，问道。

秦姝冷哼一声，从储物戒中取出魔法器，一口气装了四个炼金符文上去。

“都要走了，我也送他个大礼。”

温池脸色更难看了，“你这一炮轰出去，这里定然要塌了。”

“所以你让你们先走，我有缩地成寸，定然能追出去。”

三人互相对视了片刻，温池和成彦才同时扭过头去，“走！”

此时赤羽已经服用了乾元再造丹，右臂也恢复了许多。

三人身上一人贴了个疾行符，就朝着出口的方向冲了过去。

秦姝就蹲在原地，小红鱼也被她捏了一路。

她静静地看着骷髅怪物在岩浆中折腾，整个涵洞都弥漫着一股浓重的硫磺味道。

她皱着鼻子默默地等候了一刻钟，估摸着他们已经到了一个相对安全的地方之后，才看着那个红骷髅咧嘴一笑，笑容不达眼底。

“管你到底什么来历，也不管你活了多少岁月，今日……就到此为止吧！”

她第一次用高阶炼金符文，并不知道是什么威力。

但想必，毁了这处涵洞还是轻而易举的。

她退后三步，瞄准那个骷髅巨兽的脑袋，一炮轰了出去。

巨大的震动从身后传来，秦姝却连看都没有回头看，便直接踩着缩地成寸朝着外边跑去。

身后山动地裂，碎石从头顶掉落，砸在她的肩膀上。

她此时也根本顾不上这些，只飞快地朝着外边冲去。

温池等人也察觉到了身后的动静，一边担心秦姝，一边脚下的速度又快了不少。

很快，他们跟追进来的白双碰上了。

“怎么回事？主人呢？”白双焦急地问道。

温池摇头，“她随后就出来，让我们出去等她。”

白双却毅然决然地朝着甬道深处走去，温池叫住了她，“师妹身法过人，马上就出来了。”

白双没回头，“我去看看。”

随着里边的爆炸，热气流被挤压，全都顺着甬道钻了进来。

此时白双的脸色很是难看，但她却根本顾不上许多。

主人死，她亦不独活！

又走了没多久，秦姝的身形便出现在了她身边，“你怎么来了？”

白双的脸上也露出了难得的喜色，“担心您出事。”

随着她话音落地，身后又是一阵坍塌。

秦姝摇头，“快走，再不走，咱们就真的要出事了。”

她踩着缩地成寸跑得飞快，白双见状也默默提速紧跟其后。

终于！在甬道彻底坍塌之前，他们浮出了水面。

五人互相看了一眼，发现一个都没少，这才松了口气。

他们互相搀扶着爬上了岸，又坐在了那处玉树林中。

秦姝伸出手，露出了那个被灵符包裹起来的小红鱼。

此时她的手掌已经被灼烧，呈现出一股黑焦的模样。

温池瞥了一眼那条小红鱼，问道：“这就是地心之火？”

第630章 你不要命啦

秦姝点了点头，“不知道要用什么装。”

隔着灵符都能将她的手灼烧成这样，普通道器以下的容器应该是没法装它了，必须要特殊容器。

然而她又没有。

小红鱼的温度太高了，随着他们在此处休息的时间越久，这里的冰块也都逐渐开始融化。

玉树林仿佛跟下雨一样，一滴一滴的水滴从树梢上，树干上坠落，落在她们的肩头，脸上……

“这样下去你的手受不了。”赤羽说道。

秦姝取出一枚三花凝血丹，看着手掌的血肉一边恢复，又一边裂开，她似乎也有些麻木了。

“无妨，就当炼体了。”

温池：“……”

她这淡定的模样，就好像那血肉模糊的手是别人的似的。

“不然你直接炼化了吧。”成彦提议道。

空气安静了一瞬间，秦姝猛然抬头，“我是需要地心之火来炼剑，但你们也可以帮我炼，这地心之火……”

她话还没说完，就被温池打断了，“我这体格跟它无缘，若是强行炼化，只怕明日你就没二师兄了。”

成彦跟着一耸肩，神色淡定异常，“虽然我也想要，但是要不起。”

赤羽双手抱臂，语气也没有任何起伏，“待我彻底炼化仙骨，就会拥有完整的朱雀之火，用不到这个。”

秦姝还没说话，白双先开口了。

她看着赤羽问道：“你是朱雀一族的？”

赤羽摇头，“我族乃是火灵鸟一族。”

白双恍然大悟，“怪不得你身上有朱雀的气息。”

火灵鸟一族身上有一丝朱雀的血脉，他们当中的有些晚辈觉醒的朱雀血脉越多，前途就越不可限量。

赤羽就是其中的一员，火灵鸟一族连祖上传下来的仙骨都给她炼化了。

秦姝看了看他们，又看了看自己手中的地心之火，沉默了。

“可是我觉得我也无法彻底炼化它……”秦姝说道。

白双开口了，“主人，若是你要炼化此火焰，最好还是在秘境中炼化。此处冰天雪地，对地心之火有些许抑制。”

见秦姝还在犹豫，成彦直接催促道：“快些炼化，别磨磨蹭蹭，耽误时间。”

秦姝默默在心中做了决定，“今日我炼化此火，日后定会补了相应价值的灵脉给师兄师姐。”

成彦再次摆手，“不用，我不要什么灵脉。”

他此话一出，其他人还挺惊讶的。

毕竟大师兄是他们当中最缺灵石的，这师兄妹之情还真是有些感天动地。

然而成彦紧接着补充道：“日后待你炼化此火，替师兄将这把剑淬炼几次就好。”

啧啧，原来他打着这主意。

温池一看这样，就也跟着道：“我的流光扇也帮着淬炼几次。”

赤羽也默默取出自己的剑，“还有我。”

秦姝：“……”

也行，不过就是借个火而已。

只是，这火要如何炼化，她却一点头绪也没有。

“难道要将这条小鱼吞了？”秦姝抓着后脑勺说道。

温池瞪了她一眼，“你不要命了？！”

秦姝讪讪一笑，“要命，要命。”

好不容易修炼到金丹期，命怎么能说不要就不要呢？

还是赤羽说道：“开五窍，吸收此火，最后将其汇聚在丹田。”

秦姝正要开干，桑择的声音却突然在她的脑海中响起，“等等。”

秦姝停顿了片刻，突然面前传来一声巨响。

她睁开眼睛，就见到那个巨大的冰巢出现在了自己面前。

桑择的声音再次传来，“你去里边炼化。”

秦姝很是惊讶，“你不是要这个？”

“吃光了。”

秦姝顺着冰巢的一个通道口走了进去，来到了整个冰巢的最中央，盘膝而坐。

心念一动，这条小红鱼便悬浮在了她的面前。

她吸收着其中的火焰，随着火焰进入经脉当中，这一瞬间她只觉得自己差一点就要被烤成人干。

丹田里的灵气在这一瞬间飞速运转了起来，秦姝再次服下了一瓶三花凝血丹，开始吸收着这滚烫的火焰。

火焰将她的经脉和肌肤一点一点烤干，若是有人看着她，就会发现，她身上的皮肤在充盈和干瘪之间来回转换。

秦姝也在这种剧痛当中想到了当初从储物玉佩当中得到的那个炼体功法，反正都是要痛，她干脆一不做二不休将全身都祭炼了一遍。

巨大的冰巢以一种恐怖的速度融化，温池等人在外边看着心惊。

这样的高温，秦姝到底能不能撑得下来？让她这么快炼化会不会做错了？

就在众人开始怀疑这个决定的时候，白双却上前取出她的莲花法器，以手结印将一道术法打在了那个融化的只剩三分之一的冰巢之上。

冰巢融化的速度逐渐减缓，白双手腕一翻，一枚晶莹剔透的蓝色冰晶出现在了她的手掌心。

温池和成彦他们也认了出来，这枚蓝色冰晶就是当初他们从女修尸骸口中得到的那枚极寒冰魄。

原本以为这东西都被白双吃了，却没想到她竟然还留着。

白双以灵气为引子，托着这枚极寒冰魄朝着冰巢里送去。

正在跟火灵气做斗争的秦姝，突然感觉到周身舒服了许多。

虽然体内有一团火在熊熊燃烧，五脏六腑都被烧得焦黑，但她的木灵气多少能维持一点生机。

外界的降温也能稍稍给她提供一点点帮助，体内的那团火包裹着她的经脉正缓缓朝着她心脏的方向而去。

火焰所到之处皆是一片焦黑，秦姝的信念似乎都有些动摇了。

她……真的能挺过这一劫吗？

待到心脏彻底被火焰燃烧殆尽，或许……当她再次醒来的时候，就会发现这一切都不过是黄粱一梦。

她正坐在去报到的车厢里，身边是跟她一起去清华的同学们，她们都会有光明的未来。

火焰一点一点烧了过去，她心脏跳得更慢了，原本炙热的一颗心，此时也逐渐变得焦黑。

就仿佛一个蒙尘的珍珠，谁也不知道它究竟会不会再次重见天日。

秦姝见到了自己梦寐以求的校园，比她想象中的还要好看，帅气的学长笑着问她需不需要帮助……

她就要去上学了。

就在这时，身边传来了一股舒适的寒冷。

这种感觉就好像夏日里的一杯可乐加冰，畅饮一口，发出一声满足的喟叹。

第631章 我不怕掉头发

“醒醒。”

“快醒醒啊！”

“再不醒来，你就要被烧死了！”

……

秦姝的识海中吵吵闹闹的，她的思绪也逐渐被拉了回来。

也就在这时候，她突然意识似乎有哪里不对劲。

不对！她不是在去上学的路上，她在炼化地心之火啊！

“你终于醒了，吓死我了。”

小正太的声音再度传来，原来是桑择唤醒了她。

“谢谢你呀。”秦姝跟他道了声谢，赶紧打起精神再次从丹田中抽取灵气朝着那炙热的火焰扑去。

“不用谢我，是外边那个女人在帮你。”桑择说道。

“外边那个女人？白双？”

“你专心一点，待会炼化了这地心之火，自己出去看！”

桑择留下这样一句，就直接销声匿迹了。

清醒过来之后，秦姝更能清晰地感觉到周围的温度降低了许多。

紧接着，一团什么东西落入了她的怀中。

冰冰凉凉的，很是舒服。

秦姝睁开眼睛看了过去，十分惊讶。

“极寒冰魄？”

果然是白双。

还以为极寒冰魄已经被她吃掉了呢，没想到她还留着。

从那些白影身上得到的千年、万年冰髓都被她消耗殆尽，有点作用，但却远没有极寒冰魄好用。

有了极寒冰魄的辅助，她经脉当中的地心之火都收敛了许多，被秦姝的灵气一点一点包裹，一点一点吞噬……

终于，在这场拉锯战当中，秦姝获得了胜利。

地心之火也终于成了她的囊中之物。

而极寒冰魄也在炼化的过程中变成了一摊水，至于那个冰巢……

早就消失得无影无踪了。

秦姝睁开眼睛的一瞬间，发现整个玉树林都没了，她脚下的土地也恢复成了原本的样子。

等候在周围的温池等人，见到秦姝醒了，全都凑了过来。

“师妹！你终于醒了！”

所有人看着她都有种劫后余生的感觉，刚刚有多凶险他们都看在眼中，他们也十分后悔竟然就这么贸然地任由秦姝什么准备都不做，就直接靠着肉身强度去炼化地心之火。

秦姝站起来伸了个懒腰，冲着他们咧嘴一笑，“完美炼化，以后你们谁需要淬炼宝物，尽管找我！”

虽然他们见到秦姝醒了，都猜到她已经炼化了，但亲耳听到秦姝这么说，那颗悬着的心脏也算是彻底放下了。

“真的炼化了？”温池的眼中冒着亮光。

秦姝一点头，伸出手，一团玫红色的火焰就这么静悄悄地出现在她的手中。

感受着其中炙热的温度，就连赤羽也忍不住羡慕了起来。

不过，再想到秦姝方才受的罪，这一点羡慕也顿时被她抛之脑后了。

“咱们该离开了。”白双突然说道。

秦姝等人别过脸去看她，就见她微微仰头，看了一眼天空，又接着说道：“此地的平衡已经被破坏，这个秘境应当要永久封闭了。”

听她这意思，若是不能及时离去，只怕要永远留在此处了。

秦姝等人迅速朝着秘境的出口飞去，一路上还碰到了许多跟他们一样的人。

越是接近出口的地方，人就越多。

天空传来一阵轰隆隆的雷声，似乎是在提醒什么。

人们一个接一个的从秘境出口鱼贯而出，在即将离开的那一瞬间，秦姝回头最后看了一眼秘境。

她眼前的场景突然就变了，这种感觉她再熟悉不过，正是当初郭崇留给她的东西。

一个个人族修士被捆住手脚，用绳索串成一条，一个接一个地朝着天坑的方向走去。

除此之外，还有另外一群人身着铠甲，手中拿着兵器。

但这些人身上似乎被什么包裹着，秦姝根本看不清楚。

她当机立断，立刻调动紫气屏蔽天机。

此时，她眼前的场景已经走到了尾声。

最后一个人抬起头来，只有那一双金灿灿的眼睛落入了秦姝的眼中。

……

身后有走出来的人推了她一把，耳边传来温池的怒斥声，“没长眼睛啊？！看不见前边有人？！”

秦姝回过神来，上前一步扯了扯温池的袖子，低声说道：“师兄，咱们走吧。”

温池这才领着他们朝着远处走去，“你方才怎么了？”

秦姝张了张嘴，想告诉他们自己看到了一双金灿灿的眼睛，跟大蛇的暗金色不同，是真正意义上的金灿灿。

就好像看一眼都会瞎了眼睛似的。

但是话都到了嗓子眼，她却根本说不出来。

看来，她又被限制了，不能随意泄露天机。

秦姝叹了口气，换了个话题，“就是觉得此处秘境神秘兮兮的，即使到了最后，我们也还是没探究明白。”

温池反过来笑话她，“天底下搞不明白的东西多了，倒是也不必如此介怀。”

成彦也在一旁说道：“与其担心这些，倒不如先照照镜子。”

秦姝：“？”

她诧异地看向了成彦，成彦随手拔出自己的宝剑。

秦姝借着宝剑上的反光，才看清楚了自己的脸。

光秃秃的脑袋上五花八门的，再看胳膊，也仿佛像是才刚刚从泥潭中爬出来似的。

秦姝：“……”

一定是炼化地心之火的时候，顺带炼了体。

这些污垢都是体内排出的杂质。

一想到她刚刚就是这副模样从人群中挤出来的，秦姝忍不住眼角抽了抽。

这也太社死了，不过也幸好脸也脏……无人能认出她来。

她立刻给自己掐了几个清洁术，直到将身上收拾得干干净净之后。

她才又随手从储物戒中取出生发膏。

赤羽等人看着秦姝十分娴熟地给自己涂抹生发膏的模样，也是一阵无奈。

“原来，你的头发都是这么搞没的。”

秦姝早就习惯了，“无妨，要不了多久就长出来了。待到去了南湘城，找个稳定的落脚之处，我再开炉炼丹……如今的我，在炼制生发丹一途很有造诣。”

温池实在没忍住，笑了起来，“不错不错，你这心态果真厉害。”

成彦很显然还在惦记着别的，趁着大家没注意的时候，悄悄给秦姝传音，“那个赤焰阵在何处？我不怕掉头发。”

第632章 一个好消息，一个坏消息

秦姝诧异地瞥了一眼成彦，见他神色如常，实在没想到他竟然还惦记着赤焰阵。

“大师兄，是炎家的赤焰阵，他们家似乎是六十年开启一次，但是不让外人进去。”

成彦也看了她一眼，“不让外人进去，你怎么进去的？”

秦姝张了张嘴，不知道怎么说。

成彦却懂了，“我明白了。任何人为设定的条件都是可以商量的，只要有能让他们心动的代价。”

秦姝才刚刚露出一点笑容，就听到了温池的声音，“你们俩说什么悄悄话呢？”

秦姝抬头，就发现温池也是一副平常的模样。

大师兄那边似乎有些灵气波动传来，很显然他们两个也在说话。

“咱们什么时候回宗门？”秦姝问道。

温池摇头，“先不回去了。”

秦姝一愣，“那去何处？”

“回趟温家。”温池如是说道。

秦姝眉头一拧，“我也要去？”

她并不是很想去，她知道温池师兄和舅舅都是好的，但温家当初逼她娘到那种地步，谁又知道他们会不会来逼迫自己？

在没有强大的实力之前，她是不愿意跟温家有什么瓜葛的。

更何况，她如今还有更重要的事情要去做。

“想不想去都随你，不过白双可能要跟我走一趟了。”温池如是说道。

秦姝松了一口气，“只要她愿意，你带着她走吧。”

“嗯，跟她说好了的。”

……

一行人随着大流朝着南湘城的方向而去，南湘城里一夜之间多了无数从寒冰秘境出来的修士，城里的客栈都有些住不下了。

也幸好当初温池大手一挥在此处买了个院子，不然他们几个还真没地方住。

就在秦姝舒舒服服泡了个澡，准备开炉炼丹的时候，谢释渊睁开了眼睛。

守在一旁的郭崇立刻凑了过去，但却并未跟以往一样关心他的身体，而是说道：“她看到一些了！”

谢释渊的眸中划过一道寒芒，“是你让她看到的？”

郭崇一愣，突然一甩袖子说道：“你大可不必这样，她是修士，不是你的宠物！也不可能一辈子都活在你的庇佑之下！这些东西她终是要知道的！”

“那也不是现在。”刚刚苏醒的谢释渊嗓音略有些嘶哑，但其中的威慑力却丝毫不减。

“让她一点一点接受，总比往后一次性全知道的好！有些东西别人可以不知道，但从她得了紫气那日起，这些事她就再也绕不过了。”郭崇的神色前所未有的凝重。

此时的他再没了以往的嘻嘻哈哈，看着谢释渊一字一句地说道：“老谢，你不是万能的，也无法决定她人的命运。”

谢释渊从榻上坐起，抬起眸子，“决定不了别人，但至少可以决定她的。”

郭崇嗤笑一声，“你总是不承认，但她与你而言，总是不一样的。”

谢释渊没有说话，而是问道：“她现在如何了？”

“在南湘城。”

谢释渊微微颔首，没再说话。

郭崇看不下去了，“你怎的连她有没有得到地心之火也不问一句？”

谢释渊淡定摇头，“命里有时终须有，命里无时莫强求。”

“你何时也开始认命了？”

他的视线落在谢释渊手腕的红镯子上，“若是你认命，你便好好沉睡！为何还要想着挣脱它？！”

谢释渊没说话，只是随手一挥袖子，将郭崇从屋子里丢了出去。

“聒噪。”

郭崇才刚丢出去，下一瞬，门一开又有人进来了。

“果然不出我所料，你果然刚醒来，就会将他丢出去。老谢，白泽家都这么话多吗？”一个双手抱臂的少年郎迈过门槛从门外走了进来。

谢释渊瞥了他一眼，“本尊也想知道。”

宿尤笑了起来，“只可惜，我们只见过一只白泽，天地间也只会同时诞生一只白泽。”

谢释渊没搭他的话，而是转而问他，“你怎么来了？”

宿尤说道：“一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”

谢释渊静静地偏过头，看了他一眼。

他以手握拳凑到唇边，轻咳一声，自顾自地说道：“那就先说好消息吧。”

“魔气四溢控制住了八成，你教我的那个加固封印的法诀是有用的。”

谢释渊微微颔首，就见宿尤又接着说道：“还有个坏消息。”

他的视线落在了谢释渊的身上，怎么看都多了几分看戏的意思。

“没控制住的那两成在南湘城。”

谢释渊的神色果然变了，虽然只是一丝微妙的变化，但却依旧被仔细的宿尤看在眼中。

“本尊知道了。”

宿尤一耸肩，显然对他这样的反应不太满意。

“接下来怎么办？”宿尤问道。

谢释渊似乎有一瞬间的走神，宿尤再次叫了他一声，他才缓缓说道：“我们囤的清元丹，可以去出手了，还有醒神箍。”

醒神箍是可以让人在魔气中坚守自己神智的宝贝，等阶不高，只有灵器的水平，但却是要消耗梦魔晶核的。

此前他们重天宫大量收购梦魔晶核，如今就要派上用场了。

说完这些，谢释渊便直接消失在了大殿当中。

宿尤看着面前空荡荡的宝座，似乎一点也不意外。

他转过身，从大殿中独自离开。

看了一眼蹲坐在院子里的郭崇，没忍住嘴欠了一下，“是不是突然觉得，有时候知道太多了也不是什么好事？”

郭崇抬头看了他一眼，抿着唇，不屑地反驳道：“那也比你什么都不知道的好。”

宿尤笑了，“我什么都不知道？你错了，我至少知道老谢现在在何处。”

郭崇右眼前的景象一跳，也是一阵无语，“我也知道。”

“老谢养的这个人修，似乎也有些太上心了。”宿尤说道。

郭崇轻笑一声，“说你蠢你也是真蠢。”

宿尤不满地欺身靠近，“你说你是不是想打架？”

郭崇懒得跟他计较，只淡定地说道：“谁对宠物这么上心的？依我看，这是铁树开花了。”

宿尤一脸迷茫，“铁树开花是什么？”

郭崇翻了个白眼，“等你开花的时候，你就知道了。”

第633章 重天宫搬家了

宿尤看着郭崇离去的背影，脸上的神色越发迷茫了。

“肥遗……还会开花吗？这个郭崇，修行修傻了吧？还说别人蠢，就他最蠢……”

眼看着郭崇越走越远，他赶紧追了上去，喊了一句，“老郭，你上哪儿去？”

郭崇脚下没停，“当然是去南湘城了。”

“怎么你也要去？”宿尤问了一句。

郭崇回过头瞥了他一眼，问道：“铁树开花，难道你不想看？”

宿尤被他说得有些意动，铁树开花他还真没见过，“去！但是不能这么去。”

这回轮到郭崇疑惑了，“怎么去？”

宿尤白了他一眼，“你还当是从前？就咱们如今这修为，这速度，等我们赶到……甭管什么花，都谢了。”

郭崇一愣，他确实没想到这一点。

之前外出都是跟老谢一起，他的天赋是空间之力，根本用不到自己赶路。

“那我们现在……”郭崇和宿尤两人互相对视了一眼。

紧接着，两人的身影出现在了传送阵外。

“第一次坐传送阵。”宿尤脸上有几分惆怅。

郭崇抬手在他的肩上拍了拍，说道：“习惯就好，我第一次坐的时候，也不怎么适应。”

宿尤叹了口气，“还是老谢舒坦，空间天赋真好啊。”

郭崇瞥了他一眼，吐出两个字，“无知。”

无论什么天赋都是随着修为的提升逐渐变得厉害的，老谢散功之后，他的空间天赋也跳跃不了多远的距离，照样跟他们一样坐传送阵。

宿尤还要跟他争辩，郭崇已经丢下他，抬脚走上了传送阵。

宿尤赶紧跟了上去，郭崇只付了自己的那份传送费，宿尤才刚走上去就被拦了下来。

“真小气！”宿尤无奈地递了一块中品灵石出去，还谢绝了人家找零。

传送阵的管理人员看着手中的两块中品灵石，顿时喜笑颜开。

今天赚大发了！

他们两人坐了大半天的传送阵，好不容易到了南湘城，又不约而同收到了谢释渊的传音。

“将重天宫搬来南湘城？”郭崇一脸不可思议，“老谢，你还能再离谱一点吗？”

他怎么不干脆搬去赤金城跟玄天门当邻居？

谢释渊再次说道：“此处裂纹越来越大，本尊要亲自镇守此处。”

郭崇：“……”

是他狭隘了。

宿尤也不解地道：“你对这些人族未免也有些太上心了。”

谢释渊没有过多解释，只让他们组织重天宫弟子来南湘城。

郭崇再次沉默了。

宿尤轻咳一声，说道：“我们已经在南湘城了。”

谢释渊眉头微微蹙起，“你们怎么来了？”

宿尤：“老郭说带我看什么铁树开花。”

郭崇：“……”

谢释渊的眉头皱得更紧了，直接下令道：“让老郭自己去组织弟子。”

宿尤看了一眼面前逐渐消失的传音符，抬手拍了拍郭崇的肩膀，笑着说道：“那就辛苦你了，我会自己去看铁树开花的。”

郭崇嗤笑一声，“就你？”

傻成这样，连铁树开花是什么都不知道，还想看？实在天真。

郭崇如今已经猜到谢释渊要做什么了，他说要搬家，也全力支持，转身又上了回程的传送阵。

随着重天宫落脚南湘城，这个消息也在传讯广场上疯狂流传了起来。

大家都在猜测，重天宫突然出现在南湘城到底暗示了什么？

秦姝也从温池口中得到了这个消息，她们师兄妹二人思索了良久，最后被赤羽一句话点醒了。

“魔尊喜欢待在魔气弥散的地方，这有什么不能理解的吗？”

温池：“……”

秦姝：“……”

好像是这么回事，但对大蛇来说还是有些不正常。

别人不清楚，她却是知道的，大蛇并不喜欢魔气，不然也不会让她炼那么多清元丹。

“咱们快离开这里吧，魔气逐渐弥散开来，对灵气多少都有些影响。”温池提议道。

成彦点头附和，“今日都好好休息，明天一早就走。”

秦姝和赤羽两人也答应了下来，从成彦的屋子出去，秦姝还特意跑去跟白双送了个信儿。

说好要好好休息的四人，又各自在自己的屋子里偷偷修炼了一晚上。

第一抹亮光从窗外传来，温池睁开了眼睛，脸上露出了满足的笑意。

你们几个休想偷偷修炼丢下我……

秦姝看着身边亮起的传讯玉简，就看到了谢释渊发来的讯息。

他从未主动找过她，这一次突然发来的讯息还让秦姝有些惊讶。

她打开一看，就看到这样一行字。

【清元丹五十块下品灵石一颗，醒神箍五百中品灵石一个，梦魔晶核三百下品灵石一颗。】

秦姝：“？”

清元丹是什么她知道，重天宫的许多清元丹还出自她手中的。

但是那个醒神箍是什么？

她虽然不知道，但在传讯广场上多少能找到些许线索。

很快，她就找到了答案。

此时的传讯广场上全都是有关重天宫的讯息，包括清元丹、醒神箍以及梦魔晶核。

【醒神箍太牛了！真的！这五百晶石花得不亏！竟然可以在魔气中保持清明。】

【那岂不是可以去启源山乱杀？】

【前边那位道友，你清醒一点，启源山的魔族不是你家后山的猛兽，谁乱杀谁还不一定。】

【长他人志气，灭自己威风的家伙！老子就是要去乱杀！】

……

【你该不会是重天宫门下的弟子吧？醒神箍有多烧灵石，你是半句都不提啊！】

【是的，我戴了一个时辰醒神箍，烧了半块一阶梦魔晶核。】

【上边两位道友还缺跟班吗？】

……

【高价收梦魔晶核！量大者优先！】

……

传讯广场上说什么的都有，秦姝大致一看，就明白了。

原来大蛇在下这么大一盘棋啊……

温池那边已经安排好了，就对着秦姝几人说道：“看来今早走不了了，我让人给咱们买了几个醒神箍，梦魔晶核买不到多少，正在高价收了。”

秦姝别过头去看了温池一眼，眼神有些异样。

温池有些奇怪地反问道：“怎么了？”

秦姝轻咳一声，抿着唇，唇角却止不住上扬，“我有。”

第634章 不仅有，还很多

温池诧异地看向了她，“你有梦魔晶核？”

秦姝矜持地点了点头，脸上的笑意越来越明显了。

温池轻声笑了，眉宇间明显没将她这话当回事，就说道：“你能有几个？那几个晶核留着你自己用吧！待我回去安排一下，专门雇佣一些修士去猎杀梦魔，到时候再回来给你们分一分。”

秦姝却眨了眨眼睛，正色道：“师兄，我不仅有，还挺多的。”

“有多少？”温池随口问道。

秦姝抬手比了个八的手势，温池挑眉，“八十个？”

秦姝摇头，温池笑道：“该不会只有八个吧？”

秦姝摇头，纠正道：“八百。”

其中不仅有大量的一阶梦魔晶核，还有不少二阶乃至三阶的梦魔晶核。

温池这次是真的震惊了，不仅是他，就连成彦和赤羽都一脸惊讶。

“你哪儿来的这么多梦魔晶核？”

秦姝耸了耸肩，苦笑一声，“说来话长，当时我接了三十组的宗门任务，后来一直忙碌着，忘了交……”

场面一时间有些安静，片刻之后，温池才第一个笑出声来，“若是我没记错的话，没完成任务可是要翻倍赔偿的。”

秦姝一脸的苦涩，刚刚她有多快乐，此时她就有多难受。

看来，这次回去之后，要闭关一阵子好好炼丹还债了。

醒神箍她是没办法了，但清元丹她还可以炼许多。

成彦却有些别的疑惑，他看着秦姝问道：“三十组也不过三百颗晶核，你为什么会有这么多？”

秦姝双手抱臂，下巴微扬，脑袋微微别向一旁，骄傲又不失羞涩地解释道：“卷王出手，自然是要超额完成的。”

成彦：“……”

赤羽：“……”

温池也没忍住扯了扯嘴角，但还是帮腔道：“也亏得你多收集了不少，此时也正好派上用场。南湘城突然出现魔气，其他城池也说不准是什么时候，大家心里都要有个准备。”

秦姝取出梦魔晶核，一人先分了他们一百颗。

白双说她用不到这个，秦姝这才将她那一份收了回来。

若不是还得给她娘和钱宁，还有两位师尊留点，她都干脆给大家瓜分完了。

可即便是这样，温池他们也觉得秦姝给多了。

“这么多用不到，随便给几个过渡一下，过几日我收到之后就好了。”

秦姝却摇头，“我又用不到这个，你们留着吧。”

师兄妹三人想到秦姝的特殊灵气，也都能理解了，只是眼神中难免还有点淡淡地羡慕。

回了屋子，秦姝才给谢释渊回了一句，“怎么？要做生意？”

谢释渊的声音传了过来，“这些东西我知道你都用不到，如果你有多余的，我按这个价收。”

秦姝想到自己口袋里的梦魔晶核，顿时觉得自己怀揣了一笔巨款，但是……

“不行，我身边的人也要用，不卖。”

“我猜你是要梦魔晶核吧？我这里有很多。”谢释渊慢条斯理的声音响起，听到秦姝耳中却怎么听怎么觉得他在显摆。

然而下一句，就听到谢释渊说道：“可以用清元丹交换，你亲自炼的，或者你们宗门其他修士炼的都可以。”

秦姝的脑海中下意识地冒出来一个想法，要是让所有清元丹都落入同一个人手中，岂不是就成垄断了？这不太合适吧？

她犹豫了。

谢释渊嗤笑一声，“你若是如此想本尊，这生意不跟你做也罢。”

秦姝一愣，才突然意识只要他想，自己在他面前是没有任何隐私的。

只是他已经很久没有窥探过自己的想法了。

秦姝眉头一皱，“你总得给个说法，不然，这个生意我不能跟你做。”

玉简那头沉默了许久，秦姝知道大蛇生气了，她此时也矛盾极了。

她想相信大蛇，但是他们重天宫之前囤积的清元丹已经够多了，还要那么多这清元丹做什么？

良久，大蛇的声音才重新传了过来。

“明天一早，你就知道了。”

秦姝应了下来，既然如此，那就等到明日一早再说。

在回玄天门的途中，秦姝再次从传讯广场中看到了一则讯息。

【重天宫的尊主有令，凡南湘城内的普通修士，身染魔气者，可去重天宫办事处免费领取一枚清元丹。】

秦姝：“……”

怎么搞的魔尊比她这个正道修士还显得正派了？

这样想的也不止秦姝一人，整个传讯广场上热闹异常。

【重天宫要洗白了吗？】

【什么叫洗白？他们本来也就没做过什么坏事啊？】

【重天宫尊主当年屠戮济北城的事还有人记得吗？】

【不是我说，这件事本就存疑，当年只是有人看到谢释渊的身影，不代表就是他杀了人。说不定人家也只是路过呢？】

【好一个路过，真是能洗。】

……

秦姝看的有些生气，都想去跟他们辩驳两句了。

就在这时候，她又看到了另外一条匿名回复。

【悄悄问一句，你们这么争气，重天宫送清元丹，你们会不会去领？】

【会！】

【我宣布重天宫在今日晋升为第五大正派！】

【上边的道友，你是懂讽刺的。】

……

随着时间的推移，传讯玉简上就更热闹了。

说什么的都有，有夸的就有骂的，虽然知道大蛇不会在乎这些，但秦姝还是有些替他不值。

她一路上都在思索，就连温池都发现了她的异常，就笑着调侃道：“怎么卷王不抓紧修炼，反而玩起玉简了？”

秦姝抬起眸子看了他一眼，神色凝重地道：“在思考关乎人类生死存亡的大事。”

温池笑了起来，“如何？思考出什么名堂了吗？”

秦姝微微颔首，“要为人类进步做贡献。”

她郑重地给谢释渊回了一句，【这买卖我答应了。】

谢释渊那边不知道在忙什么，迟迟没有收到他的回复，秦姝就又转手又看了看别的讯息。

这一看，又让她发现了个惊天讯息，才刚一发出，就引来无数人围观。

【道友们！我戴着醒神箍上了启源山！你们猜怎么着？怎么着？！】

第635章 只是借个火

怎么着？

秦姝也好奇了，到底怎么着了？难道说戴着醒神箍上启源山还有意想不到的效果？

她点进去围观，就发现类似她这样的看客也有不少，大家都在追问。

【怎么着啊？你倒是说啊！】

【人呢？怎么还没说？】

【难道除了提神醒脑，还有别的作用？】

【再不说，我就上七杀阁发布追杀令了！】

……

秦姝又向下翻了许多条，才看到了这位道友发出的讯息。

【我戴着醒神箍上了启源山，作用确实比清元丹要好许多。在我上山六个时辰之后，身上携带的梦魔晶核都用光了。我突发奇想，想着启源山上的魔族内核说不定也能用，就装了一个上去……没想到真的有用！道友们！我大胆猜测，只要是魔族的内核都可以装在醒神箍上，不管什么梦魔，刃魔……】

这确实是个惊人的发现，他这一条讯息发出来，整个传讯广场都掀起了轩然大波。

【人在启源山，立刻把梦魔晶核扣下来装了个刃魔的内核上去，竟然真的有用！】

【我也试了一下，他说得是真的。】

【艹！你们怎么不早说！我刚从启源山出来！砍了十六个刃魔，内核全拿给重天宫换清元丹了。】

【我也……】

【至少你们还有清元丹，不错了，我直接一记冰火两重天，连渣都没剩……】

【……】

秦姝看着这条回复陷入了沉思当中。

冰火两重天？这位难道就是传说中的冰火双灵根修士？

秦姝抱着敬仰和好奇的心情，默默发送了一条好友请求。

那边并没有立刻回复，她又对那个启源山起了好奇之心。

启源山的魔族现在被众人发现的只有刃魔、御魔、甲魔、血魔四种，这四种魔族跟人族的身高也都差不了许多，都是被魔气侵蚀了脑子的低等魔族。

秦姝当初是从御兽宗逃出来的，因此她十分确定，在魔界也有跟人族一样拥有智慧的高等魔物。

或许是那个铁链捆绑着的巨大生物，也或许是镇压它的某个存在。

但有一点毋庸置疑，启源山现在成了重天宫的地盘，谢释渊他们一定知道些什么。

当初她去的时候，启源山上也就只见到了那个魔物的尸骸，连一只魔物都没见到。

按照她的猜测，说不好这些魔物就是重天宫放出来的。

将这些魔物圈禁在启源山，给众人练手。

传讯广场上的众多修士早就沸腾了，大家纷纷嚷嚷着要去启源山猎魔。

这时候突然有人在上边说了一句，【去启源山做什么？南湘城不是现成的试炼场吗？还可以坐传送阵哦。】

【对呀！怎么忘了这个了！】

【我在隔壁南音城，连传送阵都省了！这就过去！】

【道友们！我就在南湘城！先上了！】

……

已经远在千里之外的秦姝，忍不住一阵沉默。

早说啊，早说她就先不回来了。

这都快到赤金城了，你跟我说这个？

秦姝叹了口气，谁懂啊，猎魔人这个称呼在修仙界已经盛行一年了，她却还没见过除了梦魔之外其他魔族。

温池在半途跟秦姝辞行，领着白双回了族里。

白双临走之前还给了秦姝一朵小白花，告诉她，如果有急事的话，可以拔下来一片花瓣给她传音。

秦姝将他们送走，才低头看了一眼手中的小白花。

一朵花只有七朵花瓣，看来她可以传音七次，差不多够用了……吧？

她定定地看着温池和白双离去的方向，落在成彦眼中就成了依依不舍。

便安慰了她一句，“走了一个二师兄，还有大师兄在。”

秦姝回过头莫名看了他一眼，才道：“待会儿我要去趟赤金城，你们直接回去？”

赤羽摇头，“我去趟族里，这次去寒冰秘境，我以为能找到先祖的遗骸，但是显然……我没那么好运。”

她两手一摊，一脸无奈。

“回去一趟，跟族里打声招呼，那边的秘境已经彻底封闭了，或许等以后我等修炼到一定境界才能重新打开那处秘境，在此之前就别想了。”

说完这话，一抬眼就见到秦姝直愣愣地盯着她。

赤羽眉梢微挑，问道：“怎么了？”

秦姝眨了眨眼睛，咧嘴笑了，“小师姐，你还是第一次一口气说这么长的话。”

赤羽：“……”

她沉默了片刻，最后直接飞身立在了赤炎剑上，“走了。”

看着她飞远了，秦姝才笑了起来，她刚刚看得清清楚楚，小师姐分明就是笑了。

原本热闹的飞行法器上，就只剩下了她和大师兄两个人。

成彦瞥了她一眼，说道：“我去宗门换点材料，等你回来帮我炼剑。”

秦姝：“？”

炼剑？这么快就提上日程了？

原来其他人都只是说说，只有大师兄是行动派。

“可是……我不会啊？”秦姝说道。

成彦轻哼一声，“不用你炼，借个火而已，你就算会，我也不敢让你乱碰我的剑。”

看着他紧紧抱着自己手中宝剑的模样，秦姝突然想到了那个传闻。

剑修的剑就是他们老婆，现在这样小心谨慎也能理解了。

秦姝摸了摸鼻子，讪讪一笑，“好好好，只是借个火，那就简单多了。”

别的她不敢说，但现在她对火的控制已经再次上升了一个层次，说一句炉火纯青也不为过。

飞行法器在飞到赤金城的时候，秦姝直接跳了下去，成彦自己又朝着玄天门飞去。

秦姝来到了自家厨房门口，看到她娘在酿酒。

只见她念叨了两句，木桶里顿时就有清水涌出，秦姝震惊了。

“娘！”她叫了一声。

温玉回过头来，看向了秦姝，顿时脸色一喜。

“姝儿！你回来了？！”她一边起身，一边将两手在围裙上擦了擦。

秦姝上前一步，惊奇地看着木桶里的水，两手抓着她娘的胳膊，问她，“娘！您的灵根恢复了吗？！”

温玉一愣，随即笑了起来，“什么呀！那是钱宁教我的小水球术。哦，不对，他说这个叫什么……魔法？”

第636章 我也跟你一样

秦姝瞪大了眼睛，她是真没想到，魔法还可以这样用？

啧啧，她娘修炼了六百多年，精神力是绝对够用的。

虽说现在没有灵根，但是她先天月灵体，对灵气有异于常人的亲和力，一些水系魔法还真有可能使出来。

两人说话的功夫，钱宁挑着个扁担从外边走了进来。

他身上穿着一袭黑色长衫，头顶的一头金色头发如今也长长了些，被他挽在了头顶上。

他看到秦姝站在院子里，也是一脸惊喜，“秦！”

他一边说话，一边将扁担上挑着的两担酒放在了地上。

此时的钱宁比起刚来到东洲的时候，壮实了不止一星半点。

原本只是一个羸弱的魔法师，现在的双臂和肩膀都能明显看出腱子肌。

看来这小子在这儿没少帮她娘干活，而且还都是体力活。

也能看出来，酿酒确实是个苦差事。

“钱宁！”

“你总算回来了！我教了伯母魔法，她很有天赋呢！”钱宁兴奋地跟秦姝说着。

不过这一次跟从前不一样的是，他说的是东洲语言。

秦姝眉梢一扬，抬手在他的胸前拍了一下，“不错呀！东洲语言也学得挺快。”

钱宁依旧有些内敛，听了秦姝这话，不好意思地低下头，抬手挠了挠后脑勺。

“走了，咱们回屋去。”温玉一边拉着秦姝的胳膊，一边抬手抱起了刚刚钱宁搬回来的酒坛子，“开一坛子酒，给你尝尝娘的手艺。”

钱宁也默默跟了上去，秦姝问了他们两人这几个月的过往，得知一切都好，才从储物戒中拿出了自己之前准备好的醒神箍和二百梦魔晶核。

“南湘城魔气已经四溢开了，我担心咱们赤金城也迟早逃不过。这些梦魔晶核和醒神箍你们留着，若是真有那一日，也不会措手不及。”

钱宁连连摆手，“不不不，我不能要你这个。”

温玉也说，“这里是玄天门的地盘，他们肯定会想办法的，你总是要外出，这些东西还是你留着。”

秦姝摇头，看着他们两个，眼神十分坚定地说道：“娘，钱宁，我用不到这个，那些魔气对我没作用。”

见钱宁还要说话，秦姝又道：“钱宁，咱们从中洲离开的时候，中洲的许多地方魔气已经四散开了，我感觉魔界通往修仙界的屏障要彻底打破了，只是时间的问题。你送了我那么多礼物，这一点东西算不得什么。”

钱宁看着她笑了起来，他蓝色的眼睛里亮晶晶的，仿佛藏着星辰大海一般。

“秦，我们是好朋友，我知道你对我很好，但是我跟你一样，魔气对我也没用。”

秦姝：“？”

她奇怪地瞪大了眼睛，看着面前笑吟吟的钱宁，反问道：“对你没用？怎么会没用？”

钱宁抬手做了个祷告，“至高神会庇佑我的。”

秦姝：“……”

“钱宁，这里距离你们中洲实在有些远，至高神真的能管到这里吗？”

钱宁摇头，“不，不远，他永远在我的心中。”

秦姝抿着唇沉默了，她实在不知道说点什么好。

最终她将两个醒神箍以及梦魔晶核都给了她娘，“娘，您都收着吧。”

母女俩对视了一眼，一切都尽在不言中。

若是等到魔气彻底爆发的时候，她们发现是钱宁嘴硬，就赶紧给他戴上。

若是他说得是真的，就留着给她娘自己用。

她留在家里吃了顿家常饭，这种家的烟火气息，她还是第一次感觉到。

直到夜幕降临，她才依依不舍地回了自己的洞府。

一道法诀打在了水云间之上，雾气逐渐上升，洞府的入口出现在了她的视野之中。

秦姝抬脚走了进去，刚一进门，一个黑影就径直朝着她扑了过来。

速度之快，竟然连她都躲避不及。

秦姝被抱了个正着，紧接着一张大嘴便朝着她张了开来。

秦姝下意识地拔剑，就在她即将出手的一瞬间，一股奇怪的血脉律动传来。

紧接着识海中传来了那稚嫩的声音，“娘！”

秦姝：“……”

拔剑的手顿住了，脑袋也被大嘴吞了下去。

秦姝一阵无语，这到底是什么奇葩打招呼方式？这孩子她不要了行不行？

“你快把我脑袋吐出来。”秦姝无奈地传音道。

寂朵乖巧懂事的应了一声，将她脑袋吐了出来，还热情地用叶子抱着她的脖子，大花盘在她满是口水的脸上蹭了蹭。

秦姝的脸更黑了，口水都抹匀了！！

她抬手掐了个清洁术，才一手抱着大花朝着石洞中走去。

“娘！寂朵有乖乖看家哦！有人来寂朵都赶走啦！”寂朵显摆地说道。

秦姝心中顿时“咯噔”一下，这是她的宗门，能来找她的都是自己人，该不会被她花儿子给捉弄了吧？

“来人是何人？你有印象吗？”秦姝问道。

“一个男修！个子高高的！”

秦姝：“？”

这算什么标志啊？整个修仙界的男修哪个不是高高的？除了矮人一族。

似乎寂朵也觉得自己描述得不到位，就用大花盘再次在秦姝脸上蹭了蹭，说道：“他每天都会来的！娘亲明天一早就知道啦！”

“嗯？每天都来？”秦姝也有些疑惑，她临走之前似乎没欠谁外债吧？

“对！每天都来！”

秦姝想了半天也没想明白会是何人，干脆也不管了，左右明天一早就知道了。

耳畔传来寂朵聒噪的声音，“娘！寂朵好想你！下次出门能不能带上寂朵一起呀。”

秦姝一想也不是不行，就答应了下来，“能不能还得看你的表现。”

“寂朵一定是最乖的！”

他兴奋地保证完，才又话音一转，问道：“娘亲，爹爹呢？许久没见过爹爹了呢。”

秦姝：“……”

对着寂朵的大花脸，秦姝硬着头皮，说道：“他在忙……”

“寂朵还以为爹爹不要娘亲和寂朵了呢！”

秦姝头大了，她才刚刚十八岁！前世的自己这岁数才刚上大学，这辈子却无痛当妈了？

还成了个被人抛弃，敢怒不敢言的弃妇？

第637章 金色灵液

秦姝一把将趴在她颈窝撒娇的大花盘拎了起来，“别管他了，先说说你，这阵子修炼得如何？”

转移话题要领第一条，将话题往当事人身上扯，神色越凝重效果越好。

被她这么一唬，寂朵也沉默了，搂着秦姝脖子的两片叶子也松开了，几条根须偷偷摸摸地顺着秦姝身上又溜了下去。

秦姝一看他这样，心中大致已经明了，就故意板着脸，一手将他拎了起来，问道：“可是没好好修行？”

寂朵的大嘴巴一弯，委屈地要哭了，“没有人跟寂朵玩，寂朵只能自己玩，就忘了时候……才刚刚突破五阶……”

秦姝：“……”

五阶？

妖兽的五阶相当于人修的金丹初期，也就是说她这花儿子一天天瞎玩，还玩到了金丹期？

她脸上的表情僵住了，想到她若是表现得太过惊讶，这小子难免嘚瑟，便强行板着脸说道：“修行要刻苦，不能偷懒。”

寂朵乖巧点头，“嗯！要跟娘一样！”

秦姝露出了满意的神色，这小子还是有几分眼力界儿的。

然而，紧接着就听到寂朵稚嫩的声音再次响起，“不能跟爹爹一样！爹爹每天都在睡大觉！”

秦姝：“……”

好好说着话，扯他做什么呀？

人家就是天天睡大觉，也比她们娘俩加起来都修为高。

但为了教育孩子，秦姝就没有告诉他这个残酷的事实。

“娘去练剑，你也去修炼吧。”秦姝说道。

寂朵乖巧地从秦姝身上跳到了地上，伸着他的几根小根须很快就跑去了试验田，在肥沃的息壤中扎根了。

秦姝看着大片的息壤，陷入了沉思。

地心之火得到了，五彩石又要去哪里寻呢？

不过，说起这个，她才想起来她炼化了地心之火一事还并未告诉大蛇。

就又取出传讯玉简跟他说了一声，谢释渊看到这条讯息倒是不怎么意外，此前她在炼化的过程中，他也是有一点感知的。

在她炼化的过程中，他的内丹都跟着被重新淬炼了一番。

“嗯，不错。”

秦姝听着传讯玉简传来的点评，嘴唇抿着，显然不怎么满意。

就这？她九死一生换来的地心之火，就只是不错吗？

当然，不爽也只是暂时的，毕竟炼化地心之火，真正的受益人还是她自己。

就在她打算收起玉简，去隔壁见见自家便宜师尊的时候，传讯玉简再次亮了起来。

“石床底下的东西，送你了。”

秦姝：“？”

是给她的奖励吗？

她麻溜地推门而入，神识从石床上一扫而过，准确地落在了床头谢释渊经常躺着的一个地方。

那里藏着个石匣子，她将石匣子小心翼翼地取了出来。

整个人跪在石床上，借着窗户外照进来的月光看着那个黑色的匣子，眼神中若有光。

她搓了搓手，忍不住猜测。

会是什么好东西呢？

秦姝做好心理准备，屏住呼吸，抬手轻轻拉石匣子的盖子，却发现根本拉不开。

她想暴力破开又怕弄坏里边的东西，思量再三，最后给谢释渊发了个讯息。

“大蛇，打不开。”

“滴血。”

秦姝瞳孔一缩，到底是什么东西，竟然还需要她滴血的？

看来是个了不得的好宝贝啊！

她赶紧照办，掐了一滴精血滴在了石匣子上。

那一滴殷红水润的血珠子在石头上缓缓渗了进去，一道金绿色的光芒闪了闪，随后消失不见了。

秦姝再伸手轻轻拉了一下石匣子的盖子，石匣子竟然被她拉开了。

秦姝兴奋地手心沁出一层薄汗，就当她凑过去要看看石匣子里装着什么宝贝的时候，一道金光突然飞向了她的眉心。

秦姝吓了一跳，赶紧抬手去摸，却什么都没摸到。

神识一扫，也没发现什么异样。

再低头看向石匣子，就看到里边空空如也，什么都没看到。

就好像方才的一切都是假象，可是在那金光射向她的一瞬间，秦姝隐隐看到了点什么。

似乎是一团金色的液体，只有指甲盖大小，具体是什么她也说不清楚。

秦姝干脆也不胡思乱想了，盘膝坐在谢释渊曾经躺过的石床上，给他发讯息。

“大蛇，那是什么东西呀？它好像进我脑子里了。”

谢释渊似乎早就料到她会这么一问，没让她久等，就回了过来。

“东西已经送出去了，没看住不关我的事。”

秦姝听了忍不住眉头紧蹙，这叫什么话呀？怎么她还从他的声音中听出了些许笑意呢？

她沉默了片刻，干脆也不管了。

反正暂时对身体没什么影响，大蛇要害她也不至于如此大费周章。

她又将石匣子重新放回了原位，走了出去。

此时的寂朵正在月下吸收日月精华，见到秦姝出来，扬着的脑袋顿时扬得更高了。

“娘！寂朵乖不乖！”

秦姝也勾唇笑了起来，“乖孩子。”

她转过头看向了对面师尊的洞府，又看了看头顶的月亮，这时候过去是不是有些打扰人家休息了？

虽然她们整个玄天门都已经卷得几乎没人睡觉了，但谁也说不好她师尊是不是那个另类。

罢了，待明日一早再去。

秦姝取出紫霄白玉剑，在月光下舞剑，黑色的衣袍随着她的动作翻飞，仿佛一只午夜飞舞的黑色蝴蝶。

一旁的寂朵看着秦姝修炼，也跟着认真修炼了起来。

真说起来，也合该他们是娘俩，两个都靠着月华修行，速度还一个比一个快。

清晨第一缕阳光照在了玄天门的仙山上，练了一晚上丹药的凌虚真人从洞府中走了出来，对着阳光伸了个懒腰。

突然，他动作一顿，视线落在了对面的山头上。

“姝儿？”凌虚真人这一看，差点没把眼睛瞪出来。

金丹大圆满？！

他到底收了个什么徒儿啊！几年见不了一面，见一次惊喜一次。

他抬起手掐算了一下，才喃喃自语道：“这丫头如今该有十八了吧？”

可是……十八岁的金丹大圆满，说出去也是要震惊整个修仙界的。

第638章 千里追踪

凌虚真人心意一动，就出现在了秦姝的洞府外。

他刚准备进去，就见到眼前一个个阵法亮了起来，除了宗门最基础洞府阵法，还有各种各样的小把戏。

当然，能拦下他的也不是这点小把戏，而是……

“水云间？这丫头还懂得因地制宜？不是又悄悄去学阵法了吧？”

就在凌虚真人疑惑的时候，阵法上一阵波动，秦姝从中走了出来。

见到外边的凌虚真人，顿时眉开眼笑地行了个稽首大礼，“弟子秦姝拜见师尊！”

凌虚真人将她从头到脚打量了一遍，每次收徒的感觉都很新奇，看着这些孩子们成长的感觉当真不错。

“不错不错，长高了些，修为也涨了。”

秦姝也咧嘴笑了，“怎样，弟子没给您丢人吧？”

凌虚真人满意地捋了捋胡须，“何止没丢人，简直太长脸了。你这到底是如何修炼的？没胡乱吃什么东西吧？”

想到这一出，凌虚真人的神色也变了。

他知道秦姝是个好苗子，若是她真的为了提升修为吃了一些丹药，强行将修为提上来，却因此坏了根基的话。

他一辈子都不会原谅自己的，他为了还天罡宫的人情，这阵子都在闭关炼丹，对这孩子的关注也少了些。

秦姝看着他脸色大变，就猜到他心中所想，便笑了起来，“您别担心了，弟子只是有些许奇遇，正好赶上别人散功，吸收了大量灵气。”

“散功？”凌虚真人诧异极了。

修炼多不容易啊，如今随着修仙界的灵气越来越少，这些小辈们的修炼速度也都慢了下来。

能让秦姝提升到金丹大圆满，那人的修为一定不低，以后再想修炼到这层次可就难了。

怎么就这么想不开，要散功呢？

秦姝点了点头，“我也不知道为什么，但正好就赶上了，便抓紧吸收了一些灵气。弟子担心会影响心境，只修炼到金丹期大圆满就停了下来，并未趁势突破元婴。”

凌虚真人微微颔首，“还算机灵。”

秦姝咧嘴笑了笑，刚准备说话，不远处一道身影贴着疾行符就朝着她这儿跑了过来。

才刚到了秦姝面前，就直接“扑通”一下跪在地上。

“师尊！！弟子可算等到您了！”

凌虚真人一愣，看着这位弟子陷入了迷糊。

他……怎么不记得自己还收了这么个弟子呢？

就在他疑惑的时候，一旁的秦姝轻咳一声，干巴巴地道：“你来啦。”

游子衿都快哭出来了，“弟子天天都来！就盼着您有一天能回来！能想起被您丢在宗门里数年不闻不问的可怜徒儿！”

秦姝：“……”

怎么稍稍有些惭愧呢？她是真的将他忘得彻彻底底，这几年也只有在想到千里追踪的时候能想起他……

凌虚真人听了两人的对话，才悄悄松了一口气。

原来不是他的徒儿啊，那就好，那就好。

秦姝的眼珠子从凌虚真人身上一扫而过，便对着游子衿说道：“我平素总是外出历练，下次你若是再有什么要指点的地方，就直接去找你师祖。”

反正师尊他老人家当初也没怎么指点自己，就当将自己那份儿用在自己徒儿身上了。

凌虚真人：“？”

他就不该过来。

游子衿一听秦姝这话，面儿上一喜，赶紧顺势给凌虚真人磕了个头，“徒孙游子衿见过师祖！”

八品的炼丹师呀！师祖比师尊厉害多了！

凌虚真人听了他的名字，眉头微微一皱，想到了什么，问道：“你是游家人？”

游子衿一听他这话，顿时心中慌了。

莫非这位师祖跟他们游家有什么过节？

但事到临头，他也只能点头认下，“是的，徒孙是千语山游家人。”

秦姝还是第一次听说千语山，就凑到她师尊身边问道：“师尊，他们家厉害吗？”

凌虚真人再也忍不住了，白了她一眼，“你什么都不知道，收什么徒儿？”

秦姝苦笑一声，“弟子也不想收，这不是被他赖上了嘛。”

游子衿嘴唇一扁，双手捂住胸口，一副伤心欲绝的模样，“师尊，虽然您说的是事实，但弟子心痛啊！”

一旁的凌虚真人瞪了这两个一眼，笑着道：“会被他赖上也正常，他们家千里追踪术很厉害的。”

凡是被盯上的人，无人能逃脱。

秦姝惊讶地挑眉，“这么厉害吗？”

她之前以为游子衿能追上自己，只是因为自己修为比较低，但是很显然，看她师尊的样子并不是如此。

凌虚真人笑吟吟地看着他这天真的傻徒儿，说道：“或许你不知道千语山游家，但说起七杀阁，你应该就很熟悉了。”

七杀阁的业务几乎遍布了整个修仙界，别说东洲了，就连西洲和北洲都能找到。

大家有什么要寄出去给的东西都会优先交给七杀阁，因为七杀阁有千里追踪术，丢件的可能性无限接近于零。

秦姝听了这话，直接倒吸一口冷气。

什么？！

她竟然收了这么个宝贝疙瘩为徒？

再想到自己当初第一次见游子衿的时候，他那副傲慢的模样，鼻孔都快要扬到天上去了。

不过话又说回来了，若是七杀阁是她家的，只怕她比他还傲呢！

“你一个游家小祖宗，竟然会被困秘境？这说不过去呀？”秦姝不解，他外出历练，身上不应该有许多傍身的好东西吗？

她这样一说，凌虚真人直接笑了，“若是本尊没猜错的话，答案只有一个，他是偷偷跑出来的，拜师也是自己瞎拜的。”

秦姝拧着眉头看着游子衿，刚想说点什么，就见游子衿的脑袋摇得跟个拨浪鼓似的。

“师祖，您这话前半句说对了，后半句却是错的。徒孙拜师尊为师可是跟祖父说过的，他老人家应允了，才不是瞎拜。”

凌虚真人眉梢一扬，脸上的笑容更盛了，“你们游家也是好眼力。”

游子衿“嘿嘿”一笑，抬头看着秦姝说道：“师尊，弟子能起来了吗？”

看，，秦姝：“……”

哦，差点忘了这个。

“起来吧。”

第639章 仙人指路

游子衿麻溜的从地上站了起来，凑到秦姝身边，殷切地问道：“师尊，您既然回来了，那您打算什么时候教弟子术法呀？”

“术法？”秦姝愣了一瞬，才拧着眉头一脸为难地看向了游子衿。

“嘶——小游啊，你师尊我是体修，也是剑修，炼丹术也凑合能行，但术法……真有些拿不出手。”

秦姝神色有些尴尬，一旁的游子衿也愣住了。

片刻之后他才犹犹豫豫地看向了一旁的凌虚真人，叫了他一声，“师祖……”

秦姝和凌虚真人同时心头一惊，这小子难不成想“上位”？

凌虚真人皱着眉头板着脸才刚看向游子衿，就见他可怜巴巴地瞅着自己，嘿嘿一笑，说道：“师祖，不然您抓紧教师尊几个术法？再让她教给我？”

凌虚真人：“？”

秦姝：“……”

虽然有些冒昧，但秦姝竟然觉得这个法子还不错。

她又默默转过头看向了自家师尊，试探地问了一句，“师尊，怎样？”

凌虚真人沉默了，弟子学艺不精，他这个当师尊的本来是也是有一定责任的。

但是……

“你在宗门这么些年，也没去传功殿学点术法？”凌虚真人看着秦姝，实在有些不可思议。

说着话，他又转过脸去看向了游子衿，“你也没去？”

秦姝摸了摸鼻子，“弟子倒是去了，但是都……咳咳……学了剑法。”

凌虚真人一阵无语，又看向了一旁的游子衿，问道：“你呢？”

游子衿也是讪讪一笑，“我都去学炼器了。”

凌虚真人哑口无言，他们丹宗到底都收了些什么弟子？一个个身在曹营心在汉的。

倒是秦姝听了游子衿这话诧异地别过脸去看了他一眼，“炼器？你学得如何了？”

一说起这个，游子衿的胸膛那可就挺起来了，“还不错！能炼下品宝器了。”

极品灵器和下品宝器之间只差了一个等阶，但别小看这一个等阶，价格可就差太多了。

游子衿有这本事，那赚钱本事比他们炼丹师也差不了多少，若是后头能炼更高阶的道器、法器，那就真的赢麻了。

凌虚真人听了这话，也诧异地瞥了他一眼。

真不愧是游家人，游家有家族传承炼器术，他们家族的炼器术也是整个东洲大陆上唯一能和矮人族相比的。

游子衿见他们两人都盯着自己，也不好意思地笑了笑，“弟子倒是也想学炼丹术来着，可是弟子一没有火灵根，二没有木灵根，这……”

凌虚真人拧着眉头看着他们师徒二人，顿时更无语了。

没有火灵根，也没有木灵根？为何会拜到他们丹宗门下？拜去器宗岂不是更好？

他思前想后也搞不懂如今的年轻人，最后也只是捋着胡须，说道：“本尊乃是一丹修，不擅打斗。思前想后，也唯有一指法可传授给你们。”

秦姝眼睛一亮，抬头看向了凌虚真人。

她没想到竟然还真能学到点东西，她术法确实没学到几个，这也算是弥补了她的短板，这次还真是沾了游子衿的光了。

不过游子衿是金水灵根，她是火木土灵根，没有一根灵根重合的，到底是什么术法他们两人都能用？

就听一旁的凌虚真人又接着说道：“此指法是本尊多年前一次外出游历期间偶然所得，算不得多厉害，但必要时候却能派上大用场。”

秦姝和游子衿两人一听他这话同时好奇了起来，到底是怎样的指法能得到师尊这样的评价？

“指法的名字就叫做——仙人指路。”

秦姝和游子衿两人的神色如出一辙，双眸熠熠生辉，满脸的兴奋几乎要凝成实质。

仙人指路！一听就不同凡响。

普通术法的名字哪里配得上“仙人”这两个字眼？

只是这个术法听名字似乎像是个辅助术法？也不知道具体的作用是什么。

秦姝好奇地看向了自家师尊，就见她家师尊取出一个空白玉简，将术法拓了上去递给了秦姝，“自己悟吧。”

他没怎么教导过弟子，当初他刚刚拜入玄天门的时候，他师尊也是这么糊弄他的。

秦姝接过他递过来的玉简，再次行了个稽首大礼。

凌虚真人见她收下，抬手捋了捋胡须，对着她说道：“为师先走了。”

秦姝目送着他从自己眼前消失，才突然发现，怎么忘了请师尊进去坐坐？

才刚收回视线，就又对上了游子衿眼巴巴的神色。

秦姝反手将玉简收回储物戒中，才双手背后，轻咳一声，对着游子衿说道：“你先等等，待为师参悟之后，再给你。”

游子衿脸上的神色堪称绝妙，片刻之后，眼看着秦姝又要回去洞府里，他赶紧叫了一声，“师尊！”

秦姝停下脚步，回过头看了他一眼。

就见游子衿苦着脸说道：“师尊，您难道不再教弟子点别的吗？”

秦姝想了想，将自己从中洲学来的锻体术丢给他一个，“好好锻体，以后渡雷劫的时候有惊喜。”

游子衿看着自己手中的玉简，又想到了宗门里有关自家师尊以肉身扛过金丹雷劫的传说，眼睛越发亮了，“到时候也能跟您一样以肉身硬抗雷劫？”

秦姝赶紧抬手，“打住！”

虽然她是这样过来的，但这并不代表她渡雷劫的办法可以被效仿。

渡雷劫那可不是闹着玩的，一个不慎，就会被劈得魂飞魄散，必须要做好万全的准备。

“淬炼身体确实可以增加你顺利渡雷劫的可能，但雷劫毕竟是场劫，还是要小心防备。”

游子衿老实点头，“弟子知道的，日后等弟子炼器术提上去，多炼一些防御法器，定然能顺利度过雷劫！”

秦姝微微颔首，就见游子衿突然咧嘴一笑，又接着道：“也给师尊您炼一堆！让您砸着雷劫玩！”

他这一番话也成功将秦姝逗笑了，她唇角微微上扬，“孺子可教也。”

想了想，又随手丢给游子衿两瓶丹药，并问他，“你那里有没有练手用的等阶很低的飞剑？”

“有。”游子衿从储物戒中掏了两把给她递了过去。

秦姝接了过来，“还有吗？”

这种连灵器都算不上的小飞剑根本不值钱，如果游子衿这里没有，她恐怕还得亲自去趟任务堂换一些了。

游子衿又掏了一把小飞剑出来，问道：“还有，您要多少？”

“九九八十一个。”

游子衿一愣，“啊这？弟子真没这么多。”

他炼器的本事还是不错的，哪儿能炼坏这么多呀？那不是浪费材料嘛！就算他家底还算丰厚，也不能这么败的呀！

第640章 说强也强

秦姝一脸失望，“罢了，有多少算多少吧，待我回头去任务堂用积分换一些。”

游子衿一听秦姝这话，顿时一阵肉疼。

在玄天门多年，他深谙积分有多重要的道理，赶紧说道：“别别别，积分多重要呀，哪儿能浪费在这上边？您且等等，剩下的弟子去帮您搞定。”

听了这话，秦姝脸上露出了欣慰的笑容，看来她这个小弟子也没白收。

她心情一好，就又丢了两瓶三花凝血丹给游子衿。

“那就拜托你啦。”

秦姝转身进了院子，就看到等在院子中央的一朵大红花。

“娘！刚刚那个男修又来啦！”寂朵奶声奶气的声音在秦姝的脑海中响起。

秦姝眉梢一扬，“你说的那个每日都来的男修是他？”

“对！”

秦姝弯下腰摸了摸他的花瓣，寂朵好像很喜欢她的亲近，用花盘在她的手指上蹭了蹭。

秦姝被他这一蹭，心情顿时就更好了。

“寂朵，那个男修是我徒弟。”

寂朵似懂非懂地问道：“那以后要放他进来吗？”

秦姝摇头，神色郑重地道：“不可！”

寂朵笑了起来，“好！下次寂朵还会赶走他！”

秦姝再次摸了摸它的花瓣，手感很是丝滑，跟绸缎一样，让她有些爱不释手。

但她还是坚定地收回手，一边敦促寂朵修炼，一边进了洞府。

她还得看看师尊送她的那个所谓的《仙人指路》到底是什么东西。

秦姝盘膝在蒲团上坐下，捏着玉简神识探了进去。

随着神识的感知，玉简上的内容一点一点渗透到了她的识海当中。

越看秦姝的神色就越奇怪，这……这指法？

说是辅助术法，但是似乎还有点攻击力？若说是攻击术法，它还有点辅助的作用。

怎么说呢？

这东西有点像点穴，凡是被点到的修士或者妖兽都会在停顿原地五息，无视任何修为。

也就是说，即使练气期的修士用了这功法也能将飞升期的大佬定住五息。

但是问题又来了，这术法不仅能定住别人，也能定住自己。

施法者和被施法者同时被定住五息。

这……这有什么用呢？真要碰上什么危险，也不过就是多苟活五息而已。

怪不得叫《仙人指路》，这术法确实逆天，但……却没什么用。

不消一时三刻，秦姝便掌握这门指法，并逐渐上手。

虽然指法有些鸡肋，但是说不定什么时候就能用上了。

日后跟师兄师姐们一起出门，她将人定住，那人不就任人宰割了？

学完之后，她又亲自去找了趟游子衿。

游子衿并不在自己的屋子里，秦姝便留下玉简和一个传音符就离开了。

先去任务堂用积分多换几个炼丹炉和大量灵植，她如今的《一心三用》已经练到了可以同时控制十个丹炉的地步。

高阶丹药不能分心，但是炼制清元丹这种小小的三阶丹药，她还是能做到的。

她一次就能炼出来一百颗，闭关上一个月，欠宗门的债务还清了，还能给大蛇那边不少。

游子衿去了趟器宗，用自己练手炼出来的三把小飞剑，就换了八十个炼废了的瑕疵品回来。

他正琢磨着要给师尊发个讯息再过去一趟，就看到放在自己桌子上的玉简和传音符。

他将传音符拿了起，传音符便缓缓燃烧了起来，秦姝的声音也从中传出。

“小游，玉简是你师祖昨日给的，你且看看能不能用上。我这个月要去炼丹房闭关，我那里你就不用去了，省得白跑一趟。”

传音符燃烧殆尽，游子衿的视线又落在了桌子上玉简上。

他将玉简贴在额头上，玉简上的内容缓缓涌向他的脑海。

游子衿这一看，脸上的神色也跟秦姝如出一辙。

师祖这门指法，说强吧，也挺弱的，但是说弱吧……它还能无视境界。

不过他做出的决定也跟秦姝一模一样，立刻原地将这门指法参悟了。

此时的秦姝已经进了炼丹房，她前脚刚进去，成彦后脚就到了。

他问了坐在门口的小药童一声，“秦姝师妹来了吗？”

药童点头，“才刚进去，秦姝师姐续了一个月的炼丹房，还在外边挂上了免打扰的牌子。”

成彦露出了果然如此的神色，同时他也松了一口气。

他好不容易收集够了材料，跑来找秦姝师妹借个火，到底还是没赶上。

不过值得庆幸的是，她只闭关了一个月，也并不算太久。

那就……陪着她也炼一个月的丹药吧。

师兄妹二人很有默契的同时选择炼制清元丹，如今的玄天门也意识到了清元丹的重要性，大量收集灵植，几乎包了半个修仙界的清元丹。

成彦修为虽高，但却没学过一心三用，他如今也才不过能同时炼制六炉丹药，这在旁人眼中已经很了不起了。而秦姝盘膝坐在炼丹房中央，周围摆了一圈的炼丹炉。

她原本以为自己如今炼化了地心之火，炼丹应该更容易才对。然而才刚炼了一炉，就傻眼了。

地心之火的温度极高，别说丹药了，就连普通炼丹炉都根本撑不住。

原本她炼丹就炸炉，现在丹炉里的气压极其不稳定，似乎随时都能爆炸。

秦姝赶紧将手上的动作停了下来，没敢再用自己的灵气，老老实实调用丹房中提供的地火。

地火原本的温度要稍稍低一些，但是经过秦姝这么一引导，温度赫然要高了许多。

秦姝小心控制着火焰的大小，将丹炉中的温度维持在一个稳定的温度，察觉到差不多了，才将其他丹炉里的火焰一个一个点上。

好不容易一批丹药出炉了，但是却比之前正常大小小了一圈。

当然，比起小师姐的六味地黄丸还是要大许多的，毕竟小师姐没有木灵根，在丹药融合的时候只能根据时间来估算，而她却可以直观地感受到药材当中木灵气的变化。

不过每个炼丹师炼制出来的丹药大小都是不相同的，拿去任务堂兑换积分，他们也是根据药力来判断的。

秦姝将这一百枚清元丹装好，又重新开炉，再次炼第二批。

这样枯燥无味的日子持续了整整三十天，秦姝坐在原地仿佛一个雕像一般，一个月都没起身。

丹药已经积攒到了十多万枚，具体多少她也没数过。

这一批清元丹一旦放出去，整个东洲的形势又将会发生一个大的转变。

当然，这都是后话了。

第641章 能在一旁围观吗

阳光透过窗户上的水晶斜斜地照进屋子里，地上摆满了瓷瓶，其中每一个瓶子都装了满满的清元丹。

秦姝站起身伸了个懒腰，看着一地的战果，满意地笑了。

不错，这么多丹药应该够应付大蛇那边一阵子了。

她手中从宗门兑换的灵植此时也已经全部用光，虽然不知道宗门囤了多少灵植，但如果魔气真的全部四溢开的话，整个修仙界数万万修士，这点清元丹恐怕根本不够用。

秦姝袖子一挥，满地的瓷瓶以及炼丹炉都被她尽数收进了储物戒中，又掐了个清洁术将炼丹房恢复原状，这才推门走了出去。

她将炼丹房的牌子交还给小药童的时候，小药童还顺便替成彦传了个话。

“秦姝师姐！大师兄说您若是出来了，请您务必等等他。”

秦姝闻言眉梢一扬，惊讶地问道：“大师兄？他来过了？”

小药童点了点头，“您前脚刚进了炼丹房，大师兄后脚就到了。见您闭关炼丹也跟着开了一个月的炼丹房，估摸着待会儿也要出来了。”

秦姝闻言更惊讶了，从她拜入玄天门的那天起，她还是第一次见大师兄闭关这么久炼丹的。

他从前要是这么勤奋，何至于沦落为丹宗最穷？

“那我就等等他吧。”

秦姝此话一出，一旁的小弟子赶紧起身给她让了座，“师姐，您坐。”

秦姝摇头拒绝了他的好意，“不必了，闭关一个月也坐了一个月，腰疼。”

小弟子还是第一次离传说中的秦姝师姐这么近，见她似乎比其他几个师兄师姐好相处许多，就试探性地问了一句，“师姐，您什么时候回来的？”

秦姝靠在一旁的桌子上，两手抱臂，闲聊着说道：“上个月才刚回来。”

说着话，她想了想，又接着提醒了一句，“最近外边不太平，你们外出历练的时候当心着些。”

她此话一出，其他两个路过此地的丹宗弟子就也凑了过来，“师姐，您是说外边的魔气吗？魔气是什么样的？我们在传讯广场上看到有人谈论，但是都没见过呢！”

秦姝反正闲着也是闲着，就跟他们仔细说了说自己外边的见闻。

随着时间的推移，围观的人也越来越多。

成彦从炼丹房里出来的时候就见到外边围了一大堆人，在人群中央站着个高挑的少女，神采飞扬地说着话。

秦姝似乎也察觉到了成彦的视线，便抬头朝着他看去，“大师兄！”

众人也循着她的视线看去，就看到了站在丹房门口的大师兄。

顿时，所有人都紧张了起来，乖巧低着头不敢吱声。

秦姝见状笑了一声，说道：“好啦，我跟大师兄还有要事商谈，你们都忙自己的去吧。”

秦姝这一句话跟赦令似的，大家纷纷向她告辞。

等到所有人都走完了，成彦才走了过来，“你又跟他们瞎说什么了？”

秦姝不赞同地撇了撇嘴，“怎么就瞎说了？我只是跟他们讲了要怎么对抗魔气。”

这回轮到成彦惊讶了，“哦？怎么对抗？说来听听。”

秦姝笑了，“清元丹呗，还能怎么样？醒神箍和魔族内核可不是谁都能买得起的，对于大部分修士来说，清元丹才是最好用的。”

成彦微微颔首，“这倒是不错。”

秦姝又接着说道：“我还教了他们怎么炼清元丹，谁有都不如自己有，等他们都学会了，往后真等到魔气四溢的时候，我们玄天门也能平安度过。”

秦姝说完这个，话音又一转，抬起眸子看向了他，“大师兄，你这么着急找我作甚？”

“炼剑。”成彦淡定地吐出两个字。

跟秦姝的猜测也没有太大出入，她大师兄这么多年勒紧裤腰带就养了他那一把本命宝剑，能在短时间内拿出炼剑的材料也不足为奇。

“这么快就找到合适的练剑之人了？”秦姝问道。

成彦点头，“嗯，器宗越之真人答应帮我炼剑。”

越之真人乃是器宗第一人，想必大师兄能求他出手也不容易。

“只需要我出个火吗？”秦姝问道。

“嗯。”

秦姝想了想，又道：“师兄，我能不能有一个小小的请求？”

成彦挑眉，“说。”

秦姝轻咳一声，“能不能带上我徒儿？让他在一旁看看？就只是看看，一定一声不吭。”

成彦：“？”

成彦思索了良久，才想到了秦姝那个被所有人抛之脑后的徒儿。

“他外门弟子吗？你这么上心？”成彦好奇地问道。

秦姝叹了口气，“徒儿孝顺，我这做师尊的也得替徒儿打算打算。”

越之真人练剑，若是能在一旁围观一二，对游子衿炼器术的提升定然有很大的好处。

他炼器的本事要是能突飞猛进，她这个当师尊的也能跟着沾光不是。

成彦看她这一副老成的模样，也是一阵无语，还真没见过谁十多岁就收徒的。

他没有一口应下秦姝的请求，而是说道：“我问问越之真人再说。”

他取出传讯玉简给越之真人发了个讯息，等候了片刻，他的传讯玉简才重新亮了起来。

成彦看了一眼，再抬起头来，就对上了秦姝眼巴巴的视线。

“带上吧。”

都是玄天门的弟子，越之真人也不怎么避讳，若是能因此发现个好苗子，日后对玄天门也有好处。

秦姝听闻此言顿时眼睛一亮，赶紧给游子衿发讯息。

“小游！快！器宗山外见！立刻马上！”

游子衿刚按照秦姝给的锻体功法淬炼了体魄，跑去剑宗蹭着泡了个澡，就收到了秦姝这一条。

他立刻起身裹了个外袍就往外跑，一边跑一边问道：“师尊，怎么了？可是要跟人打架？弟子多带点法器过来给您助阵！”

秦姝听了这话，真是既好气又好笑，“打架还用得着你？！快过来！带你炼器去！”

“炼器？”游子衿疑惑地抓了抓自己湿漉漉、飘着草药清香的头发。

莫非……是要带他去跟器宗的师兄弟们切磋一二？

第642章 下不为例

游子衿没想明白，也没敢多想，赶紧贴了个疾行符朝着器宗赶去。

虽然他也不知道师尊叫他过去到底要做什么，但他心里却隐隐有个预感，若是他去晚了……后果一定很严重。

游子衿一边赶路，一边将衣裳穿好，还顺便将丸子头挽了起来。

等他赶到器宗的时候，就见到她师尊和师伯已经在那里等着了。

他心中一惊，赶紧拱手就拜，“师尊！师伯！”

趁着秦姝没说话，立刻先发制人，“弟子来晚了！还请师尊责罚！”

秦姝：“？”

这不挺快的吗？怎么还要罚？

不过，心里这么想的，嘴上可不能这么说。

她负手而立，轻咳一声，板着脸说道：“今日姑且原谅你一次，下不为例。”

游子衿面色一喜，赶紧再次一拜，“谢师尊！”

成彦在一旁看着这师徒二人，嘴角也忍不住抽了抽。

看这师侄的头发还是湿的，身上还贴着疾行符，一看就是立刻赶来的，还要人家怎样？

这个姓游的敢拜入他小师妹门下，也是确实勇气可嘉。

三人心中各自有各自的心思，但还是一齐朝着器宗走去。

游子衿乖巧地落后了半步，跟在秦姝和成彦身后。

秦姝原本还以为他有问题要问，却没想到他跟个锯了嘴的葫芦似的，一言不发。

这小子是个聪明的，孺子可教也。

游子衿心里跟明镜似的，师尊定然不会无缘无故叫他过来，定然是用得着他什么，待会儿就知道了，何须招人烦？

随着他们越往山顶走，游子衿也忍不住四处悄悄打量了起来。

按照玄天门的规矩，住在山顶的都是各位长老，他们这是要来见谁？

怀着一肚子的疑惑，跟着秦姝来到了整个器宗的山顶上。

成彦才刚走过去准备叫门，一个小童就走了出来，“真人请你们进去。”

秦姝和成彦两人走进去了，游子衿还留在原地。

秦姝见他没跟上，就回过头来叫了他一声，“愣着干嘛？还不快跟上？”

游子衿更疑惑了，怎么他也要进去？难道师尊要将他逐出师门？让他改投器宗门下？

走进去之后，才发现越之真人赤膊拎着个铁锤站在炼器房。

一锤接一锤地砸在面前的一把飞剑，每砸一下就发出一声响动。

声音不大，但却带着某种玄妙的律动，顺着耳膜连带着全身细胞都跟着震动了起来。

“师叔若是要忙，我们不然先回去？”成彦问道。

那小童却笑着摇了摇头，“真人说了他先热身，待会儿就可以直接替您炼剑了。”

他回头看了一眼越之真人的动作，就又说道：“您三位再稍稍等会儿，马上就好了。”

成彦应下，秦姝悄悄瞥了一眼游子衿，发现他不知道在想些什么，随手掐了个传音过去。

“还不认真看？！为了让你来观摩，师尊我容易么？你还走神？！”

正在胡思乱想的游子衿听了秦姝这话顿时瞪大了眼睛，内心无比感动。

在他被师尊抛之脑后多年之后，总算是守得云开见月明了！师尊她终于知道负责了！

越之真人炼器的手法跟他们家族不一样，甚至炼器的品阶也没他祖父高，但每一位炼器师都有自己的蕴，能在一旁观摩，对他而言也确实是一场造化。

秦姝见他回过神来，也仔细聆听这叮叮当当的声音。

听着听着，她逐渐合上了双眼。

法器上传来的震动，跟整个空间的气体形成了一种奇怪的共振，秦姝就站在院中也能感受到这种律动。

她调整呼吸，心脏的跳动也逐渐跟这个震动趋同。

每一次心跳，便会有血液从其中迸发而出，随着这股律动席卷全身。

她沉浸在这种玄妙的感知当中，就连一旁的成彦和游子衿也察觉到了她的异样。

两人很有默契地站在原地，连动都不敢乱动，唯恐打乱了她的感知。

终于，越之真人的飞剑炼成了，铁锤的敲击声戛然而止，秦姝这才意犹未尽地睁开了眼睛。

越之真人丢下铁锤从炼器房里走了出来，看了秦姝一眼，哈哈大笑了起来。

“想必这位就是秦姝师侄了吧？”

秦姝赶紧上前行礼，“见过师叔！”

越之真人将秦姝从头到脚打量了一遍，目光如炬。

片刻之后，才对着秦姝说道：“听闻你先是入了丹宗凌虚真人名下？后又拜入剑宗妄剑真人名下？”

秦姝老老实实低着头，“正是。”

越之真人又乐呵呵地抛出了橄榄枝，“那你可愿拜入我的门下？”

秦姝：“？”

游子衿：“？？”

成彦：“……”

秦姝也没想到越之真人才刚一见她，就直接想要收徒，她涉猎甚广，但大多不精。

如果是阵宗还好说，她好歹也算自学入了门。

但是炼器……

她这辈子可还从来没炼过一次呢！

一旁的越之真人看着秦姝的反应哈哈大笑了起来，“你这孩子悟性惊人，且跟本尊的蕴有缘。”

秦姝想到了自己方才进入的那个奇特的境地，轻咳一声，说道：“师叔，弟子从未炼过器，且掌门曾经提点过弟子，贪多嚼不烂……”

越之真人看着秦姝的神色，一脸可惜。

有火灵根，还有地心之火，难得的是还有这样的悟性，竟然不愿意炼器？

他皱着眉头思索了片刻，才说道：“或许你还没有感受到炼器的魅力，倒不如再看看，待本尊给成彦这小子炼好了剑，你再做决定。”

越之真人话都说到这地步了，秦姝还能说什么呢？只能暂且先答应了下来。

“是。”

见秦姝应下，越之真人又转头看向了成彦，“东西呢？”

成彦将自己的本命宝剑递出，又奉上一个储物戒，想必这次要用到的材料都在上边了。

越之真人用神识在储物戒里扫了一圈儿，才点了点头，“差不多够用了，还差一点釉山石，本尊这里有。”

说完又看向了秦姝，“你的火……”

秦姝赶紧仔细听着，唯恐因为自己的原因导致材料的浪费。

第643章 祭炼

越之真人仔细思索了片刻，最后才说道：“你随我来。”

秦姝看着他转身进了炼器房，赶紧跟了上去，就看到他站在一个熔炉面前，抬手取出了一个法器放在地上。

黝黑的法器看起来就像是个炭火盆子，秦姝扫了一眼也没察觉到其中的灵气波动。

只是这法器的材质看起来不大像是普通东西，让人觉得它应该是个法器的。

越之真人回头看了秦姝一眼，这才说道：“待会儿本尊炼剑的时候，你就将地心之火送到这个法器里。”

原来还真跟火盆是一样的作用。

她点头答应了下来，“好，弟子记下了。”

越之真人笑了笑，又接着叮嘱道：“输送的速度没什么，但有一点你务必要记住，这个法器中的火之力一定不能少于三成。”

秦姝记下了，越之真人早已经热身完毕，一点金火之力丢进熔炉当中，随后他又取出各种各样的石头挑挑拣拣丢了三块进去。

秦姝看得迷糊，也幸好她身后还站着她徒弟。

游子衿很有眼色，悄悄地给她传音解释道：“师尊，越之真人这是在祭炉。”

“祭炉？”秦姝眨了眨眼睛，这怎么跟她想象中的有些不一样？

游子衿一看她的神色就知道她在想些什么，便接着解释道：“炼器有炼器的规矩，有些法器需要血肉祭炼，有的却需要石材去祭炼。大师伯为人正直，他的剑道也随了他的性子……用血肉祭炼反而会坏了他的宝剑。”

秦姝恍然大悟，她也是头一次听说炼器还有这种讲究。

游子衿也猜到了秦姝对炼器一窍不通，接下来越之真人的每一个步骤他都从旁解说。

正是因为如此，秦姝也因此对他刮目相看。

从一个人的言谈就能看清楚他的思路是否清晰，也能从中了解他所学习的体系。

他一个筑基期修士能解说越之真人炼器，本身就说明了一切。

随着熔炉的温度升高，越之真人将大师兄送来的材料一个接一个的投入到熔炉当中，待到所有材料都融化了之后，他才一道法诀将大师兄的宝剑祭了出来。

赤金的溶液将宝剑缓缓包裹了起来，越之真人一道接一道的法诀打上去，才拎着大锤开始捶打。

耳边是游子衿的传音，“必须要用特殊的手法将材料完全跟宝剑融合，不然宝剑是无法进阶的。”

秦姝一边听着他说话，手底下输送地心之火的速度却丝毫不减。

金石敲击的声音好听极了，叮叮当当的。

秦姝听着，全身的细胞又再次陷入了某种奇特的律动当中。

秦姝眯着眼睛，手中一边输送着地心之火，一边调整呼吸。

她现在大概明白了，这种感觉或许就是越之真人所说的“蕴”。

也怪不得他说自己跟他的蕴有缘，她自己也觉得挺有缘的……

炼器到了后期只是反复且单调的捶打，没有什么技术难度，却又是拉开法器等阶的关键步骤。

不同的炼器师有不同的蕴，敲击的力道和手法均有不同，待到法器成形，也就高下立见了。

游子衿也闭了嘴，站在秦姝身边认认真真看着越之真人炼器。

一柄剑，越之真人锤炼了整整十五日。

待到剑成，金光大作。

屋外突然传来一声惊雷，将秦姝从这种玄而又玄的境界中拉了出来。

“雷劫？！”秦姝震惊了。

熔炉前赤膊的越之真人也穿好了衣裳，转身拿着宝剑朝着屋外走去。

游子衿也在一旁解释道：“只有经历过雷劫的淬炼，这柄剑才算是真真正正进阶到道器了。”

道器？！！

秦姝差点惊掉了下巴，大师兄已经将剑养到这一地步了吗？

也怪不得他没多少身家，养一柄剑跟养个吞金兽也没什么区别了。

越之真人才刚走出屋外，一道雷劫便从天而降，直接劈在了宝剑的剑身上。

“不会劈坏吧？”秦姝没敢当着越之真人的面儿质疑，而是悄悄给游子衿传音道。

游子衿笑了起来，“不会，这位师叔祖可厉害着呢，您且看着吧！”

秦姝原本以为只是等着雷劈完剑，就算炼成了，却没想到越之真人竟然拿了个小小的榔头出来。

每一道雷劈上去，他便借着雷霆之力将宝剑重新淬炼一番。

一直劈了四十八道雷劫，眼看着天上的雷云重新蓄势，头顶黑压压一片。

这时候，越之真人突然给秦姝传音道：“火。”

秦姝赶紧掐了法诀，操控着地心之火朝着宝剑笼罩而去。

随着地心之火将宝剑彻底包裹起来，天上闷雷滚滚的雷云也开始动了。

一道宛如成年人大腿粗细的雷霆从天空中倾泻而下，径直劈在了燃烧着火焰的宝剑之上。

“轰！”

秦姝的耳朵被震得一阵麻木，随着雷霆之力劈下，就连越之真人的院子都从中间裂了开来。

宝剑之上笼罩着的火焰也逐渐熄灭，露出了宝剑本身。

看起来平平无奇，十分质朴，但其上的力量却让人十分心悸。

越之真人也笑了起来，“不错！不错！比我想象中的还要成功！”

成彦的唇角也微微上扬，走过冲着越之真人行了一礼，“多谢师叔！”

越之真人将手中的宝剑递给了他，“你且试试是否趁手。”

宝剑才刚落入成彦手中，他眼睛就亮了起来，乘兴舞了一套剑法。

“太棒了！”

成彦难得有这么高兴的时候，跟娶了新媳妇似的。

秦姝也替他高兴，剑修有一个趁手的兵器真的太重要了。

成彦收起宝剑，又将视线落在了地上裂缝上。

“师叔，弟子这两日就找人来给您修院子。”

越之真人摆了摆手，“不必了，我既然是炼器的，又怎么能没做好这种准备？”

他叫了个小童过来，递给他五块灵石。

小童拿着灵石去了阵眼的方向，将灵石按了上去。

阵纹逐渐亮起，地上的裂缝也逐渐恢复了原样。

越之真人果然是个有先见之明的。

成彦又拿了个储物戒递了出去，“师叔，这是给您的酬劳。”

第644章 巧借天雷

越之真人也没跟他客气，随手就将储物戒收下，又转头看向了秦姝，对着她问道：“怎样？可要拜入我门下？”

秦姝还是有些犹豫，一旁的游子衿都急了。

他先是轻咳一声暗示了一下，见着秦姝没理他，又重重地咳嗽了两声。

其他人诧异的视线落在了他身上，但秦姝依旧没理他。

游子衿这下也不暗示了，直接给秦姝传音道：“师尊！学呀！巧借天雷炼剑，便是我家老祖宗都不会的！”

秦姝诧异地瞥了他一眼，他又迅速地低下头去，仿佛自己什么都没做。

秦姝想了想，还是答应了。

“师尊在上，受徒儿一拜！”

成彦：“……”

也不知道其他两位师尊会不会将此事怪到他头上，他只是想找师妹借个火……真没别的意思。

秦姝的想法则更为简单，在她看来所谓炼器从某种意义上来说，跟炼体是共通的。

以物为器，则炼器；以人为器，则炼体。

不依赖外物，以体为器，或许在她掌握了蕴之后，便可以尝试将自己的身体处于方才那种奇特的震动之下，淬炼全身。

此时越之真人还不知道秦姝的想法，待他知道之后，还不知要作何感想。

游子衿听了秦姝这话，更是笑开了花。

他也跟在秦姝身后跟着行了一个大礼，“徒孙游子衿拜见师祖！”

别人看不上他又如何？只要能看上他家师尊，他就可以跟着鸡犬升天！

越之真人欣慰的笑了，“都起来吧！”

他随手一人给了个见面礼，两人的见面礼也如出一辙，一人一把锤子。

区别只是给秦姝的那把铁锤要更为精致一些，一看等阶就比游子衿的高。

游子衿才不在乎，乐呵呵地再次行礼，“多谢师祖！”

越之真人早就听说了秦姝的名头，这会儿见她愿意拜入他们器宗，想了想，就说了一句，“秦姝，本尊知道你经常外出历练，但至少每年要有一个月在器宗学习炼器。若是遇上特殊情况，则顺延到第二年，直到你彻底学会炼器为止。”

秦姝点头应下，游子衿在一旁眼巴巴地看着，见状赶紧问道：“师祖，徒孙能在一旁看着吗？”

越之真人能感受到这个便宜徒孙对于炼器的热情要明显高于秦姝，想着或许有他带动，秦姝在炼器一途也能上心一些，便应了下来。

“罢了，你也跟着一起来。”

游子衿开心极了，“多谢师祖！”

成彦看着他们三人说着话，只觉得自己在一旁格格不入。

好不容易找到个空档，就说道：“师叔，剑已炼成，弟子便不叨扰您了，先行告退。”

成彦看了秦姝一眼，秦姝也顺便冲着他一抱拳，“师兄，您先走吧，我来都来了，自然要学一学炼器再回去。”

越之真人听了秦姝这话，唇角的笑容再也藏不住了。

送走了成彦，越之真人送个玉简给秦姝。

“这便是炼器入门手册，你从未接触过炼器，还是先看看再说。”

秦姝连丹宗都不回了，住在了越之真人隔壁的一间屋子里，研究了整整一天一夜。

待到第二日天亮，越之真人就听到隔壁传来了叮叮当当的声音。

他诧异地挑眉，追过去一看，发现秦姝正撸起袖子锤一把飞剑。

若是游子衿在此处，一定能认出，这柄飞剑就是之前他给秦姝的那些没用的小飞剑当中的一个。

“你这是在作甚？”越之真人看着秦姝的动作问道。

秦姝这才发现越之真人竟然不知何时出现在了她身后，她还不会炼器，叮叮当当也是乱敲一通，也不怪越之真人这么问了。

秦姝的动作一停，转过身去，看着越之真人解释道：“师叔……”

她才刚一开口，就被越之真人打断了，“还叫师叔呢？”

秦姝不好意思地笑了笑，“师尊！”

越之真人这才满意了，“怎么了？”

秦姝又接着说道：“弟子在感受您昨天敲击的频率，怎么模仿都模仿不来，真奇怪。”

按照如今的学习能力，不说过目不忘也差不多了，怎么还是学不会这个敲击的方法？

越之真人听了她这话，顿时哈哈大笑了起来，“你这丫头，还没学会走路，便想着一步登天。昨天你感受到的频率，便是本尊的蕴。跟你们炼丹不同，炼丹需要强大的精神力，炼器则需要的是蕴……精神力不可能一天变强大，蕴自然也不是一日就能养出来的。”

秦姝明白了，又再次问道：“那如何才能拥有像您一样的蕴呢？”

“每日炼锤一千下，便会逐渐形成跟自身磁场相契合的频率，日复一日，蕴也自然而然会萌生。”

秦姝才刚点了下头，就听到越之真人又接着说道：“你个女修，力量或许跟不上，便先从炼锤五百开始吧。”

秦姝：“？”

不是她自夸，她这体格？典型的穿衣显瘦，脱衣有肉。

炼锤一千下，她可以的。

她抿着唇，认真地跟越之真人说道：“弟子可以的。”

越之真人却乐呵呵地道：“欲速则不达，炼锤多少下并不重要，重要的是动作要标准，不能瞎糊弄。”

秦姝似懂非懂地点了下头，越之真人看她似乎没明白，就又说道：“本尊演示给你看。”

看着越之真人退下右臂的衣袖，露出结实的臂膀，也让秦姝能更加清晰地看清楚肌肉的走向以及发力。

“姝儿，看好了。”

轮锤，从背肌开始带动手臂，再紧接着带动小臂。

“噹——”

力道反弹，他又收手卸力。

一整个过程秦姝都看得清清楚楚，越之真人担心她没看明白，还反复讲解。

秦姝看着越之真人认真的模样，忍不住在心中感慨。

越之真人或许是她三个师尊当中最称职的一个了。

“看明白了吗？”

秦姝才刚点了下头，正准备上手尝试，外边就出来了一声愤怒的叫嚷。

“越之！！你给本尊出来！！”

秦姝和越之真人手上的动作同时一停，纷纷朝着屋外看去。

第645章 我有一个大胆的想法

这声音有些熟悉，应当是她凌虚师尊来了。

秦姝摸了摸鼻子，莫名有些心虚……

越之真人倒是笑得坦坦荡荡，抬脚大步流星地朝着门外走去。

才刚一出门，对上凌虚真人一脸的愠色，越之真人笑盈盈地一抱拳，“凌虚，你今日怎的有空过来了？”

凌虚真人板着脸冷哼一声，“本尊为何而来，你心中没数吗？”

越之真人被他盯着，脸上的笑意也没有丝毫波动，他黝黑的脸上始终带着和煦的笑容，“凌虚，姝儿跟我的蕴有缘，她拜入我门下对她往后的修行有好处。”

“跟你的蕴有缘？你也不想想，她是个姑娘家啊！日后若是练成你这样的……”

一想到自家小弟子若干年后变成个光头黑脸，膀大腰圆的修士，凌虚真人整个人都不好了。

越之真人听了他这话，顿时就皱起了眉头，“凌虚，你怎么还不如个小女娃？姝儿才多大点，都没你这么肤浅。”

“肤浅？你说我肤浅？”凌虚真人差点被气笑了，“那是她年纪小不知道后果！”

越之真人回头看了一眼站在身后的秦姝，径直问道：“小姝儿，你方才也都听到了，可还愿意拜入我门下？”

被两个化神期的真人盯着，秦姝也有些紧张。

她轻咳了一声，才小心翼翼地问道：“光头不敢保证，但是黑脸……咱们丹宗是不怕的。”

凌虚真人闻言又语重心长地说道：“一入器宗的门，往后就没回头路了，待日后你也炼到膀大腰圆之后，可别后悔呀！”

秦姝想了想，又接着说道：“师尊，实不相瞒……”

秦姝顶着凌虚真人的视线，硬着头皮说道：“我有特殊的炼体功法，您看我都到锻筋期了，体魄看起来也没有太夸张不是？”

凌虚真人闻言露出了若有所思的神色，倒是一旁的越之真人诧异地看向了秦姝，“锻筋期？”

秦姝老老实实地点了下头，“嗯。”

越之真人眉头蹙了起来，“你这孩子，怎么也不早说。你都锻筋期了，每日挥锤五百下怎么行？加到五千吧！”

秦姝：“……”

她不是个会偷懒的孩子，但此时还是有些恨自己多嘴。

凌虚真人听着他们两人的对话，心中也知道秦姝这丫头主意已定，自己多说无益。

他叹了口气，“你想好了？”

秦姝点头，“师尊您也知道的，炼体到了后期就越发艰难了，但是昨日在此处看了越之真……”

“咳咳……”越之真人适时地咳嗽了一声。

秦姝也赶紧改了口，“看了越之师尊炼剑，感受到了师尊的蕴，似乎在炼体一途又有些新的想法了。”

她此言一出，两位真人不约而同地变了神色。

“你该不会想……”

“不可！”

原本以为最有可能支持她的越之真人却恰恰是最反对的。

秦姝看了过去，就听越之真人说道：“在你之前也有人有此想法，一开始倒是还好，越到后边越承受不住自己的蕴，硬撑着强行修炼，最后灵根尽碎……”

秦姝：“……”

不得不说，她也确实被越之真人这话给吓到了。

灵根若是没了，几乎就断了仙途，难道借用蕴淬体的副作用这么大吗？

“越之师尊，那位前辈他是怎么修炼的？”秦姝问道。

“借助地火锻体，用蕴锤炼。”

秦姝想了想，又道：“会不会是他没打好基础？弟子如今应当是再不怕任何火了。”

越之真人也微微颔首道：“有这种可能，你吸收了地心之火，这天底下能对你构成威胁的火焰就只剩下天炎了。”

凌虚真人听了这话，直接问道：“什么？！吸收了地心之火？什么时候的事？”

越之真人看着他气得胡须都在颤抖，没忍住说了一句，“凌虚啊，也不是我说，你这当师尊的虽然是为了孩子好，但有些事情还是不要管得太宽，你看那养在苗圃里的灵植怎么也比不上外头那些野生的。想要弟子们走得更远，当师尊的只管教给弟子本事，其他的还得看他们自己。”

凌虚真人看了他一眼，“这些稍候再说，先让这小丫头跟我说清楚！吸收地心之火是什么时候的事！地心之火那是什么东西？！天地初开之时诞生的灵物！她竟然悄无声息地就吸收了？！这简直就是在搏命！”

他们吸收个火精都得准备三年，秦姝确实有些太过草率了。

秦姝低着头被自家师尊训斥了一通，也老老实实认下了。

“弟子进秘境的时候有些奇遇，那地心之火没地方装，只能吸收了……幸好在秘境中还得了许多万年冰髓和极寒冰魄，不然还真是挺不过去。”

三个师兄师姐，她是一个都没提，一个人挨训斥就够了，还是别连累他们了。

凌虚真人在听到她说万年冰髓和极寒冰魄的时候，脸上的怒气这才平息了许多。

“你这孩子是个有主意的，也是个有造化的，师尊不多管你，你日后该走哪条道，你自己要想清楚。”凌虚真人语重心长地说道。

秦姝闻言立刻行了个稽首大礼，“多谢师尊。”

一旁的越之真人也欣慰地看着凌虚真人，乐呵呵地道：“凌虚，我前些日子新炼了一把拂尘，你若是不嫌弃，待会儿就让弟子给你送过去。”

凌虚真人没好气地看了他一眼，“当本尊什么人了？一把拂尘就换我那么好个徒弟。”

越之真人想了想，又道：“我前阵子新炼出来一个炼丹炉，每次成丹必会多得两成的成丹。”

凌虚真人：“？”

“那本尊就不跟您客气了。”

越之真人脸上的笑容也更加浓郁了，“不必客气，咱们丹宗和器宗本就交好，这炼丹炉也只有落到凌虚真人您手中，才更能派上用场。”

秦姝看着越之真人三言两语就将自家凌虚真人劝退了，心中也忍不住感慨。

果然没有一个炼丹师能逃得过多两成丹药的炼丹炉，她师尊也不例外。

第646章 打铁还需自身硬

多两成的丹药在炼制低阶丹药的时候可有可无，也不显得多逆天。

但若是在炼制八阶丹药的时候呢？原本成丹率就低，若是成丹五枚，用了这丹炉就可以强行成丹六枚。

一枚八阶丹药就足以卖上天价，这其中的价值真不是三言两语就能说得清的。

越之真人这炼丹炉若是拿去七杀阁拍卖，全天下的炼丹师们还不知道要多疯狂。

只可惜，这炼丹炉还没出山门，就在玄天门里自产自销了。

凌虚真人知道，这是越之真人在表达歉意，但同时自己确实还欠了越之真人一个大人情。

待他回去翻一翻自己收藏的方子，看看再给他炼个什么丹药比较好。

秦姝亲自将凌虚真人送出了山门，自己才又转身朝着炼器房里走去。

越之真人座下的小童向越之真人询问要不要给秦姝准备个新的炼器房，却被越之真人拒绝了。

“不必，就让她用本尊的炼器房，在本尊的眼皮子底下，她便不敢偷懒。”

“是。”小童退下了。

隔壁炼器房里叮叮当当的声音又响了起来，越之真人收回了思绪。

每日五千下，姝儿她还得敲一阵子了。

越之真人随手掐了个隔音罩，自己盘膝入定了。

约摸过了八九个时辰，他才睁开眼睛，撤了隔音罩，竟然发现隔壁依旧还在敲着。

越之真人眉头轻皱，“司宴。”

小童从外边走了进来，“真人。”

“她敲了多久了？”越之真人问道。

司宴：“从今早开始一直敲到现在，一直未停，一共八个时辰零一刻。”

越之真人：“……”

他站了起来，“这么久了，五千下还没敲完？”

他拧着眉头，摇了摇头。

“确定她一直没停？知道她敲了多少下吗？”越之真人问道。

“真的没停，弟子一直守在门外，估摸着是有五千了，并且远远不止。”

越之真人没有说话，神识却朝着隔壁探了过去。

台子上摆了一把飞剑，秦姝拎着锤子一下接一下地捶着。

她抡锤也很有规律，飞剑上的力道还未完全卸去，第二锤又紧跟其上，发出有规律的敲击声。

神识从她背部和手臂一扫而过，肌肉力量完美，始终处于一种蓬勃的爆发状态。

再看她脸上坚毅的神色，以及闭上的双眼……

闭上的双眼？

越之真人也很是惊讶，这孩子闭着眼睛还能锤在一个点上？

是用了神识吗？

那柄飞剑早已经被她砸得不成样子，但是越之真人却从这叮叮当当中听出一股奇怪的感觉。

说是蕴也还不够成熟，但她却似乎真的要领悟到蕴了。

此时的秦姝就好像一个机械的傀儡，一动不动地干着枯燥又重复的活。

越之真人见状，收回了神识，下令让任何人都不得去隔壁打搅她。

他要亲自坐在院中数数，看她到底能敲多少下！

然而这一次，秦姝注定要让他吃惊了。

秦姝一连敲了三天，中途从未停过一次，就连司宴也一脸震惊。

当初想要拜入越之真人门下的弟子不在少数，但越之真人却一个没看上，大家都猜测他到底会收怎样一个徒弟。

这几日越之真人收了凌虚真人和妄剑真人的宝贝徒儿秦姝已经让所有人都大吃一惊，就连掌门那里也对越之真人颇有微词。

他一开始也不怎么明白，为何越之真人非要收秦姝师姐为徒。

直到这一刻，他全都明白了。

整个器宗年轻一代，绝对找不出来一个能一口气抡三天锤不停歇的，也绝对找不出一个三天就能领悟蕴的。

这就是打铁还需自身硬吗？

越之真人盘膝坐在院中，眼睛虽然闭着，但脸上的笑容却越来越明显。

谁都知道炼器是个苦差事，如今好不容易碰上个不怕苦不怕累，还极度自律的。

别说来的是凌虚了，就算是妄剑真人亲自过来，拿剑架在他脖子上，这个徒儿他也收定了！

秦姝身上的蕴越来越明显，就连越之真人的体魄也开始受到了她的影响，这已经是她开始挥锤的第五日了。

万籁寂静的夜晚，孤零零的小木屋头顶是一片细碎的星空。

叮叮当当的打铁声从小木屋中传出，逐渐汇聚成一段奇特而又带着玄妙韵律的乐章。

“噹——”

一声突兀的敲击声响起，这一声过后却再没听到敲击声。

越之真人这才站起身，朝着炼器房走去。

就见到秦姝手中拎着个锤子柄，一脸迷茫地站在原地。

“怎么了？”越之真人的声音从她身后传来。

秦姝举着锤子柄给他看，“断掉了。”

越之真人：“……”

早知如此，也不送这个木柄的了。

“无妨，学会炼器之后，这些东西就不怕坏了，什么坏了都能自己修。”

秦姝点了点头，“弟子记下了。”

越之真人又从储物戒中取出一柄通体黑金色的铁锤，铁锤的一端上有尖尖的凸起，其上雕着繁琐的花纹。

“换这柄，我们器宗别的不多，就锤子多。”

秦姝看着他递到手边的锤子，怎么看怎么透着一股低调的奢华。

她伸手接住，入手便是一股滚烫的赤焰。

秦姝诧异地抬头看向了越之真人，就见越之真人双手背后，笑吟吟地看着她，“你果然能用这把赤炎锤。”

秦姝不认识什么赤炎锤，但她又不是傻子，这么多年走南闯北的，也见过不少好宝贝，这东西是好是坏，她一眼就看出来了。

她还没来得及说句感谢的话，就听到越之真人又道：“你如今已经有自己的蕴了，但也不能骄傲，一个炼器师，有自己的蕴才是第一步。”

秦姝端正了神色，认认真真地点了下头，“嗯！”

越之真人又道：“你连着抡锤五日，歇一歇吧。”

不出意外的话，明日，秦姝的手臂便会肿起来……

秦姝应了一声，当着越之真人的面吃了个淬体丹，并说道：“师尊，我去剑宗泡个澡。”

越之真人闭关良久还不知道剑宗澡堂子的作用，直到第二天秦姝又跟没事人一样出现在了他的面前……

第647章 榜样的力量

越之真人盯着秦姝跟看怪物似的，秦姝也察觉到了他眼神的异样，就问了一句，“师尊，怎么了？”

越之真人将秦姝的两条手臂都打量了一番，才拧着眉头问她，“你……没事？”

秦姝听得莫名其妙，两手一摊，疑惑地反问道：“我能有什么事？”

越之真人：“胳膊不痛？”

秦姝摇头，“不痛，待会儿我打算再用左手抡锤，右手为辅，再把左边的手臂和背肌练练。”

越之真人仰头望天，心中感慨万千，若是整个器宗的弟子都这样自律，何愁玄天门器宗不兴？

“姝儿，你努力上进是好的，但有一点本尊还得跟你说清楚。”

见秦姝一副愿闻其详的模样，越之真人又接着说道：“你刚开始练习，最好还是专注一只手臂的好，只有专注才能更好提升技艺。”

秦姝却抿着唇神色有些为难，“那岂不是左臂炼得不到位？气血不均匀？”

越之真人：“？”

他在跟她说炼器，她却跟他说锻体？这不是鸡同鸭讲吗？！这丫头果然一开始拜入他们器宗的目的就不纯。

秦姝看到越之真人的神色有些异常，就赶紧笑着说道：“师尊，您莫要担心，旁的弟子用在右手臂上练习的时长是多少，弟子也一定练到，绝不会耽误的。”

越之真人原本以为秦姝一开始抡锤五日，只是刚入门的亢奋，却没想到秦姝这一次又叮叮当当用左臂捶了五日。

最离谱的是，她下山了一趟，再回来又跟没事人一样接着抡锤。

这回越之真人有些坐不住了，难道锻体等阶高了，还有这好处？

他是个炼器师，这么多年抡锤的时长加起来没有四五百年也差不多了，体魄的等阶本身也不低。但长时间炼器，超越身体承受的极限之后，第二日还是会四肢酸痛。

怎么看秦姝这丫头一点反应也没有？莫非是她体质特殊？

他私底下发了个传音符询问了一下凌虚真人，凌虚真人得了他的极品炼丹炉，面对他的问题，那叫一个知无不言言无不尽。

“这丫头在这方面体质没什么问题，或许是她底子比较好吧，她刚入门的时候，就每日晨起挥剑两千下，如今已经加到一万次了……”

越之真人听着也是一阵感慨，难得一个女娃娃能吃得了这种苦，也怪不得人家年纪轻轻就如此修为。

“这孩子自从拜入我门下，我就没为她的修行操心过。原本我想着待她修为突破到筑基之后，再仔细教她炼丹。结果我不过闭关了两次，她已经金丹大圆满了……并且炼丹的本事也没落下。你看我们丹宗的弟子们一个赛一个的努力，都是被她带动的……”

凌虚真人说得越多，越之真人就越高兴。

一张黑脸笑得几乎看不到眼睛，看来真叫他捡到宝了。

凌虚真人这次也提醒了他，待到面前的传音符彻底燃烧殆尽，他才朝着洞府外喊了一声，“司宴！”

小童急匆匆地从屋外走了进来，对着他行了一礼，“真人，您有何吩咐？”

越之真人脸上带着笑容，说道：“你去传本尊的命令，明日一早，所有在山门中，且没有闭关的弟子，都叫来本尊这里。”

司宴并不知道越之真人为何会有这样的吩咐，但真人的命令他只管传下去就是，便应了一声，退了下去。

其他弟子也不知道越之真人叫他们来是为了何事，一大清早，所有人都聚集在了越之真人的小院当中。

“于兄，你也来了？可有听说越之师叔叫我们来是为了何事？”

“不知道呀，悄悄找司宴问了，他也说不清楚。”

“你们管那么多做什么，师叔这里灵气十分浓郁，多呼吸几口，顶咱们在山下修炼半天了。”

“这倒也是。”

……

“你们可有听到炼器的声音？”

“听到了，师叔在炼器吗？”

……

大家窸窸窣窣地互相传音着，或许是因为动静有些大了，越之真人从洞府中走了出来。

他一走出来，大家就更惊讶了。

“越之师叔在这里，那炼器房的是何人？”

“是缙中师伯吗？”

……

越之真人突然传音打断了所有人，“都坐下，安静聆听。”

其他人不明其意，但看着他带头在院子里坐下，也都跟着坐下了。

院子里叮叮当当的声音一直响了四天，才停了下来。

紧接着，众人就看到一个短发女修从炼器房走了出来。

女修见到他们这么多人都坐在此处，也是明显一愣。

“怎么这么多人？”秦姝站在门口悄悄给司宴传音。

司宴：“都是真人叫来的。”

秦姝的视线又朝着越之真人瞥了过去，底下的器宗弟子们之间传音都传疯了。

“我认识她！这是丹宗的秦姝师姐！她怎么在这里？！”

“秦姝师妹都从丹宗跑去剑宗，来我们器宗有什么好奇怪的？”

“这倒也是。”

“难道方才一直是秦姝师妹在里边抡锤？”

“不是吧？我刚刚分明感受到了蕴！”

“抡锤抡了四天了……我是个废物，比不上一个女修。”

“你错了，咱们来听了四天，不代表人家就练了五天。”

……

他们之间的互相传音越之真人的神识底下都被听得清清楚楚，越之真人听着他们这些话，也只觉得自己的目的达到了。

他轻咳一声，就对着大家说道：“今日叫你们过来，就是想告诉你们，抡锤的时间越长，感悟到蕴的可能性就越大。若每次抡锤持续的时间都比较短，或许很多年都领悟不到自己的蕴。”

他此话一出，底下又是一片哗然。

那些没有自己的蕴的弟子都跟打了鸡血一般，恨不得现在立刻马上就回去在炼器房里闭关！

越之真人满意地笑了，“大家都回去吧。”

看着他们一窝蜂地散去，秦姝歪着脑袋朝着越之真人的方向看了一眼，“师尊，这……能行吗？”

越之真人抿着唇，笑得满面春风，“无论行不行，多练练总是没错的。”

第648章 炼丹技巧倒是有一些

秦姝一想也是，多练练确实没错，即使领悟不到蕴，至少也能炼体了不是？

从这天清晨开始，整个器宗上上下下都传来了一阵叮叮当当的声音，上进的氛围前所未有的好。

越之真人十分满意，可是才刚到第三日，叮叮当当的敲打声就变得稀稀拉拉了起来。

他的神识从山上扫过，就明白了。

除了少部分境界高、体魄好的弟子以外，其他大多数弟子此时双臂都抬不起来了。

至于这剩下少部分弟子，他们其中的七成也都是在强撑着。

越之真人皱着眉头思索了良久，最后还是决定亲自去找秦姝一趟。

然而秦姝又闭关了……

这次闭关的时间还前所未有的长，她之前抡锤，每五天就会出来一次，这一次都闭关七天了，还没见她出来。

若不是炼器房里的捶打的声音一直有，越之真人都忍不住进去看看她是不是出了什么意外。

终于，在第九日的时候，秦姝出来了。

她的手中拿着一柄小巧的飞剑，神色有些怪异。

一出门，就看到了等在外边的越之真人，她赶紧叫了一声，“师尊。”

越之真人应了一声，就见秦姝拿着手中的飞剑走了过来。

“师尊，我似乎……炼了个下品灵器出来？”

越之真人看着送到面前的小飞剑，能看出来是个剑的形状，做工十分粗糙。

但是不得不说，这柄飞剑上竟然真的有一丝灵气波动？

秦姝拜入他门下满打满算才刚到一个月，他只教她抡锤，还没教她炼器，她竟然自己就炼出来了？

不过，一想到她不过短短五日就初步领悟蕴，炼器最难的一步她都跨过了，炼出下品灵器也只是时间的问题。

“不错。”越之真人夸赞了一句。

秦姝讪讪一笑，“之前的飞剑被我砸了这么久都坏掉了，我就想着给它重新砸个形状出来……那个蕴跟有意识似的，就将飞剑捏成了这个样子。”

虽然有点丑，但到底是她炼出来的第一把剑，秦姝还是挺喜欢的。

而越之真人听着她说这把粗糙的剑竟然是她用蕴捏出来的，更是震惊了。

这丫头果真是个天才，如果说领悟蕴的炼器师是百里挑一，那么会用蕴塑形的炼器师就是万里挑一。

其中大多数的炼器师还是在前辈的引导之下才知道可以用蕴来塑性，而像秦姝这样上来就自己领悟了的，只有一种可能——那就是她的蕴非常活跃。

这种天才是天生为了炼器而生的，也只有这样天赋的人日后在炼器一道才能走得更远。

越之真人心中波涛汹涌，面上却波澜不惊。

他才不要说什么夸赞她的话，省得她骄傲。

天才从来不缺少夸赞，若是她知道自己竟然这么强，或许也会动摇她的初心。

越之真人神色平平地道：“剑有些丑，日后还得多加练习。”

秦姝点头，“弟子记下了。”

越之真人这才想起了正事，便问道：“姝儿，我看你每次抡锤之后，似乎双臂都没什么不适？莫非你有什么特殊的炼器技巧？”

秦姝摇了摇头，咧嘴笑了，“炼器技巧没有，炼丹技巧倒是有一些。”

越之真人想到了那日秦姝当着他的面吞服下去的丹药，眉梢一挑，“你是说你吃了丹药？什么丹药？竟然有这样的效果。”

秦姝取出一瓶淬体丹放在了越之真人手上，当初她修为不够，淬体丹都是她两个师兄帮她炼的。

如今她自己修为也提上来了，淬体丹只要她愿意炼，自然是要多少有多少。

“师尊，这个是淬体丹。在突破人体极限之后服用，会有很好的组织重建作用。”

越之真人看着手中的丹药，拔开瓶塞闻了闻，清新的丹香只是闻一下就让人忍不住放松下来。

越之真人将丹药收了起来，又问道：“只是吃丹药吗？”

秦姝摇头，“不是哦，还要靠药浴辅助。剑宗不是挖了两个浴池吗？我每次抡锤完了都会去泡一泡，感觉好极了。”

越之真人：“？”

都在同一个宗门，怎的剑宗的两个浴池他却从未有所耳闻？看来，人确实不能太久地闭关……

秦姝成功被越之真人脸上的神色逗笑了，“师尊，弟子去泡了，晚些回来再接着抡锤。”

越之真人随便摆了摆手，“去吧。”

一直看着秦姝踩着缩地成寸消失在他眼前，他才回过神来。

一个月了……这丫头似乎从来没休息过。

别说睡觉了，就连打坐都没有过，这就是她小小年纪就练到这般修为的根本原因吧？

别说门下的弟子们了，此时就连越之真人心中都萌生了一股自愧不如之情。

罢了，先去剑宗看看那个药浴到底是什么情况。

越之真人亲自跑去泡了一次，感受到体内的澎湃的药力一点一点洗涮着经脉体魄，他当下就在心中下定了决心。

回去立刻马上！让器宗弟子们也挖两个出来！

泡澡回去的秦姝，看着器宗弟子们正在山脚下大兴土木，唇角顿时上扬了起来。

“果然，泡澡文化不论在何处都很受欢迎呢！”

器宗的弟子们比起剑宗更耗费体力，越之真人也因此下令大家将澡堂子挖的更大一些。

这对于土灵根的弟子来说，不过掐两个术法的事儿。

在器宗的澡堂子挖好之后，许多剑宗弟子也跑来蹭药力，谁让器宗比剑宗富裕呢……

当然，这些都是后话了。

秦姝在一次抡锤完毕，跑去泡澡的时候，听到了一点小的八卦。

“听说天机阁要跟咱们玄天门交换弟子？交换十年。”

“这不是开玩笑嘛，谁不知道天机阁的门槛高？咱们玄天门的弟子去了，十年过去兴许连门都没入。”

“反正我是不想去。”

“哈哈，你想去也轮不到你，听说这个名额落在剑宗头上了。”

……

剑宗跟天机阁交换弟子？秦姝也觉得有些离谱，一个一言不合就打架，一个神神叨叨的神棍，交换过去不是浪费光阴吗？

第649章 为什么他对你那么好

秦姝听过之后也没放在心上，美美地泡了个澡，回去又接着抡大锤。

随着她抡锤的时间越久，蕴捏出来的小飞剑也越来越精致。

那柄小飞剑的材料在经过她夜以继日的锤炼之后，其中的杂质都被淬炼了出去，如今只剩下一根发簪的大小。

秦姝一边熟练地捶打着，一边用蕴将它捏成了一把袖珍小剑。

感受着手中的小剑逐渐成形，并且诞生了一抹灵气波动，秦姝捶打的动作才逐渐放缓。

呼——

有进步啊，现在的飞剑剑身平整，她还给上边捏了点花纹出来。

最重要的是，这一把袖珍小飞剑上波动的灵气分明是属于中品灵器的波动。

她拿着飞剑打算去隔壁给越之师尊看看。

越之真人看着秦姝递过来的飞剑，心中的情绪有如惊涛骇浪，但他的面儿上依旧四平八稳。

“不错，有进步。但你这上边的花纹有些画蛇添足了，本来飞剑上的灵气很是流畅，因着这点花纹，那种流畅性也受到了影响，还需要再练练，日后想要在飞剑上加阵法怎么办？”

秦姝听着越之真人这话，也露出了若有所思的神色。

这确实是个问题，花纹原本是为了美观，但若是因此影响了灵气流畅性，确实有些得不偿失了。

她乖巧地点了下头，“弟子再练练。”

从越之真人的洞府里出来之后，秦姝又跟往常一样去了山下的澡堂子去泡澡。

隔壁又有两个女弟子在闲聊，“你们听说了吗？天机阁交换的弟子已经去剑宗了！”

“这么快吗？来的是何人？”

“陆锦仙子，陆离真人的亲妹妹。”

秦姝眉梢一扬，竟然是她……

身边那两个弟子又说道：“可知道咱们宗门换了谁去？”

最开始说话的那位女修摇了摇头，“不知道呢，听说他们剑宗现在正投票呢！谁的票数多就让谁过去。”

秦姝眉头拧了起来，她好歹也算是三分之一个的剑宗弟子吧？怎么一点风声都没听到呢？也没人喊她投票啊？

秦姝取出传讯玉简，悄悄给剑宗的熊钧师兄发了个讯息问了一声，【师兄，听说咱们剑宗这两日在投票？】

熊钧那边回复得也很快，【对，大家已经选好了，票数悬殊太大，就没去麻烦你。】

他这样一说，秦姝反倒更好奇了，就问道：【咱们宗门去的是何人？】

熊钧：【秦眠师妹。】

秦姝：“……”

这就是传说中的女主光环，剧本效应吗？

秦姝想了想，给那边回复了一句：【挺好的。】

然而紧接着熊钧又发了一条过来，【对了，师妹，你跟天机阁的陆锦仙子认识吗？这几日她四处在跟人打听你。】

秦姝：“？”

【她找我做什么？】秦姝一脸疑惑。

熊钧：【我也不清楚，她在剑宗没问出什么名堂，又去了丹宗，我估摸着过两日就该找去器宗了。】

秦姝沉默了片刻，最后回道：【随便她。】

在自家地盘上，会怕她？

这一回，熊钧猜错了。

根本没等到过两天，第二日一早，陆锦就找来了。

她来的时候秦姝正在抡锤，越之真人的炼器房也不是谁都能去的。

陆锦只能等到秦姝出来，可是谁知道她一连来了三天，都没见到秦姝出来。

找人一打听才知晓秦姝每次抡锤至少五天起步，热心的器宗小弟子还告诉她，“放心吧，秦姝师姐每次抡锤结束都会去山下泡澡，您若是想找她，去澡堂子外边等着就是了。”

陆锦憋着一口气，愣是在澡堂子外边等了秦姝八天，秦姝才踩着缩地成寸出现在了澡堂子外边。

陆锦一眼就认了出来，抬脚朝着秦姝走了过去。

她挺胸抬头，扬着下巴，清了清嗓子。

然而秦姝跟没看见她似的，直接越过她走了进去。

陆锦一愣，回过身去看她，就发现她已经进去了。

陆锦气得一跺脚，转身也跟了进去。

这次见到秦姝的时候，秦姝正在宽衣解带。

“你是没看到我吗？！”陆锦气冲冲地问道。

秦姝将身上黑袍脱下，穿着一身亵衣就朝着池子里走去。

待到池水没过她的肩头，她才淡定地说了一句，“看到了，我又没瞎。”

陆锦脸都黑了，“你既然看到我了，怎么不跟我打招呼？”

秦姝：“……”

陆离真人瞧着挺正常的呀？怎的他妹妹这么自命不凡的？好似有内个公主大病。

“仙子，整个宗门我认识的弟子没有一万也有八千，若是每个都打招呼，还不得累死呀？再说了，我跟你还没跟他们熟呢。”

陆锦眉头一皱，似乎觉得她说得有些道理，但还是觉得有些放不下面子。

“可是我初来你们玄天门，也只认识你一个人呀！”陆锦说道。

秦姝差点没瞪大了眼睛，若是她没记错的话，自己前两次见她似乎都闹得不怎么愉快，这孩子怎么能做到这么心无芥蒂的？

秦姝叹了口气，“你来了有些日子了吧？也该认识几个朋友了。”

陆锦扬着下巴，“那是自然！”

她可是天机阁的弟子，这些玄天门弟子外出历练，谁不想来找她问个凶吉？每日来找她的人多着呢！

秦姝取出一个天蚕丝剪成的面膜，沾了点池子里的药汤贴在脸上，才问道：“说吧，你来找我做什么？”

陆锦并未回答，她蹲在池子的边缘上好奇地上上下下盯着秦姝脸上的面膜看，“这是什么？”

秦姝抬手在脸颊上拍了拍，“这汤药是淬炼用的，给脸上也吸收一些。”

陆锦反问道：“那会不会脸皮变厚？”

秦姝：“？”

真论起脸皮厚，无人是你们兄妹的对手。

“不会变厚，但是会变硬。”秦姝捏着眉心，语气仿佛一个没有感情的杀手。

陆锦缓缓点头，抬手摸了一下池子里的水，“我能进来泡吗？”

秦姝：“……”

陆锦除去外袍，并肩跟秦姝坐在一排，舒服地眯着眼睛，说道：“秦姝仙子，我们如今也是一起泡过澡的友情了，你能否告诉我，为何岁寒对你那么好呢？”

第650章 屈打成招

岁寒？对她好？

秦姝眯着眼睛思索了片刻，“真有那么好？”

陆锦重重点头，“有啊！我去找他的时候，不出三句话，他绝对要赶我走。但是你就不会了，上次你去的时候，他还请你喝茶了。”

秦姝瞥了她一眼，“他并不是对我有多好……”

陆锦急了，“这还不好？！”

秦姝笑了起来，“全靠你衬托，才显得我特别一些，我去其他师兄师姐府上，大家不也都要请我喝茶？”

陆锦脸黑了，秦姝担心她原地黑化，赶紧说道：“你先冷静冷静，你有没有想过，我去找他是真的有事，而不是去随便闲聊的。”

“你能找他有什么事？”陆锦不以为然。

秦姝：“那要是他有求于我呢？”

陆锦“唰”的一下偏过头来，动静有些大，带起了一阵水声，“他？有求于你？怎么可能？他是元婴期！”

秦姝耸肩，神色相当淡定，“元婴期又如何？要不了多久，我就也是了。”

陆锦：“……”

她一时间不知道该说些什么好，原本她应该讨厌秦姝的，可是不知为何，就是有些让人讨厌不起来。

“陆锦仙子，你别太拿他当一回事。修仙原本修得就是真我，世间万法万物都要遵从本心。若你的一颗本心挂在旁人身上，修为又怎么提升的上去？”秦姝说道。

陆锦张了张嘴，片刻之后，才小声嘟囔道：“你别叫我仙子，直接叫我陆锦就好了。”

秦姝嗯了一声，算是应下了。

陆锦这才又接着说道：“我也不想的，可是我每次看到他，一颗心就忍不住跳动。”

秦姝仰着头舒舒服服地闭目养神，听了她这话，懒洋洋地说了一句，“你抬手摸一摸你的胸口，看看你的心还跳着没？”

陆锦：“……”

她转过身看着秦姝，带动了一片水花，“你这人怎的这样不解风情？我是说我看到他就会心跳得很快！”

秦姝依旧懒洋洋地说道：“怪不得你们宗门将你换过来了，你现在看不到他，不也正常了？”

陆锦微微颔首，“这么说好像也对。”

秦姝笑了起来，“你这是没见过什么世面，才会觉得他好。往后好好修行，出去走走，你会发现……”

她刻意拉长了声音，引得陆锦也好奇了起来，“发现什么？”

“发现只要修为上去了，男人多的是，哈哈……”说完这个，秦姝自己也没忍住笑了起来。

她一朵牡丹花，再跟另外一朵牡丹花说男人……

随着她的笑声落下，陆锦抿着唇沉默了，“我确实没怎么出过门，爹爹和兄长他们都说我修为低，不让我外出历练的。上次外出还是门派大比的时候，我跟在爹爹身后在台上当看客。”

秦姝一想，这就难怪了。

陆锦想了想，又好奇地问她，“你说，修为上去了之后，真的可以随便挑男修吗？”

秦姝点头，“当年我在济北城，那个什么夫人就养了许多面首，各种各样的都有。”

“那若是人家不同意呢？”

“所以要修为高深，不同意还可以想想别的办法，修为低就只能靠自身魅力了。”秦姝随口说道。

陆锦露出了若有所思的神色，片刻之后，她才突然冒出来一句。

“我要好好修炼！待我日后修为上来了，也去把岁寒强娶了！”

秦姝：“……”

老岁，我对不住你啊，我真不是这意思……

她赶紧解释道：“陆锦，你这……钻牛角尖了，修身重在修己，你若是只有这点志向，岂不是将自己的路走窄了？”

陆锦叹了口气，“我也就这么一说，他都元婴了，我才筑基……差太多了。”

说完，她又偏过头来，看着敷面膜的秦姝问道：“秦姝，你说我将路走窄了，那你的志向是什么呢？”

秦姝抬手将脸上的面膜摘了，露出一张好看的脸，“当然是飞升了！”

陆锦看着秦姝神采奕奕的模样，实在不忍心说实话。

“秦姝，你知道的，我是天机阁的人。”陆锦委婉地说道。

秦姝点头，“我知道啊。”

“我爹是莫尚真人。”

秦姝：“……”

好家伙，修二代啊！怪不得能养出这样的性子，莫尚真人是天机阁掌门啊！

陆锦一脸为难，“所以我多少知道一些修仙界的秘密。”

秦姝看着她眨了眨眼睛，“既然是秘密，那不然就别说了？”

陆锦话都到了嘴边，就这么被她堵在了嗓子眼。

“这也算不得什么秘密，修仙界许多人都知道。如今的修仙界，已经有上万年无人能飞升了。”

秦姝愣在了原地，陆锦见状叹了口气，“我听我爹说，是因为通往上界的通道关闭了。原本每飞升一位修士，上界便会降下大量仙露，供此间休养生息。后来不知为何，即使有人飞升上界也不会再降下仙露，此间的灵气也越来越少，别说飞升了，想要修炼到渡劫期都难。”

陆锦看着秦姝陷入迷茫，也担心自己坏了她的道心，便赶紧说道：“不然你还是换个目标吧，比如说也强娶一百个面首？”

秦姝：“……”

她一阵无语过后，再抬起头来，神色就又重新恢复了坚定。

“通道即使关了也依然存在，待我修炼大成，那通道便将由我亲手打开！”

她站起身，池子里墨绿的汤药顺着她完美的躯体缓缓坠入池中，秦姝随手掐了个清洁术，踩着池子的台阶缓缓而上。

伸手一招，挂在一旁架子上的外袍便落入她的手中。

陆锦也赶紧起身，“你不泡了？”

秦姝嗯了一声，“耽于享乐要不得，好好修炼。”

她穿好衣裳，回过头瞥了陆锦一眼，一绺半长不短的刘海遮住了她半截眼睛，狭长的眸子里似有流光。

陆锦一愣，抿着唇说道：“秦姝，你说得对，我是得多看看。”

秦姝眼睛睁大，一时间竟然有些跟不上她的思维。

就见陆锦来到衣架前，一边穿衣服一边笑着说道：“若你不是女修，方才那一瞥，我都要对你心动了。”

第651章 你替我去

秦姝下意识地拉了拉自己黑袍，将她窈窕的身姿裹得紧紧的，警惕地看着陆锦，说道：“你这心似乎也太容易乱动了。”

陆锦看着她防贼一般的模样，黑着脸瞪了她一眼，“我收回我方才的话。”

秦姝笑了，扯着衣襟的手也松开了，“你要这么说，那我就放心了。”

她抬手背在身后，大摇大摆地往外走，陆锦见状赶紧追了上去。

“秦姝，你们玄天门换去我们天机阁的那位，似乎叫什么秦眠？跟你一个姓，你认识吗？”

秦姝脚步都没停，大步流星地朝着屋外走去，一边走一边随口说道：“不认识。”

陆锦不疑有他，迅速跟了上去，“剑宗还有你不认识的人？也是奇怪，不过岁寒可能更想你交换过去。”

秦姝轻笑一声，瞥了她一眼，“他想让我去我就去？我有自己的事情要做，不是那种呼之即来挥之即去的人。”

陆锦听了她这话，心中萌生出一股奇特的感觉。

她真的好……潇洒。

就在这时候，秦姝的传讯玉简突然传来一阵波动，秦姝随手拿出来一看，脸上的笑容僵在了脸上。

打脸来得这么快吗？

只见传讯玉简上赫然是一条岁寒发来的讯息，【我这边准备好了，改天过来，一起去抽灵根。】

秦姝木着脸，悄悄用余光看了一眼陆锦，见她没注意到自己，赶紧飞快地给岁寒那边回了一句，【好的。】

很显然，陆锦并不知道这个小插曲，还自顾自地问道：“你们换去我们天机阁的人是怎么选出来的？莫非也是像我这样的天纵之才？”

秦姝：“……”

不是她说，人有时候自信点是好事，但是……

一百四十多岁了还在筑基后期，她怎么敢的？说自己是天纵之才？

陆锦兴许自己也有些不好意思了，她轻咳一声，抬手摸了摸自己的鼻子。

秦姝这时候也回过身去，看着陆锦说道：“我要回去修炼了，此处是我师尊的山头，并不能带你去做客，你先回去吧。”

陆锦点了点头，又期待地问她，“那你下次什么时候出来？我来找你一起泡澡！”

秦姝：“……”

怎么好好一姑娘，一开口就自带猥琐气质了呢？

“如果不出意外的话，五天出来一次，如果有别的事情，那就说不好了。”

“这个我知道，上次我就等了你整整八天！”陆锦控诉道。

秦姝轻咳一声，“行了，回去吧，好好修炼。”

这是秦姝第二次跟陆锦说让她好好修炼，她话音刚落，整个人就都消失在了陆锦眼前。

陆锦看着秦姝走远了，心中的怒火才升腾了起来。

“陆离！！”

她捏着传讯玉简控诉道：“你将缩地成寸教给秦姝，也不教给我！我还是不是你亲妹妹？”

陆离那边回复得也非常迅速，“陆锦，我警告你，你去是修炼的，别没事去找秦姝的麻烦知道吗？”

陆锦本来就憋屈，被他这么一说，顿时就更憋屈了，“我倒是想找她的麻烦，你也不想想她什么修为我什么修为？怎么找啊！陆离！你一定是爹爹捡来的，所以才跟我这么不亲近！”

陆离听了这话稍稍松了口气，“难得你还有这觉悟。”

“我们现在在说缩地成寸，你别转移话题！”陆锦凶巴巴地道。

“行行行，你既然看到了怎么不仔细看看？好好看看她的缩地成寸跟我的一样吗？！人家有土灵根！是借助土灵气缩短距离的。”陆离也没好气地说道。

陆锦一愣，怒气也消散了许多。

难道……真的是她看错了？

陆离又接着说道：“当初我教她身法，她自己领悟了这个新的身法，并且还教了我一门算法。”

“等等。”陆锦打断了他的话，“哥，你没搞错吧？你一个天机阁的弟子，竟然让一个炼器师教你算法？”

“什么炼器师？秦姝是体修！”陆离斩钉截铁地纠正道。

陆锦：“？”

“可是她现在就是在炼器啊。”陆锦说道。

陆离那边沉默了良久，才又说道：“那兴许……是她又发展了别的兴趣爱好？”

陆锦一想也有可能，“行了，先不说这个了，今日去的那个玄天门女修……”

她原本想问问有没有往岁寒跟前凑，但是转念间，秦姝的话似乎再次在她的耳中响起。

“好好修炼，男人多的是……修身修己，心放在别人身上又怎会成功……”

她轻咳一声，将自己的思绪拉了回来，到了嘴边的话也变成了，“替我跟她说一声节日快乐。”

陆离：“？”

“节日快乐？最近有什么节日？清明？不太合适吧？”

怎么妹妹才走了没几天，就变得奇奇怪怪的？

“哦，那就祝她天天开心！先不说了，我忙去了！”

陆离捏着玉简，看着陆锦逐渐暗下去的名字，无奈地摇了摇头。

真不知道让陆锦去这一趟玄天门到底是好是坏？

但是之前他爹起了一卦，说陆锦的机缘在玄天门，这才死乞白赖地将人塞过去。

至于玄天门来的那个女修……

陆离的视线落在了站在演武场练剑的女修身上，他一个时辰之前从这里路过她就在练剑，怎么现在还在练？

看她那倔强的样子，倒是隐隐有些从前秦姝的模样。

他们玄天门的弟子都这么卷的吗？

至于陆锦让她说的话？陆离直接抛之脑后了。

天天开心？看她练剑练得挺开心的。

快清明了，此次天机阁祭祖的重任落在了岁寒身上，他还得再跑一趟。

如今的岁寒恢复的确实不错，看他悠哉悠哉地坐在树下吃茶，面色红润，心无旁骛的模样，实在容易让人心生嫉妒。

“岁寒，师尊让我传话，今年清明祭祖，你牵头去祭奠。”陆离说道。

岁寒端着茶杯的手甚至都没抖一下，就直接说道：“宗门的埋骨地大多是你们家的先祖，为何要让我去？”

陆离耸肩，“我也想知道啊，然而我只是个传话的。”

茶杯都送到唇边了，岁寒的手才略停顿，说道：“你替我去。”

第652章 你想都别想

陆离三步并做两步来到他身边，在一旁空着的石凳上坐下，才说道：“你想都别想，又不是什么美差。”

岁寒眉头肉眼可见地皱了起来，“我有事要外出。”

“天大的事也没有祭祖重要。”陆离幸灾乐祸地看着他。

岁寒的眉头皱得更紧了，片刻之后他才放下手中的茶杯，站起身撂下一句，“我去跟师尊说，让星尘师兄去。”

陆离眉梢一挑，仰头看着他，唇角噙着笑，调侃道：“看样子还真有天大的事？”

岁寒摇头，“算不得天大的事，只是和秦姝师妹约好时间，爽约不太合适。”

“咦？”陆离脸上带上了探究，“秦姝师妹？你们相约去何处？”

岁寒看着他这模样，非常清楚自己只要一开口，他八成就会跟个狗皮膏药似的贴上来，便直接脸一板，说道：“无可奉告。”

陆离叹了口气，“真小气啊，上次有了秦姝师妹提点，我才能突破桎梏，还想着这次也跟你一起去见见她呢……”

岁寒直接打断了他接下来的话，“你想都别想。”

陆离：“……”

看着岁寒留下一道潇洒的背影，陆离无奈地摇了摇头。

也不是他说，他这三百余岁可不是白活的。

依着他看，他家岁寒师弟……这颗心，危矣。

秦姝告别陆锦，便一路冲去了越之真人的洞府。

“师尊！师尊！”

在越之真人心中，秦姝还是很稳重的，平素很少见她这么咋咋呼呼的模样。

见她这么一惊一乍的，还担心她遇上什么事儿，赶紧将洞府外边的禁制打开。

秦姝走了进来，一抱拳说道：“师尊，弟子有要事要办！来跟您告个假。”

越之真人明显松了口气，“还当你有什么急事呢，去吧去吧，说好一年炼器一个月，你今年都炼够两个月了。”

秦姝嘿嘿一笑，“这几日炼器深有感悟，担心搁置下来再上手又会手生，这才一直没离开。”

越之真人见状又顺嘴问了一句，“你要回去炼丹了？”

秦姝摇头，“去趟泰来城。”

话才刚说出口，又突然想到整个重天宫都搬去了南湘城，秦姝又赶紧改了口，“哦，不，是去趟南湘城。”

越之真人的神色郑重了起来，“为师先前儿听人说那边魔气四溢，你如今过去……”

秦姝看着他担忧的神色，赶紧说道：“师尊，您莫要担心，弟子之前去过南湘城，有经验。再加上那边也有几个朋友，不会有事的。”

越之真人见她一副主意已定的模样，知道自己再怎么说也没用，更何况当师尊的只需要在弟子修行的路上加以提点，还是不要太过干涉弟子的决定。

“罢了，你想去就去吧。”

想了想，抬手在储物戒上摸了一下，一道白光出现在了他的手上。

秦姝一看，就见到越之真人手中多了一个拇指大小的锤子，十分小巧精致。

“这把千磨万击锤你且收着，可以炼器也可以当个武器，外出行走还是挺有用的。”越之真人将锤子递了过去。

秦姝拿在手中，沉甸甸的手感一上手就知道是个好东西。

“多谢师尊赏赐！”

越之真人摆了摆手，“去吧去吧，早去早回。”

秦姝笑着应下，走出洞府就抬手取出紫霄白玉剑踩了上去。

越之真人感受着她渐行渐远，才感慨了一句，“这阵子听不到炼器的声音了，会不会有些不习惯？”

秦姝一路飞去赤金城，然后乘坐传送阵到了泰来城，才发了个讯息联络岁寒，“老岁，你到哪儿了？”

岁寒：“你回头看。”

秦姝回头看了一眼，什么都没看到，莫非是有什么视觉盲区？

她又用神识扫了一圈，依旧什么都没看到。

“没看到，你在何处？莫非跟我坐的不是同一个传送阵？”

岁寒的声音再次传来，“不，我是想说，你回头看一眼，就知道我还没到。”

秦姝：“……”

想骂人，但不敢。

秦姝：“还有多久？”

岁寒：“出了点意外，才刚刚偷跑出来。”

秦姝脑补了一出二人私奔，小姐被家中发现关起来的大戏，又觉得他们二人当这个男女主角实在有些违和，赶紧摇了摇脑袋，将这个离谱的想法抛之脑后。

秦姝去了对面茶楼，找了个靠窗的包厢坐下，才又给岁寒发讯息，【传送阵对面茶楼，二楼，暗香浮动。】

岁寒应了一声，“知道了。”

秦姝又转头从传讯玉简的通讯录中找到了大蛇的名字，“大蛇，秦无涯也被你带去南湘城了吗？”

讯息发过去，一直等到茶楼的茶水上了，秦姝才等到了他的回复，“嗯。”

“我待会连夜过去。”

“找到抽灵根的方法了？”

秦姝：“没有，找到了抽灵根的人。”

“何人？”

秦姝：“天机阁岁寒。”

谢释渊沉默了片刻，最后又跟她确认了一遍，“他靠得住吗？”

秦姝不假思索地道：“过命的交情。”

谢释渊的眉头微微皱起，过命的交情？什么时候在他不知道的情况下，她竟然有了过命之交？还是个天机阁的神棍。

坐传送阵过去要大半天，秦姝原本想着自己过去将人带回来算了，让岁寒在泰来城等她。

但却被岁寒拦了下来，说他还没见过魔气，想去看看。

为了让岁寒见世面，秦姝现在只能在这儿喝茶。

她一边轻啜了一口茶水，一边把玩着临行前越之师尊送她的千磨万击锤。

还没有她手心大，真的很像后世中挂在钥匙上的小挂件。

她尝试着输送了灵气进去，竟然跟她此前的那个小乌龟飞行法器一样，是可以自动调节大小的。

果然不错，看起来像是个道器。

她这几个师尊虽然靠谱程度各不相同，但大家都有个相同的特点，都很大方。

秦姝甚至悄悄在心中想着，若是可以多拜几个师尊，那么一来……只是收礼物，她就可以实现财富自由了。

然而这个想法才刚刚从脑子里冒出来，紧接着凌虚师尊黑着脸的身影就紧随其后冒了出来。

秦姝赶紧摇了摇头，不敢想不敢想。

第653章 我应该亲自看管的

偌大一个包厢里就一个短发姑娘，坐在窗户边。

随着她晃动脑袋，一头短发也随着她的动作飞舞了起来。

就在这时，门从外边被人推开了。

“仙……”店小二看着她的动作愣了一瞬，才逐渐找回了自己的声音，“仙长，您需要续茶水吗？”

秦姝轻咳一声，缓解了彼此之间的尴尬，才一本正经地回答道：“不必了。”

见着店小二要退出去，秦姝又赶紧叫了他一声，“等等。”

店小二停下脚步，一拱手，“仙长，您还有何吩咐？”

秦姝瞥了他一眼，语气淡淡地说道：“没事就不用进来了，待会有一白发男子会来此处寻我，你将他带来即可。”

“是！”

看着包厢的门又缓缓关上，秦姝这才泄了气，靠在了椅子上。

被她随手放在桌上的传讯玉简又适时地亮了起来，秦姝看到上边大蛇的名字，顿时又条件反射地坐直了身子。

一道灵气打在了传讯玉简之上，谢释渊的声音缓缓传了出来。

“我不管你是自己动手抽灵根也好，还是找人帮忙也好，但……别忘了我们的约定。”

秦姝：“？”

约定？！！差点忘了！！

一日七十枚清元丹，如今过去多久来着……

一年零八个月？

四万两千五百八十四枚……

她炼丹还勤快，之前闭关一个月炼了大量清元丹，却都被她用来偿还此前欠宗门的债务了。

如今，她手中的清元丹也仅有八百余枚。

秦姝原地沉默了片刻，看着手中端着的茶水也不香了。

她随手从储物戒中取了六个炼丹炉出来，趁着等老岁的时间，能炼几枚是几枚，其他不够的再去外边买一些补上。

至于她为何只拿了六个炼丹炉出来，纯粹是因为这个小包厢只能放下六个炼丹炉。

幸好之前还顺便兑换了不少灵植在身上，不然现在还真是巧妇难为无米之炊。

外边的客人时不时能闻到一股丹香，但又不知道是何处飘来的。

店小二引着岁寒一路来到了包厢门外，笑着跟他说道：“仙长，到了，暗香浮动。”

岁寒轻轻一嗅，脸上萦绕着一股奇怪的神色。

他冲着店小二摆了摆手，“你下去吧，我自己进去。”

店小二应了一声，便独自退下了。

岁寒这才抬头推开门，门刚一打开，其中的丹香就更为浓郁了。

他看着屋子里四处摆放着的炼丹炉，又看了看坐在屋子中间操控着火灵气炼丹的秦姝。

他张了张嘴，刚说点什么，又怕打扰了秦姝炼丹。

却没想到秦姝却先他一步开口了，“来了？”

岁寒嗯了一声，最终还是没忍住，开口说道：“没必要吧？就等我这两个时辰你还要开炉炼丹？”

秦姝叹了口气，满面愁容地道：“这就说来话长了，倒也不是我非得在这时候炼丹，只是突然想到还欠了人家一大笔丹药。”

岁寒看着她一边说话，一边炼丹，便又问了一句，“你跟我说话不会影响你炼丹？”

秦姝笑了，“一心三用了解一下？”

岁寒拧着眉头，“那又是什么？”

“不过是个旁门左道罢了，但是很好用，可以同时分心做许多事情。”秦姝解释道。

岁寒眉梢一扬，显然来了兴趣，“看看？”

秦姝也不吝啬，直接丢了个册子给他，“我忙着呢，你自己慢慢看。待我练完这一批丹药就走。”

岁寒也没催她，自己在一旁默默看书。

大约过了一刻钟，秦姝手中的六炉丹药又成形了。

她取出丹瓶将丹药装起来，脸上露出了满意的神色。

炼了三批丹药，一共一百八十枚……

唉，不知道能不能跟大蛇商量商量搞个分期付款？

她手一挥，这些炼丹炉又都被她收了起来。

她又顺手取出一枚极品补灵丹服下，坐在一旁默默当背景板的岁寒这才抬起头来，对着秦姝问道：“你娘呢？”

秦姝：“我娘？”

她脸上满是疑惑，岁寒见状无奈地叹了口气，说道：“将灵根抽取出来，总不能捧在手里吧？”

秦姝：“……”

她一定是最近抡大锤抡傻了，怎么连这个都忘了。

赤金城与泰来城之间有传送阵，倒是也算不得多麻烦。

秦姝赶紧给钱宁发了个讯息，让她母亲坐传送阵过来。

“我母亲没有灵力，还要麻烦你将她送去传送阵，我在这边接她。”

钱宁答应了下来，他这阵子一直住温玉的酒坊中，温玉性子温婉，比他母亲更像是一位母亲。

玄天门的长老曾经下山邀请他拜入山门，却被他拒绝了。

相比起修炼，他更喜欢这种温情的家庭氛围。

从泰来城过来要大约半天，正好趁着这段时间去买些清元丹。

她发讯息找上了霓裳阁在泰来城的掌柜，却发现整个泰来城也只能拿出来一万出头的清元丹给她。

“二东家，我等实在没法子。自从南湘城魔气爆发以来，清元丹就成了紧俏货，若不是咱们提前囤了不少清元丹，此时别说一万枚了，就连一千枚恐怕都拿不出来。”

秦姝略一思索，说道：“罢了，一万就一万吧！先拿来给我，日后我再给你们补上。”

岁寒看着她收了传讯玉简，才奇怪地问道：“一万枚清元丹都不够吗？你到底欠了多少？”

秦姝苦着一张脸，回答道：“四万两千五百八十四枚，过了今夜就是四万两千六百五十四枚了。”

岁寒：“？”

“这么多丹药？你到底做了什么？”

“这是谢释渊帮忙看管秦无涯的费用，一日七十枚清元丹。”

岁寒沉默了片刻，才抬头望天，感慨了一句，“早知如此，我便亲自替你看管他了。”

秦姝瞥了他一眼，“七十枚清元丹竟然如此诱人？”

岁寒摇头，看着秦姝的眼睛，眼带笑意，“不，诱人的是那四万两千五百八十四枚。”

秦姝：“……”

秦姝算了算时间，又抓紧炼了两批丹药，这才去霓裳阁拿了丹药，又转身去了传送阵。

第654章 都不是省油的灯

传送阵亮了一次又一次，从中出来的都不是她等待的人。

她一身黑衣黑发和白衣白发的岁寒两人站在人群当中显得格外显眼。

一个中年男修从他俩身边路过的时候，还拍了拍胸膛，说道：“差点以为我坐错了传送阵，到了鬼界！遇上黑白无常了！”

秦姝瞪大了眼睛，双手抱臂，目送着这位男修走远，才收回视线落在了岁寒的白发上。

她看了许久，才真心实意地说道：“真的，你还是红发好看。”

岁寒也同样双手抱臂与她并肩而立，听了她这话，居高临下地睨了她一眼，“别以为我不知道你在想什么，你怎么不自己染？”

秦姝叹了口气，语重心长地说道：“我这头发三天两头烧没了，染了也白染。”

岁寒看着她才刚刚到脖子的头发，沉默了。

她说得也确实是大实话。

就在两人有一搭没一搭闲聊的时候，突然传送阵再次一亮。

秦姝下意识地抬头看去，这一次她看到了人群中熟悉的两人。

一位是她的母亲，一位是黄色丸子头的钱宁。

“钱宁？他怎么也一起来了？”秦姝小声嘀咕了一句，便赶紧迎了上去。

岁寒也紧随其后，听到秦姝叫了一声，“娘！”

秦姝笑盈盈地跑了过去，给了她一个大大的拥抱，“娘！”

温玉脸上的神色温柔了下来，“都多大的孩子了，还要抱。”

秦姝只是笑，看着她有说有笑的，只觉得自己这四万多枚清元丹也值了。

秦姝又将视线落在了钱宁身上，“钱宁，怎的也麻烦你跟着跑一趟了？”

钱宁一耸肩，“我感受到伯母似乎有些焦躁不安，想着自己左右也无事，便跟着一起来了。”

秦姝知道她为何焦躁不安，若是她见到秦无涯本人，只怕连宰了他的心都有了。

岁寒看着面前这个金发碧眼的男子，便问道：“这位是……”

秦姝反应了过来，“哦，对了，介绍一下，这位是奥古斯汀.钱宁，我的朋友。这位是天机阁岁寒，也是我的朋友。”

两人略一点头，就算是打过招呼了。

若只有他们三人，秦姝绝对会选择连夜赶路。

但她娘如今没有灵根，只能算是个凡人，精神头难免比不上修士。

秦姝便去客栈开了四间上房，她娘睡觉，其他两个随便干点什么，而她还可以抽空再炼一晚上丹药。

待到第二日晨起，秦姝手上总共有一万四千多枚丹药。

她叹了口气，知道自己是没法一口气还上了，便悄悄跟谢释渊打感情牌。

“大蛇，咱们二人私交甚笃，你看能不能……将那个丹药分期呀？我先付一万四千枚给你，其他的下个月连本带息地还给你。”

谢释渊今日似乎还挺闲的，她的讯息才刚刚发过去，就收到了谢释渊的回复。

“私交甚笃？本尊怎么没看出来？”

秦姝绞尽脑汁地想说辞，最终憋出来一句，“我们此前相依为命那么久？还不算私交甚笃吗？”

玉简那边似乎沉默了片刻，才又回复道：“那我们也算是过命的交情？”

秦姝：“是！那必须是了！”

玉简那头的谢释渊唇角微微上扬，大发善心地说道：“既然如此，本尊准了。”

秦姝也笑了起来，下次必须连本带息地还上！也好让大蛇尝尝在清元丹堆里打滚的快乐！

从传送阵下去之前，秦姝便让她娘将醒神箍戴上。

看了一眼一旁无所畏惧的钱宁，她反手将另外一个醒神箍递给了岁寒。

“你戴着吧，我和钱宁都用不到这个。”

岁寒眉头一皱，“我也用不到。”

秦姝诧异地挑眉，“用不到？你这体质虽然比之前好多了，但还是差啊！”

说句难听话，岁寒的体格都比不上她娘……

岁寒却看着她反问道：“我是什么灵根？”

秦姝突然恍然大悟，“空……”

岁寒冲着她比了个噤声的手势，转移了话题，“我们可以走了吗？”

秦姝点头，“走吧！也是我瞎操心，你们一个个都不是省油的灯。”

当然，最后一句是她小声嘀咕的。

钱宁和岁寒也不知道听清楚了没，只是淡淡地瞥了她一眼，没有说话。

下了传送阵的一瞬间，四个人身上都亮起了一道道颜色各异的光芒。

温玉是额头上戴着的醒神箍的功劳，秦姝身上的紫色灵气开始运转了，钱宁身上则亮起了一团微弱的金光。

至于岁寒……他周身的空气一震，就隔出了一圈真空地带，远远看去就像是笼罩了一层白光似的。

传送阵周围一群修士虎视眈眈地盯着他们，但却无人敢轻举妄动。

一直等到秦姝他们走远了，才听到有人说道：“那个女人有醒神箍。”

“你敢抢吗？其他三个明显不是善茬！”

“魔气都不敢近身的，谁敢啊！”

“算了吧，软柿子多的是，别自讨没趣。”

……

秦姝眉头微微一蹙，似乎……南湘城的情形不容乐观啊。

她跟二师兄打了声招呼，便径直去了此前二师兄买在此处的宅子，先将她娘和钱宁他们安顿下来，才独自一人去了重天宫。

重天宫确实不难找，顺着排队领丹药的人群一路寻过去，就看到了重天宫的入口。

跟此前在烟雨楼的布置一模一样，看样子大蛇是直接将整个重天宫都搬来了。

一个人影此时正双手抱臂坐在门口的石麒麟头顶，斜斜地靠在门框上。

远远地似乎感知到了什么，便别过头朝着秦姝看了过来。

两人的视线隔着人员交织在一起，那人脸上顿时亮了起来，一手撑着身子从石麒麟上一跃而下，稳稳地落在了地上。

“秦道友，许久不见呀！”

秦姝看着笼罩在魔气当中的郭崇，还是最初的模样，但不知为何，她心中总是会涌出一阵不安。

她上前一步，抬手直接按住了郭崇的手腕。

郭崇愣了一瞬，“怎么？别别……别动手动脚啊！大庭广众的，让人……啊不，让蛇看到了不好。”

第655章 你的识海

秦姝无奈地白了他一眼，“你在鬼叫什么？我在替你把脉！”

“哦。”郭崇应了一声，到底没将手收回来，但这并不妨碍他吐槽，“你也是奇怪，哪儿有一见面先替人摸脉的？”

秦姝没回答他的话，而是认认真真沉浸至他的脉搏当中。

她的眉头越皱越紧，郭崇的脸色也难看了起来。

直到秦姝收回手，他才战战兢兢地问道：“秦道友，你摸出什么了吗？”

秦姝摇了摇头，“没有。”

郭崇松了口气，“我就说嘛，我这体魄，怎么会有事。”

秦姝却拧起了眉头，喃喃自语道：“不对呀……”

郭崇的神色也跟着大起大落，“什么不对？”

秦姝抬起头直视着他的眼睛，说道：“方才我分明从你身上察觉到了魔气的波动。”

郭崇瞪大了眼睛，一副不可思议的模样，“怎么可能？！我都已经散功了，怎么还有魔气？不会让我再散功一次吧？”

秦姝摇头，“我也说不清楚，老郭，你介意我用灵气探查一下你的经脉吗？”

探查经脉对任何修士来说都是一件非常私密的事，若是旁人不同意，也在情理当中。

郭崇皱着眉头神色非常凝重，最终他还是同意了，“看看就看看吧，若不看个究竟，我这心里总是不踏实。”

秦姝也跟着点头，难得他有这个觉悟。若是不查个清楚，别说他了，自己心里也不踏实。

郭崇四下环顾了一圈，对着秦姝说道：“如今的南湘城已不是从前的南湘城，咱们进去再说。”

秦姝应了一声，与他一同进了重天宫的大门。

随着两人走了进去，整个重天宫又逐渐消失在了这漫漫的魔气当中。

“老郭啊，你是知道我要来特意出来接我的？”秦姝问道。

郭崇轻笑一声，“虽说按着咱们之间的关系，我去接你也是理所应当，但这一次却是有的蛇让我去的，功劳若是我自个儿揽了，他定然要生气。”

秦姝扯了扯嘴角，“这算什么功劳，还用得着生气？从前也没见他这样小气的。”

郭崇听了这话，瞥了她一眼，意味深长地说道：“那是从前，人都是会变的，蛇也是。”

秦姝没太深究他话中隐藏的含义，又转而问道：“我之前从传送阵上下来的时候，看到传送阵外站了不少修士虎视眈眈的，最近的南湘城怎么似乎有些不太平？”

郭崇叹了口气，“那何止是不太平，简直可以称得上乱作一团了。”

秦姝赶紧追问缘由，“是魔气的缘故？”

郭崇点头，“不错，魔气会将人内心深处邪恶的情绪挖掘出来，罪恶、暴力、欲念……在魔气的作用下，自制力也会逐渐减弱，最终将人心中的负面情绪全部暴露出来。

如今的南湘城就是如此，罪恶的深渊，外边奸.淫.抢.掠，多不胜数。”

秦姝十分惊讶，又紧接着问道：“既然如此的话，当初你们重天宫为何要搬到这里来呢？”

别人或许认为重天宫是魔宫，但秦姝却十分清楚，他们当中大部分人都已经散功重修，其他被染上魔气的也在常年服用清元丹清除体内的魔气。

他们那样奋力跟自己体内的魔气抗争，为何还要搬到这种地方来呢？

郭崇闻言也十分无奈，对着秦姝一耸肩，说道：“或许是因为老谢他……如今一心向善？”

郭崇说着，又叹了口气，“也幸好重天宫来了，可以给他们提供一部分的清元丹，多少能帮助大多数人保持理智，不然还真不知道南湘城要乱成什么样子。”

两人一边走一边说着话，冥冥之中，秦姝突然感觉到似乎有一道目光在注视着她，她赶紧抬头看去，就见到了不远处站在游廊尽头的黑衣男人。

他高大，俊朗，双手负于身后，随便往那儿一站，便是一道风景。

“来了？”谢释渊跟秦姝打招呼道。

秦姝应了一声，“嗯。”

谢释渊又道：“你说郭崇身上有魔气？”

秦姝眉头拧了起来，她摇了摇头，“我也说不太清楚，只是在那一瞬间感知到了，还是待我再查探一番再说。”

郭崇点头，伸出自己的手腕，“你看吧，早看早解脱。”

秦姝看了谢释渊一眼，见他微微颔首，才伸手搭在了郭崇的手腕之上。

她将自己的紫色灵气转化为最温和的绿色灵气，一路顺着郭崇的手臂蔓延至他全身。

然而他全身所有经脉，包括犄角旮旯的细小经脉秦姝也查了个遍，最终还是一无所获。

秦姝的眉头越皱越紧了，怎么会没有？难道真的是她查错了？

她又将木灵气换成紫色灵气在郭崇的经脉中再次寻找了一圈，这一次依旧什么都没有看到。

她的灵气停留在他的心口上，随着他心脏的跳动，跟随着他自己的节奏蔓延开来。

终于，秦姝缓缓睁开了眼睛，搭在郭崇手腕上的手也收回来了。

郭崇赶紧追问道：“如何了？”

秦姝摇了摇头，“经脉中没有什么异样，有些地方有一点小阻塞，我也顺手帮你打通了。”

郭崇脸上有笑意露出，“哈哈，我就知道我没事，我都散功了，南湘城这点魔气浓度对我来说还不至于造成什么影响。”

就在他高兴的时候，秦姝却双手抱臂，看了他一眼，“你别高兴的太早。”

郭崇的笑容僵在了脸上，问道：“你这是什么意思？”

秦姝先瞥了一眼他，又看了一眼谢释渊，才说道：“方才我的灵气随着你的心脉波动，原本没什么异常，但是很快我却发现了一处漏洞。”

“漏洞？”郭崇惊讶地道。

秦姝点头，“嗯，识海，你的识海我无法探究，但想必灵气可以散了重修，识海却不能毁了再重新凝成吧？”

郭崇脸上的神色逐渐沉了下去，他缓缓扭过头去看向了谢释渊。

如果秦姝说得是真的，那老谢岂不是……

还有肥肥……

大家的识海中岂不是都被魔气侵蚀过？

第656章 去识海看一看

郭崇能想到的，谢释渊和秦姝也能想到。

谢释渊冲着秦姝伸出手腕，“也帮我看看。”

秦姝眉梢一扬，“我能直接去你识海看看吗？”

谢释渊的眉头拧成了一个川字，耳朵尖也越来越红，良久……他终于点了下头。

“可。”

一旁的郭崇震惊得下巴差点掉在了地上，识海？都让她去？

这……两人的关系发展多少有些突飞猛进了。

原本他还想看看自家这棵铁树什么时候才能开花，却没想到铁树竟然背着他们偷偷摸摸自个儿开了花。

谢释渊带着秦姝去了她上次闭关的殿中，里边的布置跟秦姝上次离去的时候一模一样。

两人面对面盘膝而坐，郭崇刚迈了一只脚进门槛，一道灵气便直接将他掀飞，紧接着门“啪”地一下关上了。

“凝神静气。”秦姝瞥了一眼谢释渊，提点道。

怎么觉得今日的他格外浮躁？难道也是受了魔气的影响？

秦姝在心中想着，更坚定了她要去他的识海中好好看一看的念头。

她收敛心神，将自己的神识一点一点朝着谢释渊的那边蔓延而去。

两人很早之前就签了平等契约，有了这个灵魂契约，秦姝在进入谢释渊识海的时候，一点阻拦都没有。

才刚一进去，她就傻眼了。

“识海？原来真的是海呀？”

如果说她的识海是一片小水洼，那么大蛇的识海就是一片汪洋大海，一望无际。

她那一片神识飘啊飘的，落在了谢释渊的识海之上，逐渐跟那一团金绿色融为一体。

谢释渊发出一声压抑的闷哼，秦姝也只觉得一股奇怪的舒爽自脊梁骨一直传递到了天灵盖。

她克制住自己发出奇怪的声音，假装冷静地说道：“我四处看看，看看有没有哪里有异样。”

谢释渊闷声应了一声，她那一团烟紫色的神识便在识海中飘荡了起来。

谢释渊涨红了脸，像是终于压抑不住了似的，他的识海当中突然掀起了一片惊涛骇浪，直挺挺地将那一小团烟紫色抛入空中，又稳稳接住。

秦姝也随着这突然出现的浪花惊呼出声，怎么回事？

突然感觉更奇怪了。

他的识海怎么这么大动静？

不过，她还是很有职业道德的，答应帮人家寻找识海中的异样，绝对不瞎偷懒。

即使她现在的神识隐隐有些不对劲，但却依旧在她的操控之下，乘风破浪。

也不知过去了多久，秦姝那一小团神识也逐渐筋疲力尽。

金绿色的识海倒是依旧精力满满，时不时掀起一朵浪花，秦姝就飘在他的识海之上，随波逐流着。

待到她恢复了些许精神头，才对着谢释渊说道：“大蛇，我找不到，你的识海真的太大了。”

回应她的依旧只有一声，简单又低沉的，“嗯。”

秦姝叹了口气，“我此前学了一门屏蔽天机，我用那个帮你看看，若是依旧找不到，那我就真的没办法了。”

谢释渊：“好。”

听着他简短的话，秦姝也放心了些许。

秦姝坐了起来，她的神识也逐渐化作一道娇小的身影，盘膝坐在了那辽阔的海洋之上。

她双手掐诀，眼睛里也逐渐弥漫上了紫色。

一双眼睛目光如炬，抬头顺着识海寻找了过去。

她的心中突然萌生出一股指引，她一头钻入了他的识海当中，朝着海底的方向潜了进去。

“啊——”

谢释渊的全身都在发.烫，这种温度对于蛇类来说，属实有些高了。

不知下潜了多久，海底的颜色逐渐变暗，秦姝的一颗心开始变得紧张了起来。

答案，马上就要揭晓了。

周身的海水逐渐变得漆黑且粘稠，原本的金绿色的海水会让秦姝感受到发自神魂的舒服，但现在的海水却逐渐开始让她变得焦虑，惶恐不安……

秦姝将自己的神识缩成一小团，尽可能地减小接触面，然而即使这样，她也依旧不好受。

她咬紧牙关，一路下沉，最终她的视线当中出现了一颗黑色的珠子。

珠子的周围散发着微弱的光芒，就似乎这大片的海水都是这一颗珠子染黑的。

她将自己神识当中的紫气分出一缕，想要试探一下能否将它带走。

然而，就在紫气接触到黑色珠子的那一瞬间，一道黑光朝着秦姝席卷而来。

她下意识地闭上了眼睛，等她再次睁开眼睛的时候，就发现周围的场景变了。

周围是漆黑的魔气，四周是参天的魔植，天边的骄阳透过层层魔气，也只剩下不到半成的余威。

这是哪里？

“吼——”

一声兽吼传来，秦姝立刻飞跃至树上。小心的收敛气息，警惕着周围的一切。

一条小黑蛇从空中跌落，重重地掉在了地上。

紧接着一只黑色的豹子敏捷地从空中落下，一掌便踩在了小黑蛇的身上。

那条小黑蛇秦姝再熟悉不过了。

当初她捡回去的小黑蛇就是这样子！她们朝夕相处了许多了！

这是大蛇？小时候？

秦姝下意识地想要出手相助，她抬手掐了一道火龙决。

然而紧接着，她就悲催地发现，她的灵气在这里一点用都没有。

秦姝气得取出紫霄白玉剑，一招穿云破雨第一式就打了过去。

依旧……打了个空。

秦姝愣住了，她突然意识到此时的她在谢释渊的识海中。

那么这些……或许都是他的记忆。

想到这个，她试探性地走了出去，但身边的一豹一蛇根本无人注意到她。

秦姝无奈地叹了口气，看来她应当是猜对了。

如今她也只能在大蛇的记忆中当个看客，只是她确实没想过这么厉害的大蛇，也有这样糟糕的童年。

豹子似乎并不是想要小黑蛇的命，他的爪子将小黑蛇拨来拨去，玩弄了半天，才化为人身豹头的模样。

脚踩着小黑蛇，笑得十分嚣张。

“小东西，那枚惠灵果是我先发现的，你若是识趣点交出来，我便饶你不死。”

小黑蛇在地上挣扎着，身上沾满了泥土，秦姝看得心里难受极了，却什么忙也帮不上……

第657章 拼死一搏

就在秦姝满心想着该如何帮帮他的时候，突然那条挣扎着的小黑蛇突然不动了。

它金色瞳孔微缩，全身亮起一股黑色的暗芒。

下一瞬，它便出现在两丈外的一根树杈上。

黑豹见状龇牙咧嘴地发出一声怒吼，“还敢跑！我倒要看看你那点灵气还能撑多久！”

他身子微微躬起，再次恢复了黑豹的模样，后腿用力向前扑去。

他的前掌张开，露出锋利的指甲。

“快躲开呀！”秦姝飞身上前，大喊一声。

然而小黑蛇的尾巴勾在树枝上，冲着黑豹扑来的方向吐着蛇信子，连躲也不肯躲。

秦姝急得上前一步，举剑挡在他身前，却只能眼睁睁地看着那只黑豹穿过她身体的虚影，朝着那只小蛇咆哮而去。

黑豹一爪子拍向了小黑蛇的七寸，俨然一副想要他死的模样。

小黑蛇不退反进，以一种恐怖速度蹿出，一口咬在了黑豹的脖子上。

秦姝看着这一幕惊呆了，不过一息，黑豹就从一开始的嚣张逐渐变得萎靡不振。

渐渐地，它再也撑不起自己巨大的身躯，趴倒在地。

与此同时，小黑蛇也不好受，他身上的鳞片掉落了许多，能看到其中血肉。

这最后一击也是拼死一搏，用尽了全身力气。

他的尾巴再也勾不住树枝，垂直朝着树下跌落，正好落在了黑豹的背上。

秦姝松了一口气，盘膝在一旁的草地上坐了下来。

他的毒果然很强，当初自己灵气耗尽，也差点被他的毒毒死。但似乎除此之外，她再也没见过他在别的地方用过他的毒。

斗转星移，黑夜的魔界静得连一只虫鸣都不曾有，远处的一株魔植散发出红色的孢子，随着夜晚的微风洋洋洒洒飘得到处都是。

小黑蛇昏迷了三日，秦姝便守了它三日。

中途她尝试着用自己的木灵气替他疗伤，却依旧没什么用。

一直等到第四日清晨，这天的烈日穿透性格外的强，就连秦姝这样的魂体都感受到皮肤之上传来火辣辣的痛感。

这到底是什么鬼天气。

秦姝睁开眼睛，抬头望了一下天空，而后缓缓下移落在了一旁依旧趴在黑豹身上的小黑蛇。

不过三日，黑豹的尸体就瘪了下去，一股难闻的气味逐渐融合进周围的魔气当中。

秦姝的脸色逐渐沉了下来，这就是魔气的威力吗？

恐怕要不了多久黑豹的尸体就会被魔气侵蚀干净，再看它身上的小黑蛇，伤口处被烈日灼伤，正“嘶嘶”冒着白汽。

秦姝知道自己如今正身处在谢释渊的记忆当中，她的魂体也无法对此地造成任何影响，干脆也不跟着着急了。

既然此处是大蛇的记忆，那么……他一定不会有事的。

果然，直到中午，天更热的时候，谢释渊醒了。

他瞳孔一缩，警惕地环顾四周，待察觉四周还算安全的时候，他才又重新恢复了平静。

他从黑豹的身上挪到了地上，身形一动，便又恢复了半人半蛇的模样。

秦姝看着面前谢释渊，神色颇为怪异，只因这模样跟她印象中的样子大不相同。

此时的他只是个半大的孩子模样，脸上的婴儿肥尚未褪去，长长的睫毛在阳光下投下一抹浓密的剪影，红唇微抿，怎么看怎么像是个可爱的小正太。

只是这个可怜的小正太，现在身上还带着伤。

秦姝看着他抬手将黑豹的内丹取出，又抬手打出一道金绿色的光芒，将黑豹尸骸笼罩在其中。

尸骸在光芒的笼罩下一点一点融化，最后彻底消失不见。

做完这一切的谢释渊，又将自己留在此处的痕迹都打扫了干净，才迅速离开了这片林子。

也亏得如今的谢释渊还算不上多厉害，秦姝也还能追得上。

看着他来到一处石壁前，将前边做掩饰的魔植移开，露出了一个半人高的洞口。

谢释渊还没进去，里边就有声音传了出来。

“小谢，你回来啦？！”奶声奶气的声音。

秦姝跟在谢释渊身后飘了进去，就见说话的是另外一个小正太。

他这模样跟如今差太多了，但秦姝还是一眼就认了出来，这不就是肥肥？

谢释渊冷冷地应了一声，“郭崇好点了吗？”

宿尤摇了摇头，“还是老样子，全身发热，陷入了昏睡。”

谢释渊走了过去，看到了那只躺在石床上的小兽，它全身散发着特殊的红芒，一看就不对劲。

“我把惠灵果带回来了，你掰开他的嘴，我给他服下。”

“好！”

宿尤凑了过去，伸出胖胖的小手掰开了郭崇的嘴，谢释渊手腕一翻，一颗婴儿拳头大小，青绿色的果子便出现在了他的手上。

秦姝只是瞥了一眼，就觉得牙酸的厉害，但是很显然郭崇并不这么认为，这可是谢释渊拿命换来的果子。

眼看着果汁全部挤进了郭崇的嘴里，谢释渊正准备将剩下的果核和果皮一起丢了，却被宿尤拦了下来。

“都什么时候了还惯他这毛病？一起喂下去！这些都是有药效的！”宿尤的神色非常郑重。

秦姝微微颔首，还是宿尤会过日子。

谢释渊想了想，也同意了。

将果核和果皮一并塞进了郭崇嘴里，看着他通身跟个闪光灯似的忽明忽暗，宿尤才问道：“小谢，你说他……能渡过这一劫吗？”

谢释渊没有丝毫犹豫，就非常坚定地说道：“肯定可以。”

宿尤一愣，就见谢释渊抿着唇，神情严肃地道：“惠灵果都给他找来了，他若是挺不过去，便是跑去阎罗殿，我也得将他扒皮抽筋。”

宿尤笑了起来，“你每次都这样，话说得比谁都狠，做事却比谁都心软。”

谢释渊不悦地皱起了眉头，宿尤担心他恼羞成怒，便飞快地转移了话题，“他这次如果能觉醒成功，以后咱们的日子就好过多了。”

谢释渊也跟着点头，“虽然还是很废，但至少有点用了。”

宿尤看着那个躺在石床上的郭崇，叹了口气，“不会预言的白泽确实没什么用。”

第658章 我们还没到那地步

谢释渊没有应声，他低着头不知道在想什么。

秦姝看到这里也明白了，怪不得谢释渊跟郭崇关系那样密切，这才是真正的生死之交。

看样子，就连郭崇预言的本事都是大蛇帮他觉醒的。

“小谢，你有没有受伤？我这里还有上次没用完的神魔果。”宿尤说道。

谢释渊闻言瞥了他一眼，“跟你说过多少次了，少用这东西。”

宿尤嗤笑一声，笑声略带着些自嘲，他问道：“用了又如何？不用又如何？咱们在魔界，全身都泡在魔气里，哪里还差这一点魔气侵蚀？”

他抬头看向了谢释渊，神色有些迷茫，“我时常在想，若是那一战我们没败，又会是什么模样？天地所生的神兽，定然不会像如今一样，犹如丧家之犬一般，四处躲藏，随便一只小小的魔物都敢欺负到我们头上。”

谢释渊的金色的眸子里划过一抹寒芒，低声说道：“如今的我们……可不就是丧家之犬吗？”

宿尤抬头看着石洞的顶端，目光无比空洞，“通往上界的通道关了，我们回不去的，或许再过几年，我们将会彻彻底底沦为魔物。”

谢释渊白了他一眼，“魔物又如何？只要变强，就能回去。”

宿尤一愣，刚准备说话，谢释渊就站了起来，“他醒了。”

秦姝闻言回神看去，这一看却正好对上了一双刚刚睁开的眼睛。

那是怎样的一双眼睛，仿佛天地初开包罗万象一般，世间的一切在他目之所及之处，都无处遁形。

秦姝的魂体开始变得虚幻，她听到郭崇说，“有人。”

“你该不会烧糊涂了吧？”

“真的有人，还是个……不男不女的？”

……

紧接着她便从这处记忆世界中被弹了出来，她依旧悬浮在这片金绿色的识海当中，那颗漆黑的珠子就在她的不远处。

比起刚开始那漆黑如墨仿佛能吞噬一切光芒的样子，如今倒是亮了一些。

秦姝正打算再次尝试用紫气去触碰，紧接着她的全身便传来一阵剧痛。

她这团虚幻的魂体似乎撑不住了，仿佛一个玻璃娃娃一般，布满了裂纹，仿佛下一瞬便会四分五裂开来。

秦姝不敢逞强，赶紧往识海的上方浮去。

一边上浮，一边跟大蛇沟通，“你的神识太强了，我撑不住了。”

此言一出，顿时提醒到了谢释渊。

原本波涛汹涌的识海，逐渐平息了下来。

差点忘了，如今的她还是太弱了。

秦姝的神识再次回到了自己的身体当中，她脸色有些苍白，正准备站起来，却忽然一阵头重脚轻传来，一头扎进了谢释渊的怀中。两手好巧不巧就正好撑在了他的胸膛上，蓬勃的力量感从她的手心传出，她没忍住悄悄摸了一把。

秦姝：“……”

她真不是故意的，可能是坐太久了，大脑暂时供血不足？

她刚准备替自己辩解两句，就见谢释渊突然打横将她抱起，朝着床的方向走去。

等等，床？！

不是……她真不是这样的人……

“大蛇，我不是那意思，我们还没到……”

就在她疯狂思考着要怎么解释的时候，谢释渊开口了，“你神识太弱了，好好休息，秦无涯等你好了再带走。”

秦姝：“……”

哦，是她想多了。

就在这时，谢释渊突然又话音一转，问道：“你方才那话是什么意思？我们还没到什么？”

秦姝：“……”

该死，谁让她多嘴了？

她尴尬地笑了笑，“没，没什么。”

谢释渊诧异地瞥了她一眼，“你先好好休息。”

秦姝看着他离开屋子，还关上了门。

秦姝长长地松了口气，随后便开始反思了起来，按理来说她不应该做出这种大胆的举动，这是怎么回事？

她百思不得其解，取出了传讯玉简，打算去挑个幸运儿问问。

大殿的门被推开了，看着谢释渊从屋子里走了出来，原本坐在屋檐上昏昏欲睡的郭崇突然就来了精神。

他利落地从屋檐上跳下，轻飘飘地落在了谢释渊的面前。

“老谢！厉害呀！五天过去了！”他一边说话，一边探出头往谢释渊背后的殿中看去，“啧啧，真没看出来，秦道友这点修为，居然能撑五天？”

“怎样？什么感觉？”

……

谢释渊的耳根越来越红，脸却越来越黑，直接一抬袖子将在他耳边聒噪个不停的郭崇又丢了出去。

门外的宿尤见到他被丢出来一点也不觉得意外，“他那性子，能告诉你？你这不就是欠欠儿的？”

郭崇被丢出去了也不生气，只有没吃到瓜的抓心挠肺。

“你说说你，想看铁树开花，还不积极着点？站在门外能看到什么？”

“这里哪有铁树？你少骗我了！”

“原来你才是整个重天宫最傻的！”

“你才傻！”

……

两人拌嘴的声音时不时地传了进来，谢释渊的眸中似有笑意划过，他又回身看了一眼紧闭的殿门，身影一动，离开了。

传讯广场上一如既往的热闹，秦姝发出去的讯息仿佛丢了一颗小石子进去，也没看到多少浪花。

【神魂去了人家识海，为什么会头重脚轻？好像神魂要碎掉了？】

一直过了大约一刻钟，才陆续有了回复。

秦姝察觉到了传讯玉简上传来的波动，赶紧打开来看。

【道友，你是真不懂还是假不懂？你都去人家识海了！那人肯定神识比较厉害吧？】

秦姝：【对，是挺厉害的。】

【哎呦！这就显摆上了？恭喜道友抱上大腿呀！】

秦姝皱着眉头，没明白这有什么好显摆的，她只是想找找看大蛇身上有没有被侵蚀的魔气。

下一条：【道友我才二十岁，这不是我该看的话题！】

【哦豁？合欢宗的吗？不过去了启源山一阵子，再回来咱们修仙界的风气已经开放到这地步了吗？】

秦姝觉得自己好像跟他们是两个世界的人，怎么他们说的每个字她都认识，但是连起来却总觉得奇奇怪怪的？

然而接下来的一条回复才更让她毛骨悚然，【恭喜道友喜结良缘！】

第659章 铁树开花

秦姝呆呆愣愣地看着手中的玉简，这一行字在她的眼前逐渐变得歪歪扭扭，仿佛一个干扰神魂的符箓。

她的脑子里乱糟糟的，苦思冥想依旧搞不明白，她不就看看神识，怎么就喜结良缘了？

她没在广场上回复任何人，而是私底下发讯息问了一下那个恭喜她喜结良缘的道友。

【道友，能否问一下，为何去了趟人家的神识就是喜结良缘了呢？】

那位吃瓜群众显然也没想到她会私聊自己，点开一看，顿时震惊了。

瞧瞧，这说的是的人话？他内心蓬勃的正义感再也抑制不住了，撸起袖子就质问道：

【你都去人家神识了，还不打算负责吗？！】

秦姝：“？”

【去神识就要负责吗？】

【神识是多私密的地方，比你将人家看光光还重要！更何况你的神识还亲自去了，这种神魂.交.融的事情……唉，贫道都不好意思说了，你还想赖账？！是男子就要负责……】

秦姝看着对方发来的长篇大论，陷入了沉思当中，她真的有些懵了。

虽然她不是男子，她也不想赖账，但是她就这么……稀里糊涂的玷污了大蛇的清白？

她是真的不知道，那么话又说回来了，大蛇他……知道吗？

如果他知道的话，那么自己问他可不可以去他神识里看看，在他眼中岂不是就像是在……求欢？

秦姝的五官都皱成了一团，无奈地抬手扶额，捏了捏紧皱的眉心。

事情的发展超出了她的预想，正在朝着一个匪夷所思的方向策马奔腾，她拦也拦不住。

就在秦姝躺在床上摆烂的时候，屋子外边突然传来了一阵轻轻的敲窗的声音，怎么听都透着一股偷偷摸摸的感觉。

秦姝别过头看了一眼窗柩，略一思索，抬手打了一道灵气上去。

窗户应声而开，紧接着一个脑袋从窗外探了进来，小声地叫了她一声，“秦道友……”

秦姝看着那张熟悉的面孔，脸色逐渐沉了下来。

她可没忘，从大蛇记忆中离去的时候听到的最后一句话。

谁不男不女了？！

偏偏自己去看了大蛇记忆世界的事，还不能让他知道。

也正是因为如此，现在她只能板着脸，对着郭崇问道：“郭道友找我何事？”

郭崇听了秦姝这称呼也是一愣，她从前都叫自己老郭的，怎么如今却改了称呼？

这么叫也称不上对错，就是感觉有些怪怪的。

然而，当他看到秦姝略显苍白的脸之后，便立刻将这种违和抛之脑后，关切地问道：“你还好吗？”

秦姝点头，“嗯，还好。”

郭崇啧啧两声，趴在窗户上冲着她比了个大拇指，“你果然厉害，去了老谢的识海，还能撑五日？不错不错。”

若是从前秦姝什么都不知道的时候，听了郭崇这话，她只会觉得是郭崇在夸奖她。

但是如今再听了郭崇这话，她却怎么听怎么奇怪。

她木着一张脸，瞥了郭崇一眼，“你这是夸我呢？还是损我呢？”

郭崇刚想说话，突然后颈一凉。

在强烈的求生欲的驱使下，他回过头去看了一眼，就看到了站在对面廊庑之下一身黑衣的谢释渊。

他赶紧抬手将窗户关上，并冲着谢释渊嘿嘿一笑。

“我怕秦道友一个人在屋子里会觉得闷，就想着来陪她说说话。你看，我真没进去……”

秦姝：“……”

她之前服用了养魂丹，这会儿已经恢复了许多，闻言便从床上下来，将半掩住的窗户重新推开。

一人一蛇，隔着空荡荡的庭院以及夹在中间的郭崇遥遥相望。

秦姝炼体之后，视力好极了，二里之外飞一只蚊子她都能看到，更何况对面大蛇微微泛红的耳廓了。

秦姝心中“咯噔”一下，他果然是知道的。

那他还同意了？！他到底怎么想的？！

庭院当中安静极了，站在两人中间的郭崇此时也有些懊恼。

他是想看铁树开花来着？但是没选好地方，现在的他别说回头看一眼老谢的神色了，连个屁都不敢悄悄放。

就在他想着要不要顺着墙根溜走的时候，门外一个大嗓门传了进来。

“老郭！老郭！我来了！花呢？在哪儿？”

郭崇：“……”

他罪该万死，下次有热闹凑再也不要喊上肥肥了。

秦姝和谢释渊也被这一嗓子惊动，不约而同地朝着门外看了过去，就见着宿尤越过门槛走了进来。

宿尤看到站在院子里的谢释渊和窗里窗外的郭崇秦姝之后，也先是愣了一瞬，随后便笑了起来，“你们也在啊！都是来看花的？”

郭崇的眉眼皱成了一团，掐死他的心都有了。

谢释渊奇怪地斜睨了宿尤一眼，问道：“什么花？”

宿尤更是奇怪了，他的视线从在场的几人身上扫了一遍，才问道：“铁树开花啊？你们难道不是来看开花的？铁树呢？”

秦姝：“……”

郭崇：“……”

铺天盖地的威压犹如阴云密布一般，只一瞬间就朝着郭崇的方向席卷而来。

散了功的郭崇哪儿是他的对手？他一手撑在墙上，一点一点弯下了腰。

然而即使到了这一地步，他还不忘看了一眼跟他一墙之隔的秦姝，她似乎一点也没有被影响到。

这条蛇！重色轻友！

曾经为了替自己摘个惠灵果差点搭上一条命，如今才不过调侃了他两句，竟然对自己大打出手！

宿尤这会儿倒像是突然机灵了起来，什么铁树开花，八成又是拿老谢寻乐子。

这个老郭，还真是屡教不改，越挫越勇。

他一边给郭崇传音，一边自己三步并做两步离开了这里。

“老郭，兄弟我先走一步，你自己招惹的，自己受着吧！”

郭崇气得给他传音，“来都来了，你不劝劝他？！就这么眼看着兄弟我受苦？”

宿尤：“这怎么劝？你要看他开花也不早跟我说，早说我都不来了，如今十个你我加起来都不是他的对手。”

郭崇：“那我怎么办？！”

宿尤最后留下一句，“亏你还自诩洞察一切，你还不明白吗？你求我还不如求求秦道友，你我说一万句都抵不上人家放个屁……”

第660章 他能看到她在想什么

宿尤溜了，郭崇那样凄凉的呐喊都没唤醒他的“良心”，脆弱的兄弟情薄得跟纸一般。

但多少宿尤最后留的那句话郭崇还是听进去了，没了宿尤还有秦姝在，他用尽全身力气，将胳膊举起，五指冲着窗户里边晃了晃，传音道：“秦道友！救命！老谢没开玩笑，我快被他的威压压死了！”

站在屋子里的秦姝没有丝毫感觉，听了郭崇这话，她眉头一皱，赶紧朝着屋外走去。

虽然他曾说自己不男不女，但他那会儿才多大点，她都十八了，说什么也不能跟个小孩子一般计较。

她推门迈过门槛走了出去，只一瞬间，那铺天盖地的威压就跟潮水一般退得一干二净。

郭崇仿佛刚刚跑完三千米似的，整个人就好像才从水里捞出来似的，靠在墙上一点一点滑落在地上，喘着粗气。

“没见过你这样的！玩笑都不让开了，你都敢做还不让说……”郭崇小声吐槽着。

这可怜孩子就连吐槽都不敢大声，若不是秦姝就站在他身边，这份儿委屈他说什么都得咽下去。

他还没念叨完，就见到原本站在对面的谢释渊突然走下台阶，朝着他们的方向走了过来。

这下子郭崇仿佛被人掐住了嗓子眼似的，小声的碎碎念也戛然而止。

直到他整个人被一团黑色的影子包裹在其中，缓缓抬头，对上了那一双金色的竖瞳。

竖瞳！快跑！

没人比他更懂老谢，这家伙竖瞳的时候那可是无差别攻击的！

原本还觉得有些许疲惫的双腿又重新涌出一股力量，整个人从地上弹了起来，匆匆留下一句话，就溜了。

“我突然想起来今日的清元丹还没发下去，先走了，你们聊。”

从台阶上跳下去的一瞬间，他直接化作原形，跑路的速度再次翻倍，一溜烟就不见了踪影。

秦姝从门口的方向收回了视线，再看向站在她面前的男人，依旧是那样一张美到人神共愤的俊脸。

可是一想到按照修仙界的说法，自己玷污了他的清白，她的脸就忍不住爆红。

怪不得在她的神识进入到他的识海的时候，会有那样奇奇怪怪的感觉。

当时她还在为自己的自制力引以为傲，现在看来，只恨不得找个坑将自己埋进去。

谢释渊的竖瞳逐渐恢复正常，看着秦姝爆红的脸，他的心头也冒出了一丝疑惑。

便悄悄地看了一眼她心中所想。

这一看，谢释渊也跟着脸红了。

两个人面面相觑，一个比一个好看的脸上，一个赛一个的红。

秦姝也察觉到了他神色的变化，又突然想到他是可以看到自己想什么的，顿时脸色又一路向下红到了脖子根。

她克制着自己的脑子，让自己不要胡思乱想。

悄悄在心中默念：心若冰清，天塌不惊……

谢释渊到底年长她许多，率先找回了自己的思绪，他轻咳一声，问道：“可要吃点东西？”

尴尬到麻木的秦姝此时只要随便给她递个台阶，她就下了，更何况还是吃东西这种好事。

她赶紧点了下头，“好。”

两人一前一后，朝着外边走去，秦姝始终落后了大蛇半步。

谢释渊似乎很不喜欢这种感觉，才刚走了没两步，他便脚步一顿，停了下来。

原本还在整理自己思绪的秦姝见状也是一愣，停下脚步，问道：“怎么了？”

谢释渊低头望着她，她可以清楚地从他的眸子里看到自己的倒影。

秦姝也是这时候才突然意识到，暗金色的眸子真的很好看。

谢释渊抿着唇，一本正经地回答道：“你走得太慢了。”

秦姝：“？”

她有浩渺仙踪在身，还会缩地成寸，怎么会慢？她还不是跟着他的速度走的？

谢释渊清楚地看到了她眼中的疑惑，下一瞬，他便抬手直接将她扛在了肩上。

“这样就好了。”谢释渊清冷的嗓音在秦姝的耳边响起，看似不带一丝情感，却总是勾着她的耳朵。

秦姝：“……”

你觉得好就好吧，反正坐着也挺舒服的。

谢释渊身形一变，巨大的蛇尾出现在他的身后，略一用力，两人便出了重天宫。

漫天的魔气包裹之下，南湘城的街道也空荡荡的，只偶尔能碰上几个装备齐全的猎魔人。

有那好事之人好奇地朝着他们这边张望，却在下一瞬被一抹金绿色短暂地亮瞎了眼。

秦姝舒服地坐在大蛇的肩上，感受着这风驰电掣的速度。

却没想到才刚出城门，大蛇却不愿意了。

“这次你没给我戴防护罩。”

不知道是不是秦姝的错觉，她竟然能从他的声音中听出一点闷闷的意思。

她赶紧随手一招，给他罩了个紫色的防护罩，绿色的是不敢再用了，正巧她的紫气对这里地魔气还有点克制的作用。

“好了，你要带我去何处？”

原本以为是去南湘城下馆子，却没想到只是这一会儿他们都跑到隔壁南音城了。

有空间系的天赋真的太诱人了！

谢释渊透过紫色的防护罩再看外边的一切，都染上了一抹淡淡的紫色。

就连平素酷飒习惯了秦姝，此时被他看在眼中都多了几分温柔气质。

“到了你就知道了。”他显然很满意他的紫色防护罩，就连说话声音都放松了许多。

秦姝一想自己外出这么久，想必她娘要担心了。赶紧取出传讯玉简给他们发了个讯息，大致说了一下自己碰上一点意外，可能要晚一些回去。

钱宁当着他们几人的面儿念了一下秦姝的嘱托，三人的脸上神色各异。

温玉一脸愁容，“我就说了，有没有灵根都行，这孩子非要给我找回来……我真担心她出什么事。”

钱宁做了个手势，虔诚地朝着中洲的方向许愿，“至高神会庇佑秦的，她一定会平安归来。”

只有岁寒抬手取出一把签筹，当着他们的面掐了个诀，再看着散落了一地的签筹，无奈地呕出一口鲜血。

温玉和钱宁顿时脸色大变，“岁寒真人，您没事吧？！”

第661章 这还不赶紧开溜

岁寒神色淡定地取出帕子抹去了唇角的那一抹殷红，又随手掐了个清洁术将血迹都清理干净，这才看向面前担忧的两人，笑了笑，说道：“无妨，都吐习惯了。”

钱宁：“……”

温玉：“……”

两人忍不住嘴角抽了抽，欲言又止。

怎的别人算命要钱，他算命要命？还要的是自己的命。

这其中的无奈只有岁寒自己知道，他教她起卦，教她屏蔽天机。

然而，他却依旧看不透她。

如今，更是连她的动向都算不出来了。

温玉拧着眉头，看着岁寒平静地服下一枚丹药，脸色逐渐好转，才又问道：“岁寒真人，您算出姝儿的下落了吗？”

岁寒轻轻摇头，叹了口气，“算不出来。”

温玉闻言顿时更急了，她一手握拳敲在自己的左掌上，“这可怎么是好？连您也算不出她的下落吗？她会不会落入了什么险境？这孩子当初非要逞强自己出去，谁都不让跟着，真是急死了……”

岁寒听了她这话，略一愣神，感觉她似乎是误会了，便赶紧解释道：“伯母，您莫要着急，我并不是第一次算不出来她的命，而是从头到尾从来没算出来过。”

说到最后，他自己也有些不好意思了。

这样的说辞，怎么总感觉像是自己学艺不精呢？

温玉的脸上也露出了若有所思的神色，她低声喃喃自语道：“从来……没算出来？”

“怎么会算不出来呢？”

岁寒叹了口气，“或许是她的命格太强了，也或许是……她改了命。”

温玉神色一怔，心中突然就明白了。

那就难怪了。

连灵根都被抽了，可不就是改了命吗？

“那这是好，还是不好啊？”温玉一脸的担忧。

若是秦无涯抽灵根毁了她女儿的前程，她就是拼上这条老命，也要将他碎尸万段！

温玉此时距离黑化只差那一毫厘了，就见岁寒轻轻摇头，“谁也说不清楚，不过我瞧着姝儿这些年修行倒也算一帆风顺，或许是件好事呢？”

再不济，他连屏蔽天机都给她了，她能算到的东西已经比自己多的多。

到时候，就算是有什么不好的东西，她也完全可以自己糊弄过去。

岁寒的一番安抚，也让温玉心中稍定。

钱宁适时地递上一杯热茶，“伯母，您别担心了，秦方才发了那么长一段文字，字迹也不见凌乱，一定还算安全，可能真的是被什么突发的事情绊住了，您莫要着急。”

温玉接过茶杯，脸上的焦躁与愤怒缓缓褪去，看着他们扯出一抹笑容，“好孩子。”

再说秦姝，坐在大蛇的肩头，不过一个多时辰，他们便出现在了济北城。

秦姝眨了眨眼睛，“这里有什么吃的？我从前在这里住了好一阵子，倒是知道个酒馆还不错。”

“还没到。”

谢释渊淡定地说着话，秦姝还没反应过来，他们就已经进了传闻中的密西丛林。

秦姝这回是真的好奇了，直到他们两人站在悬崖边上，看着底下墨绿的寒潭，秦姝震惊了。

这……这底下是云海蛟？！她做梦也忘不了自己上一次被千里传送符送到这里的时候有多狼狈。

“大蛇，咱们要不还是赶紧走吧？那头蛟可不好对付……”秦姝连大气都不敢出，只能悄悄给谢释渊传音。

事实上，若不是她现在就坐在大蛇的肩膀上，看到此情此景，估计早就开溜了。

如今的她比上次来济北城的时候是厉害了许多，但也才不过金丹大圆满，依旧从这云海蛟的手底下走不过三招。

峡谷里徐徐的清风轻轻抚弄着两人的衣衫，黑色的衣袍融合在一起，给这碧水蓝天之下点了一滴浓重的水墨。

“有我在，无需担心。”

他的声音同脚下的寒潭一般波澜不惊，听在秦姝的耳中多少有些装逼的意思，但她到底还是放松了些许。

“你带我来这里做什么？”秦姝奇怪地发问道。

“这不是你心心念念的云海蛟吗？抓起来给你尝尝味道。”

一缕调皮的细风掀起了他两鬓的发丝，正好吹到了秦姝的胸前。

她抬手悄悄将他的头发挪开，正好听到这样一句话，整个人直接傻了。

什么东西？抓只云海蛟？给她尝尝味道？

这东西怎么能吃呢？！多浪费啊！

吃了回去想吹牛都没人信，但若是抓来当坐骑，那就不一样了……

“大蛇，有没有一种可能，我其实并没有那么贪吃？”

谢释渊听了这话，周身的气场都变了，“那你惦记他作甚？不过区区一条小蛟。”

秦姝没意识到他话中的不对劲，只是一耸肩，如实回答道：“我只是想要个坐骑而已。”

谢释渊别过脸瞥了她一眼，“骑着我，想着他？”

秦姝：“……”

这条蛇对自己的定位还挺……特别的。

“抓回去孝敬师尊？”秦姝摸着下巴提议道。

这个提议谢释渊倒是欣然接受了，“倒也不错。”

两人在这一点上达成共识，秦姝低头看着平静的水面，面露不解。

“怎么还没动静？”

这不正常呀，上次她来的时候，都没敢吭声，那头蛟都给她来了个背后偷袭。

这次他们在这里聊了半天，怎么还不见他的身影？该不会外出历练去了？

话音刚落，便感受到一股威压以他们二人为圆心朝着四面八法蔓延开来。

一方面是想告诉丛林里的低阶妖兽们，这里不是他们该来的地方，躲远一些。

另一方面则是告诉水面底下藏着的云海蛟，别当缩头乌龟！

坐在大蛇肩膀上的秦姝，此时隐隐觉得自己多少有些狐假虎威的感觉。

旁人这样她或许会嗤之以鼻，但这种体验落在她头上，那就……真爽！

之前这只蛟害得她多狼狈，现在她就有多爽！

随着时间一点一点流逝，原本平静的水面逐渐出现了一个小小的旋涡，旋涡以肉眼可见越来越大，终于……一道银白色的头颅从飞速旋转的旋涡中央缓缓抬了起来。

第662章 先上车后补票

“前辈，你我井水不犯河水，为何非要来此处为难我？”露出来的那半个脑袋，嘴巴一张竟然吐露人言。

谢释渊居高临下地望着他，仿佛一个可以主宰他生死的王。

就听他慢条斯理地说道：“你也配在本尊面前自称井水？”

水中的那个硕大的脑袋闭嘴了，片刻之后，他才斟酌着说道：“前辈，在下不善言辞，多有得罪，还请前辈勿怪。”

看着曾经欺负过自己的存在如今却这样低声下气，这种感觉简直不要太妙。

这就是实力至上么？努力修炼的种子再次在秦姝的心中生根发芽，终有一天，她也会变得强大。

让这天底下的兽见了她都毕恭毕敬！

谢释渊做梦都想不到，他不过是带她抓条“小泥鳅”，竟然将她心中的激情点燃了。

从前她修炼的有多忘我，往后将会有过之无不及。

也不知道多年后，他再想到这一幕，会不会有些许后悔。

谢释渊负手而立，说话丝毫不拖泥带水，“跟本尊走，还是死，你自己选。”

云海蛟：“……”

看似有两个选项，但他却别无选择。

若是真的跟着他走，自己会不愿意吗？谁不愿意跟一个强者？跟这个女修一样被庇护。

但事实上，他们两个刚刚在那里说悄悄话，他全都听到了。

他未来的主子是谁还说不定呢……

云海蛟沉默良久，最终迫于现实，到底还是低下了他高贵的头颅。

“跟您走。”

秦姝闻言顿时来了精神，挺直了脊背，两眼熠熠生辉。

耶？吞云吐雾没有，飞沙走石也没有，甚至连一招式都没放，这就……从了？

说好听一些，他这叫识时务者为俊杰，说直白点，这也太怂了。

好歹也是化神期的大能，怎么连反抗都不反抗？

秦姝眼看着那头蛟的身形一点一点缩小，最后化作人形，站在他们面前。

已经能化形了，便不能称之为妖兽，而应该叫妖修。

面前的男子一副中年男子的模样，上唇还蓄了胡须。

秦姝好奇地打量着他，但很显然谢释渊觉得他在这里有些碍眼。

明明是两人看风景，莫名变成了三人行，说不上为什么，但就是让蛇心里有些不痛快。

他别过脸看了一眼坐在他肩上的秦姝，问道：“你的妖兽袋带了否？”

秦姝：“？”

用最低阶的妖兽袋装云海蛟？是不是有些不太合适？

就连云海蛟自己也有些不敢置信，一人一蛟诧异地看着谢释渊。

待看到他并不是在开玩笑之后，秦姝才取了个空着的妖兽袋出来，说道：“带了。”

另一个妖兽袋装了小小和桑择，总不能将云海蛟装进去带孩子吧？

谢释渊只是淡淡地看了一眼云海蛟，他就认命了。

化成一条巴掌大小的小白蛟，自行飞进了妖兽袋当中。

直到妖兽袋重新落入秦姝手中，她心中还有些许不真实的感觉。

“他……现在这么听话，以后若是你不在呢？”

谢释渊淡定地说道：“你时刻跟在我身旁，就不用有此顾虑了。”

秦姝：“？”

“那不行，我还要回去抡锤呢！”

男人有可能会跑，但知识不会！道侣或许会气人，但炼器不会！

谢释渊：“？”

怎么又抡锤了？她不是丹修吗？

不过，他那话也只是随口一说，秦姝不是那种会依附谁的修士，她未来的道路也会比任何人都宽敞。

“我给他的神魂上留了个烙印，如有不忠，日后这天地之间，便再不会有他这条云海蛟。”

秦姝的眉头才刚刚舒展开来，转头就又拧成了一团，被谢释渊察觉，便问了一句，“怎么了？”

秦姝叹了口气，“我有三个师尊，云海蛟却只有一条，不知该孝敬谁好。”

谢释渊沉默了片刻，才道：“不然……让他们三人挤挤？”

秦姝：“……”

您倒是懂得端水的。

她抿着唇思索了良久，心中做了决定，她三个师尊一个个都实力超群，有人比他们更需要这条云海蛟。

“我娘如今没有灵根，这条云海蛟既然没了危险，且实力超群，不然就暂且让他保护我母亲吧。”

大蛇天生地养，没爹没娘，但懂得血浓于水的道理。

既然是她母亲，一切都好说。

他微微颔首，“既然是岳母需要，只送一条蛟是不是不够？”

秦姝下意识地说道：“够了。”

话才刚说出口，她突然意识到一点不对劲。

等等，岳母？！

“你这称呼……是不是有些……”秦姝正纠结着要怎么委婉地跟她解释人修的含蓄。

谢释渊却回眸看向了她，“是你要去我的识海，我答应了，你如今为何又做出如此姿态？”

清亮的眸子里带着些许疑惑，再仔细看，似乎还有些憋屈。

秦姝张了张嘴，却不知该如何说。

或许再说下去，她在大蛇眼中的形象便成了个不择手段的女人。

得了人家的清白，完了还茶里茶气不想认账。

真没想到来到包容度更高的修仙界，她竟然还能体会到先上车后补票的烦恼。

啊不，也不能说全是烦恼。

除了刚入宗门的时候，其他时候，他对她还是挺好的。

罢了，岳母就岳母吧。

秦姝轻咳一声，又接着说道：“你岳母平素都生活在赤金城，不怎么出来，一条云海蛟足够护住她了。”

谢释渊听着秦姝这称呼，唇角一点一点扬起，眸中的笑意也逐渐化了开来。

谢释渊身形一动，两人的身形便从原地消失。

周遭依旧是那山那水，但满林子的妖兽却分明察觉到了，属于云海蛟的威压不见了……

“大蛇，咱们回去吧，我娘还等着我呢！”秦姝说道。

谢释渊应了一声，“我随你一起去。”

秦姝：“……”

虽然有些突然，但……该来的总会来的。

秦姝认命了，“好。”

见就见吧，丑媳妇总是要见公婆的。

更何况这条蛇最应该引以为傲的便是他的容貌。

然而就在他们距离南湘城越来越近的时候，谢释渊全身的肌肉突然紧绷了起来。

他抬头看了一眼天上即将满月的月亮，“这一回……这样早吗？”

第663章 用他的刃击你的盾

秦姝听到谢释渊的感慨，还有些云里雾里的。

然而紧接着就见谢释渊手臂一抬，抱着秦姝将她放了下来。

秦姝才刚愣了一瞬，就突然矮了他一头。

她疑惑地抬头，就见到一双大手突然遮住了她的双眼。

大蛇分明是冷血动物，但此时他的双手却格外滚烫。

秦姝的眼睛被蒙住，下意识地探出神识想要查探周围的一切，却发现她的神识竟然也被困在了自己的识海中。

此时的她就好像被关在囚笼当中的困兽，周围发生的一切无论她怎么努力，全都不得而知。

“岳母这次应当是见不到了。”谢释渊的声音在她的耳边响起。

秦姝心中一惊，一种不好的预感蓦然涌上心头，“大蛇，你怎么了？”

“没什么，只是突然有些事，我要先走了。待会儿你自己进城，去找郭崇，他会带你去找秦无涯。”

他的语气越是平静，秦姝的内心就越是不安。

“有什么事？我跟你一起去。”秦姝下意识地脱口而出。

她的耳畔传来一声轻笑，犹如天边的流星，转瞬即逝。

“让你时刻跟在我身旁，你不乐意。怎的如今我要走，你却不肯了？”他的语气不疾不徐，还隐隐带着几分笑意。

但听在秦姝耳中，却只觉得心慌意乱。

“大蛇，我有没有告诉你，我修的是什么功法？”

“什么功法？”谢释渊顺着她的话问道。

“渡厄功法，我的预感很准的。”秦姝说道。

谢释渊听着她一本正经地说着自己的预测，抬手摸了摸她的脑袋，“放心，我不会有事，整个修真界能伤了我的人早就不存在了。”

渐渐地，身边的风不再从她的身边绕过，她的发丝被微风托起，逐渐隐藏在漆黑的夜色当中。

秦姝发现她能看到了，她看向原本谢释渊站立的地方，却早已经空无一人。

他走了，却连个招呼都没打，这显然不正常。

那么，就只有一种可能。

他的事情已经紧迫到连一句话的功夫都耽搁不起了。

秦姝叹了口气，看着隐藏在灰蒙蒙的魔气当中若隐若现的南湘城，抬脚身形一闪便缩短了距离。

随着距离南湘城越来越近，一些奇怪模样的生物逐渐出现在她的眼前。

直立行走，有些像人，但双臂却是骨质的类似刀具的东西。

还有全身血腥，身上没有一丝皮肉，只在骨头上裹着一层肌肉的东西。

双臂上类似两个巨大的隆起……

聪明如秦姝，大致也猜到了。

这几个约摸就是传讯广场上传得沸沸扬扬的刃魔、血魔和御魔了。

这还是她第一次见到梦魔以外的魔，如今这么多魔族挡道，想悄无声息地通过是不可能了。

秦姝看着一丈之外的刃魔，心中一种名为跃跃欲试的情感冒了出来。

这不现成的魔核？多宰几个，她娘的醒神箍就再也不怕没有魔核用了。

她手腕一翻，紫霄白玉剑便出现在了她的右手中，前进的步伐也加快了许多。

前方的刃魔此时也发现了她的存在，赫然加快速度朝着她的方向跟她双向奔赴。

一剑一刃短兵相接，震得秦姝一阵手麻。

她不由得一阵惊讶，只是最普通的刃魔竟然都有这么大的力道？

这样的实力都能被我们东洲猎魔人猎杀，看来我东洲实在人才辈出啊！

然而秦姝不知道的是，一般猎魔人都是组队出行，甚少有自己单打独斗的。

再加上大多数修士都擅长术法和剑法，甚少有跟这些精力旺盛的魔族拼体力的。

秦姝这边打斗的动静，很快又吸引来了一个御魔，比起刃魔，御魔的力量要更盛一筹。

秦姝就仿佛一只黑夜里的鸦雀，在两个魔族之间上下翻飞。

但比起跟刃魔动手的玩心，她此时却起了杀意。

得赶紧解决才行，不然待会儿引来的魔族就越多了。

此时的南湘城仿佛一个鬼城似的，空荡荡的不见一人，目之所及全是各种各样的魔族。

秦姝见状也十分困惑，不是在传讯广场上看大家都说要来南湘城猎魔吗？怎么一个人也看不到？

还是说他们都是说说而已，只有自己当真了？

不可能都这么机灵吧？

她一边思索着，一边一个华丽翻转，一脚踢在了刃魔的胳膊肘上。

眼睁睁地看着刃魔的骨刃切在了御魔的骨盾之上，发出一声断裂的声音。

用他们的刃切他们的盾，看看到底是谁厉害，秦姝早就想这么做了。

这会儿看到御魔的骨盾上裂开了一道裂纹，她刚想感慨一声，看来还是刃魔厉害一些。

紧接着就看到刃魔的刃竟然齐茬断掉了，秦姝顿时一惊。

看来竟然彼此彼此？

得出结论，她顿时兴致尽失，手起剑落，将这两只魔族斩于剑下。

看着周围再次恢复了平静，她才又蹲下身子从两只魔的胸口处将魔核掏了出来，接着朝前走去。

黑漆漆的长街之上，秦姝拎着长剑缓缓前行，她的身影从薄雾中穿过，犹如鬼魅，竟然比魔族还要像魔族。

“天亮了，魔族也少了一些……”秦姝拧着眉头呢喃道。

天色越来越亮，天边漂浮着一抹紫气，整个南湘城弥漫着的魔气浓度也降低了不少。

这时候，街上才陆陆续续有修士出来了。

人一多，再去猎魔跟在怪物刷新点抢怪似的，多少有点没劲。

她便收了剑，朝着重天宫的方向走去。

夜里怕扰了人家休息，如今天亮了，重天宫的人也该起了吧？

这一次，重天宫门外的石麒麟上依旧有一道身影。

越走近，秦姝才逐渐发现，这一次等着她的不是郭崇，而是宿尤。

“宿尤？怎么是你？”秦姝惊讶地问道。

宿尤一耸肩，“如今的重天宫也就只有我一个大闲人了，便被他们派来此处接你。”

秦姝又问道：“郭崇呢？我有点事想当面问问他。”

宿尤当着秦姝的面告状那是一点罪恶感都没有，“嫂子，郭崇知道你一定要问他点什么，所以他老早就跑了，不想见你。”

秦姝：“……”

她抬头又看向了面前的宿尤，转而问他，“那么你呢？你可知道谢释渊去了何处？”

第664章 闭口咒

宿尤点头，“我当然知道了。”

秦姝眉梢一扬，“你告诉我。”

宿尤耸肩，“若不是因为我说不出口，不然你以为郭崇走的时候怎么会留下我？”

秦姝看着他，好看的眉头微微皱起，“说不出口？这又是为何？”

宿尤叹了口气，“闭口咒啊，只要我轻轻地说出口，将会……”

“嘭——”他的抬手在空中比划了一个爆炸的动作，“就跟天上的烟花似的，炸得到处都是。”

说到这儿，他轻笑一声，低下头看着秦姝又道：“嫂子，您这样的心善之人，定然是不会看我灰飞烟灭的吧？”

秦姝一手摸着下巴，一边若有所思地来回打量着他，“你灰飞烟灭似乎对我也没什么影响？”

宿尤脸上的笑容一僵，“您就别开玩笑了吧？真的一点也不好笑，我才刚刚从魔界爬出来没多久，这么美好的花花世界也没看几眼。”

秦姝摆了摆手，“罢了，不逼你了。你带我去找秦无涯。”

宿尤明显松了一口气，“好！您请！”

随着他的话音落下，重天宫的大门缓缓打开，两人迈过门槛朝着里边走去。

秦姝是记着路的，但这一次秦无涯却没有关在谢释渊的殿中，他们两人一路朝着后殿走去。

“在花园底下的水牢里关着呢，老谢此前亲自在那里设了空间屏障，就是天王老子来了，也带不走他。”

秦姝眉梢一扬，看着他将一块令牌按在了花园的假山上，一道水波形状的光幕逐渐波动，露出了一扇门。

“就在里边了，您请。”

才刚一脚迈进去，一股极寒便席卷而来。

宿尤赶紧将手中的令牌塞给了秦姝，“这是您的。”

这块令牌她曾经见过，当年她替大蛇将令牌送往烟雨楼给丽娘，送的就是这样一块令牌。

令牌才刚一到手，周遭的寒冷就好像一瞬间被驱散了。

秦姝奇怪地问道：“怎的这里这么冷？”

宿尤笑了起来，“嫂子，你忘了？秦无涯是水木双灵根，水跟冰虽然同源，但冰也能最大程度的限制他的发挥。”

冰能最大程度上限制水灵根的发挥？秦姝骤然愣住了。

她突然想到了白双，当初白双说她的实力十不存一。那是在极寒的环境下，如今来了修仙界，她的修为是不是该涨回来些许了？

秦姝觉得有必要找自家二师兄问问了！

宿尤见秦姝明显走了神，便聪明地闭了嘴，直到秦姝回过神来，他才又接着说道：“秦无涯修为不高，但多少知道些歪门邪道，您得小心防范才是。”

秦姝瞥了他一眼，“若是我没记错，秦无涯有一些前世的记忆，不知你们可有深究否？”

宿尤脸上的笑容更灿烂了，“当初秦无涯确实想利用这一点跟我们重天宫做交易，但是……谁让我们是重天宫呢？我们有老郭，想知道什么还不容易？哪儿犯得跟他谈条件。”

秦姝想了想也是如此，“可是……老郭不是许多东西都不能说吗？”

宿尤摇头，意味深长地说道：“不能说与你我听，但这世上总有能听他说的蛇，不是吗？”

秦姝：“……”

您就差直接点大蛇名字了，她们阅历和修为有限，许多东西确实如今还不适合知道。

两人一边说着话，一边一路向下。

水底的空间就好像是凭空出现的，四周的水被一股无形的空间之力拦在了外边。

一个巨大的黑色囚笼就摆在中间，随着脚步声从头顶传来，秦无涯眯着眼睛缓缓抬头看去。

这一抬头，就看到了站在宿尤身边的秦姝，他的瞳孔顿时一缩。

秦姝也看到了秦无涯，如今的他比之她上次见还要再狼狈一些。

越往底下一股恶臭味就逐渐传来，宿尤的嗅觉比秦姝还要敏锐一些，赶紧随手掐了个清洁术。

“嫂子，您将这个囚笼一并带走，囚笼上有老谢下的禁咒，他翻不起什么浪花的。”宿尤建议道。

而秦无涯在听到宿尤一声嫂子之后，也猛然抬起头来，一脸诧异地看向了秦姝。

他就说怎么这一世，他明明事事占尽先机，却最终还是在阴沟里翻了船。

堂堂重天宫魔尊为何会帮着秦姝，原来如此！原来如此啊！

秦无涯盯着秦姝，恨不得将牙齿咬碎。

秦姝也从下台阶来到了他的面前，“恨我？”

秦无涯只是瞪着她，却不说话。

秦姝扯了下嘴角，“真是巧了，我更恨你。若不是因为你身上还装着我娘的灵根，也不会留你到今日。”

秦无涯笑了，眉眼间皆是讽刺，“我是不会将取灵根的方法告诉你的，你放心！你娘的灵根到死都会跟着我！我死了，你娘也活不长了！哈哈哈……”

他想看着秦姝发怒，却又拿他无可奈何的样子。

然而，事情根本不像他想象的那样。

秦姝给了他一个看白痴的眼神，“放心，我从未想过要撬开你的嘴。”

秦无涯的笑声戛然而止，秦姝眯着眼睛，狭长的眸子中划过一抹狠厉，她居高临下地看着他，唇角露出一抹嘲讽地笑。

“我只想要你死。”

在秦无涯惊恐的眼神下，宿尤抬手将囚笼收进了一个储物镯当中，双手捧着递给了秦姝。

“嫂子，您收好，这是老谢特意替您拓的空间，说里边可以装活物。”

镯子通体黑色，雕成了小黑蛇的模样。

秦姝将它戴在手腕上，看着莹白的皓腕上那一抹黑色，突然就想到了当年才刚救了大蛇回来，他就也是这样缠在自己手腕上的。

她抿着唇，垂下手，连同镯子一起藏在了宽大的衣袖当中。

从重天宫离开，街上的人也越来越多了。

拦路抢劫的事情依旧时有发生，但这一次却没人不开眼地抢到她头上。

秦姝还在暗自感叹这次出行还挺顺利，她却不知道，如今南湘城的最新传说。

一个一身黑衣的女修专挑夜里出去猎魔，以一当十，没有一只魔能从她的剑下逃脱。

也有人说她以一敌百的，说什么的都有。

也正是因为如此，如今的南湘城穿黑衣的人越来越多了。

第665章 午夜猎魔人

秦姝敲开了小院的门，出现在岁寒几人面前。

岁寒更是将她从头到脚打量了一番， 微微颔首，“不错，你这身黑衣穿得正是时候。”

秦姝听了眉梢一挑，“黑衣怎么了？”

钱宁见她似乎真的不知道，便说道：“你不知道午夜猎魔人吗？听说昨夜有一黑衣女修以一己之力单挑上百只魔族，打得他们毫无还手之力，今日街上的魔族都少了许多。”

秦姝：“？”

还有这事儿？昨夜她也在猎魔，没听到城中有什么动静呀？

“你不知道？”钱宁反问道。

秦姝摇头，“昨夜我也在外边猎魔，并未见到你们说的午夜猎魔人？”

钱宁一愣，面露疑惑，“咦？”

岁寒听着他们两人的对话却突然福至心灵，“你们说，外边传说中的午夜猎魔人，该不会就是……姝儿吧？”

秦姝虎躯一震，赶紧疯狂摆手道：“不敢当不敢当，我昨夜只猎了八只魔而已，跟以一敌百差多了呢！兴许是我去的晚，午夜猎魔人已经走了。”

岁寒一想也是，秦姝虽然厉害，但是让她同时对付四五只魔族还有可能，以一敌百或许要化神期以上的实力才行。

秦姝说着话，又将那八枚内核给了温玉。

“娘，您收着慢慢用，夜里我再出去多猎几只。”

温玉看着手中沉甸甸的各色晶核，又抬起眸子看向了自己女儿，脸上满是欣慰。

女儿虽小，却已经能独当一面了，“你也不必如此辛苦，待回了赤金城，娘就轻易不会再出来了。”

秦姝摇头，“等将您的灵根找回来，您就又可以修炼了，到时候想去哪里去哪里。”

一旁的岁寒见状便问了一句，“秦无涯呢？可有带回来？”

秦姝点头，看了一眼空旷的院子，让他们几人退后几步。

温玉等人依言后退，却见秦姝摇了摇头，“不行，再退。”

几人心生疑惑，怎么这么大地方还不够？秦无涯胖成这样了吗？

但疑惑归疑惑，几人还是再向后退开了些。

直到秦姝估摸着距离差不多了，才喊他们停下，又抬手摸了一下手腕上的镯子，一个巨大的黑金玄铁笼子便毫无征兆地出现在了他们面前，发出“砰”的一声。

一道人影就坐在笼子里，背靠在手臂粗细的栏杆上，头发已经长至脚踝，乱糟糟地打起了结。

许是突如其来的光亮给秦无涯带来了些许不适，他眯着眼睛适应了半天，才看向了不远处的人群。

迷迷糊糊之间，他似乎看到了他的继母温氏。

看来，他们是铁了心要将灵根抽走了。

莫非……他们真的掌握了抽取灵根的办法？

直到他的视线落在了站在秦姝母女二人身侧的两人身上，一个黄头发的男修，中洲人？

另一个白发的？似乎在凡间见过，只是这一次，他身上穿着天机阁的衣裳。

秦无涯的眉头一点一点皱了起来……

“一个筑基期的家伙，还值当你用个黑金玄铁笼子？”岁寒啧啧两声。

秦姝沉默了片刻，“他们说担心秦无涯使坏，这样更安全。”

岁寒略一思索，也跟着点了头，“也是。”

一转头就对上了秦姝期待的视线，“接下来怎么做？还需要做什么准备？还用我做些什么吗？”

岁寒淡淡地瞥了她一眼，“你要做的还多着呢。”

秦姝叹了口气，不过她心中也早有准备，抽取灵根肯定没那么容易。

不过，紧接着就听到岁寒又接着说道：“抽灵根要你亲自抽才行。”

秦姝一愣，原本还以为是岁寒来操作，她在一旁搭把手，现在居然让她自己上。

秦姝有些震惊，她根本不会啊，那可是抽灵根，若是从中出现了什么岔子……

岁寒哪儿能不知道她在想什么，就直接道明缘由。

“抽灵根必遭反噬，我这破烂身体，恐怕会顶不住。”

他看向了笼子里的秦无涯，才又缓缓说道：“但是你不一样，当初抽你灵根的是他，你们之间本就存在因果。再加上我不是给了你一枚玉简么？”

屏蔽天机，他始终无法参透其中最关键的部分，但是很显然，秦姝参透了。

秦姝恍然大悟，“那么……只能我来了。”

盯着笼子里的秦无涯，秦姝咧嘴一笑，“我该如何做呢？”

岁寒取出许多东西摆在了院子里，拿着地龙的灵血在地面上绘制了大片的繁琐花纹。

一旁的钱宁好奇地看着，在这一点上他们中洲和东洲还真是大不相同。

中洲的符文大多用在炼金符文上，甚少有画这么大片符文的。

岁寒尺骨分明的手捏着一只笔最后蘸了一下瓶子里的地龙灵血，画完了最后一笔。

他起身将整个符文都打量了一遍，发现没什么问题，手一翻，便将手中的笔墨收回了储物戒。

“好了。”

秦姝看了半天，十分确定这些符文涉及到了她的知识盲区，是她从来没接触过的。

“这些是做什么用的？”秦姝问道。

岁寒收回了视线，“辅助阵法，你不是要去十八年前学学他怎么抽取灵根的吗？”

秦姝才刚点了下头，就听到岁寒接着说道：“是得快些去了，你年岁越来越大，多穿梭一年的时空需要的灵力就越多。”

秦姝：“……”

本来没什么感觉，怎么听他这么一说，突然觉得自己老了？

就在秦姝沉默的时候，身边的岁寒又接着开口了，“三次。”

秦姝一怔，抬头看向了他。

就见岁寒神色十分郑重地说道：“你必须在三次之内学会，这个阵法只能使用三次，我的灵气也只够带你回去三次。”

秦姝一听原来是这样，突然就松了一口气，“放心吧，根本要不了三次。”

岁寒眉梢一挑，“这么自信？”

秦姝笑了，“待会儿你就知道了。”

为了避免节外生枝，岁寒让秦姝先将秦无涯收起来，这才领着秦姝站在了阵法中央，抬手掐了个繁琐的诀，两人的身形一点一点从这个庭院中消失了。

十八年前，秦姝还是个襁褓中的婴儿。

年轻的秦无涯一手抱着秦姝，一手提笔在屋子的地上和墙壁上画下大片的黑色符文……

第666章 出来给我娘看看

秦姝和岁寒两人隐藏在屋顶之上，秦姝找了不错的观看角度，反手取出一枚留影石，将秦无涯所做的一切都录了下来。

记不住没关系，等回去了她还可以再反复观摩。

岁寒一看她这动作，也沉默了。

竟然……还能这样？若是有留影石的话，确实用不到来三次。

秦姝眼睁睁地看着秦无涯抽出婴孩时期自己的灵根，正准备种在他身上，却被赶来的她娘打断了。

这一切她曾经听她娘说起过，但口述又怎么能比得上亲眼所见来得震撼。

她娘才刚生下她没多久，身体尚且虚弱，这一击虽然将她的灵根与秦眠互换，但她娘却陷入了被动当中。

她亲眼看着秦无涯愤怒地一掌击在温玉的胸口，温玉也随即吐出一口鲜血。

温玉怒了，瘦死的骆驼比马大，她的修为比秦无涯高出许多，如今虽然身子有些虚弱，但也并不是全无一搏之力。

然而，一团灵力才刚刚在她的指尖汇聚成形，就听到秦无涯慢条斯理地说道：“母亲，你莫非忘了，这是凡人间。在此处，您若是敢动用灵气，便只有被天道抹灭的下场。”

温玉汇聚灵气的动作没有丝毫停顿，她嗤笑一声，“死又何惧？我已经活了六百余岁，只要能杀了你，即便被天道抹杀又何妨？”

秦无涯看着几近疯狂的温玉，目露凶光，唇角却逐渐上扬。

他手腕一翻，手中的刀刃便压在了秦姝的脖子上。

“母亲，你不在乎自己的死活，难道连自己女儿的死活也不在乎了吗？”

温玉脸色大变，“住手！”

秦无涯看着温玉手中汇聚的灵气散去，神色越发的满意了。

“把女儿还给我。”温玉说道。

秦无涯却笑得更加猖狂了，“想要你女儿吗？那就按照我说得去做。”

温玉冷着脸，死死地瞪着他。

秦无涯看着她分明不服气但却又无可奈何的神色，心情好极了。

“你女儿的灵根被你打岔，换到了秦眠身上，那便用你的灵根来偿还，如何？”

温玉没有丝毫犹豫，“好！你把我女儿放下。”

秦无涯嘲讽道：“我放下你岂不是又要攻击我？在将你的灵根抽出来之前，你女儿只能在我手上。”

秦姝眼睁睁地看着温玉妥协，在一张画满符文的祭台上躺下。

秦无涯为了确保万无一失，举刀挑断了她的手筋和脚筋。

秦姝再看不下去了，她作势就要跳下去，却岁寒拦住。

“我们在此处只能是看客，不能插手。”岁寒郑重地说道。

秦姝看着底下的秦无涯，咬牙切齿地道：“如果我插手了会怎样？”

“往后的一切都会改写，抽取灵根的办法，你或许永远也无从得知了。”

岁寒说着，语气一顿，又接着说道：“沉住气，这些事情已经过去十八年了，修士身体的恢复能力很是惊人。挑断手脚筋不会有事，但若是无法抽回灵根，伯母她……就只能永远当个凡人了。”

听了岁寒这一番解释，秦姝也冷静了下来。

不能冲动，过去的已经过去，最重要的是当下。

她不仅要看着，还要仔细看着！

她拿着留影石将秦无涯的一举一动全部录了下来，记下的不只有抽取灵根的方法，还有……仇恨。

临走之前，秦姝还顺手将秦无涯绘制符文的墨偷偷带走了一些。

待他们再次回到那个小院子里，秦姝看着站在院中的温玉，不禁红了眼眶。

她走过去一把抱住了温玉，将自己翻涌的情感深深压制在了心头。

“娘……”

温玉知道他们回了十八年前，想必之前发生的事她都看到了。

她抬手抱住了秦姝，在秦姝背上轻轻拍了拍，“找到你们要的东西了吗？”

秦姝应了一声，“我用留影石记下来了。”

岁寒看着她们母女二人说道：“原本还想着要去三次，没想到你带了留影石，接下来应该没我什么事了吧？”

秦姝点头，“嗯，你有事要忙？”

岁寒叹了口气，“不比你自由，掌门昨日发了讯息给我，限我五日之内回去。”

掌门亲自发讯息，定然不会是小事，自己这边的事情已经办完，剩下抽灵根待她将符文研究清楚之后再说。

秦姝冲着岁寒一抱拳，“这次多亏你了。”

岁寒负手而立，站在庭院中央，看着前方的秦姝问道：“你答应我的事可还记得？”

秦姝点头，“记得。”

替他起三卦，既然答应了，就不会反悔。

“你现在想好要算什么了吗？”秦姝问道。

岁寒摇了摇头，“没想好。”

秦姝：“？”

岁寒：“只是再提醒你一次，以免你贵人多忘事。”

秦姝沉默了。

岁寒却轻笑一声，转身消失在了庭院当中。

温玉见状赶紧说道：“这孩子，怎么说走就走了？这里四处是魔族，他体弱，你快去送送他。”

秦姝：“……”

他再弱也是个元婴期，比自己厉害多了。

她追了出去，发现外边除了猎魔的队伍之外，哪儿还有岁寒的身影？

秦姝突然想到岁寒的空间灵根，再次心生羡慕。

“空间灵根真好，跑起来连踪迹都看不到分毫。”她一边嘀咕着，一边又转过身回到了院子里。

温玉问她：“怎的这么快就回来了？”

秦姝两手一摊，“娘，他空间系修士，我追出去连个影子都没看到。”

温玉闻言也松了一口气，“这样他回去的路上也容易许多。”

在她眼中，岁寒确实是个不错女婿人选，人长得俊俏，修为也高，天资卓越。

唯一的缺憾就是……身体太弱了。

钱宁似乎察觉到她们母女两人有话要说，很识趣地找了个借口回了自己屋子。

秦姝则挽着温玉的手进了她的房间，两人才刚坐下，秦姝便献宝地将一个妖兽袋递给了她。

“娘！给您！”

温玉在修仙界长了六百年，妖兽袋还是认识的。

她以为是秦姝外出的时候给她抓了什么陪伴型的小兽，一边接了过来，一边好奇地问道：“这是什么妖？”

秦姝并未直说，而是对着妖兽袋喊道：“你出来，给我娘看看。”

第667章 陪伴型小兽

温玉睁大了眼睛，好奇地盯着手中灰扑扑的妖兽袋，想看看她女儿到底给她抓来了个怎样的小可爱。

然而，随着妖兽袋上暗芒一闪，一个中年壮汉就这么突兀地出现在了她们母女俩的面前，还留着两撇胡子，怎么看怎么跟小可爱不沾边。

温玉：“？”

她可爱的陪伴型小兽呢？怎么是个男人？

怎么回事？

她一脸迷茫地转过头去看向了站在她身侧的女儿，秦姝笑了笑，赶紧介绍道：“娘，他就是云海蛟。”

温玉的眼睛瞪得大如铜铃，她惊呼出声，“云海蛟？！”

实在怨不得她沉不住气，而是这一切真的太离谱了。能化形的云海蛟，至少也是化神期之上的。

虽说在当娘的眼中，自家女儿就是最棒的，但也不能盲目不是？

化神期的妖兽，一百个姝儿加起来都不是对手，怎么可能这么轻易被抓来给自己当宠物？

秦姝能看出她娘脸上的惊讶，讪讪一笑，解释道：“此事就说来话长了。”

温玉担心这或许是什么圈套，便板着脸十分严肃地说道：“那你就慢慢说。”

秦姝眼看着是无法蒙混过关了，她也不打算在这事上欺瞒家人。

便轻咳一声，收起了脸上的嬉笑，神色认真地说道：“娘，是您女婿送您的。”

“女婿？！！”温玉这回惊得直接站了起来，比方才见到云海蛟还要惊讶。

天地良心，她如何能不惊讶？

她家姝儿才快要十九岁，若是当初留在凡人间也就罢了，谁家修仙界的孩子们成亲这么早？

她家温池一百七了还是孩子呢！

秦姝赶紧上前一步，抱着她的胳膊说道：“娘，您先别激动，别激动，坐下咱们慢慢说。”

温玉平复了一下心情，扶着扶手重新在椅子上坐下。

这才瞥了秦姝一眼，一脸探究地问道：“女婿是哪家子弟？姓甚名谁？如今什么修为？”

秦姝一五一十地回答道：“重天宫的人，名叫谢释渊。至于什么修为……嗯……我也不太清楚……”

此言一出，温玉的眉头顿时就皱得更紧了。

“你连他什么修为都不知道，就敢随便结道侣？认识多久了？他什么灵根？”

秦姝叹了口气，“认识挺久的，八九年了，他没有灵根，是个妖修。结为道侣纯粹是女儿不懂事……”

秦姝想到当初那一出，再次无奈扶额，“女儿察觉到他的身体有些异样，便想帮他查探一番，这一查……不小心进了人家识海……”

最后这一句，秦姝说得支支吾吾的，但温玉的神色却逐渐缓和下来了。

她眉梢一扬，“识海也去了？他让你进去？”

秦姝点头，“进去了，还在里边玩了好一……”

剩下的话戛然而止，她突然意识到神魂交融是很私密的事情，这种事说出来还真的挺尴尬的。

温玉是个地地道道的修仙界人士，且还活了六百余岁，有关修仙界的一切她比秦姝了解多了。

有些修士为了迅速进阶，便会修炼一种双修功法，比如合欢宗的弟子们修炼的就是此类功法。

许多邪修也会为了修炼而哄骗其他修士一起双修，但一般这样另有目的的修士是不会让人去他的识海的。

人即便是有万般伪装，识海却是无法伪装的。

两个亲密的人，去一趟识海，什么都会知道的清清楚楚。

当年若是秦姝她父亲也是一个修士，她去识海里看一看，也不会落得后来这样的下场。

原本全身紧绷的温玉也放松了许多，她微微向后靠在了椅子背上。

“罢了，既然事已至此，你也好好待人家。”

秦姝：“？”

她娘的脸色变化怎么这么快？方才不还生气着？火气怎么这就没了？

还让自己好好待他？

秦姝还没想明白，就见温玉已经转过头看向了一旁的云海蛟。

能将云海蛟抓来，可见她那个从未谋面的女婿一定是个很强大的妖修。

这样一来，温玉又有些好奇了。

“姝儿，我那女婿……本体是什么？”

这个秦姝知道，她一脸坚定地吐出一个字，“蛇！”

一旁的云海蛟听闻此言，脸上的神色千变万化的，却一声不敢吭。

温玉的脸色眉头又再次皱了起来，片刻之后，才叹了口气，“你自个儿喜欢就好。”

说罢，她又接着说道：“我整日在酒坊，也不需要外出，养个陪伴型的小兽就好。云海蛟还是跟着你吧，你比我更需要他。”

云海蛟一听此话顿时虎躯一震，那位大佬很显然不想让自己跟着他道侣，他若是再巴巴儿地凑上去能有什么好下场？

想到这个，原本沉默寡言的他立刻就开口了，“夫人，在下就是陪伴型的小兽。”

温玉：“？”

秦姝：“……”

真有你的，陪伴型、小兽……您到底跟哪个字沾边啊？

云海蛟说出这话莫名也感觉到了一丝耻辱，轻咳了一声，又解释了一句，“我虽然身形不小，但陪伴还是没问题的，您让我往东绝不往西。在下身材魁梧，也有一把好力气，您就让我跟着您吧……”

温玉见他这反应实在有些反常，就又转过头看向了秦姝。

秦姝讪讪一笑，“他是您女婿孝敬您的，怎么能跟着我呢？”

温玉也是从年轻时候过来的，一看她这样，顿时就明白了过来。

嘚，那就跟着自己吧。

“你有名字吗？”温玉对着云海蛟问道。

云海蛟抱拳说道：“在下乘风。”

秦姝完成了一桩大事，心里也放松了下来。

从她母亲房间出来之后，她还悄悄给谢释渊发了个讯息，将自己已经跟母亲坦白一事告诉了他。

可是一直等了许久，都没有等到谢释渊的回复。

秦姝拧着眉头，思索再三，最终决定悄悄再用屏蔽天机看他一眼。

屋外的天色逐渐暗了下来，白日里衰退的魔气再次席卷而来，外边的魔族似乎更多了。

只是这一夜，南湘城再不会有一位以一敌百的女修出现了……

第668章 没什么好担心的

秦姝盘膝在蒲团上坐下，面前的木桌上摆着一盏海香灯，照得屋子里亮堂堂的。

秦姝婀娜的身姿也随之倒映在墙壁之上，双手飞快地掐诀，汇聚在眼部的紫气再次旋转了起来，随着紫气的运转，秦姝也逐渐沉浸到一股奇特的境界当中。

她仿佛灵魂出窍了一般，整个人飘忽在天地之间。

这时候，她悄悄在心中默念了一声谢释渊的名字，场景一遍，她似乎被大团的水汽包裹，全身的血液似乎要被抽干了似的。

甚至她还没来得及打量周围的景象，下一瞬一条巨大地黑色蛇尾直直朝着她甩了过来。

她再次从这种奇特的境界中退了出去，全身上下早已经惊出了一身冷汗，她知道应该是自己偷看被大蛇察觉了，也幸好被他发现了……

刚刚有那么一瞬间，她觉得自己就要死掉了。

她也是经过这一次才知道，即使屏蔽天机了去偷看，也依旧存在很大的风险，以后还要格外慎重才是。

想通这一关节，秦姝又想到了那条黑色的尾巴。

那样巨大的尾巴，比她从前见到他在雷云之上翻滚的时候还要大。

这股力道，以及形成的黑色旋涡……

她总觉得之前似乎在哪里见到过。

秦姝托着下巴在记忆中搜寻了良久，突然灵光一闪。

仙山附近的旋涡？那日他们的飞舟陷入旋涡当中，师尊他们说是被一条黑色的尾巴甩出来了。

莫非真的是他救了他们？

秦姝摸着下巴思索了良久，觉得自己距离真相或许就差那么一点了。

大蛇手腕上的桎梏，启源山上那些神秘的铁链，大家都避之不及的启源山却被他弄成了试炼之地……

难道说，起源山下镇压着的那位其实是他？！

可是……这也说不通呀，他既然被镇压了，怎么能四处乱跑？

思前想后许久，依旧无果，秦姝也释然了。

知道又如何，不知道又如何？大蛇都解决不了的事情，现在的她更是没办法。

还是按照自己的步调，一点一点的进步才好。

如今当务之急，还是要先将秦无涯身上的灵根抽出来再说。

南湘城里魔气越来越浓重，她娘如今还没有灵根，秦姝也不敢在此处久留，便决定还是先回赤金城再说。

温玉和钱宁对此没有丝毫异议，三人一妖便直接踏上了归途。

秦姝他们顺着长街一路来到传送阵外边，发现在外边虎视眈眈的修士越发多了。

比起跟皮糙肉厚战力超群的魔族打架，很明显还是人族更好对付一些。

眼看着秦姝他们走过来，周围盯梢的几人又有些蠢蠢欲动。

“真的要上吗？那个女修穿了黑衣……”

“黑衣怎么了？这几日碰上的穿黑衣的女修还少吗？”

“这倒也是，我看那个男修似乎有些不太好惹的样子。”

“真那么厉害谁还坐传送阵？”

……

秦姝看着将他们包围起来的一群人，约摸有十七八人，修为从金丹到筑基不等。

元婴以上的修士也看不上抢来的这三瓜俩枣，根本不会掺和其中。

如果没有乘风在，秦姝和钱宁两人要带着她娘走还稍稍有些麻烦。

但这一次……乘风依旧没派上用场。

在关键时候，宿尤和犀山带着人来了。

“也不睁大你们的狗眼看看！你们围的人是谁！”犀山劈头盖脸就是一通乱骂，这几个想打劫的被重天宫的人团团围住。

宿尤见状也说道：“将他们撵出城去，以后再不得进入。”

犀山：“是！”

温玉脸上一脸的好奇，看了看宿尤带来的人，又看了看秦姝，才问道：“姝儿，你们认识？”

秦姝讪讪一笑，“重天宫的人。”

温玉明白了，并且也猜到了许多。

化神期以上，在重天宫的地位一定不低，他好像还姓谢……

该不会是那个传闻中的魔尊吧？

想到这里，温玉脸色大变，看向秦姝想问点什么，看着周围这么多人，到底还是将话压了下来。

一直等到他们上了传送阵，温玉才瞪了一眼秦姝，什么都没说，但秦姝却突然有些心虚了。

这种诡异的氛围一直持续到了赤金城的小酒馆里，母女两人关上门，温玉才板着脸问道：“你同娘说说，我那个好女婿到底是什么身份！”

秦姝低垂着头，像个犯了错的小孩，根本不敢直视她娘的目光。

只是小声嗫喏道：“重天宫尊主。”

“那个魔尊？当年他屠了济北城满城！这样的大魔头你又怎会跟他搅和在一起？！若是重天宫的旁人也就罢了，这个魔尊断然不行！”温玉厉声说道。

秦姝的眉头也拧成了一个疙瘩，“娘，他若是那样大奸大恶之人，为何又会在魔气四溢开之后，免费发放那么多丹药？还有醒神箍，也是他弄出来的。”

温玉瞪了她一眼，“你还替他说话？”

秦姝抿着唇，正在斟酌着要怎么说服她。

就在这时，温玉似乎又想到了什么，突然问道：“娘问你，你得说实话，你去他识海的时候，看到了什么？”

秦姝这次没再害羞，而是一五一十地说道：“一片金绿色的大海。”

“还有呢？”

“一点他童年的记忆碎片。”

温玉紧锁的眉头似乎又松开了许多，没有血雨腥风，说明他确实没做过什么大奸大恶之事。

难道说当年的济北城被屠城不是他做的？

温玉陷入了沉思当中，秦姝也不敢吭声，只在一旁默默地候着。

片刻之后，温玉才回过神来，叹了口气，“兴许是从前有了误会，不过你也不可掉以轻心，若是他对你存了什么坏心思……”

秦姝笑了笑，“娘，您就别担心了，我们结了平等契约，他的内丹也还在我的丹田呢！”

温玉：“？”

“内丹？”

秦姝点头，“嗯，当年他用内丹替我疗伤，不小心被我误食了。”

温玉诧异极了，同时也更为放心了。

这都没打死她女儿？那应该确实不是大奸大恶之人。

真没想到阴险狡诈的蛇族，竟然还有此等另类。

她女儿吞了人家的内丹，非但没被打死，且内丹都没取出来，这还有什么好担心的。

温玉想了想，说道：“什么时候得了空，带他来见见娘吧。”

第669章 水井

秦姝听她娘松了口，就知道这一关算是过了。

“原本那日他要随我一同来见您的，只是突然有些急事，便耽搁了。”秦姝替谢释渊解释了两句。

温玉点了头，语气听起来十分和缓，“他既是重天宫尊主，忙一些也是应当的。”

跟着温玉从房间里出来之后，才看到院子里只剩下乘风一人。

温玉便问了一嘴，“钱宁呢？”

“去挑水了。”乘风说道。

温玉微微点头，赞叹了一句，“这孩子真是勤劳，只是跟我在这小院子里实在委屈他了。”

秦姝赶紧说道：“我此前跟钱宁说起过此事，他说左右还有一年多宗门就要重新开山门收徒，到时候他自己过去。”

秦姝也能理解钱宁的心思，他这一辈子因为他母亲的身份，无论走到何处都备受关注。

这一次，他只是想低调一些，不想再被人说走后门了。

秦姝觉得没什么问题，以钱宁的资质，不论什么时候拜入宗门，都势必要进内门的。

温玉一听这话，也有些替钱宁高兴。

她也教过钱宁许多修炼的方法，但她当初就是被家族当做炉鼎培养的，很多功法其实并不适合男修。

再加上钱宁本身的精神力比起同期金丹修士要高出一大截，他学习起来的效率也比普通人快许多。

整个修仙界有不同的体系，体魄、法力、精神力，三者无论哪一头有建树，都足以在修仙界立足。

中洲是主修精神力的，而他们东洲修的则是法力，大家各有擅长。

钱宁从前修炼的魔法体系会给他以后转修术法有很大助力，但同样的，曾经的修炼体系也难免会给他未来的修炼造成一定的影响。

这是一把双刃剑，未来到底会怎样，就要看他能不能平衡这两个体系之间的关系了。

母女两人说着话，乘风默默劈柴。

直到钱宁挑水回来，将水倒进装水的大缸里边。

挑水的水桶是个法器，看起来并不大两个桶，却倒了满满一缸水。

原本钱宁刚来这里的时候，只是个身体羸弱的魔法师，一次连四分之一缸的水都挑不满，如今竟然可以一口气挑一缸水。

“可以呀！钱宁，你如今的体质越来越好了。”秦姝别过头看看他，夸赞道。

钱宁腼腆地笑了，白皙的脸颊上也多了几分血色。

这时候，一旁的背景板乘风却突然开口问温玉，“夫人，需要我在院子里帮您打一口水井吗？”

温玉闻言诧异地偏过头去看他，也不怪她惊讶，整个赤金城底下都是金属，打水井？矿井还差不多。

赤金城生活的寻常百姓和低阶修士，要用到水都需要去赤金城和玄天门中间的无恙河里打水，虽然远了一些，但修士的脚程都很快，一般也走不了多久。

乘风居然说要帮她打一口水井？怎么打？打在何处？又从何处引水过来？

“你能在赤金城打出水井？！”温玉对上他的眼睛，诧异地问道。

乘风老实点头，“我本体乃是云海蛟。”

云海蛟的天赋便是呼风唤雨，吞云吐雾，他有沟通天地之间水灵气的天赋，若是让他来挖水井……说不定还真行。

秦姝上前一步走到她娘身边，怂恿道：“娘，让他试试。”

酿酒本就需要大量的水，此前她娘利用钱宁教给她的魔法确实能够召唤出一定的水，但用来酿酒还是远远不够的。

温玉一想也是，试试也没什么，自己做不到的事情不代表别人也做不到。

“你试试看。”温玉看向了乘风，说道。

钱宁一听他们要挖水井，赶紧将手中的扁担放下，凑过来看热闹。

他还没见过人家挖水井呢！更何况还是赤金城这种底下没有地下水资源的城池。

秦姝反手拿出了一把凿子和铁锹，热心地问他，“需要工具否？”

乘风摇了摇头，他在院子里环顾了一圈儿，最后选定了一处不起眼，也不怎么占地方的角落，问温玉，“夫人，水井打在此处，您看如何？”

温玉赶紧说道：“都行，都行。”

秦姝母女和钱宁三人站成了一排，脸上的神色一个比一个好奇。

然而他们甚至没看到乘风掐诀，只是随手朝着选定的方向一点，随即一处“扑腾”着往外溢水的泉眼就出现了。

温玉脸上顿时乐开了花，她快走两步凑到了泉眼边上，看着清澈的泉水从泉眼中冒出来，阳光撒在上边，折射出波光粼粼的光泽。

她弯下腰伸手触碰了一下这清澈的水花，冰冰凉凉的，很是舒服。

“真的是水！”她回过头朝着秦姝的方向看了过来。

秦姝露出一笑，大能果然是大能，化形期的妖修可不是他们能够随意估量的。

原本温玉还担心泉水会蔓延出来弄脏了院子，但是没想到那处泉眼周围像是被限制住了似的，只见泉眼“哗啦啦”的往外边冒，但却始终不会流出那一圈。

“不错不错，今日我亲自下厨！给你们做顿好的！就用这新挖出来的井水！”温玉朗声笑着，很是高兴。

秦姝原本打算太阳落山之前回宗门，但听了她娘这话，回去的步伐也就迈不动了。

酒足饭饱之后，外边的日头已经只剩下半截挂在天边，将整个西边的天空染得绯红。

秦姝跟他们三人辞行，还再次跟钱宁确定了一下宗门招新的时间，让他千万莫要错过。

因为这一次……她或许会闭关很久很久，万一一年内没能出来，定然不能及时提醒钱宁。

钱宁笑着说自己记下了，温玉也说自己会帮他记着的。

秦姝这才点了头，又看向了一旁的乘风，“乘风前辈，我娘和钱宁都交给你了。”

虽说有大蛇压着乘风一头，但在关系亲近之后，她还是无法做到对他吆五喝六的。

而人与人关系拉近最简单的方法就是，共饮一壶酒。

乘风略一点头，也算是应下了。

秦姝这才踩着飞剑，朝着玄天门的方向飞去。

才刚一入了洞府的结界，熟悉的口水再次蹭了她一脸……

第670章 复刻

秦姝的唇角露出一丝笑容，但却依旧麻利地将它从自己的脖子上拽了下来，抱在臂弯，朝着院子里边走去。

“娘，您说好以后出门带上我的。”寂朵不满地控诉道。

秦姝脸上的笑容一滞，她当初确实说过这话……

她轻咳一声，掩饰了内心的心虚，赶紧跟他解释道：“娘这次走得匆忙，实在来不及回来接你，下次出门一定带上你。”

寂朵是个乖孩子，听了她的保证，就乖巧地点了点头。

不过下一刻，他的大花脸就在秦姝的身上蹭了蹭，“娘！您是出去见爹爹了吗？”

秦姝：“啊？”

寂朵笑嘻嘻地再次蹭了蹭，“寂朵闻到了爹爹的气息！爹爹怎么还不回来，他是不是不要我们了……”

说着说着，似乎情绪又低落了下来。

紧接着，眼泪就跟不要钱似的夺眶而出。

秦姝：“……”

她没有哄小孩子的经验，更没有哄花儿子的经验。寂朵一哭，她顿时手忙脚乱了起来。

“别哭了，再哭不带你去见爹爹了。”

寂朵：“咦？”

哭声戛然而止。

寂朵一双蓄着泪花的眼睛顿时亮了起来，“真的？”

秦姝板着脸认真地点头说道：“真的。”

寂朵得了秦姝的准话，一瞬间从她身上蹦了下来，在院子里撒欢。

“哦！哦！见爹爹了！”

“开心！”

……

秦姝看着他的两条根须在地上弹来弹去，越蹦越高。

秦姝唇角微微上扬，状似不经意地问道：“爹爹若是问起你的修为……”

寂朵的一根须须吓到直接绷直，扎进了满园的息壤当中，随后所有的根须也都一根一根扎了进去。

秦姝见他消停下来了，也取出蒲团在他的身旁坐下。

寂朵一看她要陪着自己修炼，顿时更来了精神，扬起大花脸大口地吞吐灵气。

秦姝抬手摸了一下储物戒，一枚暗青色的留影石便出现在了她的手心里。

烟紫色的灵气缓缓朝着留影石输去，秦无涯的投影再次出现在秦姝的院子当中。

随着他的动作，秦姝眼中的仇恨再次涌动又逐渐归于平静。

一直将投影看了三遍，秦姝又闭眼回顾了一遍，觉得自己差不多记住了，才取出纸张提笔在上边画了起来。

将所有的符文都画好，地上的纸张已经积攒成了一堆，时间也来到了第二日清晨。

太阳才刚刚升起，一旁的寂朵也悄悄探头过来，看着上边扭曲的线条，眨了眨好奇的眼睛，确定是他不认识的东西。

秦姝收起笔墨，又将自己画出来的符文按照顺序拼了成一整个阵法。

做完这一切，她才站起身细细打量了一番，而后暗自点头。

不错，看起来挺像那么回事。

接下来，她又再次将留影石拿出来输入灵气从头到尾对比了一番。

一点一点寻找错处，再仔细修改。

终于，纸上的符文和投影中秦无涯画出来的一模一样了。

但是到底有没有用，还得尝试了再说。

她尝试着将纸张拼出来的阵法激活，却发现根本没用，阵法上连一点灵气波动都没有。

不过这也在秦姝的意料之中，纸张是凡纸，笔墨也皆是凡品。且阵法又是许多张凡纸拼起来的，笔触也不连贯，不过好歹算是打了个样出来。

还得找个宽阔的地方画一个完整的阵法试试，最好还要不会被打搅的。

那就只能去……后山了。

秦姝伸了个懒腰，站起身又看了一眼身旁乖乖扎根的花儿子，抬手摸了摸他的花瓣，跟他说道：“寂朵，我去趟后山。”

寂朵的大嘴巴裂开，露出一排排尖尖的牙齿，开心地说道：“寂朵也去后山扎根！”

秦姝对上他期待的眼神，略一思索之后，同意了，“也行。”

寂朵开心极了，两片叶子抓着自己细细的根须抓出来一根，又拽出一根。

直到他整个从土里挣扎出来，秦姝才抬脚朝着后山的方向走去，寂朵连蹦带跳地跟在秦姝身后。

“娘！等等寂朵呀！寂朵的须须短！”

秦姝听着他稚嫩的声音，没忍住笑出了声，同时也放慢了脚步。

一人一花一路朝着后山走去，路上碰到许多玄天门弟子，都热情地跟秦姝打招呼。

直到秦姝走远了，小弟子们才又八卦了起来，“秦姝师妹身后怎么跟了朵大红花？灵植也能长腿跑路了吗？”

“那有什么稀奇的，千年人参不也能跑吗？”

“可这也不是人参啊，就是一朵大红花。”

“什么大红花？秦姝师妹养的花能是普通的花吗？”

“这倒也是。”

……

在大家说话的时候，秦姝已经到了后山，路过了大师兄的金虹榴果树，上边的果子早已经空空如也。也不知是大师兄自己收了，还是被人悄悄摘了。

再看了一眼曾经捡到大蛇的地方，这一瞬间秦姝突然有种恍若隔世的感觉。

“娘，在这里扎根吗？！”寂朵的声音再次在秦姝的脑海中响起。

秦姝这才回过神来，摇了摇头，“还不行，这里植物太多了，不适合布阵。”

寂朵似懂非懂地点了点头，大花盘也随着他的动作上下晃动。

“娘去哪里，寂朵就去哪里！”寂朵清脆地回答道。

秦姝轻笑一声，抬脚接着朝着山上走去。

她记得山顶的植被少一些，应当能选出一片空地来。

两人一路向上，秦姝体力过人，寂朵也不差。他本身就是灵植的一种，又有了秦姝和大蛇的心头血，游走在山林中，说一句游刃有余丝毫不过分。

走了不到一个时辰，秦姝的面前突然就空旷了起来。

此处曾经似乎被火烧过，周围一片绿荫，此处却寸草不生。

秦姝蹲下身，伸手抓了一撮土，在指尖捻了捻，又凑到鼻尖轻轻一嗅。

焦土，似乎也不完全是被火烧过。

她抬头看了一眼万里无云的天空，猜测这里曾经是不是有什么陨石掉落。

寂朵在一旁的草地上眼巴巴地看着秦姝，脸上的花瓣都耷拉了下来，看起来要多委屈有多委屈。

“娘，寂朵过不去呐！扎根不了啦！那里的土烫须须呐！”

第671章 这两个都画错了

秦姝笑着回过头，指尖的泥土缓缓滑落，又随手掐了个清洁术，这才对着寂朵说道：“你就扎根在那边，我在这边能看到你。”

寂朵叹了口气，看了看秦姝，又看了看秦姝周围的焦土，最终还是妥协了。

“那好吧……”它将自己的根须又重新插进泥土里，转过头眼巴巴地看着秦姝的方向。

此处的焦土十分坚硬，不适合植物生长，倒是挺适合秦姝绘制符文的。

她随手取了一把匕首，才又将画满符文的纸张拿了出来。

她才用匕首刻画出一条符文，突然感觉身旁似乎有什么东西，瞳孔一缩，立刻起身防备。

一回头才发现她的肩膀处多了一朵大红花，秦姝松了一口气，顺着大红花看去，就发现寂朵确实在一旁的泥土中扎根了，但他像是突然变成了藤蔓植物似的，它的茎突然伸得好长好长，一直凑到了秦姝肩头。

“好奇？”秦姝一心二用，一边问话，一边接着绘制。

寂朵的花脑袋轻轻晃了晃，“不对。”

秦姝顺着他的话问道：“那你看什么呀？”

寂朵再次说道：“我是说，你画的不对。”

秦姝一愣，低头看向了地上的符文，她才不过画了寥寥数笔。

视线又移到了一旁的纸张上，两个一模一样。

“哪里不对？”秦姝虚心地问道，哪怕对方是自己的花儿子。

寂朵的茎上又伸出一根须须朝着地上的一笔点去，却又在即将接触到的瞬间停了下来，“这个须须不对哦。”

秦姝凑过去一看，又拿出那张纸对比了一番，眉头渐渐皱了起来，“这不是一模一样吗？”

寂朵的大花盘开心地点了点，“是一模一样，但是！两个须须都画错啦！”

秦姝一愣，反问道：“都画错了？？”

寂朵再次点头，“对哦！跟投影上不一样！”

秦姝眉头一皱，“确定吗？”

寂朵重重点头，“确定！寂朵很多须须的，不会看错的！”

秦姝思索了片刻，便反手再次取出留影石，将秦无涯绘制阵法的过程再次放了一遍。

这一次，她着重看了寂朵指出来的地方，然而……她却并没有看出什么端倪。

秦姝的眉头皱得更紧了，她喃喃自语道：“没错呀……”

寂朵的花脑袋，再次凑了过来，“不一样哦，这条须须应该在下边。”

秦姝瞳孔一缩，突然意识到这个阵法恐怕比她想象中的还要复杂。

如果阵法上的符文真的是3D立体的话，那么……她之前绘制的这个阵法样板上，错的那可真就太多了。

秦姝耐着性子又重新将投影观看了一遍，并按照寂朵的说法将两条原本看似相交实则并没有什么关联的两条符文重新画了出来。

“是这样吗？”秦姝谦虚地询问着。

寂朵的大花脸瞬间凑了过来，在秦姝的脸上蹭了蹭，“娘亲好聪明！就是这样哦！”

秦姝抿着唇笑，又接着开始画接下来的符文。

寂朵仿佛天生就是一个阵法高手，在它的纠正之下，秦姝终于又画了一个全新的阵法模板出来。

虽然，她也不确定这个是不是最终版本。

秦姝拍了拍手上莫须有的尘土，又看了一眼自己的劳动成果，满意极了。

“寂朵真棒！”秦姝夸赞了一句。

看着寂朵开心地扭成了麻花，秦姝也没忍住笑出了声。

但与此同时，她对自己的花儿子也好奇了起来。

“寂朵呀，你的天赋是什么呢？”

第672章 你的传承是什么

秦姝对寂朵的本体也十分好奇，曾经她在御兽宗的时候得到过一本叫做《鬼脸魔王花的养护指南》的书，那书上有说鬼脸魔王花的天赋是物理攻击加毒液。

只是不知道多了自己和大蛇心头血的寂朵，到底是什么天赋。

寂朵摇了摇头，两片叶子捧着自己的花脑袋说道：“寂朵也不知道呐。”

秦姝眉梢一扬，又接着说道：“那你怎么攻击别人呢？”

寂朵依旧摇了摇头，老实巴交地说道：“寂朵是乖孩子，不会攻击别人哦。”

秦姝想了想，难道说他其实是辅助系灵植？

这样似乎也不错，万一寂朵是个阵法天才呢？也不是不可能。

她在阵法一道没什么天赋，若是寂朵会，那就再好不过了。

儿子的，就是她的。

这样想着，秦姝便笑眯眯地换了一种说法，“寂朵，你的传承是什么呢？”

寂朵眨了眨眼睛，依旧是一脸懵懂的模样。

秦姝一看他这模样，就全懂了。

果不其然，下一瞬她就又听到了寂朵奶声奶气的声音，“传承是什么呀？”

秦姝抬手扶额，一脸无奈地道：“此事就说来话长了，等你以后长大了就知道了。”

寂朵似懂非懂地点了点头，乖巧地说道：“好吧，那寂朵去晒太阳啦！”

秦姝应了一声，就看到寂朵的脑袋缩了回去，长长的茎很快就恢复到了正常的长度。

大花盘扬了起来，热烈的阳光照了下来，刚好照在了他的花盘上。

他的两片叶子也高高举起，叶片逐渐变大，使他能晒到更多的阳光。

秦姝回头看了一眼，心中也啧啧称奇，此前寂朵跟她一起晒月光的时候，她曾经以为他是暗夜系植物，却没想到他如今又开始吸收日光了。

不过转念又一想，他一朵花，会喜欢阳光也是正常的。

看着寂朵乖乖修炼，秦姝也收回了视线，她也得专注起来了，早日将这个阵法绘制出来。

一口气绘制这么庞大的阵法，对她而言还是颇有难度。

但她很快就想到了一个更好的法子，她要优先在这块空地上刻画出一个凹槽，到时候只需要用墨水描边即可。

比起凭空一口气绘制一个完整的阵法，这样有迹可循显然简单多了，同时也节省了不少时间成本。

诚然，她若是将这个阵法绘制上百遍，也能一口气绘制出来，但是……没必要。

因为，此时的她还不确定自己和寂朵一起研制出来的这个阵法到底可不可行。

如果不行的话，这些时间真就白浪费了。

秦姝又在纸上将阵法绘制了十多遍，等到她觉得顺手了，这才反手从储物戒中取出了匕首。

面前的焦土有些不平整，且还有之前绘制错误的痕迹，这些都是不利于接着绘制阵法的东西。

一股土灵气顺着秦姝的脚底以她为圆心朝着四面八方荡漾开来，脚下的焦土隐约之间似乎散发出一股黑气。

与此同时，原本崎岖不平的焦土，以及秦姝之前错误的绘制痕迹也全都消失了。

整个空地在一瞬间之后，突然变得十分平整，就好像能直接晒麦子似的。

寂朵也被这边的焦土惊动，他似乎变得十分激动，大花盘直接转向了秦姝的方向，地底下他那些四散开来的根须也突然结成了一张大网，将扩散过来的土灵气吸收了大半。

秦姝只专注着阵法，并未发现寂朵这边的小动作。

当然，即便是她看到了，恐怕也不会说什么的。

又过了三个时辰，秦姝才从全神贯注的境界当中退了出来。

此时她的面前已经出现了一个巨大的阵法，她站起身打量了一番，脸上露出了满意的笑容来。

接下来，她收了匕首，又反手取出来一小瓶墨汁。

这是当初秦无涯绘制阵法的时候用的，这样厉害的阵法，所用的墨水一定不可能是寻常墨。

但是，也不可能太难寻找，一定是秦无涯可以从人间找到的。

秦姝之前是有想过直接顺手将秦无涯的墨水带回来绘制，但是岁寒及时提醒了她。

直接带走墨水是很方便，但同时也有可能导致秦无涯凑不够墨水，历史再次做出改变，她们如今所处的境地或许也会变得更复杂。

秦姝一想也是，如今只差一步就可以将她娘的灵根换回来，千万不能再有别的变数。

秦姝并不知道，时光回溯的准则之一便是不得干涉当前时空秩序。

否则，将会染上大麻烦了。

因为她带回来的这小半瓶墨，岁寒此时正在接受天道的锤炼……

这些，秦姝也根本不知道。

她将墨汁凑到鼻尖轻轻一嗅，想要分辨出墨水当中的成分。

作为一个炼丹师，靠气味辨别原材料的本事是必备的。

然而秦姝这样轻轻一闻，眉头就皱了起来。

墨水当中的成分大部分材料她都能分辨出来，但其中还有两味成分，让她也心生疑惑。

其一，带着些许血腥气味，但又跟人血不大相同，带着些许腥臭味，还有些许邪性。她似乎……在哪里闻到过，但一时半会儿却怎么也想不起来。

其二，这种味道十分特别，她十分确定，她从来没闻到过。

秦姝沉默了片刻，最终还是决定去找个援手。

至于找谁，她第一反应就想到了她凌虚师尊。

“寂朵，我下山一趟。”秦姝一边说一边往外走去。

寂朵立刻说道：“娘，寂朵跟您一起去！”

秦姝赶紧回头，“不用，我很快就回来，你在此处盯着阵法，莫要被人破坏。”

寂朵一听秦姝这话，原本在拔根须的两片叶子也停了下来，重新将露出来的须须塞进了泥土里，冲着她信誓旦旦地说道：“娘！您放心！寂朵在！阵法就在！若是有人敢来破坏阵法，必须得从……”

秦姝一听这话，顿时心头一颤，赶紧回过头去，打断了他的话，“寂朵！乖孩子，阵法没有你重要，你才是最重要的！如果有人执意破坏阵法，你就……快跑。”

寂朵如今还是个小孩子，听了秦姝这话，一张脸上顿时乐开了花，红色的花瓣似乎也更鲜艳了。咧着嘴巴笑得开心，露出两排尖尖的牙齿。

“好哦！”

秦姝这才冲着它一笑，飞身朝着山下走去。

才刚走到寒潭边，竟然与迎面走来的和馨碰上了。

秦姝脸上的笑容才刚刚浮现了出来，待看到和馨空荡荡的左手臂，一张脸顿时就沉了下去。

“姝姝你回来了？！”

“谁干的？”

两人同时开口说道。

和馨先是一愣，随后才别过脸看了一眼自己的左手臂，笑了起来，“我没跟你说过吗？就是我去寒冰秘境的时候，被一只冰兽缠上，最终断了一臂，才得以逃出生天。”

秦姝的脸沉得能滴出水来，但同时也能理解了。那处秘境危险重重，且十分诡异，多少金丹真人都困在其中，她能活着出来，已经十分不易了。

第673章 这个我真有办法

这样一想，秦姝的神色也就释然了。

罢了，那处秘境已经永久关闭，如今只能想法子给她恢复了。

不过断了一臂，说恢复也好恢复，一枚乾元造化丹服用下去，立刻就能断臂重生。

只可惜……如今秦姝手上早已经没有乾元造化丹了。

“你别急，待我这几日去趟任务堂，换些积分，兑一颗乾元造化丹给你。”秦姝说道。

然而她此言一出，却得到了和馨的激烈反对，“不用不用！”

秦姝眉头一皱，“咱俩也是一起长大的交情，怎的跟我这样客气了？”

和馨笑了，眉眼间一点都没有断臂带来的戾气，反倒眉目清明，看起来胸怀宽阔，道心坚定。

“不，这是我的选择。姝姝，断臂是我的选择，维持断臂来练左手剑也是我的选择。若是日后能够凭借我自己的实力恢复断臂，对我个人来说，也是一次小圆满，同时也是一次对心境的历练。”

她说着话，脸上的神色也越来越认真。

很显然，这话并不是她随口说的，而是已经在她的心中存在许久了。

秦姝听了她这番话，整个人也是一愣，同时看向了和馨的眼神中也带上了几分敬佩。

若是只单论修为，和馨并没有她的修为高，但若是比起心境，和馨的心境却比她坚定不少。

她这样稳扎稳打，虽然灵根根植要低上不少，但若是日后有些许奇遇，她往后的境界也一定不会低。

秦姝看着和馨，神色复杂。

和馨却对着她朗声一笑，“你就听我的吧，让我自己来，若是连替自己恢复一条手臂都做不到，往后还怎么敢问鼎仙途？”

秦姝被她说服了，点了点头，“你说得对，不过你若是遇上什么麻烦，可以来找我商议。”

和馨摇了摇头，“我目前没什么麻烦，倒是你……神色匆匆的，是遇上什么事了？”

秦姝想到和馨跟她同是梵音城出身，同时她也是一名优秀的炼丹师，或许她会知道呢？

这样一想，秦姝便反手将那个小瓷瓶拿了出来，递给了和馨，“姐妹，你且看看这个，能否闻出来其中有什么成分？”

和馨接了过来，好奇地打开瓶塞，以手扇风，轻轻一嗅。

“蓖麻，硫磺、朱砂……尸油，似乎还有些什么，我闻不出来。”她的眉头皱了起来，显然有些困惑。

秦姝听闻此言，心中一惊，反问道：“尸油？？”

和馨点头，看向秦姝的神色也有些奇怪，眉宇间似乎充斥着满满的不愉快，“你没闻出来吗？那股子腥臭，我做梦都不会忘的。”

看着和馨信誓旦旦的模样，秦姝也信了八成，“尸油为何会有血腥味？”

和馨抬眸看向了她，“你不知道吗？”

秦姝摇了摇头，她是真的不知道。

和馨叹了口气，将瓷瓶重新还给了秦姝，说道：“不知道你有没有听说过……生祭？”

“生祭？”只是听到这两个字，她就禁不住头皮发麻。

和馨皱着眉头，似乎是想到了什么不愉快的事情。

“对，选取弱冠男子，体型圆润者为佳。 剃毛，入罐中，以文火煎制七七四十九日，不得坏其精血……”

秦姝只是听她说着，就一阵头皮发麻。

待到她说完，才没忍住问了一句，“姐妹，你听谁说的？”

和馨抬头看向了她，苦笑一声，“哪里是听人说的，我是自己亲眼看到的……”

秦姝沉默了，片刻之后才说道：“你受苦了……”

和馨摇了摇头，“已经没事了，当初为此我还去普陀寺小住了一段日子。”

算算日子，从她们拜入玄天门已经过去了快十年。十年之间两人各自修行，多年未见两人也都有了各自的经历。

也怪不得和馨会有这样的心境，在得到一些东西的同时，总是要失去一些东西的。

似乎感觉到气氛有些沉重，和馨笑了起来，“都过去了，别说这些了，你这烦恼我也替你解决不了全部，你还是再去找旁人问问吧。”

秦姝点了点头，“也好，我正要去找找师尊，剩下的就看他老人家替我解惑了。”

“好，你快去，等你忙完了，咱们再一起坐坐。对了，还未当面谢过你给我带的信。”

秦姝冲着她翻了个白眼，“都是自家姐妹，一封信而已，还值当几次三番地道谢？”

和馨冲着她挤了挤眼睛，“那我就不客气了，你先去忙吧。”

秦姝正要离开，却顺嘴问了一句，“你要去后山？”

和馨摇了摇头，“不，我来寒潭泡个澡。”

见秦姝一脸疑惑，她又接着说道：“此前得了个奇遇，火灵气的温度高了，但我的体魄却有些承受不住，也幸好咱们宗门有这样一个寒潭。”

秦姝眉梢一扬，“姐妹，别的我帮不上你，但这个我真可以！你等我从师尊那里回来，去跟你细细说来。”

和馨脸色顿时一亮，“好！”

两人匆匆分别，一人向左一人向右。

秦姝上了凌霄峰，赶紧拍师尊的石门，却从小药童口中得知，师尊闭关已久，还不知道什么时候出来……

第674章 传道受业解惑

秦姝沉默了，是她忘了提前问。她家师尊平素不是在闭关就是在准备闭关，她入宗门九年了，也没见过他老人家几面。

就在秦姝站在凌虚真人门前，一脸迷茫地去取出传讯玉简，想要再看看还能找谁问问的时候，突然……石门开了。

秦姝条件反射地回过神去，待看到走出来的人影之时，脸上的喜色再也抑制不住了。

秦姝连忙跑了过去，激动地热泪盈眶，“师尊！您可算出来了，弟子思念您啊！”

凌虚真人轻笑一声，一个眼神飞了过来，秦姝就仿佛被他看透了似的。

“真的思念为师？确定不是来找为师有事？”凌虚真人问道。

秦姝轻咳一声，恭敬地行了一稽首大礼，“思念师尊是真的，找师尊有事也是真的。”

凌虚真人一副果然如此的模样，但还是顺着秦姝的话问道：“你找为师有何事？”

秦姝赶紧将手中的瓷瓶递了出去，“师尊，您看看这个。”

凌虚真人的视线从她手中的瓷瓶上一扫而过，抬手接了过来，问道：“这是什么？”

秦姝赶紧说道：“师尊，弟子想知道这瓶墨水里边都有些什么成分。”

凌虚真人瞥了她一眼，吐出四个字，“学艺不精。”

秦姝讪讪一笑，“还请师尊为弟子解惑。”

凌虚真人倒是没为难她，点了下头，正要拔开瓶塞，突然想到了什么，又停下手中的动作，说道：“进去再说。”

看着凌虚真人转身进了门，秦姝也赶紧跟了上去，洞府的石门在他们两人的身后又重新关上。

凌虚真人在简陋的石床上坐下，一旁的地上还摆着个巨大的炼丹炉，比如今的秦姝还要高，是秦姝从前从未见过的。

其上还隐隐飘来一阵丹香，秦姝皱着鼻子使劲吸了一口。

只觉得整个身心都被净化了，但她依旧没闻出来到底是什么丹药。

估计是什么超出她认知范畴的高阶丹药了。

凌虚真人此时拔开瓶塞，轻轻嗅了一下，紧接着眉头就拧了起来。

抬起眸子看向了站在面前的弟子，问道：“姝儿，你从何处得来的这东西？”

秦姝叹了口气，“为了得到这东西，弟子还费了好大的功夫，才从人家手中夺来这么一丁点。”

凌虚真人听闻此言神色顿时更凝重了些许，接着问道：“你要这东西做什么？这东西有些邪门，不该是正道修士的东西。”

秦姝点头，“弟子也猜到了。”

这墨水本身就是用来绘制抽取灵根的阵法的，并且按照和馨的说法，这墨汁里还添加了尸油……

谁家正道修士会用这个？

“但是……弟子想要绘制的阵法，要用到这个，若是搞不清楚其中的成分，就没办法还原原本的墨水。”秦姝拧着眉头说道。

“阵法？”凌虚真人脸黑了，“莫非你又要跑去阵宗了？”

秦姝一听他老人家语气不对，赶紧 摆了摆手，“不是不是，弟子只是想……”

她叹了口气，“此事就说来话长了，这涉及到了弟子的一些家世。”

原本当师尊的也不会怎么过问弟子的私事，更何况秦姝的家世还是凡间事。

但凌虚真人却担心秦姝走了弯路，这墨水明显就有问题，他好好一个弟子，天赋异禀，未来道路坦坦荡荡。

若是因为他一时没有看顾到，就让她误入歧途，那不仅是他们凌霄峰的损失，更是整个修仙界的损失。

“说来听听。”

看着凌虚真人一副愿闻其详的模样，秦姝也知道师尊这一关是逃不过去了，略一思索，还是告诉了他。

“家中兄长似乎被人夺舍了，绘制了一个阵法换走了我母亲的灵根。如今我母亲没了灵根，寿元将近，我必须要尽快将她的灵根找回来。这个墨水就是绘制阵法用到的东西，还请师尊帮我。”秦姝诚恳地祈求道。

凌虚真人眉头也越皱越紧，“抽取灵根？这……有违天道啊！”

他也是担心自己的小徒弟被反噬，神色间有些许波动。

秦姝却摇了摇头，“弟子问过岁寒真人了，他说了无妨，说弟子跟那个便宜兄长之间有因果，只是将母亲的灵根取回来，并不会有太大问题。且他还教了弟子一个能规避反噬的法子，如今就差将阵法完整地绘制出来了。”

凌虚真人思索了片刻，最终微微颔首，抬起眸子看了她一眼，问道：“这里的气味你能辨别出多少来？”

秦姝一五一十地说了一遍，凌虚真人再次点头，“倒是跟为师预料的差不多。剩余的两种，一是尸油，二是魔血。”

“魔血？”秦姝有些惊讶，“弟子前阵子去了趟南湘城，也杀了不少魔族，怎么感觉似乎不太一样？”

凌虚真人轻笑一声，“那等普通的魔族自然不一样了，要七阶以上的纯种魔族才会有这种邪恶的魔性，将他们斩杀之后，他们心中的怨气则会溶于血液当中。即使他们死了，他们的血液也具有极其强悍的攻击性。”

秦姝倒吸一口冷气，怪不得她从来没见过。

不过很快她就又疑惑了，七阶以上的魔族既然这么厉害，那么秦无涯到底是怎么得到他们的血液的？

还是说……是他背后的魔族帮了他？

特意献祭一个高阶同类，只为了培育出一个完美的器？

这样倒是也能说得过去了。

可是现在让她去何处找一个七阶以上的纯种魔族去？就算她找到了，堪比化神实力的七阶魔族，她也打不过啊……

秦姝皱着眉头思索了良久，最终再次被凌虚真人叫醒。

“姝儿。”

秦姝抬起头，看向了他，正对上凌虚真人混沌且睿智的神色。

“师尊。”

凌虚真人的目光柔和了下来，又问了她一句，“墨水的成分你如今倒是都知道了，那么……你知道这些材料它们每种的配比是多少？”

秦姝：“……”

不知道，且七阶魔血这么珍贵，也实在无法支撑她进行大数据建模试验。

第675章 您真的找我没事吗

凌虚真人一看她这纠结的模样，就知道她八成还是不知道。

轻笑一声，才说道：“也亏得有为师，不然看你怎么办。”

秦姝一听他这话，就知道师尊要帮她了，顿时眼睛就亮了起来。

凌虚真人取出一枚空白玉简，掐了一点灵气进去。

过了没一会儿，又将玉简递给了秦姝，“就按照这个来吧。”

秦姝接过来的同时，将神识探进去查探了一番，最终发现了师尊留给她的配方。

秦姝都快感动哭了，这就是背靠大树好乘凉的感觉吗？

她直接跪倒在地，结结实实行了一礼，“弟子谢师尊救命之恩！”

救她娘就是救她！母女一体！

凌虚真人摆了摆手，“罢了，剩下的你自己想法子吧，本尊插手太多，于你而言不见得是什么好事。”

本来抽取灵根这事对秦姝来说，只是单纯的复仇，但若是凌虚真人贸然出手，便干涉了其中的因果，他们三人都不会有什么好果子吃。

秦姝取灵根的难度或许会直接拔高，凌虚真人也会因此增加下一次渡劫的难度。

修仙之人多多少少知道一些因果报应，秦姝自然也不可能让自家的事情连累到她师尊。

师尊能帮她分析出来配方，她已经很满足了。

秦姝还没来得及道谢，就被自家师尊一袖子从洞府掀了出去。

她利索地在空中翻了个身，稳住身形稳稳地落在地上。

再抬眼看去，就见到洞府的石门已经重新关上了。

秦姝看着手中的玉简，以及小瓷瓶，笑了起来。

虽然七阶纯种魔族的魔血比较难得到，但只要知道是什么，其他的就好办了。

秦姝略一思索，取出传讯玉简给温池师兄发了个讯息。

“师兄，急！！你手中可有七阶纯种魔族的魔血？”

温池师兄路子野，或许他能搞到呢？

不过是要一点魔血，也不一定非要她自己去打嘛！

温池那边也不知道在做什么，并没有立刻回复她。

秦姝也不着急，转身就朝着山下走去。

她要去找一个人，或许能帮得上她。

游子衿才刚刚拖着疲惫的步伐朝着自己居住的小木屋走去，却没想到一贯冷清的小木屋门外竟然站着个人。

游子衿一愣，以为自己看错了，又抬手揉了揉自己的眼睛，这才不敢置信地喊了一声，“师尊？！”

秦姝的唇角缓缓勾起，眉眼间也都染上了笑意，“乖徒儿……”

游子衿突然打了个寒噤，退后两步，“师尊，您有事直说，这样笑得弟子实在心中发慌。”

秦姝：“……”

看来她如今心里是越发藏不住事儿了，师尊一眼能看穿自己不说，就连小徒儿也能看出自己另有所求。

她轻咳一声，问道：“最近修炼得如何了？我教你的炼体功法可有好好练？”

游子衿赶紧点头，“练了！师尊，弟子已经突破炼体三层！没给您丢人！”

秦姝心中倒是挺满意这进度的，但是……严师出高徒嘛！

她板着脸又接着说道：“你原本就是炼器师，体魄差不多就是炼体二层，倒是也没多大进步，往后还需再接再厉。”

游子衿张了张嘴想说自己原本并没有炼体二层，但这样岂不是又相当于承认了自己炼器技艺不佳？

不行不行，不能说！

他老老实实点了头，“弟子明日起再多加练一个时辰炼体，抡锤也再多半个时辰。”

秦姝这才满意了，“不错，肯上进才是好孩子。”

想了想，又将炼体丹送了他一瓶。她如今已经能自己炼制炼体丹了，只是这东西她消耗比较大，如今又没有闲工夫开炉，手中也所剩无几。

“炼体丹，一瓶只有十枚，你省着点吃。”秦姝说道。

游子衿感动极了，散养了多年的他，如今终于感受到来自师尊的关爱了吗？

不过师尊如此一反常态，他心中多少还是有些疑惑的。

“师尊，您真的找弟子没事吗？”游子衿直视着秦姝的眼睛，问道。

秦姝摇了摇头，游子衿眉头一扬。

然而，下一句，就听秦姝说道：“有。”

游子衿：“……”

那您摇什么头啊？

“您有任何吩咐，直说就是，弟子替师尊做事，天经地义。”游子衿说道。

对于他能有如此觉悟，秦姝还是十分欣慰的。

她脸上的笑容也和煦了许多，“也没什么大事，就是想问问你，能不能搞到七阶纯种魔族的魔血？”

游子衿的眼睛越瞪越大，“七阶？纯种？魔血？！您要这个做什么？”

秦姝瞥了他一眼，“师尊的事情，你少打听。”

游子衿摇了摇头，“倒也不是弟子想要打听，实在是这六个字放在一起，怎么看怎么不像是正经修士用的。您若是不能说出正经用途，只怕我前脚告诉我家老爷子，后脚老爷子就要拄着拐杖亲赴玄天门揍我了。”

秦姝：“……”

看来，即使到了修仙界买一些“违.禁.品”也是要报备的。

“我需要绘制一个阵法，需要用到魔血，具体用途不能跟你说，若是你们家对此有任何疑惑，你让他们直接来问我就是。”

游子衿抓了抓后脑勺，一脸为难地说道：“那我……先试着问问老爷子？”

秦姝点了头，“多谢了，无论你们家出什么价格，我这边都可以商量。”

游子衿答应帮她问问，秦姝也松了口气。

从游子衿这里离开之后，秦姝并未去后山找寂朵，而是直接去了和馨那里。

和馨此时已经从寒潭回来了，她微干的头发被一根木簪固定在头顶，因为全身波动的火灵气正冒着水蒸气，整个人看起来仿佛要升仙了似的。

见到秦姝来了，便将她迎了进来，还给她倒了一杯寒潭水泡的冷茶。

“这么快就回来了？可有问到那是什么东西的味道？”和馨问道。

“七阶纯种魔族的魔血。”秦姝没有瞒她。

和馨点了点头，“怪不得咱们猜不出来，七阶魔族还是纯种的，只怕你接下来有的麻烦了。”

秦姝却摆了摆手，“先不说这个，说说你，你那个四溢的火灵气。”

第676章 我信你

和馨听她说起这个也来了精神，赶忙问道：“你真有办法？”

秦姝看着她，郑重点头，“当然是真的，不然我也不会特地来找你了。”

和馨的一双眼睛顿时更亮了，她拉着自己的蒲团往秦姝身边凑了凑，对着她说道：“什么法子？快跟我说说。”

秦姝卖了个关子，并未直接回答，而是伸出手露出了自己的火灵气。

灵气离体的那一瞬间，四周的空气都在高温的炙烤之下逐渐变得扭曲。

和馨惊恐地瞪大了眼睛，条件反射一般，一蹦就躲到了窗户外边。动作之迅速，就连秦姝也没反应过来。

秦姝诧异地转过头朝着窗外看去，就见和馨站在窗外探头探脑的。

见到她看过来，和馨赶紧喊了一声，“姐妹！快收了你的火吧！我真的顶不住了。”

本来自身的火焰就已经够她受了，秦姝的火焰一出，里应外合之下，她只想原地去世。

秦姝手一收，经脉中的火灵气略一运转，就连空气中的火灵气也都消散了。

和馨这才又从窗外翻了进来，端着凉茶“吨吨吨”地灌了一壶，这才逐渐感觉到奇经八脉当中的炙热缓解了些许。

她又重新拉着蒲团在秦姝身边坐下，理了一下衣摆，抬眸看着秦姝，对着她问道：“姐妹，你这火焰的温度比我还高，你的体魄能顶得住？用的什么法子？快教教我？”

秦姝笑了笑，伸出两根手指，“这简单，只需两个字。”

和馨：“什么？”

秦姝：“炼体。”

和馨：“？”

“炼体？”和馨眨了眨眼睛，脑子飞快地转动着。

秦姝炼体她也是知道的，但都当她炼体是为了更好的练剑，没想到还能有这作用？

秦姝见她似乎有些意动，就跟她分析道：“火灵气温度高了，你的经脉为什么会难受？还不是因为经脉太弱，承受力太弱？但若是你直接借用锻体功法将经脉淬炼一番，到时候这些曾经令你难受的火灵气，都将会变成你的养分。”

和馨本来就很心动，被她这样一说，顿时更心动了。

偏偏秦姝还最后补充了一句，“经脉结实了，你吸收的灵气都要比别人多两成，同样的术法使用出来的威力也比别人厉害，岂不美哉？”

和馨被她说得热血澎湃，直接一拍桌子站了起来，“炼！现在就炼！我现在就去趟传功殿，去寻一个合适的炼体功法。”

和馨也是个决策果断的，作势立刻就要走。

秦姝见状也笑了，“锻体累了可以适当去剑宗和器宗泡泡澡。”

和馨眉梢一扬，“他们让泡吗？”

秦姝：“别的宗或许要偷偷去，但我们丹宗不一样，他们巴不得你多去几次呢！”

和馨闻言也笑了，“倒也是，我这里还有不少压箱底的丹药，等泡澡的时候带上。”

看谁顺眼送两颗，以后去剑宗不就跟回自己家一样？还能顺便让他们给指点一下自己的左手剑。

只是说句话的功夫，和馨就已经将未来规划做好了。饶是秦姝知道了，也要大为震惊，这才真真是好钢用在刀刃上。

眼瞅着和馨要出门，秦姝也干脆起身，在洞府外跟她道别之后就径直朝着后山去了。

魔血一时半会儿也没下落，尸油还不知道要去哪里弄，这种邪恶的东西只是想想就让人忍不住头皮发麻。

她到底要去何处找呢？

秦姝一边朝着后山走，一边取出传讯玉简。

犹豫了片刻，最终在传讯广场上发了个匿名讯息。

【各位道友，可有渠道购入尸油？】

讯息才刚发出去，就不停有波动传来。

秦姝点开一看，入眼就是一条惊爆眼球的回复：【桀桀桀，这还用购入？现宰一个就是了。】

秦姝：“……”

原来用传讯玉简的不止正道修士，邪修也会用。

就在这一条回复底下又冒出来无数正道修士的回复，【谁宰谁还说不定呢！】

【尔等邪修定会遭天谴的！】

【报个地点，老子先拿你祭剑！】

……

最开始的那个邪修再次回复道：【天谴？死就死了，老子都邪修了，还会在乎这个？】

【还让报地点，你当老子傻？】

【这个要尸油的也肯定不是什么好东西。】

秦·不是好东西·姝一脸懵逼地看着自己被骂，也无语了，她怎么就不是好东西了？谁家坏东西还花灵石买尸油？

底下的回复秦姝大概翻了翻就不想看了，不是骂她的就是骂那个邪修的，一点有用的信息都没有。

就在这时候，秦姝的传讯玉简再次亮了起来，是一条私信。

这一瞬间，秦姝的心都被点亮了。

莫非……有人来给她支招来了？

点开一看，发现发来讯息的竟然是空深。

秦姝原本以为是空深又有什么新的发现要跟自己分享，却没想到她一点开就看到了一句。

空深：【如今的邪修都这么猖獗的吗？竟然有人公然在传讯广场上收购尸油！】

秦姝：【……】

空深：【师妹，你怎么了？】

秦姝木着一张脸，回复道：【空深师兄，有没有一种可能……那个讯息其实是我发的。】

空深那边停顿了片刻，才回了过来，【师妹，你要不还是来当佛修吧？邪修必遭天谴，你天资过人，不值当不值当……】

秦姝一看他这一长串，就知道他是误会了，赶紧解释道：“不不不，师兄，我是正儿八经的正道修士，我胸怀坦荡荡心中只有三清！”

她这一番解释发出去，反倒让空深迷茫了，“那你要尸油做什么？”

秦姝想了想，解释道：“是这样的，我想要绘制一个阵法，需要用到这个……不知道要怎么解释，但我真的不是要做坏事……”

空深那边再次沉默了片刻，回了一句，“什么阵法。”

“抽取灵根。”此言一出，秦姝的眉头再次拧了起来。

这不解释了个寂寞吗？这阵法一看就不像是正道用的。

然而这一次，空深却没有剖根究底，“我信你。”

第677章 只能笑给我看

秦姝才刚松了一口气，她空深师兄的讯息就接着发了过来，并且给她指了一条明路，“师妹，你若是真的要用到那东西，我倒是有个法子。”

秦姝闻言心中震惊异常，她想了无数种可能，唯独没想到告诉她法子是个佛修。

还是她空深师兄。

“师兄，您……”秦姝不知道要怎么开口。

空深的讯息就又发来了，“或许你可以去找找茅山江家人。”

秦姝：“茅山江家人？”

空深：“江家以练尸闻名，他们家炼制的尸骸都是跟对方生前签下契约的，虽说也算不得什么名门正派，但比起那些直接以生人炼尸油的邪修来说，却要好上不少。”

秦姝微微颔首，如果这个江家确实是世代炼尸，那么他们定然会有尸油。

空深接着道：“这样得来的尸油，你沾上的因果也会少上许多。不过，你要切记，得了尸油，必须替此人了结生前遗愿才行。”

秦姝明白了，“多谢师兄指点！”

江家人世代传承，所炼僵尸生前均签了生死契，他们或是命不久矣，又或是背负着血海深仇……

自愿跟江家立下契约，由江家完成他们的遗愿，他们也能以另一种形式存在。

最重要的是，僵尸到了一定等阶，也是会重新恢复神智的。

她收起玉简转身就想要下山，才刚走了两步，突然想起来还在山上替她守着阵法的花儿子，又赶紧转身朝着山顶跑去。

寂朵大老远就感受到了秦姝的气息，大老远就开心的摇头晃脑，“娘！”

秦姝跑了过来，一把将寂朵薅起，“咱们走。”

寂朵及时将自己的根须抽了回来了，一脸懵逼地用叶片指着身后的阵法说道：“那这个阵法怎么办？不用守着了吗？”

秦姝想了想，从储物戒中取出一个阵盘在四周布置上，顿时这里就成了一片草地，跟四周别无二样。

做完这一切，秦姝才满意地拍了拍手，说道：“这样就行了，反正这里一般也不会有人过来的。”

退一万步来说，就算有人破坏了，她再找地方重新画一个就是。

她抱着寂朵踩着缩地成寸飞速朝着山下跑去，“娘，咱们要去哪里呀？”

秦姝脚步没停，随口就回答道：“外出一趟，怎样？娘没骗你吧？说好要带你一起的。”

寂朵的大花盘凑了过来，咧着嘴在秦姝脸上蹭了蹭，又蹭了她一脸的口水，“娘最好了！全修仙界最好的娘！”

秦姝掐了个清洁术的功夫，寂朵又说话了，“娘，可是寂朵要扎根呀！不然须须要晒干了。”

秦姝脚步一顿，又反手从储物戒中取出了之前从炎家得到的花盆，直接将寂朵种进了其中的息壤当中，“这样行了吗？”

寂朵的两片绿叶子捧着脸，冲着秦姝笑得一脸幸福，但还不忘提要求，“娘！再浇点水哦！”

秦姝没有水灵根，便取出一张低阶水球术的灵符，一道术法打了上去，灵符当中储存的水球便落在了花盆当中。

寂朵开心地晃了晃，秦姝问道：“好了吗？可以出发了吗？”

寂朵点头，“出发！”

秦姝直接取出飞剑站了上去，朝着山下俯冲而去。

她如今的炼体境界，这些风根本不会对她造成什么影响。

反倒是她怀中抱着的寂朵，花瓣都快要被吹散了。

寂朵伸出两片叶子，将最顶上的两个花瓣牢牢按住，“呜——我的头发——”

秦姝瞥了他一眼，赶紧给套了个木灵气的防护罩上去。

茅山在东洲的西南方向，距离他们玄天门有些远，倒是离南湘城不远。

她一边规划路线，一边控制飞剑。

一旁的寂朵却在这节骨眼上，冒出来一句，“娘，差点忘了告诉你哦，后山有爹爹的气息呢！”

秦姝一愣，想到她就是在后山捡了大蛇回去的，有他的气息也正常，就随口应了一声，接着盯着传讯玉简上的引路指南看。

寂朵似乎对她的反应并不十分满意，又接着说道：“娘！是那片焦土哦，上边有爹爹的气息。”

秦姝：“？”

已知大蛇身受重伤掉落玄天门境内，就连当初的天机阁掌门还亲自过来跑了一趟。

那么她是否可以大胆猜测，那片焦土就是大蛇落地的痕迹？

可是……这么大一片焦土，当初玄天门弟子将山门几乎翻了个遍，没理由没找到啊？

秦姝陷入了沉思，怀中的寂朵再次发出一声惊叹，“哇！好漂亮！”

秦姝回过神来，“什么好漂亮？”

“下边，这是什么阵法吗？看起来好大哦！”寂朵的反应跟第一次进城似的。

当然，他也确实是第一次进城。

秦姝低头一看，那哪儿是什么阵法啊！这分明就是赤金城！

她竟然！一不小心飞过了！

秦姝赶紧调转方向，往赤金城飞去。

直到她抱着花盆站在了传送阵外，她才又被拦了下来。

原因听起来似乎有些不可思议，但是又好像有那么几分道理。

只因为她一身黑衣，且还抱了一盆长得像魔植的花。

秦姝黑着脸将自己玄天门弟子的身份腰牌取了出来，对方这才讪讪一笑，连声跟她说抱歉。

秦姝在他们的恭送之下，抱着花盆朝着传送阵上走去。

寂朵从她的肩头悄悄伸出脑袋，对着这几个赤金城修士咧嘴一笑，露出一排迷人且邪性的尖尖牙。

下一瞬，他就收到了秦姝的传音。

“寂朵，下次出门在外，就不要笑了。”

寂朵委屈极了，“为什么？”

秦姝正儿八经地板着一张脸，说道：“因为寂朵的笑只能给娘看。”

寂朵眼睛一亮，“那爹爹呢！”

秦姝：“也给他看。”

寂朵：“好耶！”

它才开心地一晃脑袋，秦姝的视线就扫了过去。

寂朵赶紧抬起两片叶子捂住了嘴，“忘记了，不能笑给他们看！”

秦姝满意地点了点头，“好孩子。”

一人一花站在传送阵里，四周宛若真空地带，根本无人敢接近，自带骇人属性。

第678章 是个孝顺的

从赤金城到泰来城再到南湘城，又从南湘城转向了茅山。

一路上寂朵都在花盆里十分乖巧，直到路过南湘城的时候，他才稍稍表现出了些许异样。

比如……时不时地从秦姝的肩头探出脑袋来，四下左顾右盼。

就连秦姝也察觉到了他的躁动，便问了一句，“寂朵，怎么了？”

寂朵的脖子骤然伸长，大花盘凑到秦姝耳边，嘀嘀咕咕地道：“娘，好奇怪哦！我竟然察觉到了爹爹的气息！”

秦姝倒是十分淡定，这里本就是重天宫的地盘，有谢释渊的气息再正常不过了。

“就是……他好像现在不在这里。”寂朵抬起叶子抓了抓他的花瓣。

秦姝应了一声，“他之前说他有些事情要忙，应该是不在这里了。”

寂朵点了点头，又将脖子缩了回来，两片叶子揪着秦姝的衣裳，大花盘轻轻地依偎了上去。

“爹爹不在，那我们还是快些走吧。”寂朵说道。

秦姝无声地点头，下一瞬便踩着缩地成寸从南湘城大街上穿过。

此地的魔气倒是没比之前浓重多少，但街上的魔族却似乎更多了些。

秦姝一路上碰到几次修士们联手对付魔族的，其中还有许多重天宫的弟子们。

以如今南湘城中的魔族数量的增长速度，若是有朝一日魔族的数量多于修士数量，对于南湘城的修士们来说，将会迎来一次巨大的考验。

也正是出于这一考量，秦姝在出城的路上，也顺手斩杀了几个碰到的魔族，算是替南湘城减少压力了。

寂朵看着秦姝取出魔族内核，好奇的伸长脖子凑了过来。

秦姝还以为他只是好奇，也就没拦着他，反而将魔族内核放在自己的手掌心摊开给他看。

却没想到，下一瞬寂朵竟然直接张开大嘴一口将秦姝掌心的魔核吞了。

秦姝吓了一跳，赶紧掐着它的脖子，“快吐出来！你这孩子，怎么什么东西都乱吃呢？！”

寂朵非但没吐出来，反而张开大嘴给她看了看，“吃光光啦，吐不出来了！”

秦姝这回是真的发愁了，她有紫色灵气，根本不怕这些魔气，但寂朵呢？

如今好巧不巧又让他吞了个魔核，那可是魔核！其中蕴含的魔气在体内集中爆发，会引起怎样的后果可想而知。

秦姝赶紧反手取出一瓶丹药，倒了两颗极品清元丹塞进了寂朵的嘴巴里。

寂朵跟吃糖豆似的嚼了嚼，看着他的神色还挺开心的。

“娘，这又是什么？还挺好吃！”

秦姝只觉得无比心累，看来即使可以无痛生娃，带孩子的过程也还是让人十分操心。

“寂朵，你有没有觉得哪里不舒服？”秦姝问道。

寂朵摇了摇头，语气照样欢快，“没有捏！”

秦姝悄悄松了口气，还不忘叮嘱他一句，“以后不可以再胡乱吃东西了。”

寂朵仰着脑袋，两片叶子捧着秦姝的脸，其上细细的绒毛有些软软的，还挺舒服。

秦姝正对上了寂朵的眼睛，就听到寂朵认真地说道：“娘，寂朵没有乱吃东西。”

“那是魔核，其中有魔气……”秦姝正苦口婆心地准备跟他解释解释，却没想到寂朵直接摇了摇头，打断了她的话，“好吃的！娘，那是食物，吃了会……变强。”

秦姝瞳孔一缩，再次想到了那本书上对于鬼脸魔王花的介绍。

他似乎……本身就是魔植来着……

秦姝沉默了片刻，看向寂朵的神色也变得凌厉了起来。

寂朵有些吓到了，脖子微微缩了缩，委屈地扁起了嘴，“娘，你好凶！寂朵吓到了！”

秦姝一怔，神色又和缓了许多，但是语气依旧严厉，“寂朵，你是好孩子，但你日后若是入了魔，就不要叫我娘了。”

此言一出，寂朵全身的叶片和花瓣全都耷拉了下来，委屈巴巴地说道：“寂朵虽然吃了魔气，可是寂朵吐出来的却是灵气呀！寂朵为什么要入魔！呜呜呜——娘亲不疼我！”

秦姝：“？”

等等，吃了魔气？吐出灵气？修仙界的呼吸作用？

秦姝的神识在寂朵身上一扫，确实并未察觉丝毫魔气，看来她这花儿子跟书中记载的也不完全一样。

她轻咳一声，反问道：“既然你不会入魔，就永远是娘的乖儿子，娘亲又怎么会不疼你呢？”

寂朵的哭声戛然而止，花瓣上还沾着两滴眼泪，“咦？”

好像很有道理。

他又不会入魔，他娘还是他娘，还会最疼他了！

想通了这一点，他再次咧嘴笑了起来。

看！他只笑给他娘看！

秦姝看着他尖尖的牙齿，抿着唇唇角微微弯起，抬手摸了摸寂朵的花瓣，温柔地道：“乖。”

寂朵的笑容更盛了，“那寂朵能不能再吃一颗？”

秦姝略一思索就同意了，她是真想看看，魔气是怎么变成灵气的。

寂朵看着秦姝再次斩杀了一只御魔，将它的内核取出来递给他，他两片叶子捧着送到嘴巴里，一嘴的尖尖牙将内核咬得“咔嚓咔嚓”。

秦姝只是听着就觉得一阵牙疼，一连吃了三个，也不见寂朵有什么反应。

秦姝突然悟了，自家花儿子也跟桑择一样是个能吃的。指着这一时半会儿的养出些成就怕是不现实，养儿子也是个漫长的过程，急不得。

秦姝也没再刻意去寻找魔族，只一路随机猎杀几个碰到的幸运儿，要不了多久就出了城。

秦姝将手中的五枚内核收起来三颗，剩下的两颗丢给了寂朵。

寂朵憋着嘴，盯着秦姝左手的储物戒，可怜巴巴地问道：“娘，你还有别的孩子吗？”

秦姝摇头，“只有你一个宝。”

哪儿还敢有别的呀，你一个宝就够我受了，秦姝悄悄在心中想着。

寂朵却面露不解，歪着脑袋看着秦姝，问道：“娘，既然如此，您为何还要留下三块？”

秦姝面不改色地道：“你外婆体弱，是留给她的。”

寂朵恍然大悟，“哦！等寂朵长大了！也给外婆抓猎物！”

秦姝唇角一弯，孩子她养得还不错，是个孝顺的。

第679章 蜈蚣捉宝

出了南湘城，禁飞阵法也没了，秦姝再次取出宝剑站了上去，根据玉简上的飞行指南朝着茅山的方向飞去。

此处是一片山洼地，居中是一条大水沟，在水沟的四周还分布着不少小水沟。

此时的秦姝站在宝剑之上，从高处看去，此地像是一个蜈蚣在爬行，而且头尾分明。

那头所在的地方立着一排排建筑群，应当就是茅山江家的所在地。

这种地脉，在风水学上还有个专门的名字，就叫做——蜈蚣捉宝。

此地寻常人家定然住不得，但若是江家住在此处倒是极为适合。

秦姝才刚靠近蜈蚣的位置就飞不动了，应当也是布置了禁飞阵法。

秦姝从空中落了下来，才刚一靠近蜈蚣地段，一股冲天的煞气就迎面扑来。

秦姝啧啧两声，赶紧运转了两圈灵气。

此地，即便是魔气来了，也要退避三舍吧？

这么强大的煞气，他们到底养了多少僵尸啊？

秦姝想了想，到底还是硬着头皮走了进去。

然而，她还没走两步，就被一个中年女修拦了下来。

女修看起来三十多岁，梳着一个堕马髻，整个人看起来冷冰冰的。

“来者何人？”

秦姝被她拦了下来，赶紧行了一礼，“在下玄天门秦姝，想跟江家做些小交易，还请代为通传。”

女修淡淡地瞥了她一眼，秦姝却忍不住觉得后背发毛，那种感觉就仿佛被什么阴物盯上了似的。

这时候，秦姝的心中突然冒出来一个极为荒唐的想法。

这人……该不会是江家养的僵尸吧？

如果真是这样，死后还能维持这模样这修为……她突然也能理解那么多人为何都要跟江家签订生死契约了。

她原本以为女修还要说点什么，却没想到她只是取出一炷香在空中一划，便点燃了。

秦姝看着她将香插在地上，青烟缭绕，不一会儿就有人……啊不，也不能说是人的东西抬着一个轿子过来了。

比起女修，这两人明显更像僵尸一些，腿脚十分僵硬，眼球向上翻着，皮肤有些酱色。

行走倒是跟前世电视上看到的不太一样，虽然有些僵硬，但他们确实是走过来的。

轿子在秦姝面前停了下来，女修冲着秦姝做了个请的手势。

秦姝抱着自家花儿子壮了壮胆，面上却一脸坦然地上了人家的轿子。

坐在轿子上，挑起窗帘朝着外边看去。

“似乎速度也不是很慢呢。”外边的景色从她面前一闪而过。

寂朵也从她的胸前探出脑袋来，朝着外边看去。

才看了一会儿，它又立刻转过头来，将大花盘埋进了秦姝怀中。

“晕~~”

秦姝抬手给他拍了拍，“别看了，马上到了。”

她已经看到了，轿子已经到了蜈蚣的头部，前方就是那一排排建筑。

跟当初炎家不一样，江家的布局恰恰相反，他们是一层一层逐渐下凹，最低处的房子逐渐笼罩在那浓重的煞气当中，让人看不太真切。

轿子最后晃了晃，最后停了下来。

秦姝掀开帘子，跳了下来。

这时恰好一个修士迎面走来，对着秦姝一抱拳，“真难得，竟然还会有正道修士孤身一人来我江家。”

秦姝笑了笑，“正道邪修不过都是空名罢了，在我看来，江家不滥杀无辜，只是修炼的功法跟我等有异罢了。”

她这话倒是惹笑了前来迎接她的人，“秦道友是个能说会道的，在下江明，您里边请。”

秦姝一看他这坦荡荡的模样，原本悬着的心也放下了些许，一边跟着他往里边走，一边说道：“你们江家的待客之道真不错，我此生还是头一次坐轿子。”

江明也笑得乐呵呵的，“道友道法深厚，让您见笑了。”

秦姝摇头，“我的夸赞也是真的。”

江明对上她真诚的眼神，也是一愣，片刻之后才又笑了笑，接着引路。

顺着台阶下了两层，来到了一处瓦屋。

屋子建得十分敞亮，但却是在背阴的地方。

秦姝才刚一走进去，一股凉意便迎面袭来。

她甚至连灵气都没有运转，神色也并未有丝毫改变。

这倒是让江明再次对她刮目相看了，这位道友什么修为看不清楚，但只这一手就知道她并不是个软柿子。

江明站在堂屋冲着内室说道：“三叔，秦道友到了。”

屋子里传来一声闷哼，片刻之后，才咳嗽了几声，“来了啊……”

这声音就好像是谁家用了多年的破旧风箱，只是听一声，都觉得拉耳朵。

秦姝神色自然，反倒是江明悄悄回头看了她一眼。

被秦姝捕捉到了，还冲着他微微一笑。

这样明媚的笑容，在他们江家还是很少见的。

江明低下头去，对着秦姝说道：“秦道友，三叔请您进去，他腿脚不好，还请您多包涵。”

秦姝点头，“道友客气了，我是晚辈，去拜见前辈是应该的。”

江明退开了两步，给秦姝让开了一个入口。

秦姝抬脚走了进去，这才发现内室的光线格外的暗，只开了一扇小小的窗户。

江家三叔就坐在背光的地方，只能看出他干瘪的身形，其他丝毫看不清楚。

“江前辈。”秦姝恭敬地行了一礼。

江家三叔也应了一声，“嗯。”

片刻之后，才听他说道：“秦道友，你来我江家是为了何事？”

秦姝态度依旧恭敬，低眉顺眼，一手抱着寂朵，另一只手垂手而立。

“晚辈想跟前辈购入一些尸油。”秦姝直接开门见山地说道。

门外的江明直接没忍住，发出一声咳嗽，秦姝还从中听出了些许笑意。

江三叔也是这时候抬起头来，看向了秦姝，“你一正道修士，找我们买尸油？”

语气似乎难得有了些许波动，秦姝点头，“道友放心，我不是要做什么坏事，也正是听人说你们江家的尸油沾上的因果少一些，才来的。”

江三叔沉默了片刻，显然也没具体打算问她要尸油做什么。

片刻之后，他才接着说道：“卖你尸油可以，也可以帮你了却因果，但是……”

第680章 为什么不联姻呢

他一个但是，秦姝的心顿时就提了起来。

万一他提的要求自己达不到呢？也不知道江家人好不好说话，早知道来的时候再多问空深师兄一嘴了。

就在秦姝心中忐忑的时候，江三叔又喘了口气，缓缓说道：“我希望你们玄天门能帮我一个忙。”

秦姝神色一变，正色说道：“前辈，晚辈虽说是玄天门的弟子，但却做不了整个玄天门的主。不然，您再仔细说说要怎么帮？晚辈看看自己能不能帮到您？私事也不好牵扯到整个宗门不是？”

江三叔抬起头，看着滔滔不绝神色平平的秦姝，沉默了良久，才缓缓开口了。

“你来到我们茅山，可有发现什么异样？”

秦姝一愣，她能说煞气冲天吗？当然不能，人家养僵尸的，有点煞气怎么了？

因此，心思一转，面不改色地开口说道：“此地……风景优美，如花似锦，山明水秀，只叫人应接不暇。”

江三叔：“……”

门外的江明实在没忍住，笑出了声，“噗——”

江三叔一个眼神飞了过去，他又及时收敛了脸上的笑容，屋子里再次恢复了那种沉闷的气氛。

江三叔叹了口气，终于无可奈何地说道：“我说的并不是这些，你难道没察觉到我们茅山的煞气？”

秦姝：“……”

她唇角微动，“察觉了。”

江三叔：“有何想法？”

秦姝正了神色，“于普通人而言，煞气有些重了。”

江三叔终于听到了想要听到的答案，才叹了口气，接着说道：“不止是对普通修士而言，对我们江家来说，也有些重了。”

秦姝一怔，诧异地看向了面前的江三叔。

这是自曝其短吗？

江三叔像是知道秦姝的想法，就说道：“冥冥之中，自有定数。此地多年养尸，煞气极重，已经到了我们也承受不住的程度了。你们修道之人讲究太极阴阳，我等思索再三，最后也只能想出求助你们四大正派的办法。”

而秦姝恰好在这时候送上门来，一切都是最好的安排。

秦姝明白了，“江三叔，晚辈才疏学浅，实在帮不上你们什么。若是您不介意，待晚辈问过门中长辈，如何？”

江三叔连想都没有多想，就直接点头应下，“理应如此。”

秦姝先是取出传讯玉简划拉了两下，突然手指一顿，想到了什么，又将传讯玉简收了起来，取出传音符。

她师尊的传讯玉简约等于摆设，还是用传音符更有保障一些。

江三叔看着秦姝当着他的面给自己师尊发去传音符，心中对秦姝的感观更好了。

这小年轻倒是真诚，没有敷衍自己分毫。

这样想着，他便叫了江明一声，“江明，将秦道友安排在西边最高处的房子。”

江明应了一声，抬手请了秦姝出去。

秦姝乖巧地跟在他身后，走出去一看，就发现西边最高处的房子是整个江家日头最好的地方。

换言之，也是煞气最轻的地方。

秦姝心中一暖，江家所练功法虽然骇人，但做法却让人十分暖心。

秦姝回到屋子里，此处被收拾的整整齐齐，但却还是有丝丝缕缕的煞气从四面八方的缝隙钻出来。

当然，这些煞气对秦姝并没有什么影响。她一身正气，根本无所畏惧。

秦姝掐了个清洁术，又将怀中抱着的寂朵放在了桌子上。

花盆里的息壤上铺了一层普通土壤，再加上有寂朵在，倒也不会让人发现息壤的秘密。

只是此时的寂朵，两片叶子紧紧地包裹着自己，原本张开的花瓣都贴在了花盘上。

秦姝吓了一跳，“朵朵，你怎么啦？”

寂朵吸了吸鼻子，哆哆嗦嗦地道：“没……没什么，就……阿嚏……有点冷。”

秦姝：“……”

寂朵是魔植，不怕魔气，但这些煞气还却还是让他有些难受。

他年纪小，白日里还好一些，这会儿眼看着太阳下了山，此处的阴煞之气就更甚了。

秦姝见状有些心疼的取出套了个红色防护罩在他身上，秦姝的火灵根根值早已经到了一百，再加上她还吸收了地心之火，这一层薄薄的火灵气防护罩足够抵御住这空气中的煞气。

只是一瞬间，寂朵的叶子和花瓣就都舒展了开来。

他开心地用两片叶子捧着大脑袋晃了晃，冲着秦姝说道：“好温暖！好开心！就好像被娘抱着一样！”

秦姝笑了笑，“睡吧，朵朵，明日太阳升起来就好了。”

原本寂朵还等着夜里吸收月光精华，但他很快就发现，此处的阴煞之气到了夜晚竟然比白日翻了数倍，遮云避月，整个江家根本看不到一点月光。

因此，寂朵也放弃了，没点月光也没法修炼呀！还不如好好睡一觉！

秦姝看他的大花盘逐渐耷拉了下去，这才盘膝坐在了蒲团上，开始运转灵气。

此处的火灵气十分稀少，木灵气和土灵气倒是不少，秦姝修炼了一晚上。

第二日太阳升起的时候，就发现她的门口不太对劲。

秦姝推门一看，发现外边竟然坐了许多江家人？

秦姝愣住了，“这……这是怎么回事？”

一个女修率先醒了过来，看着露出了友好的笑容，“道友，您是火灵根吗？”

秦姝才刚点了下头，这个女修就迫不及待地说道：“道友，我叫江岚，我们做朋友吧？”

秦姝：“……”

江岚这眼神，就仿佛跟见了什么大宝贝似的。

秦姝合理怀疑，若不是因为自己是个女修，她定要扑上来了。

秦姝顶着江岚殷切的视线看了一眼周围的其他人，心中隐隐明白了些什么。

“火灵气能压制阴煞之气？”秦姝问道。

江岚点头，“有些作用，因此所有火灵气修士都是我们的座上宾，只是道友你的火灵气要更为特殊一些。”

秦姝自然是明白的，她的火灵气实际上是紫气所化，天生就是阴寒之气的克星。

但是看着这些江家男男女女，秦姝的脑海中突然冒出来一个念头。

他们跟炎家岂不是天生一对？为什么不联姻呢？

第681章 也不是不行

一个至阴，一个至阳，天生一对呀。

当然秦姝只是这么想想，她只是一个体修，并没有兼职当红娘。

秦姝想了想，自己既然有求于江家，何不再卖他们一点好处？

秦姝这样想着，便对着面前的江岚说道：“江道友，在下能否替你诊脉一番？”

“诊脉？”江岚有些诧异。

秦姝略一点头，“实不相瞒，在下其实是个丹修来着。”

江岚一惊，态度也更和煦，“原来是个丹修，失敬失敬。”

她一边说着话，一边将自己的手腕伸了出来，“秦道友，您随便看，不用跟我客气。”

秦姝发现她的态度比自己想象中的还要友好，就又“得寸进尺”地接着问道：“那我可否……用灵气进去一探？”

若是寻常人听了这话，定然会觉得冒昧，但江岚此时却只是眼睛一亮，“无妨！您看！随便看！求之不得！”

秦姝：“……”

秦姝沉默着探出两根手指按在了江岚的手腕上，因着得了江岚的准许，她直接将自己体内的紫色灵气转化为火灵气，抽出来一缕去江岚的经脉当中转了一圈。

这一转，秦姝才明白了，为何她会对自己看似过分的要求如此甘之如饴。

她的经脉以及骨骼之上都附着了大量的阴煞之气，原本他们江家功法特殊，可以将阴煞之气与灵气一同压缩至丹田，形成阴阳制衡。但如今阴煞之气占了上风，体内灵气开始失衡，便在经脉和骨骼上形成了大量阴煞之气，如同附骨之疽一般。

秦姝至纯的火灵气一进入，江岚体内的灵气便又掰回一成。

秦姝也知道自己的火灵气十分霸道，便用土灵气将其浅浅地包裹了一层，再将那些附着在经脉和骨骼上的阴煞之气，一点一点剔了下来。

此过程说起来似乎挺麻烦，但秦姝到底是个五品炼丹师，且还会《一心三用》。灵气在她的操控之下，分散为无数条，几乎都没用到一刻钟，便将她体内多余的阴煞之气剔了个干干净净。

江岚是第一个察觉到自己体内的变化的。她的唇角忍不住上扬，却担心自己贸然出声会打扰到秦姝，一直等到秦姝自己收了灵气，她才蹭得一下站了起来，对着秦姝行了个大礼。

“秦道友，你真是神了！被你这一治疗，我又可以再坚持个十七八年了！”

十七八说长不长，说短不短，但或许十七八年之后，他们就有办法了呢？

江岚身上的变化大家都能察觉到，顿时这些小年轻就争先恐后地朝着秦姝撸起袖子，“秦道友！也替我看看！”

“秦道友，我有一株子午仙草赠予您，只想跟您交个朋友。”

“秦道友，我这儿有二十八块极品灵石！”

……

“秦道友，我自己炼的僵尸送你两个！”

原本热热闹闹的，因为这一嗓子，场面突然安静了下来。

“这……不太合适吧？”江岚率先皱着眉头说道。

说话那人却一耸肩，“这有什么不合适的，咱们压不住，但秦姝道友肯定压得住。”

此言一出，其他人也都蠢蠢欲动了起来。

秦姝一想到那酱色的僵尸，整个人都不好了，赶紧一抱拳婉言谢绝了大家的好意。

“大家都是修道之人，诸位有难处，今日我既然碰上了，定然要施以援手。什么报酬不报酬的，诸位休要再提。时间宝贵，还请大家按修为高低排成一列，我会按个替大家诊脉，请大家稍安勿躁。”秦姝如是说道。

看她神色郑重，此时所有的江家人脑海中都只有一个念头。

真不愧是名门正派，这觉悟！当真让人钦佩！

而秦姝此时已经将手指搭在了另一人的手腕之上，迅速地替他们祛除阴煞之气。

这里的动静自然也都落在了江家长辈们的眼中，江三叔透过那扇小窗户，将这里发生的一切都尽收眼底。

这样一来，即使玄天门帮不到他们，他们江家也还能再撑十多年了。

到时候，又或许有什么其他的转机也说不定呢？

秦姝这一天一直在替众人祛除阴煞之气，江家小辈们也都呼朋唤友，一窝蜂地朝着秦姝的住处赶来。

一直到了日落西山，才将所有前来求助她的江家人经脉当中的阴煞之力祛除了个干净。

也是这时候，秦姝见到了前来找她的江明。

秦姝有些诧异，“江明道友，莫非你也要我帮忙？”

江明一愣，原本他其实没这个想法的，但是听秦姝一说……

“也不是不行。”

秦姝：“……”

她任劳任怨地也替江明祛除了一下体内的阴煞之力，也因此大致知道了他的修为。

金丹期，大圆满。

修为跟她相当，但体内的灵气却连她的三分之一也没有。

除去秦姝突破的时候，用灵气拓宽了经脉之外，还因为江明的丹田当中储存了一小部分的煞气。

待秦姝收回手，江明才冲着她一抱拳，“多谢秦道友，三叔请您去一趟。”

秦姝早就猜到他会叫自己过去，她的灵气几乎将所有江家小辈的经脉都探了一遍，或许比起他们江家人还要清楚他们下一辈的实力。

她十分清楚，方才她但凡有点歪心思，自己也将会成为这些蜈蚣沟当中无数僵尸中的一员。

再次来到江三叔的住处，秦姝就显得自在多了。

江三叔先是跟她道了谢，又问起她师尊有没有答复，得了秦姝一个摇头的答复。

他也不着急，只是叹了口气，说道：“道友对我江家是否有许多疑惑？”

秦姝赶紧摇头，“不，不疑惑。”

她还是十分上道的，别人家的秘密轻易不要去窥探。

知道的越多，越不是什么好事。

江三叔：“……”

解释的话都到了嘴边，又被她堵住了。

这个玄天门小辈，怎的这样不按常理出牌？

此时外头也没了阳光，秦姝能清楚地看到江三叔的神色。

见他皱着眉头，似乎憋得难受，又试探地问道：“那不然……我还是疑惑一下？”

第682章 得手

江三叔满是褶皱的脸上，也露出了一丝细微的笑意。

“你说。”江三叔摆出了一副要替秦姝解惑的模样。

秦姝略一思索，神色也认真了几分，就听到她问道：“三叔，也不是我多事，我就是有些奇怪，既然此处煞气太重，你们为什么不搬家呢？此处若是有什么舍不下的东西，可以留下一部分人大家轮换看守，也可以考虑一下三班倒……”

秦姝摸着下巴，忍不住微微点头，她觉得自己这个提议非常合理。

江三叔听了此言也是一愣，忍不住在心中感慨，果然他们江家在山里的时候太长了，如今连外头一些奇奇怪怪的用词都听不大明白了。

不过秦姝这番话他还是听懂了个大概，就叹了口气，说道：“秦道友，不是我们不想离开，实在是……”

秦姝看他似乎有什么难言之隐，就又赶紧摆了摆手，说道：“我就随便一问，三叔，您若是不方便说，就别说了，我也可以不问。”

江三叔：“……”

片刻之后，江三叔突然咳嗽了起来，秦姝看他咳的难受，喉咙似乎卡了口痰，整个人难受极了。

好不容易，江三叔才喘过气来，秦姝好心又建议了一声，“三叔，您这屋子本身窗户就小，还总是关着窗户，屋子里比较闷，空气不好，对呼吸道也不好……您应该多开窗通风。”

江三叔半天才跟上她的思维，抬手摆了摆，秦姝还当他要开窗，就走过去将窗户推开。

外边的空气带着煞气吹了进来，倒是让江三叔有些不大适应。

不过他倒是也没因此阻拦秦姝的动作，而是瞥了她一眼，说道：“也没什么不能说的，因着此地煞气的蕴养，那些僵尸也越来越厉害了……我等根本无法离开，底下小辈们出去一阵子倒是不碍事。”

秦姝想了想，他既然都这么说了，八成真实的情况比她想象中的还要更严重一些。

秦姝不打算淌这趟浑水，还是看宗门怎么说。

就在秦姝来到茅山的第三天，她收到了掌门戚南亲自发来的讯息，询问她茅山到底是什么情况。

秦姝大致给他描述了一番，最后建议他们若是要帮忙，还是让人亲自来考察一番才好。

江家既然要向他们求助，肯定报酬也不会少，这些就需要宗门来人自己去谈了。

这次玄天门派来的人对秦姝来说还算熟悉，正是掌门座下的大弟子束游。

“束游师兄！”出门在外的碰上自家宗门的人，只觉得倍感亲切，远远地看到他就喊了一声。

束游看到她也略一点头，“秦姝师妹，许久不见了，可还好？”

秦姝冲他咧嘴一笑，“还不错。”

他们两人打了个招呼的空档，江明就出来请人了。

“束游真人，里边请。”

束游应了一声，又回头看了秦姝一眼，进去了。

秦姝可以跟上去，但她却压根不想过问，便站在门外晒着太阳，顺便想着寂朵一个人在屋子里也不知道乖不乖。

束游进去了足足一个时辰才出来，他的神色并没有什么变化，跟在掌门身边多年，他早就能做到喜怒不形于色了。

但秦姝又看了一眼一旁的江明，顿时什么都懂了。

两家应该是达成了什么协议，且对江家也有很大的好处，江明……向来都憋不住笑。

秦姝上前一步，冲着束游一抱拳，问道：“师兄，谈得如何了？”

束游略一点头，似乎想说点什么，却被秦姝赶紧打断，“江道友，那你们之前答应我的事……”

至于束游师兄要说什么，她一点也不想知道。

知道的越多，是会被抓壮丁的，还有许多事情等着她去办，她是真的没空。

江明点头，脸上的笑容也收了回去，抬手摸了一下储物戒，取出一个黑色瓷瓶，其上还贴了一张纸用朱砂点过的灵符。

“秦道友，这是三叔让给您的。”

秦姝原本看到他手上的瓷瓶时，还有些欲言又止，这么点尸油也不够用啊……

然而，在那瓷瓶到了她手上之后，她就直接笑弯了眼睛。

原来这瓷瓶……也是个灵器啊……

“多谢江道友！多谢三叔！”秦姝笑着道谢。

站在他们身边的束游诧异地瞥了秦姝一眼，“你倒是个自来熟的。”

秦姝耸肩，一看束游师兄就甚少外出游历，套近乎有时候也是为了人情世故。

秦姝压根没管他怎么说，只是看着江明说道：“江道友，这个……咳咳，他的遗愿是什么？我一定替他完成。”

秦姝说到最后脸色也变得郑重了起来。

江明摇了摇头，“三叔说了，如今还不是时候。”

秦姝眉头微微皱起，问道：“还要……等多久？”

江明笑了笑，“您莫要着急，等三叔安排好了，我自会联系您的，到时候您再走一趟便是。”

秦姝略一颔首，将瓷瓶收好，才冲他们抱拳拜别，“师兄，江道友，我还有事，也该走了，咱们后会有期。”

江明一愣，“这就要走了？”

秦姝点头，临走之前还不忘再跟他叮嘱一声，“我瞧着三叔总是咳嗽，八成是湿热，可抓几服去湿的药，屋子也要时常开窗通风。此地煞气重，夜里也要及时关窗。”

江明认认真真地将秦姝所说的这些全都记下，“多谢秦道友提点，我都记下了。”

秦姝回到自己之前住的屋子里抱上寂朵准备离去，然而才刚从屋子里出来，就又看到了门外的一顶小轿子。

正是她来的时候乘坐的那一个，只是出去的时候却再没有僵尸抬她。

江岚和另外一个江家小辈的脑袋从轿子后边探出头来，“惊不惊喜？秦道友，这次我们抬你出去！”

秦姝赶紧摆手拒绝，“不不不，这不太合适。”

江岚迎面走来，“这有什么不合适，你帮了我们，我们送你出去，合情合理。”

她说完，便直接拉着秦姝的胳膊将她往轿子前拽。

秦姝随便一用力就能甩飞她，又怕伤到她，只能任由她推着自己上了轿子。

第683章 你真的不要两个吗

“秦道友，坐稳了！”

轿子动了，但是跟来的时候相比，这一次轿子的速度异常缓慢，就好像舍不得她走似的。

秦姝再透过帘子看向外边的蜈蚣沟都觉得顺眼了不少，此次一别，希望下次再见，江家早已经度过难关。

外边的江岚还不忘跟秦姝喊话，“秦道友，我们茅山是不是也挺美的？”

秦姝真诚地道：“很美！若是下雨天定然要更美一些。”

江岚叹了口气，“说起这个实在太可惜了，在我很小的时候，茅山还下过雨，但如今的茅山被煞气冲得太过厉害，已经几十年没下过去了。”

江岚他们脚程慢，外边的一切秦姝也看得更清楚了。

数条蜈蚣沟里的阴煞之气都缓缓朝着蜈蚣头汇聚，冥冥之中，她能够感受到那里的阴煞之气已经达到了一种极为恐怖的程度。

再结合江家这么火急火燎地寻求帮助，她恐怕……江家和那些僵尸之间的关系已经不是失衡那么简单了，只怕……要爆发了。

秦姝不知道宗门会怎么帮助他们，但料想留在茅山的僵尸越多，阴煞之气也会越重。

再加上若干年后，此处不知道会不会也被魔气影响到。到时候，只怕江家的处境要比其他所有宗门都严峻的多。

秦姝思索了片刻，最终还是提点了江岚一句，“江岚道友，你们如今体内的阴煞之气能控制住了，为什么不外出历练呢？我听三叔说，你们这些小辈出去没什么影响。”

江岚笑了笑，“我原本也是这么打算的，待将你送走了便去跟三叔说说。听闻外边如今魔气横行，我也想去见识见识，到底是我的小僵尸厉害，还是魔族厉害！”

秦姝这两日在江家也没白待，听江岚他们说，她们祖上有厉害的前辈，一个人可以控制八个大乘期的僵尸。

若是控制的僵尸越多，几乎是同等阶修士当中无敌手。

也是如今修仙界的灵气越来越少，不然他们不会落到如此被动的地步。

当年祖上留下来的埋尸地，以及其中一些前辈僵尸，如今都成了威胁他们家族存亡的存在。

江岚这么说，秦姝也挺期待的，“那我们就在外边见喽！下次出来可以来我们玄天门做客，我若是在宗门！定然好好招待你！”

江岚一口应下，秦姝怀中的寂朵却小声说道：“可是……娘，你几乎都不在宗门呢……总是留我一个人在家。”

秦姝脸上的笑容一滞，尴尬地扯了扯嘴角，“总是会碰上的。”

寂朵没再说话，而是乖乖趴在窗户上看着外边，十分认真。

良久良久，他才嘿嘿一笑，“这回不晕了……嘻嘻。”

秦姝抬手摸了摸他的花瓣，笑了笑，一切尽在不言中。

即使江岚走得再慢，也总是有走到头的时候。

她一直将秦姝送出蜈蚣沟许久，才依依不舍地将秦姝放下。

看着秦姝从轿子上下来，才咬了下唇，对着她说道：“秦道友，咱们就此别过了。”

秦姝点头，“别难过了，分别是为了更好的相见。”

江岚重重点了点头，又突然抬了起来，看着秦姝问道：“秦道友，我亲手炼的小僵尸，你真的不要两个吗？”

秦姝失笑，“江道友，我是丹修，你忘了？你的小僵尸即使送给我，我也不会操控，平白浪费了你的心意。”

江岚有些失望，但还是一耸肩，“好吧，那咱们后会有期了。”

秦姝在江岚惊讶的注视之下，取出紫霄白玉剑，抱着寂朵站了上去。

“后会有期！”

秦姝已经飞出去很远，还听到江岚很大声地喊道：“秦道友！你竟然还是个剑修啊！！！”

秦姝再说什么她都听不到了，只是抬手冲着她挥了挥手，便消失在了天边。

此次茅山一行，也让秦姝彻彻底底地认识到了如今修仙界的动荡。

灵气越来越少，对一些小家族而言都有如此大的影响，更何况那些普通散修了。

恐怕茅山江家的问题只是一个信号，越来越多的小家族都面临着重大危机。

灵气减少就仿佛温水煮青蛙一般，他们能够明显地察觉到，但却无法挣脱。

如今的她同样身处其中，却连挣脱的方向都看不清。

还得尽快将境界提上去才行，有些事情只有到了一定的境界，才能触碰到。

尸油到手，但七阶纯种魔血还没音讯。

秦姝只能一边先等消息，一边优先寻找五彩石的下落。

她捏着传讯玉简看一搜索，就看到了最上边的一条。

是半个时辰前才刚刚发出来的，重金求购五彩石，求购之人的署名赫然就是茅山江家——江明。

秦姝沉默了，她突然猜到些什么。

江家处在阴寒之地，而五彩石则是至阳之物，若是能布置一个阵法，以五彩石为阵眼，或许就可以缓解他们此时的境地。

秦姝揉了揉太阳穴，她跟江家的关系一下子从合作伙伴变成竞争对手了。

罢了，若是能找到多余的五彩石，她会分享给他们的。

但是，她的剑也必须炼！

秦姝走在南音城熙熙攘攘的街头，此处离南湘城很近，但却暂时还未被魔气侵蚀。

许多猎魔人都住在此处，城里也热闹多了。

随着人们猎魔越来越多，整个南音城也形成了一个完整的产业链。

魔族有用的不止是内核，他们的魔血、刃魔的双臂以及御魔的躯壳……都是上好的炼器材料，几乎一夜之间，满城的杂货铺与炼器铺子都开起来了。

秦姝正思索着，突然一个人凑到她面前，“道友，我这有许多绝版了的古籍要不要？”

秦姝一愣，收回了思绪，再看眼前这人。

这容貌她从来没见过，但不知为何，他身上总有一股熟悉的气息。

秦姝将他从头到脚打量了一番，突然她眉梢一扬，唇角也弯了起来，“须赤叔？”

男子一愣，下意识地回过头看了一眼身后，待看到漏出来的一小团红色之后，气恼地又将尾巴藏了起来。

做完这一切，才抬起头看向了面前的秦姝，眯着眼睛问道：“你是……”

第684章 我们尊主很凶的

秦姝看着须赤一脸迷茫的眼神，唇角微微勾起，“不认识了吗？我，秦姝啊。”

须赤一愣，随后了然地道：“你用了移形换貌。”

秦姝摇了摇头，“这回还真没用。”

须赤盯着她的脸看了许久，也没看出什么来，他的眼神顿时更迷茫了，“我记得你从前不是这样的呀，小小的，才到我这里……”

他一边说着，一边抬手在自己胸前比划了一下。

话音刚落，他突然意识到了什么，猛然抬头看向了秦姝，说道：“你长大了？”

秦姝抿唇笑着点头，“是呀，这么多年过去了，总是要长大的。”

秦姝感慨了一句，摆了摆手，“不说这个了，说说你，须赤叔，你怎么跑南音城来了？我记得你不是留在了滕时街吗？”

须赤摇了摇头，跟她解释道：“之前重天宫收留了我和阙芊，可是后来重天宫不是搬去了南湘城嘛！我跟阙芊修为浅，长时间在那边待着太浪费清元丹了，尊主就让我们来南音城，负责此地的家业。”

他这样一说，秦姝突然想到了什么。

她转过头朝着四周的店铺看了看，问道：“这些炼器的铺面该不会都是重天宫的吧？”

须赤摇了摇头，秦姝才刚刚松了一口气，就听到须赤又接着说道：“不全是，其中八成都是。”

秦姝：“……”

从前她一直觉得二师兄是个经商天才，但如今看来，大蛇在这方面也不差。

这样想着，她的视线又落在了须赤身上，“须赤叔，你之前说的绝版古籍？是什么？”

须赤四处瞥了一眼，见到没人注意他们，这才轻轻扯着秦姝袖子一角，将她拉到了路边一个人少的角落，这才压低声音说道：“秦姝，你有没有听说过《山海经》？”

秦姝一愣，看向他的眼神都带上了几分不赞同，“须赤叔，咱们也算是老熟人了，你怎的跟我还胡乱说瞎话？”

须赤听了她这话，眉头顿时就拧了起来，“我怎么就说瞎话了？这书真就绝版了！现在除了我手中，恐怕整个修仙界都买不到。”

秦姝眉梢一扬，“实不相瞒，我之前也买过这书，店里多得是，怎么可能没了。”

秦姝还是不相信，须赤听她这样一说，眼珠子一转，却明白了过来，“你买书应当是三年前了吧？”

秦姝大致算了算，点了下头，“差不多。”

须赤笑了起来，“三年前确实四处都有，如今却一本都没了。”

秦姝眉头一拧，好奇地问道：“这是怎么回事？”

须赤解释道：“听说是被一人全部买走了。”

秦姝又疑惑了，“既然都被买走了，那你手中为何还有？”

须赤咧嘴一笑，眼中划过一抹狡黠，“因为……那人正是我们尊主。”

秦姝：“？”

秦姝连忙问道：“他买这么多书做什么？”

须赤耸肩，“他老人家是什么心思，我等又如何揣摩的到？”

秦姝听他称呼谢释渊老人家，秦姝心中突然觉得奇奇怪怪的，但又没法跟须赤细说，就只能转而问道：“既然被你们尊主买了，又怎会出现在你手中？”

秦姝这样一问，须赤也不好意思地低下头去，讪讪一笑，抬手摸了摸自己的鼻子。

怎么看怎么心虚，秦姝心中也明白了，立刻板着一张脸说道：“须赤叔，你这样中饱私囊，若是被你家尊主知道了……”

须赤赶紧摆手，“他老人家那样忙，分身乏术，又怎会知道这个。”

秦姝拿出传讯玉简，冲着他勾唇一笑，“我告诉他，他不就知道了？”

须赤：“……”

他看着秦姝拿着传讯玉简的模样压根不像是在唬人，也有些慌了，赶紧说道：“别别别，我还一本没卖出去呢，你别告状啊！”

秦姝瞥了他一眼，“书呢？”

须赤赶紧将挂在腰间的储物袋取下来递给了秦姝，“我只拿了这几本，这书也没什么用处，打着绝版古籍的名号也没卖出去两本。”

秦姝随手取出来一本，大致翻了翻，说道：“都什么年代了，谁还看这个？你若是打着幼童睡前读物的名号，说不定还能多卖出去两本。”

须赤眼看着秦姝将这些书收进自己的储物戒，顿时急了，“秦姝啊！你不让我卖我不卖了就是，这书你若是全拿走了，我回去怎么跟宗门交代呀？”

秦姝轻笑一声，“你都拿出来卖了，定是早就想好怎么跟你们尊主交代，就按照你之前想的说就是了。”

须赤的眉眼都皱成了一团，看来这些书是真的要不回来了。

此前是尊主让他们将这些书处理掉，这才落到了他的手中。

他又是个囊中羞涩的，便想着甭管多少灵石，卖出去一本是一本。

如今书又落到秦姝手中，他忙活半晌，什么都没捞着。

他见状，就又接着说道：“那我可就要实话实说了。”

秦姝丝毫不在意，“无妨，你就说被我拿走了就是。”

须赤看着秦姝说道：“当真？我们尊主很凶的……”

秦姝露出一个意味深长的笑容来，“我知道的。”

须赤看着秦姝转身离去，眉头越皱越紧，他不过就是招摇撞骗赚点小钱，秦姝这丫头直接改明抢了。

而秦姝则拿着手中的《山海经》转身进了个茶楼，叫了一壶新茶，给郭崇发讯息。

秦姝：【老郭，老谢怎么样了？】

郭崇回复得倒是也不慢，【不知道。】

秦姝眉头一蹙，想了想，又问道：【你跟他不在一起？】

郭崇：【当然不在了，他能去的地方我如今这修为可没法涉足。】

秦姝又赶紧追问谢释渊去了何处，但是郭崇却分毫都不透露。

秦姝没了法子，只能问起了其它，【老谢买了那么多山海经做什么？你知道吗？】

郭崇兴许是觉得这个也没什么不能说的，就告诉了她：【老谢觉得上边画的不准。】

秦姝眉梢微微扬起，【这些画不都是仅供参考的吗？】

郭崇的本体是白泽，宿尤是肥遗，那么他们应该也见过其他神兽，再看着《山海经》上的插画，可不就觉得很可笑了？

第685章 磁场吸引

秦姝又想到自己在谢释渊识海当中碰触到的那个黑色珠子，她见到了小时候的大蛇他们。

也就是说，或许大蛇也是山海经里的某只大妖？但他的本体到底是什么呢？

秦姝的视线落在了手中书籍上，这本《山海经》跟她曾经看到的那本并不一样，这本看起来要更加古朴，确实配得上“古籍”二字。

秦姝随手翻了翻，发现跟她上一次看的那一本上绘制的异兽形象并不相同，原本也没在意。

直到她翻到了最后，看到了这样一行字。

天塌地陷，山川异样，女娲一族以五彩石补苍天……

秦姝的视线才刚落在“五彩石”三个字上，顿时被吸引了过去。

五彩石！

哪怕只是传说，看看总是没错的。

秦姝又接着看了下去，女娲一族神力耗尽，用尽最后力气将最后一块五彩石安放于蓬莱仙山之上。

秦姝：“？”

这个故事有些许眼熟，难道说……最后变成了猴哥？

她摇了摇脑袋，让自己别再瞎想，或许连蓬莱仙山都不存在，又哪儿来的五彩石？

秦姝抱着死马当活马医的态度，在传讯玉简的寻路指南上查了一下。

这一查，她直接坐直了身子。

竟然？真的有？！并且距离他们不远。

秦姝坐不住了，立刻马上准备出发！去碰碰运气，说不定她还真能带个五彩石回来也说不定呢？

当然，秦姝也没莽撞，而是在传讯广场又搜了一下有关蓬莱仙山的说法。

这一看，秦姝的眉头又皱了起来。

蓬莱仙山距离他们东洲大陆近这是众所周知的，但是问题又来了，蓬莱仙山也是众所周知的难找，只让有缘人上去。

至于什么是有缘人，秦姝找遍了整个传讯广场，也没找到一个合适的答案。

秦姝略一思索，最后发了个讯息给她三个师尊。

三个师尊，总有一个能替她解惑的。

凌虚真人和妄剑真人也不知道在忙什么，也没空搭理她。

倒是越之真人回复了她，“姝儿要去仙山？”

秦姝应了一声，“嗯，师尊，我也想去碰碰运气。”

越之真人倒是也没阻拦她，反而给了她一点建议，“带一株子午仙草去，或许会有些用处。”

子午仙草？

秦姝一怔，手在储物戒上一摸，便出现了一个木头匣子，其中赫然躺着一株红到发黑的仙草。

这……还是她从茅山江家离开的时候，江家一个小辈送给她的，如今岂不是正好派上用场？

也正是因为这一株子午仙草，秦姝心中隐隐下定决心，若是她能找到多余的五彩石，定要给江家送一块过去！

子午仙草有了，蓬莱仙山的大致方向也确定了。秦姝也不是那起子拖沓之人，直接将杯中剩余的茶水一饮而尽，又瞥了一眼悄悄将根须伸进茶壶里的寂朵，说道：“咱们也该走了。”

寂朵麻溜地将自己的根须收了回来，并冲着秦姝伸出两片叶子。

秦姝直接连花盆一起抱了起来，拍了两块中品灵石在桌子上，便离开了。

才出了南音城，秦姝便一路向着东南方向飞去。

按照引路指南来到了南海，剩下的就只能靠她自己了。

秦姝将子午仙草拿在手中，抬脚迈入了滚滚的迷雾当中。

一开始她站在宝剑上御剑飞行，却一直找不到仙山所在。

秦姝也在这时候突然意识到，能否上仙山其实看的是到底跟仙山有没有缘分，那是一种磁场的互相吸引。

她干脆从储物戒当中将自己从凡间带回来的一叶小船放在了海面上，自己带着寂朵躺了进去，随手罩上个防护罩，就任由它在海上随波逐流。

就这样也不知道漂了多久，久到秦姝隐约感觉到自己似乎又长高了一些，躺在小舟里边腿都有些伸不直了。

这时候，在迷蒙的大雾当中，一座岛屿出现在了秦姝的眼前。

一开始秦姝还当自己看到了海市蜃楼，她急忙坐了起来，揉了揉眼睛，发现竟然真的存在。

“哈？找到了？难道我真是有缘人？”秦姝一边感慨，一边两手疯狂划水，与岛屿之间的距离也缩短了不少。

秦姝爬上了岸，将自己的小船又收了起来，伸了个懒腰，活动了一下筋骨，这才大步朝着山中走去。

整个东洲上过蓬莱仙山的都没几个，至于仙山上到底是什么样子的，很少有人能说得清楚。

秦姝动作不慢，但神识却蔓延至了极致，小心防备着岛上所有可能出现的危险。

若是说启源山是魔族的天堂，那么此处就是修士的天堂。

一路走来，这浓郁的灵气就好像是将脑袋埋进了极品灵脉当中似的。

空荡荡的一座山，什么生物都没发现。

传说中的仙人，异兽，秦姝也更是一个都没碰到，倒是有不少年份不短的灵草，秦姝顺手都给挖了。

越往深处走，灵草越少，取而代之的则是各种各样乱七八糟的巨石。

秦姝一开始也想过这些石头当中会不会藏着五彩石。她走近去查看，发现这些石头也不知道是什么材质的，无论是灵气还是神识，一旦探入通通都会被吸收，根本没有半分回应。

秦姝拧着眉头，抱着宁可错杀一千不可放过一个的态度，捡了两块装进了储物戒里。

她认不出来，不代表别人也不认识，先拿回去了再说。

一路走过去，石头越来越多。

直到秦姝站在了一块三人高的巨石前，她才沉默了。

抬手从石头断裂的部位轻抚而过，这……分明是剑痕？

莫非……这些石头出现在此处不是天灾，而是人为的？

还是说蓬莱仙山上之前也有过修士，最后遭受了什么灭顶之灾？

秦姝带着疑惑一路深入，但却连一点生活的痕迹都没发现。

不像是有人住过，那么这些石头又是从何处来的呢？

秦姝想了想，又将这块有剑痕的巨石收了起来，等回去了再去藏书阁里看看，说不定能找到什么线索。

看到的石头越来越多，秦姝的一颗心也越来越平静。

就在这时，一个什么东西砸在了她的脑袋上。

第686章 她就是五彩石

秦姝低头一看，就看到一块石头掉在地上，裂成了四份。

秦姝的脑袋可是练过铁头功的，这一块石头的攻击对她来说根本算不得什么。

只是她对到底是谁在背后攻击她一事，耿耿于怀。

她回过头去，身后依旧是一片怪石嶙峋，连个鬼影都没看到。

秦姝的神识顺着石头飞来的方向重点探了过去，这一探还真让她有那么点小发现。

秦姝眉梢一扬，“难道还真有猴哥？”

如果真有猴哥的话，她是要先抱大腿还是收编到他们玄天门？

秦姝一边胡思乱想，一边朝着远处的石林低声说道：“还不出来么？是要我动手？”

依旧没有人回应她，秦姝沉着脸操控着神识朝着那边压了过去。

对方拿石头丢她，连一点灵气都没用，不是实力不济，就是没什么坏心思。

也正是因此，秦姝也不愿意直接拔剑。

她的神识一点一点漫延，威压也随之铺天盖地压了过去，

那边一直没有动静，此时仿佛陷入了一个僵持的状态，秦姝的眉头也微微拧了起来。

就在秦姝反手从储物戒中取出紫霄白玉剑的时候，一双小手出现在了巨石的顶端。

小手？莫非真是石猴？可是这手看起来白白嫩嫩的一点也不像啊？

这一想法从秦姝的脑海中一扫而过，也在这一瞬间，那个小手微微用力，一个穿着红肚兜，扎着两个双丫髻的胖娃娃坐在了巨石之上。

秦姝看了也是一阵惊讶，怎么回事？没找到猴哥，找到了三太子？

不能吧？

“你是谁？”小娃娃先声夺人。

秦姝站在原地，手中的紫霄白玉剑也收了起来，冲着她轻声一笑，“你这娃娃也是好笑，是你先用石头丢我的，怎的还反过来问我是谁？”

胖娃娃两手撑在巨石之上，两条小短腿垂了下来，微微晃动着，看起来十分调皮。

“这里是我的地盘，你连个招呼都不打，就闯了进来，我用小石头丢你怎么了？”胖娃娃反问道。

秦姝一想，她这么说也没什么问题。

就冲着她一抱拳，“是我的错，我无意闯入，冒犯了。”

胖娃娃睁着大眼睛歪着脑袋看她，许是见她态度不错，就点了点头，“你若是愿意陪我玩，我就不会怪你。”

秦姝眉梢一挑，“当然没问题，不过既然要陪你玩，我总要知道你是谁吧？”

胖娃娃咧嘴一笑，两手撑在石头上一跃站了起来，两手插在腰间，说道：“我叫阿金！你呢？”

“我名秦姝！”

阿金点头，似乎又想到了什么，对着秦姝说道：“你方才捡了我的石头。”

秦姝：“……”

难道要让她掏出来吗？

“这些石头吸收了我的灵气和神识，我当然要带走了。”秦姝也说得理直气壮。

阿金却似乎看透了她心中所想，就跟她说道：“将你带来的子午仙草给我，那些石头便送给你了。”

秦姝眼珠子一转，难道那个子午仙草带来是给这家伙的？

就在秦姝疑惑的时候，她的妖兽袋中再次冒出来一个小脑袋来。

阿金眼睛一瞥，正好对上了一双放光的重瞳，他吓得赶紧跟秦姝拉开距离，躲在两块巨石的夹缝当中，伸出个脑袋冲着秦姝喊道：“你怎么还带了它！”

秦姝低头瞥了一眼不安分的重明鸟，这个叫阿金的似乎很怕他。

秦姝顿时更好奇，就悄悄给桑择传音，“你怎么出来了？”

桑择：“闻到了食物的气息。”

秦姝当然知道桑择万物皆可吃的属性，只是能让他这么激动，可见桑择的本体应该也不是凡物。

“食物？”秦姝好奇地反问道：“你是说那个小胖子？”

桑择稚嫩的少年音在秦姝的脑海中出现，“对，她的本体是五彩石。”

秦姝：“！！！”

这辈子五彩石没变成猴哥也没变成宝玉，反而成了个胖娃娃？

既然如此……那她可就真不客气了。

秦姝抬手摸了摸桑择的脑袋，哄道：“你先回去，别将她吓走了，我跟她谈谈。”

桑择却根本不为所动，秦姝脸色一板，“你知道我要五彩石有用，若是你坏我好事，那我这里也留不得你了。”

桑择白了她一眼，“爱留不留，小爷还怕你不成？”

当然话虽然说得狠，但桑择的探出来的小脑袋还是缩了回去，一看就是个色厉内荏的。

秦姝见他安分了，这才抬头看向了远处的阿金，对着她说道：“他是我的宠物，你别怕，他很听我的话，不会伤害你的。”

阿金将信将疑地看了秦姝一眼，见到重明鸟确实回去了，但她还是很害怕，依旧跟秦姝保持着安全距离。

“你们都是些坏人，我不跟你们玩了。”阿金瞥了秦姝一眼，嘟囔着小嘴，看起来委屈极了。

寂朵见状连忙挥舞着两片叶子冲着他们说道：“朵朵跟你玩！朵朵是好花！”

秦姝：“……”

阿金看着秦姝怀中的大红花，撇了下嘴，嘲讽道：“真傻。”

寂朵委屈地抬头看向了秦姝，秦姝抬手安抚得摸了摸他的花瓣，“乖，朵朵不傻的。”

然而当阿金的视线落在了寂朵的扎根的花盆当中的时候，神色却变了，“息壤？”

她此言一出，秦姝的神色也变了。

紧接着，就听到阿金看向了她，问道：“我可以跟他玩，但是你要把花盆放下，自己退到十丈之外。”

秦姝点头，“没问题。”

十丈，在缩地成寸面前，又算得上什么呢？

秦姝又低头看了一眼花盆中的寂朵，悄悄跟他传音，“乖儿子，若是她欺负你，抢你的息壤，记得喊娘。”

寂朵的大花盘一百八十度转了过来，对着秦姝咧嘴一笑，“朵朵知道啦！”

秦姝将花盆放在地上，抬头看了一眼满眼戒备的阿金，缓缓朝着后边退去。

直到退到了指定地点，秦姝才抬手揉了揉眉心。

这下子真就难办了，若是五彩石只是一块石头也就算了，如今它成了个生动活泼的胖娃娃，这要让她怎么……给她炼了呢？

第687章 快躲起来

秦姝靠在了一块巨石上，轻轻叹了口气。

神识却始终落在远处的阿金和寂朵身上，一开始阿金哄着寂朵给他看看息壤，寂朵用自己的须须抠出来芝麻粒大小的一块递给了她。

阿金一口直接就吞了，寂朵直接气哭了。

“你说要看我就拿给你看！你也没说要吃啊！”寂朵嚎啕大哭，秦姝远远看着都十分心疼。

正想着要不要去哄哄他，就见到阿金抠了抠耳朵，也递给了他一点什么东西。

东西实在太小了，秦姝根本看不清楚。

但是她能听到阿金和寂朵说话。

就听到寂朵问道：“这是什么呀？”

阿金抬手拍了一下他的大花盘，“说你笨你是真笨！我给你的，当然是好东西呀！”

寂朵眨了眨眼睛，就听阿金说道：“我吃了你的息壤，这些就赔给你了啦。”

寂朵伸出叶片接了过来，发现阿金给他的东西似乎是一些石头碎渣，隐约散发着些彩色的光芒。

他的本能告诉他，这东西是个好东西，但到底是什么他还是不认识。

秦姝远远地目睹了这一切，顿时虎躯一震。

掏一掏耳朵就能有五彩石碎渣，那若是她拉……

咳咳，秦姝及时阻止了自己放飞的思绪，但这也给她提供了个新思路。

也许她只是想要一点点五彩石，根本用不着杀了她呢？

秦姝松了口气，万物皆有灵，但若是开了智，便不可轻易抹杀。

接下来，让秦姝没想到的是，寂朵突然对着面前的阿金发起了邀约，“你要不要跟我们一起回家？我家里还有好多息壤，我们可以一起扎根！”

干得漂亮！儿子！秦姝在心中感慨道。

她双手抱臂悠哉地靠在石头上，整个人都放松了下来。

她眉眼弯弯，看起来心情好极了。

对于寂朵来说，最快乐的事就是扎根，但对于阿金来说，息壤可比扎根有诱惑性多了。

阿金有些犹豫，她分明是心动了，但她还没忘了方才露头的重明鸟。

到底要不要跟他们一起回去？那个机遇与危机并存的地方。

寂朵看着阿金面露难色，又再接再厉道：“你在这里没人陪你玩，我在家里也没人陪我玩，若是你跟我们一起回去，我们两个不就能一起玩了吗？”

是这个道理没错，但是……

阿金瞥了他一眼，“你连化形都做不到，还玩什么玩？”

寂朵似乎是为了证明自己，当着阿金的面儿将自己须须从花盆中拔了出来，“我虽然不能化形，但也可以玩呀！我不能化形是因为我还小，等我长大了，肯定也可以化形的！”

阿金叹了口气，“小孩子最麻烦了。”

寂朵委屈兮兮地看着她，“娘说我是最乖的崽，才不麻烦呢！你若是不去算了，我那么那么那么多的息壤，自己吃光光！”

阿金的神色顿时又变了，“息壤是可以生长的！怎么可能吃光！你好歹留一些给它生长啊！真败家！”

寂朵还没说话，她又话音一转，“那个重明鸟，会不会欺负你？”

寂朵显摆似的摇了摇大花盘，“才不会哦！他欺负我，我娘要揍他的！”

阿金又看向了远处的秦姝，这个人族来到蓬莱，目的肯定不单纯。

自己跟她回去，会不会羊入虎口？

阿金一直处于摇摆不定的境况，最终，她说道：“再容我想想。”

寂朵小孩子心性，才刚从花盆里出来，就在这些乱石上撒起了欢，一会从这个石头缝里冒出来，一会儿又跳去了另外一块石头上。

阿金也在四处寻找他，一人一花一直玩到了天黑。

整个岛上的迷雾又再次升腾了起来，秦姝抬手生了一团篝火，驱散了些许迷雾。

桑择也不知道什么时候从妖兽袋里钻了出来，趴在了秦姝的膝盖上，那乖巧的模样跟从前大不相同。

秦姝睁开眼睛低头看了一眼她膝头的桑择，突然想到了什么，伸出手在他身上比划了一下。

“你怎么……长大了这么多？”

她记得他刚孵出来的时候，才不过跟她手掌一般大小，那时候她年纪尚小，手也小。

如今她长大了，两只手都捂不住他的背。

桑择连眼睛都没睁，只是给她传音道：“吃那么多当然要长大了。”

秦姝嘴角扯了扯，他还知道自己吃得多啊……

她还没来得及吐槽，就听到桑择又冒出来没头没脑的一句，“初一了。”

秦姝一愣，下意识地抬头看去，果然就看到天边小小的一个月牙。

“初一怎么了？”秦姝问道。

就听桑择幸灾乐祸地说道：“那个五彩石要倒霉了。”

秦姝立刻将神识扩散出去，她金丹修为，但因为养魂大法的缘故，再加上之前去趟大蛇的识海……

如今她的神识彻彻底底地扩散开来，其范围远超同修为的修士。

这一看，她突然也冒出来一阵心悸。

度厄功法久违地运转了起来，她虽然什么都没看到，但是她却隐隐能够感受到，这些迷雾当中藏了什么东西。

而在不远处正和寂朵玩得开心的阿金也似有所感，突然停了下来，抬头看了一眼天空，顿时脸色大变。

“糟糕！都怪你们！来得真不是时候！竟然玩忘了！”

她一边说，一边朝着远处一堆巨石堆跑去。

“先不玩了！快躲起来！”阿金大喊一声。

寂朵正在跟她捉迷藏，却发现她跑了，也赶紧追了上去。

“有人来跟我们一起玩了吗？我可以跟你躲一起吗？”

阿金气急，“你这傻子，都什么时候了，还想着玩？快躲远一些！离我远点！”

寂朵这回明白了，“是有人欺负你？”

“说了你也不懂，听我的，快躲起来，没错的！”

阿金抬手拍了一下一块石头，一个小洞露了出来，她钻了进去，又再次将石头合上。

远处的桑择还在笑，“来不及了，她躲得这么浅，八成要被找到了。”

说完，他抬起头瞥了一眼秦姝，问道：“你会帮她吗？”

秦姝连想都没想，就直接起身，宽大的衣袍包裹着她的身躯在迷雾中若隐若现。

她的声音却异常坚定，“废话，任何人敢碰五彩石，都是我的敌人。”

第688章 是时候看看你们的能耐了

寂静的夜空中并无任何人回应她，只余猎猎的风声呼呼作响。

“咦？”桑择发出一声质疑的声音。

此时，秦姝的神识也探索到了一道幼小的身影。

不是别人，正是寂朵。

它追在阿金身后去了乱石堆，阿金自己找了个洞躲了进去，让寂朵躲远一些。

然而，寂朵压根没听她的，直接挨着她在石头边扎根了。

坚硬的石头在他柔软的根须面前仿佛一块豆腐渣，他似乎不怎么费力气，轻而易举地就扎根进去。

如今秦姝的神识正好落在他身上，她一顿，察觉到了些许异样。

此时的寂朵跟她之前见到的任何形态都不相同，从前她见过的寂朵总是一副憨憨模样。两片叶子顶着个大脑袋，会冲着她笑，露出一排尖尖牙；也会用两片叶子蒙着眼睛哭唧唧……

但是她却从未见过，如今这样的寂朵，此时的他仿佛一根爬藤，他的茎逐渐伸长，将整个乱石团团包裹在其中。

而在这些爬藤之上，又开出了十一朵大花，大如锅盖，每一朵花都张开大嘴，其中一片空洞，似乎连接着魔域深渊……

秦姝：“……”

这臭小子怎么跟她说来着？说他没有天赋？不会攻击人？也不是辅助型灵植？

那这又是怎么一回事？难道说是在面对危险的时候，他无上的潜力突然被激发出来了吗？

原本正要提剑上前的秦姝，在见到寂朵这番特殊变化之后，就停下了动作，还顺手将自己的宝剑收了回去。

桑择的视线又落在了秦姝身上，问道：“怎么？不打算动手了？”

秦姝重新在原地坐了下来，意味深长地瞥了桑择一眼，说道：“我突然想到，我养你们这么久，也是时候看看你们的能耐了。”

桑择：“？”

关他什么事？那朵花自己要出风头！为什么要拖累他？！

桑择是这么想的，也是这么说的。

秦姝斜睨了他一眼，冷哼一声，说道：“因为你吃的最多，难道不用给我看看你的用处？”

桑择：“？”

吃得多怎么了……怎么了！

桑择虽然心中愤愤不平，但到底没敢再赖在秦姝脚边，夹紧两个小翅膀，迈着六亲不认的步伐朝着迷雾当中走了进去。

秦姝老神在在地往篝火里再添了一把柴火，让火光更亮堂些。

随着夜色越来越浓重，四周的腥臭味也越来越浓重。

突然，一阵乌云飘来，挡住了天边的那片月牙。

这仿佛一个信号，四周的暗流涌动突然就疯狂了起来，在那些迷雾当中，有什么东西逐渐朝着他们所在的乱石堆逼近。

秦姝盘膝而坐，五心朝天，似乎根本没将这些乱七八糟的东西放在心上。

突然，一阵劲风袭来，秦姝也在瞬间出手。

剑光一闪而过，一截触手就掉落在了秦姝面前。

这截触手上血肉饱满，灵气充足，且十分Q弹。

秦姝直接用剑将其串好，掐了个清洁术，架在火上烤了起来。

过去没多久，一股烧烤的香味便在附近传开了。

秦姝最后撒了一把辣椒面儿，看着自己烤好的大号鱿鱼须，只觉得分外满足。

咬了一口之后，顿时就更满足了。

还忍不住再接着往迷雾中看去，“怎么就只攻击一次？这么怂？”

她又低头看了一眼自己剑上串着的鱿鱼须，心中难受了起来，“吃完这一块就没了吗？好可惜。”

许多年都没有口腹之欲了，今儿吃了这一口，反而勾起她心中久违的馋虫。

她三下五除二地将鱿鱼须吃了个干净，又瞥了一眼一片宁静的迷雾，最终提剑走了进去……

她的神识先是扫了一圈儿寂朵的方向，发现他那里似乎吞了点什么，但却没留下什么痕迹，如今又恢复了风平浪静的模样，像是在等待下一轮攻击。

倒是桑择此时正站在岸边，他的面前是一条比它大无数倍，长数公里的触手。

他正夹紧翅膀，埋头苦吃。

突然，他似乎察觉到了有人靠近，抬头看去，见到秦姝来了，动作顿时更迅速了。

只一瞬间，那蜿蜒至数公里之外的触手就消失不见了。

秦姝脚步一顿，脸黑了。

“吃独食？”秦姝几乎是从牙缝里挤了一句出来。

桑择张了张嘴，欲言又止。

最后似乎是终于顶不住秦姝的灼灼目光，还是开口了。

“主人，你……连嘴都没擦。”

秦姝一愣，下意识地抬手碰了一下自己的唇角，果然摸到了一抹红红的辣椒面。

秦姝俏脸一红，轻咳一声，掩饰了其中的尴尬，对着桑择说道：“你这么吃不好吃，我帮你烤一烤？”

桑择没有立刻回答她，歪着脑袋盯着秦姝看了许久，最终不知道是碍于秦姝的淫威，还是真的想尝一尝秦姝的手艺，他点头答应了。

秦姝拿着桑择贡献出来的触手，随便挥剑一砍，就将其剁成了两小块。

桑择在一旁看着，立刻出声提醒道：“这么点不够吃。”

秦姝白了他一眼，“不要贪心，万一你不能吃辣呢？”

桑择眼中的疑惑更甚了，“辣是什么？”

秦姝意味深长地的一挑眉，说道：“别着急，待会儿你就知道了。”

桑择又重新在秦姝的膝盖上趴好，闭上眼睛，不知道是在休息，还是在恢复灵气。

秦姝也能猜到，方才那一战，他应当也消耗了不少。

凭借他的体型和力气，扯下这么大一条触须，应当也不容易吧？

秦姝这样想着，垂眸瞥了一眼桑择，干脆又挥剑砍下来一块触手。

罢了，他出了这么大力气，那就多给他吃一块吧。

若是叫桑择知道了秦姝心中所想，只怕要笑弯了腰。

力气？他们重明鸟一族最不缺的就是力气！

这海妖体型大又如何？在绝对力气面前都是纸老虎！

就在秦姝开心撸串的时候，远处又传来了一点灵气波动，比起方才明显要少了许多。

秦姝担心寂朵和阿金的安危，神识又扫了过去，正好就看到寂朵那一朵大花突然弹起仿佛捕猎的陷阱一般将路过的猎物拖了进去……

第689章 我跟你回家

秦姝眼睁睁地看着这一幕，突然就沉默了。

在这一瞬间，她觉得自己的担心实在有些多余。寂朵在她面前永远是小可爱的模样，她总是下意识地去担心他，保护他，却从来都没想到他竟然还有这么凶残的一面。

不过，她又转念一想。

鬼脸魔王花本就是攻击性战植，身上又多了她和大蛇的心头血，他们两个……似乎没一个消停的。

罢了，孩子有点本事也好，省得出门在外的被人欺负。

既然这样的话，阿金和寂朵那边，就用不着她瞎操心了。

秦姝一边撸串，一边等天亮。

待到天色蒙蒙亮的时候，秦姝只觉得自己体内沉寂已久的灵气突然一阵波动。

到了嘴巴的鱿鱼须她再也不敢吃了，该不会要突破了吧？！

她还没做好准备，在这荒郊野岭的突破，万一被海洋深处的海怪趁虚而入怎么办？

再者说来，当初在极寒秘境当中的时候，她两次心境不稳。若是贸然突破，心境跟不上，那对修士来说，才真的是大忌。

罢了，还是等回了宗门问过师尊们再说。

刚啃完一串鱿鱼须，揉着肚子意犹未尽的桑择看着面前突然出现的一串鱿鱼须，不可思议地抬头看向了秦姝。

这女人不跟他抢吃的都不错了，竟然会分给他吃？她有这么好心？

面对着桑择狐疑的视线，秦姝也选择了实话实说，“快突破了。”

桑择看向秦姝的眼神羡慕极了，“你们人族修炼真简单，就这触须上的这点灵气就够你提升修为了……若是我……”

恐怕将这一只海妖整个吞了，都不一定能晋升。

当然，后边的这一句他没说，他担心给秦姝吓到，以后彻底对他不闻不问。

但是，他没想到的是，秦姝比他想象中的摆烂的更彻底。

就见秦姝一耸肩，说道：“你们几个如今修为提升得差不多了，以后都出去给自个儿找东西吃，就你们剩的那些边角料都够我用了。”

桑择：“？”

“谁家还没化形的幼崽要自己出去找东西吃？”

秦·冷面无情·姝：“我家。”

桑择：“……”

秦姝突然想到了那日她在大蛇识海当中看到的场景，觉得自己这么说也没错。

她家大蛇当初年幼的时候，不仅要给自己找吃的，还得给拖后腿的同伴们找吃的。

相比起大蛇，桑择简直不要太轻松了。

桑择一双重瞳跟秦姝直愣愣地对视，过了没多久，他就死心了。

因为他发现，秦姝竟然是认真的。

他的脑袋耷拉了下去，自顾自地啄着鱿鱼须，还不忘小声嘟囔道：“自己去就自己去，左右我吃的也不多……”

秦姝：“……”

您怕是对自己的食量没点正确认知吧？

就在他们两个说话的功夫，一朵大花从秦姝背后探出头来。

“娘！你们竟然背着朵朵吃好吃的！”耳边是寂朵喧闹的声音。

秦姝回头一看，瞳孔顿时一缩，整个人吓了一跳。

“朵啊，你怎么……怎么黑成这样了？”秦姝拧着眉头，问道。

寂朵抬起两片叶子捧着自己的大花盘，委屈兮兮地问道：“真的很黑吗？”

秦姝才刚点了下头，就见到寂朵咧嘴像是要哭，赶紧话音一转，“是我看错了，应当是天色太黑的缘故。”

寂朵的笑容又重新出现在他的脸上，“朵朵是最漂亮的花花！”

秦姝抬手摸了摸他的花瓣，又重新给他烤了几串鱿鱼须，递了过去，“你也尝尝。”

寂朵两片叶子各捏着几个串，两根须须踩在地上一蹦一跳地回跑。

“阿金！阿金呐！你快出来呀！有好吃的哦！”

秦姝回过头去，看着阿金费力地将压在身上的巨石推开，才推了一半，寂朵一根须须戳了进去，巨石就裂成了两半。

阿金从石坑里蹦了出来，忍不住跳脚，“你个笨蛋！你将石头毁了，下次他们来了，我要藏到哪儿去？！真是气死我了！”

寂朵一片叶子裹着三个串，脸上委屈极了，“你……跟我们回家不就好了嘛？有息壤吃，有朵朵和娘保护你，还有……”

他将手上的串递了出去，“还有好吃的！”

阿金的鼻子皱了皱，似乎闻到了鱿鱼串的香味，眼睛一亮，“这是什么？”

寂朵扬起大花盘，原本耷拉的花瓣也都重新竖了起来，“我娘做的！好吃的！”

阿金瞥了一眼远处的秦姝，见到她似乎没注意到自己，就接了一串过来。

才刚吃了一口，她整个人突然兴奋了起来。

“我跟你回家！”

寂朵脸上的笑容越来越大，越来越大，两排尖尖牙配上他的小黑脸，看起来实在诡异。

下一瞬，它赶紧用空了的叶子捂住自己的嘴，小声嘟囔道：“差点忘了，娘说了，我只能笑给娘和爹爹看。”

却不料，他才刚说完这话，一抬头就对上了泪眼汪汪的阿金。

寂朵吓了一跳，赶紧回头跟秦姝商量道：“娘！阿金哭啦！她要哭啦！娘，朵朵能不能也笑给阿金看呐！阿金是朵朵的好朋友哦！”

秦姝还没说话，阿金就直接蹦上了他的花脑袋，“你才要哭了呢！谁要看你笑呀！自作多情！”

“欸？”寂朵歪着脑袋，反问道：“那你为什么哭呢？”

阿金叹了口气，“从前我都是它们的猎物，只能四处躲藏。做梦也没想到，有一天我还能吃到它们的肉。”

阿金一边说着，一边化悲痛为食欲将手上的串撸了个干净。

寂朵乐了，“原来如此！阿金，这些都给你吃！”

秦姝看着远处的好大儿，心中突然萌生了一个念头来。

原来，猪天生就是会拱白菜的，不拘年龄大小。

看着阿金不客气地将寂朵递过去的串全都接了过去，吃了一串之后，一脸嫌弃地又将一串塞到了寂朵嘴边。

秦姝收回了视线，“罢了，就当儿子给别人养了。”

趴在秦姝膝盖上，默默将一切看在眼中的桑择，适时地开口了，“这小子，比他爹有出息。。”

第690章 一群道貌岸人的伪君子

秦姝瞥了他一眼，只见他闭着眼睛，一脸无辜，仿佛方才那话并不是出自他口中似的。

秦姝这会儿心情好，倒是也没跟他计较这些。

秦姝看着寂朵将自己手上的六串小烧烤全都送给了阿金，又给他烤了几串。

谁知道她家好大儿，才刚将热腾腾的小烤串拿到手中，转手就又送了出去。

秦姝：“……”

再对上寂朵可怜巴巴的小眼神，这一回秦姝冷酷无情地拒绝了他。

“想吃就自己去烤。”

寂朵自知理亏，扁了扁嘴，低下了脑袋，神情看起来似乎有些难过。

就在这时，一串烤串送到了他的眼前。

“耶？”寂朵诧异地抬起头，就看到阿金一脸嫌弃地说道：“愁眉苦脸的像什么样子？跟谁欺负你了似的！你吃！”

寂朵眼睛一亮，又看了一眼她手中的小烤串，“那我……真吃了哦？”

“吃吧！”

寂朵：“那你还会不会哭？”

阿金：“？！”

“谁哭啦！我才没哭呢！”

“我亲眼看到的还能有假！”

……

一人一花一边吵吵闹闹，一边将手中的烤串瓜分完毕。

秦姝见状，起身抬手将他们留在此处的痕迹清理干净，一边顺手将桑择塞进了妖兽袋里，一边转过头对着寂朵和阿金说道：“该走了。”

她的发丝在微风中飞扬，寂朵看了过来，脸上一脸的兴奋，“要回家了吗？！”

秦姝点了下头，“嗯，先送你们回去。”

顺便再等等大蛇的消息，炼剑的材料她已经凑齐了，就是五彩石或许要稍稍麻烦一些。

她取出传讯玉简给大蛇又发了一条讯息，才带着阿金和寂朵踏上了归途。

“你还有什么要带的吗？”秦姝问道。

阿金摇了摇头，“没有，这里的一切都让我厌烦。”

她拧着眉头，稚嫩的眉眼之间带着些与年纪不符的厌倦。

秦姝轻笑一声，视线从那些乱石堆上一扫而过，对着阿金问道：“这里曾经发生了什么？这些石头应当原本不是这里的吧？”

阿金就站在秦姝的肩头，闻言轻笑一声，“我从何处来，这些石头就是从何处来的。”

秦姝眉梢一扬，五彩石是当初女娲一族补天剩下的，那么这些石头也是从天上来的？

陨石？

秦姝歪着脑袋，思维又开始跳跃了起来，但脚下的脚步却一点没慢。

“这里曾经发生了什么大战吗？我怎么在这些石头上看到了剑痕？”秦姝状似不经意似的又问了一句。

阿金再次轻哼一声，“什么大战，不过是一群伪君子的杰作罢了。”

秦姝还要再问，阿金适时地打了个哈欠，“困了，昨天晚上都没睡好呢！”

扎根在花盆当中，被秦姝抱在怀里的寂朵扬起自己黑黑的大花脸，冲着阿金咧嘴一笑，“阿金要来花盆里坐一会儿吗？”

阿金扯着嘴角一笑，故意说道：“你不怕我将你的息壤吃光光？”

秦姝闻言也眉梢一扬，有些好奇寂朵的回答。

没想到下一瞬就听到寂朵清脆的声音响起，“不怕！家里还有很多哦！”

秦姝：“……”

她差点被这小兔崽子气笑了，“用我的东西做人情，你倒是半点不心疼。”

寂朵听到了秦姝的声音，视线又落在了她脸上，再次问道：“娘，你会心疼吗？”

秦姝：“？”

这压根就不是会不会心疼的问题。

但对上两小只的视线，她还是委婉地说道：“给我留一些，我炼剑要用到。”

寂朵嘿嘿一笑，“娘最好了！”

阿金似乎想到了什么，她沉默了良久，最终做了决定，仰头看着秦姝说道：“你是个好人，我不会白白吃你的息壤的。”

秦姝心头一跳，怎么突然感觉自己要愿望成真了？

来的路上颇为艰难，但回去就简单多了。

按照寻路指南上朝着北方一直飞，连一天都没到，秦姝就上了岸。

“这么快？”秦姝有些惊讶。

也就是说，蓬莱仙山其实距离他们东洲也就只有不到一日的行程，却让她在船上浪费了不知道多少个月。

她才刚落地，传讯玉简顿时亮了起来，秦姝打开一看，发现竟然是大蛇发来的。

【你先回去，我来找你。】

秦姝也立刻回了一句，“你忙完了？现在何处？”

大蛇低沉的声线从玉简中传来，其中似乎隐隐还带着些许笑意，“这就是他们说的查岗？”

秦姝：“？”

捏着玉简的手指微微有些发红，她清咳一声，才刚悄悄组织语言打算回一句。

就听到了一旁寂朵的悄悄话，“说话的是我爹爹哦，我爹爹很厉害的……但是你不要怕，我爹爹最听我娘的话了……”

秦姝：“……”

沉默是今晚的月色，被乌云遮了个严严实实，让她看不真切。

“马上回去了。”千言万语，最终都汇成了这样一句话。

秦姝连夜赶路，又连坐了三个传送阵，才到了自家山门外。

她才将寂朵和阿金送回去，就收到了小师姐赤羽发来的讯息。

“姝儿，我已出关，来切磋。”

简明扼要，却让人无法拒绝。

真不知道吸收了先辈力量的小师姐，如今成长到什么程度了，还真让人有种想要痛痛快快打一架的欲望。

秦姝跟寂朵交代了两句，让他们两个在家里玩，就踩着宝剑风风火火朝着隔壁剑宗去了。

秦姝才刚一来，就听到一阵阵此起彼伏的叫好声。

“好！”

“这一剑太帅了！”

“赤羽师妹厉害呀！”

……

秦姝走过去，身边的师兄师姐们便给她让了一点缝隙。

“秦姝师妹，来我这里看！我给你让点位置。”

“来我这儿，我们瘦点，能站三个人。”

“过来这边！我这里靠前！”

……

这个一拉，那个一拽的，秦姝很快就站在了前排。

看到赤羽师姐举着赤霄剑，而她对面站着的则是——大师兄成彦。

秦姝震惊了，他们俩怎么对上了？

赤羽师姐比大师兄低了一个大境界，怎么可能是他的对手？

然而很快，她就明白了过来，原来两个人都自封修为，这一次比试的纯粹就是剑法！

第691章 师妹，切磋否

这样一来，秦姝也认真了起来。

她们三人所学剑法都是妄剑真人的穿云破雨剑，但是相同的剑法，每个人领悟的不同，展现出来的剑招也会有差别。

赤羽师姐率先出手，一个剑招祭了出去，秦姝隐隐约约能感觉到其中蕴含的道。

她的剑道比起她手中的剑还要锋利，有种目空一切，万物皆可断的痛快。

再反观大师兄，同样的剑招，从他手中用出来，却仿佛携带有万钧之力，大开大合，排山倒海之势。

秦姝看得痛快，一旁的两位师姐却小声讨论了起来。

“这才叫剑法，之前那个秦眠，虽说有些天赋，却整日目中无人，叫人好生厌烦。”

“若不叫人厌烦，怎么能将她换去天机阁？”

最先说话的那位师姐惊讶地掩唇，眉眼中也带上了些许笑意，“难道你也是因为这个才……”

“大家不都是么？平素找人切磋的是她，大家碍着妄剑师叔的面子跟她切磋。她不仅不道谢，反而目中无人，觉得我等不配跟她切磋？真好笑，既然不配，为何还要我们出手？”

她俩这样一吐槽，周遭其他师兄师姐也都凑了过来。

“别人切磋都用木剑，就她非得用自己的剑，说要什么手感，我身上唯一的防御灵符还被她破了，烦死了。”

……

秦姝悄悄听着他们说话，五官的神色变来变去。

原来她还当秦眠去了天机阁是所谓的女主光环，没想到竟然是大家厌烦她了？

不过，她能让整个剑宗大半的修士厌恶，也确实是种本事。

秦姝没有参与她们的谈话，从前秦眠对她来说就好像一柄悬在头顶的剑，随时有可能掉下来斩断她的脖颈。

也正是因为如此，她才一直逼迫自己要好好修炼，努力提升修为。

但如今的她，单单只从修为上来说，就甩开了秦眠一大截。

修为才是她的永远的本钱，如今的她就算是被宗门赶出去，她也能生活的很好。

更何况，如今没了女主光环的秦眠，似乎也慢慢将路走窄了。

秦姝的思绪不再在她的身上停留，人要往前看，修士更亦然。

台上的赤羽最终被大师兄击败，她一手持剑，血迹顺着她的虎口蜿蜒而下。

秦姝赶紧从人群中翻身上了擂台，递了个丹药过去。

成彦也收起剑，走过来打量了赤羽一番，问道：“没事吧？”

赤羽摇头，“无妨，不过些皮外伤。”

不过以她妖族的体魄，大师兄能给她一点皮外伤，本身就足以说明一切了。

成彦又看了一眼秦姝，说道：“若你早些回来，她也不会非要缠着我切磋了。”

秦姝一耸肩，“也亏得小师姐缠着你切磋，今日目睹了师兄师姐的剑招，我实在获益良多啊！”

成彦唇角才刚微微扬起，待察觉到秦姝身上的气息时，神色又一变，“你气息不稳？”

秦姝点头，“正打算回来闭关一阵子。”

成彦想了想，又叮嘱了一句，“修为增长的太过迅速也并不好，不若你也同我一般……且将修为压制住……”

秦姝听着他的话，眉眼皱成了一团，叫了他一声，“大师兄。”

成彦被秦姝打断，“嗯？”

秦姝叹了口气，沉声说道：“大师兄，有没有一种可能，我已经快要压制不住了……”

成彦：“？”

怎么可能有人修炼得这么快？她才突破金丹多久啊？不带这样的吧？

她是吃灵脉长大的吗？

成彦的脸上写满了羡慕，倒是一旁的赤羽转头看向了秦姝，沉着冷静地吐出三个字，“切磋否？”

秦姝笑了，“还请小师姐赐教！”

赤羽略一点头，此时她虎口的血迹已经止住了，“我们也封住修为，只切磋剑道，气息不稳也不会有什么影响。”

秦姝想说即使气息不稳，也不会有什么影响，但二人切磋若是用上灵气也只会扩大威力，真正想要从切磋中领悟剑道，还是用最简单的剑法为妙。

秦姝见着赤羽手持赤霄剑，便也反手拿出了自己的紫霄白玉剑，做了个起手式。

两人几乎是同一时间出手，然而下一瞬就让所有人瞳孔一缩。

秦姝的剑招分明轻飘飘的，但却先到了。

就在她的剑招即将碰到赤羽鼻尖的时候，赤羽脚尖一点，迅速拉开距离，并举剑格挡。

台下是一片惊呼声，“秦姝师妹是怎么做到的？”

“明明是一样的剑法，她的出招速度也不是特别快。”

“你们看到了没？秦姝师妹的动作似乎有些不太一样？”

“你是说……秦姝师妹修改了剑法？”

“不能吧？穿云破雨剑法是上古流传下来的，又怎么能随便改？”

……

大家各执一词，也有人认为秦姝这一招仅仅只是巧合，就连赤羽也是这么认为的。

然而第二招，却切切实实让赤羽看到了差距。

方才跟大师兄切磋的时候，她就有这种感觉，但二者的剑招速度相差并不十分明显，她原本还以为是二人的修为差异导致的。

但这一次跟秦姝师妹切磋，这种感觉就更明显了，她的剑招总是比秦姝师妹慢一拍。

若是真到了对敌的时候，这一招就足以致命了。

赤羽直接收了剑，“不打了。”

秦姝一愣，就听到面前的赤羽小师姐说道：“你怎么做到的？”

秦姝猜到了她这话是什么意思，笑了笑，“也就……稍微改了改。”

此话一出，不止赤羽惊讶，其他弟子们也都一片哗然。

秦姝想了想，便直接转过身，当着所有人的面说道：“既然大家都对我的剑招比较好奇，明日辰时三刻，我在重力场跟大家仔细讲讲！”

所有人闻言都兴奋了起来，“好耶！”

“秦姝师妹果然厉害！”

“明日思贤师姐出关，我喊上她一起！”

……

秦姝跟赤羽先后离去，等到了个无人的地方，赤羽才开口问道：“小师妹，大师兄的剑招是不是也是你帮他改的？”

秦姝点头，又摇了摇头，“也不完全是，我只是给他提供了一个思路，其它都是大师兄自己悟的。”

第692章 共同进步

赤羽微微颔首，还不待秦姝开口，就直接问道：“你这两日忙吗？”

秦姝想到自己还要等大蛇来了之后才开始闭关，在这之前应当没什么事，便摇了摇头，说道：“不忙。”

赤羽对她的回答很是满意，抿着唇轻轻点了下头，“正好，这两日你也帮我改改。”

秦姝沉默了，虽然她这话确实也在自己的意料之中。

赤羽抢先一步说道：“这样的话，我姑且不计较你偏心大师兄的事。”

秦姝的头顶缓缓冒出一个问号，偏心大师兄？这可真是个天大的误会。

若不是赤羽小师姐动不动就闭关，她也不至于在练气的时候就去找金丹期的大师兄单挑啊。

秦姝正了神色，对着赤羽说道：“改，现在就去你那儿帮你改改，务必让你感受到前所未有的偏爱。”

赤羽：“……”

她一言难尽地瞥了秦姝一眼，又想到了秦姝的剑法，最终还是决定收下这份偏爱，便说道：“走吧，正好我从家里过来还给你带了点东西，你待会儿一起带走。”

秦姝眼睛顿时一亮，而后“腼腆”地低下头，掩唇窃笑一声，扭扭捏捏地道：“都是自己人，这么客气作甚？”

赤羽白了她一眼，“都自己人，你作甚这种姿态？”

秦姝收起笑容，直起腰，清咳一声，“走吧，倒也不是惦记着你家里的特产，主要就是想去你那儿坐坐。”

赤羽扯了扯唇角，露出了然的笑容来。

她虽什么都没说，但一切却尽在不言中，秦姝也厚着脸皮不觉得尴尬。

赤羽的洞府十分简洁，除了桌椅石床以外，再没有什么其他的布置，倒是跟秦姝的家徒四壁风有着异曲同工之妙。

“现在改还是歇会儿？”赤羽问道。

秦姝直接取出木剑，“现在吧，这点路还用得着歇？”

有之前给大师兄指点剑法的经验在，就连之前画出来的图纸她都好好收着，这会儿正好拿出来直接用。

秦姝掏出一叠凡纸递了过去，说道：“这些是之前我画的图纸，你可以看看。”

赤羽满心期待地接过去一看，整个人都愣住了。

这是什么意识流绘画手段？

秦姝看着赤羽的神色变化，想到了自己当年的画功，连忙讪讪一笑，解释道：“差点忘了，当年只想着快些画好，画得并不十分仔细。不过无妨，这图是当初画给大师兄的，也并不适合你。你们身高体重有差异，还得再改改。”

赤羽惊讶地看向了她，秦姝的话无疑刷新了她的三观，“怎么练剑还跟身高体重有关系？”

秦姝点头，“当然有关系了，身高体重臂展等等都会影响到你出剑的速度……就拿大师兄来说，他身量高，但臂展却小于身高，所以这一招他必须用从头顶绕过，你就可以从腰间直接出剑……”

一开始赤羽听秦姝的话还有些云里雾里的，但当秦姝开始用大师兄给她当例子讲解的时候，她就突然仿佛醍醐灌顶了一般……明白了。

“原来如此……”赤羽喃喃自语道。

她抬起眸子看了一眼秦姝，“大家说的没错，你果然是个剑道的天才。”

秦姝摆了摆手，“天才不敢当，只是跟大家相比，我更善于思考罢了。”

也更善于打破常规，走出舒适圈。

这也是她在后世长到十八岁，学到的最重要的东西。

修仙界这么多修士，比她聪慧的定然不少，但此处的修士都有个特点——墨守成规，循规蹈矩。

就拿妄剑师尊教给她们的《穿云破雨剑法》来说，修仙界的修士们几乎都默认上古留下来的功法不要随意改动。

当然这样的做法有利有弊，正是因为所有人都循规蹈矩，所以穿云破雨剑法能够完完整整地流传下来。

赤羽也是个实践派，秦姝说着话，她就直接取出木剑，比划了起来。

“所以，我这一招要怎么改？”

秦姝也举起自己的木剑给她演示了一番，“这样，看明白了吗？”

赤羽点头，“我试试。”

秦姝看着她下意识地挽了个剑花，就说道：“这一步完全就是华而不实，作用只是好看，除此之外对于剑法的威力没有半分增加。依我看，这一步应该省掉。”

赤羽并没有盲目听从秦姝的说法，她自己在脑子里将自己数次使用剑法的动作以及威力在脑海中过了一遍。

然后，惊讶地发现秦姝说的竟然是真的。

秦姝对上她惊讶的眸子，半点也不意外，她的眼睛逐渐弯了起来，脸上满是笑意，“怎样？我说得没错吧？”

赤羽微微颔首，下一次出招果真省去了最开始的剑花，且出剑的角度也有所改变。

秦姝见状有些惊讶，心中却想的是，赤羽小师姐才是个真正的剑修。

她才不过提点了一下，小师姐就已经能融会贯通做出改变了。

不错不错，看来她妄剑师尊收徒，还是很有一手的。

秦姝在此处帮着赤羽小师姐修改剑法，而掌门真人听说她要在重力场教大家剑法的时候，也特意派了座下小弟子来跑了一趟。

“秦姝师姐，掌门想问问您，您那讲座可否讲给咱们玄天门弟子都听一听？毕竟咱们宗门也不只是剑宗有剑修的。”

秦姝对此倒是十分无所谓，反正一个人听也是讲，一群人听也是讲，大家一起共同进步呗。

“无妨，凡是我玄天门下弟子，有一个算一个，不论是不是剑修，想听得都可以来。”秦姝如是说道。

小弟子听闻此言却说道：“秦姝师姐，若是这样的话，剑宗的重力场场地应当是不够用了，不然您去山门广场跟大家讲讲？”

秦姝答应了下来，“也行，你们看着安排吧。”

小弟子最是喜欢秦姝这样的，平易近人好沟通。

他也笑着应了下来，“秦姝师姐，掌门还说了，您只管讲，宗门是不会亏待你的。”

秦姝听闻此言，眼睛骤然一亮，她突然又想到了之前的三万积分，忍不住搓了搓手，心中猜测道：

这一次会给她多少积分呢？

第693章 十二枚内丹

三天的时间一晃而过，这三天秦姝一直跟赤羽小师姐一起。

三天时间想要彻彻底底将《穿云破雨剑法》修改一遍几乎是不可能的，但有了秦姝指点，赤羽大致已经知道要怎么改了。

再加上之前秦姝给的那些图纸，如今的她也差不多能看懂些大概。

以图纸为参考，再加上一些自己的领悟，也就大差不差了。

大不了过阵子再找秦姝师妹切磋一下，查漏补缺就行。

秦姝收起手中的木剑，最后跟赤羽小师姐说了一遍，“大的动作已经修改差不多了，还有些细节你再琢磨琢磨。我说的只是理论，鞋子合不合脚只有你自己知道。我还得去山门广场给大家讲讲剑法出招，先走一步。”

赤羽点了点头，叫住了她，“等等。”

秦姝看了她一眼，“还有何事？”

赤羽手腕一翻，院子里的一个罐子就出现在她的手上。

那个罐子丢在地上许久了，秦姝隐约记得自己刚来的时候，似乎就见过它。

然而此时，赤羽却直接将罐子递了过来，对着秦姝说道：“这个你收着，是我们族里给你的礼物。”

“土特产？”秦姝眉梢略一扬起，对罐子里的东西也多了几分好奇。

赤羽并未直接告诉她罐子里装了什么东西，而是冲着她一扬下巴，示意她自己看。

在拿到罐子的那一瞬间，秦姝的脑海中闪过思绪万千，她若是没记错的话，北洲已经彻底沦陷，火灵鸟一族也早就离开了北洲，在东洲安定了下来。

他们……会送给自己什么东西呢？

这样想着，秦姝顶着赤羽小师姐的目光，抬手一道灵气拍在了封印罐子的泥巴上。

泥巴裂开了数道缝隙，罐子中蓬勃的火灵气也在顷刻之间从罐子中蔓延了出来。

封印的泥土一旦有了裂缝，根本承受不住火灵气的冲击， 顿时四分五裂了开来。

罐口打开，秦姝也看到了里边的东西，震惊的神色也逐渐浮现在她的脸上。

“这是……内丹？”秦姝说道。

赤羽点了点头，“嗯。”

秦姝：“哪儿来的这么多内丹？”

这一次赤羽没有瞒她，她的视线落在秦姝脸上，一字一句地说道：“这是我们族中十二位先祖留下来的，他们不仅留下了遗骸，连内丹也一并留下了。”

赤羽的神色郑重极了，秦姝捧着罐子的手也逐渐变得僵硬。

良久她才找回了自己的声音，对着赤羽小师姐说道：“这……这我不能要。”

火灵鸟先祖们大限将至，也选择将自己的修为连带着血脉之力一并留给后辈，她又如何能厚着脸面收下人家十二枚内丹呢？

赤羽却说道：“他们要给你，定然是通过族内七成长老同意的，你尽管收着。”

秦姝摇头，“这些内丹留给你们这些后辈岂不是更好？”

赤羽亦摇头，“其一，你对我们火灵鸟一族有恩，这是你应得的；其二，我族中长辈特意请了天机阁星尘真人起了一卦，回来便说服所有人将这十二枚内丹赠与你，其中到底发生了什么，我等也无从知晓。”

天机阁？若不是他们找的是星尘真人，秦姝都差点以为岁寒替自己走后门了。

秦姝还想说点什么，就见赤羽也反手收起了木剑，说道：“你说好的时辰是不是快要到了？”

秦姝一愣，暂且将这十二枚内丹先收着，待寻个机会她亲自去天机阁问问星尘真人去。

她的视线又重新落在赤羽小师姐身上，对着她问道：“你也要去？”

赤羽依旧点头，“嗯。”

秦姝还没说话，就听到赤羽小师姐又接着说道：“我去看看，我到底是不是被偏爱的那个。”

秦姝：“……”

她抬起头不可思议地看向了赤羽小师姐，却正好看到她的唇角似乎隐约上扬了几分。

这样一来，秦姝顿时就更惊讶了。

天呐，她的小师姐？竟然！在跟她开玩笑？真不可思议。

赤羽抬起眸子正好对上了秦姝呆呆愣愣的模样，脸上的神色又恢复了几分板正，说道：“你不是赶时间？还不快走？”

秦姝反应过来，“快走快走，要到辰时了。”

她取出宝剑，站了上去，朝着山门的方向飞去。

赤羽小师姐也紧随其后，两人一红一紫两道身形朝这山下掠去。

饶是秦姝来之前已经做好了心理准备，看到这场面的时候，依旧吓了一跳。

说一句人山人海实在不为过，上一次她见到这么多人还是在泰来城抓梦魔的时候。

就连山门的镇山石上都蹲着修士，秦姝才刚一露头，现场便响起一声声此起彼伏的欢呼声。

这场面还真有些像后世某些巨星出场的排面，即使是秦姝这种做过无数次三好学生校园学习分享的人，在面对这种场面时，也忍不住有些发憷。

“怎么这么多人……”秦姝小声嘀咕了一声。

其他人有没有听到不知道，但跟在她身后的赤羽听到了，秦姝听到这话轻笑了一声，“怕了？”

秦姝叹了口气，“倒也不是害怕，就是担心自己讲得不好，对不起大家的厚望。”

赤羽瞥了她一眼，“不论你说得好与坏，你能将自己的总结出来的东西拿出来分享给大家，就足以担得起这种场面。更何况……你说的那些东西，放眼整个修仙界也是前所未有的，你尽管放心就是。”

赤羽甚少一口气说这么长的话，但她这番话却成功地安抚了秦姝。

秦姝长长吐出一口浊气，平复了一下状态，抬脚朝着宗门临时起的台子上走去。

她刚走过去，就看到了卜坤真人和妄剑真人，这两位真人是得了掌门的命令特意来给她看场子的。

秦姝上前一步对着两人行礼，“师尊，师叔！许久不见，不甚想念啊！”

妄剑真人嗤笑一声，眼中满是骄傲，嘴上却不依不饶， “还不甚想念，我瞧你一走就是大半年，即便是回来了也连个招呼都不打，若不是你闹出这么大动静，本尊还不知道你回来呢！”

第694章 你怕不是失宠了吧

秦姝讪讪一笑，“弟子怕耽误了师尊您练剑，便没敢打扰……”

妄剑真人再次冷哼一声，“这都算不得什么，就连我徒儿又多了个师尊，我这个当师尊的还是从旁人口中得知的。”

秦姝：“……”

这事儿她竟然忘了告诉妄剑师尊？那也怨不着师尊他老人家阴阳怪气了。

见着妄剑真人似乎还想说点什么，卜坤真人赶紧扯住了他的袖子，低声跟他说道：“妄剑，你若是要训斥弟子谁也拦不着你，但你也总得挑时候不是？”

他指着广场上的无数弟子说道：“就算咱们剑宗的弟子能等，其他的弟子总不能也跟着耽搁时间？再说了，这其中还有不少长老呢……”

妄剑真人听了这话，到了嘴边的话也咽了下去，最终无奈地冲着秦姝摆了摆手，“罢了，先去讲你的，其他的待会儿再找你算账。”

秦姝自知理亏，哪儿敢在这时候放肆，连忙一脸乖巧地应下。

这才在万众瞩目之下朝着宗门临时起的台子走去。

秦姝刚一落座，耳边就响起了此起彼伏的欢呼声。

那场面……知道的是她来分享练剑的经验，不知道的还当她就任玄天门掌门呢！

一旁带着小弟子们悄悄来围观的戚南真人见状也是一阵啧啧称奇，“甚少见过这样年轻的弟子在宗门中有这样的威望。”

跟在他身后的小弟子闻言也赶紧说道：“也甚少有秦姝师姐这样乐于分享的，其他人若是能领悟些什么，只恨不得自己藏着掖着……”

他并未明确说是谁，但戚南真人心里却很是清楚。

他说的并不是任何一个人，而是指的宗门中的大多数。

而秦姝先分享了炼丹的方法，造福丹宗，丹宗的弟子们成丹率高了，对他们整个玄天门来说也是好事一桩。

如今又来给剑修们分享如何练剑，别说这些小弟子们了，就连他也忍不住来凑个热闹。

至于剑宗的那两个，跑来跟他毛遂自荐说要来镇场子，实际上打着什么主意，别以为他不知道。

就在他们说话的功夫，台上的秦姝已经开讲了。

戚南真人抬手阻止了小弟子说话，他也抬头视线落在了台上的秦姝身上。

见秦姝先提出一个理论，说如今修仙界流传下来的剑法，其实并不适合所有人。若是想要将自己所学的剑法威力最大化，最好还是要因地制宜，根据自身特性，将剑法进行优化。

她此言一出，底下就是一片议论纷纷，就连戚南真人听了也忍不住挑起了眉毛。

他们玄天门好歹也有上万年的传承了，还是头一次有人这样说。

当然，秦姝这样说也并不只是说说而已，她直接取出剑，以穿云破雨剑第一式为例子跟大家详细讲解了一下动作变化，让大家能更为直观地认识到修改剑法所带来的好处并不一句笑谈。

此时台下半数人都陷入了沉思，包括妄剑真人和卜坤真人。

妄剑真人虽然是秦姝的师尊，但比起其他修士却能更快地接受秦姝的这一说法。

毕竟，他的弟子有多优秀，他比任何人都要更清楚。当初她能从中洲大剑士传下来的剑法当中给自己取其精华，今天她来修改这些流传下来的剑法也没什么不可能。

就算秦姝今天自创一门剑法，他都不会感到任何惊奇。

秦姝给大家演示之后，又接着说道：“有没有同门要改剑法的？可以上台来，我帮着看看，也给台下的诸位同门提供一些思路。”

秦姝此话一说，顿时一片毛遂自荐的。

秦姝的视线从人群中一扫而过，视线落在人群最后一道身影上，却愣了一瞬。

下一瞬，她的手指便指在了其中一位同门身上，对着他说道：“这位师弟，请。”

游子衿收回了高高举起的手，一脸委屈，都是自家师徒，怎么师尊连个后门都不给他开？他还到底想不想要七阶纯种魔族的魔血了？

游子衿正郁闷着，身旁一个平素就不怎么跟他对付的同门也在一旁奚落道：“呦呦呦，这不是秦姝师姐的宝贝徒弟吗？怎么？师姐怎么不让你上台呢？怕不是失宠了吧？不然叫声师叔听听？师叔抽空指点指点你也行。”

游子衿脸上一阵红一阵白的，最终突然就镇定了下来，对着他冷哼一声，说道：“就你这样？还配叫我师尊一声师姐？师尊这会儿不让我上去，定然是回去私底下指点我一人。哪儿像你，若是想得我师尊指点，只怕要等下辈子了。”

两人的针锋相对悄无声息地结束在周遭一片同门的惊呼声中，游子衿抬头看去，就看到秦姝先让同门使出一招剑法，然后再根据他的体型以及修为做出指点。

“你如今修为不高，剑以平刺为主，若是日后你的修为上去了，便可以适当加入一些声东击西的动作…… ”

众人闻言皆露出一副若有所思的神色，不知是在思索秦姝的话，还是在思索自己的招式，也或许……二者皆有之。

秦姝一连指点了三位同门，同门使出的剑法威力提升也是大家有目共睹的，大家也都信服了秦姝这番理论。

秦姝这才重新坐下，将自己总结出来的有可能影响剑法威力的几个要素都说了出来。

末了，她才又说了一句，“宗门弟子众多，我实在来不及一一指点，但料想以咱们宗门弟子的聪慧一定能想到更适合自己的方法。当然，若是大家还有什么不懂，可跟其他同门互相商议，也可在我没闭关的时候上门来一起讨论……”

秦姝此话一出，远处的游子衿就是一阵嗤之以鼻。

这些话糊弄糊弄其他人还行，别想糊弄他。

从他拜入师门至今，在他没闭关的日子，他几乎每日都会去一趟师尊的山头，一共加起来也才不过见了她两面。

确实她闭关的时候并不多，时间也说不上长。

但是……她大部分时候压根就不在宗门！还去找她讨论？有等她回来那功夫，自己都琢磨透了。

第695章 你心境已经不稳了不是吗

秦姝此次分享剑法并未持续太久，但也绝对说不上短，足足持续了两个时辰。

难能可贵的是，这一次竟然没有一个弟子提前离席。

直到秦姝起身跟所有人道别，大家才露出了一脸不舍。

就连妄剑真人此时也顾不上训斥秦姝了，拎着木剑，一脸若有所思地朝着重力场走去。

秦姝原本要去找她师尊领罚，却发现师尊竟然不见了踪迹，就转头跟赤羽小师姐道了个别，取出宝剑站了上去，朝着自己洞府的方向飞去。

站在洞府的阵法前，感受着其中的灵气波动，秦姝眉梢一扬，脚步略微顿了一下，下一瞬便不假思索地迈了进去。

洞府中一片欣欣向荣的景象，试验田的灵植已经长得有一人高，秦姝又陆续从青蛙口中用灵石换了些种子种下，如今也长到了小腿高。

原本应该扎根晒太阳的寂朵此时趴在一男子的肩头，一脸委屈，秦姝进来的时候，他正抬起叶片抹眼泪。

男子一身黑衣，款式跟秦姝身上的如出一辙，墨发一反常态地高高束起，露出白皙的脖颈。

秦姝看在眼中，狭长的眸子里闪过一抹光亮，忍不住舔了下自己的小虎牙。

“回来了？”秦姝说道。

“嗯。”谢释渊风轻云淡地应了一声，且顺手将趴在自己肩头的寂朵扯了下来，面不改色地道：“那是你娘坐的地方。”

秦姝：“……”

她不知道该用什么来形容此时寂朵的眼神，他不可思议地抬起依旧黝黑的大花盘，看了看谢释渊，又看了看秦姝，眼中默默蓄上了泪水，委屈兮兮地道：“娘，你告诉我，这不是真的？”

秦姝一抬头又骤然对上谢释渊的眸子，他虽然一言不发，但秦姝却依旧懂得了什么该说什么不该说。

她清咳一声，“你爹说得对。”

谢释渊的唇角一点一点勾起，暗金的眸子仿佛一罐蜜糖一点一点化开了。

倒是寂朵，委屈的哇哇大哭，却也无可奈何。

秦姝走过去将他抱了过来，只一句就让寂朵闭了嘴，“你再哭，阿金该笑话你了。”

寂朵：“……”

哭声戛然而止，孩子要多委屈有多委屈，但却还能坚持住不哭。

谢释渊闻言也惊讶地挑眉，问道：“阿金是谁？”

怎么几日不见，她身边又有了别的存在？

秦姝一手抱着寂朵，另一只手摸了摸他的花瓣，这才淡定地回了谢释渊一句，“五彩石。”

谢释渊眉头一拧，他想起来了，之前秦姝告诉过他。

五彩石生了神智。

万物皆有灵，若是生了神智那就不能用来炼剑了。

“炼剑用的材料多否？”秦姝问道。

谢释渊摇头，“并不多，但也不少。”

两人的交谈都落在了寂朵的耳中，他顿时炸了，“不可以！不可以用阿金炼剑！”

秦姝瞥了他一眼，这小子也不知道怎么就跟阿金看对眼了？还从未见过他这么护着谁。

她抬手再次安抚般摸了摸寂朵的花瓣，对着他说道：“不会，阿金是你的朋友，我们怎么可能用她炼剑？”

得了秦姝的保证，寂朵这才又消停了下来。

他从秦姝怀中跳了下来，跑去了阿金的藏身之地。

从一个角落的息壤当中将阿金扒拉了出来，又将自己的大脑袋凑到她身边，很小声的不知道在嘀咕些什么。

秦姝此时也跟大蛇商量道：“如果用得不多的话，我在想……能不能用她的头发或者其他什么东西，来练剑？我们可以用一部分息壤来交换。这是这样的话……或许要的时间要更长一些了。”

谢释渊棱角分明的脸上带着和煦笑容，“无妨，左右我这枷锁也不是三两日就能打开的，这点时间倒也等得起。”

秦姝的视线顺着他的肩头一路滑落到了他的手腕上，一道殷红的镯子在他宽大的袖子里若隐若现。

秦姝抬起头同他对视，“又要我帮忙，又什么都不肯告诉我？”

谢释渊能察觉到她语气中的不满，抬手轻轻将她被风吹乱的发丝拨到了耳后，这才柔声说道：“并不是不肯告诉你，而是现在还不是时候。”

秦姝拧着眉头，“你们总说还不到时候，那什么时候才算到时候了呢？”

谢释渊唇角的笑容不减，“待到时候你就知道了，左右不是现在。”

秦姝的眉头才刚刚拧起，他的指腹就落在了秦姝额头。

他的指尖微凉，轻轻一碰，秦姝便愣在了原地，紧锁的眉头也松开了些许。

谢释渊清冷且带着些许笑意的嗓音再次响起，“这样就好看多了。”

秦姝再次愣住，就听到了谢释渊又接着说道：“就像现在这样顺其自然就好，有些事情不可强求的。你如今的心境已经有些不稳了，不是吗？”

秦姝张了张嘴，却不知道该说些什么。

他明明不在她身边，却好像什么都知道。

谢释渊看着秦姝呆呆愣愣的模样，抬手将她抱了起来。

她还来不及说话，就又重新坐在了他的肩头。

耳边风声渐起，秦姝才反应了过来，赶紧追问道：“大蛇，你要带我去何处？你不怕被人发现？”

谢释渊轻笑一声，道：“你在我手中，我有何惧？”

秦姝：“？”

原本这话理应理解为她是在他手中当人质，但不知为何配上他如今这般温柔的嗓音，她怎么突然有种他要跟自己亡命天涯的感觉？

秦姝来不及细想，两人就出了宗门。

就在秦姝琢磨着谢释渊到底要带自己去什么地方的时候，他却突然将自己放了下来。

“到了。”谢释渊说道。

秦姝看着面前笔直的台阶，一路蔓延至山门外，说一句高耸入云也不为过。

这片台阶正是当初秦姝他们入门的时候爬的那个问心路，此时的问心路上空无一人，像是在静静等待着下一波新弟子的造访。

秦姝收回了视线，又落在了身边的谢释渊身上，对着他问道：“你带我来这里做什么？”

谢释渊眯着眼睛看着面前的台阶，似乎是透过这片台阶再看些什么。

良久，他的声音才又重新在这片广袤的天地间响起，“姝儿，你的心境不稳了。”

第696章 你后悔吗

随着他的话音落地，问心路上笼罩的云雾也散开了。

秦姝的思绪也如同拨云现月一般清明了起来，她转过脸仰头看向了身旁的男人，眉头轻蹙，说道：“你是想……让我重走一回问心路？”

谢释渊唇角的弧度加深，他微微颔首，“正是。”

秦姝回过头来，再看向这笔直而上的台阶似乎被人当头棒喝了一般。

她的脑海中似乎有什么东西在起起伏伏，她只觉得胸口处跳得很快。

这种感觉是她之前走问心路时不曾有的，她说不上来为什么，只是感觉或许这一次的问心路变得有些不一样了。

当然，也或许是十年前，她才不过是个初来乍到的学生，并没有太多的杂念。

如今的她早已不是当初单纯的孩子，心里头的事儿多了，再看问心路当然也大不相同了。

谢释渊见着秦姝沉默了，也并没有打搅她，只是在一旁静静地等着她的回答。

清风拂过两人的衣角，那一抹墨色互相交织在一起，如同两只上下翻飞的蝶，彼此依赖又各不相同。

良久，秦姝的神色逐渐变得清明且坚定。

她重重地点了下头，对着谢释渊说道：“我去走。”

谢释渊脸上的神色未变，他似乎早就预料到秦姝会这样说。

“放心去走，我在路的尽头等你。”

这语气、这姿态，倒像他才是玄天门的某位长老呢！

秦姝觉得有些好笑，但还是点了头，抬脚义无反顾地朝着问心路的方向走去。

谢释渊站在原地看着秦姝纤细的背影，眼中的神色也逐渐变得幽暗。

暗金色的眸子中似乎藏着什么玄奥的秘密，让人看一眼，便忍不住一头扎进去。

他薄唇微启，清风带走了他的呓语。

只隐隐约约听到一句，“不走问心路，哪能登天梯……”

此时，秦姝身形一晃已经来到了问心路的台阶之下。

谢释渊看着她一脚踏进去，这才身形一闪，消失在原地。

重新走问心路，对秦姝来说似乎并没有很难。

从前对于新弟子时期最难捱的重力问题，在她千锤百炼的体魄下早就不成问题了。

她抬脚轻轻松松就上了十余级台阶，一切似乎都十分顺利。

就在秦姝逐渐开始质疑重新走一次问心路到底有没有用的时候，她的脚踏上了第二十级台阶。

这一瞬间，她整个人似乎踏入了极寒世界，身上承受的重力也多了无数倍。

秦姝顶着压力站直了身子，但那无穷的重力就像是为了制服她这一身反骨，狠狠地将她的全身朝着地底下压去。

秦姝倒是有这方面的经验，当初在启源山的山顶上时，那种重力的压迫感可比此时强多了。

她效仿着之前的做法，蹲下身子，将重力势能减到最低，试图爬过这一试炼。

然而，她才刚蹲下身子，那扑面而来窒息感便蒙上了她的口鼻。

就好像…… 溺水了一样。

她的脑海中才刚刚冒出这个念头，身边的景象都变了。

周身无穷的重力也在这一瞬间消失，她仿佛置身湖底，寒冷、恐惧……各种各样的负面情绪将她整个人包裹在其中。

她的神经开始麻痹，思绪也开始模糊，睁着眼睛目光呆滞地感受着自己往湖水深处沉去。

她溺水了，溺水是会死的吧？她之前似乎就是么死的。

又要……再死一次了吗？

她的耳朵似乎隔绝了一切喧嚣，安静得只能听到自己的心跳声。

“扑通、扑通……”

她总觉得似乎有人应该来救她的，会是谁呢？她的大脑开始不受控制，记忆也开始变得混乱……缺失……

水波透着些许光亮，说不清是阳光还是月光，似乎触手可得，但手臂之上却仿佛压着千重山，根本抬不起来。

她的眼睛微微阖上，似乎有一道声音在她的身边耳语，“睡吧……睡吧……”

她隐约觉得不太对劲，但却提不起力气。

水？她的视线落在自己的袖子上。

不对劲。

衣服在水中是有浮力的，会随着水波逐流，怎么会是这样的状态？

这世间万事万物或许都会骗你，但……知识不会。

再者，她应当是会游泳的。

想通这一关节，秦姝突然睁开眼睛，整个人朝着水面之上游去。

只有弱者身处绝境才会等着别人来救，而她，不需要！

周遭的水和重力再也压制不住她，她奋力一挺，从幻境中挣脱，且又迈上了一节台阶。

面前无数台阶再次出现在她的眼前，但原本在路尽头的山门却凭空消失。

这似乎是一条没有尽头的路，人是一种很奇怪的生物，若是眼前有目标，就总会想着再坚持一下。

但若是眼前没了目标，谁又能坚持下去呢？

秦姝顶着烈日在台阶之上执拗的前行，时间越来越长，就连她自己也记不清楚今夕何夕了。

她抬头看了一眼台阶，心中第一次萌生出一个念头。

这条路什么时候才能走到头啊？这条路真的有尽头吗？

她盘膝在台阶上坐下，闭着眼睛不敢看来时的路，且在心中不停地问自己。

路就是这条路，可是她一开始是要前往何处的呢？

这世间本没有路，路的出现总是要通往人们想去的地方。

那么，她一开始到底是要去何处呢？

是为了变强，但变强又是为了什么呢？

眼前突然出现了秦眠的模样，她一脸疯狂，手持一把剑，剑尖直指秦姝的心口。

“姐姐，你得了机缘又如何？不过一废物而已！”

“姐姐，这是你欠我的。”

“后悔吗？”

“……”

她手中的剑一点一点地朝着秦姝心口捅了进去，疼痛也逐渐开始蔓延至她的四肢。

然而就在疼痛彻底席卷至她全身的时候，秦姝突然睁开了眼睛，她突然抬手一巴掌甩在了秦眠的脸上。

另一只仿佛没有知觉一般抓住了秦眠的剑刃，一点一点又将它从自己的胸口处拔了出来。

她脸上的笑容异常讽刺，眼神也格外锐利。

“是啊，后悔，从来没有这样后悔过。”这句话像是从秦姝牙缝里挤出来似的。

第697章 重走问心路

秦眠似乎也没想到秦姝会是这样的反应，更没想到秦姝会给她一巴掌。

秦姝冷笑一声，沉声说道：“我后悔当初没有反抗，你们之前的恩怨与我何干？作甚要我生生承受？！”

秦眠脸色阴沉，“你……”

秦姝又接着说道：“你口口声声叫我姐姐，可你究竟是谁，你自己心里可还清楚？你又当真是秦眠吗？”

秦眠的身形突然开始波动了起来，落在秦姝眼中似乎看到了两道影子。

不过，这些现在已经不重要了。

秦姝染血手指几乎在瞬间结印，“从前我是想避开你，但如今不会了。往后余生，谁若是拦了我的道，我便遇神杀神！”

她的眼睛在一刹那间睁开，其中隐约有金色浮动，手中的阵图也反手推了出去。

谢释渊察觉到了这里的波动，指尖随意一点，那片空间似乎被封印了，一点零星的灵气波动都没能传出来。

秦姝眼前的秦眠消失了，她自己也从幻象中挣脱了出来。

秦姝长长吐出一口浊气，其实就连她自己也没想到，她的内心深处竟然藏着这么深的怨气。

这一次秦眠并没有成为器，主导她身体的意志是她本身。

她依旧天资卓越，但那又如何？自己才是最强的。

秦姝昂首再次迈上了下一级台阶，她的身边经历过刀山火海，但都无法阻拦她前行。

直到她的面前出现了一道身影，一袭青衣，双臂抱剑。

秦姝停下脚步，神色凝重地看着他，叫了一声，“大师兄。”

成彦缓缓抬头，“师妹，你终于来了，我等你许久了。”

秦姝看着面前的大师兄，两鬓似乎有些斑白，跟她印象中的大师兄截然不同。

“师妹，我等在此处，就是想告诉你，别再往前了，前方不是你该去的地方。”成彦目光沉沉，语气中带着些许不怒自威。

秦姝并未回复他，抬头定定地看了他许久许久，才突然出声问道：“大师兄，切磋否？”

成彦神色一板，冷哼一声，“瞎胡闹。”

秦姝顿时了然，“大师兄，我叫你一声大师兄只是因为你这张脸，你是我师兄，但又不全是。”

成彦刚想训斥，却被秦姝打断。

“你不是那个跟我关系密切的大师兄，也并不是一个真正的剑修。”

秘境若是因为这个考验她，那确实完全没必要，在她初来修仙界之时，大师兄让秦眠给她的痛快。

她原本以为自己应该会心有芥蒂，但随着她修为越来越高，跟大师兄关系也更为密切。

大师兄那一句话她倒是也释然了，实时境况不同，做出的决断也应当不同。

大师兄并不是这一世的大师兄，她也不是这一世的秦姝。

人若是只将自己困在过去，必将为过去所累。

她抬手一把紫霄白玉剑便出现在她手中，她看着面前的大师兄，脸上带着无所畏惧的清冷，“真正的剑修无惧任何挑战，师兄，拔剑吧。”

她一剑挥出，并未迎来大师兄的反击，反而划破了眼前的场景。

温池师兄笑盈盈地从洞府外走来，对着秦姝说道：“表妹，族中新购入一批云鲛纱，姑母说给你做身新衣裳，咱们一起瞧瞧去？”

从温池走进来，秦姝心中便觉得异常违和。

至于原因何故，她却根本说不上来。

“云鲛纱？那又是何物？”秦姝听见自己问道。

“那不是你心心念念的吗？姑母说了，待咱们成婚的时候，便用这纱给你做衣裳。”

温池此话一出，秦姝脑海中顿时警铃大作。

她有许多事情记不清，像是被人刻意抹去了记忆，但有些东西却是刻在DNA当中的。

比如说，近亲不得成婚！

她甩开了温池的手，抬手捂在了温池的脑门上，她还没反应过来，嘴就先一步开口了，“二师兄，你没毛病吧？你看清楚，我是秦姝啊！”

温池依旧一副深情的目光，像是天上地下只有秦姝一人。

“表妹，你这是怎么了？方才还好好的，怎么突然就要悔婚？”

秦姝只觉得自己的神魂似乎都波动了起来，她几乎克制不住自己的暴脾气了。

下一瞬，紫霄白玉剑直接出手，“妖孽！看招！”

温池的身影消失了，秦姝再次出现在了那一级一级的台阶上。

谢释渊远远地看着秦姝的身影，脸上露出了欣慰的笑容来。

“不错，这两关还挺快。”

他原本以为秦姝会原地休息片刻，却没想到她竟然没有丝毫犹豫地再次迈上了下一级台阶。

这一脚迈出，一股天旋地转的感觉顿时席卷而来。

再睁开眼睛，秦姝发现有人在帮她做人工呼吸。

一个年轻的帅哥哥看起来似乎有些眼熟，但是她却想不起来再哪里见过。

帅哥哥见她醒了，松了口气，“你终于醒了，我还以为救不过来了。”

身下的水泥地格外的滚烫，秦姝坐了起来，茫然地瞥了周围的一圈。

湖面，绿化带，柏油路……以及她身下的一片水渍。

“我看到你的通知书，你是清华的学生？”帅哥哥问道。

秦姝的思绪拉了回来，点了下头，小声说道：“嗯，还没去报道，谢谢你救了我。”

帅哥哥轻轻摇头，额前的发丝还沾染着些许水渍，“不用客气，举手之劳，你叫秦姝？我正好要去清华，送你一程？”

秦姝点头，回过神来，又赶紧摇了摇头，“我是叫秦姝，不麻烦您送了，我自己打车去。对了，还不知道您叫什么名字？日后我学了本事，一定报答你。”

帅哥哥笑了起来，他的笑容十分好看，就听到他说道：“我姓谢，谢释渊。”

烈日之下，他这一抹笑容如同一只小鹿径直撞入了秦姝的心头，好……好帅啊。

不过？谢释渊？这个名字她怎么似乎在哪里听到过？

秦姝这样想的，也是这么说的。

“我怎么似乎听过你的名字？”

话音刚落，她一抬头就撞上了谢释渊似笑非笑的神色。

而他这眼神落入秦姝眼中，却显得有些意味深长。

秦姝一愣，而后尴尬地笑了笑，赶紧解释道：“我是真的觉得耳熟，不是看你长得帅，才……”

第698章 一梦

秦姝的声音停了下来，她脸上的笑容顿时更尴尬了。

怎么似乎……更说不清了？

她脸上讪讪的笑容收敛了起来，对着面前的男人说道：“抱歉，是我冒昧了。”

男子倒是并未说什么，只是略一点头，站起身冲着秦姝伸出手，“走吧，我正好顺路，捎你过去。”

秦姝坐在地上仰着头，看着伸到面前的大手，沉默了片刻才伸出手拉了上去。

他的手有些微凉，在这炎热的仲夏，仿佛摸上了一块美玉，冰冰凉凉的，很是舒服。

“秦小姐，你若是再不松手，我就要误会了。”男人的声音再次响起。

秦姝瞬间回过神来，才发现自己已经拉着人家的手盯着远方不知道看了多久了。

炎热的暑气一瞬间涌上她的脸颊，整张脸一直红到了脖子根。

她赶紧松开了人家的手，尴尬地搓了搓手，又下意识地将自己拉过他的那只手藏在了自己身后。

可真够尴尬的，怎么还是第一次发现自己竟然还是色胚？以前从来不会这样的。

不过……他的手真舒服，这种感觉实在有些熟悉……

可是，她什么时候还碰过男人？不可思议。

“秦小姐，可以走了吗？”谢释渊盯着红着脸的女孩，脸上的笑容越发的和煦了。

秦姝点了下头，将地上散落的东西捡起来，跟在谢释渊身边朝着他的车上走去。

秦姝还是第一次坐这么豪华的车，她坐在他的副驾上，那种违和感顿时就更明显了。

怎么回事？就好像溺水一次她突然跟这个世界脱节了，原本熟悉的一幕幕竟然让她有些怀疑这其中的真实性？

车窗开了一个缝隙，炎热的风顺着车窗吹了进来，吹乱了秦姝的发丝，也吹得她的眼睛不由自主地眯了起来。

车中开着冷气，跟车外仿佛是截然不同地两个世界。

“以后走水边要当心一些，最好去学学游泳。”男人的声音突然从身边传来。

秦姝的思绪再次被拉了回来，她别过脸看向了身边的男人。

男人的碎发已经彻底干了，一件黑色的衬衣一丝不苟地系到了最上边。

优越的下颌线以及那尺骨分明的大手，无论哪一样都仿佛一个完美的艺术品。

秦姝应了一声，“谢谢您，我记下了。”

车子里再次恢复了安静，秦姝试图说点什么打破这份平静，却发现一向还算健谈的自己，这一次却不知道要说些什么好。

车子一直到了清华门外才停了下来，秦姝想了想，问道：“您能给我一个联系方式吗？我真的会报答您的。”

她脸红的厉害，明知道自己这样在人家眼中或许有些觊觎他的嫌疑，但是她总不能知恩不报吧？

一张黑金色的名片递到了她的面前，“不用想着报答我，如果你以后需要实习机会倒是可以找我，毕竟……清华的学生我们还是很欢迎的。”

黑色的车子从她的眼前绝尘而去，秦姝捏着他的名片在原地站了许久，那种违和的感觉突然就更明显了。

十六岁离开孤儿院，到考上大学的期间她一直孑然一身，靠着出众的成绩被学校免除学杂费，又靠着每年学校发放的助学金生活。

她从来没来过京城，也从来不认识这样优秀的精英人士，为什么他身上有那样浓重的熟悉感？

分明两个月前才刚刚高考完，为什么她总有种过去了许多的错觉？

就在秦姝站在原地胡思乱想的时候，突然身后传来一声尖叫！

“同学！让让让！让一下！”

一个同学骑着共享单车朝着她送站的地方直接撞了过来，“刹车！刹不住了！快快快！”

秦姝身手敏捷地躲开，还在这位同学摔倒的瞬间，扶了她一把。

她以及她的自行车都稳稳地停了下来，两人四目相对，一个比一个震惊。

“厉害呀！同学！真没想到你还是个练家子！认识一下，我叫乔然！金融系大二的学生。”

秦姝比她还要震惊，片刻之后才回过神来，冲着她礼貌一点头，“大一新生，秦姝。”

她虽然从小没少干活，但是她自己几斤几两自己心里清楚，怎么可能有这么大力气？还有这反应速度，不可能，绝对不可能。

在热心人士乔然的帮助下，秦姝将自己的行李放去了宿舍。

但是鬼使神差的，她却再次离校去了她落水的地方。

平静的湖面跟之前一模一样，夕阳已经挂在了天边。

两位老大爷在一旁盯着她许久，有一搭没一搭地说着话，却无意中瞥了秦姝无数次。

秦姝看到了，她不想死，但是她说不清楚自己身上到底有什么奇怪的改变，她总觉得现在的自己是她，又不是她。

身后再次传来一声刹车的声音，秦姝回过头去，就见到那样一张帅脸从车窗探了出来。

“秦小姐，你不是去学校了吗？”

秦姝看着他，突然脸上神色一变，看着他说道：“谢先生，您能不能再帮我个忙？”

“什么忙？”谢释渊眉梢一扬，问道。

秦姝直勾勾地看着他，心中那种念头顿时更明显。

她要跳下去，跳下去！她心中隐隐有个想法，只有跳下去，她才能清楚自己身上到底发生了什么。

她突然变大的力气，以及这个突然出现在她身边的帅哥哥，一切都将会得到一个新的解释。

秦姝直愣愣地朝着身后的湖水倒了回去，谢释渊看到她的薄唇轻启，分明是在说，“如果可以，还请再救我一次。”

“哗啦——”

大朵的水花四溅起来，周围的人在凑过来的一瞬间突然仿佛按下了暂停键。

只剩下手指才刚搭在车门上的谢释渊，他无奈地摇了摇头。

“我这不就是又救了你一次么……”天地之间似乎只剩下了这一道声音，紧接着闲谈的大爷以及湖面上随风起舞的柳枝也都一点一点的消散了。

秦姝睁开眼睛，她已经站在了问心路的顶端，脚下是无数台阶。是她经历的两辈子，也是她经历的二十八年。

第699章 你细细感受

秦姝收回视线，看向了站在前方的那道身影。

他负手而立，了无声息，就好像已经在此处等候了数万年。

她上前一步，男人突然一瞬间回了神。

他抬起眸子，注视着她，勾唇一笑，周遭的风似乎都动起来了。

“好些了吗？”他的声音顺着风声划过她的耳畔。

秦姝盯着他的薄唇，抿着唇郑重地点了下头。

谢释渊站在原地朝着她的方向伸出手去，这一幕秦姝再熟悉不过，她刚刚不久前才经历过一次。

她诧异地抬起头，对上了谢释渊的视线，却发现他眼中的笑意似乎更甚了。

电光火石之间，似乎有什么划过秦姝的脑海，她想到了什么，猛然一愣。

“你！”她张大了嘴巴。

谢释渊依旧伸着手，似乎很有耐心，用着最平淡的语气轻声说道：“都舍得回来了，怎的还拉不得？”

秦姝：“！！！”

她的秘密！如果她在幻境中碰到的帅哥哥是他的话，那么她原本乃是异世界的一缕幽魂，他岂不是也知道了？

“是你吗？”秦姝怔怔地盯着他，连眼睛都不眨一下，不肯错过他脸上任何一丝一缕的神色。

谢释渊知道她说的是什么，微微颔首，“是我。”

秦姝拧着眉头，不知道该说点什么好。

“你什么时候知道的？”秦姝问道。

谢释渊轻笑一声，“你忘了？我们签了平等契约。”

秦姝：“……”

所谓平等契约，她对他身上发生的事情一概不知，但他却知道了自己的全部过往。

好一个平等契约。

就在秦姝一个愣神的功夫，一只大手就拉过她的手，他的声音也在她的头顶上方传来，“说了会等你，无论你在何处，我都会找到你。”

秦姝看着拉着自己的手，又抬起头，一双眸子正对上了他的唇。

这一看，秦姝再次沉默了。

所以，人工呼吸也是他做的？

“是你救了我？”秦姝问道。

谢释渊似乎看到了她的内心，眉梢一扬，眼中的笑意从眼眶中溢出，嘴上却执着地问道：“你说得是哪一次？”

秦姝眉头轻蹙，最后这一次幻境确实多亏了他的出现，才能让她更多地察觉到那个世界的违和。

她并非不想去上大学，只是比起那个孤零零的世界，这个世界上有更多她割舍不下的人或事。

谢释渊入了她的梦，虽然并未给她任何提示，但他的存在对她来说本身就是一种提示。

他们神魂契合，且在她的灵魂深处有他的印记，她才能更快的意识到那个世界的违和。

见着秦姝抿着唇，迟迟不开口。

谢释渊的眼睑微微下垂，轻声说道：“你问得是人工呼吸的那一次？”

秦姝呼吸一滞，再回过神就对上了谢释渊宛若深潭一样的眸子，“这对我很重要。”

秦姝沉默良久，悄悄舔了一下略有些干涩的唇，只觉得如今的气氛有些奇怪。

谢释渊拉起她的手凑到唇边，低下头轻轻在她的手背上落下一吻，才又接着问道：“你要再感受一下试试吗？”

秦姝：“……”

她想摇头来着，但她的身体却分明要诚恳的多。

这个念头才刚从脑海中一闪而过，就已经轻轻点了头。

耳边传来一声轻笑声，她的脑袋彻底宕机了。

怎么回事？她的脑袋突然不听自己使唤了？

她感觉自己的脸热得离谱，到底该怎么才能委婉地掰回一局？化解这份尴尬？

还是说……要真的试试？

这个念头才刚刚在她的脑海中跃跃欲试，突然眼前一黑，一双大手便蒙上了她的眼睛。

她心头一颤，眼睛也忍不住眨了眨，长长的睫毛在谢释渊的手心微微划动，勾得他的心也跟着痒痒的。

他低下头，他的气息萦绕在她的鼻尖，似乎离她近极了。

“这一次你细细感受，看看到底是不是我。”

他的声音笼罩着她的耳廓，她根本都来不及细想，下一瞬一团冰冰凉凉的触感便落在了她的唇上……

“轰——”

秦姝的思绪在这一瞬间仿佛只剩下一片空白，她的神识仿佛在空白格上诞生出的小花，带着新奇的萌芽悄悄朝着外边探去。

她看着他一手蒙着她的眼睛，低头合着眼，那双好看的眼睛被藏在长长的睫毛之下。

他的神色认真极了，但若是仔细看，还能看到他微红的耳根。

他的唇一触即离，大手也收了回去。

经此一遭，两人的角色似乎换了过来，秦姝看着谢释渊红红的耳根，突然就不害羞了，反倒好奇了起来。

她抬手摸了摸他的耳朵，却被他抬手抓住。

“记住这种感觉了吗？”谢释渊似乎很是认真。

但秦姝却大言不惭地道：“就这么一下，谁能记得住？”

谢释渊的眸子逐渐变得幽深了起来，秦姝抿了下干涩的唇，突然后悔自己的口无遮拦了。

秦姝甚至都来不及做出反应，他的唇再次落在了她的唇瓣上。

这一次，秦姝突然意识到……她或许？高估他了？

这纯情小蛇蛇原来什么都不知道嘛……

亲亲就只是这样的亲亲，多看点书也不至于这样什么都不懂嘛！

成年人的羞涩就是这样来得快去得也快，你强他就弱，你弱他就强。

当你察觉到对方在这一局面当中处于弱势的一方时，就……忍不住欺负他。

秦姝俏皮地用舌尖碰了一下他的唇瓣，高大的男人一瞬间仿佛成了个提线的木偶，一点一点学着她的动作……

触碰，纠缠，再到难舍难分。

待到日月交替，秦姝的传讯玉简突然传来一阵波动，她才终于推开了他。

看来努力修炼还有一好处，肺活量过人。

秦姝一边瞎想，一边不敢看身边的男人，赶紧取出传讯玉简看看到底是谁发来的。

原来是束游师兄，说掌门这一次打算不给她积分了，而是让她去挑一件法宝。

秦姝眉梢一扬，法宝？什么样的法宝？

传讯玉简那边的束游师兄似乎也猜到了她心中所想，又紧接着发了三个字过来：

【半神器。】

第700章 感觉还不错

秦姝虎躯一震，抬头看向山门的眼神都坚定了。

毕竟……普天之下能拒绝得了半神器的修士已经不多了。

她轻咳一声，又回过身看向了面前的谢释渊，他的神色带着些许探究。

“你……又要丢下我了？”谢释渊突然冒出这样一句。

秦姝差点没惊掉下巴，您这哀怨的语调，怎么听起来跟个受委屈的小媳妇儿似的？

她抿着唇，眉头轻轻皱起，思索良久才抬起眸子看着他问了一句。

“我就问你一句话，假如说，现在有一个机会摆在你的面前，只要你去了，就给你一个半神器。你去不去？”秦姝说道。

“那你还不快去？”几乎是秦姝的话音刚落，谢释渊的声音就紧跟着响了起来。

秦姝了然一笑，抬脚便朝着山门的方向走去。

才刚走两步，她脚步突然一顿，回过头来看向了身后。

谢释渊依旧站在原地，面色平静，但那一点唇却有些异样的红。

秦姝的视线对上了他的眼睛，而后一路向下落在了他的唇瓣上，须臾之后，勾唇一笑。

“还不错。”

此话一出，谢释渊的神色突然就变了，秦姝却像是没看见似的，脚下缩地成寸，直接跑路了。

谢释渊看着她仓皇逃窜的背影，唇角也逐渐露出了一抹浅浅的笑。

小东西跑得倒是挺快。

他抬手，指腹轻轻碰在了自己的唇上，不由又想到了她的碰触。

他眼睑微微垂下，似乎是在回味。

那滋味……确实还不错。

一瞬间的功夫，秦姝就已经来到了山门里，她一脚迈进去就朝着戚南真人的洞府跑去。

才刚到了门口，就看到了等候在外边的束游。

束游看到慌忙赶过来的秦姝的身影，似乎一点也不意外，反而轻笑一声，“比我想象中的还要快一些，看来半神器的威力比我想象中的还要大一些。”

秦姝在他面前站定，笑着说道：“那是自然，那可是半神器，换做师兄你，难道还会慢？”

束游居高临下地瞥了她一眼，依旧是那一本正经的模样，但嘴上却说道：“我应当比你还要快一些。”

秦姝笑了起来，冲着束游一抱拳，说道：“还请师兄代为通传。”

束游应了一声，“掌门说了，你若是来了，直接将你带进去就是。”

秦姝赶紧跟上，入了掌门的山头。

戚南真人的屋子里不知道燃着什么香料，秦姝一脚迈进来，整个身心似乎都得到了净化，整个人都有种心旷神怡之感。

“掌门，秦姝师妹带到。”束游说道。

秦姝回过神来，赶紧冲着戚南掌门行了个稽首大礼，“弟子秦姝拜见掌门。”

戚南真人摆了摆手，“行了，倒也用不着这些虚礼。”

秦姝直起身子，就听到戚南掌门又接着说道：“你可知道，我将你叫来是为了何事？”

秦姝瞥了一眼束游师兄，难道掌门还没说话，是他先透漏给自己的？

那……这个半神器到底还给不给啊？

一想到或许要跑空了，秦姝就是一阵心痛，但还是低着头乖巧地回答道：“还请掌门明示！”

戚南真人笑了起来，“你这小丫头片子，年岁不大，但却像是长了八个心眼。我叫你来说要将积分给你换成半神器的事想必束游也已经跟你说了，此话是本尊亲自说出口的，自然不会作假，但是……”

他一个但是，秦姝只觉得尘埃落定了。

她一开始心中那么不踏实，不就是因为她觉得天上没有掉馅饼这种好事？

她是对宗门有些贡献，但应当还没到了要赏赐她个半神器的地步。

果然，一切的一切都是有条件的。

她十分上道的一抱拳，直接开口说道：“需要弟子做些什么吗？掌门只管吩咐就是。”

戚南一听这话，顿时就更满意了。

他乐呵呵地道：“这个半神器，说起来是半神器，但却也不完全是。”

秦姝一听这话，顿时又明白了。

看样子八成又跟她的紫霄白玉剑似的，是个残次品。

不过没关系，只要它没彻底坏，那就还有修复的可能。

戚南随意一扫，就将秦姝脸上的神色尽收眼底。

“你猜得没错，这个半神器是有些残缺，咱们宗门现在只剩下一个……灯芯，你若是要让它恢复到半神器的层次，恐怕还得将剩下的部分都寻到啊！”戚南真人如是说道。

秦姝嘴角抽了抽，什么送给她一个半神器，说起来倒是好听，这还不知道送给她半神器的多少分之一。

“掌门，您可知道那半神器的其他部分都散落到何处了？”秦姝赶紧问了一句，他老人家多少给点思路也行啊！

戚南真人摇了摇头，“本尊并不知晓。”

秦姝：“……”

她抿着唇，还没说话，就听到戚南真人又接着说道：“本尊虽然不知道，但是你们温家人……应当知晓。”

秦姝一怔，瞬间抬起头，正好就对上了戚南真人一脸了然的神色。

“掌门，我自幼从凡间长大，跟温家并没有什么联系……”秦姝拧着眉头如实说道。

戚南真人却摇了摇头，“若是本尊没记错，你也学了温家的《度厄功法》？”

秦姝点头，戚南真人又道：“温家与《度厄功法》相匹配的还有一寻物诀，若是时候你有机会学到，可以用它来试试。”

寻物诀？秦姝仔细回想了片刻，她似乎真的没听说过，不然等她抽空去找找她娘？

就在这时，戚南真人又笑着道：“左右这半神器本尊也已经赏了，日后能成长到什么程度全看你了。”

秦姝又赶紧问了一句，“掌门，您这说了半天，弟子还不知道这个半神器到底是个什么东西呢！”

“仙人提灯。”戚南真人说道。

秦姝眸子一亮，凡是带上仙人二字的宝贝，定然不会差到哪儿去。

就听戚南真人又接着说道：“这灯若是用得好，可在人走火入魔的时候，给她一条生路，且不会有损修为。”

秦姝：“！”

修！必须修！说什么都得修好！

第701章 这么大的蛇都没看到

秦姝的神色也成功让戚南真人满意的点了头，倒是一旁知道内情的束游脸上多了几分隐晦的笑。

戚南瞥了束游一眼，说道：“束游，你将那灯芯给小姝儿拿来。”

掌门一高兴，就连称呼都变得亲近了许多。

束游应了一声，退了下去。

秦姝站在原地，暗戳戳地搓了搓手，心中实在期待。

半神器的灯芯！那能跟普通的灯芯一样吗？半神器的残骸即使只剩下一点点，那也注定！美轮美奂！

秦姝这边还正在脑补着，那边一串脚步声就在她的耳边响起。

她赶紧抬头看去，果然是束游师兄回来了。

他回来了！带着她的半神器回来了！

束游捧着木匣子在戚南真人的面前站定，就见戚南真人瞥了他一眼，“给她吧。”

束游的唇角动了一下，似乎想说点什么，但最终还是忍了下来。

他双手捧着木匣子给秦姝递了出去，秦姝一脸激动地接了过来，感受着手中来自木匣子的重量。

秦姝的兴奋已经溢于言表了！

她高兴地跟掌门辞行，迫不及待地想回去打开看看，这个所谓的半神器的灯芯到底是什么样子的！

戚南掌门看着她高兴的模样，也没拦她，就挥手让她离去。

待到秦姝走了，束游才没忍住对着戚南说道：“掌门，咱们这样是不是有点不合适？”

戚南脸上的笑容收了些许，瞥了他一眼，“怎么不合适了？你就说本尊送给她的是不是半神器？”

“可是……”

束游才刚开口，就被戚南打断了，“没有可是，这东西的威力可不止于此，星尘真人说过，或许它本身的境界还在半神器之上。人需要造化，神器也是如此。本尊不过是送给小姝儿和那灯彼此一个造化罢了。”

束游彻底闭嘴了，论起耍嘴皮子，他就是再练上千年也不会是他师尊的对手。

再看秦姝那边，捧着木匣子都没舍得往储物戒里放，一溜烟就朝着自己洞府跑去。

刚迈进阵法，匆匆忙忙跟给她打招呼的阿金和寂朵说了一声有事要忙，就一头钻进了洞府当中。

她先是掐了个清洁术，才郑重地将木匣子摆放在了石床上的小木桌上。

随着木匣子的盖子轻轻被掀开，秦姝几乎连呼吸都屏住了。

匣子当中的宝物也随着她的动作一点一点地出现在她的眼前……

啊这？就这？！

秦姝看着摆在托盘上的一根黑乎乎的跟麻绳一样的东西，彻底开始怀疑人生。

这？这是半神器？

掌门说只剩下个灯芯，再看着这灯芯……似乎也没毛病。

只是？半神器的灯芯怎么可能这么朴实无华？就一根黑乎乎的线？

她郁闷地盘膝而坐，双手抱臂，眉头拧成了疙瘩。

这时候，突然耳边一道略带调侃的声音响了起来，“还不赶紧将盖子盖上？若是待会儿起风了，你这半神器吹丢了还真不好找。”

秦姝：“……”

她缓缓抬头，就看到在石床的角落里，一个半人半蛇模样的男人出现在了她的床上。

秦姝愣住了，“你什么时候回来的？”

谢释渊一手撑着脑袋，宽大的袖摆掉落在手肘处，白皙的胳膊上套着个殷红的镯子。

他抬眸看着她，薄唇轻启，“我一直在这里，倒是你，眼中只有你的半神器，连这么大的蛇都没看到。”

秦姝：“……”

他一直在这儿？怎么可能？她还不至于警惕性低到这地步。

当然，他若是不想让自己瞧见的时候，她就是瞪大双眼也根本看不到他。

这时候不知道从哪儿冒出来一缕清风，桌上的灯芯微微一动。

秦姝吓得心头一颤，赶紧眼疾手快地盖上盖子，将它保护好。

谢释渊瞧见她这动作，轻笑一声，问道：“这就是你说得半神器？”

秦姝摇头，纠正道：“残骸。”

谢释渊眉梢一挑，“恕我眼拙，倒是没看出来它的本体。”

秦姝嘴角扯了扯，肩头也耷拉了下去，从这一根黑乎乎的线上看不出什么也正常，她也犯不着强人所难。

“它的本体是一盏灯，这东西只是其中最重要的灯芯。”

谢释渊依旧那副动作，连动都没动一下，只是懒洋洋地说道：“你真的确定，最重要的是灯芯吗？”

秦姝呼吸一滞，脸色也哭丧了起来，“不怎么确定。”

事实上，就连她也怀疑掌门是不是随便拿了根线糊弄她。

谢释渊的视线落在了那个匣子上，突然又开口问道：“你这半神器叫什么名字？”

秦姝：“仙人提灯。”

谢释渊的神色变了，脸上的懒散褪去，眸光也逐渐变得锐利。

他的变化被秦姝看在眼中，就又问了一句，“你知道这灯？”

此言一出，谢释渊又重新恢复了慵懒放松的姿态，“听说过。”

秦姝顿时来了精神，往他身边凑了凑，趴在他身边问道：“说给我听听呗？”

谢释渊对上她一脸期待的眼神，突然唇角一勾，点了下自己的唇。

秦姝脸上的笑容一僵，要不要这么的……不矜持？

下一句就听到谢释渊说道：“亲一下说一句给你听。”

秦姝的脸色认真极了，“先来八百句的！”

不就是亲亲吗？她秦某人从来没怕过谁！这么大一美男，找她要亲亲？这要是拒绝了，天理不容啊！

谢释渊成功被秦姝这话逗笑了，他笑起来眸中似有光，很是好看。

秦姝看着忍不住抿了下唇，这天底下有种美叫做美不自知。

她弯下腰，她的唇毫无征兆地落在了他微启的唇瓣上，将谢释渊接下来的话都堵在的唇齿之间。

谢释渊的大手一僵，而后顺理成章地落在了她纤细的腰肢上。

室内一室温情，室外的窗户上却突然冒出了两道矮小的影子。

“我就说我爹爹回来了吧！你看他，被我娘抱着呢！”寂朵的声音即使压得再小，对他耳聪目明的爹娘来说，都听得真真切切。

秦姝：“……”

赶紧松开了抓着大蛇衣裳的手，往后退开了些，就听到寂朵的声音再次传来，“好气哦，我就说刚刚娘亲回来怎么没抱抱我，原来是来抱爹爹了！”

第702章 爹爹是什么味道捏

秦姝和谢释渊两人面面相觑，外边的两小只此时还没有意识到事情的严重性。

就看到阿金拍了一下寂朵的大花盘，“说你笨你还真是笨呐！这哪里是在抱抱！”

寂朵抬起叶子揉了揉被她拍过的地方，一脸茫然地看向了阿金，“不是抱抱吗？那是在做什么？”

阿金摸着下巴思索了片刻，摇了摇头。

她也不知道，这明显涉及到她的知识盲区了。

但是片刻之后，她才又大胆猜测道：“或许是你娘想尝尝你爹是什么味道的？”

寂朵：“咦？”

寂朵眼睛一亮，“爹爹是什么味道的捏？寂朵也想尝尝！”

谢释渊再也听不下去了，袖子一挥，两小只便轻飘飘地从窗台上飞了出去，甚至根本来不及反应。

待他们回过神来，就发现自己被种在园子里。

寂朵尝试着将自己的须须从息壤当中拔出来，然后惊讶地发现……压根拔不出来。

他“哇”地一声哭了，秦姝听到动静神识一扫，然后抿着唇沉默了。

谢释渊瞥了她一眼，问道：“怎么？心疼了？”

秦姝摇了摇头，“这孩子是得教育教育了。”

连爹娘的墙脚都敢偷听？他怎么不上天！

谢释渊满意地勾唇，果然……自己的地位不是那个臭小子可以比的。

秦姝见他似乎有些出神，就问了一句，“想什么呢？这样认真？”

谢释渊回过神来，视线从她脸上扫过，而后落在了窗外，煞有介事地说道：“我在想……当初怎么会想不开种朵花呢……”

从前不觉得，如今只觉得这家伙甚是碍眼。

秦姝无语望天，啊不，望洞顶。

“不仅自己种，还哄得我也滴了心头血。”

谢释渊：“……”

还未开口，秦姝又颇有怨念地瞥了他一眼，“孩子大了，你一去不回，只留我一人……”

谢释渊彻底沉默了，心中突然有种淡淡的自责，似乎……确实是他的错。

他这想法若是叫郭崇几人知道，还不得震惊到下巴着地？

什么淡淡的自责？他还会自责？全天下人有错，他都不可能错！

秦姝似乎也察觉到了谢释渊的情绪，立刻开口道：“我都这么不容易了，你将仙人提灯的事儿说与我听听……不过分吧？”

谢释渊：“……”

对上她灼灼的视线，她心中那点小九九现在也全部明了了。

谢释渊的蛇尾撑着他坐了起来，看着面前一脸期待的秦姝，缓缓开口了。

“仙人提灯，仙器。”

秦姝瞬间惊得目瞪口呆，然而她还未开口，就见谢释渊淡淡地瞥了一眼她的木匣子，轻声开口道：“不过，你这灯芯……如今怕是连个道器都算不上。”

秦姝：“……”

惊喜来得快，走得也快，情绪落差太大，还让人颇有几分不适应。

不过秦姝的心态也是极好的，她转念又一想，人不可太过依赖外物，这东西就算是个道器，对她如今的修为来说，也是极好的。

秦姝这样想着，就又看向了谢释渊，对着他问道：“那我这道器……有什么用啊？”

顶着她灼热的视线，谢释渊淡定地摇了摇头。

秦姝一愣，神色也逐渐变得微妙了起来，“你这是什么意思？”

谢释渊一耸肩，“我是说，你道器没什么用。”

秦姝：“美丽废物？”

谢释渊：“美丽吗？”

秦姝：“……”

哦，就是又多了个占地方的东西。

谢释渊看着秦姝一脸憋屈的神色，冲着她说道：“先收起来吧，日后若是运气好寻到些碎片，说不定也能派上用场。”

秦姝微微颔首，觉得他说得很有道理。

但是她突然又想到了什么，抬起眸子看向了谢释渊，问道：“大蛇，你见过那个提灯否？这灯芯占了整个仙器的几成？”

谢释渊的视线落在了秦姝身上，有些欲言又止，片刻之后才终于出声问道：“你真的想知道？”

秦姝一听这话，心中再次一凉，叹了口气，“罢了，你说吧，我心中已经有底了。”

谢释渊唇角一勾，这才说道：“说句千分一不过分。”

秦姝：“……”

她以为自己心中有了底，却没想到真正的底在深渊。

千分一？那还叫什么半神器？这不就相当于从仙器上掉下来一个小零件？

掌门虽然美名其曰赏赐了她一个半神器，但实则……半点用都没有。

这一波，所有人都是赢家，除了她。

秦姝木着脸，随手将这根灯芯丢进了她的储物玉佩当中，留着压箱底吧！

谢释渊看她一副气鼓鼓的模样，想了想，又取出一件衣裳递给了秦姝。

秦姝看了一眼他手中跟自己身上款式颜色一模一样的衣裳，问道：“我这不都有一件了？”

谢释渊轻声应了一声，又状似不经意地说道：“你身上那件是早些年的，这件是新的。”

秦姝此时脑子一时还没转过弯来，就问了一句，“这有何区别？”

谢释渊对上她的眸子，一字一句地说道：“从前体魄弱一些。”

秦姝瞬间悟了，她身上这件衣裳或许是大蛇小时候蜕的皮，那时候修为低体魄强悍程度也弱，如今修为上去了，蜕下来的皮当然要比从前厉害多了。

不过，她又转念一想，自己身上穿得这件防御已经很厉害了，他现在给得这件岂不是……

秦姝呼吸一滞，两眼放光。

谢释渊看着她这副财迷模样，抬手捏起了她的下巴，“往后莫要再惦记着别人的所谓的半神器了，有那功夫不如……多奖励奖励我。”

在说到最后一句话的时候，他还刻意沉声。

落在秦姝耳中，她狭长的眸子微微上扬，似乎闪过一丝精光。

下一瞬她便突兀地凑近谢释渊，两人四目相对，鼻尖之间似乎只容得下一根手指。

两人的呼吸胶着在一起，紧接着大蛇的呼吸也乱了。

秦姝红唇勾起一个完美的弧度，似笑非笑地问他，“奖励？你要什么奖励呢？”

谢释渊喉结微动，尚未开口，她便轻啄于他的红唇之上。

“这样？”

第703章 我知道你急

谢释渊的眸子一暗，秦姝的上半身却又稍稍压低了些许，舌尖在他的喉结上一触即离。

“还是这样？”

谢释渊鳞片的虚影顺着秦姝碰触的地方一路向上，逐渐爬上了他的半边脸。

他舔了下唇瓣，一手扣着她的下巴，另一只手则揽住她的腰肢，略一用力，她整个人便落入他的怀中。

“这是你自找的。”声音几乎是从牙缝里挤出来的。

秦姝心头顿时一颤，似乎……玩过火了！

他的吻带着他独有的气息，铺天盖地一般朝着她席卷而来。

直到他的额头顶在了她的脑门上，秦姝彻底慌了，趁着喘气的间隙，赶紧推开他，“啊这，别……我还小……”

谢释渊与她心意相通，只是稍微一看，便知道她心里想着什么。

他的眸子顿时更幽暗了几分，此时的他看起来更像是个魔尊了，仿佛下一瞬就要将她生吞活剥。

就在秦姝思索着要怎么办的时候，谢释渊的脑袋微微一偏，落在了她肩头，找了个舒服的姿势蹭了蹭。

“姝儿，我知道你着急，但是你先别急。”

秦姝：“……”

到底是谁着急！！

“你体魄太弱，受不住的。”

秦姝只觉得自己就像是将脑袋扔去了岩浆池，从未这么热过。

谁要跟他酱酱酿酿啊！！

谢释渊察觉到了她的恼羞成怒，寂静的洞府中传来一声轻笑，他的一绺神识悄悄离体，顺着她的耳垂缓缓而上。

直到来到她的识海边缘，神识试探地探出一角，秦姝的识海似乎是察觉到了熟悉的气息，愉快地接纳了他。

比起他浩瀚的识海，秦姝这点识海顶多算是个小水洼。

谢释渊的一绺神识都给她占得满满当当的，神识随意一动，秦姝只觉得整个人都不好了。

她咬着牙，脸上似有热气溢出，她突然就理解到上次她去大蛇识海里的时候他的异样了。

这……谁顶得住啊？

她的手臂上起了薄薄一层鸡皮疙瘩，眯着眼睛，整个人僵硬的仿佛一块石头。

谢释渊落在她腰肢上的大手察觉到了她的变化，便抬手在她的背上轻轻拍了拍。

“上次你要去我识海的时候，我都是欣然答应的。”

秦姝抿着唇，神色有些凝重。

他这么说似乎也没错，但是……那时候她年少不懂事！还不知道去识海意味着什么！

如今既然知道了，总觉得怪怪的。

怪虽然怪，但他的神识已经挤进来了，总不能撵出去？

当然，她也撵不走。

两缕神魂在她的识海当中相互依偎，彼此纠缠，原本平静的识海也泛起一层层的水花，像是被扰乱了一池春水一般。

良久，就在秦姝即将睡过去的时候，耳边隐隐传来了大蛇的声音。

“你的识海……真小啊。”

秦姝在这一瞬间睁大了眼睛，双眸瞪着谢释渊，满脸写着不满。

谢释渊却不以为意，抬手捏着她的一缕发尾，在指尖绕着圈圈。

“你如今再看看，你的识海有什么变化？”

秦姝一愣，他既然如此说了，那定然不是无的放矢。

秦姝立刻收敛心神，看了一眼自己的识海。

似乎又大了一圈？神魂也强壮了不少？

就连她那一小团分魂都壮大了些许？

果然上次并不是她的错觉，神魂交融竟然还有这等好事？！

谢释渊笑了起来，“那下次……别拒绝我了？”

秦姝板着脸冷哼一声，嘴上却说道：“下次再说。”

对上谢释渊意味深长的神色，秦姝终于在这屋子里待不住了，她轻咳一声，从他的怀中挣脱了出来，翻身下了石床。

“我出去看看寂朵。”

话音刚落，人已经出了门。

谢释渊眼底满是餍足，也心满意足地起床，身上鳞片的虚影逐渐褪去，他也跟在秦姝身后摇摇晃晃地出了石门。

秦姝刚一出门，寂朵就看到了。

下一瞬，它的眼中便蓄上了泪水。

“娘——”

秦姝感觉自己有当慈母的潜质，他这一声，便唤起了她那本不应该存在的母爱。

“朵朵怎么了？”秦姝柔声问道。

寂朵脸上顿时就更委屈了，“娘！朵朵的须须拔不出来了！”

干得漂亮！

然而虽然她心中这样想的，但嘴上却依旧温柔，“是不是朵朵的修为不够了？”

寂朵歪着脑袋想了想，然后点了下头，“或许也有这种可能。”

秦姝唇角的笑容顿时就更和煦了，她抬手摸了摸寂朵的大花盘，对着他问道：“朵朵如今修为不够高，若是一直离土难免影响到本源。好好修炼，娘在外边等你。”

寂朵听了秦姝这温柔的话，连神色都坚定了许多，“娘！等朵朵化形！”

“好！”

寂朵瞥了一眼跟在秦姝身后走出来的谢释渊，扬声叫了一声，“爹爹！”

谢释渊眉梢一扬，虽说他一条蛇没本事生出一朵花，但这一声爹爹还真叫人心情愉悦。

然而下一句，就听到寂朵说道：“爹爹，你是什么味道的呀？朵朵也想知道！为什么只能娘尝尝，朵朵能不能也尝一口？”

谢释渊：“……”

秦姝：“……”

两张绝色的脸上，一红一黑的。

谢释渊瞥了他一眼，一本正经地说道：“你爹爹只能让你娘尝，若是旁人尝了，就不会有寂朵了。”

秦姝：“……”

论起一本正经的胡说八道，还得是他。

果然，寂朵听了谢释渊这话，吓得脸色都变了。

“不要！朵朵不要尝了！只给娘亲尝尝！”

秦姝嘴角忍不住扯了扯，赶紧转移了话题，“你好好修炼，待你能出来的时候，娘带你去找外婆。”

话音一出，她便感觉到身边一道目光朝着她直射过来。

秦姝下意识地偏头，就对上了谢释渊颇有怨念的目光。

秦姝：“？”

谢释渊：“我还没见呢……”

秦姝轻咳一声，“见！一起见！”

谢释渊不满地皱眉，“我先见。”

寂朵看了看爹爹，又看了看他娘，开口道：“娘，你先带爹爹去见外婆吧！朵朵会尽早化形的！”

第704章 是时候放大招了

谢释渊闻言立即转过头去看向了身边的秦姝，秦姝对上他们一蛇一花的视线，最终还是无奈地点了头，“那……好吧。”

谢释渊的眉眼染上了一层薄薄的喜悦，秦姝自然是看到了的。

秦姝想到她娘见到谢释渊可能会出现的神色，突然……也忍不住有些期待了。

“什么时候去？”秦姝别过脸对着谢释渊问道。

谢释渊看上去神色淡淡，秦姝还以为他不着急，却没想到他直接开口说道：“择日不如撞日，就今天吧。”

秦姝抬头看了一眼逐渐暗下去的天色，一脸无奈地说道：“今日不合适。”

谢释渊眉头蹙了起来，“怎的？又见不得了？”

秦姝一看他这模样，八成像是要钻牛角尖了，就赶紧说道：“大蛇啊，我娘如今是个凡人。”

谢释渊的眉头顿时皱得更紧了，“你是怕我吓到她？”

“我是说，她夜里要睡觉。”秦姝无奈极了。

谢释渊：“……”

他将手握成拳凑到唇边轻咳一声，掩饰着自己的尴尬，“明日去见也行。”

秦姝笑了，谢释渊却似乎想到了什么，抬脚就要朝着禁制外走去。

“你要去何处？”秦姝赶紧问了一句。

话音尚未落下，谢释渊的身形就已经消失在了原地，只留下一句：

“总不能空手去。”

秦姝：“……”

还怪客气的。

“娘，你笑起来真好看，你看着爹爹笑的模样，跟看着朵朵笑不一样呢！”

秦姝闻言低下头去，就正对上了寂朵扬起来的大花盘。

秦姝眉梢一扬，问道：“怎么个不一样法？”

寂朵摸着下巴思索了良久良久，也没从他简单的词汇库中搜索到恰当的描述。

最终还是阿金看不下去了，伸出手在他的大花盘上拍了一下，“笨呐！”

寂朵揉着脑袋扁着嘴瞥向了她，“那你说。”

秦姝也看向了阿金，就见阿金双手叉腰，“你娘看着你爹的目光就好像……好像……能拉丝！”

秦姝：“……”

她错了，她不应该在这里，她刚刚应该跟大蛇一起走。

寂朵一脸崇拜地看着阿金，阿金顿时更加自信了，“你娘尝你爹爹味道的时候……”

秦姝心头一颤，眼疾手快地掐了个禁言术。

快别说了，这都是什么虎狼之词。

阿金瞪大了眼睛，看着秦姝气得小脸通红。

一旁的寂朵两片叶子还扯着她的衣袖在追问，“尝我爹爹味道的时候怎么啦？阿金呀，你倒是说啊！怎么说话说一半呢！”

秦姝轻咳一声，赶紧打断了寂朵的好奇心。

“阿金累了，你别总是晃她，大人的事情你们小孩子不会懂的……”

寂朵看着阿金红光满面的模样，怎么都不像是累了。

“真的累了吗？”

秦姝点头，而后板起脸说道：“你们年岁小，更要将心思用在修炼上，爹娘的事情不是你们该懂的，往后你长大了就知道了。”

寂朵恍然大悟，一旁的阿金此时也明白了过来。

她双手抱臂，瞥了秦姝一眼，悄悄给她传音，“我瞧着你的骨龄，应当比我小多了。”

秦姝：“……”

她是五彩石所化，从天地初开到萌生神智不知道过去了多少年。

从她有了神智到被自己找到了，又不知道过去了多少年。

可是，年纪有了，阅历却不够啊！

这小东西跟张白纸似的，顶多也就比她那傻儿子略好一些。

“骨龄并不能说明一切，我知晓你需要息壤修炼，这阵子正好跟寂朵做个伴。”秦姝也给她传音道。

阿金自知息壤是个稀罕东西，她也是要投桃报李的。

“我知道你想要五彩石。”阿金突然道。

秦姝眉梢一扬，阿金又接着说道：“你是个好人，我能感觉到你对我没有攻击性。我吃了你的息壤，会给你一部分五彩石，但是……可能一开始并没有许多。”

秦姝震惊，真……拉啊？

阿金又接着说道：“我的头发长得很慢，先给你一些，待下次长长了，再给你。”

她说着话，手在头发上摸了一下，再伸出手去，其中就多了一截小小的碎发。

秦姝松了一口气，还好还好，只是头发，不然她都不知道该不该要了……

阿金及肩的头发也确实变短了，如今只能到她的下巴颏，刚好包住她圆圆的脸。

秦姝跟她道了谢，见她似乎不喜欢自己如今的头发长度，总是在刘海扫过来的时候眨眼睛。她想了想，从储物戒中取出一截粉色的发带，给阿金的头顶上绑了两个小揪揪，看上来粉妆玉砌的，十分可爱。

一旁的寂朵也发出“哇——”的一声，“好看！寂朵也要！”

秦姝看着他光秃秃的花盘，实在无从下手。

但看着他眼巴巴的模样，最终叹了口气，在他的脖子上给戴上了一个璎珞，调节了圈口大小，正好卡在他的两片叶子上。

“这个更好看呢！”

这个璎珞还是她初来修仙界斥巨资买的一个灵器，既可以隐藏修为，还可以移形换貌。

当然，对如今的她来说，那就实在有些鸡肋了。

但是，拿来哄孩子却是刚刚好。

寂朵开心极了，“寂朵一定要早些化形！跟娘亲贴贴！”

“好。”

秦姝才刚笑着应下，洞府外的禁制又传来一阵波动，似乎是有人来了。

一定不会是大蛇，他进出宗门的大阵都没什么影响，更何况她这里。

她这里的阵法说白了，就是防君子不防小人，师尊们谁若是想进来，她一个也拦不住。

秦姝起身朝着洞府外走去，她也看到了这次的来客。

“小游？”秦姝十分惊讶，“你怎么来了？”

游子衿无奈扶额，“我的好师尊，弟子来找师尊还不是天经地义？您讲剑法给所有人听，怎的也不惦记着你的乖徒儿学会了没？”

秦姝一挑眉，“修行都是师尊领进门，修行在个人。”

说完她又小声嘟囔了一句，“我都入门十年了，也没见过师尊几面。”

游子衿自然是听到了，当然他也十分清楚她师尊的秉性。

看来，还是要放大招了。

第705章 风雨欲来的征兆

“师尊，您真的不打算跟弟子讲讲？”游子衿故意问道。

秦姝义正严辞地道：“想必那日你也已经做好了笔记，多看看总会领悟的。”

游子衿眼珠子一转，“可是弟子前两日收到了家中祖父发来的家书……”

秦姝一听顿时来了精神，“讲！弟子有不懂的，师尊当然要帮忙解惑！就是这么的‘好为人师’。”

游子衿笑了起来，“那……弟子跟您进洞府说说？”

秦姝刚准备点头，想到她洞府里的花花草草石头什么的，还有那个随时可能会回来的大蛇，赶紧改了口，“不，去你那里。”

说完，她还不忘再描补两句，“在你自己的地盘，你会更为轻松，也能更好的领悟剑法。”

游子衿恍然大悟，冲着秦姝一抱拳，“还是师尊考虑得周全。”

待到两人一前一后下了山，游子衿又回头看了一眼秦姝的洞府，突然想到……他这个当徒弟的还从未去过自家师尊的洞府呢。

他来不及细想，走在前边的秦姝就又催了，“你若是再走这样慢，我就先一步去你洞府等你了。”

游子衿赶紧回神，从储物戒中取出一张疾行符贴在了自己身上，“师尊！我来了！”

秦姝是个敬业的，整整一夜，给游子衿量身定做地修改好了剑法，一直到天色大亮，她才将手中的木剑丢给了游子衿。

“你又不是剑修，这几招够你自保了。”

游子衿早已经喜笑颜开了，他接过木剑，又问道：“师尊，就教一个晚上么？您要走？”

秦姝抬头看了一眼天色，沉声说道：“天亮了，我若是不走，就该出大事了。”

天边乍现的一抹晨光，再配上她这沉重的语气，倒真有几分风雨欲来的征兆。

“那弟子便不敢留您了，只望您在外斩妖除魔的时候，莫要忘了等在宗门深处的小徒儿。”

秦姝略一点头，游子衿顺势行了个大礼，“弟子恭送师尊。”

秦姝眉头一拧，半点没有要离开的意思，反而问道：“先别恭送，说说你那家书。”

游子衿：“……”

他一拍脑门，“差点忘了！我祖父说，那七阶纯种魔族的魔血在整个修仙界都是罕见的，只凭借如今咱们修仙界和魔界的裂缝，七阶的魔族还无法过来。”

秦姝心中一沉，七阶的魔族无法过来修仙界，却能将血送去凡间？真是好样的。

就在秦姝思索着的时候，游子衿最后补充了一句，“祖父说，您若是真想要七阶魔族的魔血，只能等裂缝逐渐扩大，那些高阶魔族降临。若是等不急的话……或许就只能去一趟魔界了。”

秦姝揉了揉眉心，去趟魔界？她这点修为，只怕有命去没命回。

魔界不仅有各种各样的高阶魔族，还有螣蛇。

当初在人间的时候，自己坏了他的好事，隔着修仙界他没办法。但若是自己送上门去，那可不就剩下死路一条了？

看来，她只能等着了，等到裂缝足够大的那一天。

不知道要多久，她娘的寿元也不知道能不能撑得住。

秦姝一边思索着，一边朝着自己的洞府中赶去。

才刚一进门就看到泡在后院水池中的男人，他眯着眼睛，墨色的发丝被池水打湿，落在了他白皙的胸膛之上。

秦姝脚步一顿，两人隔着一层层水雾，视线却如胶似漆地黏在了起来。

秦姝咽了口唾沫，抬脚接着朝着池水边走去。

“洗白白呢？”话才刚一说出口，她就后悔了。

谢释渊的蛇尾突然从池水中露出一截，勾住了她的脚踝，“可要一起？”

“这似乎……”话还没说完，池水中就已经溅起了大片的水花。

而她正稳稳当当地坐在他的怀中，身上的衣裳沾了水，非但不觉得沉重反而更轻盈了几分。

在波光粼粼的水面之下，她的腰肢显得尤为纤细，他的大手不假思索地握了上去。

“似乎什么？”谢释渊随口问道。

秦姝两手撑在他的胸前，感受着指腹间的细腻，脸上的笑容也更甚了几分，“似乎……还不错？”

谢释渊的唇角扬了起来，问道：“你去了何处？”

秦姝老实回答道：“去给小徒弟传授剑法了。”

谢释渊眉头一紧，“本尊等了你一夜，你却去陪了别的男人？”

秦姝：“？”

她抬手就揪住了他的耳朵，如玉的手感让她忍不住捏了捏，“你瞎说什么呢？那是我徒儿！再说了，他还帮了我。”

谢释渊没有躲开，任由自己的耳朵尖在她的指尖微微泛红，却没忍住瞥了她一眼，“我不都说了吗？若是有事，你无需求别人，只管找我就是。”

他从前这样说，秦姝兴许不会放在心上，但这一回……她正是焦头烂额的时候。

在听谢释渊这样，秦姝忽然抬头，周遭氤氲的水汽似是给她的眸子打了一层柔光，平素气势十足的眼睛愣是让谢释渊看出了几分缠绵来。

“当真？”

谢释渊一颗冰冷的蛇心，此时都塞得满满的，哪儿有不应的。

“当真。”

秦姝眼睛顿时亮了起来，她扯着谢释渊的衣摆，身子都坐直了几分。

“那你……有法子搞到七阶纯种魔族的魔血吗？”

或许他还真的有呢？他们不是从魔界出来的吗？万一当初他顺手宰了几只高阶魔族，还留着魔血也说不定呢？

想到这个，秦姝突然觉得从前的自己就是个大傻子，这不纯纯舍近求远吗？

怀里抱着魔尊还找旁人打听一个魔血的下落？确实是被曾经的自己傻哭了。

谢释渊暗金的眸子逐渐变得幽深，浸在水中的体温似乎又低了几分。

“那等肮脏的东西，你要来做什么？”

秦姝马上都要带他去见自己娘了，到时候还不都是什么都会知道？哪儿还有什么好隐瞒的。

她干脆一五一十地将这些事情都告诉了谢释渊，并表示自己就差个七阶纯种魔族的魔血了。

谢释渊的神色稍霁，低头看了一眼怀中的她，“无妨，我带你去宰一只就是。”

第706章 你爹娘不要你了

面对着送上门的七阶纯种魔血，秦姝顿时神情一阵亢奋。

她还没清高到说只靠自己努力，不需要别人帮忙，送上门的东西不要白不要。

当然，最重要的是，她十分清楚自己根本靠不住。

若是靠着她自己，或许给她娘加得那一个甲子的寿元压根不够的。

“带我去魔界？”秦姝两眼放光，问道。

让她自己去她认怂，但若是能跟着大蛇魔界几日游，她还真的蛮期待的。

谁料谢释渊听闻此言却诧异地瞥了她一眼，问道：“去魔界作甚？”

秦姝一愣，“高阶魔族不是暂时无法来到修仙界吗？”

谢释渊微微颔首，“确实如此，但凡事都有例外。”

秦姝赶忙追问道：“什么例外？”

谢释渊唇角微微扬起，吐出三个字。

“御兽宗。”

秦姝瞳孔一缩，多年前的经历一幕幕突然就仿佛过电影一般出现在了她的脑海中。

当年御兽宗将整个山门封锁，还是大蛇带着她一路从御兽宗中闯出来的。

这么说来的话，御兽宗或许真的有高阶魔族的存在。

但是……

她抬起头对上了谢释渊的目光，问道：“我们又如何确定他们有七阶呢？”

谢释渊的指尖把玩着她的秀发，勾唇轻语，“你忘了我当初布置在那里的留影石？”

秦姝唇角的弧度一点一点放大，抬手冲着他比了个大拇指，“还是你高瞻远瞩。”

她的夸赞成功使谢释渊脸上的神色也变得柔和了许多，“帮你宰只魔族可以，但我有个条件。”

秦姝在心中默默叹了口气，果然，天底下没有掉馅饼的好事，就连大蛇现在也开始跟谈条件了。

不对，他似乎一直都在跟她谈条件……

这样也好，亲兄弟明算账，更何况道侣了。

“什么条件？说吧。”秦姝刻意放松了些许，用不甚在意的语调说道。

然而她这略显别扭的模样被谢释渊看了个明明白白，他暗金色的眸子却染上了一层淡淡的笑意。

大手摩挲着她的脊柱，妄图让她放松一些。秦姝却反其道而行之，整个后背僵硬得跟个铁板似的，说一句铁骨铮铮也不为过。

“先去见了岳母再去。”

秦姝：“？”

就这？

几乎在谢释渊话音刚落，她就从水中站了起来，两只手扯着谢释渊的手臂尝试着将他拉起来。

“走，现在就去。”

她想着自己炼体多年，早就达到了举重若轻的境界，却没想到她随手一拉，他竟然没动。

秦姝震惊了，这么重？

怪不得他说自己体魄太弱……咳咳……

她再一拉，谢释渊便顺着她的力道站起身。

池水顺着他的胸膛一路向下，秦姝盯着那水珠缓缓来到了腹股沟……

紧接着，一件黑袍就被他扯上了。

“非礼勿视。”谢释渊清冷却略带调侃的嗓音从秦姝头顶传来。

她瞬间抬头，似乎惊讶于他竟然能说出这种话。

两人四目相对，谢释渊眉梢一扬，秦姝却紧皱眉头，小声嘟囔道：“看看怎么了。”

谢释渊弯下腰，及腰的发丝也随着他的动作垂下，鼻尖亲昵地凑到秦姝耳边，轻声道：“想看？”

一股奇异的感觉顺着秦姝的脊柱一直延伸到天灵盖，须臾过后，她木着一张脸，转过身去，“不看，明日我去剑宗澡堂子，多的是……”

话都没说完，整个人突然悬空，她瞪大眼睛，他的脸近在咫尺。

他眼神中的阴鸷让秦姝心中一慌，担心自己随口一说，会牵连到自家师兄弟们。

果然，下一瞬，就看到谢释渊沉着脸开口了。

“别想这种好事，我待会掐了个诀，他们的身上的衣服便会永远脱不下来。”

秦姝：“……”

“不看不看，有什么好看的，腹肌我自己也有。”秦姝摆了摆手。

谢释渊才刚满意地点了下头，就听到秦姝又接着说道：“放心吧，不看他们的，也不看你的，穿好衣服。”

“嗯？”谢释渊眉头紧锁，突然开口打断了秦姝的话，“不行。”

秦姝：“什么不行？”

谢释渊：“你得看我的。”

秦姝：“……”

就见谢释渊抬手就要解开自己的腰带，秦姝一阵无语，赶紧抬手压住了他的手指，“别，当心被孩子们看到。”

谢释渊笑得有些得意，“有些错犯一次就够了。”

秦姝：“？”

她有些不解，就听谢释渊又接着说道：“此处设了禁制。”

秦姝松了口气，但按着他的手还是没松，谢释渊抬起眸子跟她四目相对。

就在谢释渊即将恼羞成怒的边缘，秦姝缓缓开口道：“你若是再闹，天又要黑了。”

谢释渊：“……”

“哦。”

他将自己身上的衣裳穿好，揽着秦姝的腰一瞬间便立在了池水之上。

还随手掐了个清洁术，将二人身上的水都清除了个干净。

就在秦姝准备离开的时候，谢释渊抬手将一顶白玉冠放在了秦姝手上。

秦姝不解，就听到谢释渊淡定地吐出两个字，“束发。”

秦姝沉默了，有的蛇真的越来越矫情了。

秦姝两辈子加起来也没给别人梳过头，她尝试数次，还是会有一缕额前的头发落下。

若是个寻常人，顶着这样一头乱糟糟的头发肯定颜值拉胯。

但谢释渊长相出众，即使头上乱成鸡窝，只凭他那一张脸，也有种另类的妖异风情。

秦姝自己都看不下去了，“不然……你还是自己梳？”

谢释渊却不肯，“就这样，岳母看不下去了，或许会亲自给我梳。”

秦姝：“……”

好家伙，您这算盘珠子都快崩我脸上了。

“若是你因为头发给我娘的第一印象不好呢？”

谢释渊已经散了发，自己动手了。

不多时，便已经准备妥当。

谢释渊这时候抬起头来，看了一样天色，“不错，此时过去正好赶上午饭。”

秦姝沉默，倒也不是无语，而是……她也是这么想的。

他随手将秦姝扛在肩上，下一瞬两人的身影便消失在了院子里。

寂朵原本正在仰着头吸收天地灵气，突然感觉自己的叶子被悄悄扯了一下。

他还没睁开眼睛，就听到了阿金的声音。

“朵朵啊，你爹娘不要你了。”

第707章 丑女婿也要见岳母

寂朵“唰”的一下睁开眼睛，下意识地反驳道：“才不会！”

阿金却道：“我看到他们走了，却没有带你呐！”

寂朵的视线在院子里扫视了一圈，就听到阿金又接着说道：“你别难过，你好歹见过自己爹娘，哪儿像我……”

寂朵看着突然情绪低落的阿金，想了想，“我不难过呀！”

阿金一愣，一抬头就对上了寂朵的小黑脸，因着此时的阳光刚好撒在他的大花盘上，一张脸既黑又亮的。

寂朵又接着咧嘴一笑，露出一排排小尖牙，“爹娘定是去见外婆了！朵朵要好好修炼！等化形了也去见外婆！”

阿金：“……”

寂朵的叶子摸了摸阿金的头，接着说道：“阿金别难过哦，我爹娘就是你爹娘，我外婆就是你外婆！我好好修炼，也带你去见外婆！”

阿金直愣愣地看了它半天，而后转过身去。

寂朵以为她是不好意思了，却没想到阿金竟然从口中挤出了两个字，“好黑……”

“哇——”

这一次，寂朵是真的难过了。

谢释渊带着秦姝不过瞬间便来到了赤金城，秦姝这张脸在赤金城还是有许多人认识的。

她盯着众人好奇又八卦的目光，实在遭不住了，赶紧跟谢释渊悄悄沟通道：“大蛇，我能……先下来吗？”

谢释渊却直接一个禁制点在了她身上，她发现自己连动都动弹不得。

“不能。”

秦姝扯了扯嘴角，“大家都在看我们。”

“那就让他们看。”

秦姝脸红的厉害，谢释渊却昂首挺胸地在赤金城招摇过市。

有那好事的弟子大老远就冲着秦姝招了招手，“秦姝师妹！”

秦姝尴尬地微笑点头，那女弟子却冲着秦姝挤眉弄眼道：“面首？”

秦姝还没说话，后心却是一凉。

她赶紧否认道：“不是！”

谢释渊神色才刚好一些，秦姝赶紧指着不远处的酒坊说道：“到了！”

谢释渊抬眼望，就看到了一个不起眼的小酒坊，外边挂了个旗子，上书一个“酒”字。

眼看要见岳母了，那些乱说话的人，谢释渊也都顾不上了，赶紧正了正神色，朝着酒坊的方向走去。

秦姝也有些紧张，赶紧拍了拍谢释渊的肩膀，“先将我放下！”

这一次谢释渊没有阻止，秦姝才刚站定就抬脚先他一步朝着院子里走去。

一步在刚迈出去，就被谢释渊扯着衣领拉了回来。

秦姝诧异地回头，就对上谢释渊平静的眸子。

“紧张。”

秦姝一愣，突然觉得有些好笑，她想了想抬手拉住了他的大手，“这样就不紧张了。”

谢释渊的唇角弯了起来，他现在也差不多摸清了她的秉性。

是个吃软不吃硬的，适当示弱，似乎……也挺不错。

钱宁才刚抱着一大捧木柴从柴房里走出来，就看到秦姝拉了个男子从门外走了进来。

“哗啦——”他震惊得怀中抱着的木柴撒了一地。

“秦，他……他是？”钱宁看了一眼谢释渊，又看了看秦姝，脸上满是不可思议。

秦姝脸上染上一抹绯红，“我的道侣。”

此话一出，似乎也没多尴尬了，她轻咳一声，直接问道：“我娘呢？”

钱宁眨了眨眼睛，也回过神来，“在厨房，我去叫伯母出来。”

谢释渊看着钱宁离去的背影，突然想到了什么，“他就是你当初托丽娘送回来的那人？”

秦姝点头，“嗯。”

说话的功夫，温玉就已经从厨房出来了。

才刚一打照面，谢释渊就发现，他这位岳母大人身上竟然真的没有灵气波动。

秦无涯吗？他记下了。

温玉看着院子里的一双璧人，男子高大，女子秀美。

她兴奋得合不拢嘴，将手上的水在围裙上擦了一下。

“来啦！这就是我那好女婿吗？真是一表人才，先进屋！先进屋。”

秦姝拉着谢释渊进了屋子落了座，他乖巧地坐在椅子上，任由温玉打量。

温玉活了六百余岁，看人的本事可比秦姝厉害多了。

她将谢释渊从头到脚打量了一遍，忍不住“啧啧”两声。

确实不错，无论是体魄还是修为都是人中龙凤。

最重要的是，这位虽然是魔族，但他眼神清明，身上也没什么戾气，看起来确实不像是那种大奸大恶之人。

只是他到底是妖族，听闻妖族体魄强横且精力旺盛，日后她女儿……多少要吃些苦头的。

她笑了笑，“你们来也不提前说一声，娘给你们准备些好东西。”

秦姝凑过去抱住她的胳膊，“回自己家哪儿还用这么麻烦？”

温玉又看了一眼谢释渊，“你都好说，人家小谢还是第一次上门呢。”

一声小谢，谢释渊也忍不住老脸一红。

感觉还不错，看来岳母也是挺喜欢自己的。

他赶紧将自己准备的礼物拿了出来，“今日来的匆忙，没带什么好多东西，下次再给您补上。”

温玉看着面前的一堆红匣子，脸上更是乐开了花。

虽然不知道是些什么东西，但自家女婿送的，她定然都是喜欢的。

她乐呵呵地起身，“今儿既然来了，就别走了，娘给你们做饭去。”

秦姝赶紧起身，“娘，我帮您一起。”

才刚跟在温玉身后走进屋子的乘风正准备走出去，却被谢释渊一个眼神制止了。

随着秦姝母女二人的离去，屋子里就只剩下了谢释渊和乘风二人。

乘风冲着谢释渊行了一礼，“前辈。”

谢释渊睨了他一眼，“这阵子我岳母这里还顺利否？”

乘风原本还以为他只是为了哄人家女修玩，却没想到他竟然是来真的，连岳母都认了，顿时态度就更恭敬了。

“一切顺利，此处有秦道友的师兄弟们照应，并没有什么不开眼的人来找茬。”

谢释渊才刚一点头，就听到乘风顿了一下，又说道：“不过，六天前曾有人来过，并未露面只是在暗处盯了一日。”

谢释渊眉头微皱，“可知道是何人？”

乘风摇头，“那人离去时我跟着出了赤金城，却又担心中了他们的调虎离山之计，就赶忙回来了。只知道那人是朝着东边离去的。”

第708章 我学东西比较快

东边？

谢释渊拧着眉头暗自思索了片刻，才开口说道：“你只需好生保护我岳母，其他的就不用你管了。”

乘风得了他这话心中也悄悄松了口气，这阵子他一直在思索此事，正想着要不要给秦姝道友送个信儿，没想到正好赶巧儿他们过来了。

谢释渊抽空取出传讯玉简给郭崇发了个讯息，才又收起玉简朝着外边走去。

乘风见状赶紧跟上，“前辈，您……”

他话还没说完，走在前边的谢释渊突然停下脚步回过头来看了他一眼。

乘风适时地闭上嘴，就见谢释渊瞥了他一眼，突然开口道：“叫我谢道友。”

乘风一愣，还没反应过来了，就见到谢释渊已经出了房门，看样子是朝着厨房去了。

乘风有些惊讶，他该不会是要去帮忙吧？

这位前辈也是妖族，既然是妖哪有会做饭的？

乘风一个愣神的功夫，谢释渊高大的身形已经进了厨房。

原本不大的厨房，他一进去顿时就显得有些拥挤了。

秦姝和温玉母女二人在见到谢释渊进来之后，也不约而同地愣了一瞬。

“你怎么来了？”秦姝问道。

谢释渊低垂着头，回答道：“我来帮忙。”

秦姝还没说话，温玉就抢先一步开口了，“你哪儿会做这个？不用你帮忙，先去屋子里等等，马上就好。”

她说话的时候，谢释渊就在一旁安安静静地等着，等她说完话，谢释渊才低声说道：“岳母，我虽然不会做饭，但我学东西挺快的。”

他一声岳母，温玉的嘴角都快扬到耳朵后边了。

她看着谢释渊纠正道：“也别叫岳母了，听着也不亲近，叫娘吧。”

秦姝诧异地瞥了她娘一眼，那边谢释渊已经叫上了。

“娘。”

温玉简直乐开了花，看着谢释渊的眼神越看越满意。

她家女儿的先天月灵体一直是她的一块心病，这些年她一直担心自己当年的遭遇又会重新在她女儿身上再现。

她也没了修为，根本护不住女儿。

温家虽说如今是兄长掌家，但她有从前的遭遇，打心底里还是对温家有些隔阂。

只能寄希望于玄天门，但玄天门弟子众多，谁也不知道他们到底会护姝儿到什么份上。

但是现在就不一样了，她女婿是重天宫尊主，谁若是打她女儿主意恐怕都过不了谢释渊那一关。

只是冲着这一点，温玉今儿说什么都得好酒好菜地招待他。

“好孩子！厨房里油烟重，你跟着姝儿先去屋子里坐坐，娘马上就做好。”温玉笑得一脸温和地说道。

秦姝想了想，突然抬头看向了谢释渊，问道：“烧火会吗？”

谢释渊点头，秦姝将手中的烧火棍递给了他，“你来烧火，我帮着切菜去。”

做不好归做不好，哪儿有将她娘一个人丢在厨房干活的道理？

然而事实上，谢释渊烧火比秦姝还在行，什么时候大火，什么时候小火，火候掌握的很是时候。

就连温玉瞧见了一脸惊讶，“小谢啊，你怎的还会这个？”

谢释渊不好意思地笑了笑，“幼时跟兄弟们流落在外，全靠这个填饱肚子。”

温玉听了满心心疼，“往后就好了，饿了就来找娘，娘虽说做得也不怎样，但填饱肚子却是没问题的。”

三人说说笑笑，厨房里一片其乐融融。

只剩下钱宁和乘风两人靠在厨房外边的墙上面面相觑，他们两个似乎真的有些多余了。

这个念头才刚从两人心中冒出来，厨房里就传来一声呼喊，“小钱，来端菜啦！”

“来了！”钱宁应了一声，咧嘴冲着乘风一笑，挑起厨房的帘子，抬脚走了进去。

乘风看着他离去的背影，苦笑一声。

这回……真的就只剩他一个人多余了。

他们一共五个人，温玉却准备了十道菜。

她这辈子已经这样了，但她却希望她的女儿一辈子十全十美。

然而上了桌，大家都没人敢动筷子。

温玉看了一眼谢释渊，“小谢，你先尝尝？”

谢释渊的大手还忙着在桌子底下拉小手呢，听闻此言笑着道：“还是您先请。”

温玉又看了一眼身边的乘风和钱宁，两人都低着头眼观鼻，鼻观心，跟没看到似的。

秦姝见状也直接说道：“娘，你是长辈，哪有晚辈先动筷子的道理？”

谢释渊赞同地点头，他还是很能摆正自己的位置的。

温玉看了看他们几个，笑了一声，拿起筷子，“行，吃吧，尝尝娘的手艺。”

温玉这辈子也没下过几次厨房，从前金丹期早就辟谷了，去了凡间也有丫鬟婆子伺候，还是后来来到赤金城才偶尔下厨。

说起厨艺确实算不得多好，但却有种家的味道。

吃过饭，一直将谢释渊和秦姝送走，温玉的唇角都没落下来过。

“空了就回来坐坐。”温玉依依不舍地冲着他们摆了摆手。

秦姝才刚点了下头，就听到她的亲亲娘亲正对着谢释渊交代道：“若是姝儿欺负你，你便来找娘，娘替你收拾她。”

秦姝：“……”

谢释渊轻声笑了，“娘，姝儿待我极好，不会欺负我的。”

对着秦姝不满的神色，他径直抬手将她揽进了自己怀中。

秦姝猝不及防被他的气息包裹，又察觉到她娘正盯着自己，俏脸一红。

这个大蛇怎么能这样，在她娘面前还拉拉扯扯的，像什么样子嘛！

“娘，我们走了。”谢释渊说道。

秦姝抬头，就看到她娘笑得满意极了，抬手冲着他们摆了摆手。

下一瞬，谢释渊便揽着秦姝从原地消失了。

温玉忍不住感慨道：“当年若是早看到别的道侣的相处方式，我也不会被姓秦的骗了。”

乘风和钱宁两个母胎单身狗再次面面相觑，这个话题他们实在没有经验。

“夫人正当年，再重新找一个也不迟。”乘风顺着她的话建议道。

温玉却摇了摇头，“我如今没了一身修为，能活几日尚且不一定，这些就先不想了。”

她转身朝着屋子里走去，一进门谢释渊送的那些礼物匣子便映入了她的眼帘。

第709章 幽梦如意扇

“这孩子，来就来了还带这么多东西。”

话虽如此，但温玉眼底的喜悦却老早就出卖她了。

她女婿说了来的匆忙，没准备什么好东西，但那有何妨？孩子们有这份心就够了，她如今还要这么些身外之物做什么？

然而当她打开一看，一屋子的珠光宝气，让温玉直接僵在了原地。

跟在她身后的乘风也震惊了，那是……海珠宝玉？！他寻了一千三百年！都没找到！

还有那个，断龙宝骨！

日月仙泉！

……

这些东西若是送给他，只怕他都能原地化龙了。

那位前辈竟然管这叫……没什么好东西？那么在他眼中到底什么是好东西？

乘风眼中的羡慕都快要凝成实质了，恨不得抢了东西直接跑路。

但是，他根本不敢。

一旁的钱宁凑到一柄团扇前躬着身子看得十分仔细，对着温玉问道：“伯母，这是什么？真好看。”

温玉笑着将团扇拿了起来，“这叫团扇。”

“幽梦如意扇。”乘风的声音几乎跟她同时响起。

温玉诧异地回过头来，看向了乘风，“你认识？”

乘风点头，就听温玉又接着问道：“这扇子有什么用呢？”

乘风的声音都带上了几分羡慕，“这扇子是一个极品道器，一扇迷惘，二扇入梦，三扇勾心。”

钱宁的文学功底还没好到那地步，乘风这话他听得稀里糊涂的，只是能根据他的语气大概猜测这东西很厉害。

温玉却是听懂了，她拿着手中的扇子仔细端详着。

“你的意思是……这柄扇子能勾起人的心魔？”温玉问道。

乘风微微颔首，赞同了她的说法。

温玉笑了一声，又将扇子放回了原本的匣子中，“我如今连灵根都没了，这样的好东西落在我手中实在是暴殄天物。”

乘风却摇了摇头，“不，这柄扇子并不耗费灵力。”

“不耗费灵力？”温玉也是一阵惊讶，“那就是要耗费灵石了？”

乘风依旧摇头，“不，这东西若是要用，是要耗费精神力的。”

“精神力！”

温玉来了兴致，此前钱宁教她那什么魔法，也教了她如何使用精神力。

她如今虽然算不得厉害，但也并不是完全什么都不懂。

“只要输入精神力就行了？”温玉问道。

乘风略一颔首，“应当如此，我从前也只是听说过，这次也是头一次见。”

温玉操控着自己的精神力输入到这柄团扇当中，感受着自己逐渐与这柄团扇产生了联系，她才轻轻扇了一下扇子。

这一扇，距离她最近的钱宁就遭了殃。

眼看着他站在原地，眼神逐渐变得迷离，温玉赶紧停了手。

不行不行，下次得换个人试试才行。

她收起扇子，钱宁也逐渐恢复了过来。

钱宁是大魔法师，他的精神力很强大，也正是因为如此，所以才能很快清醒过来。

若是换做其他人，这一愣神，还不知道要愣多久。

温玉将扇子别在了她的腰间，这扇子巴掌大小，不占地方，但却也能让她不再那么的……手无缚鸡之力。

钱宁和乘风一看温玉的动作，就知道了她的打算，也没人多说什么。

“你们帮着将这些东西搬进去……”

秦姝跟着谢释渊从温玉的小酒坊出来，就朝着玄天门而去。

秦姝依旧被谢释渊放在肩头，她如今也已经逐渐习惯了这样的相处模式，左右走路的也不是她。

“要回去了吗？”秦姝问道。

谢释渊脚下的动作不慢，嘴上却慢条斯理地问道：“不想回去？是要与我私奔？”

秦姝：“……”

“娘都见了……”秦姝说道。

谢释渊却道：“你三个师尊还没见。”

秦姝眉梢一扬，“你敢去？”

谢释渊轻笑一声，秦姝从中听出了几分不屑，“这有何不敢？”

然而紧接着，他话音一转，又接着说道：“只怕若是见了，他们应当要棒打鸳鸯了。”

秦姝没忍住笑出了声，谢释渊瞥了她一眼，语气依旧还算平静，“我是不怕，就是你……可愿意跟我走？”

秦姝再也笑不出来了，她弯着的唇角一点一点沉了下去。

走么？离开她的宗门，她的师尊师兄师姐们？

分明一开始她就打着这样的主意，但如今再说要走，她心里却又不舍得了？

她的神色落入谢释渊的眼中，他丝毫不意外，突然轻笑一声，道：“如此……我只能暂且做见不得光的那个了。”

秦姝一愣，就听谢释渊说道：“自古正邪不两立，你虽是正道，与我却毫无芥蒂，我自然也要顺着你一回。”

秦姝抿着唇，心中是有些纠结。

她知道谢释渊并不像传说中的那样滥杀无辜，但去说服全宗门却很是困难。

“我先给师尊透透口风，这次你们公开免费送清元丹的事已经让大家对你们重天宫的看法改变了，或许……师尊他们也不会反对呢？”秦姝说道。

谢释渊笑了起来，“小姝儿，能得你这番话，我已经满意了。”

紧接着，他话音突然一转，“不过……现在还不是时候。”

秦姝拧着眉头，“不是时候？”

谢释渊别过脸看向了坐在自己肩上的秦姝，对着她说道：“待到时候，我定风风光光娶你，天底下也绝不会有一人阻拦！”

这话说得坚定极了，秦姝听了第一反应就是……

“莫非你要……一统天下？”

人皇已经有了，天皇、地皇也该出现了吧？

嗯，这个猜测很合理。

谢释渊：“……”

他瞥了秦姝一眼，“志不在此。”

秦姝摸着下巴，“那怎么说？难道你要靠武力征服所有反对我们的人？”

想到这一出，她突然又来了精神，“大蛇！我回去定然好好修炼！绝不会让你一人孤身奋战！”

谢释渊：“……”

他无奈极了，别以为他不知道。

什么不让他一个人孤身奋战，她纯粹就是想找人打架！

不过，好好修炼总是没错的。

待到他找到了飞升的办法，她也是要一起飞升的。

第710章 两个选择

两人一人聒噪，一人沉默，就这样热热闹闹地朝着玄天门的方向走去。

都到山门外了，秦姝突然说道：“咱们要不要直接去御兽宗？”

宰个高阶魔族，她的墨水有了，还能帮御兽宗一个大忙。

这个人情只怕御兽宗要欠他们一辈子了，还都还不完。

就在秦姝暗自激动的时候，谢释渊却出乎意料地摇了摇头，“先不去。”

秦姝：“咦？”

谢释渊：“还有更重要的事情要做。”

秦姝赶忙追问道：“什么事？”

谢释渊瞥了她一眼，“你的气息不稳已久，难道还能忍着不突破？”

秦姝：“……”

哦，这倒也是，她只是逐渐忍习惯了，并不是很清楚自己还能忍多久。

“那先……回去吧。”

谢释渊想到自己埋在秦姝洞府下边的半条极品灵脉，再想到她当初突破金丹期的时候闹出来的动静……

“小姝儿，或许你可以提前跟宗门打个招呼。”谢释渊说道。

谢释渊这么委婉地一提醒，秦姝顿时就领悟了他话中的重点。

打招呼什么的都是次要的，主要是得要点赞助。

她突破金丹期的时候就消耗了不少灵脉，这次突破元婴，估摸着需要的灵气也不在少数。

根据目前修仙界的状况来看，灵脉和灵气都是不可再生资源，等阶越高，突破所需要的灵气就越多。

连自己这点修为突破都需要这么多灵气，那些大乘期的修士们每突破一个境界所需的灵气更是可想而知。

也怪不得陆锦说如今的修仙界已经多年无人能飞升，且修士的本事也是一年不如一年。

秦姝入了山门就跟谢释渊分道扬镳了，谢释渊因着身份特殊，确实不好明着跟她在玄天门瞎晃悠，便先回了洞府哄孩子。

而秦姝就自在多了，她先去拜见了凌虚真人，凌虚真人闭关。

又去拜见了妄剑真人，妄剑真人去南沙湾找人切磋去了。

她不死心，又跑了一趟器宗，越之真人也闭关了。

秦姝：“……”

这么巧？一个个的不是不在就是闭关？

她拧着眉头捧着手中的传讯玉简纠结了半天，难道说……她这次真的一根羊毛都薅不上了？

秦姝一手托着下巴，思索良久，最终不死心地给束游发了个讯息。

“师兄在否？”

束游那边回复得也足够简洁，【嗯。】

秦姝总算找到个有回音的，赶紧问道：“师兄，咱们宗门弟子突破有没有什么补贴啊……”

说到最后，秦姝的声音明显小了下来，她也有点底气不足。

很快传讯玉简就再次亮了起来，秦姝此时都不抱什么希望了，但是没想到她点开一看，就看到了束游简洁明了的回复，【有。】

秦姝：“！”

我爱宗门！宗门是我家！

“那按着我的修为，能领多少呀？”

束游正捏着传讯玉简准备回复，就被戚南真人叫住了，“束游。”

他在玉简上写写画画的手一顿，顺着掌门的声音看了过去，“师尊有何吩咐？”

戚南真人摇了摇头，又接着问道：“可是秦姝那丫头发来的？”

“正是。”束游老实回答道。

戚南真人略一思索，就对着他说道：“你让她过来一趟，就说本尊有要事跟她商议。”

“是。”

束游将戚南真人的话传达给了秦姝，秦姝一听没有丝毫犹豫就踩着缩地成寸朝着掌门真人的洞府冲了过去。

“掌门！弟子来了！”

话音刚落，就看到了一脸淡定看着她的束游师兄，瞧他这模样似乎已经等候她多时了。

秦姝赶紧一抱拳，“拜见师兄！”

束游转过身，“无需客气，掌门在里边等你。”

秦姝跟在她身后走了进去，就看到掌门真人在摆弄着一个棋盘。

棋盘上黑白两子彼此交织在一起，他动了一下黑子，又动了一下白子，竟然是自己在跟自己下？

不过这棋盘上明显的灵气波动明显不简单，秦姝也不会天真地以为这棋盘是个普通消遣的东西。

“来了啊。”戚南真人根本顾不上看她，一直盯着棋盘，只是随口说了一句。

但秦姝可不敢不敬，她恭恭敬敬地行了个稽首大礼，“弟子拜见掌门！”

“嗯。”依旧是随口一应。

就在秦姝以为掌门真人这会儿顾不上她的时候，突然掌门真人又开口了，“姝儿，你要突破了？”

秦姝点头，“是的，有些压不住修为了。”

戚南的神识从她身上一扫而过，秦姝察觉到了，却也只是老老实实站在原地任由他打量。

这一回，戚南才放下自己手中的棋子，惊讶地抬头看向了秦姝，“前两日才听闻说你心境不稳，这次一见怎的又稳了？”

秦姝也老实回答道：“就是重新走了一趟问心路。”

戚南一听这话，先是一愣，而后哈哈大笑了起来，“你倒是会利用资源，不过重走一次问心路就能稳定你的心境，也是难得。”

秦姝此时还不懂戚南真人这话的意思，实际上，玄天门的问心路只有第一次走的时候效果最好，后边重新走就不会有这么好的作用。

很显然，秦姝这次走的问心路是经过大蛇改造的……只不过她不知道而已。

戚南真人话音刚落，停顿了片刻，才又接着说道：“咱们宗门对于弟子们突破金丹期和元婴期都是有补贴的，金丹期会给一千极品灵石，元婴期一颗结婴丹以及两千极品灵石。”

秦姝听了沉默了，这些东西对散修来说确实不错，但是对她突破所需要的灵气来说，根本就是九牛一毛。

“不过……”秦姝还没说话，她家掌门开口就转折了。

秦姝抬头望去，就听到戚南真人又接着说道：“不过，这次叫你过来，还有另外一个选择给你。”

秦姝一听就知道这是掌门打算给她特殊照顾了，赶紧问道：“什么选择？”

戚南真人扯了扯唇角，笑着说道：“咱们宗门有两个老祖宗，若是你能去照顾他们一阵子，或许对你的突破有好处。”

第711章 我选二

“老祖宗？”

秦姝一直知道他们玄天门有底蕴，这么多年一直在修仙界当万年老二，是为了藏拙。

她也知道玄天门能在修仙界屹立不倒不可能只靠外边的这几个长老威慑，但是她一直不知道自家老祖宗是何人。

如今有机会跟老祖宗们相处一阵子，那还用犹豫吗？

秦姝立刻应下，“二二二！我选二！”

戚南真人眼底满是笑意，“你这小丫头一贯是个机灵的。”

他瞥了一眼束游，说道：“束游，你带她过去。”

束游拧着眉头半天没动，戚南再次看了他一眼，“怎么了？”

束游的眉头皱得更紧的了，“师尊，弟子不知要将秦姝师妹带去何处。”

戚南真人一愣，手腕一翻，手中的棋子收了起来。

“罢了，本尊亲自带你过去吧。”

他的灵气逐渐将秦姝笼罩，秦姝一开始并未感觉到半点不适，突然脚下一阵天旋地转，整个人像是被一百八十度打了个颠倒似的。

她再睁开眼睛就看到自己站在一处石门外，戚南真人抬手将掌门令牌按在了石门上。

原本青色的石头逐渐开始虚化，一个光门出现在了他们三人面前。

秦姝惊讶地看着这一幕，他们现在是在宗门里还是已经离开宗门？她也说不清楚，但她知道这个地方她从前从未来过。

戚南真人瞥了秦姝一眼，说道：“门开了，你进去吧。”

秦姝回过神来，冲着戚南真人一抱拳，“多谢掌门！”

而后在掌门真人鼓励的眼神下，昂首挺胸走进了光门。

她才刚一通过，外边的石门也逐渐恢复了原状。

束游在一旁露出了若有所思的神色，戚南抬手掐了一道法诀，打在了石门上，才淡淡地道：“此前将仙人提灯的灯芯当做奖励给了秦姝，本尊心中其实对她也有几分亏欠，这一次就当是补偿她了吧。”

终于，束游实在没忍住，再次说道：“师尊，您此话弟子不敢苟同。”

戚南真人眉梢一挑，就听到束游接着说道：“您确定这是补偿？不是又一次坑了她？”

戚南轻笑一声，“你对这个小丫头倒是不错。”

束游拧着眉头，“弟子只是有些看不下去了，她小小年纪又有如此天赋，您何须如此……”

听闻束游此言，戚南真人脸上的神色也郑重了起来。

他斜睨了束游一眼，“你也知道她如此天赋，上一次突破金丹就消耗了那么多条灵脉，五个你加起来都比不上……这次她突破元婴所需要的灵气更是海量，若是将她放在外边，整个玄天门的灵气估计都要被她吸收个二三成，这让其他弟子如何修炼？”

束游知道师尊说得有道理，但是……

“那两位老祖宗脾气不好，若是她在里边突破，那两位能放过她？”束游说道。

戚南心态明显比束游稳多了，他乐呵呵地道：“活着就好。”

左右两位老祖宗曾经答应过他们，不会伤及门下弟子的性命。

束游：“……”

罢了，留一条命换个吸收灵气的机会，确实也还不错。

单纯的秦姝还并不知道其中的弯弯绕绕，她从光门里迈进来，整个人都愣住了。

她伸了个懒腰，长长地吸了一口空气中的灵气。

只是这一口，她都感觉到自己的境界又开始波动了。

这到底是什么神仙地方啊！这里的灵气比外边简直要浓郁了百倍不止！

看来这次八成是掌门自知上次对不住她，给她开了个后门。

秦姝运转炼体功法，全身的每一个毛孔都在有节奏的律动，吸收着空气中浓郁的灵气。

与此同时，她脚步也没停，朝着前方走去。

掌门说了，让她进来是为了照顾两位老祖宗的，她作为玄天门弟子，即使要借用此处的灵气突破，也得跟长辈们打个招呼才是。

当然，她也没忘了给大蛇发个讯息。告诉他自己大约是进了一处小秘境，短时间内出不去了，让他若是忙就尽管去忙自己的，她出去之后会联系他的。

收起传讯玉简，秦姝又四处转了转，发现此处满地的花花草草，每一株都有千年以上的年份，且全是些好东西。每一株放在外边，都是要引万人争抢的。

秦姝作为一个丹修，这些好东西对她的诱惑力简直太大了。

她恨不得直接将此处一扫而空，但想到这里还有两个老祖宗，她到底将自己的这点妄想给压制住了。

她四处转了转，却一直没找到老祖宗的踪迹。

更甚者，这里荒草丛生，她甚至不觉得这里有人居住。

她踩着缩地成寸四处转悠了起来，就连树上都没放过。

终于，她来到了一处断崖边。

秦姝对着太阳伸了个懒腰，喃喃自语道：“老祖宗能藏到哪里去呢？”

话音戛然而止，她看着断崖底下波光粼粼的身影终于找回了自己的声音。

“老……老祖宗？”

没有人回应，秦姝看了一眼断崖的高度，踩着悬崖边的石头跳了下去。

才刚落到半空中一个尾巴就朝着她的方向拍了过来，秦姝灵活地躲开了。

开玩笑，若是别的攻击她有可能躲不过，尾巴攻击？那她可太有经验了！

灵气汇聚在她的脚下，拖住她的身形，使得她稳稳当当地落在了岸边上。

一个巨大的龙头正对着她的方向，长长的胡须一路散落到了秦姝脚边，连眼睛都没睁开。

估计方才攻击秦姝的动作，只是下意识地……赶苍蝇？

秦姝没有多想，直接冲着龙头的方向行了个大礼，“弟子秦姝拜见老祖宗！”

她是真没想到，掌门说得老祖宗竟然是条龙？

天地良心，她还是第一次见到龙！心中无比激动！

这可是龙呀！试问哪个种花儿女对龙没有一种特殊的情感？对于我等龙的传人而言，龙！才是真真正正的老祖宗！

青色的鳞片在阳光下泛着锐利的锋芒，落在秦姝眼中却仿佛在散发着某种神圣的光芒。

秦姝这一嗓子，成功让面前的老祖宗睁开了眼睛……

第712章 投其所好

一双黑色的眼睛中有暗芒划过，秦姝站在他面前，甚至还不到他鼻孔的高度。

正对上这双眼睛，秦姝心中也是一慌，只觉得它打个喷嚏自己都能原地去世。

这位……真的是他家老祖宗吗？

心中虽有疑惑，但礼节却不能少，秦姝对着老祖宗行了个大礼，才道：“弟子秦姝，奉掌门真人之命前来伺候两位老祖宗。”

此话一出，秦姝也是一阵纳闷。

掌门说了，此处有两位老祖宗，怎么她才只看到了一个？另外一个呢？

她还没找到第二位老祖宗的身影，这位祖宗就已经开始撵人了。

他的声音在秦姝的脑海中炸开，气息浑厚，只一个字，便如天雷滚滚一般。

“滚！”

秦姝：“……”

看来老祖宗的脾气似乎不怎么好呀？

不过，走是不可能走的，她初一进来就明白了掌门的苦心。

这里灵气浓郁程度极高，确实很适合突破。

她捧着笑脸，再次说道：“老祖宗，掌门有令弟子不敢不尊，您就将弟子留下吧？弟子洒扫做饭按摩推背都还不错的……”

就在她家老祖宗耐心即将耗尽的时候，一道传音符出现在了他的面前。

它不过抬眼一看，那道传音符便莫名自燃了起来，零星的火光漂浮在空气当中，却一点声音都没传出。

秦姝小心翼翼地瞥了一眼老祖宗，发现他的眼中也带上了几分怒气。

糟糕，也不知道是谁给老祖宗传的信，老祖宗该不会一时生气上头迁怒到自己吧？

就在秦姝提心吊胆的时候，老祖宗的怒火也逐渐平息了下来。

秦姝站在一旁安静如鸡，动也不敢动一下。

直到老祖宗的眼睛重新阖上，她才悄悄松了口气。

看样子老祖宗是默许自己留下来了，那个传音符八成是掌门真人发来的。他老人家时间拿捏得倒是挺准，若是再晚一刻钟，只怕自己早被老祖宗丢出去了。

不知道掌门真人跟老祖宗说了些什么，不过看样子他们应当是达成了某种共识才对。

她抬起眸子悄悄看了一眼威武雄壮的老祖宗，摸着下巴陷入了沉思。

老祖宗虽然不撵她走了，但也没吩咐让她做什么呀？

不过这都没关系，她在后世的经历也让她学到了一个足以贯彻她一生的好习惯——有眼力界儿。

还用得着吩咐吗？年轻人眼里要有活！

就比如说她家老祖宗，在这里风吹日晒这样久，再坚硬的鳞甲多少都落点灰，这不得好好保养保养？

别的她不敢说，就只单单保养鳞片这一点，她多少还是有几年经验在身上的。

当然，秦姝也还没敢太蹬鼻子上脸，人与人之间的相处不就是互相试探吗？人与兽亦然。

她手腕一翻，先取出几节自己之前锻体的铁木，将这些铁木原地搭了个架子出来，再撒上一层云蚕纱，一个遮阳棚子就出来了。

老祖宗的眸子微微睁开一条缝，瞥了秦姝一眼，依旧没什么反应。

但是对于秦姝来说，没有反应就是最好的反应。

至少说明他人家对于自己现在的做法并不十分反感，看来她的初步试探还算成功。

紧接着秦姝又将老祖宗四周的“杂草”清除了一下，但又没有完全清除。

这里灵植遍地，但总有些灵植的功效对妖和人不怎么友好。或许老祖宗不在意这个，但想要给人家留个好印象，当然要从细节做起了。

秦姝这么做多少也有一点点私心，这些作用不怎么友好的灵植若是到了她手里，那多多少少也是能派上用场的。

将四周的灵植收拾了一番，秦姝又从储物戒中取出一把种子在四周种下，并用木灵气催生。

当然，这还没完，她又大老远从别的地方扛了许多巨石过来，在这附近造景……

在她看来这是一举两得的好事儿，既照顾了老祖宗，还……顺便炼了体。

她这一番动静也给老祖宗惊醒了，老祖宗一脸不满地睁开眼睛，四周的景象映入眼帘，他也一整个愣住了。

怎么跟换了个地方似的？这小童……应该没本事将他悄无声息地扛走吧？

他再一打量，才发现地方还是那个地方，但却被她收拾了个大变样。

四周被各种各样五彩的石头装饰着，当然了，能被秦姝拿出来的石头都有一个特点，不值什么钱但却格外闪亮。

她已经忘了曾经在哪里看到过，龙族喜欢亮晶晶的东西。

她这样……算不算也是投其所好？

很显然，她这个马屁拍得十分成功，老祖宗的龙头上虽然看不出来有什么表情，但是她明显看到他的眼睛亮了一下。

见他如此反应，秦姝也稍稍大胆了一些，凑上前去，对着老祖宗说道：“老祖宗，您沉睡了这样久，一直维持一个姿势难免会很累，弟子帮您按按？”

她满脸笑意，老祖宗却在心中冷哼一声。

还要帮自己按按？真当自己一身鳞甲白长的？

心中这样想的，到了嘴边却变成了一个单音，“嗯。”

秦姝面儿上一喜，事情愈发顺利了！

她先是掐了个清洁术将老祖宗龙背上的灰尘清除了个干净，而后冲着老祖宗一抱拳，说道：“那弟子就冒犯了。”

她足尖在地上一点，便朝着老祖宗的背上掠去。

她抬手刚落在老祖宗的背上，脸上顿时一僵，这……

依着他老人家的鳞甲的防御程度，她别说徒手按摩了，就算是举着宝剑也不会在这上边留下一点痕迹。

她的反应也在老祖宗的意料之中，就在他以为这小童要半途而废的时候，秦姝又想出了别的招。

按不动也还可以松松筋骨的嘛！

她的木灵气逐渐汇聚在她的双手上，并且顺着老祖宗鳞甲的缝隙顺着他的脊柱一路往下。

舒服！

玄天门这回送进来的这小东西还算是有几分本事，老祖宗阖上眸子暗自思忖道。

秦姝卖力得将一整条巨大的青龙给松了个遍，见着他老人家似乎又沉睡过去了。

她想了想，手指摸了一下储物戒，取出帕子和香云膏便要上手给他的鳞甲抛光……

第713章 朝着西南方向一直走

老祖宗再次醒来，突然察觉到有些不太对劲。

怎么周围似乎……更亮了？

他立刻用神识环顾了一下四周，才发现光亮的源头是从他身上传来的。

他顿时扭过头朝着自己身后看了一眼，差点没亮瞎了眼。

这！！！这也太好看了吧？！

若是让朱朱看到了，还不得羡慕死？

这一动，他突然又察觉到了些许异样，视线一扫，便看到了挂在他胡须上的小东西。

秦姝也没想到趴在这儿一个来月都不动一下的老祖宗会突然抬头啊，她正给他打理胡须，猝不及防就上了天……

她松开抓着胡须的手，灵气已经汇聚到了脚底，正要安稳降落的时候，突然一只龙爪接住了她。

“你干的？”

秦姝听着他老人家的传音也没能从中听出他到底是高兴还是不高兴，心中也稍稍有些忐忑。

虽说如今老祖宗的身躯看起来威武雄壮、光彩照人极了，但是……她也还是不能确定他到底喜欢还是不喜欢。

“是……”她说得有些底气不足。

她低着头，老老实实等待着来自老祖宗的怒火，如今她的体魄才不过锻筋期六层，也不知道能不能扛住老祖宗的一招。

就在她思绪万千的时候，耳边突然传来一声低沉的声音，“不错。”

秦姝“唰”的一下抬起头来，“咦？”

夸她了？看来她路走对了！

“老祖宗，要不要弟子再帮您打理一下指甲？”

此话一出，她就知道自己又冒犯了。

龙族打斗靠得就是撕咬、龙爪、摆尾。

她如今这要求，就跟去给剑修说要摸一摸人家的剑一样。

想到这一出，她赶紧出言描补，“弟子就说说，您若是不乐意……”

“只是说说？如今的年轻人越发不踏实了，只会说些好听话来糊弄我们这些老人家。”

秦姝：“？”

嘿？又成了？

“对旁人只是说说，对您自然是有一颗赤诚的心！您可瞧好了！弟子手艺好着呢！”

老祖宗将自己的爪子露了出来，秦姝赶紧上前，一个指甲盖都顶得上一个小山包了，看来又要忙活许久。

这几日照顾老祖宗，比她练一晚上剑还要累人。

秦姝先取出小刀将多余的死皮刮了刮，发现根本刮不动，又输入了些许紫色灵气……

“咦？”这次轮到老祖宗惊讶了。

她的灵气怎么这么像……鸿蒙紫气？！

他突然释然了，怪不得玄天门非要将这小童送进来，原来是这个原因。

看她修为也不算高，气息也有些不稳定，八成是快要突破了。

不过蹭点灵气而已，倒是无妨。

他的神识从秦姝身上一扫而过，发现她真的将自己龙爪上的死皮去掉一些，还用木灵气给自己护理了一番。

他又奇怪了，这小东西的灵气还真是特殊。

秦姝费了好大的力气才将他的所有指甲都擦了个锃亮，最后将香云膏涂上，她才满意的一拍手，回过身看着老祖宗问道：“老祖宗，您看看这如何？”

老祖宗从头到尾都在用神识关注着她的动作，怎一个满意了得？

秦姝等了半天也没等到他的回答，感觉老祖宗又不想搭理自己了，无奈地抬手抓了抓后脑勺。

她的头发如今已经长起来了，一头乌黑的秀发被她挽了个发髻在头顶。

突然，老祖宗又给她传音了。

“你朝着西南方向去，找到一丛黄色的小花，将那些花给我挖回来。”

秦姝顿时又来了精神，“遵命！弟子这就去！”

虽然不知道老祖宗要那些花做什么，但老祖宗这么爱美，只是要一丛花怎么了？

她踩着缩地成寸一溜烟便不见了踪影，老祖宗轻笑一声，再次趴回了水里。

秦姝不知道这个地方有多大，也不知道那丛花到底在什么地方。

她甚至还想过，万一一路上碰上太多的黄色小花她到底要挖哪一丛？

然而她走了一路，才赫然发现，这些花竟然没有一丛是黄色的。

越往西南方向走，她感受到的灵气就越浓郁。

她将缩地成寸运转到了极致，试图将自己吸收的灵气尽快消耗掉。

然而这里的灵气实在太浓郁了，消耗的速度赶不上吸收的速度，她体内的灵气已经积攒到了一个极限。

突然她隐约听到了一声，“啵——”

秦姝脚步一顿，完了。

没忍住，突破了。

她站在原地呆呆愣愣地仿佛一个大傻子，四周的灵气朝着她的方向席卷而来，而她的身体那恐怖的吸収速度竟然给四周形成了一片灵气真空。

这一片真空又瞬间被疯狂涌动的灵气填满，若是从高空俯视，定然能发现这里形成了一处巨大的灵气漩涡。

秦姝根本用不着运转功法，灵气就自觉的在她的经脉当中形成了一个大循环。

在经过她丹田的金绿色内丹时，也顺便给它也淬炼了一遍。

至于那柄悬浮在内丹附近的小绿剑，此时也老老实实沉寂了下来。

随着灵气的疯狂涌入，以她的金丹为中心形成一个内循环，渐渐金丹上开始浮现出类似人类的五官……

若是仔细一看，这个小人的模样还有些像秦姝。

随着吸收的灵气越来越多，那模样就越发得像了，完全就是一个缩小版的秦姝。

一直到四周的灵气重新恢复平静，秦姝感受着自己体内澎湃的力量，还是有些没反应过来。

不对，确实不对劲，雷劫呢？怎么雷劫都没渡，就直接结婴了？

秦姝低头看了看自己的手，又内视看了一眼自己的丹田。

确实是结婴了呀？就连识海都扩大了不止一倍，精神力大涨。

她又抬头看了看天空，万里无云，一团日头挂在天边，连一点有雷劫的征兆都没有。

就在秦姝纳闷的时候，突然空中传来一声鸟啼。

尖锐至极，就仿佛用指甲划过了她的耳膜，使得她不由得浑身一颤。

紧接着一股劲风便朝着她扇了过来，躲肯定是来不及了，秦姝连忙撑起一个防护罩。

秦姝站在飞沙走石中央，透过防护罩远远地看到一只赤红的大鸟从她的头顶飞过……

第714章 你对自己有什么误解

秦姝张大了嘴巴，好……好漂亮！

他的每一根羽毛都仿佛一个团火焰，青天白日之下，他振翅高飞，那场面……比看大片还震撼。

秦姝呆呆愣愣地盯着这一幕，连眼睛都没敢眨。

她清晰地看到空中似乎有一根鸟毛掉了下来，落在了远处辽阔地原野之上。

嗯……这位老祖宗似乎有些掉毛？

虽然她知道这样想不应该，但是此时她真的无法控制自己勤俭节约的本能。

她竟然第一反应是去将那根毛捡起来，收着回去给赤羽小师姐，说不定也能用得上呢？

就在她胡思乱想的时候，一道夹杂着炎热的劲风朝着她袭来。

坏了！该不会是因为她吸收了此处的灵气惊扰了老祖宗？惹得她不快了吧？

这一招，她怎么可能接的下来？

秦姝急忙踩着浩渺仙踪躲开，落在这位老祖宗眼中，却明显阻止了他的下一招攻击。

“浩渺仙踪？”朱雀喃喃自语道，“玄天道人？”

他的攻击停了下来，远处的青龙也在这一瞬间现形了，“朱朱，别动手。”

青龙和朱雀同时浮现在空中，秦姝按捺住自己想要掏留影石的手，老实地低下了头。

她终于见到了传说中的四大神兽了！还一次性见了两只！

看来，玄天门的能量比她想象中的还要大！他们的靠山竟然是青龙朱雀两位老祖宗，怪不得戚南掌门行事如此高调，这要是自己，定然比他还要高调！

朱雀瞥了一眼容光焕发的青龙，愣了一瞬，青龙察觉了他的异样，将自己的龙首仰得更高了。

朱雀哪儿还有不明白的？他瞥了一眼秦姝，问道：“是她帮你搞得？”

青龙应了一声，“这小童年岁不大，干活倒是利索。”

朱雀没再接她的话，反而看向了秦姝，问道：“那小丫头，我且问你，你跟玄天道人是什么关系？”

秦姝仔细想了想，才说道：“玄天道人是我宗门老祖。”

朱雀又看了一眼青龙，青龙给他解释道：“戚南传了信进来，说这丫头是玄天道人的后辈，借我们的地盘突破一下境界。”

他不说这话也倒罢了，此言一出，朱雀又再次怒了，“突破境界？！她吸收了多少灵气，你心里没数吗？”

青龙当然知道了，虽然此间的灵气浓度看似没下降多少，但他们在这里生活了上万年，稍微一点变化都能清楚地感知到。

他摇了摇巨大的头颅，给朱雀传音道：“多一点灵气少一点灵气对我们而言有什么关系呢？”

“没有庞大的灵气支撑，你我还能维持如今的状态吗？”朱雀再次问道。

青龙的语气变得悠长，“便是维持了如今的状态又能如何？我们已经维持现状上万年了，却连这方小世界都无法离开。”

他的语气有些沉闷，就连朱雀也陷入了沉思。

秦姝看着他们一龙一鸟在空中沉默着，就知道他们应该是背着自己神识传音。

看起来风轻云淡的，但保不齐两人已经吵起来了。

青龙见朱雀没再说话，他又接着说道：“这小童既然是玄天道人的后辈，我瞧着她伺候我也算尽心，这点灵气吸收了也就吸收了吧。”

朱雀冷哼一声，没好气地说道：“你倒是大方。”

青龙抬起自己的爪子给他看，“怎么样？是不是很好看？这小童收拾的还不错，不然让她给你也试试？”

他这样一说，朱雀也低下头看向了自己的爪子，陷入了沉思。

似乎在思考让秦姝给他修修爪子的可能性，最终还是叹了口气，妥协了。

“那就修修吧。”

反正灵气已经被她吸收了，总不能让她吐出来，就算是他想让她吐出来，那也不可能了。

这小童既然是玄天道人的后辈，那便不可能打杀了的。

最后这一句，他没传音，而是直接说出来的。

秦姝听到了，她诧异地抬起头，就正对上了青龙黑亮的眸子，“听到了么？还不快给你老祖宗修修爪子？”

秦姝吐出一口浊气，嘿嘿一笑，“弟子这就来！”

同时，她心中也清楚，这一次难关应当是渡过去了。

接下来的几天，她又全心全意地给朱雀老祖宗修了爪子，同时还帮他护理了一下身上的毛。

等她梳理整齐之后，又将自己悄悄收集起来的朱雀毛捧了一把小心翼翼地对着朱雀问道：“老祖宗，这些羽毛……弟子能收着留个纪念吗？”

朱雀看着自己干干净净的巢穴，以及鲜亮的羽毛，只觉得自己的生活质量改变了不止一星半点。

秦姝这样一问，他也只是摆了摆手，不在意地道：“收着吧。”

秦姝开心坏了，掌门说得不错。

这两位老祖宗虽然脾气不好，但伺候他们一阵子确实会有许多意想不到的收获。

眼看着自己进来已经有两个多月了，秦姝的境界也稳定了下来，她便挑了个黄道吉日跟两位老祖宗提出辞行。

但是却没想到她才刚提出来，两位老祖宗就异口同声地拒绝了她，“不行。”

秦姝一愣，怎么回事？还不让走了吗？是觉得自己伺候得太舒服了？

秦姝还没开口询问，青龙老祖就直接厉声呵斥道：“你是觉得自己如今能耐了吗？突破了元婴又如何？连雷劫都没渡过的元婴算什么元婴？”

秦姝拧着眉头，他知道老祖宗说得对。但是根据她的猜测，此处应该自成一界，天道根本管不着，她想要渡雷劫还得能出去了再说。

“所以弟子才想要出去，在这里感受不到雷劫。”秦姝恭敬地回答道。

她才刚一出声，就又被青龙老祖打断了，“出什么出？就你如今这体格，你觉得你能承受住雷劫的冲击？”

她如今的体魄锻筋六层，或许不能完全扛下来，但是她都想好了，自己先尽可能地借助雷劫锻体，后边扛不住就是时候借助法器了。

她将自己的想法说出来了，青龙老祖就又是劈头盖脸一通训斥，“你怕是对你的雷劫估计有些差错吧？依着你吸收的灵气，你的这场雷劫想靠着你锻筋期的体魄扛下来，无疑是痴人说梦！”

第715章 还有谁

秦姝怔在了原地，锻筋六层也扛不下来么？

天道到底跟她什么仇什么怨？竟然这样迫切地想要抹杀她？

一旁的朱雀听着青龙训斥她也并未插话，一直等他说完，才补充了一句，“你可以在此间锻体，待你突破淬灵期再出去也不迟。”

秦姝一想也是，既然现在的体魄承受不住，那她就在此处提升体魄，锻炼到位了再出去。

想通这一关节，秦姝立刻对着两位老祖宗行了个稽首大礼，“弟子谢过两位老祖宗！”

“不必多礼，左右我们也不全是为你。”朱雀淡淡地瞥了她一眼，赤金色的眸子里划过一抹不易察觉地笑意。

青龙也跟着点头，“不错，你才吸收了我们那么多灵气，若是被抹杀在了外边，岂不是浪费了？”

秦姝：“……”

她算是明白了，原来两位老祖宗一把岁数了，也依旧是刀子嘴豆腐心。

“关心就关心呗，还不好意思承认。”秦姝小声嗫喏道。

两位老祖宗都听到了，纷纷别过脸去，没人搭理她。

秦姝也不在意，又接着说道：“弟子往后每日辰时再去服侍两位老祖宗，其他时候要去锻体了。”

青龙嗯了一声，“去吧。”

待看到秦姝取出数根铁木之后，他再次沉默了。

“慢着。”

秦姝停下动作回头看了他老人家一眼，“前辈，您还有何指教？”

青龙回过头看了一眼自己趴着的水潭，对着秦姝说道：“别再扛你那几块破木头了，只靠那些你什么时候才能到淬灵期？”

秦姝明白他说得对，但是她却无法再找到更好的锻体材料了，这不仅仅是困扰她的问题，也是困扰修仙界所有体修的大难题。

“弟子没有别的合适的材料了。”秦姝老实说道。

青龙瞥了她一眼，又重新趴了回去，低沉的声音传进秦姝的耳中，说道：“下去游泳。”

秦姝看着远处的潭水陷入了沉思，这水里趴着老祖宗，所以自从她来到这里就一次没下去过。

但是老祖宗既然让她下去游泳，那就说明……这里的水多少是有些锻体作用的。

听人劝，吃饱饭。

“是！”

秦姝将头上的头发束紧，直接跳了下去。

一下水，她顿时就察觉到了不一样了，“这……这水怎么没有浮力！”

“没有浮力？”老祖宗回过身，庞大的身躯将她一整个团团围住，“没有浮力，那我又是如何漂浮起来的？”

秦姝仔细一看，他体魄虽然十分庞大，但确实是漂浮在水中的。

“多从自身找原因。”青龙老祖留下这样一句话，就又趴回了岸边。

秦姝努力地想要用自己学得狗刨和蛙泳将自己漂浮起来，却发现她依旧漂不起来。

再她第无数次沉底之后，秦姝终于悟了！

多从自身找原因，所以，她浮不起来的原因应该是，她太瘦了……

也不能这么说，她逐渐发现，此处的浮力很小，青龙老祖是想她在水中借助对抗地心引力来炼体。

那么她游泳的速度必须再快一些……

这确实是一个还不错的锻体办法。

在水中泡了整整一个月，经过灵气淬炼的皮肤都被泡起了皱，秦姝才从水中钻了出来，晒了会太阳。

青龙老祖睁开一只眼睛看了她一眼，“这就累了？”

秦姝摇头，“弟子似乎有些领悟。”

说完这话，她便直接打坐原地坐了下来。

青龙老祖看着她五心朝上，整个人的气息都沉寂了下来，渐渐地也来了兴趣。

秦姝闭上眼睛，脑海中一直浮现着这阵子脑海中出现的情形，轻和重都是相对的。

她的重量和青龙老祖比起来根本不值一提，但青龙老祖却能轻而易举地浮在水面上。

而她，用尽全力想要浮上来，却还是会沉底。

若是将她的身体拆分成无数的分子来说，人体百分之七十的成分都是水，那么她若是和水融为一体呢？你中有我，我中有你？

……

她想了很多很多，突然睁开眼睛，站起身。

青龙老祖眼看着秦姝一头钻进了水中，但这一次她却未和之前一样在水中奋力游泳，而是盘膝在水中坐了下来。

她的黑袍在水中随着水波流动，她的身影也渐渐地朝着水底沉去……

“这丫头还是没领悟到精髓……”青龙老祖暗自感慨了一句。

一道赤红的身影突兀地出现在悬崖边上，“那可不一定。”

青龙老祖抬头看了他一眼，“你倒是对她很有信心？”

朱雀老祖轻嗤一声，“你自己看。”

青龙老祖的神识渗入水中，从水潭的底部一扫而过，却惊讶地发现自己没看到秦姝的身影？

他的神识逐渐上移，终于，他看到秦姝依旧是盘膝而坐的姿势，却仿佛水流一般在水中随波逐流。

她的身上没有一丝灵气波动，青龙老祖的神识从她身上一扫而过，却萌生出一种异样的感觉。

他的神识似乎是从水上扫过了一般，若不是他亲眼看到，很难想象那里竟然还有那么大一个人。

“她这是……”青龙老祖沉默了。

朱雀老祖却接过了话茬，“领悟了水的真谛。”

青龙老祖再次沉默了片刻，才又突然出声，“这还怎么锻体？以后这水怕是都对她没用了。”

“交给我。”朱雀老祖说道。

青龙老祖笑了，“就等你这句了。”

秦姝不知在水中漂浮了多久，那种窒息的感觉再没有出现，反而像回家了一般。

水流环绕在她的四周，就好像母亲的怀抱，让她感觉安心又舒适。

良久良久，她的耳边传来了一声呼唤，“小童，还不出来？”

秦姝的意识逐渐恢复，身形一动，便从水中浮出了水面。

看着等在岸边的青龙和朱雀两位老祖宗，她开心地露出了个笑脸，“两位老祖！弟子做到了！”

青龙老祖轻声应了一声，“看到了，你已领悟了水的真谛，此处再不适合你炼体了，你跟着朱雀老祖走。”

秦姝先是一愣，而后狂喜！

看来她这次还真来对了！试问天底下还能有谁得过青龙和朱雀两位神兽的指点？

还有谁！

第716章 跳下去

朱雀老祖瞥了一眼秦姝脸上的喜色，转过身振翅朝着远处飞去。

不过一瞬间，他的身形便要消失在天际。

秦姝一惊，赶紧追了上去。

然而，老祖宗哪儿是那么好追的，她跟在朱雀老祖身后一直追了许久许久，丹田里的灵气几近枯竭，还是没追上……

秦姝两手撑在膝盖上喘着粗气，看着天边的大鸟，突然感觉自己似乎被放风筝了？

这算是放风筝吧？

明明他一直就在天边，能清晰地看到，可他们之间的距离却任由她怎么跑也追不上。

缩地成寸和浩渺仙踪换着用，但是他们之间的距离就这么诡异地维持在一个恒定值，她竭尽所能却依然无法追上。

秦姝这时候也差不多领悟到了，如果说青龙老祖是想要教会她游泳，那么朱雀老祖就是想教会她奔跑。

自从她入了修仙一道，几乎很少体会到脱力的感觉了，而此时她灵气耗尽，四肢仿佛灌了铅一般。

明白了这一点，她也突然想开了，无论怎样老祖宗的本意也是为了锻炼她，她只需要竭尽全力地去追就是。

她在心中悄悄给自己打气，不过就是追个鸟而已！她一定能追上！

斗转星移，就这样不知追了多少个日日夜夜，秦姝终于……一头栽倒在了草地上。

她闭上双眸只觉得眼前一片眩晕，在晕头转向之间，她看到看到一团火红在她的眼前扭成了旋涡。

紧接着，熟悉的声音在她的头顶上响起，“这才哪儿跟哪儿啊？就不行了吗？”

秦姝一手撑在草地上坐了起来，一边摇了摇头自己的脑袋，似乎是想让自己清醒一些。

“我还可以。”她气若游丝地说道。

朱雀老祖轻笑一声，“这一点你倒是像玄天道人，跟他一般嘴硬。”

秦姝拧着眉头，没有说话。

抓紧时间吸收着周围的灵气，好让自己恢复一些体力。

随着她灵气的运转，周遭的火木土元素波动也越发的活跃了。

“咦？”朱雀老祖惊讶的侧目，“你这小童天赋倒是不错，怪不得你们人族寿元短暂，若是真有与天同寿的本事，只怕这天底下再没别的种族什么事了。”

这话若是旁人说出来，秦姝也只会一笑了之。

但如今说出这话的是朱雀老祖，秦姝自然无法苟同。

真说起上天的宠儿谁敢跟你们神兽比？生下来就自带天赋技能，随着修为的提升还会自动解锁传承。

然而朱雀老祖根本没有给她说话的机会，就直接说道：“休息好了吗？也该起来了。”

秦姝点了下头，手指微微撑地，核心收紧，便站了起来。

秦姝以为她还要接着跑，却发现朱雀老祖翅膀一扇，周遭的场景就变了。

他们来到了一处悬崖之巅，夜空像是一个倒扣下来的海碗，清风吹拂着朱雀老祖的羽毛，似是熊熊的火焰在黑夜中摇曳。

“跳下去。”朱雀老祖的声音从秦姝身后传来。

秦姝看着脚下的万丈深渊，底部是滚烫的岩浆，一边沸腾一边咕嘟着气泡。

秦姝：“？”

她一脸不可思议地回头看向了朱雀老祖，她倒是不怕这些岩浆，她就算进去游个泳也没什么关系。只是这么高，她不被岩浆烫死倒是先摔死了……

朱雀老祖无情的声音传来，“怕了吗？若是害怕还修什么仙？”

秦姝深吸一口气，炙热的火元素疯狂顺着她的鼻腔涌入，最终在她的丹田汇聚成一团灵液。

怕？不过是跳崖，有何惧？

朱雀和青龙两位老祖宗答应过宗门要留她性命，若是真想她死，也不会浪费这么些时候了。

她轻笑一声，没有任何征兆，突然一跃而起，两手贴在身体两侧，仿佛一颗流星，一头朝着岩浆中扎了进去。

万丈深渊，即使对于她如今的身体强度也依旧是一道坎。

在落入岩浆的一瞬间，她的脑袋上一道金色的光芒亮起——铁头功！

站在悬崖之上的朱雀老祖也忍不住一挑眉，这丫头所学还真让人意外。

秦姝的身体一点一点淹没在岩浆当中，她只觉得自己的全身骨头都碎成了渣，却靠一些皮肉组织维系着身体的完整。

四周的火焰温度确实很高，但还在她的忍受范围之中。

“咦？”朱雀老祖再次发出一道疑惑的声音。

他振翅一挥，在空中打了个旋儿便落在了岸边。

“你的衣裳，是何处来的？”这上边的气息似乎有些熟悉。

秦姝痛到无法呼吸，但听着朱雀老祖的话，却还是忍不住冷静了下来。

“集市上淘来的。”

无论如何，大蛇的行踪都不能暴露。

朱雀老祖倒是没有质疑她的话，只是叹了口气，“多年过去，看来大家似乎都过得很艰难。”

秦姝没有接话，但却从他这话中隐隐听了出来，朱雀老祖似乎是认识大蛇的？而且还较为熟悉？

秦姝一肚子疑惑，却无法问出口，只能想着能出去见到大蛇了再找他问问。

思绪一开小差，似乎连疼痛都变得能忍受了。

这时候朱雀老祖翅膀微动，一块石头便取了出来，“天炎金石。”

他翅膀微微一震，这块拳头般大小的天炎金石就碎成了渣，朝着秦姝的方向飞了过来。

“你借着这岩浆将这块天炎金石融进你的筋骨当中，重塑根骨。”

秦姝大为震惊，没想到他老人家这样折腾自己，竟然是为了替她重塑根骨！

同时，秦姝也大受启发，躺在岩浆当中对着朱雀老祖问道：“老祖，弟子还可以融入其他的材料吗？”

朱雀老祖侧目，“你还有什么材料？”

秦姝飘在岩浆上，仿佛一摊烂泥，但说话的语气还算沉稳，“弟子当初为了炼剑，收集了些许材料，比如……息壤、五彩石……”

朱雀老祖：“……”

这丫头到底什么来历？怎么这么多好东西？

息壤和五彩石在上古时候来说也是好东西，怎么全都落入她手中了？

她这点修为能守得住？看来如今的修仙界是越来越不行了。

第717章 重塑筋骨

“可以是可以……”

朱雀老祖话都没说完，秦姝就知道他这话后边肯定还有转折。

果然，就听到他说道：“这样的材料既然能炼剑自然也能炼体，但是这里的岩浆温度应当是不够了。”

秦姝：“？”

温度不够？小问题。

“老祖宗，您不是有火吗？能否借个火？”秦姝问道。

朱雀老祖叹了口气，“我的火焰温度应当也是不够的。”

秦姝再次问道：“那若是再加上我的地心之火呢？”

朱雀老祖：“？”

“你还有这种好东西？”

秦秦姝讪讪一笑，“不过是运气好罢了。”

朱雀老祖略一点头，“运气好也是实力的一种，既然你有地心之火，那我便助你一臂之力。”

“不过……”

秦姝的一颗心再次提了起来，紧接着就听到朱雀老祖说道：“你怕是得再跳一次了。”

秦姝的自愈速度十分惊人，才不过说话的功夫，她的筋骨就已经吸收了那一整块天炎金石，并且开始恢复了。

重塑筋骨的秦姝比起之前似乎也恢复了不少体力，朱雀老祖见状睨了她一眼，振翅朝着悬崖顶上飞去，并留下了一句话，“自己上去。”

秦姝张大了嘴巴，才刚取出宝剑踩上去，略一思索，又将宝剑收好，手脚并用地往上爬。

朱雀老祖刚准备出手封了她的丹田，此时看着秦姝的动作也满意地点了点头。

若是只靠旁人的约束来修行，所抵达的尽头终究是有限的。只有将修行贯穿自己的一生，克制且尽力，才能获得无上的高度。

这小童年纪不大，但自制力却实在不错，未来可期。

秦姝爬上悬崖顶端用了整整一夜，旁人爬上来或许早就累得四肢酸软，但秦姝却不一样，这四周的火灵气跟她 亲近着呢！即使她什么都不做，火灵气都在疯狂朝着她的身体里涌去。

待到她爬上，整个人又恢复了往日的生龙活虎。

“老祖，准备好火，弟子要跳了哦！”

朱雀老祖还没来得及说话，秦姝就直接连眼睛都没眨就跳了下去。

不过瞬间，就又将自己摔成了一摊烂泥。

朱雀老祖看着秦姝四周出现的各种各样的石头，极寒碎星石、万年冰髓、息壤……还有小拇指大小的五彩石。

“老祖宗，您看看哪个能用得上？哦，对了，这个五彩石不能用。”她又将五彩石收了回去。

朱雀老祖一脸无奈地看着她的动作，最终从她的存货中挑了大多数，一股脑朝着秦姝身体内打了进去。

地心之火主内，朱雀之火主外，再加上岩浆的热度，将秦姝祭炼地那叫一个彻彻底底。

秦姝在躺着也是闲着，就远远地看着朱雀老祖的结印手法。

不错，又学了个控火的法子。

处处留心皆学问，论起控火，这天底下谁能比得上朱雀老祖？

嘿嘿，又赚到了。

朱雀老祖看着秦姝一脸面不改色的模样，心中也很是钦佩。

这丫头是个狠人，断骨重造就已经很折磨人了，更何况她这还是碎骨。

不过，修仙就是如此，要忍常人所不能忍，才能成为人上人。

“又长上了。”秦姝也发现了自己的恢复力实在惊人，不知道是不是先天月灵体的缘故。

朱雀老祖应了一声，“无妨，每次碎骨重造都是对你的一次锻造，待到你什么时候从上边跳下来骨头不会再断，恐怕你的一身筋骨就达到极品道器的层次了。”

极品道器，距离神器只有一步之遥。

秦姝眼睛一亮，“跳！”

只要死不了，就往死里跳。

今日她不折腾自己，往后自有人教她做人。

如今吃些苦头，却是可控的，一切尽在掌控中。

朱雀老祖看着秦姝再次爬上悬崖，然后义无反顾地摔下去，再利用地心之火淬炼全身……爬上去又重新跳……

一开始她祭炼全身筋骨还需要自己的帮助，到了后边她自己就可以重塑全身，他便停在了悬崖之上，悠哉地看着她。

青龙老祖不知何时出现在了他的身侧，看着秦姝又一次自由落体摔入岩浆当中，忍不住啧啧两声。

“也不知道玄天门哪里找来这样的奇葩，如今这天底下能经得住你这样折腾的修士可不多了。”

朱雀老祖就落在一根树枝上，听闻此言只是淡定地瞥了他一眼，“话可不能乱说，是她自己跳的，我连碰她的都没碰过，一切都是她自己的选择……”

说到最后，朱雀老祖的眼中也带上了欣赏。

修心修身而后修仙，这小童当真不错。

青龙老祖见状也笑了起来，“她跳了第几次了？”

“没数，但也算有进步，至少不再是一滩烂泥了。”

两人说话间，秦姝已经再次重塑根骨朝着悬崖之上爬去。

没有人能比她更清楚地感觉到自己的进步，身体的强度和韧性在逐步修复中越来越强，就连身体的自愈速度也逐渐加快。

待到她从这里出去，她根本不用出手，同等阶的修士都拿她没办法。

她一开始锻体只是为了能够增加防御，如今看来，她如今的做法岂不就是在炼器？

从悬崖上跳下就相当于抡锤塑形，再加入各种各样的材料，而后借助地心之火和老祖宗的朱雀之火祭炼。

她跳了多少次就相当于抡锤多少下，千磨万击还坚劲，旁人还需要祭炼本命法器，而她的本命法器……就是她自己！

所有的外物都不过是锦上添花，而她自己本身就是一把利剑！遇神杀神，遇魔斩魔！

“轰——”

一道冲天的剑气从秦姝身上涌出，那样锐利的剑气，就连空气中火灵气都从中劈成两半。

正在闲聊的青龙老祖和朱雀老祖同时看了过去，这一看，他们都愣住了。

青龙老祖率先回过神来，撇过脑袋看着朱雀老祖问道：“朱朱，你……教给她了剑道？”

朱雀老祖摇了摇头，脸上也一脸木然。

他也搞不明白了，怎么？怎么回事？他不过教了她重塑筋骨，怎么阴差阳错地反倒让她领悟了剑道？

还是以身为剑，可斩万物？

青龙老祖再次说话了，“我就说嘛，你自己都不擅用剑，又如何指点得了她。”

第718章 你倒是大方

朱雀老祖闻言一个眼刀就飞了过来，青龙老祖却根本不怕他，只是冷哼一声，接着问道：“难道你会？”

朱雀老祖别过脸去，冷冷地憋出两个字，“不会。”

青龙老祖露出意料之内的神色，抬起眸子看向了远处悬浮在空中的秦姝，“人族的领悟能力果然厉害。”

朱雀见状也扫了他一眼，“既然亲眼见证了一个天才的崛起，你这当老祖的就这么一毛不拔？”

青龙老祖被他噎了个正着，“你不也是？”

朱雀老祖摇了摇头，“我送了天炎金石给她。”

青龙老祖：“……”

沉默了片刻之后，他叹了口气，“罢了，这小丫头这阵子服侍的还算上心，老祖我便送她一场造化吧。”

说话间，秦姝又再次攀着悬崖绝壁朝着顶上爬去。

这一次她依旧跟之前一样从悬崖顶端一跃而下，但不一样的是，这一次她在重塑筋骨的时候，青龙老祖出手了。

秦姝眼看着一截青光朝着她的方向飞来，还没待她看清楚到底是什么东西，那截青光就直接散成一团青雾将她一整个包裹起来。

秦姝就算是没看清楚，但气息是不会骗人的，她在老祖宗身边待了这么久，早就熟悉了。

这股气息分明就是青龙老祖的气息！

秦姝抓紧时间疯狂运转炼体诀，吸收着这股青雾，远处的朱雀也别过头看向了一旁的青龙。

“你……这么大方？”

青龙老祖笑了一声，“每次突破，龙角便会脱落一次，这东西我多的是。”

他一脸欣慰地看着秦姝以鲸吞之势将那些青雾吸收的一滴不剩，“不错不错，这孩子这点就非常好，一点不浪费。”

他这句话朱雀老祖倒是没反驳，这孩子连他掉得毛都全部捡走了，一点碎渣都不剩。

这一次的重塑比之前的几次都要成功，秦姝从岩浆中爬上岸，伸出手掌缓缓握成拳，只觉得全身充满了澎湃的力量。

秦姝咧嘴一笑，这种感觉真爽，现在的她只觉得自己随意一拳就能将这半边悬崖给捶塌了。

青龙老祖也不知道送了她什么好东西，作用都快赶上息壤了。

她顺着悬崖爬了上去，正好消耗了一下她旺盛的精力。

待到她成功站在青龙老祖面前的时候，她满脸喜色地跪下冲着青龙老祖磕了三个响头，“弟子谢老祖再造之恩！”

青龙老祖趴在云上，看着面前的小童，眼中虽有笑意划过，嘴上却用不甚在意的语气说道：“再造之恩算不上，不过是些用不上的东西罢了。”

秦姝当然知道，他老人家用不上的东西对自己来说那依然是好东西！

朱雀老祖在一旁看着，见状也叫起了她，“别磨磨唧唧了，快去炼。”

秦姝应了一声，从地上站了起来，朝着悬崖边上冲刺而去。

如今跳崖对她来说根本算不上什么，她早已经从一开始的视死如归到现在的轻车熟路了。

跳崖对她带来的伤害也越来越小，她张开双臂想象着自己是一只鸟，四周的风温柔的拂过她的耳廓，她下意识地想要借势，而且突然传来朱雀老祖的传音。

“没事别瞎借势，你到底是要锻体还是要练身法？”

秦姝才刚刚找到风的轨迹，就被他老人家一嗓子喊醒，秦姝赶紧收敛心神老老实实做自由落体运动。

“明明是个人族，借风势还领悟的这么娴熟。”朱雀老祖忍不住小声嘟囔道。

比起朱雀老祖，青龙老祖倒是更能接受她的现状，“她一个人族都能领悟水的真谛，不过区区一个借风势，有什么好大惊小怪的。”

朱雀老祖：“让你这么一说，还真有几分道理。”

两人说话的功夫，秦姝已经从岩浆中冒出头来。

她惊讶地发现，这一次她竟然并未粉身碎骨？！

她的小腿和肋骨都断了，但两条手臂无事。

她又着重淬炼了一下小腿和肋骨，从岩浆中爬了上来。

朱雀和青龙两位老祖宗也发现了她身上的变化，青龙老祖直接开口道：“看来，她在你这儿也练到头了。”

朱雀瞥了他一眼，“这才哪儿跟哪儿？只要她想练，我多的是东西教给她。”

他此言一出，倒是让青龙老祖惊讶了。

“她一个人修，你竟然连老底都要掏出来了？”青龙老祖问道。

朱雀老祖轻哼一声，“难得有人来，什么老底不老底的，兴许再过数年，这些东西都要跟着我尘归尘、土归土了。”

……

终于，秦姝这次跳下去，将岩浆砸出了一丈高，但她整个人却毫发无损。

她见状就知道自己应当是炼成了，如今她的体魄已经达成了淬灵期四层，等闲的宝剑落在她身上连道白痕都不会留下。

也不知道，她如今这状态，到底能不能从元婴雷劫之下全身而退……

青龙老祖和朱雀老祖同时落在了她的身边，朱雀老祖抢在秦姝说出辞行的话之前，就先一步问道：“我瞧着你似乎领悟了借风势，我这里有个适合的身法，你可要顺便学一学？”

秦姝：“？”

学！那必须学！朱雀老祖的身法又岂会一般？

她已经在脑海中脑补上了，往后外出迎敌别人追也追不上她，打也打不疼她，这岂不是要无敌？

秦姝被自己的脑补乐到了，她美滋滋地笑着，直接冲着朱雀老祖磕了个头，“学！还请老祖宗传授弟子身法！”

朱雀老祖见状也甚是满意，但他的神色却比之前还要严肃了许多。

“我的身法跟你们人族不一样，或许对你来说有些难度。”他开口了。

秦姝却根本无所畏惧，难点怕什么？！不难她还不学呢！

朱雀老祖似乎看出了她的想法，就又接着说道：“我朱雀一族甚少落地，所谓身法自然都是在空中的。”

秦姝眼睛一亮，而后也渐渐冷静了下来。

她明白朱雀老祖为什么说这门身法难了，朱雀一族有翅膀，她没有翅膀，想要在空中运转身法又谈何容易？

第719章 这小丫头在说什么呢

元婴期修士可以不借助任何法器在空中飞行，但想要在平衡身形的基础上再炼好身法，无疑是难上加难。

不过，难又如何？既然朱雀老祖要传授给她，说明她是有可能学会的，只要有一丝可能，她都会去努力争取！

青龙老祖看着秦姝面色凝重，担心她打退堂鼓，就跟她说道：“谁说没翅膀就不能飞了？我不就能飞？”

朱雀老祖白了他一眼，“那你来教。”

青龙老祖的鼻孔都快扬到天上去了，“我这体魄还用得着身法？”

在绝对的防御面前，身法又算得了什么？

朱雀老祖干脆不再搭理她，而是跟秦姝说道：“你如今已经突破元婴，且你的丹田里的灵气容量远超同等阶修士数倍，足以支撑你在空中施展身法……”

秦姝才刚点了下头，就听到朱雀老祖又接着说道：“这功法若是对旁人来说或许有些难，但你却无妨。”

秦姝一愣，就见他赤金色眸子将秦姝从头到脚打量了一遍，说道：“你如今的体魄，即使从空中掉下来也没关系。”

秦姝：“……”

这倒也是，大不了摔一跤罢了，爬起来又是一条好汉！

“身法的口诀我只说一次，你且记好了。”

秦姝立刻点头，就听到朱雀老祖说道：“翻身腹缩随舒卷,偏闪腾挪势势承……”

秦姝的记忆力很好，口诀记得牢牢的，但是在实际运用的时候，就又遇上了难题。

在空中，要怎么翻身卷腹？

朱雀老祖当然也没真打算就告诉她个口诀让她自行摸索，张开翅膀，对着脚边小小的秦姝说道：“我就飞一次，你且看好了。”

秦姝这回长了个心眼，只飞一次万一她有什么细节没注意到呢？还是得用留影石。

她一手举着留影石，将灵气输了进去，将朱雀老祖的动作全都录了下来。

朱雀老祖的偌大的身形在空中掠过，原本飞得是直线，却突然一个动作庞大的身躯原地消失一闪便出现在了她的头顶正上方。

秦姝看得认真，眼中不仅有震撼，还隐隐若有所思。

在她的眼中，朱雀老祖的飞行轨迹就是个空间直角坐标系，平素她的身法虽然厉害但却都是二维的，如今上升到了三维，难度系数自然是翻倍的。

但若是换种思维模式，她可以将这个身法拆解开来，先从二维层次开始领悟，再逐渐提升到三维。

循序渐进，说不定反而进步得更快。

就在她若有所思的时候，朱雀老祖已经落在了她的身边，问道：“看清楚了吗？”

秦姝这才回过神来，“嗯？”

朱雀老祖再次问了一遍，“看清楚了吗？”

秦姝点头，“看清楚了。”

“你来试试。”朱雀老祖盯着秦姝，眼神犀利，似乎不允许她有丝毫的退缩。

按照以往秦姝的性子，她早就撸起袖子干了。

但是这一次，她却直愣愣地站在原地没动。

朱雀老祖拧起了眉头，“怎么？怕了？”

秦姝摇头，“等等。”

朱雀老祖和青龙老祖互相对视了一眼，眼神十分严肃。

朱雀老祖确实有些搞不明白，让她跳崖她眼睛都不眨的就跳了，这次只是让她尝试一下身法，她怎么就不敢了？

莫非她是没看清楚？

就在一龙一鸟面面相觑的时候，面前的秦姝身上却突然有灵气波动传来。

一龙一鸟同时转过头朝着秦姝看去，她依旧站在原地没动，但她身上的灵气波动却越来越明显，谁也不知道她到底在搞什么名堂。

终于，秦姝的后背处有两团烟紫色的灵气冒了出来，朱雀和青龙同时一愣，就看到那两团烟紫色的灵气缓缓张开，最终形成了一对清透的灵气翅膀。

秦姝尝试着控制身后的灵气煽动翅膀她竟然也缓缓飞了起来，朱雀瞳孔一缩，看向秦姝的眼神更为钦佩了。

人族！果然聪慧！

秦姝飞了两圈，感受了一下背后小翅膀的灵气消耗还在一个可以接受的范围内，就停了下来，冲着朱雀老祖说道：“如今解决了飞行的问题，再从二维层面练习身法，最后再靠小翅膀调整方向和高度，三维层面的身法便会全部被我掌握。”

朱雀：“？”

青龙：“？？”

这小丫头在说什么呢？他们怎么一个字都听不懂？

秦姝见他们没有反应，还当两位老祖宗在考验自己，便按照自己琢磨的方法尝试了起来。

她才刚飞了一下，就感觉有些不太对劲，赶紧将自己方才用留影石记录下来的朱雀老祖的英姿拿出来观摩。

朱雀老祖原本以为秦姝一时半会儿定然连门槛儿都摸不到，说不定还要他再飞两次，这都不是问题，他原本也没打算她只看一次就学会。

但是谁能想到呢？她自己琢磨着竟然逐渐上手了？

虽说身法还不是那么流畅，但他的身法他用了上万年的身法，一眼就看了出来了，她已经掌握了其中的精髓。

只要再好好练习，假以时日，她的身法定然会十分流畅。

眼看着秦姝从他们身边飞过，原本还以为她会过来求夸奖，却没想到她身形直接一转，又再次出现在了东北方向。

夜空之下，她烟紫色的小翅膀散发着迷蒙的光辉，随着她的身形浮动恍若划破天际的流星一般，转瞬即逝，且让人捉摸不透她的轨迹。

秦姝一连飞了一个晚上，夜晚在夜空下她的灵气恢复速度是有加成的，正是修炼身法的好时候。

随着天边的日月同辉的景象开始出现，她的灵气恢复速度也逐渐下降了，但她却仿佛不知疲倦一般再随着风飘动。

朱雀老祖的身法最重要的一点便是借风势，这一点恰好是秦姝所擅长的，无疑也降低了她学习这套身法的门槛。

渐渐的秦姝身后小翅膀再也支撑不住了，逐渐变得轻薄，她整个人也轻盈地从空中落了下来。

就在朱雀和青龙两位老祖宗认为她这回总该要歇一歇了吧？却没想到她手腕一翻，一瓶极品满灵丹出现在了秦姝手上……

第720章 你能察觉其中的差异吗

秦姝服下两颗极品满灵丹，感受着自己体内瞬间恢复的灵气，忍不住在心中感慨。

高阶丹药就是不一样，若是服用极品补灵丹，想要填满她元婴期的丹田，恐怕还得干两瓶才行。

体内灵气恢复得差不多了，秦姝身后烟紫色的小翅膀再次冒了出来。

动作记得差不多了，但是她总觉得还是跟朱雀老祖的身法不大相同。

到底有什么不一样，她也说不上来，但那种感觉却十分明显。

也正是因为如此，她才会一次接一次地重新尝试。

就在她翅膀一动，正准备朝着空中飞去的时候，朱雀老祖却突然出声叫住了她。

“小丫头。”

秦姝动作一顿，背后小翅膀散去，回过头朝着朱雀老祖看去。

“老祖宗。”

朱雀老祖看着秦姝，问道：“姝儿，你察觉到问题所在了吗？”

他此言一出，就连身边的青龙老祖都诧异地看了过来。

却没想到，秦姝竟然点了点头。

朱雀老祖的话到了嘴巴见状就又咽了下去，“你且说说看。”

秦姝抬手挠了挠自己光秃秃的脑袋，摇了摇头，“说不上来，但弟子就是觉得弟子的身法跟您不太一样，虽说动作是相似的，但其本质似乎还是不一样。”

朱雀老祖闻言倒是有些欣慰，“你能察觉到这一点已经很不容易了。”

同时，也说明，她或许真的能够完完全全学会自己的身法。

只有发现问题才能解决问题，若是连自己都察觉不到自己身法的不对劲，又怎么能彻底领悟？

当然，这也说明了，秦姝对于风的领悟已经到达了一个很高的层次。

秦姝得了朱雀老祖这话，也并未骄傲自满，她低垂着头，恭恭敬敬地冲着他一抱拳，说道：“还请老祖指点。”

朱雀老祖站在树枝上，抬头看着微微晃动的枝叶，缓缓开口了，“我们鸟族从一破壳便出生在风中，往后余生都在领悟风。你虽然学会了借风势，但是空中的风却并不一直是持续不断的，你还未学会其中的转变。”

秦姝被他这样一点拨，也露出了若有所思的神色。

朱雀老祖说得有几分道理，空气中的风是有许多股，他们断断续续，却又持续不断。

她是领悟了借风势，也给她以往飞行赶路都提供了许多便利。

但是每次风力间歇，她要再借下一股风的时候，便会感受到其中的停滞感。

从前她并未仔细研究过此道，那种停滞感虽然隐隐有所察觉，但却并不会对她的御剑飞行造成什么影响，她便也没多钻研过。

但是这一次的身法，想要钻风的空子，这种停滞感就越发明显了。

“弟子该如何做？”秦姝乖巧地问道。

朱雀老祖思索了片刻，“你随我来。”

他翅膀一动，便出现在了天边，秦姝能明显感受到自己和朱雀老祖之间的差距。

或许这就是巧借风势的技巧，等她学会这一点，就用不着羡慕别人的空间天赋，她只凭借绝对的速度也同样能达到瞬移的效果。

第721章 践行

想到这种可能，秦姝便隐隐兴奋了起来。

待她彻底学会这套身法，是不是天南海北都不过一抬脚的距离？

秦姝怀揣着这种兴奋，也顾不上身后的灵气小翅膀了，直接取出宝剑踩了上去。

“嗖——”

青龙老祖看着两道绝尘而去的身形摇了摇头，“速度快又怎样，一力降十会……哼~”

他身形一动，从天际消失，再次趴进了水潭当中。

上了年纪就越发不想动了，也不知道朱朱怎么还那样精力充沛。

此时的秦姝跟在朱雀老祖身后落在了一处山顶之上，此处虽高，但却并无半分寒意。

晨风呼啸着穿过林间，秦姝四处看了看，心中那种奇怪的感觉又再次萌生了出来。

朱雀老祖瞥了她一眼，秦姝的敏锐再次令他惊讶了。

“察觉到什么了吗？”朱雀老祖问道。

秦姝蹙着眉头轻轻摇头，“没什么，就是怎么感觉……不冷呢？”

所谓高处不胜寒，但此处距离地面足有成千上万丈，晨风吹过却无半点寒意？

难道说她现在的体魄已经被淬炼到这种程度了吗？

不应该呀？她是不会觉得冷，但体感温度降低应当还是能感觉到的。

就在秦姝摸着下巴思索的时候，一旁的朱雀老祖开口了，“此处小世界自成一界，隔绝了天道，也正是因为如此，就连剩下的规则也都残缺不全……”

秦姝这才恍然大悟，只是紧接着她再次疑惑了，“既然此处的规则不全，那弟子为何还能领悟水之真谛？”

她该不会领悟错了吧？秦姝心中稍稍有些慌了。

朱雀老祖瞥了她一眼，意味深长地道：“因为那老龙早就领悟过了。”

秦姝：“……”

老祖宗不愧是老祖宗！

与此同时，再看向这漫天的风，秦姝突然想到了什么。

莫非她如今感悟到的风……还有那天感受到的岩浆……

秦姝瞳孔一缩，诧异地偏过头去看向了身边的朱雀老祖。

朱雀老祖睨了她一眼，“别愣着了，此处风大，你细细体会，什么时候学有所成，再来见我。”

秦姝才刚应了一声，朱雀老祖便振翅消失在了她的眼前。

山顶的风很大，吹得秦姝的黑袍猎猎作响。

她刚准备盘膝而坐，突然想到了什么，又站直了身子。

不仅如今，她还张开了双臂。

增大跟风的接触面积，应该能感受到更多……

她闭上双眸，收敛神识，周遭的一切全都从她的脑海中暗淡了下去。

疾风擦着她的脸颊而过，速度之快似乎要擦破她的脸皮。

紧接着，又似乎有一缕细风从她的指尖溜走，调皮的仿佛一个刚刚开蒙的孩童。

她的衣袍被掀起，宽大的袖子张开……

秦姝就这样直愣愣地站在山顶上，整个人仿佛站成了一座丰碑。

朱雀老祖衔了两株万年灵草才刚刚收好，青龙老祖便出现在了他身边，“还吹着呢？”

朱雀老祖应了一声，青龙老祖朝着远处的山顶瞥了一眼。

穹顶之下，隐隐能看到一道纤细的黑影。

“这丫头不是悟性还不错吗？怎么过去这么久还连个身法都没学会？”

同他想比，朱雀老祖倒是淡定多了，“你着什么急？”

青龙老祖眉头才刚刚蹙起，就听朱雀老祖又接着问道：“你猜猜我当年学会这套身法用了多久？”

青龙老祖：“三日？”

朱雀嗤笑一声，眸光重新落在他身上，神色也郑重多了，“三年。”

青龙老祖：“？”

“真的假的？这不是你的传承身法吗？怎么还领悟得这么慢？”

朱雀老祖：“不然你以为为何单论速度，连鲲鹏也比不过我？”

青龙露出了若有所思的神色，传承其实也没有那么好领悟，并且也不是所有神兽都会继承到同一个传承。

实力越厉害，继承到的传承自然也厉害，或许朱朱就是得了什么厉害传承了。

朱雀老祖看他不再说话，就又接着说道：“她已经入定了，领悟的时间越久，悟到的东西将会越多，你我且等着吧……”

就在他们说话的时候，山顶上那道黑色的身影终于动了。

“风声……似乎在呼唤着我。”

秦姝的眸子微动，渐渐地，她的五感逐渐恢复，身上早已经落了厚厚的灰。

秦姝掐了个清洁术，整理了自己被风吹得乱糟糟的衣裳。

一年过去，她的头发也早就长长了，被她高高束起。

做完这一切，天边第一缕日光突破了黑暗。

秦姝咧嘴一笑，一个助跑朝着山崖边直接跳了下去。

这一次，她并未利用灵气幻化成小翅膀，但整个人却仿佛一片叶子一般，在空中晃啊晃的……

不见她有什么动作，便突然跳跃至百丈之外。

青龙老祖看着面前突然出现的少女，也是一愣。

而秦姝则一个利落地翻身，轻飘飘地落在了他们一龙一鸟面前。

“不错。”朱雀老祖说道。

秦姝自己也很是满意，从前她利用灵气翅膀来搭建一个三维飞行模型，虽然有一定道理，但无论从灵气的消耗程度还是从阻力方面来说，多少还是有些要改进的地方。

但是这一次她在山顶上吹了一年的风，她突然就悟了。

风原本就是无处不在的，既然整个空气中四处都有风，就相当于在一个三维模型搭建了无数支架，她只需要找到风的痕迹，就可以借势飞行。

小翅膀用不着了，灵气也省了，速度还快了。

一举三得。

秦姝对着朱雀老祖行了一礼，才嘿嘿一笑，问道：“老祖宗，您看我这回领悟的如何了？”

朱雀老祖微微颔首，“你已经领悟到了这套身法的精髓，但若是想将它发挥到极致，还需要好好实践才行。”

秦姝再次郑重地抱拳，“弟子谨记老祖宗教诲。”

朱雀老祖的翅膀一动，一个草堆便出现在了他面前。

“你该学的已经学的差不多了，我们答应玄天门的事也已经做到，便不留你了。这些东西你且收着，当做我给你践行吧。”

第722章 弟子真的要走了

秦姝的视线缓缓下移，看到了他面前的草堆，其上乱七八糟的气息交错在一起……

这……这么多万年灵草？他就这么乱七八糟丢一起？！

实在暴殄天物啊！秦姝一阵心痛。

但是再一想，这些东西都是送她的？！

好的，那没事了，她会照顾好这些花花草草的。

“这……也太贵重了……”秦姝试探地说道。

朱雀老祖收起翅膀，飞上了枝头，“你们人族就是这样，明明很想要，却总是要客套一二。”

秦姝俏脸一红，轻咳一声，“那弟子就不客气了！”

她撸起袖子蹲下身去，还从储物戒中取出来许多白玉匣子，将这些贵重的好东西全都收了起来。

全都是万年灵草啊！足足这么大一堆！

她如今的修为用这个炼丹都有些浪费了，倒是可以送给师尊几株……想必他老人家一定很高兴。

看着她终于将地上成堆的白玉匣子收进了储物戒中，朱雀老祖才瞥了青龙老祖一眼，“老龙，你不送点东西？”

青龙老祖趴在水潭中的身形明显一僵，片刻之后，才瓮声瓮气地说道：“你这老鸟！此间的灵草都被你挖得差不多了，你让我送什么？！”

朱雀老祖的眼中看不出什么，但他的语气却显得有几分调侃，“那就是你自己的事了。”

“我不都送了一对龙角了吗？”青龙老祖说道。

朱雀老祖顺着他的话道：“你不是说那玩意儿你多的是？你留着也没用，不若大方一些。”

秦姝也是这时候才知道，之前她在锻体的时候，青龙老祖竟然送了她一对龙角！！

怪不得她当初能感受到青龙老祖的气息，她一直没猜到是什么东西，竟然是龙角！！

秦姝兴奋极了，心跳得也非常快。

终于，就见青龙老祖无奈地叹了口气，“罢了罢了，你说得也在理，这些东西在我手中确实没什么大用处。”

他的龙爪在虚空中一抓，两对龙角就凭空出现在了秦姝眼前。

“收好了，别轻易拿出来，否则……你还真不一定能护得住。”青龙老祖给了秦姝一个善意的忠告。

秦姝郑重地点头，想到这个世上没再听说过哪里有龙，而龙角不论是对妖族还是人族来说，都是个好东西。

她是得小心收好，不然万一被人寻上门来，也是个大麻烦。

然而，她还没来得及说话，就听到朱雀老祖径直说道：“你也别给自己脸上贴金了，真当你那龙角多重要？你也不看看她身上的皮，都没人肖想。”

青龙老祖：“……”

虽然你说得有几分道理，但是我听了怎么还是这么不痛快呢？

眼看着气氛沉默了起来，秦姝赶紧笑着打圆场，“弟子这都要走了，不然临走前再替两位老祖宗保养一下？”

青龙老祖和朱雀老祖互相对视了一眼，异口同声地道：“可！”

一回生二回熟，这一次秦姝的动作可就快多了，将两位老祖宗收拾的体体面面的。

还顺便收集了一些多余的鳞甲和羽毛……

她带着这么多好东西回去，到时候还不得有人来上门求她？

她或许可以考虑给乘风两块老祖宗的指甲盖？

“老祖宗，弟子这回真要走了。”秦姝孑然一身的进来，如今又独自一人离去，分别的气氛难免有些伤感。

朱雀老祖睨了她一眼，一言未发，直接转身飞走了。

只余下青龙老祖一人，对上秦姝湿漉漉的一双眼睛。

他有些不好意思再像朱雀老祖一样潇洒离去，轻咳一声，道：“你只是要走了，不是你家老祖宗要羽化了，这副姿态作甚？走吧走吧，你家老祖宗想出去还出不去呢！”

秦姝想了想，又问道：“老祖宗，您有什么想去的地方吗？弟子替您去瞧瞧？”

青龙老祖笑了起来，声音恍若打雷，“我都在这里数万年了，外界沧海桑田，还能留下些什么？能有什么好看……”

突然，话音戛然而止，他想到了什么，“不过……或许有个地方，你真能去替老祖宗看看。”

秦姝闻言也好奇了起来，“什么地方？”

青龙老祖的气息逐渐变得悠长，良久才吐出来三个字，“启源山。”

秦姝：“？”

若是别的地儿，她还真不好找，但若是启源山！那她可就有话说了。

“老祖宗，这地儿弟子去过。”

青龙老祖低下头来，看向秦姝，“哦？你可有看到什么？”

秦姝想了想，有些事无法跟旁人说，是因为他们看不到。

但如今既然青龙老祖主动问起，或许他知道些什么呢？

也正是因为如此，她便如实说道：“弟子在山顶看到了很粗的铁链，山下似乎压着什么东西。”

青龙老祖的神色逐渐变得难看了起来，“这群畜生！”

秦姝不知道他到底在骂谁，也不敢随便搭腔，就乖巧地等着老祖宗交代。

她等了许久，青龙老祖的怒火才逐渐平歇了下来，他抬起龙爪，青色的能量汇聚在他的手心，片刻之后，一滴金色的液体出现在了空中。

“这是我的一滴心头血。”他又取出一片鳞片一并递给了秦姝。

“你将它跟我的鳞甲一并拿去埋在启源山的东方，距离铁链最远的地方，记下了吗？”

秦姝才刚点了下头，朱雀老祖的声音又从四面八方传了过来。

“你只给她这些有何用？连锁灵阵一并交给她吧。”

锁灵阵？那又是什么？

秦姝还没说话，就听到青龙老祖理不直气也壮的声音，“我不会。”

朱雀老祖无奈地叹息，赤焰一般的身形再次出现，径直染红了半边天。

“我只画一次，你若是……”话刚说了一半，他就一顿，“无妨，你有留影石。”

秦姝嘿嘿一笑，光明正大地掏出留影石。

朱雀老祖的爪子抬了起来，指尖在空中一点，就连空中的灵气都泛起一圈圈的涟漪。

它的动作不快，足够秦姝录得清清楚楚。

做完这一切，秦姝刚刚反手收起留影石，下一瞬一阵扑面而来的热风就直接将她扇出了这个小世界。

“婆婆妈妈说个没完，还是出去承受你应得的雷劫吧。”

第723章 你快走吧

秦姝还没来得及在心中吐槽一下朱雀老祖的无情，外边的天色便逐渐暗了下来。

她下意识地抬头看去，就见到大片的黑云层层叠叠朝着她头顶上方汇聚而来，就连天空都似乎被压低了些许。

黑云之上隐隐有紫色的电弧划过，秦姝乍一看便瞳孔一缩。

“怎么又是紫电？！”

这么大片的黑云几乎蔓延了他们半个宗门，天道是有多想抹杀她？至于这么下狠手吗？

秦姝黑着一张脸，刚准备将自己的紫霄白玉剑取出来，就见到面前的灵气突然一阵波动，掌门真人的身形出现在了她的面前。

“掌门！”

秦姝有些开心，刚准备跟他道谢，感谢他老人家赐了这样一场造化，就见自家掌门脸色难看地打断了她的话。

“姝儿！你快些走！你这雷劫范围太广了，你若是不快些走，宗门内其他弟子就都要跟着你遭殃了！”

上一次她渡金丹雷劫，雷云的范围只是包裹了半个山头，不会影响到其他人。

这一次几乎半个宗门都笼罩在她的雷劫之下，且雷劫可不讲什么情理，它只会根据其中渡雷劫的修士人数难度递增。

半个宗门有这么多弟子，按照秦姝如今的雷劫难度，再翻几倍，只怕她都要被劈成灰了。

秦姝闻言神色也一变，她也意识到自己淬体了，但是其他人没有。

“掌门放心，弟子这就走！”

在玄天门和赤金城中间还有大片的山脉，其中生活着一些低阶小兽，有些甚至都未曾开蒙。

这样的存在自然不会对天雷有什么影响，也正是秦姝渡劫的首选之地。

天上的黑云越来越浓重，秦姝不敢耽搁，一跃冲向空中，运转她新学到的身法就朝着山外飞去。

她这样一跑，雷劫似乎也锁定她了，也立刻朝着她的方向追去。

整个玄天门的弟子此时都站在院中抬头看着天上，那么黑压压一片雷云。黑云底下一道黑色的身影，仿佛阴雨天下的海燕，轻盈地朝着天际掠去。

随着她身形的掠去，天边的黑色也跟着飘走了。

所有人身上那种被系上的气机顿时一松，就连压力都少了许多。

弟子们松了口气，整个玄天门都开始议论纷纷。

“这是哪位长老的雷云？这场面也太吓人了。”

“是要突破化神期吗？”

“我也不清楚，但是我曾经见过元婴期的雷劫，可没有这气势。”

“这也不好说，你们忘了当初秦姝师妹的金丹雷劫了？”

“忘不了忘不了，毕生难忘。”

“可是天底下能有几个秦姝师姐？”

……

秦姝此时所有的注意力都落在了头顶的雷云上，她能感觉到自己带着雷云跑路，似乎惹怒了雷云。

厚实的云层中轰隆隆作响，似乎是在酝酿着必杀一击。

也亏得两位老祖宗，若不是他们帮自己炼体，这种程度的雷劫还不得直接等死？

但现在不一样了，她的体魄强度足以让她在此次雷劫之下保住性命，若是淬炼的好，说不定还能再借此次雷劫突破一下肉身强度。

她的速度快极了，几乎是一瞬间便飞出了玄天门禁地。

而在这时候，凌霄峰上的一蛇一花一石头缓缓抬起头来。

寂朵最先兴奋了起来，“娘！是娘的气息！”

阿金也跟着点头，“我就说你娘不要你了，你看她回来也不来看看你就又走了。”

谢释渊眉头一蹙，就听到寂朵斩钉截铁的声音再次响起，“不可能！我爹还在呢！我娘就算不要我，也不会不要我爹！”

谢释渊闻言唇角又微不可察地扬了起来，不错，这小子是个明白人。

阿金却嗤笑一声，撇了撇嘴，“这不还是走了？看来你们两个在你娘心中都不怎么重要嘛！”

寂朵嘴巴一扁，似乎随时都能哭出来，谢释渊立刻开口了，“她身上的气息变了，头顶的雷云也锁定了她的气机，看样子是要渡雷劫了。”

阿金恍然大悟，下一瞬却好奇地一歪脑袋问道：“渡雷劫又是什么？是要被雷劈了吗？”

谢释渊嗯了一声，“你乃是天地所生，倒是不用担心这些。”

阿金低头咧嘴一笑，再抬头就对上了寂朵羡慕的小眼神。

她骄傲地扬起了下巴，“天底下只有我这一块五彩石，天地至宝自然不会有雷劫了。”

寂朵闻言两片叶子叉在了腰上，也挺起了胸膛，冲着她说道：“天底下也只有我一朵梦魇花！”

谢释渊闻言倒是没有什么表情，但若是让秦姝听到，自然又要好奇了。

听着两只小的斗嘴，谢释渊在一旁说道：“你们在家里看家，我去看看你娘。”

话音刚落，他的身形便消失在了原地。

寂朵看着面前尚未恢复的空间裂缝，整朵花羡慕极了。

他也想来无影去无踪，可是他做不到呐！爹爹果然好厉害！当然，最厉害还是他娘！

谢释渊的身形落在了一座孤峰之上，距离远处的雷云还保持着很远一段距离。

清风吹拂着他的黑袍，同他的墨发交织在一起，他的脸色十分凝重。

这雷劫根本不像是元婴期的雷劫，她真的能承受的住吗？

他虽然担心，却也不敢贸然闯入。

一旦他进入了雷云范围内，被雷劫的锁定气机，这次雷劫就会翻无数倍，成长为飞升雷劫。

届时，哪怕只是一绺细小的电弧，她都扛不住。

他看着她身上的衣裳，轻轻叹了口气，希望他的皮能帮她承担一部分的雷劫吧……

然而，当他的视线从秦姝身上一扫而过的时候，他突然隐隐察觉到了些什么。

不对，她身上怎么会有那条龙的气息？她到底去了何处？

他根本来不及多想，天空的雷劫便如同瀑布一般从空中的云层之上倾泻而下。

劈在秦姝身上的闪电比她的腰还要粗两倍，秦姝直接徒手接雷，整个人笼罩在闪电之下，几乎成了一道光影。

秦姝身上每一个细胞都经历了闪电的洗礼，她几乎爽到要呐喊出声。

“爽！再来！”

第724章 如此莽撞

一开始还担心这雷劫会将她劈得外焦里嫩，但现在她却能清晰地感受到，老祖宗融入到她筋骨中的那一对龙角此时在闪电的作用下正在跟她的筋骨完美地融合在一起。

真没想到，雷劫竟然还有这种作用？早知如此！她早出来了！

将这一道雷劫吸收了个干净，眼看着第二道雷劫再次劈了下来，秦姝一头迎了上去。

借助着雷劫将自己的根骨再次淬炼了一番，身上的汗毛发出了一股烧焦的味道。

秦姝知道自己的头发八成又保不住了，不过没关系，经过这几次折腾，她炼出来的生发丹效果也越来越好了……

谢释渊看着秦姝扛过了第一道，她甚至都没有出手对抗雷劫，只是硬生生地靠体魄扛下来的。

他的心中稍稍松了口气，这样看来或许也用不着他出手。

雷劫之下，那道纤细的身影突然盘膝坐下，就那么悬空坐在空中。

谢释渊眉梢一挑，她这是？做什么？

秦姝双眸阖上，感受着劈在身上的雷电之力，她闷哼一声，将那股扩散开来的电弧操控起来一点一点融入进自己的各个脏器。

甚至连丹田里的金绿色内丹也没放过。

站在远处的谢释渊突然身子一僵，他似乎察觉到了秦姝的做法，看向她的眼神也变得更为柔和了。

她果然成长得很快，如今的她根本用不着自己守护，甚至还可以守护他。

秦姝一连挨了九道雷劫，似乎也逐渐适应了这种强度。

她逐渐起身，看向了头顶的雷云。

“是我高看你了？”她喃喃自语道。

浓墨一般的黑云发出轰隆隆一阵声响，似乎是在回应她。

秦姝扯了一下唇角，突然，她毫无征兆地朝着雷云中冲去。

远处关注着秦姝渡雷劫的不止谢释渊，还有掌门戚南，以及秦姝唯一一个有空的师尊——越之真人。

越之真人也被秦姝的动作吓了一跳，“这孩子怎的这样鲁莽？那可是雷劫！怎么能胡来？！”

戚南真人也被气得一阵头晕，“老子为了让她能顺利渡劫，特意将她送去了禁地，她怎的才刚一出来就这般作死？”

越之真人见他身形晃了晃，赶紧抬手扶住了他，“掌门师兄，我瞧着秦姝那丫头一向是个有分寸的，或许她心里有数呢？”

“有数？有什么数？老子渡化神的雷劫也就这样了，她区区元婴修为，碰上这种修为还不严阵以待，这样胡来若是惹出什么乱子，怎么办？”戚南真人确实被她气到了，平素他一直是个温文尔雅的道长形象。

越之真人却还算乐观，自己的徒儿自己知道，她如今甚至连剑都没拔，定然还有后手。

便在一旁安抚道：“掌门师兄，那小丫头平素虽说乖张一些，但行事还算沉稳，她如今这样做，或许……或许是老祖宗给了她什么护身的东西呢？”

戚南真人：“？”

他的眉头拧得更重了，“那两位老祖宗什么秉性，她能活着出来都不错了，还护身的东西？你觉得可能吗？”

越之真人没说话，那两位老祖宗到底是何许人也，他压根没见过，更不可能知道老人家是什么脾气。

他思索再三，最终抛出了不痛不痒的一句话，“万事皆有可能，不是吗？”

两人说话间，秦姝就已经一头钻进了雷云当中。

她在雷云中打了滚，便仿佛炸鱼了一般，发出了一阵噼里啪啦的声音。

秦姝的锻体功法运转到了极致，似乎怕雷电之力泄露，她还随手掐了个结界将整个雷云封锁在其中。

她咧嘴一笑，“这回……你们被我包围了哦。”

既然上天好心要替她弥补体魄这块短板，她自然得好好受着了。

雷电之力被秦姝的动作惹恼了，整个雷云中的雷电之力拧成一股绳，精准对着秦姝的丹田冲了过去。

秦姝不仅毫发无伤，她的元婴和大蛇的内丹还都变得更凝实了一些。

若是仔细看，就会发现原本大蛇内丹上的细纹如今已经少了许多。

秦姝经过这次，也突然意识到，对呀！雷电之力不仅可以锻体，还可以淬炼元婴和内丹的！

别人淬炼元婴都是借用灵气一点一点的冲刷，而元婴类主，秦姝直接将她的元婴从丹田里拎了出来，直接丢去了大团的雷云当中。

自己一个人吸收得总归是有些慢，有元婴跟她一起吸收不就快多了吗？

她的动作同样被周围围观的几人看在眼中，谢释渊脸上露出了一阵无奈的笑意，而戚南真人和越之真人此时则忍不住眼皮子一跳。

戚南真人更是直接开口骂道：“这小丫头到底要做什么？！她的元婴才刚形成，还没经过灵气长年累月的淬炼，这样直接丢去雷云中，若是被雷劫劈没了！她修为尽毁，哭都没地儿哭去。”

这一次就连越之真人都没替她说话，很显然他也觉得秦姝这一次有些过于莽撞了。

两位真人一颗心都提到了嗓子眼，戚南真人还飞速地取出一道传音符给宗门的护宗老祖传了个信儿：说万一秦姝这里有什么意外，请他老人家务必出手护住秦姝的元婴。

秦姝可不知道自家掌门差点为她操碎了心，她在雷云当中硬生生挨了八十一次冲撞，还将此处的雷电之力吸收了个完完全全一点不剩，这才心满意足地从乌云上站起身来。

乌云要散了，秦姝刚准备伸个懒腰，就发现自己不小心一脚踩了个空，从空中跌落。

她正准备巧借风势稳住身形，一道鹤唳从空中传来，以一种极为恐怖的速度从她身边一闪而过。

跌落的秦姝正好落在了他的背上，秦姝抬起头来，正好看到了那一撮熟悉的小呆毛，顿时眼睛一亮，“睿明师兄？！”

睿明的声音在秦姝的识海中响起，“秦姝师妹，才多久不见，你的修为就已经涨到如此恐怖的程度了吗？”

秦姝嘿嘿一笑，“师兄似乎恢复的也不错？我瞧着你如今的速度比起从前快多了呢！”

第725章 老祖托我带点土特产

才不过一个闪身，两人便落在了玄天门的山门外，面前便是长长的台阶。

睿明恢复恢复了人形，低头看了一眼面前的秦姝，笑了起来，“不仅修为涨了，个子也长高了不少。”

秦姝挺直了腰杆，“那是自然！”

她两辈子积德行善，如今的大长腿是她应得的。

睿明嘴角噙着笑，抬头看向了逐渐放晴的天空，对着秦姝问道：“你这元婴雷劫，看起来不简单啊……”

秦姝活动了一下手腕，唇角微微扬起，眸中划过一抹狡黠的笑意，“还行，比我想象中的要容易一些。”

秦姝这话虽然说得张狂，但是她心里却跟明镜似的。

若不是在小世界当中被两位老祖宗提升了自己的体魄强度，这一次雷劫她虽然依旧能挺过去，但绝对不会像现在这么轻松。

两人正说着话，戚南掌门和越之真人的身形突然出现在了他们的身边。

秦姝和睿明两人察觉到身边的灵气波动便回过头看去。

秦姝眼睛一亮，立刻扬声叫人，“掌门！师尊！”

她这一嗓子落在睿明耳朵里，也忍不住挑了下眉，“师尊？师妹，你拜入了越之真人门下？”

秦姝点头，乐呵呵地说道：“是呢！这次我能顺利渡劫说起来还多亏了越之师尊呢！”

她这样一说，包括越之真人在内的三人都惊讶地看向了她。

大家都看到秦姝一头扎进雷云当中，但雷云中到底发生了什么，大家却无从知晓。

莫非……是越之真人给了她什么法宝？戚南真人和睿明猜测着。

但越之真人却是自家人知道自家事，他确实有些不错的法宝，但他徒儿才刚刚从小世界中出来，他连面儿都没见着呢！

秦姝对上了三双好奇的视线，便笑了起来，“师尊不是教了我如何炼器吗？”

越之真人疑惑地反问道：“可是这跟你渡劫有什么关系呢？”

秦姝扬起下巴，神色多少带着些小骄傲，“我！”

她语气一顿，其他三人连带着一颗心都提了起来，秦姝眼珠子一转，声音也压低了几分，“我将自己给炼了。”

越之真人瞳孔一缩，“什么？！”

比起他来，戚南真人和睿明则相对要淡定许多。

戚南真人看着越之真人一副不可思议的模样，还好心跟他解释了两句，“这孩子本身就是个体修。”

越之真人是知道秦姝是个体修的，但是他却没想到她炼体竟然疯狂到了这种程度。

别人炼器，她则以身为器。

睿明则在一旁问道：“你如今的体魄练到什么等阶了？”

秦姝摸着下巴，琢磨了片刻，才严谨地说道：“之前差不多是淬灵七阶，但现在……不好说。”

三人语气一滞，都沉默了。

为何不好说？因为她方才又借用雷劫淬体了……

戚南真人见状也摆了摆手，“罢了，既然平安渡过了雷劫，本尊就放心了。你才突破元婴期，回去吧，等境界稳定了再说。”

秦姝想说自己已经突破元婴许久了，境界也早就稳定了，如今只是出来渡个雷劫而已。

但是她张了张嘴，突然又想到了等在洞府里的大蛇，眸中一闪，轻咳一声，便顺着他的话应了下来。

远处的大蛇看着秦姝他们四人并肩而立，只觉得自己形单影只的实在有些孤寂。

他轻叹了一声，身形逐渐消失在了原地。

秦姝正打算要走，却再次被戚南真人叫住，“等等。”

秦姝回过头去，就听戚南真人问道：“姝儿，你见到那两位老祖宗了吗？”

秦姝点了下头，“见到了。”

戚南真人又接着道：“他们两位……没为难你吧？”

秦姝一看他那小心翼翼的神色，顿时就悟了。

她冲着戚南真人挤了挤眼睛，“没有哦，两位老祖宗对我甚好！还托我给大家带了点土特产。”

戚南真人：“？”

这怎么跟他想象中的有点不太一样？

“什么土特产？”戚南真人问道。

秦姝手腕一翻，手中出现了几根……羽毛。

在场的几人都是识货的，一眼就认出了这羽毛的来历。

“你你你你你！你怎么敢的呀！”戚南真人急了。

这么多羽毛，她真没被朱雀老祖打死？

秦姝却道：“是老祖让我带给大家的，老祖还说了！他虽不在修仙界，但修仙界永远都流传着他的传说。”

戚南真人：“……”

沉默了片刻之后，他才点了点头，“这倒也是。”

秦姝将手中的羽毛郑重地交给了他，“掌门，一共就五根羽毛，您可得小心分配啊。弟子还有事，先走一步。”

秦姝唯恐被人发现她身上还藏着不少羽毛，赶紧开溜了。

戚南掌门捧着五根毛，抿着唇一副一言难尽的模样，直到秦姝的踪影融合在风中，彻底消失不见，他才收回了视线。

看了半天，最终正儿八经地递给了睿明一根……

秦姝回到自己洞府的时候，就看到谢释渊不知从哪儿弄了个摇摇椅出来，躺在上边盯着天空发呆。

秦姝凑过来，伸手在他的眼前晃了晃，“回神啦！”

谢释渊眼珠子一转，瞥了她一眼，却没说话。

秦姝明显感觉到他情绪不对，就问道：“怎么了？想什么呢？”

谢释渊低沉的声音这才响了起来，“想吃鸟。”

秦姝此时还没意识到事情的严重性，便说道：“那还不简单？我带你去后山抓两只？”

蛇喜欢吃飞鸟，本也不是什么多难接受的事。

谢释渊似笑非笑地看着他，唇瓣微动，“我比较挑食。”

秦姝笑了起来，“无妨，难得有个你喜欢吃的。”

“当真？”谢释渊看着秦姝，唇角微微上扬。

秦姝郑重点头，“定然是真的！你想吃什么？直说就是。”

谢释渊眼底的笑意更甚了，他薄唇一动，吐出三个字，“回风鹤。”

秦姝：“……”

她张了张嘴，这时候突然脑子就转过弯来了。

“你……看到了？”

谢释渊轻声“嗯”了一声，“我就站在那个山巅，距离你最近的地方，眼睁睁地看着你被那只鹤接走了。”

第726章 岳母似乎遇上麻烦了

秦姝僵在了原地，方才发生的一切被他用这样淡淡的语气说出来，真的越发像受委屈的小媳妇了。

秦姝沉默了片刻，突然悟了。

“都是我的错，我不该让师兄接我，我这就去跳寒潭将自己冻成冰棍！”秦姝说着话就作势往外走。

谢释渊看着她的动作，在她身后凉凉地道：“你这一身火灵气，区区一池寒潭水又怎能将你冻成冰棍？”

秦姝摸着下巴道：“那我该怎么办？去趟启源山？被那里的重力场狠狠地捶在地上！”

谢释渊扯了嘴角，突然尾巴一动，扯住了她的脚踝。

秦姝的身体条件反射地想要挣脱，待发现是大蛇的尾巴之后，她又硬生生忍住了自己的一身反骨。

当然，最主要的是，反抗也压根没用。

待她再回过神来，就发现自己已经坐在了谢释渊的怀中。

两人的黑袍交叠在一起，他的大手就落在她的腰间，摇摇椅微微晃动……

这一瞬间，还真有些岁月静好之感。

然而下一瞬，谢释渊的大手就在她的腰间捏了捏。

秦姝：“……”

美好氛围杀我，她就不该就此沉沦，谁会在这时候捏人家痒痒肉？

然而始作俑者却完全没意识到自己错了，就听到头顶的男人接着说道：“不错，这一年多倒是走的值得，往后体魄都按照这速度进步就好。”

秦姝：“？”

这就是传说中站着说话不嫌腰疼？这一年多进展的确实不错，但是她摔了多少次？还吸收了老祖宗的龙角！

谢释渊抱着她突然鼻子轻轻一皱，“你身上怎么会有他的味道？”

这话说的，也太有歧义了！

秦姝赶紧抬手捂住了他的唇，“停停停！老祖送了我一对龙角助我重塑筋骨，你别瞎吃飞醋了。”

谢释渊看着她张牙舞爪的模样，淡定地给她传音道：“重塑筋骨么？也算他懂事。”

秦姝眼看着自己捂住他的唇没什么用，最终也只能无奈地收回手。

“我还当我走了这样久，再回来你就又不在了。”秦姝说道。

“不会，我答应过你的。”谢释渊抱着她，微微向后靠在了椅子上。

秦姝的唇角才刚刚扬起来些许，就听到谢释渊说道：“不过……岳母似乎遇上些麻烦。”

秦姝：“？”

有他跟乘风在，还有什么麻烦能称得上是麻烦？

再说了，赤金城那可是被玄天门护着的地方。

“出什么事了？”秦姝两手撑在他的胸前，坐直了身子，直勾勾地盯着他，问道。

谢释渊双手交叠在她的身后，防止她一不留神掉下去，即便她就算掉下去也不会有什么事。

“她跟着温家人回去了。”

这才是事情的为难之处，是她自己要回去的，谁也拦不住她。

他之前跟郭崇打过招呼，让派人过来护住那个小酒坊。

但是他们可以拦住别人带走她，却拦不住她自己要走。

“乘风呢？”秦姝黑着脸问道。

谢释渊：“跟着一起去了。”

秦姝这才稍稍松了一口气，两手微微用力，挣脱了谢释渊的禁锢，站了起来。

“我要去趟温家。”

谢释渊能感受到她的担忧，就安抚道：“我已经问过你二师兄了，你母亲没事。她既然要回去，定然有她的理由，或许你先联系一下你二师兄问问，会更好一些。”

他跟温池始终隔着一层，有些事温池是不会告诉他的，但秦姝就不一样了。

秦姝被他这么一提醒，也点了点头，“对，我先问问二师兄。”

她将自己的传讯玉简拿出来，就发现上边一片光芒大作，许多未读讯息。

其中有乘风发来的，温池师兄发来的，以及……钱宁的。

钱宁并未跟温玉一起回温家，一是因为他修为不高，温玉担心他跟着自己去会被连累到。

二也是因为玄天门公开招收新弟子了，他这次若是错过了，下次再想拜入又要十年后。

乘风说自己始终跟着温玉，让她别担心，但至于温玉回去是跟温家人谈什么，他却一点也说不上来。

秦姝倒是从温池师兄发来的讯息中看出了一点端倪，似乎是她娘手中有什么至关重要的东西，温家希望她能交出来。

至关重要的东西？会是什么呢？

突然之间，秦姝想到了自己脖子上一直挂着的那个玉佩！一心三用，以及她最初的锻体功法都是从里边得到的。

她记得之前大蛇说过，她的这个玉佩是个可成长的。

莫非……他们真的是为了这个东西？

秦姝拧着眉头，若真是为了个玉佩的话，给他们也就给了，这个玉佩落在她手中似乎也不怎么有用。

比起玉佩，她更想她娘安然无恙。

“二师兄，可知道他们要找的是什么东西？”

温池：“暂且不清楚，不过有爹爹和我在，姑母不会有事的，你安心忙你的。”

秦姝隐隐约约听到他那边的有什么动静，但却听不太清楚。

又过了一息，温池无奈的声音再次从传讯玉简那边传了过来，“小姝儿，白双要跟你说话。”

秦姝一愣，接下来传讯玉简传来的就是白双的声音了，“主人，您别担心，有我在，我比他们都靠谱。”

秦姝：“……”

突然就不担心了，紧接着白双的声音再次传来，“主人，温家灵气浓郁，更适合您母亲温养身体，您最好尽快替她找到灵根，若是再晚……怕是她的特殊体质就要逐渐消弭了。”

秦姝心中“咯噔”一下，她娘的先天月灵体？！这可使不得！

“好！我记下了！”秦姝收了传讯玉简就转头看向了谢释渊。

方才他们说话都没有回避他，谢释渊也都听了个正着。

此时顶着秦姝的目光，他的右手在椅子扶手上一撑，整个人就站了起来。

“走吧，也是时候该去趟御兽宗了。”

秦姝跟在他身后，他袖子一挥，空间灵力逐渐将两人包裹。

不过一个呼吸，两人的身形就都消失在了原地。

只剩下园子里的一花一石头，阿金的小脑袋从土里显出人形来，看着面前已经恢复的大红花，吐了吐舌头，“朵朵呀！你娘回来都没跟你说话哦！我说得对吧！你娘真的不要你了！”

第727章 不然让我试试

寂朵早已习惯她时不时挑拨两句，他的大花盘转了一百八十度别过脸去，“阿金呐，你再这么说，我真不理你了哦。”

阿金瘪了瘪嘴，“好嘛好嘛，我不说就是了。你看呀……你爹娘都走了，不然咱们也……”

寂朵的脑袋又别了过来，瞥了一眼半截在土里的阿金，义正词严地拒绝了她，“不可以，我答应我娘，要化形了才能出去！”

阿金对上寂朵这话，张着嘴巴愣了半天，才又接着说道：“修炼也不一定非要在家里嘛，他们人族都讲究一个入世，我们怎么就不能去了？”

寂朵拧着眉头似乎有些意动，阿金又再接再厉，“我从开蒙就一直在蓬莱，如今好不容易出来了，不出去看看岂不是太难受了……你也没怎么出去过吧？”

阿金原本以为她都这么说了，寂朵还不得跟着一起跑路？

却没想到寂朵看着她半天，才老成地叹了口气，“此处是我爹爹亲自设的禁制，你能出去？”

阿金：“……”

阿金脸上的笑容裂开了，她一颗想偷偷出去玩的心就这么被按了下去。

寂朵看着她一脸失落的模样，抬起叶子在她的小脑袋上轻轻拍了拍，“别难过了阿金，我会努力修炼的，待我成功化形，我们就能出去了！”

阿金一抬头就对上了寂朵的笑脸，以及他的尖尖牙。

她叹了口气，认命地化为原形重新趴回了息壤中。

他这点修为，也不知道什么时候才能化形……

秦姝并不知道他们走后发生在她洞府的这一遭，她睁开眼睛就见到他们已经站在了山门前。

御兽宗的护宗大阵开着，原本热闹的山门外如今却落了一地的枯枝残叶，看起来十分萧条。

秦姝有些震惊，“难道御兽宗一直封锁了这么多年？”

谢释渊微微颔首，“确实如此。”

秦姝的神色逐渐变得凝重起来，“那些御兽宗的弟子们……”

谢释渊似乎猜到了她在想什么，垂眸瞥了她一眼，“并未全部陨落，御兽宗里如今成了两派，一部分弟子跟御兽宗的长老们退守主峰，暂且还能坚持。”

秦姝悄悄松了口气，“当年我们逃出来给宗门送了信，看样子似乎也没能帮得到他们。”

谢释渊摇头，“也不全是，这些年若不是有外界的支援，只凭借一个护宗大阵根本不可能困住那些魔族。”

他语气一顿，又接着说道：“还有，当年我们也不是逃出来的。”

秦姝：“……”

她突然想到御兽宗后山的裂缝，若是那里一直有魔族涌出，御兽宗的人数优势迟早会被打破，他们也会逐渐沦为劣势。

更何况，御兽宗还有七阶纯种魔族这种高阶魔族……也不知道里边到底藏着几只，他们的战力如何。

想到这一出，秦姝的神色也变得更为凝重了。

她看着谢释渊郑重问道：“这一回，咱们要怎么混进去？”

谢释渊眉梢一扬，“混进去？你为何会有如此想法？”

秦姝被他这么一反问，反而有些怀疑自我。

“那我们要怎么进去？”

谢释渊手一捞，秦姝就是一阵失重，待她神色恢复正常，就发现她已经再次坐在了谢释渊的肩上。

与此同时，就听到身下的谢释渊慢条斯理的声音响起，“姝儿，我们这一次是来找茬的。”

秦姝一愣，“什么？”

谢释渊又接着说道：“自然是要闯进去了。”

他话音刚落，就见到他身形一动，她甚至都没看到他出手，面前的护宗大阵便逐渐出现了裂纹。

且这一次的裂纹比起他们上一次逃出来的时候，更密，更碎。

一看就知道他这两年修养的也还不错，一人一蛇顺利穿过护宗大阵，秦姝神色一变，赶紧问道：“咱们毁了御兽宗的护宗大阵，会不会有魔族跑出去？”

谢释渊却依旧一脸淡定，“无妨，我又在外边加了一层禁制。”

秦姝松了口气，“不错，关门打狗才更为痛快。”

也不知道他到底是怎么做到的，护宗大阵的破裂竟然连一点声音都没有。

他们站在御兽宗的宗门广场处，秦姝竟然有些感慨。

比起从前的热闹，如今的御兽宗就仿佛一个荒凉许久了的……动物园。

一进门面前就出现了一只赤焰虎，一只猫，一只鹿……

不过这里跟动物园还是有区别的，这里的每一只动物眼中都带着猩红，仿佛被鲜血抹了眼睛似的，怎么看都透着一股邪气。

此时或许是碍着大蛇的气息，他们匍匐在地上，龇牙咧嘴的，口涎落在地上竟然将地面腐蚀出一个洞，冒出了丝丝缕缕的黑气。

秦姝是见过世面的，一看就知道这些兽都被魔气侵蚀了，如今的御兽宗中就连灵气都染上了魔气。

说起来也得感激御兽宗，不然此处或许就是第二个南湘城。

御兽宗通往魔界的裂缝比南湘城还要宽，若不是御兽宗的牺牲，或许形势比南湘城要难以控制多了。

谢释渊更是见过无数被魔气侵蚀的妖兽，这几个小东西他压根就不会放在眼里。

“今日过后，御兽宗的好日子就该到了。”谢释渊长身玉立，负手而立，看着远处魔气环绕的仙山，轻声说道。

秦姝正好听到了，笑了起来，“若是咱们真能杀个高阶魔族，那确实帮了御兽宗大忙了。”

谢释渊瞥了她一眼，“不存在假设，我既然出手，他们必死。”

秦姝眉梢一扬，突然跃跃欲试了起来，“我才刚突破元婴，不然你先别出手？让我试试？”

“你？”谢释渊眉头微微拧起，片刻之后，又松开了，“罢了，你既然想试，就试试吧。”

左右有他坐镇，这些魔族永远不足为虑。

秦姝一听他答应了，顿时更兴奋了。

“带路！今日我要大开杀戒了！”

秦姝这话说得倒是气势十足，谢释渊闻言唇角也微微上扬了三分。

不过几个魔族，能让她开心，他们也算是死得其所了。

第728章 有魔在吗

谢释渊脚步不紧不慢，但远处的仙山却离他们越来越近。

周遭的景象全都跟走马观花一般从他们的身后退去，秦姝看着一脸惊奇，“你还会身法？”

“这很奇怪？”谢释渊反问道。

秦姝点头，“从来没见你用过，我还当你只会用你的空间天赋。”

谢释渊轻笑一声，“你没见过的多了。”

秦姝歪着脑袋眉梢一扬，觉得他说得也有几分道理，就点了点头，“这倒也是。”

他们距离主峰越来越近，能看到主峰四周也有禁制，御兽宗的弟子们如今就困在里边。

再看主峰四周的六座山峰，其上都隐隐萦绕着黑气，他们如今去的那一座上黑气最是明显。

秦姝见状一阵惊呼，“上来就给我挑个最厉害的？”

谢释渊脚步没停，语气却有些许惊讶，“你能看到？”

秦姝点头，抬手指着面前的这座山峰，说道：“那当然，我的眼睛也是炼过的。这座山峰上的黑气最重。”

谢释渊笑了，“你们人族有一句话，射人先射马，擒贼先擒王。其他魔族等阶够不够七阶我不清楚，但这一个定然是有的。”

秦姝一想也是，本来他们来此地就是目标明确的。

用七阶魔族来给她当磨刀石，嘿嘿，不错。

随着他们的靠近，越来越多的魔族出现在了秦姝眼中。

有刃魔、御魔、血魔……等等秦姝早就见过的魔族。

不过比起在南湘城，这里的魔族明显高了不止一个等阶。

南湘城的魔族大多如同行尸走肉一般，而此处的魔族能交谈还能吃喝应酬，有明显的神智。

怪不得要高阶魔族的魔血才行，这些低阶魔族跟高阶魔族相比就跟两个物种似的。

到了谢释渊这境界，想不被他们发现简直再简单不过了。

他从两个魔族守卫的面前走过，秦姝还调皮的伸手拨动了一下刃魔的刀刃，也依旧没人能发现他们的踪迹。

“有人！”刃魔高呼出声。

“哪里有人？”他的同伴说道。

“刚刚有人动了我的刃！”刃魔神色凝重地强调道。

他的同伴则四处看了看，才道：“是你的错觉吧？哪儿有人啊？总不能咱们四只眼睛都看错了吧？”

这只刃魔也拧着眉头四处看了看，却发现真的什么都没有。

最终他沉默了下来，没再吭声。

而此时的秦姝和谢释渊已经来到了峰顶，站在了一处洞府外。

“这里应当原本是御兽宗某位长老的洞府，被他们霸占了。”秦姝猜测道。

谢释渊嗯了一声，别过头看了她一眼，“你去叫门？还是我去？”

“我去！”秦姝早就迫不及待了，闻言立刻从他的肩上跳了下来，朝着洞府的石门前跑去。

谢释渊看着她兴奋的模样，眼底也染上了些许笑意。

竟然还有这么好战的人族，跟他们妖倒是有些像。

秦姝三步并做两步冲到了石门外，抬手就拍了起来，“有人在吗？”

里边无人回应，秦姝原地反思了片刻，觉得应该是自己的问题，便改了口。

“有魔在吗？”

依旧没有动静，秦姝的眼中紫气氤氲，能清楚地看到洞府中黑气逐渐弥漫了起来。

秦姝咧嘴一笑，眼底却划过一抹冷光，“你若是不开门，我就自己进来了。”

这一次石门里突然出来一阵波动，黑压压一片魔气朝着石门的方向倾泻而来。

“嘭——”

石门在黑气的作用下竟然炸裂了开来，一道黑影隐藏在碎裂的碎石当中，朝着秦姝迎面扑来。

秦姝立刻拔剑格挡，那黑影似乎很害怕她的剑，才刚一招便极速后退。

秦姝也在此时看到了面前的人影，一个白胡子老头，身上穿着道袍，头上顶着道冠……赫然一副御兽宗长老的模样，只除了一双猩红的眼睛暴露了他的身份。

秦姝的脸色也越来越难看了，若是遇上刃魔或者御魔等等她都能痛快一战。

但是她却没想到，这一次遇上的竟然是梦魔。

如此高阶的梦魔竟然连长老级别的修士都无法抵御吗？她又该如何下手呢？

“大蛇，你能看到吗？这位长老还活着吗？”秦姝悄悄给大蛇传音。

谢释渊应了一声，“还活着，化神期的修士神识很强横，且神识又是魔族的短板，他们就算占了这位长老的肉身，也无法彻底抹灭他的神魂。”

人族是整个修仙界公认的难缠，修为越高越难缠，想要彻彻底底灭了他们，难度比起同等阶的其它族修士要难数倍。

而秦姝一听谢释渊这话，顿时就有些投鼠忌器了。

化神期的修士，她原本就不是他们的对手。

普通梦魔只会让人陷入沉睡，但这位高阶梦魔却可以将他取而代之。

秦姝思索了片刻，将手中的宝剑收了起来，又反手将越之师尊送给她的铁锤拿了出来。

她迟早要将这位给捶出来！

谢释渊原本见她将宝剑收起来还有些担忧，但看着她又反手拿出了铁锤，眼底的笑意更甚了。

秦姝体内灵气缓缓循环了起来，烟紫色的灵气顺着自己掌心逐渐涌入她手中巴掌大小的小铁锤当中。

铁锤仿佛跟充了气一般变大，秦姝单手将它扛在肩上，这才抬头看向了面前的老头。

他似乎对秦姝手中的铁锤也十分忌惮，一直没有出手。

秦姝有些惊讶，悄悄问谢释渊，“大蛇，这只梦魔是几阶的？”

谢释渊：“八阶。”

秦姝震惊，八阶魔族也不过如此，连个元婴期的她都忌惮？

就在秦姝准备动手的时候，面前的老头突然开口了，“谢释渊，你本也是魔族，为何要与我们为敌？”

秦姝一愣，突然认清了事情的真相。

原来他忌惮的从来都不是自己，只是她狐假虎威了……

谢释渊下巴微扬，一脸倨傲，“你算什么东西，竟敢跟本尊套近乎？谁告诉你本尊是魔了？”

老头的脸色不仅有些难看，还有些诧异，“你自幼便在魔渊……”

谢释渊直接出言打断了他，“在魔渊的也不一定是魔，莫要将本尊同你们肮脏的魔渊归为一谈！”

第729章 我的道侣会保护我的

秦姝好奇地听着他们说话，听到谢释渊说自己不是魔的时候，也忍不住看向了他。

他不是魔尊吗？竟然不是魔？

不过若是这样的话，他搜集大量的清元丹也就能理解了。

“你……”老头一时语塞，脸色憋得一阵红一阵黑，他猩红的眸子直勾勾地看着谢释渊，说道：“别以为我会怕你……”

谢释渊轻笑一声，身形微微一动，将自己高大的身躯藏在了秦姝身后，“你怕不怕我都无所谓，我的道侣会保护我的。”

扛着大锤的秦姝缓缓回头：“？”

面前的男人神色平平，像是丝毫没意识到自己丢了怎样一个平地惊雷。

再看那老头，他脸上的惊讶比起秦姝还要有过之无不及。

“就她？一个元婴初期修士？”老头脸上的神色难看极了，盯着谢释渊的眼神似乎要将他生吞活剥，“谢释渊，你在看不起谁？”

谢释渊没有说话，秦姝却直接向右挪了一步，挡在了两人中间，挺起胸膛，扬着下巴，学着谢释渊那目空一切的模样扬声说道：“自然是看不起你了！”

老头的视线终于落在了她身上，“不知死活。你们人族的体魄，我一只手就能轻易捏死。”

秦姝轻笑一声，直接拎着铁锤先发制人，“大话谁不会说呀？你倒是捏死我瞧瞧？想动我的人，必须得先过我这关！”

老头猩红的眼睛对上了秦姝的眸子，秦姝动作一顿，她的眼神突然变得迷惘了起来。

她原本拎着锤子是要做什么来着？她的脑海中突然冒出来这样一个疑问。

突然，她脑海中的一根弦似乎紧绷了起来，她的分魂一阵波动，秦姝的意识紧跟着回笼。

“不好，差点忘了这家伙是梦魔！”

梦魔的攻击手段是精神力攻击，若不是她正巧练过精神力，恐怕只是初次交锋，她就要着了人家的道了。

对面的老头似乎也没想到她这么快就能清醒过来，秦姝拎着铁锤再次上前，她的攻击方式也十分简单粗暴，直接朝着老头的胸前砸了过去。

或许她这一锤老头子会受伤，但一切外伤都还可以靠丹药救治，得先将他体内的梦魔逼出来才行。

秦姝并没有学习过用铁锤攻击相应的功法，她练习炼器许久，此时下意识地就将炼器的手法用上了。

也是因此，她这一锤被老头挡下了，残存的力道依旧随着灵气的律动传递到了他的身上。

落在秦姝眼中，便看到这家伙身上的黑色魔气突然一阵波动，似乎有一瞬间的恍惚，有些魂魄离体的感觉。

而就在这时候，秦姝突然从这位身上看到了一抹绿光。

魔族只能动用魔气，根本不可能用到木灵气，那么这道绿光就只可能是那位长老的。

秦姝冷笑一声，我一个人打不过你，但若是多个外援，说不定就行了呢？

灵气和魔气，本身就是此消彼长的。

秦姝原本习惯性用火灵气来进攻，一是因为她吸收了地心之火，二也是因为火灵气更具有攻击性，还不会被人发现她灵气的秘密。

但是这一次，秦姝突然想到了自己的紫色灵气似乎对魔气是有一定抑制关系的，眼珠子一转，身上的灵气也突然变了。

“梦魔是吗？我有点小礼物要送你，希望你能接得下。”秦姝咧嘴一笑，说道。

梦魔猩红的眸子里红色更深了，秦姝直接闭上眼睛却也没有丝毫作用，她只觉得自己的周围四处都是眼睛，头也隐隐作痛了起来。

八阶梦魔的攻击还真是让人不怎么好受，秦姝手腕一沉，拎着的铁锤重重地落在地上。

她一手撑在手柄上，沉沉地喘着粗气，额前逐渐有汗珠沁了出来，太阳穴也在突突直跳。

秦姝黑着脸，抬手掐了个指法，口中默默开始念起了金光神咒，“天地玄宗，无炁本根……”

任何邪魔歪道，在金光神咒面前都要退避三舍。

秦姝身上的疼痛稍稍褪去了三分，她烟紫色的灵气也在丹田里逐渐循环了起来。

她突然睁开眼睛，再次抡锤而上。

她手中的铁锤巨大但她的身形却极具轻盈，不过一瞬间便飘忽到了梦魔面前，她再次一锤砸了过去，依旧被老头举着拂尘挡下。

但这一次，秦姝的紫色灵气却顺着铁锤和拂尘交界的地方落在了老人身上。

秦姝抬起紫眸，看到老头身上的黑气再次波动了一下，她咧嘴一笑，一点也不意外。

那老头的神魂但凡还有一丝意识，他应该也知道此时是自己能重掌肉身的绝佳机会。

他们二人打他一个里应外合，八阶梦魔又如何？

不过这种精神层面的攻击确实十分难受，有那么一瞬间她眼睁睁地看着铁锤砸向自己的胸前，待她清醒的时候，才发现——

哦，原来是自己把自己砸醒了。

面前的梦魔看着秦姝拍了拍身上的尘土，跟没事儿人一样从地上站起来，也实在惊讶。

不是说人族的体魄很弱吗？就他附身的这个宿主，这一把老骨头，从山上掉下去都得瘸了。

怎么这个女修没事呢？

秦姝看着他眼中闪过一丝迷惑，立刻抓紧这个机会再次发起进攻！

一次两次的，或许梦魔的感觉并不十分明显。

但随着秦姝攻击次数增多，他逐渐发现了这个女修的难缠之处。

她修为虽然不高，但却极为抗揍。最让他难受的是，那个御兽宗的老头子也开始不安分了，他的半数魔力都用来压制这个老头子的神魂，但那个女修的灵气却实在诡异，她的灵气附着到的地方，魔气便开始消弭，就好像是他们魔族天生的克星一般……

梦魔再次抬头看向了谢释渊，“你是故意的吗？”

谢释渊不知道他又在说什么鬼话，便双手抱臂闲闲地瞥了他一眼，“打不过我的道侣，没资格跟我说话。”

秦姝：“……”

感觉更兴奋了，捏着铁锤的双臂充满了力量。

“还有功夫说闲话？我的铁锤难道还不能让你闭嘴吗？”

第730章 你为了什么而来

秦姝的话音未落，她的身形就又再次飘忽不定了起来。

梦魔立刻回神，严阵以待。

这个女修怎么这么难缠？他们梦魔不擅长近战，根本避不开她这飘忽不定的身法。

他擅长的精神力攻击，一到了最紧要关头，她总是能醒过来。

他的余光再次瞥了一眼谢释渊，怀疑是谢释渊在背后提醒他的道侣。

若是让秦姝知道了他心中的想法定会嗤之以鼻，什么提醒不提醒的？姐那是提前练了小号！

男人有时候还真没有分魂好用，就是她那一丝分魂，才能让她多次从幻境中醒来，如今的梦魔也对她无可奈何。

分魂真好用！待她这次出去定要将自己的分魂好好练练！

秦姝的紫色灵气再次顺着法器的接触面进入了老人的经脉，此前的无数次积攒在这一击之后突然全面爆发。

紫色灵气逐渐连接起来，对那些黑色的魔气形成围剿之势。

而被压迫已久的御兽宗长老的神魂也在这一瞬间突然发难，梦魔为了对抗那位长老所用的精神力就更多了，相对的秦姝这里的压力就小了许多。

她的眸子一扫，便发现了一个空档，立刻见缝插针，举锤砸向了他的胸口处。

这一次，是实打实地砸上了。

老人的身形一顿，吐出一口黑血，连带地还有大量的魔气。

秦姝冷哼一声，“还不出来吗？”

老人的身体里正在争夺着主动权，自然无人回应她。

秦姝见状直接取出一枚驱魔符贴在了铁锤之上，再次朝着老人的胸口处砸去。

紫色的灵光连带着金色的驱魔符在这一瞬间光芒大作，紧接着绿色的光芒也随之亮起。

见着秦姝还要动作，老人连忙开口，“别打了，别打了，再打我老头子都要没命了。”

秦姝看着他身上残存的魔气不多了，知道应当是那位御兽宗长老胜利了，便停了下来。

“那只梦魔还未出来，可需要我助你一臂之力？”秦姝问道。

老人摇了摇头，“接下来就看我自己的了。”

他盘膝而坐，一边念着金光神咒，一边掐着法诀。

秦姝直勾勾地盯着他，突然看到他身上一道黑影晃了一下，便离体而出，朝着山下逃去。

“你们三打一，胜之不武。”那只梦魔临走还落下这样一句。

然而下一瞬他却突然不能动了，一抬头就对上了谢释渊暗金色的竖瞳，“本尊还未出手呢……只可惜，这句话就是你最后的遗言了。”

随着他的瞳孔暗芒划过，那只梦魔周身的空间突然凭空裂开，锐利的空间之力直接将他的身形切成了两半。

秦姝还没回过神来，就见到谢释渊手一招将一团黑乎乎的东西收进了白色瓷瓶当中。

“这是什么？”秦姝问道。

谢释渊瞥了她一眼，“你忘了？你是为了什么而来的？”

秦姝像是突然被点醒了似的，眼睛一亮，“这就是魔血？”

谢释渊微微颔首，“八阶纯种魔族的魔血。”

秦姝开心极了，“不错不错！终于到手了！”

说完话，才看向了一旁还在盘膝修整的御兽宗长老，眉头一蹙，对着谢释渊问道：“他怎么办？”

谢释渊摇头，“无妨，他不会记住我们的长相的。”

只要认不出来他们是谁，以后只会有人知道御兽宗被一男一女两位高人所救，至于高人是何人？他们永远也猜不到。

秦姝嘿嘿一笑，“这样我就放心了。”

她上前给了这位御兽宗长老一枚培元丹，帮着他修复了自己方才用铁锤砸出来的伤势，才问道：“长老，咱们御兽宗这些年发生了什么？怎么弟子一回来，就物是人非了？”

这位御兽宗长老本名浩洋，他原本也是跟着宗门其它长老一起守护宗门的，但却在一次帮助门下弟子转移的活动中，被这位梦魔盯上了……

他修为不低，但主修术法和御兽，精神力是他的短板，这才会中了招。

一开始他每日还能掌控自己的身体一阵子，但后来御兽宗的魔气愈来愈浓重，灵气却越来越少，此消彼长之下，他竟然连身体的掌控权也彻底丢失了。

今日被高人所救，他正要道谢，却没想到这位竟然也是他们御兽宗的弟子。

“你也是御兽宗弟子？”

秦姝脸不红心不跳地回应道：“正是。”

浩洋长老更诧异了，“宗门护宗大阵已经开启，你们是怎么进来的？”

秦姝脸上更是带上几分无辜，“弟子来的时候发现护宗大阵上已经有了大片裂纹，山门外也是一阵萧条。想着宗门定然是遇上什么麻烦了，便赶紧回来了。”

浩洋长老叹了口气，“如今的御兽宗遇上大难题了，早先时候还有其他宗门的人过来援助，但后来随着出现魔气的地方发越来越多，大家都自顾不暇，我们御兽宗的处境就更加艰难了。”

秦姝赶紧安抚道：“长老！您能醒过来其他长老就也能醒过来，咱们细细图谋，说不定还有救！”

浩洋长老却是个悲观主义，“怎么救？那里出现的魔族越来越多了……”

他说得是后山，秦姝也知道。

她想了想，就问道：“长老，您的妖兽呢？只要您和您的妖兽恢复了战力，至少也能帮住其他长老脱困。咱们多拖一拖，或许就能拖到救援呢？”

浩洋长老一想也是，他的宠物妖兽是一头白面狒狒，只是此时也被魔气染指了。

秦姝给这个白面狒狒喂了两枚清元丹，让他们先去主峰跟图仁掌门汇合再说其他。

浩洋长老又赶紧问道：“你呢？”

秦姝指了指自己头上用来做样子的醒神箍，说道：“弟子的醒神箍还能撑半个时辰，再去看看还能不能帮到其他人。”

浩洋长老看着秦姝离去的身影，陷入了沉思当中。

他们御兽宗几时有这么厉害的弟子了？这样出类拔萃的人物，他应该会有印象才对。

只是他在脑海中想了又想，却根本无法想象得出她到底是那个峰的弟子，也想不出她的名字。

更甚者，他现在连她长什么模样都想不起来了……

第731章 吾志不在此

浩洋长老摸了摸自己的后脑勺，整个人看起来有些迷茫。

是年纪大了吗？记性也不至于差成这样吧？

不过他很快就又释然了，一定是被梦魔侵蚀的副作用。

这个弟子既然是他们御兽宗的弟子，往后就总会再碰上的。

他转过身朝着主峰之上走去，才刚走两步，就被主峰的其他弟子拦住了。

“站住！”

浩洋长老回过身去，就对上两个手持法器严阵以待的内门弟子，以及两只冲着他龇牙咧嘴的四阶烈日犬。

那两位弟子此时也看清了他的面容，惊讶地道：“浩洋长老？！您不是……”

浩洋长老叹了口气，“被两位弟子所救，掌门现在何处？我有要事跟掌门禀报。”

他即使不说这话，这两位小弟子也是要禀报掌门的，谁知道现在的浩洋长老还是不是从前的浩洋长老？

图仁得知浩洋长老回归脸色大变，没有一丝一毫的犹豫，立刻从原地消失来到了主峰底下。

浩洋长老见到图仁掌门的身形出现在眼前，心中才总算踏实了许多。

他立刻抱拳，“掌门师弟！”

图仁抿着唇，神色凝重极了，他的神识从浩洋长老身上一扫而过，确实没发现什么异样。

不过他依旧不放心，又接着说道：“师兄，师弟能否探查一下？”

浩洋长老依旧答应了，一直等图仁查了个遍，发现他体内虽然还残存着些许魔气，但他的神智的的确确是恢复了的。

“师兄，你随我来。”

两人一路到了图仁真人的住处，图仁真人开启了整个洞府的结界，才转过身郑重地对着浩洋真人问道：“师兄，您是怎么回来的？”

当初他是想过要去帮一帮浩洋师兄的，毕竟有化神期修士坐镇，他们的防守压力也会小许多。

但是赖上浩洋师兄的是个八阶梦魔，浩洋师兄的神魂遭到了他的严重侵蚀，他还没来得及出手，主峰上又有魔族进攻了……

浩洋长老将自己的经历说出来，在说到救他的两个弟子时，他张了张嘴，整个人也迷糊了起来。

“我记得是有一男一女救了我来着，但是……他们到底是怎么出手的，用了什么招式和法器，我竟然……全都记不清了……”

图仁神色一变，立刻就察觉到了其中的奇怪之处。

片刻之后，他才叹了口气，“那两位应当修为远高于你，用了记忆消弭术。”

“记忆消弭术……”浩洋真人喃喃自语道。

秦姝和谢释渊正准备离开，突然谢释渊脚步一顿，看向了正南方向的另一座山峰。

秦姝察觉了他的异样，就问道：“怎么了？”

谢释渊收回了视线，低头看了秦姝一眼，说道：“察觉到了一道熟悉的气息。”

秦姝一愣，眉头一拧，问道：“是敌人吗？”

谢释渊摇头，“不是。”

秦姝又问：“朋友？”

谢释渊笑了，“郭崇的朋友。”

秦姝才刚点了下头，就听到谢释渊又补充了一句，“你也见过。”

秦姝脑中突然灵光一现，惊呼出声，“大吉？！”

谢释渊点头，“嗯。”

秦姝又控制不住开始手痒了，好想撸猫哦。

“那我们过去看看？”秦姝说道。

谢释渊没有说话，但脚步却动了。

秦姝跟在他身后，也赶紧麻溜追了上去。

一边赶路，她还不忘一边问道：“怎么当初郭崇走的时候没有带走大吉？”

“大吉身上魔气未除。”谢释渊的回答依旧简洁。

秦姝恍然大悟，“难道他也要散功？”

谢释渊叹了口气，“唯有如此。”

比不得此间的修士，那位御兽宗长老只是短期被魔气侵蚀，丹药完全可以祛除他体内的魔气。

但他们在魔渊被魔气侵蚀了无数岁月，若不散功重修，体内的魔气留着根，总有一日会全部爆发。

两人的速度都很惊人，不过片刻两人的身形就出现在了山顶之上。

秦姝记忆中的小猫如今竟然长到了两人高，土黄色的眸子里染上了猩红，而它的面前有四只魔族。

它一声猫叫，却诡异地让秦姝起了一身鸡皮疙瘩。

下一瞬，它便动了起来，它的动作快极了，秦姝用肉眼勉强能分辨出来它的轨迹。

它面前的四只魔全都是御魔，虽然它的攻击全都落在了他们身上，但却并没有给他们造成实质性的伤害。

反而因为它的举动惹怒了这四只御魔，秦姝打眼一看便察觉了。

四只六阶御魔？！怪不得大吉这么被动。

御魔、刃魔、血魔这种有实体的魔族修炼进阶比起梦魔要难多了，六阶在如今的修仙界已经算很厉害的存在了，且实力也要更强劲一些。

大吉想要逃离此处，却发现它的四周笼罩着一层淡淡的带着魔气的结界。

它伤不了这四只御魔，这四只御魔也暂时破不了它的防御，但若是再拖下去将会引来更多的魔族……

原本他们是井水不犯河水的，但自从上个月开始，此处的魔族突然对它下手。

一开始它并不曾将他们放在眼中，却没想到他们竟然出动了四只六阶御魔。

“都是从魔渊出来的，大家携手共进不好吗？为何总要跟我们对着干？”其中一只御魔说道。

大吉的猩红的眸子里越来越暗，“吾志不在此。”

“你虽志不在此，但上边发话了。如今摆在你面前的只有两条路，要么死，要么归顺。”

大吉的眸子更暗了，它身上斑杂的灵气混着魔气突然开始暴动了起来，“不过来了你们四个，就想让吾死？”

秦姝还是第一次听到大吉的声音，她一愣，就发现谢释渊突然抬手，面前的墨色结界开裂出了一条裂缝。

这动静自然也引起了那四只御魔的关注，就连大吉也抬头看了过来。

大吉在见到秦姝和大蛇之后，原本暗下去的眸子像是被突然点亮了。

眸子里的那抹猩红也稍稍褪去，重新变回秦姝熟悉的土黄色。

“大吉。”秦姝叫了一声。

大吉仿佛泄了气的气球，“嘭”的一下原地变小，抬头可怜兮兮的看着他们，还发出了一声委屈的叫声。

“喵呜~~”

第732章 1v1

下一瞬，它身形一动便轻巧地落在了秦姝的肩上。

秦姝清晰地看到它的小爪子朝着谢释渊的方向伸了伸，到底没敢伸出去，最终老老实实地跳下来落在了秦姝怀里。

却没想到，紧接着一只大手就将它薅了出来，它惊讶地抬头看向了始作俑者，没想到竟然是谢释渊？

大吉的眼中闪过一丝疑惑，就见谢释渊手一松，它又重新跌落到了地上。

猫的反应最是灵敏，它一个轻巧的翻身，轻巧的四脚落地。

它不解地看了看谢释渊，又看了看秦姝，搞不懂好好的怎么就不让抱了？

“要抱去找你的道侣抱。”

谢释渊轻飘飘的一句话让大吉顿时更迷茫了，什么东西？道侣？它有个屁的道侣。

秦姝：“……”

经过今日，她似乎才第一次认识了大蛇。

面前的四只魔也不是吃素的，当然不可能给他们太多时间让他们叙旧，“来了帮手吗？那就一起留下吧！”

秦姝手腕一翻，一柄大铁锤再次出现在她的手中。

她如今对付这些魔族已经稍稍有些经验了，御魔一身防御十分惊人，更何况还是这种高阶御魔。

她若是用剑法指不定根本破不开对方的防御，对付着这种高防御的，还是钝器更好用一些。

大吉往两人身后躲了躲，抬起两只爪子抱住了秦姝的小腿。

谢释渊见状一道灵气打了过去，它就从人后变去了人前。

“别人来帮你，你倒还想着偷懒？”谢释渊的声音慢条斯理地响起。

大吉四处看了看，也看出了自己的处境，再想到谢释渊的天赋，突然就释然了。

“我破不开他们的防御。”大吉实事求是地说道。

谢释渊半点动手的意思都没有，直接说道：“我道侣会帮你。”

大吉：“……”

紧接着，他像是意识到了什么似的，猛然回头，大大的猫眼中满是震惊。

它就说他怎么好端端地将自己拎出来，还说什么让自己的道侣抱，原来！原来如此！他竟然会有道侣？他那样的臭脾气？怎么会有道侣？

再想到秦姝的年纪，突然就对谢释渊的行为嗤之以鼻。

呵，只会趁着人家年纪小哄得人做道侣。

待到秦姝看清楚他的真面目，一定会抛弃他的！

它越是不满，谢释渊的心情就越好，还不忘对着一旁的秦姝说道：“姝儿，八阶梦魔你都敢上，六阶的御魔要不要也拿来练练手？”

秦姝拧着眉头，说到底：“可是同时面对四只御魔，我多少有些双拳难敌四手。”

谢释渊淡定摇头，“无须担心，有我在，你放心一只一只的慢慢玩。”

他现在算是搞清楚了，别人家的幼童喜欢的小玩意她都不喜欢，那些小裙子也几乎没见她穿过，还没这一身黑袍穿的时候多。

唯独也就喜欢打架一些，这又算得上什么难事？

他手一抬，整个空间似乎被隔绝成了个正方形，正方形中间被一分为二，他们两人一猫正面对着其中一只御魔，其他三只则被关在了隔壁空间。

秦姝完全可以选择1v1，也正是因为如此，在大吉张牙舞爪地要往前冲的时候，却被秦姝一把抓了回来。

“你待着，我自己去。”

她倒不是逞强，只是想试试如今的自己到底能不能独自对付六阶御魔。

此时有谢释渊在一旁盯着，还能有比现在更好的机会吗？

至于昨日的八阶梦魔，只是因为浩洋长老的牵制，加上她的灵气克制才能将他逼出来。

说到底更多的是浩洋长老自己将他逼出来的，跟秦姝的关系算不上很大，这一点秦姝还是能认清现实的。

大吉不敢轻易摆烂，歪过脑袋看了一眼谢释渊，征求了一下他的意见，“喵？”

这一次，谢释渊点了头，“你先别去捣乱。”

大吉：“？”

怎么就成捣乱了？一开始不是他让自己上的吗？

这条蛇有了道侣以后，怎么似乎变得更双标了？

它满心的疑问还没来得及想清楚，秦姝就已经拎着大锤上了。

“我有一个大胆的想法。”秦姝盯着面前的御魔，突然开口说道。

下一瞬，完全看不出她的身形轨迹，她就突然飘到了半空中，双手举锤，咧嘴一笑，“我要试试看，我这炼器的手法能否将你炼成一个防御型法器。”

话音刚落，一锤砸下，她的身形再次跳跃，出现在了这只御魔的眼前。

这一下，就连大吉也是瞳孔一缩。

好快！

人修竟然也能有这么快的速度？它竟然看不清她的身形轨迹？这身法！似乎比它的传承更为高明！

再仔细看，似乎……还有些眼熟？

御魔的强悍之处就是防御，在速度上并不擅长，秦姝这一招它根本躲不开，也没想着躲，直接举起双臂硬抗。

铁锤带着秦姝特有的蕴无情地捶在了他的双臂之上，发出一声刺耳的巨响。

秦姝反倒是被这一声巨响刺激得更为亢奋，果然！跟御魔打架才够痛快，之前的梦魔也太让人难受了。

就在御魔准备反击的时候，却发现眼前的秦姝再次消失了。

这诡异的身形，他根本无法发现她下一瞬会出现在哪里，只能被动防御。

这一次碰上的这个人修实在难缠，一般情况下，体魄强度高的速度就不会快，速度快的防御力就不行，只除了……那些上古的神兽。

他们来到御兽宗数年，也跟不少人修交手过，各个宗门的都有，还从未碰到过这样的对手。

他甚至没来得及思考，秦姝的下一锤又紧接着落下，“炼器第一要领，抡锤要连贯，不能间断太久哦。”

这只御魔再次交叉双臂防御，秦姝的攻击力道倒是在他的承受范围之内，但她的攻击却有一股奇怪的后力，顺着他的双臂渗入他的五脏六腑。

御魔的攻击手段太过单一，却无法跟上自己的速度，看样子这只御魔被锤扁只是时间的问题了。

她的蕴是有叠加效应的，一开始的一锤两锤或许不会让他怎样，但是……百锤千锤之后呢？

第733章 我还是太菜了

也不知道六阶御魔到底能承受住多少锤？秦姝心中隐隐有些期待。

此时的六阶御魔在秦姝眼中俨然已经成了一团炼器材料，也不知道最终会将它炼成什么样？

炼器嘛，当然要有火了！作为一个合格的炼器师，她出门都是自己带火的。

御魔眼睁睁看着面前的女修身上的灵气突然一变，由原本的紫色变为赤红的火灵气。

他的眸子中闪过一丝疑惑，她的紫色灵气对他们魔族似乎天生有克制作用，怎么又换了？难道说她的这种灵气其实也是受限制的？根本不能维持太久？

他觉得自己真相了，但是他还是有些想不明白，这个紫色灵气到底是什么？

他们这阵子也对上了不少修士，人修的灵根大多是五行灵根，也有少量的变异冰灵根、风灵根、雷灵根……

这些他们差不多都见过了，但是像她这样紫色灵气，他们还是头一次见，还无法察觉它的具体属性。

他根本来不及多想，秦姝的铁锤就再次朝着他砸了下来。

“哦豁！”御魔直接向后蹦去。

怎么这么高的温度？！

如果说之前的紫色灵气只是遏制住了他的魔气，那这一次的火灵气折磨得就是他的体魄了。

他双臂上厚实甲此时也是一阵滚烫，这一招虽然受了下来，但全身上下都难受极了。

他感觉到自己甲面上附着的魔气都在“滋滋”作响，秦姝看着御魔的反应，眼睛也是一亮。

看来火灵气也有意想不到的效果嘛！再试试！

她一锤接一锤朝着被圈起来的御魔砸了下去，只是这一次这只御魔也学聪明了，不再硬生生直接靠躯体来硬扛，他的手臂上被浓重的黑色魔气包裹着。

秦姝一锤砸下去，火花四溅，那些黑色的魔气也随之四溢，就好像火花燃尽的黑烟似的。

御魔看着自己周身的魔气又少了一些，原本就黑的脸顿时就变得更暗了。

魔气消耗的厉害，不过……她应当也不好受。

整个御兽宗到处弥散着魔气，她的灵气根本无法补充，待到她的灵气消耗殆尽，到时候只怕形势就要反过来了。

御魔一直怀揣着这个希望，直到秦姝抡了上百锤，也没见她力竭。

她的灵气这么充裕的吗？御魔一边气喘吁吁，一边在心中想着。

再看秦姝，状态非但没有萎靡，反而有越战越勇的架势。

“这就不行了吗？时间似乎才过去没多久呢？”秦姝轻笑一声。

随着她的话音落地，又一锤落在了御魔身上。

“第一百零一。”秦姝轻声报数。

御魔的瞳孔一缩，从这一锤开始，他突然感觉到了身体的异样。

他的骨骼之间似乎有股力道在碰撞，他的甲只能防御外部攻击，若是骨骼间的力道再大一些，或许真的会给他带来一定的麻烦。

下一锤应声而至，御魔再次抵挡住了，可是他却觉得这一次的力道比上次还要大。

奇怪，这个女修怎么似乎还是巅峰状态？并且比之前还要厉害？

隔壁的空间中另外三只御魔似乎察觉到了些许端倪，想要告诉他，但是众所周知，空间不仅可以隔绝人，还可以隔绝声音。

他们只能疯狂给这只御魔比划，但是很显然……对方此时还顾不上猜他们的肢体动作。

随着第三百锤的到来，这只御魔的双臂骨骼率先发出一声“咔嚓”，他愣住了。

秦姝的铁锤却没停，炼器嘛，哪儿有半途而废的？

“你也算是个硬骨头，竟然能撑这么久？”

一旁的大吉歪过脑袋看了一眼满是笑意的谢释渊，忍不住吐了吐舌头，“你竟然会露出这样的表情，yue~”

谢释渊淡淡地睨了它一眼，它赶紧老实闭嘴，却发现竟然忘了自己的舌头还没收回了，此时正好咬了个正着。

“嘶——”倒吸一口凉气。

谢释渊见状嗤笑一声，“蠢猫。”

大吉愤怒地盯着他，却敢怒不敢言。

它清楚地知道，自己虽然没散功，但也依旧不是谢释渊的对手。

看着眼前拎着大铁锤举重若轻的女修，它想了想，最终还是开口问道：“我还要上去帮忙吗？”

谢释渊看都没看它一眼，就凉凉地说道：“这时候想到要去帮忙了？那只御魔已经撑不了多久了。”

大吉一愣，再回过头就看到那带着玄妙暗纹的铁锤再一次砸在御魔的双臂上。

力道之重，让它的耳膜都随之一颤。

最重要的是，她的每一锤都能精准地落在同一个点，别说只是一只六阶御魔了，就算是天地玄铁来都招不住她这种捶法。

实在是……太暴力了！

谢释渊他竟然喜欢这种调调吗？

大吉忍不住胡思乱想，秦姝却只想炼器。

御魔最引以为傲的就是他这一双手臂，那她便废了他的手臂！

第四百零一锤，手臂应声而断，手臂上硕大的甲也被秦姝一锤砸出来一个坑。

此时的御魔只觉得自己的全身骨头都在疼痛，一锤落下，他双腿的胫骨也随之断裂，巨大的身形如同垮塌的楼房一般垮了下去。

趁他病，要他命！

秦姝的身法带着她的铁锤，再次落下。

良久良久，秦姝从地上将那一个盾捡了起来。

这么大个御魔，有用的其实也只有一双手臂。

她将他的手臂炼成了盾，由于她是第一次炼盾，多少还有些生疏，且也没有添加各种辅助材料。

这个盾也才刚刚达到了宝器初阶的境界，秦姝叹了口气，“我还是太菜了，炼个盾都炼不好。”

谢释渊看着她脸上的失落，赶紧顺着她的话又接着说道：“无妨，你才第一次用御魔炼盾，多炼几次就好了，那边还有三只，再试试？”

三只御魔听不到谢释渊的声音，大吉却听得清清楚楚，它一脸无语，但这一回它却聪明地学会了闭嘴。

秦姝一想也是，业精于勤荒于嬉，只要她肯学肯练，以后的御魔盾定会越炼越好。

不过，却不是现在。

秦姝摇了摇头，“算了，不耽误时间了，我还是有些担心我娘。”

第734章 金绿色的封印

温家能逼迫她第一次，就能逼迫她第二次，虽说有乘风和温池师兄在，她还是很担心。

不知道她娘到底知道了温家的什么秘密？有些秘密知道了，其实并不是什么好事，这也是她从来没想着去温家的原因之一。

谢释渊听她这样说，就问道：“那这三只御魔，可要给你带着？”

秦姝一愣，反问道：“能带着吗？”

谢释渊咧嘴一笑，“这有何难？”

他手一挥，面前封锁起来的三只御魔就连带着周遭的空间一同消失了。

秦姝看得震惊，大吉却一脸淡定，这才哪儿跟哪儿？就是如今的谢释渊当真让猫不适应，现在的他就好像……活脱脱一只求偶的大花鸟。

谢释渊并不知道大吉心中所想，看着秦姝说道：“你哪日觉得无趣了，我再将他们放出来一个陪你练练。”

秦姝：“……”

她看着谢释渊，心情久久不能平静。

唉，又是垂涎空间天赋的一天。

临下山的时候，秦姝还顺便在洞府里找到了已经被魔气侵蚀了宗岚长老，用紫色灵气帮助她祛除了体内大部分的魔气，又给她喂下两颗清元丹。

看着她逐渐恢复神智，又如法炮制将她送去了御兽宗主峰。

图仁看着短短一天之内出现在主峰的第二位长老，逐渐陷入了沉思。

两人去洞府关上门一问，发现这位也是一问三不知。

只知道是一男一女救了她，连别人是高矮胖瘦都不记得了。

很显然，她也中了记忆消弭术。

图仁脸上的神色凝重了起来，他也说不清楚这事儿到底是好是坏，那一男一女究竟是敌是友？

可是浩洋师弟和宗岚师妹也是真的被救了，他们现在体内虽然依然有魔气的痕迹，但以他们的修为完全可以抑制住，不影响神智。

他想了又想，最终给主峰其他几位长老传音，让他们也都过来一趟，大家商议过后再做决断。

他们还没商议出什么名堂，秦姝和谢释渊带着大吉已经来到了后山。

一路碰到不少低阶魔族，秦姝还顺手解决了几个，就当是正道同盟互助了。

原本在接到大吉之后，一行人就要离开御兽宗了，可就在这时候，谢释渊突然说要去趟后山。

秦姝想到他曾经在后山的布置，也便答应了下来。

这一次来到后山，明显跟之前来的时候大不相同，在浓郁的魔气笼罩下，此处的山山水水几乎都成了黑白色。

秦姝和谢释渊两人并没有什么异样，只除了秦姝怀中抱着的大吉。

它的一双眸子突然变得猩红，身体突然开始紧绷。

秦姝见状抬手在它的背上撸了一把，烟紫色的灵气并在它的周身形成了一圈保护罩。

谢释渊瞥了她一眼，尚未说话，秦姝就悟了。

手一抬，也给他头上笼罩了一圈烟紫色的防护罩。

谢释渊：“……”

他只是想说前边有高阶魔族，让他们不必跟上去了而已。

秦姝见他看着自己没有说话，悄悄撸猫的手也收了回来了，“还去吗？”

谢释渊点头，“走吧。”

还是让她在自己眼皮子底下更放心一些。

……

秦姝站在黑雾当中，脚下便是一条巨大的裂缝。

这还是她第一次看到仙魔两界的裂缝，竟然这么宽……

谢释渊凌空而立，黑袍墨发，脚下是黑云滚滚，颇有几分魔尊的架势。

只除了他头上那一团烟紫色的防护罩，看起来有几分不伦不类的。

他两手掐诀，动作异常缓慢，但不知为何秦姝却看不清楚。

直接从根本上杜绝了她偷学术法。

一个巨大的金绿色的纹路逐渐在空中形成，秦姝只是瞥了一眼，全身的灵气似乎都停滞了运转。

她屏住呼吸，只见大蛇伸出手缓缓推出，金绿色的符文从空中轻飘飘地落了下来。

骤然，一阵刺眼的光芒冲天而起。

秦姝眨了眨眼睛，藏在眼部的紫气一阵运转，这种不适逐渐褪去，裂缝上方的变化便出现在了秦姝眼中。

她看到数条锁链散发着暗金光芒，交织在裂缝之间，再看那裂缝，原本源源不断涌出的魔气，似乎也减缓了下来。

秦姝这回看懂了，大蛇应当是将这条裂缝给封印住了。

她眼睛一亮，“此消彼长，接下来御兽宗或许就能打赢这场漂亮的翻身仗了！”

谢释渊应了一声，“咱们也该回了。”

他手一招，秦姝便坐在了他的肩上，怀中还抱着一只狸花猫。

大吉脸色大变，天地良心，这辈子都没能想到竟然还有机会骑在谢释渊肩上的。

幸好……它是一只猫。

谢释渊身形一动，两人一猫就彻底地消失在了这片山谷当中。

秦姝一边撸猫，一边自言自语地道：“也不知道阿金的头发长长了没……”

她手中的五彩石太少了，上次淬体都没舍得用。

只要掌握了方法，什么时候淬体都行，还是得先存够修复紫霄白玉剑的量才行。

“你不在的时候，我替你收了一些。”谢释渊说道。

秦姝眼睛一亮，“多少了？”

谢释渊摇头，“算不得许多。”

秦姝也没多失望，正常人一年也长不了多少头发，更何况五彩石了。

就是不知道……她的生发膏和生发丹对阿金有没有用？

秦姝摸着下巴思索着要不要回去试试，嘴上却说道：“那你兴许要再多等等了。”

他搜集材料的速度远比谢释渊想象中要快得多，他都等了这么久了，也不差这一时半会儿，就轻声应了一声。

两人一猫来到玄天门山门外，秦姝突然停下脚步看向了怀中抱着的大吉，问道：“大蛇，大吉会被发现吗？”

谢释渊摇头，“不会，魔气暂时侵蚀不了他的神智，更何况……还有你在。”

秦姝一想也是，她的灵气天生就是魔气的克星。

将自己的灵气输入大吉的经脉中帮它清除了一圈魔气，又喂了它一颗自己亲手炼制的清元丹。

因为她灵气的特殊，所以她亲自炼出来的清元丹，效果要比别人炼出来的好一些。

也正是因为如此，所以大蛇对于她亲手炼制的丹药格外钟爱。

第735章 你该不会跟温家有仇吧

大吉趴在秦姝怀中，老老实实任由她抱着，下一瞬二人身形一动就又回到了秦姝的洞府当中。

才刚进入院中，寂朵的声音便幽幽地传来了，“爹，娘，怎么又带了别的宝回家……”

秦姝：“……”

撸猫的手悄咪咪收了回来，正琢磨着要怎么说的时候，就听到身边的谢释渊直接开口说道：“他算哪门子的宝。”

“咦？”寂朵好奇地眨了眨眼睛。

谢释渊又瞥了一眼大吉，“还不下来？”

他话音未落，大吉便炸了毛，宛如一道光从秦姝的怀中挣脱，朝着一旁的屋顶窜去。

今日发生的一切于它而言实在有些太过惊悚了，谢释渊不仅有了道侣，甚至还有了孩子？

不过有一点他实在想不明白，他们一个人族一条蛇，怎么会生出一朵花？

它趴在屋顶上，炸着的毛逐渐顺了下来，眼中却满是疑惑。

寂朵扬着大脑袋，看着屋顶上探头探脑的黑猫，奇怪地问道：“爹爹，娘亲，它是谁呀？”

“大吉。”

“一只蠢猫。”

异口不同声。

寂朵顿时就更迷惑了，他该听谁的呢？

谢释渊看了一眼秦姝，秦姝再次重复道：“它叫大吉。”

谢释渊这次没开口说话，算是默认了。

寂朵这才乖巧地点了点头，“朵朵记下了！”

他的大花盘换了个方向，转过头去对着屋子，伸出叶子朝着大吉晃了晃，跟它打招呼道：“大吉！我叫寂朵哦！”

大吉没有感情地“喵”了一声，算是回应了他。

谢释渊还叫自己蠢猫，看看他儿子似乎更蠢一些。

当然，这话它可没胆子在谢释渊跟前说。

秦姝抬手递了几个灵果给了寂朵，“你跟阿金分着吃，娘去趟后山。”

寂朵知道他娘在后山上画了个阵法，正事要紧，也没黏人，毕竟他是懂事的好孩子。

秦姝在前边走，谢释渊慢悠悠地跟在她身后。

大吉看着他们都走了，这才彻底放松了下来，趴在的屋顶上，一边晒着太阳一边昏昏欲睡。

秦姝来到了她之前绘制的阵法前，视线从阵法上横扫而过，想看看在自己不在的日子里有没有人动了她的阵法。

“你画的？”谢释渊的声音从她的身侧传来。

秦姝点了下头，“嗯。”

又从储物戒中将自己之前绘制的图纸拿出来挨个对比，确定无误之后，才又将自己搜集起来的材料拿出来配比。

到了这一地步对她们炼丹师来说就简单多了，炼丹无数，配比直接就可以信手拈来。

她先将谢释渊给她的魔族血液拿出来，又取出了江家送的尸油。

谢释渊只是瞥了一眼，眼神就变了，“哪儿来的？”

秦姝看他这样子，为了避免被他误认为误入歧途了，就又跟他解释了一番尸油的来历。

谢释渊神色这才放松了下来，示意她接着忙她的。

秦姝又取出了新的瓷瓶，将所需要的材料都配了进去，稍加祭炼，得到了一瓶黑色液体。

她一手捏着瓷瓶轻轻晃了晃，抬眼看向了面前的阵法，轻轻吐出一口浊气，显然有些紧张。

她不知道自己会不会成功，若是成功不了……

这个念头才刚刚出现在她的脑海中，就被她直接摇了摇头晃出了脑海。

哪儿能还没尝试就先自我否定了的？做都做了，想那些没用的作甚？先试试再说，若是不行……再改进呗！

秦姝上前一步，竖起两根手指，一道灵气打在了瓶口，将其中的黑色液体引了出来，顺着她绘制的阵法一点一点铺满所有凹槽。

待到所有的缝隙全被填满之后，秦姝才停下了动作。

接下来就剩下激活了，这阵子到底有没有白忙活，就看这一次了！

她反手将瓷瓶收好，指尖飞快地掐诀。待到术法打出去的时候，她心跳都慢了一拍。

然而，成功总是没那么容易的，她的法诀打了出去，阵法之上却连一点反应都没有。

秦姝脸色一变，“怎么回事？”

难道是失败了吗？

她不死心，再次尝试了一次。

然而这一次，阵法依旧没有什么反应。

秦姝仔细回忆着自己看到的影像，从头复盘，却一直没发现到底是哪里出了问题。

眼看着她陷入沉思，一旁的谢释渊却突然出声道：“你还忘记了最关键的一点。”

秦姝立刻别过头去看向了他，一双眼睛盯着他，眸子里满是认真，“什么？”

谢释渊看着她，唇角微微勾起，“你是什么灵根？”

秦姝一愣，她明白了！

当初秦无涯在绘制阵法的时候是水木灵根，而自己却是火木土三灵根！

且她的灵根有异常，烟紫色的灵气对于尸油和魔族的血都有一定的抑制作用，也或许会因此影响阵法的效果。

想通了这一关节，秦姝又为难了起来，“那我应该找谁帮忙呢？我们一个宗门都是火灵根，你又是空间天赋。”

谢释渊薄唇轻启，给他指了条明路，“乘风。”

秦姝眼睛一亮，还真是！乘风是水天赋！或许就可以呢？

“正巧要去温家，乘风也在那里，等找到他，让他试试看。”

心里做了这个决定之后，秦姝就半刻钟都待不住了。

她又火速去了趟洞府，安抚了乖巧的寂朵，便要出门。

谢释渊这一次却主动带上了大吉，寂朵不满地扁着嘴。

下一瞬听到他爹的话，嘴角就又重新咧了开来。

“我将它送走。”

秦姝也没拦他，玩物丧志，她是要好好修炼的，不能总是撸猫。

再者，大吉到底身上有魔气，长时间留在他们宗门或许会出事。

出了宗门，谢释渊便跟秦姝道了别。

“我去趟南湘城，顺便将这只蠢猫给郭崇送过去。”

秦姝眉头一拧，“你不跟我一起去吗？”

谢释渊捏了捏她的手，轻轻摇头，“如今暂且还去不了。”

秦姝纳闷了，“为何？你该不会跟温家有仇吧？”

该不会这么狗血的事竟然也发生在她身上了吧？秦姝满脑子的剧情，甚至连自己往后要如何带着母亲、大蛇和师兄跟温家决裂都想好了。

第736章 你是不是先天月灵体

就在这时候，谢释渊抬手在她的发顶上揉了揉，“在想什么乱七八糟的？”

秦姝回过神来，就听到谢释渊又接着解释了一句，“只是因为温家地形特殊，我暂时还不方便去。”

秦姝：“……”

哦，是她想多了。

“你也无需一直陪着我，你还有自己的事情要做，若是需要我会发讯息给你。”秦姝说道。

大蛇身上满是秘密，她虽然不知道他到底想要做什么，但却十分清楚，他应该挺忙的。

而大蛇同样清楚，话虽然这么说，但她若是真的遇上什么事，也不会真的给自己发讯息。

他倒是宁愿一直跟着她，只是现在所受的桎梏太多，还得慢慢来才是。

“我送送你。”谢释渊说道。

两人身边的空间经过多次转换，便来到了距离温家最近的山脉。

“再往东便是温家所在的方向了。”谢释渊看着远方的云雾缓缓说道。

秦姝应了一声，就听到谢释渊又接着说道：“我看着你走。”

秦姝也没跟他客套，人家空间天赋眨眼便是千里之外。

她如今虽然学会了朱雀老祖的身法在速度上有所提升，但千里还得她飞半天。

秦姝才刚凌空而起，突然想到了什么，回过身看向了谢释渊，冲着他勾唇一笑，说道：“下次见的时候，带上花来见我。”

虽说如今不在后世了，但约会的仪式感还是可以有的。

谢释渊看着秦姝飞远了的身影，这才仔细思索起了秦姝的要求。

带上花？

花？寂朵？

倒是没问题，就是不知道那小子还要多久才能化形。

……

秦姝自行赶了两个时辰的路，却一直没看到温家所在。

最要命的是，她发现自己似乎遭遇了鬼打墙。

这株碧银果树她已经从旁边经过了第三次了，第二次的时候她还当只是巧合，正好碰上了第二棵。

第三次路过的时候，她特意看了的，连枝丫的结构和朝向都是一模一样的。

甚至旁边也有那么一堆灌木丛。

这到底是怎么回事？难道说此处有幻境？

秦姝试着去跟小小沟通，却一直没得到回应。

看来这小东西还在沉睡中，并未苏醒。

这样的话，她就只能……

取出传讯玉简给温池发了个讯息，“师兄，我迷路了，你能不能来接我？”

温池那边回复得倒是挺快，“师兄我在关禁闭。”

怪不得回复得这么快，果然关禁闭的时候就是闲。

她还没来得及问他又犯什么事儿了的时候，就听到温池又发了一条讯息过来，“你在何处迷路了？用寻路指南试试？”

秦姝：“温家门口。”

温池：“……”

玉简那边一阵沉默，片刻之后，才又重新亮了起来，“等我，等这队巡视过去，我就翻墙。”

这回轮到秦姝沉默了。

她看着手中暗下去的传讯玉简，又抬头看了看天上的日头，最后无奈叹了口气，干脆收起传讯玉简原地盘膝坐在了那棵碧银果树下。

闲着无事就修炼吧，左右分魂可以放哨，也不影响她入定。

温池找过来的时候就看到她垂眸入定，肩头甚至还落了一片树叶。

他一脸无语，要不要这样子？连这点时间都不放过？

他再次朝前走了一步，秦姝瞬间睁开了眼睛。

狭长的眸中有精光闪过，再看到来人是温池之后，就又染上了笑意。

她抬手冲着温池师兄挥了挥，“二师兄，好久不见呀！”

说话间温池已经走上前来，低头将秦姝打量了一番，“还不起来？”

秦姝冲着他伸出手去，温池使劲一拽，将她从草地上拉了起来。

“又沉了啊！”温池感慨道。

秦姝白了他一眼，“那不废话？我都长高了！”

温池再次打量了她一番，这一看他突然愣在了原地。

怎么……她的修为？

他一脸惊恐地看着秦姝，脸上的表情管理实在有些控制不住了。

“你到底是什么怪胎？”

她才多大啊？二十出头？！二十出头的元婴？

自己一百七十三岁突破元婴，众人都叫他一声天才，而他师妹！才刚刚二十出头就突破元婴境？说出去恐怕都无人敢信。

温池突然冒出这样一句话，秦姝也有些懵了，她两手一摊，“怎……怎么了？”

温池脸上的五官皱成了一团，“你怎么就突然元婴了？”

之前在寒冰秘境的时候，她才是金丹后期，怎么会这么快？

秦姝搞清楚了他惊愕的缘由，脸上的神色也都放松了下来。

她笑了笑，“努力修炼，再加上一点奇遇，修为就突破了。”

“这么简单？”温池当然不信。

他们温家多的是勤学苦练在家闭关的，但却没一个人有她这速度。

且就算天资过人修炼速度快的，心境也一定会跟不上。

她到底是怎么做到的？在修为提升的同时，还不会落下心境？

这些他就算问秦姝估计也问不出什么来，他自己脑中突然灵光一闪，想到了什么。

温池猛然抬起头来，直勾勾地看着秦姝，脸上神色大变，抬手便撑起一个隔音罩。

这还不够，他十分谨慎地给秦姝传音，问道：“小姝儿，你跟师兄说实话，你是不是也是先天月灵体？”

秦姝心头一颤，神色却几乎没什么变化。

她想了想，并未直接回答他，而是又反问道：“师兄这是何意？”

温池拧着眉头，说道：“姑母便是先天月灵体，她当年的修炼速度就很快。你是她的女儿，修炼速度也这么快，不管你到底是不是先天月灵体，只怕温家人一见到你……再看到你如今的修为，你即便不是，也得是了。”

秦姝眉头一蹙，“那又如何？他们还能也给我包办婚姻？”

温池的眸中划过一道冷光，“他们应当还没这胆量。”

秦姝笑了起来，“那不就是了？我三个师尊呢！你们温家若是想包办我的人生大事，只怕都过不去三个师尊那关。”

温池在一旁纠正道：“是我们温家，你也是温家人。”

秦姝赶紧摆了摆手，“别闹别闹，虽然我讨厌那个姓秦的老东西，但我确实姓秦，不是温家人。”

第737章 肯定是你们没好好修炼

温池一愣，再看向秦姝郑重的神色，他自己也沉默了下来。

片刻之后，才叹了口气，说道：“罢了，这个温家人确实当起了也没什么意思。”

紧接着他话锋一转，又接着说道：“不过，虽然如此，但我们还是一家人！”

秦姝笑了起来，“那是自然，我们还是凌霄峰的一家人。”

她此言一出，温池也释然地笑了。

怪不得秦姝从未叫过他表兄，而是一直叫他师兄。

听了秦姝这一席话，温池再看向秦姝眼神就明了了许多，“看来，我应当是猜对了。”

秦姝此时也点了头，“应当是吧？就连我自己也不十分确定。”

她后来问过她娘有关先天月灵体的事，知道在月光下修行会有助修炼，但她娘却并没有紫色灵气。

她隐隐觉得自己的先天月灵气似乎也变异了，现在到底是什么情况，无人知晓也无从考据。

她干脆也稀里糊涂过，只要一切都朝着好的方向变就不是什么大事。

秦姝看着温池露出了若有所思的神色，就又追问道：“师兄，你怎么回事？怎么又被关禁闭了？”

温池一耸肩，“跟二房老四切磋，断了他一臂。”

秦姝眉梢一扬，“你们家没有乾元再造丹？”

温池看着秦姝，笑得有几分痞气，“若不是乾元再造丹，怎么可能只是关禁闭了事？”

秦姝一想也是，就顺嘴提了一句，“都是你们自家人，往后切磋还是别下那么重的手，不然最后吃亏的还是你自己。”

温池瞥了她一眼，意味深长地说道：“你若是知道他们家做了些什么好事，就不会这么说了。”

秦姝扬着的眉眼沉了下来，“跟我娘有关？”

温池点头，秦姝脸色更沉了几分。

“此次讨要东西就是以二房为首，我断他家老四一臂，也好叫他们知道，如今温家已经不是他们二房说了算的时候了。”

秦姝是真没想到，她从后世来到修仙界，竟然还能体会一下传说中的宅斗……

“那你逃了不会有事？”秦姝疑惑地问道。

温池轻笑一声，“不会，守门的是我爹的亲卫，从小看着我长大的。”

秦姝：“……”

明白了，也就走个形式罢了。

“走吧，待咱们回去，想必我爹他们已经准备好宴席了。”温池招呼道。

温池在前边飞，秦姝不紧不慢地跟在后边，最后实在没忍住，说了一句，“师兄，要不要我捎你一程？”

温池：“？”

最终，他站在了秦姝的宝剑上。

“往哪边走？”她问道。

温池：“一直往前飞大概五十里地，停下来就是。”

秦姝明白了，五十里压根算不得什么。

她身形一动，温池的五官就扭曲了，“你你你你！为什么这么快？！”

同样是元婴期，他还比她早突破几年，她什么时候身法也这么出众了？

秦姝咧嘴一笑，“奇遇！奇遇！”

“哪儿那么多奇遇，整日让你撞大运。”

秦姝的声音飘了过去，“怎么不能了？说不定我就是传说中的气运之子呢？”

温池：“……”

他刚准备反驳两句，可是又一想到秦姝这恐怖的修炼速度，话都到了嘴边又被他咽了下去。

片刻之后，才愣是憋出来一句话，“你怎么不是呢……”

不过说两句话的功夫，秦姝就停了下来。

二人落在了一处草地上，紫霄白玉剑也被秦姝收了回去。

“到了。”秦姝说道。

温池一愣，抬头看去，见到果然到了家门口。

温家外边的山谷设有一道禁制，若没有正确地打开方式，就会一直在此处徘徊。

也就是俗称的鬼打墙。

温池朝前走了两步，抬手掐了个法诀打在了面前的空气中。

瞬间，空气就仿佛平静的湖面丢进去一块石子似的，周围泛起了一圈一圈的涟漪。

“记住开门的手法了么？”温池问道。

秦姝还没说话，温池就又接着说道：“大比的时候，人家使用出来的术法你看一次都能复刻，这么简单的手法应当不会记不住吧？”

秦姝摇了摇头，语气坚定地道：“不会，记住了。放心，下次若是有人再欺负你们，我一定闯进来将他们打个落花流水。”

这话若是让旁人说出来，温池都会一笑置之，但如今说这话的是秦姝。

他仔细想了想，似乎还真有可能。

按照她这修炼速度，说她百年之内能飞升，他都信。

哦，差点忘了，如今的修仙界已经无法飞升了。

禁制打开了，两个守门的温家人走了出来看了一眼，见到温池赶紧行了一礼，“池公子。”

温池应了一声，又指了一下身旁的秦姝，“你们认个脸，我师妹，下次她若是来了，直接放她进来。”

两位温家人立刻抱拳应道：“是！”

能让自己公子亲自出去接的人又岂会是普通人？他们可不会那样没眼色。

踏入禁制之内，一股浓郁的灵气顿时扑面而来。

秦姝有些惊讶，灵气浓郁到这程度，他师兄还整日待在凌霄峰，多年不回家。

温池看了一眼秦姝的反应，笑了起来，“几乎每个第一次来温家的人都是这反应。”

秦姝四处环顾了一圈，发现此处的灵植都比外边要茁壮许多。

“再往里边走，待会儿上了山你再细细体会，山上的灵气比这里还要浓郁许多。”温池说道。

秦姝张了张嘴，想说点什么，被温池瞧见了，他有些莫名地瞥了她一眼，“有话就直说。”

秦姝轻咳一声，“师兄，灵气这么浓郁，你们修炼还这么慢？”

温池：“？！”

他一个不到二百岁的元婴！谁慢了？！放眼望去，在整个修仙界都算得上是个英才！

“往后还得再好好努力啊，不然这些灵气不是浪费了嘛？”

温池气呼呼地在前边走，秦姝在后边追，“师兄等等我呀！往后我敦促你修炼！定会让你尽快突破化神期！”

温池的脚步顿时更快了，这个小师妹，跟个修炼狂魔似的，整日除了修炼还是修炼。

这苦日子谁爱过谁过，他得赶紧溜了……

第738章 女婿怎么没有一起来

没过多久，秦姝就见到了一片巨大的建筑群。

此时的她觉得自己就像是第一次来到南天门的猴哥似的，站在这些巨型建筑面前，张着嘴巴，瞪大了眼睛。

这也太……壮观了吧？

灵气确实比山下浓郁许多，但跟青龙和朱雀两位老祖宗待的山里相比，还是差一截。

“走吧。”温池一声将秦姝的思绪唤了回来。

她应了一声，“来了！”

一路在巨型建筑中穿梭，最终来到了一处跟宫殿一般的建筑前，还未进去秦姝就看到了等在门外的白双。

白双快步从台阶上下来，对着秦姝行了一礼，“主人。”

秦姝打量了一眼如今的白双，比起从前，现在的她看起似乎更有人气了一些。

“不错，这里的灵气果然养人。”秦姝赞叹了一句。

白双抿唇轻笑，“主人，大家都等着您了。”

秦姝看了一眼台阶，对自己素未谋面的舅舅倒是多了几分期待。

“咱们也进去，莫要让大家久等。”

秦姝跟温池二人并肩步入殿中，白双退后一步跟在她身后。

走进去一看，殿中竟然坐满了人。

秦姝随意扫了一眼，除了她娘和乘风以外，其他人一个也不认识。

温池知道秦姝的情况，便领着秦姝上前一步来到了他爹面前。

“我爹，你舅舅。”

秦姝便跟着行了一礼，叫了一声，“舅舅。”

温顾坐在椅子上好奇地打量着秦姝，“总听温池和玉儿提起，今日一见，我这外甥女果然天资过人。”

原本说这话的时候，他其实只是想客套一下，可是当他真正察觉到秦姝的修为的时候，他脸上的笑容突然就僵住了。

什……什么？元婴期？

玉儿这闺女如今多大了来着？怎么记得她说才是个二十出头的小孩子？

不仅温顾惊讶，在场的所有人都一脸震惊。

该不会是修为作假吧？也没必要啊？

只有温玉一个人看不出秦姝的修为，且差不多有快两年没见过秦姝了，如今好不容易见着，拉着她的手舍不得放开。

“姝儿啊，女婿怎么没跟你一起来？”温玉笑盈盈地问道。

心里却藏着一百个心眼，这些人今日都放下手中的事儿凑过来，不就是想看看她女儿是不是先天月灵体吗？

是又怎么样？她护不住自己女儿，自有人能护得住。

温玉猜得没错，她这一句话就仿佛平地惊雷一般，原本安静的大殿突然一片哗然。

就连温池和温顾父子二人也坐不住了，温顾一头雾水地问道：“女婿？什么女婿？”

温玉的声音特意提高了几分，一是说给温顾听，二也是说给在场的所有人听。

“姝儿这孩子天资聪慧，才刚踏入仙途就碰上能与她同行之人，也带着来见过我这个当娘的了……那位也是厉害的，将姝儿交给他我放心……”

二房家的掌家人温澈见状赶紧追问道：“妹妹，姝儿她的道侣是何许人也？既然有了道侣，今日怎的不一起带来？”

此话一出，显然是在怀疑她们娘俩在编瞎话。

秦姝瞥了说话这人一眼，正要说话，就见她娘抬手轻轻拍了拍她的手背，似乎在暗示她别说话。

秦姝干脆闭了嘴，就听她娘笑着说道：“那位是个厉害人物，咱们这几个人哪儿值当人家亲自跑一趟？”

见众人面露不信，她又指了指一旁的乘风，说道：“乘风，你们都知道吧？就是我女婿派来的，不然我如今连灵根都没了，哪儿配使唤他？”

乘风，云海蛟，化神巅峰妖兽。

她这样一说，大家倒是信了七七八八。

人群里又冒出了一道声音，“姑母，那位妹婿是何人呀？您说了半天，我们大伙儿还不知道是谁呢！”

温玉睨了他一眼，冷哼一声，“他若是想让你们知道，你们自然会知道，若是不想让你们知道，我倒要看看谁敢在背后胡言乱语！”

就在这时，白双又突然上前一步，恭敬地说道：“主人，您请落座。”

白双这话也是适时地表达自己的态度，她此言一出，原本喧闹的大殿突然安静了下来。

白双算是他们温家的老祖，无人能看出她的修为，但如今她却叫这个新回来的秦姝为主人？

大家自然不会想到秦姝本身会有本事降服白双，只是忍不住推测她的那个神秘道侣究竟是何人？

秦姝原本还担心温玉泄露了谢释渊的身份，但如今听她娘不动声色，甚至连身份都没暴露，就将谢释渊的逼格抬起来了。

果然厉害，她端起灵茶轻啜一口，宣布从今往后她娘就是她的最强嘴替。

众人小声讨论着，温顾见状又起身打了个圆场，“好啦，开宴吧。”

从前在后世的时候秦姝其实并不喜欢这种宴席，大家各种虚假奉承，但今日却不一样了。

这里的宴席全是各种灵植灵果灵兽，有人试探着问话全都被她娘不动声色地挡了回去。

至于她自己，只需要低着头努力干饭就对了！

在修仙界这么多年，她几乎都没什么口腹之欲，辟谷之后更是连辟谷丹都不吃了。

但她还是得中肯地评论一句，温家这宴席准备得确实不错！

吃过饭，她被白双带去了自己今夜要住的屋子，她娘则留下应付那些来打探虚实的人。

她前脚刚进了屋子，温池后脚就跟了进来，并将白双打发了出去。

屋子里只剩下他们两个人的时候，秦姝才摸了摸鼻子，盘膝在蒲团上坐了下来。

“师兄，你有什么要问的就直接问吧。”

温池拎着衣摆在她对面坐下，将衣摆整理整齐，才看着她皮笑肉不笑地道：“小师妹，你如今真是长进了，师兄我才多久未见你，你便不声不响地闹出了这么大动静？”

秦姝叹了口气，“我也不想这么优秀的。”

温池：“……”

“别贫嘴，老实交代，姑母说得你有了道侣是真的否？”

秦姝也没骗他，老实点了头，“是真的。”

温池又问道：“那人是谁？”

第739章 不能反悔了哦

“你也认识。”秦姝说道。

温池在脑海中飞快地将他们师兄妹二人都有可能认识的人都过了一遍，顿时神色更凝重了。

“莫非是……大师兄？”

秦姝：“……”

温池瞥了秦姝一眼，“你那是什么眼神？”

秦姝：“你的想法还挺别致。”

温池一听她这样说，就知道自己说错了。

紧接着就听到秦姝又接着说道：“大师兄是剑修，他的道侣就是他的剑。”

温池眉头一蹙，“你不也是剑修？”

秦姝一耸肩，“那我还是个丹修呢。”

温池接着追问：“那是谁？”

他也觉得大师兄不大可能，乘风是化神期巅峰修为，大师兄如今才不过元婴期，虽说剑修可以越阶战斗，但也不大可能是化神期巅峰的对手……

会是谁呢？

他脑海中再次将化神期以上的人捋了一遍，这一回当他的脑海中出现的都是凌虚真人、福成真人……的时候，他看向秦姝的眼神逐渐变得奇怪了起来。

秦姝眼看着他家师兄似乎放飞自我了起来，赶紧在他说出什么虎狼之词前边，抢先一步说道：“别瞎想了，是谢释渊。”

“谢释渊？”温池一愣，好看的眉头拧成了一团，瞥了她一眼，“重天宫？”

秦姝老实点头，温池却倒吸一口冷气，“嘶——”

“你你你……你怎么跟他在一起了？”温池一脸痛心疾首的模样，就好似自家刚长成的大白菜被猪拱了似的。

想到当初那个“美妙”的误会，秦姝一时间竟不知道要怎么开口。

“大概是因为缘分吧……”秦姝最终憋出一句来。

很显然，温池可没这么轻易就能被她打发了，他黑着脸道：“他是魔尊，你怎么能跟他在一起？”

秦姝两手一摊，“魔尊又不是魔族，无人比我更了解他。”

她此话一出，温池突然想到了什么，“你去了他的识海？”

秦姝点头，温池沉默了。

如果是这样的话，她确实比其他人更了解谢释渊一些。

然而紧接着就又听到秦姝说道：“你不是也跟他有合作吗？”

温池：“……”

合作归合作，大不了就是些灵石，这跟终身大事能一样吗？

最终，他还是无奈地叹了口气，“木已成舟，往后他若是欺负你……”

秦姝以为他要给自己撑腰，隐隐有些感动，却没想到温池话音一转，又接着说道：“你也别告诉我，我打不过他，知道了闹心。”

秦姝：“……”

“知道了。”

温池看着她一脸憋屈的模样，眼中浮现出几分笑意，“不过你可以去告诉我爹，或许我爹有办法收拾他。”

秦姝却扬起了下巴，“我自己好好修炼，谁也欺负不到我头上。”

温池一愣，就见秦姝又义正严词地说道：“家暴要不得。”

不管谁欺负谁，都不行！

当然了，正常切磋除外。

说完了这一茬，温池又想到了别的，他抬起眸子看向秦姝，“对了，听说你又入了器宗？”

秦姝点头，“这都多少年前的事了，怎的你如今才想起来问？我炼器都小成了。”

温池拧眉，睨了她一眼，凉凉地道：“小成？才过去多久？你别说大话。”

秦姝欲证明自己，手腕一翻拿了个盾出来，“师兄，你瞧瞧，这盾是我亲手用御魔炼成的。”

温池看着她手上的盾，色泽有些墨绿发黑，其上也没什么花纹，看起来既低调又朴实。

再仔细一看，初阶宝器？

还不错？看来她没说大话，还是学到了几分本事的。

“尚可。”

秦姝听到了他的点评也笑了起来，“还不错吧？等我回去宗门，去器宗借了他们的炼器房好好炼一次，定然等阶还要再高一些。”

她随口一句话，温池却很轻易地抓住了重点，“你之前在何处炼的？”

秦姝抬手摸了摸盾牌，抬起眸子看向了他，唇角满是笑意，“跟他打架的时候炼的，火灵气我自己有，也用不着非得去炼器房。”

温池：“？”

他逐渐瞪大了他狭长的眼睛，“你……你是说，你跟他打架，打完架他就变成了这样一张盾？”

秦姝摸着下巴思索了片刻，最终轻轻点了点头，“你要这么说也没错，不过除了盾，还有些其他不重要的部分。”

温池：“……”

他从未见过有人这样炼器，这件事对他的冲击还是稍稍有些大。

“这是几阶御魔？”温池随口问了一句。

“六阶。”

温池：“？！！！”

他的表情实在绷不住了，自从今日见了他家小师妹之后，他的心情一路都在跌宕起伏，实在太刺激了。

“若是六阶的话，它本身的强度就在宝器之上了，你能炼成个初阶宝器也不足为奇。”温池心中哪怕惊涛骇浪，脸上的神色却没什么大的变化。

秦姝的肩膀垮了下去，“第一次尝试嘛，我多试试等阶总会涨上去的。”

温池接过她手中的盾牌，抬手试了试，突然说道：“送我？”

秦姝没有丝毫犹豫，“给你啦，左右不过一个宝器，只要你不嫌弃就行。”

她家师兄那里别说宝器了，什么道器半神器估计都有。

温池倒是兴奋，他拿着把玩了片刻，最终收进了储物戒中，“毕竟是你第一次尝试，留作纪念。”

他这一句话倒是让秦姝有所触动，当初在后世读书的时候，一个同学过十七岁生日，她见到她家里收藏了她第一次走路穿得小鞋子，第一次母亲节给妈妈画得画……

而她，从前的十八年就好像连点什么痕迹都没留下，无人记得，也无人在意。

而如今，终于有人开始参与她的成长了。

秦姝抿了下唇，神色郑重地说道：“师兄，我以后定会炼一个更好的送你！”

温池抬手摸了摸她的脑袋，就在秦姝感动的时候，温池突然反手取出一个留影石，对着秦姝说道：“来，师妹，你对着留影石再说一遍？”

秦姝：“？”

温池勾唇一笑，眼中闪过一丝促狭，“有了证据，可就不能反悔了。”

第740章 外边是什么声音

秦姝沉默过后，竟然真的对着留影石认真地说道：“我秦姝，日后炼器大成定会送一个更好的法器给温池师兄。”

温池原本只是在跟她闹着玩，但她这样一说，反而让他有一瞬间的愣神。

怎么感觉自己跟欺负小孩似的。

温池轻咳一声，反手将留影石收了起来。

正在这时候，门外传来一阵敲门声，“姝儿，是娘。”

温池走过去打开门，看了一眼站在门外矮了他半头的姑母，又回过头看了一眼秦姝，说道：“小姝儿，师兄先走了，空了再来找你玩。”

秦姝应了一声，温池又跟温玉打了声招呼，就离开了。

秦姝挽着温玉的手臂，拉着她进了屋子，待两人坐定之后，她才问道：“娘，他们可有为难你？”

温玉对上秦姝一脸关切的神色笑了起来，“傻孩子，有乘风和白双在，谁会为难我？”

当然，一开始回来的时候，那些被刁难的细枝末节倒是也不用再细细说了。

比如当初，二房仗势欺人，逼迫她交出那东西，直接被乘风丢了出去。

她大哥温顾更是直接将二房闹事的老二关去禁地六十年，她这一辈子总共才过了十个六十年。

还挺大快人心的。

秦姝盯着她脸上的笑意半天，也没看出什么异常，这才悄悄松了口气。

“娘，他们要从您手上找到什么东西？”秦姝问道。

温玉摇头，“别听他们瞎说，娘一介凡人就算有什么东西也藏不住，当初学的功法也都是他们给的，还能有什么？”

秦姝却总觉得哪里不对劲，“他们到底要找什么东西？不然我去七杀阁下个单？让他们帮忙找找？”

温玉的嘴很是严实，任由秦姝怎么问，她都什么也不说。

“这些事儿让他们自个儿头疼去，你小孩子家家的，别跟着掺和了。”

秦姝眉头紧皱，“可是……若是找不到，他们不让您走啊？”

温玉却不以为然，“不让走就不走，这里本来也是我家，待在自己家里还有什么好怕的。他们还得管我的吃喝，我也用不着起早贪黑为了生计了。”

话虽这么说，但她却骗不了秦姝。

她给温玉的灵石足够她每日好吃好喝请几个丫鬟来，但她却不愿意过那种衣来伸手饭来张口的日子。

会是什么东西呢？

她身上没有储物空间，就算有什么东西也无处可藏。

功法的话她确实一直修炼得是温家给她的功法，到底是什么东西能让他们一直惦记着？

就在这时候，突然一个念头出现在秦姝的脑海中。

她伸出手一把拉住了她娘的手腕，看着她的眼睛，抬手撑起一个隔音罩，又轻轻给她传音道：“娘，他们要找的可是那个玉佩？”

温玉的神色明显有一瞬间的异样，然而很快她就恢复了正常，对着秦姝笑了起来，反问道：“什么玉佩？”

秦姝：“就是当初我来修仙界时，您送我的那块。”

温玉：“不过一凡物，能有什么特别的。那些东西你怕是都不知道丢哪儿去了吧？”

虽然她很想装作不在意，但最后一句试探秦姝的话却也漏了底。

“娘，您别骗我了，那个玉佩我无意间发现它里边竟然暗藏空间……当时我就想，您一个凡人怎会有这等宝物？女儿还从其中学到了一个提升体魄的法子……他们要找的就是这枚玉佩吧？不，应该说，是玉佩里的东西？”

一个储物玉佩，即使是成长性的，它本质上也依旧是储物空间，对于底蕴深厚的温家来说，根本算不得什么。

但若是里边藏个什么东西……那就很有可能了。

温玉看着秦姝小嘴一张一合，她的声音也逐渐出现在自己耳中。

她最终叹了口气，抬手在她手心落下了四个字：【你收好了】。

看着这四个字，秦姝便清楚自己猜对了。

“娘，我该如何帮你？”秦姝拧着眉头接着传音。

那东西是什么她娘都不肯告诉她，自然是不会让她交出去的。

倒不如想想别的法子，能将她娘带走最好。

温玉抿着唇轻笑了起来，“你跟我女婿好好的，娘就满足了，若是有了孩子，也可以送来，娘帮你们带……”

秦姝：“？”

孩子？她真的有。

不过一想到她娘抱着一朵花的模样，她赶紧将这个念头从脑海中摇了出去。

罢了罢了，还是别这么刺激她老人家了。

“待他能过来的时候，我带他来看看您。”秦姝说道。

虽然她也想自己名正言顺地替她娘撑腰，但是她修为不够，根本唬不住人。

这种需要狐假虎威的时候，还是带了大蛇过来再合适不过了。

“现在还不行，他说他如今还来不了温家。”

温玉直接不假思索地说道：“来不了就算了，你们两个好好相处就是。”

当娘的自己过得如何都无所谓了，还是不想因为自己的事情拖累了女儿。

秦姝想了想，最终摇了摇头，“明日我去跟他们谈谈。”

温玉急了，“姝儿，二房那些人都是魔鬼，你别去招惹他们。”

秦姝将左手轻轻覆在她的手背上，冲着她安抚一笑，“娘，您别急，只是谈谈，怎么能算招惹呢？”

温玉见她已经定了主意，只好叹了口气，“罢了，你若是非要去，且让你舅舅陪你一起吧。”

秦姝点头应下，“好。”

第二日一早，秦姝练完剑，天色刚好亮了起来，她便径直收了剑去找温顾。

走到他房门外，门口的守卫赶紧迎了上来，“秦姝小姐。”

秦姝略一点头，问道：“舅舅呢？”

“主人尚未醒。”

秦姝：“……”

温家就是安逸日子过久了，也怪不得占着这宝地修为也没多让人惊艳。

她都练完剑了，他们竟然还没睡醒？

修士真的有那么困？不是打坐就能解乏的吗？

她反正闲着也是闲着，就在温顾门外接着练剑。可怜温顾活了大几百年，还是头一次在出剑的破空声中醒来。

“来人，外边是什么声音？”

第741章 请神容易送神难

侍奉温顾的下人赶忙走去了内室，“回主人，秦姝小姐来了。”

温顾明显愣了一瞬，才又接着问道：“可是我今日起晚了？”

“回主人，跟以往差不多时候，是秦姝小姐来早了。”

温顾一手撑在床上坐了起来，“她在外边作甚？我怎么隐约间似乎听见了破空声？”

“秦姝小姐说左右也是闲着，干脆练剑等您醒来。”

温顾手一挥，掐了个清洁术，连带着身上的衣裳都换了。

他从床上下来，还不忘再次问了一句，“她来了多久了？”

“一个多时辰。”

温顾：“……”

“起这么早？”

“主人，属下问过服侍秦姝小姐的人了，她昨晚根本没睡，练了一晚上剑。”

温顾再次沉默了，他也不好意思让秦姝久等，便赶紧起身迎了出去。

秦姝练剑也不忘眼观六路耳听八方，门才刚一响，她正一剑刺出，赶紧回头一看，就看到她舅舅走了出来。

秦姝赶紧收起剑，走过去冲着温顾一抱拳，“舅舅。”

温顾脸上笑得一脸和煦，视线从她拎着的宝剑上一扫而过，“姝儿，我怎的记得你跟温池都拜入了凌霄峰？”

凌霄峰是丹宗的，那么她练剑一晚上又是何故？

“弟子还拜了剑宗妄剑真人……”

温顾恍然大悟，还没来得及说话，就听秦姝又接着补充道：“以及器宗越之真人为师。”

温顾：“……”

到了嘴巴的想要劝诫的话又被他咽了下去，旁人修得太杂或许会影响修炼，但他这个外甥女应当不会。

看看她如今的修为就知道了。

“既然来了，陪舅舅坐坐吧。”

温顾领着秦姝进了屋子，在椅子上坐下，他手腕一翻，一套茶具便出现在了他的手中。

秦姝看着他拎着玉壶，动作娴熟地泡茶了，那模样跟她二师兄简直如出一辙。

温顾一边泡茶，一边跟秦姝闲聊，“姝儿，你大清早来找舅舅，可有急事？”

秦姝跟他并不是很熟，再加上他又是长辈，坐在他对面多少有些拘谨。

她两只手交叠在双膝上，像个规规矩矩的小学生。

“也不是很急，就是没想到舅舅还没起，过来得有些早了。”

温顾：“……”

能看得出来，这孩子不怎么会说话。

“舅舅，我就想问问我娘回娘家也有数月之久，这次能否同我一起回去？”

温顾对上秦姝一双清亮的眸子，叹了口气，“恐怕没那么容易。”

秦姝眉头一蹙，再次问道：“为何？”

温顾倒是没有瞒她，“你娘手中有一个修炼秘诀，在他们从你娘手中得到这个秘诀之前，恐怕不会那么轻易放你娘离去的。”

“什么秘诀？我怎的没瞧见？”秦姝实在好奇。

按照她娘的意思，如果不出意外的话，那个所谓的秘诀应当正在她手中。但她得到玉佩多年，那里边收得书她早就翻了个遍，有用的没用的也都多少练了练，好像没有什么格外特别的东西啊？

温顾说道：“你瞧见没瞧见不重要，重要的是他们要看到。”

秦姝皱着眉头道：“此事可还有得谈？若是那秘诀真不在我娘手中又当如何？”

温顾叹了口气，“姝儿，舅舅明白你的意思，上个月舅舅欲悄悄送你娘离去，还没走出禁制就被他们拦下了。”

秦姝不解，“有乘风和白双在，乘风的速度很快，若是想走怎么也能走脱的。”

温顾摇头，“在外边或许可以，但这里是温家。”

秦姝思索了片刻，最后说道：“不让走也行，那我也不走了，此处灵气浓郁，我陪着我娘，待突破了化神再说。”

她定会让他们清楚，什么叫请神容易送神难！

温顾递了杯刚泡好的茶水过去，“姝儿，你尝尝这万年银草藤，也顺便消消气。你们母女在外多年，舅舅一直十分愧疚，此次正好多待一阵子。”

秦姝满口答应，喝了茶水啃了灵果，待到吃饱喝足之后，她才告辞了。

温顾看着秦姝离去的背影，忍不住在心中感慨：姝儿果然好说话，不像他家那个臭小子，死犟。

然而还没到下午，就下人就来传话，秦姝小姐将二房的小十八打了。

温顾赶紧坐直了身子，追问道：“如何？打得重吗？”

“看不出来什么皮外伤，但十八公子躺在地上一直呼痛。”

温顾松了口气，“这个小十八定是在碰瓷。”

下人也道：“秦姝小姐连剑都没出，就赤手空拳跟他打了一架，十八公子一身护具，应当不会有什么大碍。”

温顾微微颔首，“罢了，让人送两瓶培元丹过去安抚一下。”

二房的小十八此时真是有苦说不出，挨那个姓秦的一拳就仿佛被锤击了似的，全身从皮疼到了骨头。她似乎还是火灵气，那股火热的气焰一直残存在他的身体里迟迟无法散去，无时无刻炙烤着他的皮肉经脉，实在要命。

他躺在床上翻来覆去，每动一下就是一阵呻吟。

家里人也来瞧过了，都说他是装的，一身护具没一个开裂的能有多痛？

他看着这群站着说话不嫌腰疼的，咬牙切齿地从唇边挤出一句话，“等你们挨揍了就知道了。”

偏偏他家二哥坐在椅子上，瞧着二郎腿不屑地道：“人间来的小丫头片子，身上还流着一半的凡人血，能有什么能耐？你自己废物，还想让旁人跟你一起挨揍？”

小十八冷哼一声，忍痛翻了个身，下了逐客令，“滚！”

老四在一旁说道：“小十八，你怎么跟二哥说话的？！”

小十八：“你也滚！”

……

另外一边温玉也捧着秦姝的手，一脸心疼地问道：“姝儿，打痛手了吧？你说你跟他们一般计较什么？一个个空长岁数的，只会为难我女儿。”

温池在一旁都看不下去了，他家师妹一个体修，那体魄修炼得堪比道器，她一拳这些个温家小辈有几个能接下来的？

再说了，到底是谁为难谁，还真不好说……

第742章 无法无天

“姑母，你猜师妹揍小十八的理由是什么？”温池饶有兴致地问道。

温玉瞥了他一眼，“能有什么？我家姝儿向来懂事，定然是他欺负了姝儿。”

温池笑了起来，“姑母，师妹说，小十八挡了她的路。”

那路宽得足够二十人并排过，她非说人家挡了她的路。

小十八也倨傲惯了，哪儿能忍得了她这话？便呛了她两句，而秦姝向来是个能动手就不动嘴的。

温池原本以为自己这么一说，自家姑母也该明白这事的起因到底在谁身上了。

却没想到温玉竟是一头护着自家闺女，“路那样宽，他为何挡了我家闺女的路？还不就是找事？”

偏偏秦姝也神色淡定地应和道：“就是，他就是想挨揍。”

不仅他想挨揍，整个二房都想挨揍。

小十八挨揍的事原本大家都没放在心上，以为只是孩子们小打小闹。

却没想到半天没过去，小十四又挨揍了。

二房的温澈黑着脸问道：“他们总去招惹那个姓秦的做什么？她都元婴期了，这几个小辈能有几个是她的对手？”

“没去招惹她，只是恰巧遇到了，她就说小十四打扰了她吸收灵气。”

温澈：“她当时在修炼？”

“没有，她就是在走路，但她说了，她走路也能吸收灵气。”

温澈气得一拍桌子，“她这就是在找茬！小十四被揍得如何？严重吗？”

“跟小十八一模一样，一直呼痛，说什么犹如火烤一般，吃了丹药也没什么作用。”

温澈沉思了片刻，最终说道：“你跟那几个小的说说，让他们往后都长眼睛，离姓秦的远点。”

毕竟是小一辈打打闹闹，他们这些大人若是寻去，多少有些以大欺小。

若是叫温顾知道，定又要克扣他们二房不少资源了。

都怪当初大哥不争气，修为差了一些，手段也差了一些，才叫温家落到了大房温顾手中。

然而他这话还没传到几个小的耳中，紧接着小七小八也都挨揍了。

“小七小八金丹巅峰，他们两个加起来都没打过？”温澈震惊了。

“主人，别说打过了，两位公子根本毫无还手之力。”

温澈的脸色沉了下去，怪不得当初大房说什么都要将温池送去玄天门，看来他们温家如今教习弟子的方法是出了问题了。

温池比小十八大了不了多少，修为却高了整整一个大境界。

如今玄天门随便一个女弟子过来，就能将他们温家晚辈压在地上捶得毫无还手之力。

这样想着，他突然萌生了一个念头。

或许让这些孩子们挨揍一番也是一件好事呢？

他们挨了揍，才知道自己跟别人差距。

省得整日在家中自鸣得意，不晓得人外有人，天外有天。

不止温澈，整个温家的长辈们几乎都默认了这一点，小辈们见没人管秦姝，也知道她在家里算是无法无天了。

一个个见了她跟老鼠见了猫似的，跑得一个比一个快。

这天小十五和小九正好在园子里碰上了秦姝，两人怪叫一声，连忙取出法器就要跑路。

然而，他们根本想不到，跑了半天，回头一看——

秦姝竟然还在他们身后。

且看着她犹如闲庭信步一般，不疾不徐地跟着他们，两人直接吓懵了。

秦姝勾唇露出一个和煦的笑容来，却不知道她这笑落在小十五和小九眼中就仿佛一个即将开荤的恶魔。

太可怕了！

跑也跑不掉，打也打不过，该怎么办？

小十五反应最迅速，他连忙从储物戒中取出一把灵符往自己身上贴。

挨打可以，能稍稍减弱一下挨打的效果就好。

小九见状也反应了过来，赶紧也给自己身上贴了灵符。

秦姝可没耐心等他们贴好灵符，直接就举起了拳头。

“两位见着我就跑？可是在背后说我坏话？看样子，我这是不得不揍了！看招！”

小九的修为比小十五要高一些，也才不过金丹巅峰。

他们的攻击落在秦姝身上不痛不痒的，跟她硬扛过的雷劫根本没法比。

但她的一拳落在这两人身上，两人几乎就废了一半。

见着揍得差不多了，秦姝才收了手，“当真无趣，一点还手之力都没有，搞得我跟欺负人似的。”

看她终于走了，小十五才爬了起来，委屈地瘪了瘪嘴，“这可不就是欺负人吗？元婴期老怪欺负我等金丹期。”

小九躺在地上动一下就仿佛伤筋动骨了一般，吃惊地看着小十五，问道：“你为何能起身？凭什么她揍你手下留了情？”

小十五白了他一眼，“那是我准备充分！”

小九不解地道：“都是贴灵符，你怎么就准备充分了？”

“我之前问了十八弟，他说了这个姓秦的是火灵气，主要难受的就是火灵气侵蚀……所以我送了他一些寒冰符，也给自己贴了些寒冰符。”小十五解释道。

小九看着自己的一身防御符陷入了沉默，是他愚蠢了，其他几个挨揍的兄弟穿了护具都没躲过，防御符自然也没什么大用，只能说是聊胜于无。

小十五鼻青脸肿的依旧很难受，但好歹能起身。

他取出一个传音符唤了自家守卫过来接他们两个难兄难弟。

自此之后，大家都甚少外出了，即使出门也要带上几十个护卫。

可是，这就完了？秦姝会放过他们？简直想太多了。

山不来就她，她自去就山。

美其名曰上门跟几位温家公子切磋，又挨个揍了一遍，小十八原本以为自己已经被揍过了，这回应该会放过他。

可当他第二次挨揍的时候，他整个人都开始怀疑人生了。

这个姓秦的！根本不讲理！

秦姝怎么就不讲理了？她很讲道理的，不就是切磋么？他们又没说不让，那不就是默许了？

小十八若是知道了秦姝这想法，定要一口鲜血怄出来。

你先将闭口咒解了再说此话！

秦姝看着最后一个被她揍倒在地的小辈当中的老大，见着温家还没主事人露面，顿时失望极了。

看来，还得再去别处练练才行。

第743章 不过练剑而已

秦姝拿定了主意，首选了温家的演武场。

跟她猜想的差不多，温家的演武场上根本没几个人，也怪不得二房的小辈们连一个能打的都没有。

想他们剑宗，一天十二时辰，随便挑个时辰去演武场，哪怕是凌晨子夜，也永远不会寂寞。

再看温家的演武场，施设倒是挺齐全，也不知道能不能撑住她练一早上功。

秦姝心中一边悄悄琢磨着，一边拎着剑就上去了。

温家演武场上仅剩的两根独苗，也知道秦姝的凶名，见着秦姝来了，两人神色大变，再不敢在此处久留，唯恐挨揍。

两人互相使了个眼色，就赶紧开溜了。

只剩下秦姝自己面对着偌大的演武场陷入了沉思，到底该先试试哪个呢？

片刻之后，秦姝将视线落在了那两人高的试剑石上。

试剑石？她拿来练剑，很合理吧？

她手腕一翻，脸上的笑容瞬间收敛，下一瞬紫霄白玉剑迅速刺出，巨大的烟紫色光刃朝着试剑石刺了出去。

随着剑光散去，试剑石上一寸深的白痕出现在了秦姝的眼前。

秦姝有些意外，没想到这里的试剑石比起他们剑宗的要结实多了。

不过这样更好，她可以放开手脚好好练一练剑法了。

那两个温家弟子跑远了，发现秦姝那个煞星竟然没追过来，他们两人悄悄松了口气，赶紧去给家里人报信。

“二叔，她刚刚去了演武场，这回不知道要发什么疯。”

温澈叹了口气，“发疯就让她发疯吧，只要不打你们就行了。”

“二叔，难道这口气咱们就这么咽下去了吗？不让人去教训教训她？”

温澈无奈极了，“你们还当她跟温玉当初一样是个软柿子？任咱们拿捏？温顾跟温玉一母同胞，如今摆明了护着他们娘俩，若是没有适当的理由，我们这些长辈亲自出手，怎么能说得过去？再者说来，她还是玄天门的弟子，她两个师尊一个是八阶炼丹师，一个是那个疯子妄剑真人……”

此时他们还不知道秦姝又拜入了越之真人门下，他们或许可以用长辈的名义惩罚她，但也定然不痛不痒。

且如果他们对付了秦姝，温顾将会找到借口来收拾他们。

大房虽然比不得他们二房枝繁叶茂，但大房的整体实力也不容小觑。

温澈虽然对秦姝采取了放任不管的态度，但也还是派人去悄悄盯着她，想看看她到底能闹出些什么动静来。

派去的下人一看如今的演武场，顿时倒吸一口冷气，赶紧给温澈传信，“主人，演武场已经没了半个了！全被她给毁了！”

温澈忍不住眼皮子直跳，连忙给温顾发了个讯息过去，“大哥，您快跟温玉妹子说说，让她管管她的好闺女吧！”

秦姝闹出的这些动静温顾怎么可能不知道？

听了温澈这话，嗤笑一声，直接回复道：“妹妹说了，她如今只是个凡人，哪儿管得住这丫头？”

温澈：“……那咋办？”

温顾：“你问我，我问谁？还不是你们不让她走的？”

温澈想到温玉手中的秘诀，又逐渐冷静了下来，“大哥，你说句实话，那秘诀你难道不想要？”

温顾嗤笑一声，“你少来这套，我要那秘诀作甚？修为提高了如何？血脉纯净了又如何？飞升的仙路都没了，还折腾这些作甚？”

温澈那边沉默了片刻，才冷声回复道：“万一呢？”

温顾：“就算有万一，你们这种为了秘诀不惜手足相残的人也注定过不了心魔那一关！”

温澈气得直接掀了桌子，那些珍贵的瓜果茶具彻彻底底得摔了一地。

这些温顾都不知道，当然了，他就算知道了也不会在意。

温澈自己思索了良久，感觉他们这些长辈出手确实不合适，但是他可以给小辈们一些好东西。

小一辈当中修为最高的就是老三，他将老三叫到了自己屋子里，拿了一个大印给他。

“老三，这阵子秦姝在咱们这儿似乎格外嚣张，叔不大方便出面，你且拿着这印，去好生教训教训她。”

老三一眼就认了出来，这印正是半神器翻天印，在这印的镇压下，任她秦姝再怎么厉害，也翻不起什么浪花了。

秦姝手中再次刺出一剑，演武场里的梅花桩又倒了大半。

比起试剑石，这些东西可太好破坏了。

依旧也没见有人来阻止她，她只觉得无趣极了，难道二房非要逼她去他们家放把火不成？！

就在秦姝犹豫的时候，突然二房小辈中的老三冒了出来。

仇人见面分外眼红，老三一看到秦姝便气不打一处来。

他无论如何都想不到，他们两个明明都是元婴期，为何自己依旧不是秦姝的对手？

想到之前他全身那股火辣辣的痛，这一次手持翻天印的他，只想高呼一声！这回看你还怎么打！

“姓秦的！”他叫了一声。

秦姝停下手上的动作回过头去看他，见到来人的模样，她顿时笑了起来，“我还当是谁呢！这不是小三嘛！”

老三脸一黑，“你才小三！”

秦姝轻笑一声，“我可是人家正儿八经的道侣，你这样乱说话，难道是……还想再挨揍一次？”

老三恶狠狠地瞪着她，咬牙切齿地从牙缝中憋出一句话来，“这回谁挨揍还说不定呢！”

秦姝：“？”

难道他也是个体修？自己当初求挨揍的时候，也是这么胡乱挑衅人的。

这样一想，秦姝也多了几分兴趣。

“好好好，要不要我再给你点热身的时间？”秦姝大人有大量地说道。

老三冷哼一声，也没说话，就直接取出翻天印，祭了出去。

这印若是彻底将秦姝笼罩起来，对她来说，或许还会有几分麻烦，但她的速度实在太快了。

宛如一阵风飘过，就直接来到了老三身后。

“一二三都不喊，就直接开始？小三，你不讲武德啊！”

秦姝的声音从老三身后幽幽传来，老三瞳孔一缩，迅速开躲。

他也是个机灵的，直接就朝着他那大印底下的阴影中躲去……

第744章 这回该来见我了吧

他在赌，赌秦姝不敢进入翻天印的镇压范围内。

然而，这一次他却赌错了。

秦姝直接举剑冲了进去，一点心理负担也没有。

她就不信了，这小子都能扛得住镇压，自己会扛不住？

她对自己勤修苦练练出来的体魄有信心！

老三眼看着秦姝的剑尖朝着自己的方向刺了过来，连忙撑起一道防护罩，在地上滚了一圈勉强躲过。

原本他一身实力虽说不上顶尖，但元婴期也不是软柿子，但是在翻天印的镇压之下，再想灵活的打斗就有些难了。

而秦姝也能明显地感受到身上的压力倍增，这种感觉倒是跟当初在启源山上感受到的有点像，只是跟启源山上的压力相比，这种压力实在小之又小。

秦姝思索了片刻，想了想，收起了手中的剑，反手取出了七律镇妖塔。

七律镇妖塔如今已经解锁到了第四层，但秦姝要用的依旧是第一层的镇压。

翻天印的镇压加上七律镇妖塔的镇压，我看你小子能撑多久。

七彩的琉璃在秦姝手中转动，其上环绕着秦姝独有的烟紫色灵气，使得整个七律镇妖塔看上去都如梦似幻的。

没有任何一个女修能躲过七律镇妖塔的颜值，也幸好这个法器是秦姝的。

老三感觉到身上的压力突然增加，再看秦姝手中出现的法器，瞳孔一缩。

赶紧就要将翻天印收回来，却没想到秦姝再次抬手。

“仙人指路。”

这一招原本她学来也觉得没什么用处，实在没想看竟然会在这种时候派上用场。

静止五息，施法人和被施法人都无法动弹。

可是这样的压力之下，自己能扛住五息，他呢？

秦姝笑了起来，果然老话说得对，技多不压身，谁知道什么时候就能派上用场呢？

五息对于秦姝来说不过转瞬即逝，但对于老三来说，说一句度日如年也不过分。

五息刚过，他突然像是力竭了一般，双膝跪倒在地，两手撑在地上整个人大汗淋漓，看起来似乎狼狈至极。

秦姝也出了一层薄汗，她随手掐了个清洁术，一身黑袍又恢复了往日的清爽。

老三正要说话，就听到耳边一道让他头皮发麻的声音再度响起。

“仙人指路。”

又是五息，这一次五息过后，老三整个人仿佛成了个血人。

没经过训练的体魄在长时间的压力之下，根本承受不住，他的血管爆裂，血汗也顺着毛孔渗出。

翻天印原本就是半神器，老三根本使用不出它的全部威力，所损耗的灵气还巨多。

这一次他再也无法撑起翻天印，整个人向后倒在了地上，双膝还维持着跪姿。

巴掌大小的翻天印也从空中掉落，秦姝上前两步，刚好捡了起来。

“挺好看一小东西，既然是表兄送的，那我就不客气了。”秦姝看着老三笑得十分灿烂。

老三气得一口鲜血从嘴角溢出，她现在知道自己是他表哥了？当初动手打人的时候怎么不说？

还有那个翻天印……

他甚至都顾不上处理自己身上的狼狈，就赶紧跟秦姝说道：“翻天印是我二叔的，不是我的，不能……不能送给你！”

秦姝哪儿管这些，直接反手就收进了储物戒中。

“表哥就别骗我了，二叔怎么可能让你拿这东西来欺负表妹？定然是你变着花送表妹的见面礼，表妹就先收下了。”

她说完这话，又凑过去，在老三身边蹲下，接着说道：“表兄，我也不白要你的东西，总得帮你做点什么的。”

她抬手一个清洁术丢了过去，老三身上的血迹全被清除了干净。

秦姝又取出传讯玉简，说道：“我让人来救你哦！你耐心等等。”

至于她的丹药，只有她瞧着顺眼的人才能吃。

秦姝走了，带着翻天印走了。

她心里有数，这一回估摸着二房那些长辈们要出面了……

一个个不讲武德，以大欺小，竟然将半神器给了小三，让他来教训自己？

哼，幸好她的七律镇妖塔是个神器，虽说还没开发完全，但也不是区区一个半神器就能在它跟前嘚瑟的。

秦姝回到自己的住处，打开房间门，主打得就是一个开门迎客。

第一个赶来的不出预料，赫然是吃瓜群众温池。

温池风风火火地冲进门，连他的仙人之资都顾不上了，就赶紧问道：“师妹，你夺了温澈的翻天印？”

秦姝点头，“那还能有假？”

温池兴奋极了，手中拿着的扇子也摇得更欢了，不住地称赞道：“不错不错，你这一回真给咱们大房长脸。”

虽说秦姝一直说她是秦家人，但在温池眼中她早就被划到他们大房了。

秦姝这次倒是没有反驳他，而是笑着说道：“师兄，你说温澈会不会来找我？”

温池合上扇子，用扇柄抵住自己的下巴思索了片刻，才道：“温澈素来爱面子，恐怕还真不一定会来。”

秦姝叹了口气，“温家果然财大气粗，连个半神器都不能让他出面吗？”

温澈当然是被秦姝的举动气得不轻，但温池的猜测也没错，他并未直接来找秦姝，而是去找了温顾。

有些事他跟温顾能张开口，但跟个晚辈实在没法说。

然而他怎么都没想到，身体健康了大几百年的温顾，突然说自己病了，避不见客。

温澈差点没被他这无耻的做法惊掉下巴，捏着传讯玉简在温顾门口骂了他上百句，温顾都没搭理他。

最终，他又只能退而求其次去见了温玉。

好巧不巧，温玉不在自己的住处。

仔细一问，原来她去了女儿那里。

温澈现在算是看明白了，他们整这么大一出，就是想让自己去见秦姝。

他们二房一下子就从主动变得被动了，就是因为老三那个蠢货。

若是他能舍得下这个半神器，不去见也就不去了，但是呢……他真的舍不下。

一个半神器，且还是有进阶可能的半神器，对于他们财大气粗的温家来说，也是极为稀少的。

往后修仙界的灵气越来越少，想要炼制出高阶法器，也就越来越难了……

第745章 原来你是风灵根啊

也正是因为如此，秦姝那里他就不得不走一趟了。

温澈叹了口气，在心里将老三和温顾骂了个半死，最终还是无奈地上了秦姝的门。

他来的时候，秦姝正在屋子里跟她母亲说着话，温澈便被白双和乘风拦在了外边。

温澈当下就有些怒了，一个晚辈而已，他都亲自来见了，她竟然还敢拿乔？

再说了，这里可是他们温家的地盘！

温澈黑着脸，气沉丹田，他的声音裹挟着灵气传进了秦姝的房间。

“姝儿丫头，二舅舅都到门口了，还不让二舅舅进去坐坐？”

正在和温玉说话的秦姝突然一顿，转过头看向了门外，抬手轻轻拍了拍温玉的手，安抚道：“娘，您别担心，他会和我好好谈的。”

温玉看着她站起身，高挑的身形缓缓走出了门外，她忍不住感慨道：“孩子大了，再也用不着我操心了。”

秦姝走出屋子，就看到面如冠玉的温澈等在门外，就是脸色实在有些难看。

见着秦姝走出来，温澈才第一次正儿八经地将这个好外甥女从头到脚打量了一番。

元婴期修士，也能有这么强的破坏力吗？

秦姝就这么在他的注视之下，笑着抱拳说道：“温前辈。”

温澈听着她这一声称呼顿时脸色一变，“你叫我什么？”

秦姝再次叫了一声，“温前辈。”

温澈的脸色更黑了，他扬着下巴，沉声说道：“不叫一声二舅舅？”

秦姝笑了起来，“前辈，我这一声二舅舅，可是要见面礼的。”

她笑得意味深长，温澈心中却“咯噔”一下，他就知道这丫头不是什么善茬。

一声“二舅舅”怕是能要他一个半神器。

温澈抿着唇，眉头皱成了一个“川”字，最终还是说道：“罢了，你若是不愿，不叫也罢。”

秦姝唇角的笑容更深了，“前辈今儿怎的亲自来了？您遣人来唤一声，晚辈不就上门了么？”

温澈在心中暗骂了一声虚伪，她搞这么一出不就是想自己上门来？

“听闻这两日家中那几个小兔崽子跟你似乎闹得不大愉快？我担心你受委屈，就想着过来瞧瞧。”温澈说道。

秦姝也在心中叫了一声老狐狸，真会给自己脸上贴金。

“也没怎么委屈，互相切磋罢了。”

她一句话就将自己单方面的暴揍定性成了切磋，温澈也逐渐发现温玉这个女儿不是个省油的灯。

温澈又关心了秦姝几句，秦姝见他迟迟不说明来意，也不着急，就一直陪着他兜圈子。

温澈见她如此沉得住气，知道这事儿只能靠自己挑明了。

他轻咳一声，拉下脸说道：“姝儿丫头，昨儿老三偷偷拿了族里的翻天印，用来对付你，实在对不住……”

秦姝爽朗地笑了起来，“无妨，互相切磋而已，也没规定非要用什么法器。”

温澈见她揣着明白装糊涂，心中虽然气恼，但也不得不将话说得再明白一些。

“他用族里的翻天印，却输给了你，你看那翻天印……”

秦姝连眼睛都不眨，就直接说道：“前辈，您无须自责，那翻天印虽然算不得什么好东西，但也凑合能用，晚辈是不会嫌弃的。”

温澈：“……”

他差点气得一口老血吐了出来，这臭丫头怎么还油盐不进呢？！

他如今也看明白了，秦姝这丫头必须要跟她挑明了说，不然她还不知道要绕弯子到什么时候。

温澈轻咳一声，又接着说道：“姝儿丫头，这翻天印本是族里的东西，你看能不能还回来？”

原本他还以为要打半天太极，却没想到秦姝竟然一口就答应了下来，“可以呀！”

温澈唇角的笑容才刚刚露了出来，就听到秦姝又接着说道：“如今掌家的是舅舅，我会将翻天印还给舅舅。”

温澈：“……”

他的牙龈都快要咬碎了，这丫头片子怎么这么难说话。

“既然如此，那我就直说了，这翻天印是我的，被老三拿了去……”

温澈想着这一回，她总该要还回来了吧？

却没想到秦姝直接黑了脸，说道：“前辈，实不相瞒，我被这翻天印伤了。既然这是您的东西，那赔偿……”

温澈的怒气实在压不住了，他身上的威压陡然拔高，“姝儿丫头，我好声好气跟你说话，你莫非再拿我当猴耍？”

然而让他没想到的是，秦姝在他的威压之下跟没事人似的，温澈原本想象中她跪地求饶的场面根本没出现。

秦姝对上温澈惊讶的神情实在有些好笑，这点威压？才哪儿跟哪儿啊！她在两位老祖宗身边待了那么久，那两位时不时不小心露出了的威压都够她受了。

“前辈，您既然如此说了，那我也就明着跟你说。你那法器想这么简单拿回去，根本不可能！要么你拿个更好的来换，要么就放了我娘！”

温澈冷哼一声，“你可真敢开口啊！”

秦姝根本不为所动，“怎么不敢呢？”

温家到底还藏着什么秘密她不知道，但她这几日也差不多摸清楚了，他们也投鼠忌器。

或许是忌惮她娘手中的东西，也或许是忌惮自己背后的玄天门，更有可能是她身后的白双……

温澈直接一挥袖子，一道劲风夹杂着灵气就朝着秦姝袭来。

秦姝顺着风势轻飘飘地回退，分明没看出她到底有什么动作，但却一直跟那个剑气保持着一个相对稳定的距离。

随着风势的力道逐渐消散，秦姝的脚尖轻轻地落在了屋顶上。

她居高临下地看着温澈，直接开口道：“前辈，原来你是风灵根啊？也怪不得温家掌家的权利落不到你手中。”

她这一句话差点将温澈给气死，这也是他一直以来的心病。

因为他的风灵根，从他一生下来就丧失了温家掌家的权利，当初跟大房争也是他大哥去争的。

他大哥天资稍逊一些，不是温顾的对手。

若是当初他是水灵根，那该有多好……

然而，灵根都是天赐的，从出娘胎那一刻就已经定了，谁也更改不了。

倒是有些歪门邪道可以换灵根，但随着修为的精进，等待他们的将会是更为恐怖的因果……

第746章 你该当何罪

秦姝看着温澈的神色大变，就知道自己是戳到他的痛处了，不由得心情大好。

生气么？生气就对了。

最好再动手跟自己打一架，也不知道温澈如今什么修为，从刚刚他那一招来看，自己应该一时半会儿还能撑住。

“风灵根又如何？你真当这温家的掌家人是谁都乐意当的吗？”

这句话几乎是从牙缝里挤出来的，任谁都能看出他心有不甘。

秦姝闻言倒是有几分好笑，这就是人心不足蛇吞象吗？

变异风灵根若是落到寻常修士身上只怕不得乐疯？偏偏他还挑三拣四的。

所有的天赋都按照你想的来长？那可能吗？真当你是天道亲生的？

然而此时秦姝可没空笑了，只因为温澈恼羞成怒了！

他愤怒出手，跟方才的试探那可就不一样了。

秦姝也能清晰且直观地感受到他的修为，正是化神中期。

秦姝才元婴初期，隔了两个大境界，温澈根本没将她放在眼中。

能扛住他的威压算不得什么，能不能扛得住他的一招，还得另说。

他手中汇聚而成的风刃秦姝早就见识过了，当初睿明师兄形成的风刃看起来可比他这威力要大得多。

不过化神中期的一招，还是有的受了。

她脚下的身法飞速闪躲，竟然真的让她躲开了这一招。

这一切都被温澈看在眼中，他也逐渐眯起了眼睛，“果然有两下子。”

也怪不得族中那些小辈皆不是她的对手，有这一手身法就已经超过了他们二房的所有小辈。

至于大房的温池，那还真不好说。

那小子修为算不得多出众，但身上兜底的东西却多到连他都羡慕。

偏偏那些还是人家自己赚来的，他这个当叔叔的根本无从管起。

原本他只用了三分的力，此时见状就又将灵气提升到了五分。

身后一道扶摇逐渐形成，朝着秦姝所在的方向席卷而去。

秦姝再次试图躲开，却发现这一次她根本躲不开，那个龙卷风就仿佛带了自动锁定似的，她往哪里躲风就往哪里刮。

见状秦姝干脆也不躲了，直接任由龙卷风将自己一整个包裹了进去。

她身上的炼体功法施展到了极致，每一道细小的风刃就仿佛小刀从她身上划过，有黑袍护身的地方没什么影响，但露在外边的部分就遭殃了。

头顶以及脸上的皮肤被割裂，又被她强大的灵气再度修复。

待到扶摇刮过，秦姝依旧站在原地，看起来似乎没什么影响。

温澈的脸色顿时更凝重了，她靠肉身扛住了他的五成攻击？！

这也太离谱了吧？哪个元婴初期能扛得住？

温澈没忍住发问道：“你是体修？”

秦姝故作淡定地耸肩，“只是练剑的时候顺便练了练。”

温澈就见不得这些所谓的天才，每次见到都恨不得亲手折了他们的傲骨。

他手中的风刃再次汇聚，这一次他加到了七成的力道。

原先他还担心真要了她的小命会惹到玄天门，但现在看来，七成力道或许杀不了她，姑且可以一试。

秦姝看着他身上的灵气波动，顿时沉默了。

她还是高估了自己，这种程度的攻击她约摸是扛不住的。

死不了，但也不好受。

这老家伙仗着自己修为高深就欺负自己？那就别怪自己不客气了！

她用尽全身力气，大喊一声，“舅舅！救命呀！”

温澈差点被她气笑了，“这会儿知道搬救兵了？晚了！”

秦姝眼看着他抬手，立刻抬手道：“仙人指路！”

她为自己从前的肤浅检讨，她宣布再也没有比仙人指路更好用的功法了！无视境界！简直逆天！

多亏她凌虚师尊，不然她哪儿能有这好东西？

五息时间转瞬即逝，温澈脸色难看极了，他竟然被一个元婴初期的小辈定住了五息！若是这时候再来个其他修士，五息足够要了自己性命。

他带着怒火再次出手，秦姝赶紧再次抬手，“仙人指路！”

这玩意虽说无视修为，但却是根据修为差距耗费灵气的，比如说如今的温澈化神中期，她约莫能定住他十一次，加起来连一分钟都不到……

若是修为再高深一些的修士，她恐怕只能定住对方五息……

希望舅舅快些赶来，不然她就只有豁出去硬扛了！

温玉是第一个听到秦姝的呼救声的，她跑出来一看，就见到乘风和白双站在门口。

再看向空中凌空而立对峙的两人，她顿时急了，赶紧问道：“你们两个愣着作甚？快去救救姝儿啊！”

白双开口了，“夫人，主人说了，无论发生什么，都让我们两个不要出手。”

温澈是化神中期，白双如今实力不知恢复的如何了，但乘风却是化神巅峰，想要救她再简单不过了。

温玉拧着眉头，搞不懂秦姝葫芦里到底卖着什么药。

她满心担忧地站在原地，看着空中的秦姝将自己和温澈定住了数次，她突然也不是那么着急了……

她家姝儿虽然偶有不靠谱，但到底还是有几分实力的，比她这个当娘的年轻时候厉害多了。

温顾也没让他们失望，在听到秦姝声音的第一时间便朝着此处赶来。

就看到两人在空中对峙，此时也正好是秦姝定住温澈的第十一次。

这一回五息过去，秦姝灵气耗尽，她赶紧给自己嘴里塞了两个满灵丹。

温澈积攒了一肚子的怒火此时已经发酵到了极点，抬手一招携着劲风之势的攻击就丢了出去。

这次的攻击不是他的五成实力，也不是七成，而是足足的十成！

秦姝黑着脸抬手摸了一下此前师尊给她的防身玉佩，看来只能动用这个了。

就在她即将催动玉佩的时候，突然一道高大的身影出现在了她的面前。

随手一挥，已到眼前的风势便那样轻飘飘的消失了。

秦姝看着面前的男人，眼睛一亮，“舅舅！”

温顾将她打量了一番，视线从她光秃秃的头顶一扫而过，黑着脸冲着温澈质问，“温澈！你该当何罪？！”

第747章 二十三了

温澈在出手的那一瞬间其实就后悔了，他也怕真将秦姝打死了，杀了玄天门的天才弟子，只怕玄天门也不会放过他。

但当时被她连着定住了十一次，他满心的怒火经过十一次的叠加已经达到了一个峰值，根本无法控制。

如今见着他那全力一招被温顾挡下，心中这才悄悄松了一口气。

但面对温顾的质问，他却依然沉着脸，说道：“她该死。”

他这样轻飘飘一句话，却彻底惹怒了温顾。

他一挥袖，秦姝压根没看清他是怎么出手的，就看到温澈的脸上的皮肤突然变得扭曲，似乎是被浸泡在了水中似的。

温澈两手扯着衣领，身上亮起一阵青色的防护罩，下一瞬防护罩的光泽便熄灭了。

他张了张嘴，像是在求救，却没有一点声音传出来。

秦姝惊呆了，看样子……她舅舅似乎还挺厉害的。

温顾冷哼一声，看着如今温澈的模样，当年他们二房逼迫妹妹的一幕幕又都出现在他的脑海中。

她妹妹该死吗？姝儿该死吗？

在他看来，那些逼迫她们的人才最该死。

看着温澈挣扎了片刻，他才收回了手。

二房人多势众，且如今修仙界的形势大变，他们族里暂且还不能自乱脚跟，温澈还不能死。

包裹在温澈身边的水灵气逐渐散去，他从空中落下，待稳住身形之后，才黑着脸看着面前的温顾质问道：“温顾，你在发什么疯？”

温顾平静地看着他，一双眸子宛如古井一般没有丝毫波澜，“替我外甥女出气。”

秦姝：咦？

舅舅还怪好的。

温澈的脸色却更黑了，“她才做了你多少年的外甥，我当了你多少年的堂弟？！”

温顾突然轻笑出声，“打不过的时候，又开始跟我谈感情了吗？”

温澈：“……”

秦姝啧啧两声，要么怎么说她舅舅厉害呢？不仅修为了得，这怼人的本事也不差呢！

温澈还没说话，温顾就先一步出声道：“来人，将他关入禁地！四百年！”

禁地之所以叫禁地，绝对不是什么好去处。

他此言一出，温澈神色就变了。

“温顾！你公报私仇！”

他话音刚落，就见他的手脚之间突然出现了一道透明的枷锁，就连中间的铁链都是水波的形状。

温顾双手背在身后，看着温澈开口了，“若不是你自己犯蠢，我还没理由关你这么久，但这一回就算是长老们来求情，也无人能将你放出去。”

温澈气到不行，刚开口骂了一个字，就被温顾一个闭口咒给封住了。

站在他身后的秦姝和温玉母子二人，互相对视了一眼，眼中尽是笑意。

随着温澈被人带走，此处也只剩下了他们大房的人。

温顾抬手轻轻摸了摸秦姝的头顶，柔声说道：“四百年过后，他应当就不是你的对手了，到时候你再想报仇想必就更简单了。”

此事若是发生在旁人身上，温顾可不敢保证对方四百年就能突破到化神期。

但这人是秦姝，他就觉得很有可能，并且有可能连四百年都用不了。

秦姝老老实实地点了头，然而她舅舅的话才刚说完，老母亲的关爱也虽迟但到。

“你说说你！招惹他做什么？他什么修为，你什么修为？若不是你舅舅及时赶到，你要怎么办？你让娘怎么办？眼睁睁地看着你陨落吗？！”温玉一边说一边红了眼眶。

秦姝向来是个吃软不吃硬的，打架挨锤都好说，但她娘一哭她顿时就不知道该怎么办了。

赶紧取出帕子帮她抹眼泪，“娘，您别哭啊，女儿还有护身法宝在，不然也不能这么鲁莽……再说了，舅舅这不是及时赶到了吗……”

她舅舅比她似乎更会哄女孩子哭，抬手一摸储物戒，便取出了一把小花伞，“阿玉，你别哭了，你看看哥哥给你做的小花伞，倚梦纱做的，待到下雨天这伞便会变成透明的，到时候雨点打在上边，还会发出编钟的声响……”

秦姝闻言停下手中的动作，看着舅舅做的伞，实不相瞒，她也有点想要。

谁能拒绝一把下雨天就变成透明，还自带音乐的小花伞呢？

她娘果然不哭了，盯着温顾手中的小花伞看了半天，突然“噗嗤”一声笑了。

“哥哥，我都多大岁数了……”

温顾将小花伞递给了她，并说道：“无论多大岁数，都是哥哥的小妹。”

秦姝再次羡慕了，再联想到自己的几位师兄。

他们只会说，你挨打了别告诉我，我知道了闹心。

秦姝木着脸半天，突然想到了正经事。

“舅舅！温澈被您关了四百年，那我又该去找谁谈判？我娘还能出去吗？”

她也不是小孩子了，早就能看出来了，真正不让她娘离去的并不是温澈。

不然凭着她舅舅这碾压的实力，她怎么会无法离去？定然背后还有人在。

温顾睨了她一眼，“你别管了，先在这里住下，剩下的舅舅去谈。”

平心而论，他也是想妹妹住在自己眼皮子底下的，但若是她想离开，自己愿意尊重她。

这次温澈犯下这种糊涂事儿，或许还有的谈。

秦姝自己也没想到，温顾这回一走就是整整三个月没有音讯。

她找温池师兄打听了，温池师兄也不知道他去了何处。

“说不定是谈判失败了，我爹羞于见你呢？”温池半靠在柱子上，手中的折扇在指尖之间翻转把玩，闲闲地道。

秦姝轻哼一声，“不可能！”

温池笑了，“你倒是对他有信心，不过呀，那些老祖宗一闭关就是不知道多少岁月，说不定他也见不着人，此时正在外头等着呢。”

秦姝心中清楚这种情况是可能存在的，那她就只能趁着这机会在温家好好修炼了。

在秦姝待满一年的时候，她突破了。

整个温家传来一阵强烈的灵气波动，那感觉就仿佛龙吸水一般，整个温家的灵气都在朝着秦姝所居住的地方疯狂涌动。

温池第一个感受到了灵气波动，立刻踩着法器冲了过来。

第748章 大了她一百岁

在温池抵达秦姝所住的屋子时，白双已经站在了门口，一声不吭地替她护法。

温池也站在了门口，手中捏着摇光扇也不晃了，捏着玉骨的指节根根分明。

他透过窗户看向了屋子里的那道身影，陷入了沉思当中。

当初第一次见到她的时候，她只是一个普通的三灵根，谁能想到短短的十三年，她就成长到了这光景？

才突破元婴没多久，就又突破了……

再这么发展下去，只怕要不了多久，温澈就能被她按在地上捶了。

秦姝吸收灵气的动静太大了，旁人还以为有人在突破大境界呢！结果跑来一看，竟然是秦姝？

她她她……之前不是才元婴初期吗？

这回要突破也该是元婴中期吧？怎么会这么大动静？

突破一个小境界都要耗费这么多灵气，她当初突破元婴期的时候到底用了多少灵气？

这么看来，也怪不得温家小辈们不是她的对手。

当然，从整个修仙界的层面来说，多几个这样的天才，修仙界的灵气将会耗费得更快。

突破小境界要不了多久，没一会儿秦姝自己就从屋子里出来了。

一出门就发现外边围了一群人，除了几个她亲近的人之外，就连温家那些小辈都来了不少。

若是之前大家还对她有所不服，经过这次之后，大家都彻底服了。

这还怎么打啊？她这一会儿吸收的灵气都是他们的数倍了，而且听说她才……二十多岁？

比他们强这么多，为何还要跟人家对着干？还不赶紧趁着有这点血缘关系抱大腿？！

秦姝还没说话，二房的小十八就第一个走了过来，手腕一翻，一个储物镯就出现在了他的手中。

“一点心意，恭贺表妹突破！”

秦姝：“？”

如果她没记错，这个小十八被她揍了两回来着？他的肚子里这么能撑船的吗？

秦姝的余光还好奇地往他肚子上瞥了一眼，小十八见她迟迟不肯收下自己的贺礼，心中很是不解。

她这人怎么这样啊？明明挨揍的是自己，她还打了自己两顿，他都没什么还手的机会？怎么她倒是还记上仇了？

当然，不解归不解，该抱的大腿还是要抱的。

小十八又接着说道：“我观表妹突破声势浩大，若是突破大境界定然更费灵石，表兄我也没什么本事，就是灵石存了不少，这些灵脉……”

秦姝：咦？

怎么突然看二房的小十八可爱起来了呢？

小十八明显能感觉到秦姝的眼神变化，但她却依旧没有伸手来接自己的贺礼。

他抿着唇，再思索了片刻，突然想到了什么，眼神坚定了许多，看着秦姝说道：

“表妹，我看表妹似乎是个剑修，需要人切磋？表兄我别的不行，但从小挨父亲揍，还算比较抗揍。”

“噗——”秦姝才刚笑出声，赶紧抬手捂住了唇，不行不行，不能笑。

但是二房这个小十八未免也有些太好笑了吧！

温池的唇角也忍不住抽了抽，这小子，修炼不怎么样，但眼光却不错，也还算识时务。

在众目睽睽之下，秦姝收下了小十八递过来的储物镯，并放出话去，“在外边突破或许有些费灵脉，但我瞧着咱们温家这风水宝地，似乎能给我省下不少灵石呢！”

她一边说话，一边冲着小十八挤了挤眼睛。

小十八倒是不在乎，他一个二房出了名的废物，突破能用多少灵气？

反正这里灵气再多，他也用不了多少，谁爱用谁用。

但其他人一听这话都慌了，有人悄悄给家中长辈传信，有人也学着小十八给秦姝送贺礼，秦姝这回却没要。

拿人的手短，她还不想跟这些人走这么近。

当然，小十八除外。

外边那些围观的人都被乘风和白双赶走了，只剩下温玉和温池他们凑在秦姝身边。

小十八站在一旁，显得有些拘谨。

温池瞧见了也只觉得有些好笑，“温润，这会儿知道害羞了？我瞧着你方才抱大腿的时候，还是很果断的。”

温润瞪了他一眼，眼神中藏着些许恼羞成怒，但这孩子显然没什么城府，一个眼神就暴露了一切。

“谁抱大腿了，我就是瞧着表妹突破，来给她送贺礼的！”

温润说完这话，又看向了秦姝，正色问道：“表妹，我听他们说你才二十多岁？”

秦姝想了想，又伸出手指大致算了算，才回答道：“嗯，差不多二十三了。”

温润：“……”

一百二十三的他，就这么巧，这么巧得大了秦姝整整一百岁。

修为上还比人家低了一个大境界……

得知这一切，他就越发搞不懂族里的那些前辈了，这样的天才别说千年万年了，怕是千万年都难得出现一个。

在外界灵气浓度差成那样的情况，她还能以这样的速度突破。

她的未来定然不可限量，他连想象都想象不来。

这样的人，跟她交好，往后但凡她念着族里的恩情随手帮一把，不就赚了吗？

非要为难人家？怕不是天天闭关脑袋都变成石头了吧？

当年姑母的事，他也听人说起过，天资那样出众的姑母？他们费心费力培养了多年的姑母，竟然要送去给人当炉鼎？

小一辈的女修似乎没有那样的天资，他们说是温家的传承出了岔子，这也是温家要留下姑母的原因。

秦姝看着温润突然陷入沉思，便抬手在他的眼前晃了晃，突然开口问道：“表兄，你说你比较抗揍？是真的吗？”

温润这才回过神来，看着秦姝郑重地点了点头，“当然是真的，我从小挨我爹揍，所以如今同样挨揍我都比旁人恢复得快一些。”

秦姝听了他这话，顿时眼睛一亮，“这可真是太好了！”

温润对上她熠熠生辉的眸子，心中不知为何突然生出一点不太好的预感。

果然，下一瞬就听到秦姝说道：“表兄既然说要陪我练剑，那我怎好驳了表兄的好意？只是我素来精力较为旺盛，希望表兄能陪我个尽兴。”

第749章 哪有人突破这么快的

此时的温润思想还较为单纯，他根本想象不到一个修士的精力能有多旺盛。

更何况还是女修，在他心中女修都是娇滴滴的。

他做梦也想不到就是因为他的固有的狭隘思想局限了他的思维，他陪着秦姝练了一天一夜，感觉自己累成了一滩烂泥，躺在地上动也不想动一下。

秦姝也收起了势，抬脚来到了他的身边，低头看着趴在地上一动不动的温润，问道：“表兄，再来呀？你怎的不动了。”

温润思绪放空，秦姝的声音也在他的耳边一点一点远去……

精力旺盛也没这么个旺盛法吧？谁家练拳练一天的？太阳都有休息的时候，就他没有。

他真是太惨了。

温润还在这边发散思维，秦姝直接指尖一弹，一个什么东西就喂到了温润嘴里。

温润瞬间回过神来，赶紧卡住自己的嗓子眼就要往外吐。

“你你你……你给我喂了什么东西？！”

秦姝看他一脸惊慌，就连疲惫似乎都顾不上了，赶紧解释道：“表兄，你别着急呀，我是看你太过疲惫，给你喂了点炼体丹。”

“炼体丹？”这回轮到温润发懵了，“这是什么丹药？为何我从未听说过？”

秦姝像是怕他惦记似的，反手将装丹药的瓷瓶收了起来，这才解释道：“是我师尊给得丹方，你不知道也正常。”

温润脑中断掉的那根弦像是突然接上了似的，他瞳孔一震。

对了，她是温池堂哥的师妹！凌霄峰的人，她应该是个丹修才对啊！

众所周知，丹修不擅长打斗，全靠养侍从来防身，但是他这个表妹？？？

她这是哪门子的丹修？哪个犄角旮瘩里长出来的奇葩？

“丹修？你？”温润没忍住发出了灵魂质问。

秦姝双手抱臂，理所当然地回答道：“是呀，我本来就是丹修来着，你方才吃得那颗丹药还是我亲手炼出来的，你觉得如何？”

温润被她这样一提醒，才想起来仔细感受一下自己身体的变化。

炼体丹，顾名思义，就是炼体的。

看表妹这么得意的模样，这丹药应当还是有几分作用的。

这样细细一感悟，身体里那股温热的药力似乎一点一点在抚平他的疲惫，与此同时，他身体的耐力似乎也提升了不少。

感受到这一丝变化，温润赶紧盘膝而坐，闭上双眸认认真真吸收着丹药中的药力。

同时他也清楚的认识到，表妹连丹药给自己喂了，八成不会让自己回去歇着了。

就是不知道她的精力要多久才能耗费完？

温润陪着秦姝练拳法，也没见她用灵力，可他就算撑起防护罩也依旧扛不住她的攻击。

一开始温润还不好意思问，过了三日，跟她之间相处的也算熟悉了。

这一次他受了秦姝一拳，温润的防护罩碎裂，他向后退了三尺才停下。

灵气在身体内转了一圈，感受着体表的疼痛稍缓，他才问道：“表妹，你这拳法是有什么特殊的地方吗？为何我分明没感受到灵气波动，你的拳法还能破我的防护罩？”

秦姝笑了起来，“没用灵气，那是因为我的体魄你都打不过啊。”

温润一愣，“你这是……”

秦姝揉了揉自己的手腕，活动了一下筋骨，才接着说道：“这是体修的自我修养。”

温润：“？”

“体修？你不是说你是剑修吗？”

怪不得能将他们压着打，她的体魄都强到这程度，再加上灵气，能打能抗，谁能是她的对手？

秦姝一耸肩，“练剑当然要先炼体呀！”

温润越发觉得自己这一回应当是抱上大腿了！他这一辈子虽说岁数不大，但却十分能接受别人比自己强！

“表妹果然厉害。”说完这话，他一手在地上一撑，也站了起来。

感受了一下自己双臂传来的力量，温润也笑了起来，“才不过三日，怎的我觉得自己都比从前厉害了？”

他只是随口一说，秦姝却十分认真地点了头，“修炼原本就是如此，日日向前，每一天都会比前一天厉害。”

温润对上秦姝的神色，原本脸上的笑容也渐渐收了回去，冲着秦姝一抱拳，主动说道：“再来！”

秦姝表妹跟族里的其他人果然是不一样的，她这样的修炼法子旁人实在无法效仿。

她天资确实厉害，但她的努力同样惊人。

族里这些自大的家伙，总有一天要为自己的自大付出代价。

……

就在秦姝和温润练手的时候，温顾还在坚持不懈地跟族里的几位长老谈判。

原本他们是说什么都不肯松口让秦姝母女两人回去的，但三天前她的突破却阴差阳错地帮了她们一把。

温顾见他们不同意，干脆也不强求了。

他直接说道：“几位老祖，你们若是还不让她们走，那就留着吧。我看我那外甥女天资出众，怕是要不了多久就又要突破了，就是不知道咱们族里费尽心机留下来的灵气能撑得住她突破几回！”

三长老听了他这话，一开始还有些不屑一顾，“你少威胁我等！哪有人突破那么快的？到了元婴期，一个境界卡上几十年上百年都是常事！”

温顾轻笑一声，神色也带上了几分骄傲，“那都是寻常人，三长老，我那外甥女才刚突破元婴没多久，来咱们这里一年就突破了，你若是不信就留着她。她二十三岁元婴中期，应当四十岁之前就能出窍吧？就是不知道到时候玄天门那几个老祖宗会不会亲自寻过来。”

三长老听了这话顿时眸子一瞪，“寻来就寻来！我们温家还会怕他们？！”

此话才刚一出，就被人打断了，“好啦！”

出言之人是大长老，也是他们这一辈最有资历的人，他瞪了一眼三长老，才重新看向了温顾，“小顾，我问你，那个叫秦姝的小辈是否是先天月灵体？”

温顾怎么可能明着告诉他们？

便打哈哈道：“几位叔父，秘术已经丢失，连带着鉴真镜也丢了，晚辈也实在无法确定她的天资。”

第750章 放她们离去

室内一时间沉默了下来，温顾又接着道：“阿玉此前被鉴真镜确定为先天月灵体，但她的修炼速度大家也都看在眼中，虽说比起寻常弟子快一些，但跟我们族里的其他弟子其实并不能拉开差距……”

大家心里都清楚，也正是因为拉不开差距，所以想要指望她未来引领整个家族走向辉煌不可能。这时有人抛出橄榄枝，愿意庇佑他们，他们才会同意以和亲的形式将温玉送出去。

说起温玉的事，在场的几位长老纷纷沉默了下来。

他们知道此事在他们兄妹二人心中都是一根刺，依着他们来看，温家就不该交到温顾手中，但谁知道祖父他老人家到底怎么想的……

温顾停顿了片刻，又接着说道：“还有最重要的一点，先天月灵体都是水灵根，但秦姝却是火木土三灵根。”

她此话一出，所有人都是一愣。

先天月灵体有可能不是单一水灵根，但必须有水灵根！

大长老幽幽地叹了口气，“看来……不是她了。”

一旁的三长老见状也劝说道：“长兄，那不过就是一个传说，咱们温家如今日子也算不错，压根不用别人来救。”

大长老睨了他一眼，神情复杂极了，“就连你都如此认为，看来他们温水煮青蛙的法子，倒是选对了。”

三长老闭嘴了，大长老转过头看向了温顾，说道：“罢了，让她们回去吧。”

三长老再次起身，“长兄！”

大长老抬手制止了他，“温玉要是有能耐守住秘术和鉴真镜，也就不会在凡间被人欺负成那模样，连灵根都丢了去。罢了，她说多年前被人抢走了，你们再派人出去寻一寻，看看有没有其他线索。”

温顾心中悄悄松了口气，正要应声，一旁一直沉默着的二长老却突然出声说道：“她们母女那边，也要派人盯着。”

温顾：“……”

盯着自然是可以的，但是能不能盯住他就不管了。

“二叔，玄天门可不是随便能让人进去的。”

二长老也不着急，“无妨，外出的时候盯着就是。时候久了，她们总不能装一辈子。且她们身上也有我们温家的血脉，如今世道乱了，就当是派人暗中保护了。”

温顾应了下来，只是到底要派谁去暗中保护呢？秦姝如今都元婴修为了，要保护她至少也得出窍以上修为……

他思索了良久，最终选了两个信得过的大房的人。

秦姝跟着温润一直修炼了整整三天三夜，才放了温润回去。

上来就让他练这么久，即使有丹药他的体魄应当也不适应，此处也没有药池可以泡澡。

幸好温润是水灵根，他的恢复能力确实不错，回去躺了一天一夜，就又生龙活虎了。

而秦姝回了屋子，却碰上她舅舅在跟她娘喝茶。

秦姝面儿上一喜，立刻跑了进去，“舅舅！谈判得如何？”

温顾笑了起来，“你这丫头，又突破了？若不是你闹出那动静，估摸着他们还不会轻易放你走。”

秦姝的唇角缓缓上扬，眸中划过一丝狡黠，“不让我走么？也行，此处灵气浓郁，确实是个突破的好地方。”

温顾看着她的模样很是满意，这孩子确实比阿玉机灵。

“姝儿，离了温家定要照顾好你母亲，若是有人欺负到你们头上，便给舅舅传信。”温顾仔细叮嘱道。

秦姝点头应下，“舅舅放心，我会照顾好母亲的。”

至于被人欺负？不可能的，她战神妄剑师尊的名声在外，几乎无人敢为难她。

温顾依依不舍地将秦姝母女送到了家门口，正要说两句送别的话，突然一道声音传了过来，“师妹！等等我啊！”

秦姝和温顾等人同时转过头看去，就见到温池踩着摇光扇飞了过来。

“要回去怎的也不叫上我一起？正好顺路啊。”温池一边从摇光扇上跳下来，一边控诉道。

温顾诧异地看了他一眼，“怎么？你也要回去？”

温池点头，“是呀，我这都多久没回去了？再不回去，怕是师尊要将我逐出师门了。”

温顾一想也是，让这小子跟着秦姝母子二人，也能代他照顾她们，便点头应下，还给他传音交代了几句。

一行人正要离去，身后再次传来一声呼唤，“表妹！表妹！”

秦姝等人再次看去，这一次来的人是小十八。

温池眉头一蹙，“怎的我叫师妹？他就可以叫表妹？”

秦姝淡淡地瞥了他一眼，就问了一句话，“哪个亲？”

温池摸着下巴，突然觉得还是师妹亲近几分。

两句话的功夫，温润就冲到了他们面前。

“表妹！我跟你走！”温润的语气和眼神一样坚定。

秦姝一愣，“你也要走？”

温家这么浓郁的灵气，他还要出去？真是饱汉子不知饿汉子饥。

温润郑重点头，“从我出生便没离开过温家几次，从传讯玉简上看到讯息也是片面的，修仙界到底是什么样的，我还是决定亲眼去看看。”

大家都知道温家修炼条件好，但他们整个温家的小辈却都打不过秦姝表妹，可见他们温家的修炼方式确实是出了问题的。

温顾听着温润这话，也赞同地点了点头，“你有这心，我也不拦你，外出自行小心，修仙界可没有族里这样安稳。”

温润听到温顾这话，顿时笑了起来，“大伯您放心！我就好生跟着温池哥！绝不会胡乱捅娄子！”

温池一听这话也急了，“跟着我做什么呀？我才不要带孩子！”

温润：“我都多大了！不是孩子！”

温池：“那也别跟着我！”

温润：“那我就跟着表妹！”

……

秦姝看着这兄弟二人拌嘴，也是一脸的无奈。

不过这样看了，他们回去的路上再也不会寂寞了。

秦姝冲着舅舅一抱拳，辞别道：“舅舅，我们走了，下次您若是出来，姝儿请你去我娘的小酒坊喝酒！”

温顾笑着应下，冲着他们挥了挥手。看着他们一行人上了温池的飞舟逐渐远去，才收回了视线，长长地叹了口气……

第751章 你少给我师妹添乱

一路上温润都趴在船舷上朝着底下看着，连绵不断的山川以及喧嚣的城池，连眼睛都舍不得眨。

微风拂过他的发丝，一道声音从他的身后传来，“现在知道外边的好了吧？族里整日将你们留在族中，是没什么风险，但也不会有什么长进。”

温润听了他这话，回过头来看向了他，“温池哥，你怎么早不叫我一起出来？”

温池嗤笑一声，狭长的眸子中划过一道笑意，“谁叫你是二房的人呢？”

温润：“……”

罢了，左右现在已经出来了，以后他想去哪里就能去哪里。

白双和乘风则站在门外，两人互相对视了一眼，又不约而同地转过头去看向了远方。

他们身后是紧闭的房门，秦姝和温玉母女两人此时就坐在屋子里。

秦姝的神色前所未有的严肃，拉着温玉的手说道：“娘，您的灵根应当能够换回来了。”

温玉面儿上一喜，虽说为了不让女儿有太大压力，她自己也没抱多大希望。

但若是真的能将灵根找回来，她又怎会不高兴呢？

秦姝又接着说道：“阵法我已经绘制好了，但是尚且不清楚，到底能不能用。还得请乘风帮个忙才行。”

温玉一愣，“乘风？怎么了？”

秦姝：“我怀疑那个阵法需要水灵气才能激活，但我本身又没有水灵根。”

温玉松了口气，“这也算不上什么麻烦事，跟他说一声就好。”

飞行法器一路朝着玄天门的方向飞去的，温玉又想到了钱宁，便说了一句，“也不知道钱宁如今怎样了……”

秦姝笑道：“他的修为在那里，如今定然已经拜入了玄天门。”

温玉一想也是，就又接着说道：“也不知道他会拜入哪个宗。”

秦姝想到钱宁的火灵根，心中突然想到了她的小师姐赤羽。

说不定……也会拜入她们丹宗呢？

这一回她们足足飞了五日，才到了玄天门外。

玄天门的守门弟子一眼就认出了温池的飞行法器，直接放行了。

温池先将秦姝送去了自己的洞府，温玉、乘风以及白双都在此处下了飞舟。

温池刚打算回去将自己那个不省心的堂弟安顿好再回来，就见到温润也收起了自己的东西，默默跟在秦姝身后下去。

温池眉梢一挑，直接叫住了他，“小十八！你干什么去？”

温润神色平平，理所当然地耸肩道：“我说好给表妹当陪练的，自然是她在哪儿我在哪儿了！”

跟表妹练了三日，无论是体魄还是反应速度都有了很大的长进，而若是跟着温池师兄走，只怕跟他待在温家也没什么区别。

他本身都那么懒惰了，还怎么鞭策自己？

温润简直是整个温家难得的聪明人，也清楚地知道自己要什么。

温池听了他这话，却脸色一板，“你少给我师妹添乱！她就这一个洞府，你住哪儿？”

温润却压根不为所动，“我睡院子里、睡屋顶上……哪儿不能睡了？我又不是那种讲究人。”

温池还想再说，秦姝却直接打断了他们兄弟两人的谈话，说道：“表哥，你先住在师兄那里，白日里随时可以过来。”

秦姝都这么发话了，温润这才老实点了头，“也行。”

送走了他们兄弟两人，秦姝连自己的院子都没进，就直接领着温玉他们朝着后山而去。

原本安静的院子里，一朵花和一个石头突然睁开了眼睛。

“朵朵啊，你娘……”

寂朵的叶子飞速按住了她的嘴，“阿金呐，你不说话的时候还是挺可爱的。”

阿金：“……”

寂朵又接着说道：“娘都回玄天门了，待会儿就回来了，不用着急。”

他们两个小的说话的功夫，秦姝就已经出现在了后山的那片焦土之上。

她之前从这里离开的时候，让大蛇帮忙在此处施了个障眼法，再加上后山原本就鲜少有人来，根本无人发现。

秦姝掐了个法诀，温玉等人才看着周遭的草地突然一点一点褪去，一个偌大的阵法出现在了他们眼前。

乘风作为一条修为高深的蛟，几乎在瞬间就察觉到了这阵法上阴暗的气息。

他“唰”地一下别过头去看向了秦姝，问道：“秦道友，你这……”

秦姝叹了口气，跟他解释道：“我也只是为了将我娘的灵根给她找回来了，迫不得已而为之。”

乘风没有说话，秦姝又接着说道：“这个阵法似乎需要水灵根才能激活，不知能否借您的水灵气一用？”

乘风的眉头蹙了起来，秦姝多机灵一个人？几乎是在瞬间就猜到了他心中所想，赶紧再次解释道：“不会让您沾上因果的，待这个阵法激活之后，真正换灵根的事情我亲自来做。”

乘风听了她这话，又想到自己神魂上留下的那个烙印，最终还是妥协了。

淡青色的水灵气一点一点顺着那些凹槽涌入了整个阵法当中，秦姝的呼吸停滞了，一双眼睛直勾勾地盯着那些沟壑，连眼睛也不眨。

终于，原本平平凡凡一个阵法，其上的符文却开始亮了！

与此同时，秦姝的眼睛似乎也跟被点亮了似的。

“可以！”

秦姝说完这话，抬手摸了一下手腕上那个小黑蛇形状的储物镯，一个巨大的铁笼出现在了他们面前。

秦无涯的眼前突然出现一片亮光，已经习惯黑暗的他十分不适应，连忙抬手遮挡视线。

随着视线恢复，他也看清楚了眼前的几人。

视线从其他人身上一扫而过，最终落在了温玉身上，他的神色暗沉了下来，干涩的唇微动，叫了一声，“母亲。”

温玉却轻笑一声，“别这么叫，我可当不起你这一声母亲。”

秦无涯盯着她，目光阴冷，“想拿回灵根吗？休想！”

他身上突然一阵灵气波动，秦姝意识到他要自爆。

若是让他死了，她娘的灵根就永远不可能拿回来了！

秦姝一道禁锢术打了过去，别说他身上的灵气波动了，此时的他连眼珠子都转不动了。

第752章 怎么还要渡雷劫

乘风指尖的灵气尚未打出，诧异地瞥了一眼秦姝。

她反应倒是挺快。

秦无涯吃惊极了，她才多大，怎么会有这么高的修为？

他的脸上无法做出其他什么表情，但此时他的心中无疑早已经是惊涛骇浪。

他恨啊！恨当初阴差阳错将秦姝的灵根换给了秦眠，早知会修炼得这么快，当初他就应该直接将秦眠的灵根换给自己！

他的眼珠子当中逐渐布满了血丝，秦姝并不知道他心中所想，当然若是她知道的话，也只会嗤笑一声——天真。

灵根只能决定修炼的宽度，却无法决定修炼的长度。她能有今日的修为有她本身体质的关系，也有她自己勤学苦练的缘故，但是……却都跟灵根没多大关系。

她抬起眸子看向了面前的秦无涯，说道：“你换了我们的灵根，今日我自会讨要回来。”

秦无涯连嘴皮子都动不了，想骂她两句出出气，却也根本无法回嘴。

秦姝又转过身将她娘安置在了阵法当中，亲自抬手掐起了法诀。

秦无涯睁着眼睛，猩红的眸子里逐渐沁出血泪。他感受着自己身上的力量一点一点被抽离，渐渐地他就会变成一个凡人。

走错了一步，步步错啊！

换灵根的法诀秦姝早已经提前演练过了无数遍，她说什么都不会让她母亲承担一丝一毫的风险。

白双和乘风两人在一旁看着，倒是也觉得十分新奇。

而在那一根水灵根进入温玉的体魄当中时，原本头顶的晴空万里却突然出现了几朵云。

白双第一个反应过来，刚准备抬手，就被秦姝打断，“别动手！我来！”

白双一愣，看了她一眼，就见到她已经收起那个巨大的黑色笼子了，此时就站在她母亲身侧。

头顶的雷云一点一点汇聚起来，秦姝瞧着这景观也忍不住啧啧称奇，“怎么回事？抽个灵根还要渡雷劫？那当初秦无涯怎么没事？这雷劫还是个偏心的？”

温玉的灵根才刚刚恢复，她空有金丹的境界却没有相应的灵气，此时正紧闭双目，感受这四周突然活跃起来的水灵气和雷灵气。

雷劫这时候出现，对于如今的温玉来说根本就是趁火打劫。

她一没灵气，二没强健的体魄，估摸着真让她自己渡雷劫，连一次都抗不下来。

秦姝眼看着雷云凝聚到一定程度，开始发出“轰隆隆”地闷雷声，似乎是在酝酿着下一波攻击。

看这阵势，秦姝悄悄松了口气。

也不过如此嘛！她还真担心又跟上次她渡元婴雷劫时候的那样，雷云笼罩了半个玄天门。

这一次连后山都没笼罩完全，根本不足为惧，也压根用不着跑了。

她双手背在身后，抬头望天，还不忘对着她身后的温玉说道：“娘，您好好恢复，其他的交给我，不用多管。”

温玉似乎陷入了自己的世界当中，并未回应她的话。

秦姝也没放在心上，眼看着雷云之上一道闪电划过，下一瞬便朝着她们母女二人所在的方向砸了下来。

而在雷劫砸下来的瞬间，秦姝双脚在地上一跺，整个人冲天而起，手中飞速结印朝着雷劫轰去。

一道金色的大印砸向雷云，似乎连雷云都要砸散了许多。

秦姝见状赶紧收了手，“不行不行，不能将雷云砸散了，散了还怎么淬体？”

她整个人再次朝着雷云冲了进去，整个雷云轰隆隆了半天，全都被秦姝扛下来了。

她舒展了一下筋骨，正准备迎接下一波攻击，却发现天竟然亮了许多。

雷云竟然要散了？

怎么回事？才劈了三十六下？你们就要跑？

秦姝再次在雷云里打了个滚，努力拉仇恨，可是那些雷云就好像到了点要打卡下班似的，一个散的比一快。

秦姝悬空而立，良久之后，才无奈地叹了口气。

什么雷云，一点都不敬业。

雷劫不都是奔着毁天灭地来的吗？它这怎么跟糊弄似的，随便劈一劈就走了。

秦姝刚准备落下去查看一下她母亲的情况，身边一道身影就出现了，赫然是她的好师尊——凌虚真人。

“我当是谁呢！原来是姝儿？每次见你都会给为师一点惊喜，只是你这元婴雷劫，怎么比金丹雷劫动静还要小……”

他话都没说完，一道金色的身影又匆匆赶来，“秦姝啊秦姝！你这丫头能不能消停两日？不是一年前才刚渡劫吗？”

“一年前？”这回轮到凌虚真人懵了，他再仔细看了看秦姝的修为，“元婴中期？”

一年前突破了元婴期，现在元婴中期？她才二十多岁吧？

戚南真人也是一阵无语，“别人修炼都是逆天而行，你这孩子修炼怎么跟喝水似的，那样简单？”

凌虚真人神色复杂地看着秦姝，他突然能感受那些带孩子连眼睛都不敢眨的家长们的心思了。他都没敢闭死关，每次出来孩子都会长大一大截，感觉错过了她的许多成长。

这种感觉还从未有过，其他弟子都是看一次没长进，看一次没长进……

秦姝担心引起不必要的误会，赶紧解释道：“误会，都是误会，方才那个雷劫是我娘的。”

“你娘？”

“你娘？”

两道声音不约而同地响起，秦姝看着凌虚真人和戚南真人点了点头，“对，我娘正好突破。”

戚南真人的视线从温玉身上一扫而过，最终落在了她身下的阵法之上。

“这阵法……”

秦姝咧嘴一笑，“只是帮我娘了却一些因果罢了。”

凌虚真人此时也察觉到了温玉身上的气息有些不大对劲，她分明是金丹的境界，怎么修为……这么低？

他想多问两句，又觉得这是人家的私事，想了想，才道：“姝儿她娘恐怕还得一阵子稳定境界，咱们也莫要再此处过多打搅，还是先回去吧。”

戚南真人也这么想的，他比凌虚真人想得更开。

秦姝这天赋、这悟性、这修炼速度，只要她不对玄天门动手，就算她将天捅个窟窿，他都能睁一只眼闭一只眼。

第753章 行个方便

凌虚真人正准备跟戚南真人一起离去，就见戚南真人突然叫住了他。

“凌虚！”

凌虚真人别过脸去看了他一眼，正对上戚南真人一本正经的神色，就听到他说道：“你不是八品炼丹师吗？你那里没什么合适的丹药？”

凌虚：“？”

他要是有自然会给，哪儿用得着他用自己的丹药借花献佛？

但这毕竟是自己亲亲的徒儿，还是关门弟子，他这才没跟他一般计较。

而是看着秦姝说道：“目前并为师手中并没有合适的丹药，但为师手中有一丹方正适合令堂如今的情况，待为师炼好之后，再给你们送来。”

秦姝原本想着只要恢复了灵根，慢慢修复总会好起来的。

但现在她师尊却摆了一条捷径在她面前，她顿时眼睛一亮，连忙冲着凌虚真人行了个稽首大礼，“弟子谢过师尊！”

凌虚真人摆了摆手，“你我师徒之间无需客气，你好好修炼，师尊先走一步。”

凌虚真人走了，戚南真人还留在原地并未离去。

见着凌虚真人走远了，他才悄悄给秦姝传了个音，“姝儿丫头，我这里没什么好东西给你们，但有一处或许对你母亲的恢复有益处。”

秦姝顿时打起了精神，此话若是旁人说得也就算了，但说这话的可是她家掌门。

在此之前，无论是掌门让她去剑冢试炼，还是去秘境伺候两位老祖宗，于她而言都是莫大的机缘。

她赶忙行了个大礼，“弟子多谢掌门！”

戚南真人嘴唇微动，给秦姝说了一句什么，除了秦姝之外并没有任何人听到。

毕竟温玉再怎么样也不是他们玄天门的人，他爱屋及乌利用门里的资源帮助她母亲恢复，按理来说也是不符合门内规矩的。

但是，当掌门的要学会变通，这叫门内弟子温暖计划。

这样做，门下弟子对宗门的归属感就越强。当初前任掌门就是这么笼络他的，不然他也不会一脚踏入掌门这个坑，为了宗门兢兢业业这么多年。

见着秦姝双眼锃亮，戚南赶紧抬手压了压，说道：“你先稍安勿躁，等我离去。我走之后，你再行动。”

戚南一开口，秦姝就明白了过来，他这是要撇清关系啊！

她给了他一个了解的神色，再次行了个大礼，“弟子恭送掌门！”

戚南唇角微微勾起，转过身去，便消失在了原地。

秦姝依旧站在她母亲身边给她护法，白双和乘风暂时不太适合留在他们玄天门，秦姝就打发他们两个先回了赤金城的小酒馆照应生意。

两人走后，又过了一天一夜，温玉才逐渐睁开了眼睛。

秦姝看着她的面色逐渐恢复红润，身上的灵气波动也逐渐传来，脸上的喜色越来越明显了。

“娘！您又可以修炼了！”

温玉自然也是高兴的，从前她只剩下凡人寿命，连一百年都活不到了。但是现在她将会有更多的时间见证她女儿的成长。

温玉嘴角噙着笑，慢条斯理地说道：“如今灵根恢复，但修为想要恢复还需要一段时间。”

秦姝的神识从她身上一扫而过，她娘是金丹的境界，然而灵气才恢复到差不多练气四层。

秦姝又悄悄给她传音，将方才掌门告诉她的地方又转而告诉了她娘。

“娘，掌门都发话了，咱们去试试！”

温玉比她想象中的更想尽快恢复自己的修为，她不想再当女儿的累赘了。

见着秦姝说起，便点了头，跟在秦姝身后一路来到了他们宗门的那处寒潭。

秦姝一开始就知道这处寒潭不简单，却没去探索过。

她给温玉服下一枚避水丹，才拉着她的手跳入了这处寒潭之中。

越往底下水温越低，秦姝一身火灵气根本就不怕这点寒冷，但温玉如今的灵气还没恢复多少，她又是阴柔的水灵根。

就在她觉得极低地温度让她的灵气运转都有些停滞的时候，突然一股温暖的灵气顺着她的左手传来。

温玉朝着身边的女儿看了一眼，只见她女儿抬手朝着池底压去，她尚未反应过来，就又被女儿拖着下潜了数十丈。

终于二人的双脚踩在了寒潭的底部，秦姝抬手掐了个术法，默念起了掌门教给她的法诀。

就在这时，池底突然传来一阵震动，紧接着就看到地面上突然拱出一个土包。

紧接着一个巨大的蚌张开了嘴，其中摆放着一枚成人拳头大小的蓝色珠子。

秦姝推了温玉一把，“娘，那颗珠子是水灵珠，你进去，将水灵珠捧在手心打坐。一个月后，我会来接你。”

掌门只给了她一个月的使用时间，虽然不知道一个月后她娘会恢复到什么程度，但她已经很感激掌门了。

温玉应了一声，被秦姝推着坐进了蚌壳当中，秦姝又掐了个诀，看着蚌壳合拢，这才满意地收了手，朝着水面上潜去。

秦姝才刚冒出水面，呼吸了一口新鲜空气，没多久就看到身边不远处又一颗脑袋冒了出来。

看着她头顶熟悉的白色烟雾，秦姝一眼就认了出来，“和馨！”

和馨才刚抬手将脸上的水抹去，就看到了出现在面前的小姐妹，“秦姝！原来是你啊！方才看到一道黑色身影从我眼前一晃而过，吓我一跳，我还当是寒潭里的什么怪物呢！”

秦姝笑了起来，又看了看她头顶的白色雾气，才道：“你怎么还在冒白气？体内的火灵气还是会给你带来困扰吗？”

和馨叹了口气，“说来你可能不信，随着我修为的提升，那股火灵气似乎也变强了。我虽然按你说的炼了体魄，但似乎依旧赶不上火灵气变强的速度。”

秦姝想了想，才蹙着眉头说道：“既然这样的话，那就要借助一点外力了。”

和馨见她还有办法，赶紧追问道：“什么外力？”

秦姝咧嘴一笑，抬手指向了自己，“我。”

“你？”和馨一脸疑惑地反问。

秦姝点头，信誓旦旦地说道：“借我之力，淬你之体。”

第754章 彻头彻尾的蜕变

和馨还是不明白，“借你之力？怎么借？怎么淬体？”

秦姝冲着嘿嘿一笑，“不然咱们去岸上谈？”

和馨摇了摇头，“还是算了，在水里会舒服一些。”

秦姝看着她头上冒出的白汽，叹了口气，“你这样依赖寒潭其实并不是一件好事，你要让你的身体适应这个温度才行。”

如果总是借助外物，要到什么时候才能彻底征服它？

和馨一愣，秦姝又道：“你可以一点一点提升自己的耐受度，每日比昨日多撑一会儿。”

和馨仔细想了想秦姝这话，觉得她说得也有几分道理，便跟在她身后上了岸。

秦姝掐了个清洁术身上的湿漉漉便干了个彻底，而和馨连清洁术都没用，没多一会儿衣裳和头发也就都干了。

两人来到和馨的住处，她将洞府的禁制打开，才问起秦姝具体的办法。

秦姝说有办法自然也没骗她，就说道：“你可还记得我在两年前拜入了器宗越之真人门下？”

和馨眼睛一亮，“记得！可你能炼出什么法器？来扼制这股火灵气？”

秦姝摇头，“过分依赖外物是不可取的！”

和馨眉头微微蹙起，“那你这是何意？”

秦姝嘿嘿一笑，“我的意思是，我可以用炼器的蕴，来帮你炼体。”

和馨：“……”

和馨沉默了片刻，才苦笑一声，“你如今这修为，我怕我撑不过你一锤。”

秦姝摇头，“别担心，我可以先不用锤。”

和馨还是有些担忧，如今的她早已看不出秦姝的修为，但有一点她却十分确信。

秦姝现在比上次要更厉害了……

秦姝却怂恿道：“试试吧，你总是要外出历练的，不可能永远被局限在这处寒潭附近。”

和馨疑惑地瞥了她一眼，说道：“我怎么觉得你就是想跟人打架了？”

秦姝轻咳一声，“也不能这么说，我就是想顺便见证一下你的成长。”

和馨这次拿定了主意，她冲着秦姝一点头，说道：“那就试试吧！说不定你的法子真的可行呢？”

秦姝听闻此言，也咧嘴一笑，“我能看得出来，你这是得了大机缘，若是你能真的度过此关，日后的前程不可限量。”

虽然和馨一直没有明说，但她却被体内的那股火灵气折磨了这么久，之前她偶然吸收的那个天材地宝一定不是等闲之物。

和馨此时也真正定下心来，或许接下来的日子会不怎么好过，但她却知道，自己将会迎来一次彻头彻尾的蜕变。

“练！什么时候开始？”和馨瞥了秦姝一眼，问道。

秦姝看了一眼外边的天色，径直说道：“时候还早，就现在吧。”

她一边说着话，一边朝着屋子外边走去，和馨愣了一瞬，赶紧抬脚跟了上去。

秦姝如今的修为，只是赤手空拳不动用任何灵力她都撑不住。

她先动用了一成的力量，看着费力接下她一招却愣在原地的和馨，大声喊道：“愣着干嘛？运转锻体功法！借力淬体！”

和馨回过神来，感受着自己体内肆虐的一股力量，明白这就是秦姝所说的蕴，赶紧运转炼体功法，将这股蕴化解到她全身的血肉当中。

她才刚抬起头，下一拳便再次朝着她袭来。她连忙抬腿接招，这次的力道比之前稍稍大了一些，却刚好处于能将她击飞，却又能让她顺利接下来的临界点上。

只从这一点上来看，她就能深切感受到秦姝的厉害之处，才不过跟她交手了一次，就能摸清自己的底细，并且将力道掌控得丝毫不差。

她的态度更认真了，小姐妹都那样厉害了，她自然也要迎头赶上。

不会叫她以为，自己连这点苦都吃不下！

一连接了秦姝六十多拳，她全身汗如雨下，小麦色的肌肤上散发着莹莹的光泽。

她单手撑在膝盖上，弯着腰，喘着粗气，汗水顺着她的发丝掉在了地上。

她眨了眨眼睛，抬手抹去了渗入眼角的汗水，抬起头来接着说道：“再来！我还行！”

秦姝看着她明明下一瞬就会倒地不起，还要硬撑，到底还是收了手，也给她服下一枚炼体丹，说道：“和馨，锻体一事过犹不及，你先去泡个澡，明日来我那里。”

和馨服下丹药之后，明显感觉到自己筋疲力尽的体魄中似乎涌现出一股活力，她长长地吐出一股热气。

看着秦姝挥手离去的身影，良久良久，她才缓过劲儿来。

这时候，她突然意识到……体内的火灵气似乎也没那么难熬了？

秦姝说得果然没错，一味地想要按下去火灵气根本没用，不如提升自己。

她跑去剑宗泡了个药浴，又独自在洞府练了一晚上的体魄。

而秦姝才刚回了洞府，就对上了两双幽怨的眸子。

“师尊，您回来连个招呼都不打，我作为您的亲亲弟子，还得从旁人那里得知您回来的消息……”游子衿满脸委屈，跟他高大的身形实在不搭。

秦姝一时语塞，轻咳一声，故意说道：“这不是正常吗？我都拜入师门多久了，也没见过我师尊几面。”

她还是内门弟子来着！

游子衿：“……”

她这么说其实也没错，但是他若是不黏人一点，这大腿怎么抱得牢固？就他师尊这不负责任的模样，他不多混混脸熟，她会记得有自己这么一个记名弟子？

在他身边的是，跟他一样打着提前抱大腿目的的温润。

他抿着唇，神色格外深沉，“表妹，你说过我可以每日来找你的，我一连来了半个月，也未曾见过你。”

他此言一出，游子衿极为诧异地瞥了他一眼，心里竟然诡异的平衡了。

师尊连她表哥都不见，自己这么个无足轻重的小徒弟，她还带着自己去围观的越之真人炼器来着！

秦姝听了温润这话，轻咳一声，摸了摸鼻子，“前两日替我娘护法，没来得及赶回来。”

她这样一说，温润的神色才恢复了些许，“原来如此，那表妹如今回来了，今日还需要练拳否？”

第755章 直面自己的弱点

秦姝一抬头就对上了两双期待的眼神，有那么一瞬间的自责。她迟疑了片刻，才犹豫着开口道：“不然……你两个互相练练？”

“我跟他？！”

“我跟他？！”

两道声音异口同声地传来，满是不可思议，还外加一点点的嫌弃。

秦姝以手握拳凑到唇边轻咳了一声，才正了神色义正词严地说道：“练拳法重要的是要练，而不是跟谁练。我不可能一直陪你们练拳，难道你们就不进步了吗……”

在说后半句的时候，游子衿竟然奇异地从中听出了一丝沧桑之感。

温润和游子衿两人同时沉默了，片刻之后，温润才瞥了一眼秦姝，说道：“他才筑基，我的修为跟他练拳着实有些欺负他了。”

秦姝：“我还元婴呢？照你这说法，是在欺负你？”

温润眉头一蹙，“那不一样……”

秦姝又道：“有什么不一样的？你们两个都封了修为，只练拳！”

温润和游子衿思索了片刻之后，最终还是点头答应了。

秦姝看着他们两人一前一后下了山，悄悄松了口气。

怎么一个两个这么粘人呢？她也不是不想跟他们练拳，而是现在还有更重要的事情去做。

她抬手打开禁制，才刚进去，就又对上了一双幽怨的眸子。

寂朵扎根在土里，同她四目相对。

良久才轻轻叹了口气，“娘回来这样久，才回来看朵朵啊……不像爹爹，每次一回来总是会先来看朵朵的……”

秦姝想说，那是你爹爹去了别处你也感觉不到。

她抬脚走了过去，抬手摸了摸寂朵的大花盘，柔声说道：“娘去陪你外婆了，外婆遇上了些许意外，现在正在关键的时候。她恢复得好的话，以后就可以一直跟我们一起生活了。”

寂朵一直是个懂事的孩子，听她说起外婆，顿时眼睛一亮，“外婆也回来了吗？朵朵可以去见外婆吗？”

秦姝抿唇轻笑，“当然可以，但要等外婆彻底恢复好才行。”

寂朵老实点头，“好！”

秦姝的视线又落在了寂朵身边的石头上，她有些好奇地问道：“今儿怎么阿金这么安静？”

寂朵的视线从石头上一扫而过，才说道：“阿金说她吃了太多息壤，要突破了。”

秦姝很惊讶，“这么快？”

寂朵点头，“阿金说了，她是天生地养的，没有修炼瓶颈，每天只要吃饱等着修为提升就好了。”

秦姝：“……”

羡慕，两个字她已经说累了。

秦姝看了一眼寂朵的修为，也差不多在快要突破的边缘了，抬手将自己的那块聚灵阵放在了寂朵身边，助他一臂之力。

“朵朵，你好好修炼，娘要去趟传功殿。”

寂朵乖巧地点了头，还挥了挥叶子给冲她拜拜。

之前爹爹说过了，修炼原本就是孤独的，没有人能一直陪着他，爹爹不可以，娘也不可以。

秦姝身形一动，再次离开了凌霄峰，前往梦驼峰。

这一次，她一路轻车熟路地朝着梦驼峰飞去，才飞了一半，她便远远地看到了个熟人。

秦姝一愣，便朝着地面上落去。

“钱宁？你怎么在这里？”

此时的钱宁身上已经穿上了玄天门的衣裳，且他的衣裳并不是外门弟子月白色的衣衫，而是青色的内门弟子服饰。

秦姝突然意识到了什么，果然下一瞬就听到钱宁说道：“你忘了么？我拜入了玄天门啊！”

他脸上的笑意很盛，很显然拜入玄天门的这段时间他过得还不错。

秦姝又问道：“你该不会拜入了梦驼峰吧？”

梦驼峰属于丹宗，她之前胡乱的猜测莫非猜对了？

钱宁摇了摇头，“不是，我只是奉了师尊之命，过来领丹药的。”

秦姝松了口气，再次顺口问了一嘴，“你拜入了哪个宗？”

只见钱宁抿唇一笑，矜持地说道：“剑宗，卜坤真人名下。”

秦姝：“？”

什么东西？剑宗？！

他的魔法已经练到了一个很高的水平，若是他直接拜入法宗，法宗的几位长老定然拿他当宝贝。

结果他竟然转头拜入了剑宗？

众所周知，魔法师的体魄向来是极弱的，而剑宗又全是打架狂魔，且练剑对体魄的要求也极高。

身子板不够硬朗，又如何能支撑高强度地出剑？

秦姝的眉头逐渐拧了起来，看着钱宁的神色也变得担忧了起来，“你的身体……能吃得消吗？”

钱宁知道秦姝的担忧，看着她一脸认真地说道：“秦，我记得你曾经说过，人要直面自己的弱点，不是吗？”

他的弱点就是体魄，因为身体太弱，魔法师近战能力几乎为零，但若是他学会了剑法呢？

秦姝：“……”

她张了张嘴，又沉默了。

片刻之后，她才鼓励道：“往后你要好好努力了。”

练剑也是从小练最好，他这种半路出家的，再想练出些成就来，定是要付出双倍努力的。

钱宁点头应下，“我知道的，在我拜入宗门的时候，师尊就已经告诉过我了。”

秦姝临走之前，想到了什么，又最后叮嘱了一句，“你的精神力修炼也千万不能落下。”

他们两人说话，其他人在一旁看着也不敢凑过来，直到秦姝的身形从原地消失了，其他弟子才凑过来七嘴八舌地说道：“钱宁，你认识秦姝师姐啊！”

“她好厉害！”

“你一定有秦姝师姐的灵息吧？好羡慕你！”

……

秦姝回头看了一眼被人群围住的钱宁，轻笑一声，才朝着传功殿的方向去了。

再次来到传功殿，依旧无人拦她，秦姝站在抄手游廊当中，远远看着那偌大的宫殿。

雕梁画栋，青砖碧瓦。

房梁上的彩云似乎在浮动，而在秦姝捕捉到这片云彩的时候，她突然感觉到一阵吞吐。

这种气的波动十分轻微，若不是她恰好捕捉到了一绺，一定发现不了。

再看向这座宫殿，秦姝的心中突然冒出来一个念头来。

这个传功殿该不会……有器灵吧？

有器灵的法器会是什么级别的？

第756章 有人在叫她的名字

这个念头才刚刚才从秦姝的脑海中萌生，再看向面前的传功殿那种奇异的感觉就更明显了。

秦姝想到自己第一次来这里无意间看到的景象，心中更是大胆猜测，这……该不会是神器吧？

这么多的藏书，还有那个独立的空间，以及教自己身法和剑法的小金人……

越看越像神器，也只有神器的器灵才有那么大权限放自己进去。

怪不得当初她分明是走错了地方，还阴差阳错地能进去，现在看来都是这个器灵的缘故。

此前她的修为不够，感受不到这股吞吐的气息，如今修为提升了才稍稍能感受到一些不寻常。

果然，玄天门一直在扮猪吃老虎！

秦姝装作什么都没发现的模样，跟往常一样上了传功殿的台阶。

传功殿的门微掩着，她抬手推开了门，走进去再次朝着祖师爷的画像磕了三个响头。

身边的场景变了，依旧是那间金灿灿的屋子，桌上摆着那依旧是那本《传功宝典》。

秦姝随手翻开，她再次来到了那个虚幻的空间当中，但跟之前不同是，原本虚幻的小金人逐渐有了实体。

她甚至可以看清楚他脸上的五官和神情，她心中有些惊讶，但却也在她的意料之内。

那张脸跟外边那张画像上的模样可谓是一模一样，秦姝虽然早就有这方面的猜测，但她的猜测被证实之后，她还是忍不住庆幸。

幸好之前她阴差阳错地磕了三个响头，原来一直是祖师爷在教她修炼啊！

那身法、还有那个印，以及被祖师爷修改过后的剑法……无一不是精品！

这么厉害的祖师爷，想必应该是飞升了吧？

她有一瞬间的走神，面前一把金色剑朝着她的面门直接刺了过来，她的身体比她的脑子反应得更快，直接一个闪身躲开了这次进攻。

与此同时，她也彻底回过神来，再不敢胡思乱想，只一门心思想着如何应对剑法。

祖师爷是个剑修，之前因为自己的修为不够，剑法只学了两招。如今她已经；突破了元婴期了，应当能全部学会了吧？

秦姝的脑子就像是一台精密的仪器，一边躲避小金人的进攻，一边在模拟他的剑法。

有了实体以后，她能更直观地看到他的一些细微的动作，之前学得不对的地方，正好也趁着这次都修改了。

秦姝在这里只待了一夜，外边天色亮起，她也收了剑朝着小金人行了一个大礼，便从此地离开了。

她答应了要帮和馨锻体的，她才刚走两步，就听到脑海中传来一道声音在呼唤着她的名字。

“秦姝。”

这声音她确定自己从未听过，但她却又十分确信这次确实是在叫她。

她下意识地回头看去，就见到传功殿上吞吐的气似乎更明显了。

一道雾气朝着她的面门涌了过来，秦姝下意识地眨了眨眼睛，再睁开眼睛周遭的一切仿佛开天辟地一般裂开。

周遭的黑暗一扫而空，混沌之气分为阴阳两极，一半成为天空，一半沉为大地。

而中间一缕混沌之气却转化为鸿蒙紫气消散逐渐朝着秦姝的方向飘来，秦姝下意识地伸手去触碰。

在碰到这股紫气的瞬间，她周遭的情形又变了。

周遭各式各样的强大的神兽诞生，朱雀青龙鲲鹏……比比皆是。

秦姝自己似乎成为了这一缕紫气，在众多强大的神兽当中穿浮，看着他们大显神威，随意吐出一口气焰便会威震山河。

紧接着神族诞生了，他们被称为天道的执行者，打着替天行道的旗号对着诸多神兽动手了，最先抢走得就是凤族的梧桐树……

三足金乌十兄弟被灭了九个，神兽们联合起来，对抗神族，一时间山川异象，初诞生的人族或是被洪水淹没，又或是被掩埋于厚厚的火山灰之下……

秦姝就这么无悲无喜地飘了许久，待她亲眼看着引火族被困火山却永远出不来，属于她的情绪似乎才重新回到了她的身体里。

最终，到了传说中灭天之战，神族和神兽们各自盘踞一方，秦姝的视线落在了一条庞大的几乎占据了半边天空的黑色身影上，她感觉到了一丝熟悉。

再想探究，神识却又传来一阵疼痛，她精神力耗尽，整个人也逐渐恢复了清醒，她跌坐在地上，额头上满是汗水。

而她没有注意到的是，此时她的眸子里浓重的紫气一扫而过，比她从前吸收紫气在眼睛里的时候还要浓重。

她似乎是窥探到些什么，那个黑色身影不出意外或多或少跟大蛇有些关系。

是他的先祖吗？

秦姝的脑海再次出来一阵刺痛，她的双眸似乎有什么东西涌出，秦姝以为自己流泪了，抬手一抹，才发现竟然是血迹。

秦姝一愣，赶忙盘膝而坐，将紫气运转到极致。

双眸中的不适渐渐退去，她不再去管身后的呼唤，头也不回地朝着山下而去。

秘密终归是秘密，实力不到的时候欲窥探一二，都是在拿命透支的。

秦姝回到了自己的洞府，和馨已经在外边等着了。

见着她的身影出现，和馨赶紧迎了上去，刚想说话就看到了她略显苍白的脸色。

和馨的脸色变了，“秦姝，你怎么了？”

秦姝摇了摇头，“遇上一点意外，不要紧。”

和馨却不敢瞎来，蹙着眉头说道：“不然今日先不练了，明日再说。”

秦姝摇了摇头，“无妨，只是神魂受了些许创伤，锻体用不到神魂的，抓紧时间，我希望你快些好起来。”

从前什么都不知道的时候，她也是不知者不畏，但如今她知道的越来越多，心中也隐隐有些想法。

她的直觉告诉她，等到她能完完整整看完那场大戏的时候，天下将会再次起波澜。

在那时，唯有将修为提升到最高，才有可能活下去。

秦姝抿着唇，取出传讯玉简，找到了大蛇的名字。

奇怪的是这么久过去，他竟然连一条讯息都未曾发给自己。

是发生了什么？将他绊住了？

第757章 这么久的努力没有白费

秦姝蹙着眉头，盯着传讯玉简看了许久，才发了个讯息过去。

【我从温家出来了。】

一直没等到谢释渊的回复，她觉得不太正常，又给郭崇发了个讯息，【老郭，大蛇呢？】

郭崇倒是一如既往的清闲，很快就看到了秦姝发来的讯息。

他眉头一皱，思索了片刻，才回复道：【不知道，不知道去了何处，差不多一年多没见过他了。】

秦姝看着他发来龙飞凤舞的一行大字，眉头皱得几乎能夹死蚊子。

【他临走之前没跟你交代什么吗？】

郭崇：【？】

郭崇：【他都没跟你交代，怎么会给我交代？再说了，他从来都是神出鬼没的，前两年能老老实实待在重天宫，说实话我还很惊讶。】

看来他是真不知道了，也或许他知道些什么，但不愿意告诉自己。

郭崇的嘴是真的严实，他若是想瞒点什么，自己无论如何都撬不开他的嘴。

罢了，修仙闭关个几十年数百年的都是常事，不管了，还是修炼要紧。

秦姝的身形逐渐消失，再回到自己的洞府前，就看到了等在外边和馨。

她一头秀发高高挽起，空着的右臂袖子被挽了起来，打了个结，整个人透着一股英姿飒爽。

秦姝只瞅了一眼，就发现她今天的状态似乎比之前好了许多。

今天之前，她体内的火灵气都是一种外放的状态，所以才会面色发红，周身笼罩的灵气比较驳杂，但却是以火灵气为主的。

但此时她的状态明显好了许多，身上的火灵气虽然还是有些失控，却似乎恢复了几分掌控力。

“今天不错呀！”对于朋友，秦姝从来不吝夸赞。

和馨也笑了起来，“你的办法果然是有用的，所以今天我又来了。”

秦姝打开禁制，请她进了自己的洞府。

这还是和馨第一次来，随便扫了一眼就发现了。

秦姝这里竟然比自己的住处还要简陋，她的洞府只是随意修缮了一下，而秦姝则更是简单粗暴地直接毛坯房拎包入住了。

不过她的院子里还零星种了几株花花草草，和馨对此并没有什么兴趣。

比起去那点几株花花草草，她更想尽快将自己的体魄练起来，好让她恢复正常的修炼速度。

“咱们开始吧？”和馨说道。

秦姝却摸着下巴看着她的断臂皱起了眉头，“姐妹，你这断臂……不然让它长出来？”

和馨一愣，就见到秦姝又接着说道：“咱们淬体都是要全身淬炼的，你这断臂若是没淬炼到，以后不就成了你的弱点了吗？”

和馨：“……”

怎么突然觉得她说得很有道理呢？

她抿了下干涩的唇，抬起眸子看向了秦姝，认认真真地回答道：“你说得有道理。”

秦姝的脸上才刚刚露出笑脸来，就听到和馨又接着说道：“不过乾元造化丹我没有。”

秦姝：“……”

秦姝刚想说她有，就被和馨打断了。

“你别给我啊！无功不受禄！你帮我锻体我已经很感激你了。等以后我有积分换了乾元造化丹，我再专门淬炼这只手臂。”

她说这话的时候神色格外认真，秦姝看着她好半天，最终还是妥协了。

“好吧。”

每个人对自己的未来都另有安排，关系再好，她也不该插手太多。

两人又练了一整日的拳法，直到日落西山，和馨才直接瘫倒在了地上，汗流浃背，喘着粗气。

秦姝走过去伸手将她拉了起来，“今天就到这儿吧，明日再来。”

和馨的手搭在她的手上，借力站了起来，“刚好，我再去剑宗泡个澡。”

将和馨送走，秦姝赶紧掐了个清洁术，又急匆匆地朝着传功殿跑去。

天地良心，上班恐怕都没她这么累的。

就这样一连过去了一个月，和馨的体魄在经过秦姝的捶打之后，已经隐隐摸上了宝器的门槛。

她体内原本任意肆虐的火灵气也终于不会对她造成困扰了，和馨对此很是满意。

秦姝也用这一个月的时间学会了浩渺剑法。

在这一个月当中，温润和游子衿二人也来找过秦姝两次。

游子衿的修炼十分刻苦，温润曾去找他练拳，发现跟他相比，自己的修炼根本就是三天打鱼两天晒网。

游子衿还带他去了趟剑宗，这一去，他才更惊讶了。

剑宗的女修一个比一个拼，什么环佩之类的装饰物都不戴，她们的武器只有剑。

干净利落的束发，加上黑色腰封，打起架来也都是大开大合的架势，跟他印象中女修娇滴滴的模样真的相差甚远。

温润将这一切记在心里，打算回去之后给大伯发个讯息说一声。他们温家占着绝佳的修炼资源，却不求上进。再这么堕落下去，他们的一切图谋都将成为一句空话。

秦姝看了看日头，差不多也到了该接她娘出来的时候了，就是不知道这么久过去，她娘恢复得如何了。

秦姝才刚刚来到寒潭边上，就看到寒潭的中央出现了一个漩涡。她心中一惊，赶紧一头钻了进去。

掌门之前说过，不能闹出太大动静，不然其他人知道了会有意见的。

她必须在贝壳浮出水面之前，抢先一步将她娘从贝壳中带出来，这样整个寒潭就会再次恢复沉寂。

秦姝掐诀念咒，巨大的贝壳缓缓打开，一个睡美人出现在了她的面前。

秦姝才刚凑过去，美人就睁开了眼睛。

待看清楚面前的人是谁之后，她眼中的警惕才逐渐褪去。

秦姝叫了一声，“娘，您怎么样了？”

温玉坐了起来，秦姝赶紧上前扶起了她。

“恢复了一些。”

秦姝抬手打了一道法诀将贝壳合上，才又看向了温玉说道：“咱们出去说。”

在来的时候，是秦姝将温玉拖下来的，但回去的时候却是温玉拉着秦姝。

她本就是水灵根，在恢复一定实力之后，在水中确实比其他灵根的修士要方便一些。

秦姝看着她如鱼得水的样子，唇角微微翘起，看来她这么久的努力果然没有白费呢！

第758章 你有灵石吗

随着两人的上潜，水面的浮光距离她们也越来越近。

终于，两人穿过水面浮了上来。

母女二人互相对视了一眼，即使两人现在全身都是湿漉漉的十分狼狈，但两人眼底的幸福和喜悦却是真真切切的。

上了岸，秦姝还没来得及动作，一道清洁术就落在了她身上。

温玉抬手帮她整理了一下额前的碎发，秦姝抬起眼睛就撞入了一双满是温情的眸子里，“瞧你的头发，乱糟糟的，娘帮着你整理一下。”

秦姝抿着唇没有说话，心中却似乎被什么酸性物质碰了一下，连带着鼻子都要酸了。

这就是有母亲照顾的感觉吗？从前她住在赤金城，开酒坊约摸只是因为帮不上自己，也不想拖累自己吧……

温玉一边说着话，一边帮她整理好头发和身上的衣物，一抬头就对上她黑亮且湿润的眸子。

温玉愣了一瞬，唇角的笑容也扩大了几分，就听她突然说道：“你这孩子，女孩子家家整日都穿这一身黑衣裳，赶明娘带你去买几身新衣裳去。”

秦姝：“……”

她对新衣裳其实并不感兴趣，她这黑袍关键时候却是能保命的！

“娘，女儿喜欢黑色。”

温玉白了她一眼，“你什么样的，娘能不知道？你是不是见小谢穿黑衣，才跟他穿一样的？”

秦姝一时间不知道说什么是好，温玉倒是很兴奋，“多买几身，给小谢也买几身，你俩一起穿……”

秦姝看着自己还在畅想的母亲，突然开口问道：“娘，您有灵石吗？”

说起这个温玉顿时就挺起了胸膛，“怎么没有？你别忘了，你娘姓什么？”

秦姝：“……”

是了，温家从来不缺灵石。

温玉又接着说道：“当初没有灵气，储物镯无法打开。我们温家的储物镯都是特制的，旁人即使得去了也打不开，不然我都送你了。”

秦姝很是惊讶，看来温家也没那么差劲，他们的储物镯竟然还能实名制？确实不错，就是不知道要怎么练的，以后炼器可以借鉴一下。

秦姝在温玉热情的邀请之下，去买了许多新衣裳，再到买首饰的时候，却被秦姝制止了。

“娘，我一剑修，要这些都没用，只会影响我发挥。您什么时候见过剑修用别的法器？”

温玉一想也是，最终还是妥协了。

“罢了，罢了，这些首饰你不要就算了，但有一样东西，必须要买。”温玉说道。

“什么东西？”秦姝问道。

“同心结。”

秦姝眨了眨眼睛，她当然听说过同心结，但她却不知道修仙界的同心结有什么作用。

温玉看她这一脸懵懂的模样，就跟她解释了一句，“同心结就是道侣之间用的，没什么别的作用，但他若是遇上什么危险会给道侣警醒。在修仙界也算是一个身份的象征，一般戴着同心结的修士就不会有人再不开眼跑去献殷勤了。”

秦姝一听这话，突然觉得有一个也挺好。

自从那日在传功殿外看到了那个片段之后，不知为何她总是有种大蛇命悬一线的错觉。

“那就买一对吧。”秦姝说道。

温玉要出灵石的时候，秦姝赶紧按住了她的手，“娘，我来。”

温玉略一思索，倒是也没再跟她争抢。

“娘，您的实力恢复到什么程度了？”秦姝问道。

温玉身上似乎也有什么屏蔽神识探查的宝贝，她看不太清楚，故有此一问。

温玉笑着解释道：“恢复到了金丹中期，虽说还算不上拔尖，但至少自保是没问题了。”

她身上法宝众多，且她也不会无缘无故去招惹别人，应当不会惹祸上身。

秦姝微微颔首，看来寒潭的恢复作用还不错，掌门还是一如既往的靠谱。

但是她还没忘了她娘的体质，水灵根再加上先天月灵体……这种极品炉鼎体质，若是被人知道了，恐怕还是会引来大麻烦。

“娘，您外出记得带上乘风和白双。”秦姝交代道。

温玉眉头一蹙，“乘风跟着我就算了，让白双跟着你，她本来就叫你主人。”

秦姝却执意摇了摇头，“她的身份跟着我不大方便，就先跟着您吧。”

温玉知道分别的时候又到了，就仔细跟她交代了些许外出行走要注意的东西，还取了个更高阶的移形换貌的法器递给了秦姝。

“旁的东西你不要，这个你一定要收下。”温玉神情严肃地说道。

秦姝看她一脸认真，咧嘴一笑，“好！收下！听娘的！”

温玉眼底的笑容才又重新化开了，“娘先走了，你若是有事就给娘发个讯息。”

秦姝站在原地冲着她娘挥了挥手，看着她朝着小酒坊的方向走去。

直到她的身形彻底看不见了，秦姝才直接飞身而起，朝着东边的方向飞去。

她可还没忘记，当初答应老祖宗的，要将他的龙角和鳞甲埋在启源山上。

现在修为突破了，家里的一切也都安顿好了，是时候去完成她的承诺了。

当年一别，如今的启源山早就大变样了。

原本刚出现的时候，阳光照在山顶金光大作，所以众人才叫它仙山。

但如今再看，这山哪儿还有半分仙山的模样。

秦姝站在二十里之外，远远地看着那处山，其上被魔气团团包裹着，似乎连阳光都照不进去。

秦姝的视线朝着山顶的方向望去，隐隐约约还能看到那几根粗大的铁链。

她才看了一眼，那山便再次传来一次震动，山上的魔气顿时更重了。

这么多年启源山也不知道经历了什么，说它是魔山吧，但是它却镇压着这些魔气，使得魔气无法扩散开。

至少在秦姝目前的位置，她还未感受到一丝一毫的魔气。

为了不让自己太过醒目，秦姝抬手摸了一下储物戒，取出醒神箍戴上，这才重新加快速度朝着启源山的方向飞去。

原本以为魔气浓郁成这样，修士定然不会多，却没想到启源山的山脚下竟然满满的都是人，甚至连海上和空中都停满了飞舟。

秦姝见状也是一阵讶然，这里到底藏着什么好东西，能让人如此趋之若鹜？

第759章 你叫我什么

秦姝从空中落下，四下环顾了一圈，这才发现这些飞舟上其实也不全是来启源山历练的修士。

他们大部分是来……开店的。

只见这些飞舟上挂着各式各样的生活用品，有卖法器的，有卖魔核的，当然还有传说中的花船。

秦姝原本以为在有储物空间的修仙界，谁出门不带够东西？

她的全部身家几乎都在身上带着了，若不是她花儿子和阿金还在家里，她这辈子不回去都不成问题。

秦姝刚一落地，立刻就有人凑了过来，“道友，要去试炼吗？醒神箍……哦，您戴了呀，魔核准备的充分吗？如今里边的魔气浓郁程度越来越高了，魔核的消耗也越来越快。道友若是还按从前的消耗来准备，怕是不够啊……”

秦姝一听这话，也来了兴致。

“哦？魔气增多了？现在一颗一阶魔核能撑多久？”

这人原本也是个广泛撒网的，没想着秦姝会搭理他。这会儿见秦姝竟然搭话了，顿时来了精神，整个人都热情了许多。

“现在一阶魔核可能连一刻钟都撑不到了，道友您如今是什么修为？启源山上现在别说一阶魔族了，就连二阶都少有，多是三阶往上的。您若是实力不济，最好还是莫要去了……当然，您若是非要去，我们店里还有清元丹出售，建议您也多备上一些……”

三言两语之间，秦姝也从他口中得知了如今启源山的现状。

出于感激，秦姝还真的从他手中购入了一百枚三阶魔核，一共花费三百枚中品灵石。

魔核她是用不上了，但还可以留给她娘用。

店小二高兴地将她一路送到了启源山的入口，还不忘跟她叮嘱，“道友，您若是进去以后遇上什么危险，可以投靠某些小队，出一定的灵石他们会愿意将你带出来的。不过还是要小心，这里杀人越货的也不在少数，切记莫要露富啊……”

秦姝知道他也是一片好心，便笑着应下了，“多谢您提醒，我先进去了！下次若是再需要魔核还找你买！”

店小二笑着连应三声，“对对对，您若是有多余的魔核也可以拿来我们小店出售，咱们背靠重天宫不会做那起子糊弄人的事。”

秦姝听到他们竟然是重天宫的人，诧异地一挑眉，但也没多说什么，只是挥了挥手一脚踏入了启源山的地界。

才刚一进去，黑浓的魔气就将她包裹了起来，秦姝半天没受影响，才刚走两步，就看到了一处屋子。

在这些黑色浓雾当中，这屋子就仿佛世外桃源一般的存在，出淤泥而不染，所有的魔气都像是被隔绝在了屋子外边。

秦姝的视线缓缓上移落在了屋檐下，只见其牌匾上赫然写着——重天宫办事处。

她抬脚走了过去，在跨过结界的一瞬间，秦姝就感觉到了。

这哪儿是什么结界啊，分明是在启源山上开辟出来的一个独立的空间。

而整个重天宫能有这手笔的，也唯有谢释渊了。

秦姝走进屋子，便看到显眼处挂了个牌子，上边写着一行大字：今日入启源山需缴十枚三阶魔核！

秦姝不由得啧啧两声，刚刚从重天宫买来的魔核，现在又要交出去。

不得不说，大蛇还是有几分做生意的头脑的。

她取出十枚魔核放在了桌上，正要通过，却没想到原本懒洋洋的重天宫弟子突然起身，盯着她看了半天似乎在确认什么似的。

秦姝一愣，问道：“怎么了？”

这名女修看着秦姝的脸，看了半天，确定不是画像上的那样，镇山石上确实有波动。

这位应当就是上边交代过的那位，容貌不一样约莫是用了什么移形换貌的法宝。

秦姝还没回过神来，女修又将她放在桌上的十块魔核推了回去，毕恭毕敬地说道：“夫人，这些魔核您还是收回去吧。”

秦姝一愣，看了一眼眼前的魔核，突然就陷入了沉思。

“你……叫我什么？”

女修两手紧紧地攥在身前，低垂着头，“夫人，方才属下一时不察，不知您驾到，还请您勿要怪罪。”

秦姝眼睛一眯，“有人告诉你我要来？”

女修赶紧摇头，“没，只是丽娘大人曾下令过，说是凡我重天宫的地界，夫人若是要来，一律不得收取灵石。”

秦姝明白了，丽娘下令四舍五入就是大蛇的命令，这倒是也不足为奇。

就是有一点她还是挺奇怪的，她一手撑在桌子上，微微弯下身子，凑近了些许，看着女修，问道：“你是怎么发现我的？”

为了不必要的麻烦，她特意用了她娘新送她的那个移形换貌的法器。

若是大蛇亲自在这里，她倒是不奇怪，但这女修又是如何看出来的呢？

女修听到秦姝的问话，根本不敢耽搁，就直接回答道：“夫人您刚一进来，镇山石就有反应了。”

秦姝一愣，“镇山石？”

女修点头，“是尊主放在这里的，让我们不要乱碰。”

秦姝明白了，原来这一切都是大蛇的安排。

她抬手将桌子上的十块三阶魔核收了起来，才说道：“那我进去了。”

她身形一动，便从原地消失了。

女修看着她方才站立的地方直愣愣地出神，半天才回过神来，赶紧取出传讯玉简跟小伙伴们分享。

【你们猜怎么着？猜猜！我方才看见谁了？！】

【温池真人？】

【不可能，她才没那么好命！】

【迟远真人？】

……

猜谁的都有，就是没人猜对。

女修满意的笑了笑，才写上了一行字发了出去，【我见到夫人了！】

【夫人！今日怎么当值的不是我！】

【好想看看夫人到底是什么样子的，能被尊主看中，她一定生得极好了！】

【阿秋，你留影了吗？】

【没有……就算有我也不敢拿出来，夫人那么厉害，我连眼睛都没眨，她就不见了，很厉害的！】

【废话，尊主的夫人能是普通人吗？好想亲眼看看……】

【别想了，夫人应当用了移形换貌的法器，跟画像上的一点都不一样。】

第760章 激活锁灵阵

秦姝并不知道自己已经成了重天宫弟子议论的焦点，大家对于她这个从未露面过的夫人都格外好奇。

极少数见过她真人的，也都一个比一个嘴严。

秦姝一脚踏入了真正的启源山地界，其上的魔气浓度比外边还要强，她突然也能理解为何重天宫要收十块三阶魔核了。

若是连十块三阶魔核都拿不出来，那等实力此时也不适合来启源山。

那所谓的门票，说白了其实也是门槛。

她抬头看了一眼山顶，她从前来启源山的时候魔气还没这么浓重，她来此处也是为了上山顶一探究竟。

但这一次，她却并不是为了登顶。

青龙老祖交代过，要将他的心头血和鳞甲一并埋在启源山的最东边，距离铁链最远的地方。

她收回视线，毅然决然地朝着东边飞去。

大范围的魔气虽然影响了她的视线，但却无法遮掩她的神识，她的速度快极了。

所过之处带起一阵风，就连浓重的魔气都吹得四处飘荡。

才刚走没多久，她就碰上了此行遇上的第一只魔族，是一只刃魔，三阶。

如今的秦姝收拾三阶魔族只需要一招，她甚至连身形都没有停顿，那只魔族就轰然倒地。

秦姝手一招，刃魔的尸骸就被她收到了一个空着的储物戒当中。

原本秦姝以为铁链附近的魔气应该是最浓郁的才对，但是却没有想到，越往东走，魔气的浓郁程度反而越重了。

一开始碰上的只是三阶四阶魔族，但随着她往东，竟然逐渐出现了六阶七阶魔族。

秦姝一开始碰上魔族还会出手清理，后来碰上的高阶魔族越来越多，她也不再贸然出手。

万一不小心引来大量的高阶魔族，她还真不太好脱身。

她此行并不是来猎魔的，猎魔只是顺带的事儿，如今当务之急还是得先完成老祖宗的委托才是。

她运用起当初跟朱雀老祖学的身法，将自己的速度提升到了极致。

这些高阶魔族即使能察觉到有什么异样，还不待他们反应过来，秦姝就早已经飘远了。

一直来到了启源山的最东边，距离海岸线越近的时候，魔气又逐渐淡了下来，碰上的高阶魔族也少了许多。

秦姝这才松了口气，原本还担心自己施展锁灵阵的时候万一被高阶魔族发现要怎么办，现在看来，应当发现不了了。

她取出罗盘选了一处最适合青龙老祖水属性的地方，为了不被打扰，她又取出阵盘在此处布置了一个防护阵。

等到她连带着阵盘一起从原地消失之后，她才放心地按照她记忆中的锁灵阵布阵。

她多少也有些阵法基础，锁灵阵虽然较为繁琐，但她到底还是绘制出来了。

将金木水火土五种极品灵晶放在阵眼之上，将阵法激活。

看着阵法上的符文一个一个被点亮，阵法之上的灵气也开始自行运转了起来。

秦姝的唇角微微上扬，又反手取出青龙老祖的心头血和鳞甲埋在了阵法当中。

就在这一刹那，整个启源山突然传来一阵地动山摇，这种感觉秦姝已经不是第一次体会了，但她还是明显愣了一瞬。

难道说这次地动跟她布置的锁灵阵有关？

秦姝收起阵盘四处看了看，发现这里的魔气似乎比方才稍稍淡了一些？

不过转念又一想，青龙老祖乃是神兽，他的心头血和鳞甲理应有驱魔的功效。

做完青龙老祖的委托，她肩头的担子才松了一些。

现在可以做点自己想做的事情了，比如说……猎魔！

现在正是一个炼器的好时候！

此前秦姝一路向着东方跑，距离铁链越远，越不会被异常的重力影响到。

但是现在无事一身轻，在她的眼中，那些异常的重力就是绝佳的炼体条件。

她连想都没有多想，就直接踩着缩地成寸朝着西方飞去。

在她的神识下，那高高的山顶，以及那山顶上的铁链，都对她有着致命的诱惑力！

距离山顶越近，高阶魔族越少，那些高阶魔族也有智慧，谁都知道几百倍上千倍的重力不好受。

只有一些没有开蒙的低阶魔族趴在地上滚爬，直到被重力死死地按在地上永远无法动弹。

秦姝选了一个最佳的地方，十倍到二十倍的重力，碰上的差不多都是五阶的魔族。

重力不止影响了她，对魔族也一视同仁，且这些魔族在重力的作用下也显得更为笨重了。

秦姝收起紫霄白玉剑，反手取出自己的大铁锤。

御魔就炼盾，刃魔就炼刀！碰上血魔就自认倒霉，杀了收起来回去充公。

五阶的魔族炼起来根本不费力，若是旁人在启源山还要担心被魔气影响，但秦姝有紫色灵气护体甚至比这些魔族还要肆无忌惮。

此前的动静导致许多修士担心有什么变故都已经提前退出了启源山，也正是因此，暂时还没人能看到秦姝在这里大展英姿。

她一连锤了五百多个魔族，锤了整整半年。在整个十到二十倍重力区域，竟然诡异地形成了一个真空地带，这才启源山出现以来都从未发生过。

以至于后续有其他高阶修士来此处猎魔，走了十里地都找不到一只……

秦姝看着手中炼好的盾，初级珍器？

突然觉得自己的炼器也大有长进，才不过五阶御魔，就能炼出珍器了？

不错不错，可以拿回去换积分了。

她收起盾环顾四周，似乎真的没魔了……

她叹了口气，真的不经揍啊！罢了罢了，五阶魔族也不是傻子，知道这里危险还往这儿跑。

不过秦姝也有点好奇了，他们这么多修士凑到这里是为了猎魔，那这些魔族呢？他们来这里是为了什么？总不可能是为了赏风景吧？

突然，一个念头从秦姝的脑海中划过，她瞳孔骤然一缩。

当你在凝视深渊地时候，深渊也在凝视你。

在他们看来，大家来此地是为了试炼，为了猎魔获取魔核。

那么在那些魔族看来，他们来此地或许也是为了试炼，为了……猎人。

第761章 你怎么知道这么多

秦姝的神色逐渐变得凝重了起来，如果真的如她猜测的这样，或许这里只是两界最先交锋的一个先锋战场，未来还将会有一场硬仗要打。

她顺着山林一路向下，所过之处那些不开眼的魔族和魔植全都被她斩于剑下。

一路上零星倒是碰上了几个修士，但大家彼此之间都默契地保持着安全距离，也是为了尽最大可能防止杀人越货这种可能的发生。

直到下了山，温暖的阳光重新照在了她的身上，长久以来笼罩在心上的阴霾和所有的负面情绪在这一瞬间突然就烟消云散了，当真有种豁然开朗的感觉。

就冲着这阳光，修仙界也绝对不能被魔气侵蚀！

秦姝长长吐出一口浊气，迎着阳光抬起头，也不知是今日的阳光格外刺眼还是什么旁的原因，她竟然看到了一道熟悉的幻影。

身长玉立，面容俊逸。

秦姝一愣神，就听到面前的“幻影”突然开口说话了，“怎的去了趟启源山，神智也被侵扰了？”

秦姝惊讶地张大了嘴巴，“这……不是幻影？”

谢释渊的手落在了她的发顶，真实的触感传来，她才明白了过来，原来这一切都是真的！

“你？你忙完了？”秦姝问道。

谢释渊摇了摇头，“这句话难道不是该我来说吗？”

秦姝才刚一愣神，就听到谢释渊再次出声，“我已经在此处等了你半年了。”

秦姝眉头轻拧，“半年？”

还真够巧的，半年前她才刚刚将青龙老祖的心头血和鳞甲埋在了启源山东边的锁灵阵当中，然后紧接着去锤了半年的五阶魔族。

“嗯，前阵子有要事在忙，这不，才刚一脱身就来寻你了。”谢释渊说道。

他的神识从秦姝身上一扫而过，“已经元婴中期了吗？”

秦姝点了点头，“温家的灵气很是浓郁，我去了没多久就突破了。若不是温家二房实在不讨喜，我倒是还愿意在温家多住一阵子。”

谢释渊的笑声从她的头顶传来，“只怕你想多住，温家也不会让你久留的。就你突破所耗费的灵气，温家应当会连夜将你送走。”

秦姝知道他说得是事实，皱了皱鼻子，没再说话。

谢释渊抬手将她拦腰抱起，放在了自己的肩上，转身便消失在了原地。

秦姝看着四周的场景转变，赶紧问道：“你要带我去何处？”

“回南湘城。”

才不过三四年没来，此时南湘城的周边也都是四溢的魔气，就连南音城也已经沦陷。

秦姝看着这雾蒙蒙的一片，眉头紧锁，“难道咱们就只能眼睁睁地看着修仙界被魔气吞噬吗？”

谢释渊赶路的速度不慢，说话的声音也不疾不徐，“并未眼睁睁地看着。”

秦姝：“？”

转念又一想，清元丹和醒神箍都是他弄出来的，还封印了御兽宗的那条裂缝。

“前阵子闭关了两年多，没想到裂缝已经扩散到这地步了。”谢释渊轻声道。

秦姝蹙着眉头，问出了她一直想知道，但却从未问过的话。

“大蛇，修仙界和魔界之间的屏障为何这样脆弱？”

人界、鬼界和修仙界之间都有屏障，但却从未听说过出什么问题。

“这都是当年神族搞得鬼。”

“神族？”

“嗯，神族向来自诩高贵，而魔族在他们眼中又是肮脏的魔物，便封了他们飞升的通道。魔族跟妖族一般都是修炼体魄的，随着修炼年月的增长，体魄也随之增强。”

谢释渊说着话瞥了一眼坐在他肩头认真听故事的女子，勾唇一笑，又接着说道：“跟人族修士不同，魔族修炼根本不需要什么灵气，甚至对魔气的依赖也并不多。当他们的力量超出一方世界的限制之后，便能感受到世界的屏障。但他们飞升上界的通道已经被封了，便只好将视线放在了修仙界上。”

秦姝突然明白了过来，“他们是想取道修仙界？飞升上界？”

谢释渊微微颔首，“嗯。”

秦姝的眉头再次拧了起来，“可是修仙界不是也无法飞升了吗？”

谢释渊不知道想起了什么，神色有些复杂，“他们应当不知道。”

秦姝抬头看着天空，那所谓的世界屏障她如今的修为暂且感受不到，“神族为何要封住飞升的通道？连天道都无法制约他们吗？”

谢释渊扯了扯嘴角，眼中却没什么笑意，“他们高贵的血脉不允许被外族的血液玷污。”

“你是说……通婚？”秦姝反问道。

谢释渊应了一声，“神力会随着血脉的稀释而减弱，在他们发现这一点之后，便彻底将所有族群摆在了对立面。”

秦姝想到了自己看到得那一场神族和神兽之间的战争，问道：“就连神兽也不行吗？”

谢释渊似乎没想到她会这么问，诧异地看了她一眼，“你怎么知道的？”

秦姝耸肩，“我自己看到的。”

谢释渊想到了她的紫瞳，以及她的算法，略一点头，才接着道：“若是真的打起来，神兽和神族之间的胜负其实并不好定夺，但是神族的神力却是由他们的血脉之力决定的。”

他对上秦姝一双澄澈的眸子，缓缓开口了，“他们将数万拥有神族血脉之人的神血抽离出来，最终汇聚在了神王身上。”

秦姝倒吸一口冷气，想到了白双在寒冰秘境中的话。

莫非……寒冰秘境就是当初的祭台？！怪不得那里竟然有那么多白影……

不过很快，她的思绪就又被拉了回来，她拧着眉头看着谢释渊，问道：“你怎么知道这么多？”

根据知道的越多死得越早定律，神族会这么放任他在外边说他们的坏话？恐怕早就抹杀他了。

谢释渊心意一动便知道她心中所想，脸上的笑容温和了起来，“我呀……自然是从古籍上得知的。”

他明明是看着她的，但一双眼睛却似乎有些走神，不知道在想什么。

秦姝一听这话，也笑了起来，“古籍上说得也不全对，咱们别杞人忧天了，好好修炼！等到我飞升之时，说不定那通道就又打开了呢？”

第762章 森垚秘境

听了秦姝这话，谢释渊的思绪也收了回来，对上面前笑靥如花又有几分古灵精怪的笑脸，他眸中的沉重也褪去了些许，“你倒是心大。”

秦姝依旧乐呵呵的，“我才刚元婴中期，离飞升还远着呢！想那么多作甚？修仙界处处危险，我还真不定能活到飞升期。”

她此话一出，谢释渊的脸色顿时一沉，“你能。”

秦姝别过脸去就看到了他无比认真的侧颜，勾起的唇角也扬了起来。

很快便到了南湘城的地界，此处的魔气比起启源山还是要少许多的。

也正是因为如此，许多无法进入启源山的猎魔人都来了南湘城。

按理来说，此时又正好是白日，城里人应该不会少的。

可是秦姝和谢释渊进了城，入眼便是萧条的大街，路上零星几个人。

回去一问，才听郭崇打了个哈欠，说道：“还能是因为什么？因为森垚秘境要开启了呗。”

秦姝倒吸一口冷气，全身的肌肉都紧绷了起来。

森垚……秘境……

在她刚穿过来的那天，秦眠就是因为要赶着去森垚秘境，才给了她一个痛快。

这一次，秦眠一定还会去。

从秦眠以武入道开始，书中以她为主角的剧情就展开了。秦姝清楚地记得这次秦眠去森垚秘境得了森垚真人的全部传承，森垚真人是阵道翘楚，秦眠也正是因为这个机遇机缘巧合地走上了阵道。

谢释渊见秦姝在愣神，别过脸看着她问道：“你也想去？”

秦姝此时的情绪复杂极了，这一世一切都变了，秦眠也比书上写得更早入了修仙界。

她还会如书中所写的那样，得到森垚真人的传承吗？

秦姝半天没有回答，谢释渊便替她做了决定，“去吧，去那里对你有好处。”

秦姝这才回过神来了，瞥了他一眼，问道：“什么好处？”

“那里有个东西，你一定很感兴趣。”

秦姝顿时提起了兴趣，“什么东西？”

谢释渊意味深长地看着她道：“你去看了就知道了。”

秦姝看他这样一副神秘兮兮的模样，直接抬手替自己掐了一卦。

随着起得卦越来越多，如今只要不是太复杂的卦，她已经不用在纸上推演了。

这一算，还真让她算了个少阳来。

也就是说，这一趟还真值得去一次。

秦姝睁开眼睛，长长得吐出一口浊气。

就在这时身旁一道懒洋洋的声音再次传来，“我不就在这儿吗？想知道什么直接问不就是了？还用得着自己算一卦？”

秦姝白了他一眼，“你说话总是说一半，当谁爱听？”

郭崇从屋檐上跳了下来，“你！”

秦姝直接从他身边绕了过去，“我就不问，你自己憋着，不用告诉我。”

郭崇抿着唇，脸上的神色要多憋屈有多憋屈，从前都是他让别人难受，怎么今日轮到他了。

他苦着脸看向了一旁的谢释渊，“老谢，你看你家小童。”

谢释渊很明显被他的说法取悦了，眯起的眸子以及翘起的唇角都说明了一切。

但这并不碍着他站在自家小童那边，他也同样从郭崇身边绕过，说道：“我也不问，你忍一忍。”

郭崇：“……”

真是欺兽太甚！

秦姝入住了大蛇旁边的那个大殿，从前住进来还觉得别扭，但现在整个重天宫都知道自己是谢释渊的道侣，她的脸皮也逐渐厚了起来。

她才刚在蒲团上坐下，就看到大蛇推门而入。

他并未来到她身边，而是直接坐在了榻上。

秦姝眉梢一挑，下一瞬就感觉自己突然凌空而起，一个什么黑乎乎的东西缠住了自己腰，朝着后边拽去。

她甚至都没反应过来，就坐在了谢释渊的怀中。

他的手臂落在交叠在她的小腹前，粗壮的黑色尾巴懒懒地搭在了她的大腿上。

“你这是作甚？”秦姝问道。

谢释渊的下巴放在了她的头发上亲昵地蹭了蹭，低沉的嗓音慢条斯理的在她耳边说道：“蒲团有我怀里坐着舒服？”

秦姝：“……”

没有，但是富贵不能淫。

谢释渊似乎感受到她僵硬的身躯渐渐放松了下来，才又接着说道：“森垚秘境近日就要开启，你若是要去，便要提早赶路了。”

秦姝应了一声，“要去的。”

无论秦眠的未来如何，自己该得到的好处也要去争取。

更何况，这一世会如何谁也说不定，毕竟……上一世得了传承的实际上也并不是秦眠本人。

那么问题来了，森垚秘境到底在何处，她还不清楚。

谢释渊阖上眸子神情极为放松，“让我抱一会，我送你去。”

嗯？可以有。

她乖巧地坐在他怀中闭目打坐，灵气运转了几个大循环，但她身后的男人竟然也一动不动，跟睡着了似的。

“你……冬眠了？”

如今外头的天确实冷了，但修士们的体魄又岂会怕这点严寒？

谢释渊轻笑一声，“我都睡了那样久了，又怎会再睡？”

秦姝想到他说自己闭关了两年，说不定，他的闭关就是在睡觉呢？

他轻轻叹了口气，“原本以为这一次能陪你久一些，没想到又多了个森垚秘境。”

秦姝沉默了片刻，突然回过身去，对上了他的眸子。

谢释渊被她看得一愣，只因秦姝此时的神情认真极了，就听到她说道：“我知道你身上有秘密，如今的我或许帮不上你什么忙，但终有一天，你遇上事也可以躲在我身后。”

谢释渊看着她黑亮的眼睛，似乎被天边的星辰还要亮眼。

这辈子还是第一次有人在他面前说这样的话，仔细回想起来，似乎这么多年他一直是大家攀附的存在。他庇佑了大家，却从未有人庇佑他。

但对上她认真的模样，他竟然还是不由自主地点了头。

他听到自己说，“好。”

两人四目相对，唇角的笑容一点一点放大，一切尽在不言中。

谢释渊倏地起身，顺便也将秦姝带了起来，“该走了，若是过了森垚秘境的开启时间，距离我能躲在你身后的那一日怕是还要拖得更久一些了。”

第763章 他的偏爱

谢释渊赶路极快，有空间系的天赋，再远的距离也不过就是多跳跃几次空间罢了。

直到几次空间转变之后，谢释渊的身形才停了下来。

秦姝四周环顾，发现他们现在正置身一处密林。

密林的植被看起来有几分熟悉，秦姝弯腰从地上捡起一片落叶，才看向了谢释渊，“密西丛林？”

谢释渊嗯了一声，“秘境就在这附近，待到秘境开启的时候，你就能看到了。”

秦姝的神识缓缓铺开，从密林中一扫而过，她能察觉到在这片密林当中应当还隐藏着无数修士。

此时此刻所有人都只有一个共同的目标，那便是即将开启的森垚秘境。

“你不去吗？”秦姝收回神识，别过脸看了一眼身边的谢释渊，说道。

谢释渊低头看着她，脸上的神色很是柔和，只见他无奈地叹了口气，说道：“若是可以，我倒是愿意陪你去，只是这森垚秘境只能元婴期及以下修士进去。”

秦姝挑眉，“当初新弟子试炼的秘境，不也有限制？你那时为何能进去？”

谢释渊抬手摸了摸她的发顶，“这里不一样，若是我强行进去，森垚秘境便会彻底崩塌。”

真要这样的话，他们这一行将会什么也得不到。

秦姝闻言立刻正了神色，“还是算了，我自己去。”

她倒是更喜欢自己行动一些，也正好看看自己最近的长进。

既然森垚秘境只能元婴期以下进来，那么她此行几乎没什么危险了。

她虽然只有元婴中期的修为，但若是对上元婴巅峰，也依旧有一战之力。

并且……他们有可能还不是她的对手。

就在两人交谈的时候，突然远处的森林中传来一阵剧烈震动，整个密林当中的妖兽都躁动了起来。

兽吼和修士的惨叫声此起彼伏，很显然已经有人跟妖兽交手了。

他们一定不会想到尚未进入秘境考验已经开始了，并且已经有修士折损在了妖兽嘴下。

当然，这一切对秦姝没什么影响，她站在谢释渊身边，倒是没有哪个不开眼的妖兽闯入此处。

渐渐地似乎也有修士发现了这一现象，他们边打边退。

在退到一定范围之后，那些妖兽只在四周咆哮着，却无一再敢前进一步。

他们回过头看去，就见到一男一女身着黑袍站在不远处，男子负手而立，女子就那样静静地站在他身侧。

两人看起来都不像好招惹的，跟一身狼狈的他们相比，这两人就像是外出踏青似的。

这些人也没敢再上前，只远远地冲着谢释渊和秦姝一抱拳，行了个礼。

秦姝和谢释渊也并未多说什么，只因远处有更大的波动传来。

秦姝抬起头顺着灵气躁动的方向看去，只见到远处一道绿色的光芒突然冲破云霄朝着四周溢了出来，紧接着一棵参天大树便出现在众人的视野当中。

秦姝意识到自己该过去了，便回过头看了谢释渊一眼。

谢释渊先她一步开口道：“去吧，早些回来。”

秦姝应了一声，抬脚刚走了一步，突然想到了什么，又停下脚步回身看向了谢释渊。

“对了，娘买了东西让我送你。”秦姝说道。

谢释渊眉梢一挑，语气也带上了几分好奇，“哦？是什么东西？”

秦姝抬手摸了一下指尖的储物戒，一枚同心结便出现在了她的手中。

她又用另外一只手将他的手臂扯了过来，将同心结戴在了他的手腕上。

“这是一枚同心结，你且戴着它，你我之间但凡出了任何意外，彼此都能察觉到。”秦姝如是说道。

谢释渊垂眸看了一眼手腕上的小东西，还抬手摸了摸，才抬起眸子看向了秦姝，问道：“你的呢？”

秦姝抬起手，宽大的袖子落下，露出了她手腕上的那一截红色。

待谢释渊看到红绳旁边的小黑蛇储物镯的时候，唇角的笑容明显就更愉悦了。

“去吧，等你出来，我再来接你。”

秦姝这回真走了，不知走出了多远，她一回头，发现他竟然还站在原地……

秦姝勾起唇角，冲着他挥了挥手，才又踩着缩地成寸离去了。

得抓紧时间了，即便是秘境的传承最终会落在秦眠身上，她至少也能喝口汤。

但若是去晚了，怕是连汤都没得喝了。

然而她跑去那参天大树跟前的时候，却发现那棵树的前面出现了一个巨大的绿色大门，但在场无数人却没一个人上前的。

她一愣，这些人怎么不进去？来都来了，彼此之间都是竞争对手，怎么一个个还这么客气的？

就在她疑惑的时候，耳边传来两个修士的交谈声，“怎么还有空间屏障的？可是门还没开？”

“有可能，我听人说这些秘境开启都是要等到具体时刻的，早一时晚一刻都进不去。”

……

然而秦姝在听到“空间屏障”四个字的时候，突然意识到了什么。

再抬头看向面前的空间屏障，其上熟悉的灵气波动让她忍不住抽了抽嘴角。

他这是……怕自己跑得慢了？便将比自己先一步赶到的人都拦了下来？

他确实无法进去，但是他也能让别人进不去……

秦姝抿着唇，在心中暗爽，不得不说，这种被偏爱的感觉真爽啊！

她在四周环视了一圈儿，并未看到秦眠和大师兄的身影。

他们两人这一世似乎没什么太大的交集，应当也不会一起过来。

许是知道秦姝已经到了，面前的空间屏障突然仿佛琉璃一般碎裂了开来。

秦姝全身的灵气都运转了起来，在空间屏障破碎的那一瞬间，她整个人就仿佛一支离弦之箭冲了出去。

她四周的众人都震惊了，“那是谁？速度怎么那样快？”

“我只看到了一道黑色的影子！”

“我也是！”

“快别惊讶了，赶紧进去吧！都进去上百人了！”

……

秦姝在穿过木门的那一瞬间，眼前的景象突然豁然开朗，她仿佛一只飞在空中的小鸟，脚下是一眼望不到头的密林……

第764章 有没有什么小道消息

在比外界多了数倍的重力作用之下，秦姝的身形仿佛一块巨石一般朝着脚下的密林坠去。

她下意识地来抵抗这股重力，并且尽可能地运转朱雀老祖教给她的身法朝着更远处飞去。

与此同时她的双目以及大脑就仿佛一台精密的仪器在高速运转，双目以及神识将自己看到的所有信息传输到大脑，她的大脑也凭借这些信息在她的脑海中呈现出了一个3D地图。

这些都不过是她下意识的举动，在她做完这些之后，秦姝才隐隐意识到自己或许做了一个很对的决定。

在来到一个陌生的地方之后，最要紧的便是先搞清楚地形图。

只可惜这个秘境实在太大了，越往中心飞，空中所承受的重力就越大。

她额上的青筋暴起，俨然已经到了极限。

罢了，看到这么多已经赚了。

她放弃对抗重力，整个人就仿佛一块天外的陨石朝着地面上落去。

秦姝对自己的体魄有信心，连个防护罩都没加，就直接任由自己砸进了土壤当中。

“嘭——”

地上出现了一个人形的，三丈的深坑。

秦姝从坑里爬了出来，才掐了个清洁术，将自己身上的泥土清理了个干净。

与此同时，她也将四周的环境仔仔细细查探了一番。

丛林，全都是丛林。

没有人知道森垚真人的传承藏在何处，秦姝将自己的度厄功法运转到了极致，也没得到一丝一毫有用的讯息。

她双手抱臂思索了片刻，最终决定靠老天给她拿个主意。

她从地上随便捡了个树枝出来，双手抱拳念叨了起来，“三清在上，晚辈在森垚秘境迷失方向，还请祖师爷替晚辈指明方向！”

而后随手一抛，树枝被撇去的那一端正好指向了北边。

秦姝朝着北边看了一眼，便抬脚朝着北边去了。

“反正也不知道往哪边走，顺着天意去就对了。”

她从东边进来，只要不走回头路，哪个方向都行。

她才走了没多久，突然感觉到传讯玉简上有波动传来，秦姝脚步没停，但却将传讯玉简拿了出来。

只见上边竟然有许多未读讯息，他们师门的师兄师姐，还有普陀寺的空深师兄，也发来了讯息。

空深：【师妹，你来森垚秘境了？】

秦姝回复道：【你也在？】

下一瞬空深的声音就传了出来，“森垚真人是个阵师啊！我必然是要在的！只是我修为不够，怕是得不了他的传承了……”

他的声音有一瞬间的低落，但他心态确实不错，“不过随便在这秘境中得到点什么，或许都对我大有裨益。”

秦姝一想也是，便赶紧抓紧时间跟他打听了一下森垚秘境的讯息，“师兄，你知道森垚真人的传承在何处吗？我们要往哪里走？”

空深：“我若是知道早就去了！恐怕整个秘境的人都没我更想得到这份传承！”

他刚说完，又赶紧念了两句阿弥陀佛。

再多说，他就要破戒了。

秦姝一听这话，就知道他们这些人差不多都处于同一起跑线上了。

既然大家都没什么小道消息，那就不用着急了。

这么大的密林里，想要找到传承，跟大海捞针有什么区别？

秦姝一边走，一边跟空深叮嘱了两句，“师兄，秘境很大，指不定还藏着什么危险，你要当心。我若是有什么发现，定会第一时间告知你。”

空深那边也跟她做出承诺，要是有发现也会第一时间跟她分享。

至于其他师兄师姐，发来的讯息都是询问她的去向。

温池直接发来两个字 ：【哪儿呢？】

秦姝抽空回了四个字：【森垚秘境。】

温池又道：【猜到了，方才外边那空间屏障上的气息跟启源山外围的一模一样，用脚趾头想也知道是谢释渊来了。】

谢释渊都到了飞升境了，这里压根进不来了，他来此处是为了谁？那还用说？

秦姝看到这一行字也突然意识到了什么，问道：【你也在？】

温池的回应就很理所当然了，“那当然！元婴之下这算是最好的秘境了。你们一个个修炼速度跟飞似的，前几日见了师尊，我被他好一通训斥。”

秦姝笑了起来，“那还怪不好意思的，我看大师兄和小师姐他们都来了？你们在一起吗？”

温池：“谁要跟他们一起，师兄我要独自一鸣惊人！不过温润那个跟屁虫跟来了。”

“我才不是跟屁虫！我也金丹了，森垚秘境三百年开一次，我当然要来了！”

秦姝隐隐约约听到了温润的声音，突然就拧起了眉头，三百年开一次？那之前的人进来就没留下点地图什么的？

秦姝这样想的，也是这样问的。

温池的声音再次传来，“我说师妹，你忘了森垚真人是干什么的了吗？”

秦姝一愣，恍然大悟。

阵师？！

也就是说，他们从一开始踏入这个秘境就已经置身他的阵法当中了？

那还玩什么？若是没点阵法造诣，或许一辈子都见不到传承之地。

哦，除了秦眠，她有女主光环。

“随缘吧，这里这么大，万一找到些什么灵草灵果之类的也是赚了。咱们不是阵师，却也是炼丹师。”秦姝随口说了一句。

想了想，又问了一句，“秦眠来了吗？”

温池回复得很快，“秦眠是谁？”

秦姝：“……”

她找到赤羽小师姐的讯息，又问了她一遍。

赤羽：“没注意，我自己飞来的。”

秦姝不打算再问了，她爱来不来。

就在这时候，陆锦却破天荒地发了个讯息给她，【鸽了我许多次的好朋友，你们玄天门送去我们天机阁的那个讨厌鬼，去了森垚秘境。】

秦姝：【？】

这位大小姐怎么想起来给她发讯息了？

陆锦：【我刚看到你了，提醒你一下，她看着你的眼神有些奇怪。】

秦姝确定了，秦眠来了，陆锦也来了。

【你也来了？】

陆锦干脆不写字了，直接发了个讯息过来，“我也不想来，我实力又弱，但我爹非让我来。给我安排了二十个护卫，将我塞进来了。”

秦姝眉梢一挑，天机阁阁主一定不会做多余之事，他这次亲自将女儿送来了？莫非……这森垚秘境的机缘会落在她身上？

第765章 金色的葫芦见过吗

秦姝心中各种胡乱猜测，但脚下赶路的速度却一点没慢。

随便传承落到谁身上，说实在的，她对阵法传承没什么兴趣，就是觉得这里肯定还有更适合她的机缘，她有种强烈的直觉。

又走了大约一刻钟，秦姝突然脚步一顿，周遭似乎有些过分安静了。

这么大的秘境里，或许没有妖兽，但总会有风声，有树叶晃动的声音……再不济，进来那么多修士，总会弄出点动静来，不可能这么安静的。

她怀疑自己是不是又踏入了什么幻阵，停下脚步呼唤小小。

也不知道小小苏醒了没，她似乎已经沉睡了许久许久了。

她呼唤了两声，没有听到回应，才刚叹了口气，突然传来了一声微弱的“哼唧”声。

秦姝顿时面儿上一喜，叫了她一声，“小小！你醒了吗？”

过了大约三个呼吸，小小的小脑袋才从她的妖兽袋中钻了出来，仰头看着秦姝“吱吱”了两声。

秦姝随便一瞧，便知道小小已经突破到五阶了，“你这次也睡得太久了！不过修为进展倒是不错。”

小小两只小手抓了抓自己的耳朵，似乎才想到了之前发生的事，对着秦姝说道：“是桑择，桑择给我吃了个什么东西。”

秦姝眉头一蹙，“你连他给得什么东西都不知道，就敢随便吃？”

小小又“吱吱”了两声，“我都没反应过来，就咽下去了。”

秦姝一阵头疼，这个桑择，从小到大都很难管教。

她抬手直接从妖兽袋中将桑择又掏了出来，这一次她发现，桑择也比从前大了一圈。

“以后不许再给小小乱吃东西！记住了吗！”秦姝的食指点在他的脑袋上，板着脸斥责道。

桑择抬起头，一双重瞳直勾勾地盯着她，似乎有几分不服气。

紧接着，清澈的少年音便在秦姝的脑海中响起。

声音既熟悉又陌生，就听他说道：“没有乱吃，她这不是突破五阶了吗？”

秦姝知道他给小小吃的东西应该是个好东西，但小小是个傻孩子，有些事儿她还是得盯着些。

“下次你给她吃什么，要告诉我一声。”秦姝直视着他的重瞳，认认真真地嘱咐道。

桑择却轻笑一声，“又不是多好的东西，有这必要吗？”

秦姝依旧是那样一副不苟言笑的模样，“有。”

桑择沉默了，片刻之后才接着说道：“好好好！女人真麻烦！”

秦姝：“……”

你这小兔崽子才更麻烦呢！

秦姝干脆不再理他，转而去跟小小沟通，“小小，你且看看，我们现在是不是在什么幻阵里？”

小小听了秦姝这话，索性直接从妖兽袋中跳了出来，站在了秦姝的肩头。

秦姝也在这一瞬间看清楚了她的全貌，此时的小小跟之前似乎也有些不一样了，她的腹部上有一道火苗形状的白毛。

应当是她晋阶带来的变化，就是不知道她晋阶之后的能力能达到哪一地步了。

小小黑亮的瞳孔中央出现了一道复杂的符文，她朝着四周审视了一圈，而后又跳上了秦姝的脑袋。

“姝姝！是幻象！这一大片树林都是幻象！”

秦姝脸上倒是没有多惊讶，反而露出了几分果然如此的模样。

秦姝摸着下巴四处看了看，忍不住感慨道：“不愧是森垚真人，这幻境也太真实了，若不是我走过两次问心路，或许还在这里兜圈子呢！”

她抬手摘下了一片叶子，指尖又冒出了一缕火灵气，紧接着绿叶便逐渐变为黑色，开始冒出烟雾来。

秦姝皱了皱鼻子，果然没味道。

待到火焰燃烧殆尽，她又随手撵了一下指尖的灰烬。

果然，触觉也不对。

“小小，能破阵吗？”

小小点了点小脑袋，兴奋地在秦姝的脑袋上蹦跶了两下，“可以哦！若不是小小晋阶了，还破不了阵呢！小小总算也能帮上姝姝了！”

秦姝满意极了，她在阵法上没什么天赋，但她有小小啊！

“那这次就拜托你了。”秦姝说道。

既然小小能破开的话，她就用不着暴力破阵了，省下灵气应对后边的麻烦。

小小铆足了力气，全身的灵气都汇聚在了她的眉心，一团绿色的符文逐渐浮现出来。

原本在一旁围观的桑择一脸无语地翻了个白眼，说了一句，“笨蛋。”

下一瞬便跳进了妖兽袋去。

秦姝此时没空管他，所有的心神都落在了小小身上，它眉心的符文看起来十分复杂繁琐，秦姝也从未见过。

她突然也开始期待了起来，看看小小这一觉，到底成长到什么程度了。

终于，小小蓄力完毕，她眉心的绿色符文飞了出去。

一点一点放大，最终落在了空中，发出“咔嚓”一声碎裂的声音。

秦姝四周环顾了一圈，依旧是那片丛林，四周尽是参天大树，只能在树叶的缝隙之间隐隐约约看到几块铜钱大小的天空。

就在这时，突然她的发丝一动，她低头看了一眼被风吹到胸前的头发，才突然意识到他们应当是从幻阵中出来了。

小小抬起小爪子抓了抓自己耳朵，“好像是……有点用力过头了。”

这种程度的幻阵根本用不着放大招嘛！

秦姝似乎从她的声音中听出了一点点羞涩，抬手将她薅到自己怀里，大手在她的背上抓了抓，“小小很厉害呢！”

小小开心极了，一对小耳朵忍不住动了动。

秦姝也没再将它放回妖兽袋，就这么一路抱着她朝前走去。

这里既然是阵法的传承，说不定她的小小也能分一份儿羹呢？

一人一鼠朝着北边的方向走去，走到半途，突然一个果树出现在了他们的面前。

这种赤金的果子挂在翠绿的树上金灿灿的，显眼极了，秦姝大老远就瞧见了。

这果子长得有些像金葫芦，她粗略地数了一番，差不多有十六七颗。

这什么果子？她熟读各种修仙界的灵植灵果，怎的从未见过这样的？

面对这种未知的果子，她也没敢轻举妄动，反而是取出传讯玉简给自己师尊发了个讯息问了一句。

“师尊，金色的葫芦见过吗？”

第766章 若是我们不止两人呢

凌虚真人闭关未出，秦姝发出去的讯息也石沉大海了。

她又利用传讯玉简的搜索功能搜索了一下金色葫芦，搜出来乱七八糟的法器和饰品，却没一个跟她眼前看到的这棵树一样。

秦姝刚准备再问问妄剑真人和越之真人，手指一动，她突然又放弃了。

还是问大蛇吧，总觉得他更博学多才一些。

再说了，就算他不知道，问问郭崇应当也会得到答案的。

这样想着，她的讯息就发了出去，“大蛇，你知道金色的葫芦吗？”

谢释渊并没有让她等多久，就回了过来，“金色的葫芦？具体说说。”

秦姝回复道：“一棵树，大约有十丈高，三人合抱那样粗，树冠参天，叶子有些像枫叶，边缘锯齿状……”

谢释渊那边思索了片刻，才道：“听你这描述，应当是金泽灵葫。”

秦姝见他果然知道，就赶紧又接着追问道：“那这东西有什么用呢？”

或许是她上辈子对金子的喜爱太过深入骨髓，这辈子看到金灿灿的东西总觉得是好东西。

谢释渊：“既然碰上了，你就收着吧，这东西在如今的修仙界已经很难遇上了。它没什么大作用，但有些好东西却只能用它来装。”

装东西的？应当是材质特殊的容器。

既然大蛇都这么说了，她自然是要收下的。

若是以后碰上了什么好东西却没有容器带走，那得多难受啊！

这样想着秦姝就朝着大树的脚下走去，一边走还一边叮嘱道：“小小，抓紧喽。”

她的话音刚落，两道人影却突然从远处冒了出来。

或者说，他们原本就站在树的另一边，只是秦姝一直没发现。

她脚步一顿，心中警惕了起来。

在这之前她一直没察觉到他们的存在，至少说明这两人隐匿的本领很强。

那么此时在周围还有没有藏着其他人？若是人数太多，为了这么一个容器大动干戈，属实有些不划算。

她将自己的神识重新凝练起来往四周仔仔细细查探了一遍，没有再发现有什么修士，不过倒是这树上……

她抬头看了一眼巨大的树冠，之前倒是没注意，树上居然还藏了一条巴掌大小的小金蛇。

“你们也想要这些葫芦？”秦姝停下脚步问道。

对方看她只有一个人，但却察觉不到她的修为，自然也谨慎了起来。

“道友，相逢即是有缘，今日我们既然同时碰上这些葫芦，我瞧着这些葫芦也挺多，不然咱们三个平分？”对面那个矮个子的男子提议道。

另外一个高个子男子却不满地瞪了他一眼，正要反驳，就听到对面的女修却突然笑了。

两人诧异地看向了秦姝，就见她的唇角勾起一个弧度，眸子里染着笑意，“如果我说不呢？”

高个子男人冷哼一声，“你别给脸不要脸！当心自己一个也得不到！”

秦姝双手抱臂，远远地看着这两个男修，说道：“你们两个有这么大能耐？”

也不是她自负，实在是这两人也就金丹初期的修为。

想从她手底下抢东西，只能说四个字：痴心妄想。

就在这时，高个男子手一挥，两道身形便出现在了他的身前，“若是我们不止两个人呢？”

秦姝的视线落在他身前两道高大的身影上，皮肤苍白，动作僵硬，背上贴着符文……她简直再熟悉不过了。

秦姝神色一变，看着他们问道：“你们是茅山江家人？”

如果是江家人的话，倒是可以跟他们分一点，毕竟江家也算是帮了自己大忙了。且她跟江家的几位小辈相处的还很愉快。

然而面前的高个子男人听了秦姝这话却嗤笑一声，“茅山？也配和我们相提并论？他们江家已经撑不了多久了！”

秦姝的神色再次变了，她冷着神色看向了面前的男人，问道：“你们是哪个门派的？”

“天尸宗！”

秦姝对此有所耳闻，当年在修仙界也是响当当的门派。

后来他们顶层的长老们出现了分歧，一位姓江的长老带着自己那一支回了茅山，从那以后天尸宗的名号就大不如前了。

倒是江家，借了蜈蚣捉宝的地势发展越来越红火。

慢慢的提起炼尸，大家首先想到的就是茅山江家，天尸宗也渐渐的退出了众人的视野。

也或许是因为这个，所以在秦姝提起茅山江家的时候，这两位修士的神色格外难看。

秦姝发现了，但这并不妨碍她火上浇油。

她假意将这两具尸体从头打量了一遍，最终摸着下巴感慨了一句，“说句你们不爱听的，你们这炼尸的本事跟江家比起来还真差一截。等从这里出去了，你们可以去趟江家，跟他们切磋切磋，或许还能再长进一些。”

“闭嘴！敢质疑我们的本事，今日就让你好好见识一番！”高个子男修咬牙切齿地说道。

矮个子男修苦着脸扯了扯他的衣摆，跟他说道：“你冷静点，她的修为我们根本看不到！万一是元婴期老怪呢？”

“怎么可能那么巧？元婴谁有空在这里跟我们扯嘴皮子，依我看，她身上应当是带了什么隐藏修为的法器。”

……

秦姝听在耳中，笑了起来。

真要说起来，他们两个猜得都没错。

她确实是元婴“老怪”，但她也是真的戴了隐藏修为的法器。

秦姝突然开口打断了他们的话，“打一架试试就知道了。”

那位矮个子修士看着面前这个摩拳擦掌跃跃欲试的女修，也只能硬着头皮上了。

他也抬手放出了两只僵尸，四只面色苍白的僵尸合着双眸，在他们双方中间立成一排。

秦姝啧啧两声，“怎么突然感觉我有些势单力薄了呢？”

她摸着下巴略一思索，又接着道：“既然这样的话，那我也要找几个帮手了。”

她摸了一下储物戒，面前出现了一道道黑影。

她对面的两位直接瞪大了眼睛，“我去？这什么鬼东西？”

“傀儡吗？怎么长得奇奇怪怪的？”

第767章 六对六才公平嘛

“这几个傀儡看起来动一下都能散架，她是认真的吗？”

“我们的亲手炼出来的僵尸怎么可能输给这几个破烂玩意？”

……

秦姝面前的六道黑影正是她多年前和空深师兄他们几人在一处小世界里得来的，这两个天尸宗弟子压根不会明白，站在他们面前的傀儡压根不是普通的傀儡，而是代表了秦姝在阵道的最高水准。

当初她天天研究阵法，再加上些许突发奇想才做出了这么几个傀儡。现在再让她重新做，她还真不一定能做出来。

当然，即使这样，她的几个小傀儡战斗力也依旧不怎么出众。

想靠这几个小傀儡来对付天尸宗的僵尸，根本想都别想。

不过，秦姝自家人知道自家事，这些傀儡顶多就抗揍一些，她压根也没想依靠它们来取得什么优势。

这些傀儡拿出来只是帮着分担注意力的，就这些慢慢悠悠的僵尸，连她的残影都触碰不到。

“你们还有僵尸吗？没有的话……不然我收起来两个傀儡，六对六才算公平。”秦姝眉梢一挑，眉宇间看起来有几分挑衅。

平良和平景两人听着秦姝这话，互相对视了一眼，神色都不怎么好。

这个女修怕不是有什么毛病？宝贝近在眼前，还管什么公平？这些正道修士就是虚伪。

不过她这些奇形怪状的傀儡，看起来就跟东拼西凑起来似的，一定没什么威力，倒是也不足为惧。

他们没说话，就看到对面的女修果然收起来了两个傀儡。

秦姝倒也不是真的那么体贴，只是单纯地觉着太多傀儡或许……有可能拖后腿。

而她的举动落在对面两人眼中，明显感觉到自己被歧视了。

平良抬手举起一个铃铛，脸色十分难看，“看不起人吗？她定会为自己的举动而后悔……”

平景见状也取出一个黑色的三角魂幡，上边画着几个奇怪的人体图案，若是心神不坚定的，瞥一眼或许都会影响到心智。

“别跟她废话了，早点将她解决掉，拖得越久或许又会有别人过来。”

他话音刚落，便一道灵气朝着魂幡上打去，魂幡一动，刹那间周遭的树林中便传来阴风怒号，似乎连气温都低了下来。

秦姝眼前的能见度以肉眼可见的速度变低，身后似乎隐隐有什么东西在靠近。

她眉头一蹙，下意识撑起一道防护罩，紧接着她的身后就传来一声凄厉的惨叫。

秦姝被吓了一跳，赶紧回过头去看，隐隐约约似乎看到有什么透明的白影一晃而过。

这种魂体她曾经在鬼界见过，倒是也没觉得多可怕，纯粹是被他发出的叫声吓到了。

她摸了摸鼻子，啧啧两声，“不好意思，我的火灵气温度有些高，这些阴物似乎受不了。”

平景见状脸色也沉了下来，“竟然是火灵根的修士。”

火灵根以及雷灵根的修士对他们这些阴物有天然的克制作用，看来他的十恶魂幡不能用了。

“老良，就看你了。”他收起了十恶魂幡，又转而取出了一个骷髅做的木鱼。

平良见状也应了下来，“好！”

秦姝看着对面修士拿出来的法器一个比一个看起来邪性，眉头也越皱越紧，“你们天尸宗还会做这些吗？也怪不得江家要跟你们决裂了。”

江家每炼一具尸体，都是得了死者的承诺的，签了天地契约，还要帮人家了却因果的。

而这两位，只看那一个邪性十足的木鱼，就知道不是这么回事。

“你少废话！一口一个江家，搞得你们多亲近似的！今日我倒要让你看看！在我们天尸宗面前，江家算个屁！”

他话音刚落，手中的铃铛就微微一晃，其中两个僵尸便开始动了。

紧接着另外一边的骷髅木鱼也敲了起来，一声清脆的铃铛响声中夹杂着一声闷响，另外两个僵尸也动了起来……

秦姝倒是丝毫不慌，他们的僵尸需要灵气发出指令，而她的傀儡却是可以自主攻击和防御的。

跟僵尸比起来，她的傀儡明显防御更高一些，断胳膊断腿的也没关系，再装上去就好了。

而在平良和平景师兄弟眼中，他们的攻击指令已经发出，那个女修却还站在原地一动不动，跟找死有什么区别？

莫非……真的是她那几个奇奇怪怪的傀儡给她的底气？

平良反应过来立刻给平景传音，“注意她的傀儡。”

“知道了。”

然而，就在下一瞬，四个傀儡的眼睛齐刷刷地亮了起来，原本十恶魂幡留在此处的一点阴森气，被这四对大灯一照，连一点都不剩了。

平良和平景两兄弟可从未见过这阵仗，赶紧打起精神来，却发现那灯光似乎只有照明的功效，除此之外再没其他任何用。

两人松了一口气，操控着四只僵尸朝着秦姝前后夹击。

秦姝眼看着其中一道青色的身影从她眼前一晃而过，突然发现自己之前的猜测竟然是错的。

看起来慢吞吞的僵尸也能有如此速度，看来天尸宗也不容小觑，能修炼到金丹期的修士都有两把刷子。

不过，若是他们只有这点本事的话，那还不够。

秦姝唇角一勾，就看到小呆上前一步，张开三头六臂直接抱住了其中一只僵尸。

小呆二号则原地启动重力阵法，另外三只僵尸的速度明显慢了下来。

其它两只傀儡此时也被触发了攻击阵法，朝着四只僵尸的方向围去。

其中一只僵尸直接徒手断了小呆一臂，另外两只则直接撞翻了小呆二号朝着秦姝的方向逼近。

说白了僵尸也是傀儡的一种，平良他们下得命令就是攻击面前的女修，他们已经锁定了秦姝的气机，无视中途的一切障碍。

秦姝却跟没看到似的，径直朝着金色葫芦的方向走去。

“她竟然要当着我们的面摘这些葫芦？！实在狂妄！莫非真以为就这几个破傀儡就能拖住我们？！实在天真！”平景愤怒地道。

平良瞥了他一眼，说道：“你去阻拦她，这些傀儡交给我。”

第768章 恭喜你，猜对了

他此时已经看出来了，这些傀儡十分笨拙，整体实力大约勉强够上筑基。

而那个女修拿出这些傀儡约摸也只是想拖延一点时间，好让她摘到葫芦跑路。

如今她的主意都被自己看透，若是就这么简单让她将葫芦摘走，以后他们天尸宗还怎么在修仙界立足？！

平景操控着僵尸去阻拦秦姝的动作，又反手取出一个胫骨手杖，直接朝着秦姝的背后挥出一杖。

秦姝感受到身后灰蒙蒙的光芒逼近，却根本连头都没回，也没躲。

平景见到自己的一招准确地落在她身上，这个女人甚至连防护罩都没撑，他的脸上露出了一抹满意的笑。

然而下一瞬他就笑不出来了，因为他发现自己的一招似乎没给她造成任何的影响，就连衣裳都没划破。

秦姝跟没事人一样回头看了他一眼，轻笑一声，“如果你们只有这点本事的话，还是别妄想跟我争这些葫芦了。”

且这东西按照大蛇的话说，也算不上是什么宝贝，若没碰上非要用这个来装的好东西，它压根派不上什么用场嘛。

如果真要打得死去活来，得这几个金葫芦，在她看来确实没必要。

平景此时虽然被她挑衅了，但却再不敢贸然出手。

他刚刚一招虽说没有用尽全力，但至少出了七成的力。

可是他七成的力竟然都无法破了她的防御，这还怎么打？

如今看来，要么她身上的衣裳至少是道器以上，要么她真的是元婴期老怪。

无论是哪种可能，都能说明这个女修是个难啃的硬骨头。

就在他愣神的功夫，平良叫醒了他，“还愣着干什么？快去阻止她啊！”

平景苦着脸将自己方才已经用了七分力气却也没破开她防御的事实告诉了他，“老良，没法打，咱们或许真的不是她的对手。”

平良盯着秦姝的背影，眼中蒙上了一层阴毒。

他动作迅速地从储物戒中取出一枚法器，朝着秦姝的方向掷去。

下一瞬，一抹黑里透着绿的气体扩散了开来，平景第一个反应过来，“老良！你做什么！”

他迅速撑起一个防护罩，却发现自己的灵气防护罩在黑绿色气体的侵蚀下散发出一丝丝白里透着灰的气体。

他的脸上浮现了一丝恐惧，看着远处的两具僵尸，在心中下定决心，抬手飞快地结印。

“嘭——”

身后的爆炸声传来，此时的秦姝已经落在了树梢上，跟那条小金蛇对峙。

同样是蛇，但这条蛇看起来怎么就那么不顺眼呢？

手腕一翻，紫霄白玉剑便出现在她的手中。

随着爆炸的气波冲击，那团黑绿色的气体也彻底被炸开了，缓缓地顺着秦姝的呼吸渗透了进去。

秦姝一愣，有毒？

这两个家伙，打不过就投毒吗？她可是一次都没还手呢，这么得寸进尺的吗？

就在这时，一个僵尸也追了过来，发青的指尖直直戳上了她的脖颈。

秦姝没躲，她的体魄根本用不着躲，只是那冰凉的触感传来，还是让她忍不住暗骂一声晦气！

她一脚将僵尸踹飞，下一瞬身上突然传来一阵阴冷的感觉。

秦姝意识到自己应当是中毒了，她心意一动，一瓶解毒丹就出现在了她的手中。

她还没来得及吞服，下一瞬在她丹田里沉寂已久的金绿色内丹却突然开始浮了起来。

金绿色的灵气随着内丹的旋转在她的经脉中缓缓流动着，那些灰暗的灵气就像是遇到了什么克星似的，纷纷被吞噬了个一干二净。

一直悬浮在内丹周围的小绿剑此时也开始动了，并且转速也越来越快。

原本在秦姝面前叫嚣的小金蛇在这一瞬间就好像碰上了什么天敌似的，直接转头溜了。

此时平良也解决了秦姝那几个烦人的傀儡，看着黑绿色气体在爆炸的冲击下朝着自己的方向飘来，顿时瞳孔一缩，朝着远方飞速退去。

一边退，还不忘一边骂，“蠢货，竟然自爆僵尸？！”

不过就算自爆僵尸短暂的冲开了这团气体，那个女修应该也还是活不下来了。

这东西是他当初从一个万年古墓中得到了一块血玉，其中藏着万年尸毒，沾之即死。

然而他不知道的是，在那一团黑绿色气体的笼罩下，秦姝正跟没事人似的摘葫芦。

等将最后一个葫芦收入囊中之后，她才转身看向了这两个天尸宗的弟子。

“为了宝贝连同门之谊都顾不上了吗？”她淡淡开口，“看样子，你们也没少做伤天害理的事。”

她手持紫霄白玉剑从黑绿色烟雾中走出，比起这两个天尸宗的弟子还要更像邪修。

“真没想到，我也有替天行道的一日。”秦姝喃喃自语道。

平景躺在地上，感受着自己四肢的麻木，心中将平良骂了个半死。

当他的视线落在秦姝手中的剑时，整个人瞳孔一缩。

剑修？

瞧瞧！他们都干了些什么蠢事！

众所周知，整个修仙界最不能得罪的就是剑修。

除了因为剑修有越阶战斗的本事之外，还因为剑修严重护短，有可能打了小的来了老的，打了老的，来个更老的……

秦姝此时根本没顾上平景，她的视线遥遥地落在了远处的平良身上。

“是时候速战速决了。”这里这么大的动静，定会引来其他人。

她虽然不怕麻烦，但若是能避开岂不是更好？

在她望向平良的那一瞬间，平良便心中咯噔一下，迅速取出飞行法器朝着远处飞去。

秦姝冷笑一声，看不见她怎么动作，就三两下飘到了平良身边。

“能逃得过吗？”她淡淡地问道。

平良的心跳漏了一拍，再看向面前的女修没有借助任何飞行法器和宝剑，就这么直接凌空而立时，他突然意识到了什么。

“元婴老怪？”

秦姝听出了他的紧张，露出了一抹笑容来，就见他红唇微启，笑道：“恭喜你，猜对了。”

平良怎么也没想到，他们会惹上一个元婴期老怪，还是个剑修？

当然，这也怪不得他们，谁能想到元婴期剑修还用那么破的傀儡呢？

第769章 都是安排好的

平良紧急将自己的两个僵尸招了回来，想要靠两个僵尸给自己争取片刻逃生的机会。

然而就在他的两个僵尸调转方向的时候，突然又一个瘦小的僵尸从旁边冲了过来，拦住了其中一个。

平良瞳孔一缩，咬牙切齿地道：“平景！”

平景此时几乎已经全身僵硬，接近尸变了，他用尽最后一口气给平良传音。

“我死就死了，有你陪我，倒也不错。”阴恻恻的声音在平良的脑海中的响起，他气得几乎要发疯。

还不是平景是个废物！他拖不住这个女修，自己无奈之下才丢出血玉拖延时间。

他个废物也不知道躲开！废了一块血玉没伤了对手分毫，如今他命不久矣，还要来拖自己后腿！

他再次取出铃铛，换了个手法开始操作。

其中一个壮硕的僵尸突然开始仰天长啸，紧接着它就好像一个漏了气的气球迅速干瘪了下去。

与此同时，秦姝又察觉到面前的修士身上的修为突然开始节节暴涨了起来。

“禁术吗？”秦姝蹙着眉头喃喃自语道。

就在平良感受到自己的全身上下充满力量，可以和面前的女修一战的时候，突然一柄飞剑迎面刺来。

他将所有的防御法器都拿了出来，却只能眼睁睁地看着这柄飞剑刺破层层叠叠的防御护盾，一剑插在了他的喉咙上。

平良跪倒在地，秦姝抬脚来到了他的身边。

对上他不甘心的眼神，她扯了扯嘴角，伸出手掌一颗金色的葫芦出现在她的手心里。

她垂眸看着面前的平良，问道：“你可知道这金葫芦有什么用？”

平良喉咙尽断，根本无法回答她的问题。

秦姝拿着金葫芦仔细端详了片刻，才接着道：“它叫金泽灵葫，是一种特殊容器。有些特殊的宝物只能用它来装，除此之外，什么作用都没有！”

“唔——”平良发出一个单音，鲜血顺着他的唇角和他的脖子流下，眼球差点从眼眶中瞪出来。

偏偏秦姝又再次问了一句，“为了这样一个容器，搭上性命，值得吗？”

得不到她想要的回答，她也并未觉得失望，抬脚朝着北方走去。

将地上散落的傀儡的残骸收了起来，至于那些僵尸以及两位天尸宗弟子，身上突兀地冒出一点火星。

一阵风刮过，火焰越来越大，没多一会儿他们便彻彻底底消散在了这片田地之间。

一切都还是他们没来过的样子，青青的草地，高大的树木。只是少了一树的金色葫芦，以及守在树上的金色小蛇……

在秦姝离去后不久，陆陆续续有三道身影出现在了她方才待过的地方，在四处查探一番无果之后，也便离开了。

但是这三人离去的方向也都不约而同地选择了北边。

此时的秦姝来到了一条河流旁边，此前在空中她看到过这条河，脑海中大致能分清它的走向。

要顺着河流去看看吗？秦姝的脑海中突然冒出这样一个念头。

在修仙界对于这种突然生出的念头向来都算比较看重，有时候突如其来的念头则代表了上天的警示，越是修为高深者越会重视。

然而，秦姝还没来得及做决定，她突然看到河里漂浮着什么东西。

似乎是什么金灿灿的东西，秦姝仔细一看，发现竟然是一片金色的符文。

秦姝一愣，下意识地施展隔空取物，却发现灵气才刚一接近那些符文竟然全部被打散了。

金色的符文瞬间破碎成虚无，连一点残渣都没留下。

秦姝眉头一蹙，再抬起眸子朝着河流上端看去，发现水中浮现的符文越来越多了。

秦姝将这些符文迅速记在脑海中，并且迅速朝着河流上游飞去。

她倒要看看这些符文到底是从哪里出现的。

飞了许久许久，她才停了下来，那些符文就是从这里冒出来的。

她的神识透过水面朝着水底探去，但却依旧什么都没寻到，这些符文就好像凭空冒出来似的。

她将趴在她肩膀上小憩的小小叫醒，问道：“小小，你看看这里有没有幻境？”

小小睁着迷迷糊糊的眼睛，愣了半天神才恢复了清醒，“哦……”

她盯着河面，眼睛里的金色纹路再次一点一点被点亮。

许久之后，它收回了视线，打了个哈欠，再次趴在了秦姝的肩膀上，软趴趴地说道：“没有幻境呢！”

秦姝坐在岸边看了半天，最终取出一枚避水丹服下，准备亲自下水探个究竟。

既然没有幻境，那说明这些金色符文都是实体，下去看看总能找到缘由的。

秦姝将小小又塞回了妖兽袋，让她好好休息。

这小东西这次醒来之后，似乎变得更容易困了，也不知道是不是还没有彻底进化完全。

小小应了一声，就自己钻了进去，实在听话极了。

秦姝做完这一切就直接跳下水去，河水很深，大约有七八丈。

她撑起防护罩迅速朝着水底潜去，她的视线中时不时地可以看到那些金色符文从水底冒了出来。

随着她的下潜，最终发现这些金色符文是从一个石头缝里冒出来的。

她徒手想要将石头缝掰开，却发现任凭她怎么用力都做不到。

她思索了片刻，直接取出了紫霄白玉剑朝着石头劈了下去。

玉石碰撞的声音在水中传出，可是那石头缝依旧纹丝不动。

秦姝眉头一蹙，不服输地又换了个锤子，尽全力朝着石头砸了去。

然而，石头依旧没什么反应，就连冒出金色符文的速度都不曾减慢。

秦姝原地盘膝而坐，摸着下巴思索着要怎么做。

突然，她灵机一动。

这些符文……是不是可以带走？

森垚真人是个阵师，他不可能莫名其妙安排这些符文，定然是哪里能用到。

只是这些符文要怎么带走呢？

秦姝抬手摸上了指尖的黑色小黑蛇手镯，在触及其上细密的鳞片之时，她突然指尖一顿，想到了什么。

原本落在手镯上的手指又被她收了回来，她反手拿出了一个此前在那棵树上摘下来的金色葫芦。

大蛇不是说了吗？这金色葫芦是某些特殊东西的容器，那么……它们能不能装下这些符文呢？

她一边思索着一边抬手起了葫芦的盖子，思索再多都不如实践一下。

秦姝捧着金色葫芦凑近那个石头缝，在符文出现的瞬间，飞快地将葫芦口凑过去。

果然，就看到那个特殊的金色符文被吸进了葫芦里。

秦姝眼睛一亮，可行！

她连忙凑过去再装第二个，却发现那个符文装不进去了。

她眉头再次拧起，捏着葫芦晃了晃，难道说才装一个就装满了吗？

这么想着，她立刻又反手再次取出一个葫芦凑上去，再装了个符文。

随着她装得符文越多，底下的符文冒出来的频率也逐渐降低。

秦姝慢慢也发现了，石头缝里冒出来的符文跟她葫芦里装好的符文是不会重复的，也就是说这些符文她还真有可能全装完。

就是不知道她的金葫芦够不够。

然而当她将最后一个葫芦装完之后，她一直等了许久，都没再见到有符文冒出来。

她趴在石头缝里看了半天，终于确定底下的符文都被她装走了。

秦姝清点了一番，发现这些符文正好跟她的葫芦数量一样多，不多不少刚刚好十六个。

秦姝向来认为这世界上没那么多凑巧，更何况这里还是别人的地盘，在她的眼中，所有的凑巧都是有人提前安排。

她十分笃定，这十六个符文一定会是格外重要的东西。

她拎着十六个金色葫芦从水中浮了上来，待她上了岸，给自己掐了个清洁术，将十六个葫芦也清理得干干净净。

就在她准备将十六个葫芦收起来的时候，突然惊讶地发现这些装了符文的葫芦竟然无法装进储物空间里？！

无论是她的储物戒还是储物镯，更甚至她的储物玉佩，竟然没一个能装的。

这咋办？只能随身携带了吗？

她取出一条绳索，将十六个葫芦都绑了起来，挂在她的前胸后背和腰上。

也幸好葫芦们也算不上多大，不然还真不一定能挂得下。

不过，她这一身金灿灿的葫芦，走在外边跟行走的猎物有什么区别？

秦姝略一思索，取出笔墨打算将葫芦略微伪装一下。

然而很快，她就悲哀地发现，任由她怎么伪装，这葫芦还是会褪成原本金灿灿的颜色。

秦姝无语望天，但却也没其它的办法了。

明知道这是个坑，她也得往里边跳，总不能将自己辛苦得来的葫芦和灵符都不要了吧？

她还真好奇，这十六个灵符在后边到底能派上什么用场呢！

罢了，就当是钓鱼的诱饵吧！

若是真有那不开眼的打上她的主意，她的剑自会教他们重新做人！

秦姝的目光重新坚定了下来，接下来的路怎么走，她的心中也已经有了主意。

河水是朝着东边流的，连带着符文都是朝着东边去了。

这在修仙界叫做外应，是提示她该朝着东边去。

她远远地顺着河流看去，在很远很远的尽头，似乎有一团粉色，兴许是桃林或者什么花海？

过去瞧瞧就知道了。

她踩着缩地成寸朝着粉色的方向而去，越靠近前方，却发现那团粉色逐渐淡了。

清风划过她的鼻尖，她轻轻一嗅，而后皱起了眉头。

血腥味。

前边有人打斗？这是有人受伤了吗？

按理来说不太可能，隔着这么远的距离，要受多么严重的伤气味才能传到这里？

她的速度更快了些，有些修士碰上打斗不想惹上麻烦，或许远远就绕开了。

但有人却喜欢去凑热闹的，不巧秦姝也是这样一人。

既然打起来了，说明有好东西。

他们进入森垚秘境都是两眼一抹黑，线索全靠自己寻，她现在能搜集到的讯息越多，距离自己接近森垚秘境的核心地段就越快。

她担心自己去晚了什么都看不到，干脆用上了朱雀老祖教给她的身法尽全力朝着远处飞去。

距离那团粉色越近，秦姝也看清了，哪里是什么桃林花海！根本就是一团血雾！

这么大一团血雾，隔了十万八千里都能看到，怎么可能只死了一个人？说不定有多少人被灭在了此处。

这样一想，秦姝的心里也沉甸甸的。

她担心中招，下意识地封住了口鼻，才进去了那团血雾的范围。

除了空中弥漫的血雾，就连脚下的土壤也弥漫着一股淡淡的红。

秦姝一脚才刚迈进了血雾的范围，下一瞬识海中就警铃大作，她一个侧身旋转，抬脚回踢，一个白色的骷髅脑袋被她踹飞了。

此时她才看清楚自己身后的东西，一副完整的骨架，在关节的连接处还留着些许血肉，看起来十分新鲜。

她的脸色更为凝重了，看来空气中的血雾也有这位的一份了。

她第一见操控骷髅作战的，但却不是第一次听说。

但是像这位一样，用的骷髅都是现杀的，倒是第一次见。

秦姝的神识迅速扩散了开来，警惕心也提升到了顶点。

面前的这个小骷髅骨质发玉白，距离真正的玉骨还差一点，但也说明了这位生前有金丹巅峰的实力。

这么大一团血雾，还不知道有几个修士遇害，若是再多几个，或许就连她也要为难了。

她修为高一些不假，但双拳难敌四手，更何况这些骷髅……死得不能再死了，根本没有弱点。

秦姝这回没有取出她的紫霄白玉剑，而是直接上了铁锤。

对付这些骨头，还是铁锤更适合一些。

进可攻，退可守。

就在她即将发起进攻的时候，突然身后再次传来一阵波动。

秦姝的身体反应比她的意识更快，大铁锤挡住了面前的无头骷髅的进攻，且利落的起身飞踢，又一脚踹断了身后一具骷髅的半边手臂。

就连隐藏在暗处的邪修见状也忍不住头疼，面前这位一看就是个大肥羊，但她这力气未免也有些太大了。

并未利用任何法器，只靠一双脚就能碎了他的骷髅？看样子，这次有的耗了。

不过，她若是以为就这点强度未免有些太天真了，接下来还有厉害的等着她呢……

第770章 他藏在何处

秦姝将两个骷髅打散，小心防备着四周血雾当中随时有可能冒出来的攻击。

与此同时，她的神识也逐渐探入猩红的土壤当中，想找出其它有可能隐藏在其中的骷髅，又或者……操控这些骷髅的幕后黑手。

“还挺警惕。”藏在暗处的邪修暗忖道。

不过，在他的血雾面前，再警惕也没用。

这些血雾其中糅合了他经过祭炼的特殊灵气，这些血雾倒是还做不到屏蔽神识，但却可以帮他隐藏踪迹。

秦姝搜寻了一圈，也逐渐皱起了眉头。

还挺能藏，她的神识在这些血雾的影响之下，依旧可以蔓延至方圆五百里，这还是托了大蛇的福。寻常修士根本不可能有这么长的攻击范围，这个邪修也不可能在五百里之外控制这些骷髅，他定然就在自己附近。

只是……他到底藏在何处呢？

秦姝抬起头又在头顶上扫视了一圈，这些血雾不仅可以影响她的神识，对她的视线也是有影响的。

她沉下心，既然从宏观上查探不出来，倒是可以从微观上看看。

众所周知，血雾也是由一个个细小的血珠构成的。

而血珠的单位越小，能影响到它的因素就越多。

无论是清风还是落叶，更甚至一个轻微的呼吸……

当她静下心的时候，原本悬浮在她四周的血雾形态也更为明显了，且所有的血珠波动都是有迹可循的。

但是奇怪的是，她能察觉到这片血雾当中隐藏的其他几个骷髅，却依旧无法探索到那个邪修的踪迹。

或许此人真的有什么异于常人的隐匿手段。

就在她打算先收拾了这些藏在各处的骷髅的时候，突然有了一点新的发现。

她睁开眼睛，抬头看向了半空中。

方才她看得真切，几滴血雾在那里突然变成两半。

事不宜迟，她瞬间出手，一道灵气朝着目标方向打了过去。

在紫气碰撞的瞬间，她看到了一条纤细的丝线。

傀儡师？

怪不得这些骷髅明显是才死亡，且身上也没有任何祭炼的痕迹，竟然还能这么听他的话。

原来一切都是这些丝线搞的鬼。

既然这样的话，那确实再用不上铁锤了。

她反手将紫霄白玉剑拿了出来，在手上掂了掂。

一把剑，似乎还不够……

躲在暗处的邪修正盯着秦姝的动作，看到她发现了自己藏在血雾当中的银丝，正要调整银丝方向，下一瞬就听到一阵阵破空声传来。

万剑齐发。

这是秦姝第一次用这一招，若不是她如今已经突破元婴期了，想同时控制八十一把剑，还真没那么容易。

八十一把宝剑穿破血雾，五颜六色的剑光同时亮起，别说藏起来的银丝了，就连那片血雾都在剑气的冲击下烟消云散了。

这一招虽然好用，但也有它的后遗症。

五光十色的剑光在一瞬间迸发，旁人还当这里有什么大宝贝出世呢！

秦姝自己也知道，这次动静大了，要速战速决才对。

幸好她这一招破了那些血雾，原本靠着血雾隐匿身形的修士也露了出来。

竟然是一个佝偻着身子的老者，看起来十分瘦小，这在修仙界很是罕见。

因着灵气的滋养，此地别说修士了就是普通的灵米都比凡间要大上两圈，这么瘦小的修士确实太罕见了。

秦姝此前见过矮人族的老六，知道矮人族不是这模样，便大胆猜测。

这人莫非是从凡人间飞升上来的？

若是这样的话，错过了生长周期确实有可能变矮。

不过，凡人间几乎已经没有丝毫灵气了，正常飞升的可能性基本为零。

“倒是有几分本事。”面前的老者开口了。

他的嗓音十分奇怪，就好像年久失修的门推开时发出的那种刺耳的声音，只一句话秦姝心中就下意识觉得不适。

她收敛了心神，这才分辨出，他应当是用了某种音攻，算不得多高明的手段，但只要在攻击的时候稍加干扰，效果就是显著的。

秦姝对这种邪修从来没什么好感，也不愿意跟他多废话。

她将八十一把剑收起了八十把，只留下一把紫霄白玉剑。

方才她才发现丹田里的那把小绿剑她竟然也无法控制了，这才将紫霄白玉剑顶上去凑够了八十一把。

她一个起手式，剑意便笼罩在她的四周，这位邪修也没想到这位竟然是个剑修，还是个领悟了剑道的剑修。

明明她方才出现的时候用的武器是一把铁锤的，还是说如今正道的剑修都这么会藏拙了吗？

他冷笑一声，手中迅速动了起来，能看到原本断开的银丝又顺着他的指尖延伸了出去。

随着他的动作，突然又有三具尸骸从满地的落叶中腾空而起，秦姝眉头一蹙，先他一步迅速发起进攻。

浩渺剑法第一式，一道剑光径直冲着邪修的面门而去。

邪修迅速躲开，那一道剑光划破了他半边肩膀。

然而还不待秦姝出第二招，那三具尸骸就好似被抽空了气血似的迅速干瘪了下去，她的周身再次有血雾弥漫了起来。

这个邪修的身法比较特殊，从某种角度上来说，这些血雾就相当于他的域。在他的域当中，无人能察觉他的存在。

只不过他的血雾比起真正的域要更容易破开一些。

秦姝双手结印，才刚动一下，她突然神色一变。

“逃了？这么怂？”

她手一松，才刚出现的印记便消散了。

她抬起眸子锁定了一个方向，只见她原本黑亮的眸子上逐渐染上了紫色，下一瞬她便朝着那人逃跑的方向追去。

若不是她多了个心眼，这一回说不定还真叫他跑了。

之前她就很眼馋游子衿的千里追踪术，但又没有合适的理由去跟他学过来。

于是，她就想着能不能有个类似的追踪方法。

在传功殿泡了那么久，还真让她找到一点小技巧。

这点小技巧甚至都不能称之为术法，只是单纯地可以追踪自己的灵气。

学到这个之后，秦姝每次发起进攻都会留下一道细微的灵气，再加上她紫色灵气的特殊性，此时用来追踪实在再合适不过了。

第771章 李代桃僵

那个邪修服用丹药修复了自己肩膀上的伤口，唯恐这细微血腥味再将那个煞星给招来了。

然而，他做梦也想不到，招来煞星的不是血腥味，而是他肩头残留的一点微不足道的紫色灵气。

他顺着河流一路来到了一处瀑布下，靠在岩石上稍作休息，顺便恢复一下方才消耗的灵气。

方才一个照面他就看出来了，那位能同时控制那么多把剑，修为定然在元婴之上。

跟自己修为相当，但是修仙界有个人尽皆知的常识，同等修为之下，剑修无敌。

除非有一身法宝傍身，不然碰上剑修，特别是领悟了剑道的剑修，赶紧逃跑就对了。

虽然那三个修士的储物戒还没来得及收，但是不要紧，留得青山在不愁没柴烧。

只怕那个女煞星还在血雾里小心试探着吧！他就不信那么厉害的剑招，她还能再用一次。

就在他暗自窃喜的时候，在瀑布的顶端一个人头逐渐冒了出来。

秦姝踩在悬崖边上一块凸出的岩石上，居高临下地看着飞流直下。

底下的那个人影就靠在瀑布旁边，身上溅上了不少水花，但看他的神态倒是挺恣意。

秦姝的唇角露出了一抹冷笑，随手丢了个什么东西下去。

四溅的水花夹杂着白花花的东西直接朝着那邪修的怀里砸去，他下意识地抬手接住。

到手一看，才发现竟然是一个白花花的骷髅头，顿时脸色大变。

他们邪修修炼到元婴期，手上沾着的人命没有上万也有大几千了，不过区区一个骷髅根本不足以令他惊慌。

真正令他惊慌的是，这骷髅头不可能是凭空来的，那么……

他缓缓抬头看去，头顶之间一个黑衣女修直接举剑俯冲而下。

那一瞬，他分明感觉到自己被锁定了。

这一剑他根本躲无可躲，无论躲去何处，都会被她刺到。

他连忙将所有的防御法器激活，右手张开，一个带着三个小骷髅的法杖出现在他的手中。

他的口中念了一串稀奇古怪的咒语，下一瞬，周遭的瀑布也骤然变得血红，朝着两人中间疯狂涌来。

而秦姝根本不怕，比起她手中的剑，此时的她更像是一把利剑。

她全身笼罩的剑意似乎携带着万钧之力，所到之处，势如破竹，身上挂着的金色葫芦相互碰撞发出一阵“哗啦啦”的碰撞声。

紫霄白玉剑穿破瀑布，穿破他的防护罩，又穿破了他的两层防御法器。

最终，攻击还是被他挡了下来。

不过就这一招，就足以让这邪修惊出一身冷汗。

差点，差点他就没命了。

这就是剑修的实力吗？

他手腕一翻，一张传送符出现在他的手中。

“还想跑？”

四周的虽说没有雨，但飞溅的水花也可以充当雨，再加上空中汇聚卷云，正适合用一招穿云破雨剑。

穿云破雨剑第六式。

噼里啪啦的剑招朝着邪修所站立的地方砸去，秦姝有信心，这一招用出来，他就是不死也差不多了。

然而待到四周的烟雾散去，她只看到一地的白色残骸。

“李代桃僵？”

秦姝眉头一蹙，紧接着就察觉到远处传来一阵空间波动，只见那个邪修的传送符被彻底激活，他的身形也彻底从原地消失了。

真叫他给跑了？看来以后对上这些元婴期的修士还得再小心一些才行。

能活到元婴期的修士无一不是一万个心眼子，保命的手段层出不穷。

对方若是真要跟她打起来，她有把握能打赢，但若是对方一心想走，她还真不一定能留住他们。

秦姝沉默了片刻，收起了手中的剑，抬手掐了一卦。

看着得出的卦象，她的唇角忍不住再次扬起。

她抬起头看着方才那邪修逃跑的地方，低声说道：“跑了就跑了，我们还会再见面的……”

身后似乎有几道气息传来，秦姝猜测应当是有人听到动静追过来了。

她也没敢在此处久留，转身就离开了。

在她消失之后，三道身影出现在了瀑布之上，四处查探了一番，纷纷皱起了眉头。

“是穿云破雨剑，玄天门的人？”青衣男子问道。

“嗯，玄天门剑宗的，妄剑真人门下。”白衣女子说道。

“妄剑真人门下？这番动静……莫非成彦？”

白衣女子白了他一眼，“成彦真人才拜入剑宗没多久，他是丹宗大弟子。”

青衣男子闻言瞥了她一眼，说道：“那你说说，会是谁？”

不知为何，白衣女子的脑海中突然出现了那么一道身影，不过很快就被她否定了。

能闹出这动静的肯定是元婴期，根本不可能是秦姝。

她转头又将话头抛给了站在她身侧的蓝衣男子，“流云，你怎么看？”

流云站在她身侧，听到她问话，立刻乖巧地回答道：“不论是玄天门的谁，都是正派修士，跟我们不是一路人。”

栾玥笑了起来，“她追的那人看样子也跟我们不是一路人。”

他们合欢宗修士虽说偶然也干些坏事，但至少不这么残暴不是？

“人都碎成渣了，这要是落到玄天门手中，他也只剩下死路一条了。”栾玥双手抱臂语气有些幸灾乐祸。

青衣男子又道：“我对这倒是不感兴趣，就是好奇他们到底得了什么好东西。”

流云瞥了他一眼，“祁占，看方才那动静应当是两个元婴期在打斗，那不是你能掺和的。”

祁占轻笑一声，“我也没想掺和，他们吃肉，咱们跟着喝点汤就是了。”

栾玥却一耸肩，“只喝汤有什么意思？钥匙都拿到手了，不说独吞整个秘境，至少也要得了七成才是。”

祁占垂眸看向了她，眼神温柔，但若是细看却能看到藏在其中的狠厉。

若不是因为她得了钥匙，自己又怎会与她同行？

栾玥压根没注意到他的眼神，但却被流云看了个正着。

流云的神色有些担忧，但当着他的面却也不好跟栾玥说什么。

祁占又接着问道：“那我们接下来要往何处走？”

栾玥抬手从储物戒中取出一个巴掌大小的玉佩，仔细感受了一番，才朝着前方指去。

“顺着河流的方向走。”

第772章 跟踪

祁占看了一眼她手指的方向，若是他没记错，方才那个玄天门的女修也是去了这个方向。

看来……她并没有说谎。

“不是说要七成的好东西吗？咱们也该走了。”祁占说道。

栾玥听闻此言却似乎并不着急，她看着祁占笑了起来，“着什么急？钥匙还在我们手里呢，他们即便是先到了，也得等着。”

祁占却淡淡地瞥了她一眼，说道：“你怎么能确定这个秘境只有一把钥匙呢？”

此言一出，栾玥脸上的笑容顿时一收，也意识到了事情的严重性。

“走！”

而这一次流云却上前一步站在了两人的中间，祁占和栾玥不约而同地瞥了他一眼。

栾玥瞬间就反应了过来，抬手摸了摸他的脸颊，“平素倒也没见你这般爱吃醋的。”

流云知道他们俩应当是误会了，但他也没多解释。

只要有他在，他就会盯着祁占的。

三人才刚离开原地，又陆续有几道身形出现，却也都没有久留就朝着栾玥他们消失的方向飞去。

秦姝又飞过一片树林，从阔叶林来到了针叶林。

若是在外边，这意味着气候的变化，但这是在秘境……

秦姝四处打量了一番，这里定然是有阵法的转变。

秦姝叹了口气，收回了视线，她学的那点初级阵法在此时此刻真的一点用场都派不上。

她思索了片刻，又将小小叫了出来，问它有没有什么发现。

小小也老老实实摇了摇头，秦姝取出传讯玉简找上了空深，想问问他此时到哪儿了。

却一直没得到空深师兄的回复，秦姝捏着玉简逐渐沉默了。

既然这样的话，那她就只能用一点小手段了。

秦姝盘膝坐在了两片树林的交界处，她是不懂阵法，但这么多修士当中总有人懂的。

她就在此处等着，待会儿若是有人找到方向，她直接跟着去就是了。

然而，她怎么都没想到的是，她等来第一批人竟然还是个眼熟的。

看着那个风姿绰约的女修，秦姝眉头一挑，这不是合欢宗的女修楷模吗？

再仔细一看，她身边的修士竟然又换了一个？

犹记得当初她还纠缠她铁牛师兄来着？怎的又换口味了？

不过她那个禁脔还一直被她带着，看起来确实是个备受宠爱的。

秦姝看他们三个也没人懂阵法，不过栾玥手中似乎拿着个什么东西，她看了一眼就确定了方向。

“咦？那是什么？”秦姝的神识落在了她手上，“似乎是个玉佩？”

秦姝突然意识到了，森垚秘境既然开启了，森垚真人定然也不可能一点线索都不给就让众人进来四处碰壁。

而栾玥手中似乎就掌握了某种线索，眼看着她们三人走远了，秦姝当即决定跟去看看！

比起此处的阵法，当然还是线索更重要一点。

若是栾玥手中真的有森垚真人给的信物，他们完全可以避开大多数的弯路。

她才刚走一步，身上挂着的葫芦就发出一阵阵碰撞的声音，动静稍稍有些大。

这样跟过去，跟挂了铃铛的猫有什么区别？

她抬手摸了摸自己手上的小黑蛇镯子，尝试着将金葫芦装进去。

这一次，竟然成功了！秦姝摸着小黑蛇镯子，忍不住在心中感慨，还是大蛇厉害！

再抬头看了一眼前方已经飞远的三人，身形一动便跟了上去。

三人在前边飞速赶路，秦姝远远的坠在后边，闲庭信步一般。

在发现他们三个并不是随便乱走，而像是有目的地一样的时候，秦姝就更加确信，他们果然是有信物的。

又走了差不多一个时辰，秦姝突然神色一变，落在了一处高高的树冠上。

而走在她前边的栾玥三人却遇上了麻烦，之前他们运气好，一路走来除了人祸几乎没什么危险。

但是很显然，森垚秘境里也并不像大家最初想象的那么太平。

拦住栾玥三人是一只巨大的石巨人，一开始大家只以为它是随随便便趴在地上的一块石头，但随着它站起来，整片树林都开始地动山摇了起来。

“怎么还有怪物？”栾玥的神色变了。

他们合欢宗主修魅惑，跟修士对战还好说，对上这种石头怪，让他们怎么打？

难不成要让他们给这块大石头抛媚眼吗？

栾玥长长吐出一口浊气，最终看向了身旁的流云和祁占，“这次恐怕要你们两个多出力了。”

流云知道她主修精神力，对上这种没脑子的怪物几乎就没了用武之地，便上前一步将她挡在了身后，“嗯！”

秦姝看了也忍不住啧啧两声，这个流云对她还真是死心塌地，也怪不得栾玥那么宠爱他。

祁占没说什么，但也默默地取出了一把剑。

秦姝眼睛一亮，“竟然是剑修？”

不过她又紧接着莞尔一笑，对付这么大的石头怪，剑还真没锤子好使。

她也没上去逞强，就远远地看着前边的动静。

令她意外的是，最先动手的竟然是栾玥。

她抬手掐了个很复杂的诀，秦姝亲眼看着她的水灵气渐渐变成一个粉嫩嫩的印记，最终落在了一旁的流云身上。

下一瞬流云就跟打了鸡血似的，气势大涨。

秦姝震惊了，怎么还有鼓舞人心的术法？这也太神奇了吧？

不过转念又一想，他们两个本来就天天双修，或许真有什么术法能让他们两人之间产生某种联系吧？

流云的法器是一个锅盖大小的金轮，他的轮子脱手而出，随着轮子的转动，四周顿时金光大作，像是连周围的金灵气都被他的法器吸收了。

在接近石头怪的时候，那个金轮瞬间变成了一个水车大小，所过之处就连地上的草皮都掀起来了一片。

秦姝看了也啧啧称奇，不过他这一招倒是也启发了秦姝。

自己的剑招在挥出去之后，是不是也可以成长的呢？

等出去了再寻个安静地方试试！

很快金轮就削在了石头怪身上，那石头怪举起双臂拦截，却被那金轮在他的手臂上留下一道很深的裂痕，同时还砍掉了许多碎石块。

但下一瞬，就见那石头怪一跺脚，一阵灰白色的光芒从它身上掠过，它双臂上的裂痕就又恢复如初了。

这回不止栾玥，就连其他两人的神色也难看了起来。

流云瞥了一眼祁占，“还不帮忙？”

第773章 分头跑路

祁占没搭理他，但手中的剑却出手了。

秦姝在一旁看得直打哈欠，这些人为了好看用柳叶剑，现在碰上石头了，能有什么用？全得靠灵气来削。

栾玥也发现了他们对上这个石头怪有些难受，直接当机立断，“我数三声，我们分开跑！”

秦姝来了精神，怎么？才刚对上就要跑路了吗？

不过她这决定倒是不错，这个石头怪跟个难啃的硬骨头似的，就算费劲巴拉地打过了，万一被后来的人螳螂捕蝉了怎么办？

祁占和流云都应了一声，就听到栾玥从储物戒中取出了个什么东西，大喊道：“一、二、三！跑！”

祁占和流云同时退开，栾玥手中的一个灵符在这瞬间祭了出去。

在灵符祭出去的瞬间，四周的土地上冒出了无数藤蔓朝着石头怪缠了过去。

缠绕术！

但是跟他们在传功堂学到的低阶缠绕术不同，这个缠绕术似乎是高阶的。

石头怪奋力挣扎，但那些藤蔓上冒出的土黄色光芒却最终还是成功将他拦下了。

栾玥也在这一瞬间将法器的速度提升到最快，逃命了。

她的灵符最多撑五息，五息过后，那石头怪就跑出来了。

到时候谁跑得慢，谁就得倒霉。

秦姝看着那道落荒而逃的白色身影，正要追上去，突然她的余光看到那只石头怪的胸口部位似乎藏着个什么东西。

她脚步一顿，转过头定睛一看，这才发现在它的胸口处是一块黑金色的东西。

石头怪的体型太大了，那黑金色的东西又很小，秦姝离得又远一时半会儿根本无法辨别了，她也拿不准主意到底要不要对这东西下手。

她的度厄功法似乎察觉到了她的犹豫，在这一瞬间突然疯狂运转了起来。

秦姝一愣，直接反手取出了铁锤。

都这时候了还有什么好犹豫的？度厄功法预警，说明那石头怪胸口的东西对她很有用！

栾玥等人此时只顾着跑路，压根没人有空回头看。

而那个石头怪费劲得才刚刚从缠绕术中挣脱出来，迎头就对上一个大铁锤。

秦姝手拿铁锤就自动代入了炼器师的角色，她周身的蕴也开始运转了起来。

那一锤落下，连带着蕴也传入了石头怪的身体开始共振。

它体积越大，受到共振的影响就越大。

这种感觉实在太让它难受了，只见那个石头怪仰天一声吼叫，举起拳头又朝着秦姝砸了过来。

秦姝在地上迅速滚开，又拎着铁锤朝着它胸口的地方捶去。

一开始对上这家伙，她还有些许狼狈。

但随着她对石头怪攻击方式的了解，她也越来越应对如流。

后边的修士追过来之后，就看到一个黑衣女修将这个大家伙捶来打去的，偏偏那石头怪再怎么愤怒还够不着她分毫。

随着秦姝手上的灵气再次亮起，她这一锤再次精准地敲在了石头怪的胸口处。

“嘭——”

一声开裂的声音响起，石头怪再次蜷缩起来护着胸口想要修复。

秦姝却直接欺身而上，抬手用铁锤卡住了它的双臂。

巨大的力道震得她双臂发麻，她抬起左手，直接一拳打在了他的臂弯。

石头怪的左臂臂弯齐茬断掉，它再次恼怒地吼叫，秦姝却根本不受影响，左手坚定地朝着它胸口露出来的黑色东西掏去。

此时离得近了，她也看清楚了，那黑金色的东西好像是一种特殊的石头。

莫非就是因为这东西，才让石头怪变得这么厉害的？

就在她的手碰到黑色石头的瞬间，石头怪的右臂捏住了她的手腕。

那巨大的大手，似乎下一瞬就能将她的手臂捏碎。

但她却硬生生地顶着这股压力，一点一点将那个黑色石头抽了出来。

这一瞬间阳光穿透了黑色石头，秦姝才发现原来还是个琉璃质地的？

她的手腕微微转动，那巨大的跟小山一般的石头怪突然就轰然倒地了。

秦姝啧啧两声，冲着满地的碎石，低声说道：“你这弱点也太过明显了。”

这不就跟玩具一样？抠了电池就报废了。

她又收回视线打量着自己手中的黑色石头，不，现在更清楚了，这根本不是什么石头。

透光，且四条不规则的边缘，看起来倒像是什么东西的碎片。

嗯……什么东西的碎片竟然会有这么大的威力？

她暂时摸不着什么头绪，反手将碎片收了起来，抬眼看向了一棵大树的树冠上。

躲在树上的两人呼吸一滞，怎么办？！好像被发现了！

这女修力气恐怖如斯，若是真对上她，他们两个还真不一定打得过。

要不要出去呢？他们也没对她出手，只是远远地看了一眼，她应当也不会那么滥杀无辜吧？

看她这模样，似乎也不像是邪修。

就在两人纠结的时候，秦姝突然出声了，“还躲着呢？不出来？”

整片树林安静了一瞬间，下一瞬便传来一阵阵窸窸窣窣的声音。

两人出来一看，发现原来躲在周围偷看的竟然不止他们两人？

这一二三四……五个人，突然好像也没那么害怕了。

秦姝也没想到会有这么多人，她充其量只发现了三个，其中两人藏匿的本事确实厉害。

待这次回去之后，她也是时候该学习一些隐匿行踪的术法了。

“你们躲在那里多久了？”秦姝问道。

“刚来。”

“我也刚来。”

“我们来了四天了。”

秦姝：“……”

她奇怪地看了这两个修士一眼，“你们躲在这儿四天？”

没见过这么能苟的，不过这也是种办法，在秘境开启的一个月之后，一般的秘境主人为了搞事情都会闹出点大动静。

到时候，他们循着动静找过去就行了。

而在过去的一个月里，至少已经有四成修士被清理了。

秦姝好奇极了，看着面前的两个修士问道：“你们来了四天，这个大石头没攻击你们？”

这两个修士摇了摇头，“没，我们之前一直以为那是个普通的小石头堆。”

秦姝摸着下巴思索着，这一定不是偶然，石头怪的激活或许跟栾玥手中的信物有关。

不行，看来她还是得跟上去！

第774章 想你了

栾玥激活，她来收宝贝！这番合作实在完美！

她刚准备追上去，又停下了脚步。

倒也不是因为她突然反悔，而是她突然意识到，栾玥已经飞出了她的感知范围。

不过没关系，她还有办法。

秦姝取出传讯玉简，从中找出了栾玥的名字，干脆利落地发了一句话过去，“你在哪儿？”

栾玥并未及时回复她，秦姝对此也并不意外，估摸着她这会儿正忙着逃命呢！

她收起传讯玉简，视线又落在了面前的这五个人身上。

她灵机一动，说不定这五个人也知道些什么讯息呢？

她清了下嗓子，明显看到五个人顿时紧张了起来。

这也怪不得人家紧张，她方才跟那个大家伙掰腕子的模样大家都看在眼中，这样凶残一女修，谁敢跟她正面对上？

但却没有一人先开口，唯恐秦姝的注意力落在了他们身上。

秦姝的视线从他们身上挨个扫了一圈，突然开口问道：“你们有什么讯息要交流的吗？”

五人互相对视了一眼，看着秦姝的眼神十分警惕，并没有人开口。

秦姝见状就说道：“你们别太紧张，在秘境开启的初期，都是大家搜集讯息的过程。现在即使不说，过阵子大家也还是会知道。”

区别就是，早知道的人可以早做准备。

五人也不知道是真不知道还是假不知道，秦姝等了半天也没见他们开口的。

就在她逐渐蹙起眉头，耐心渐失的时候，其中一人终于开口了。

“我知道一点。”

秦姝朝着他看了过去，发现此人正是在这里藏了四天的那两人其中的一个。

秦姝眉梢一扬，“你说。”

她原本以为这人定然是要跟自己传音，却没想到他竟然当着所有人的面儿将自己知道的讯息说了出来。

“森垚秘境应当一共有五把钥匙，正对应了金木水火土。有钥匙的人在进入秘境之后，会在钥匙的指引下更快地找到传承地。”

“钥匙？长什么样？”秦姝再次问道。

那人双手一摊，耸肩道：“不知道，我也没见过。”

他虽然这样说，但周围的其他几人看着他的眼神分明是不相信的。

他见状又补充了一句，“我若是真有钥匙的话，早就去寻宝了，还会在这里蹲四天？”

他这样一说，大家也都逐渐收回了视线。

秦姝却想到了栾玥的那枚玉佩，也不知道这几人看到了么？

栾玥的玉佩能在秘境中替她指引方向，还能激活这个石头怪，八成就是秘境的钥匙。

且栾玥是水灵根，还有四把钥匙也不知道在谁的手中。

四周又安静了下来，秦姝没说话，他们也不敢开口。

终于，秦姝回过神来，再看了一眼其他人，问道：“你们就没点发现？”

她并未对这几人发难，就是因为她已经看出来了，这几人都是正道修士。有正道联盟的约束，除了落云宗，大家外出若是碰上，大多是会互相帮扶的。

见着众人还没人说话，秦姝也没再追问了，而是最后交代了一句，“森垚秘境里凡是元婴以下都能进来，可不分什么正道邪道的。那些邪修生性凶残，你们若是碰上了还要当心。我先走一步。”

就在秦姝准备离去的时候，却突然被人叫住了，“道友留步！”

秦姝停下脚步，回过头看了一眼。

是一个面容平凡的男修，他冲着秦姝一抱拳，说道：“道友，那个布置桃花雾迷阵的邪修是迷仙老人，万邪宗长老，桃花雾是他的本命法器所布置，可以隐藏他的身形。他那本命法器每次动用都是要见血的，如今在七杀阁的悬赏榜上排名第十一，悬赏额高达十七万极品灵石。”

秦姝啧啧两声，“竟然有如此来历？他很厉害，在我宰了他之前，你们要多当心。”

秦姝起身朝着栾玥飞走的方向追了过去，也不知道她跑哪儿去了，怎么还没回讯息？

秦姝的这个念头才刚刚冒出来，她的传讯玉简上就传来了一阵波动。

秦姝反手就将传讯玉简取了出来，正好就看到了栾玥发来的一个问号。

秦姝信口胡言道：“想你了。”

栾玥：【？？？】

栾玥：“我合欢宗讲究阴阳调和！你别乱来啊！我不会想你的！”

秦姝：“……”

冷酷无情的女人，她们好歹曾经共患难过。

“我方才似乎看到一道身影从前方飞过，仔细想想应当是你。”

栾玥那边沉默了片刻，才又回了一句，“你也在森垚秘境？”

秦姝嗯了一声，“当然在了，修仙界除了那些出窍分神期的进不来，几乎都在这里了。”

栾玥一想也是，秦姝背靠大宗门，她没来才比较奇怪。

她四处看了看，四周全是黑黢黢的密林，夜幕降临，其中还不知藏着怎样的危机。

秦姝实力不凡，又自诩名门正派，干不出来某些太过分的事。

想了想，才道：“秘境大了去了，我告诉你，你也找不到我。”

秦姝站在淙淙的流水旁，轻笑一声，“你忘记了？我刚刚看到你了，就说你在河流的哪边，我马上过来。”

栾玥一愣，总觉得不太对劲。

她思索了片刻，才想明白了缘由。

她都看到自己了，自己却半点没察觉？她的藏匿手段这么厉害吗？

不过也有可能是自己方才只顾着逃命，疏忽了。

“顺着河流往上，偏北的方向。”栾玥将自己的位置告诉了秦姝。

秦姝立刻动身寻了过去，一边飞还一边想着，等见了空深师兄，定要好好跟他说说。

传讯玉简都能寻路，为何不干脆直接搞一个位置共享？

这样外出大家就算走散了，也都不再是问题了。

而栾玥在给秦姝发完讯息之后，又给流云发了个讯息过去。

“那个石头怪追你了么？”

流云很快就回了过来，“没有，你现在何处？我马上过来。”

栾玥又将自己的位置告诉了他，流云又立刻发了一条，“祁占跟你在一起吗？”

栾玥：“没有。”

流云赶紧趁机将自己的发现告诉了她，“你先别联系他，这人似乎有点别的小心思，等待会儿见了你再细细跟你说。”

第775章 我的心中只有我的锤锤

栾玥的手指已经快点上了祁占的名字，正好就看到了流云这句话，思索了片刻才将传讯玉简收了起来。

流云跟她已经四十多年了，两人各方面都十分契合，流云也是唯一一个全身心维护她的人。

他是不会骗自己的，或许会有些醋意，但他分得清轻重。

或许……他真的发现了什么呢？

罢了，等他找来了再说。

然而让她没想到的是，第一个找到她的竟然是秦姝。

秦姝原本速度就快，神识覆盖的范围又广，在栾玥指定的范围内，她轻而易举地就找到了栾玥的踪迹。

她站在一个粗壮的树杈上，双手抱臂，低头看着盘膝而坐的女子，随手摘了个果子朝着底下丢去。

栾玥多年修行也不全都是浑水摸鱼，头顶的动静才刚刚传来，她下一瞬就躲开了。

看着掉下来的不过是个普通果子，她眉头一蹙，缓缓抬头朝着树冠看去，就看到了一个黑衣女修靠在树干上。

“怎么还偷袭？”栾玥认出了秦姝的气息。

秦姝轻笑一声，从树枝上一跃而下，“谁让你警惕这么差的？”

栾玥脸色一变，若是来的不是秦姝，她恐怕还真会让自己陷入险境。

她这么弱的吗？怎么她都靠这么近了，自己还是没反应过来？

她下意识地打量着面前的女修，一张从未见过的脸，也看不清修为。

她身上的灵气波动倒是没有刻意隐藏，才让她认了出来。

估摸着是带了什么隐藏身份的宝物，玄天门对她还真是舍得。

“你怎的想起来找我了？”栾玥问道。

也不是她妄自菲薄，实在是那些名门正派的修士一般情况下碰上他们合欢宗弟子，恨不得立刻跟他们划清界限！

特别是女修。

秦姝一耸肩，“不说了吗？想你了呗？”

栾玥嗤笑一声，翻了个白眼，“道友，你跟我还说这些虚的？既然想我了，怎的启源山一别连个讯息都没有？”

秦姝面不改色地道：“那会儿还不是特别想，方才瞧见了你逃跑的倩影，对你的思念突然达到了顶峰。”

栾玥：“……”

这是正道修士能说出的话？她这信口开河的本事比自己还要强几分。

“怎的？你也想入我们合欢宗了？你那容颜和语言的艺术，不出一年，定会收获一堆面首的芳心。”

秦姝板着脸，一本正经地取出她的铁锤抱在怀中，“不必了，我的心中只有我的锤锤。”

栾玥：“……”

“你不是剑修嘛！”

秦姝点头，“只要心中有剑，什么都能当剑使。”

栾玥一时语塞，而后长长地吐出一口浊气，对着秦姝说道：“你来找我应当不会是来调侃我的吧？”

秦姝再次点头，“当然不是了。”

栾玥眉梢一扬，“道明你的来意，再糊弄我，别怪我不客气。”

秦姝当着她的面掐起了手指，“我方才给你起了一卦，发现你接下来很顺利啊！而我在这秘境中却毫无头绪，倒不如跟着你。”

栾玥震惊了，“这都能算出来？”

她手中有钥匙的事儿只有流云和祁占知道，怎么也不可能传到秦姝耳中，莫非她真的是算出来的？

算法有多厉害，她其实多少知道一些。

正是因为如此，天机阁在修仙界的地位才十分超然。

她再次蹙起眉头，“你怎么突然会算法了？”

紧接着，像是想到了什么似的，猛然抬头看向了秦姝，问道：“你该不会真的去了天机阁当交换生吧？见到岁寒真人了吗？！”

秦姝：“……”

“没去，但学了一点，发现还挺好用的。你一个人，警惕性还这么低，不若跟我结个伴。”

栾玥郑重地考虑了这个可能性，但一想到她若是跟着自己就会多个人来跟她分享传承，心里就很是纠结。

秦姝似乎看出了她心中所想，就跟她说道：“你该不会第一次进秘境吧？秘境怎么可能让你这么轻易地获得传承？根据前人总结，到了秘境后期，几乎有四成的修士都会聚集到传承地，你一个人？才金丹期，能不能活着出去都不好说。”

栾玥刚想反驳，四周一阵天旋地转。

待她稳住身形，朝着四周一看，就发现原本东西走向的河流突然变为南北走向了。

再看向身边的秦姝，只见她抱着她的铁锤凌空而立，四周的巨变似乎都对她没有什么影响。

栾玥瞳孔一缩，凌空而立！

“你！你突破元婴了？！”栾玥震惊了。

他们才分开没几年吧？她为何会修炼得这么快？

自己日日跟人双修，也算勤奋，怎的却几乎没有长进？

秦姝看着栾玥几乎怀疑人生的神色，耸肩一笑，“一点点小的机缘罢了。”

不过得知她突破元婴，栾玥的态度也变了。

她明白，在这个秘境中元婴期意味着什么，更何况她还是剑修。

如果有秦姝作伴，她定然能安全抵达传承之地。

“你可以跟着我，但是……传承……”她其实想说让秦姝放弃的，但一想根本不可能。

最终，到了嘴边的话变成了，“咱们各凭本事！”

秦姝笑了起来，“也行。”

栾玥放心了许多，森垚真人挑选传承者也不看修为，到时候谁能入了他的眼，还另说呢！

秦姝看她明显松了口气的模样，就又接着说道：“你先别高兴得太早，这里的地形变了。”

她猜测的没错，一开始她们就入了森垚真人的阵法，如今是他们进入秘境的第五天，阵法第一次转变。

往后还会怎么变，参数太少，暂且建立不出来模型。

她的视线落在了栾玥身上，“我们要往哪边走？”

栾玥摇了摇头，“等流云来了再说。”

秦姝笑了起来，“若是我猜得不错，地形变了，他现在不知道被阵法转到哪儿去了，你觉得他还能找过来？还是说，你们两人之间有什么特殊的联系方式？”

栾玥沉默了，秦姝又接着说道：“若是我没记错，你那个禁脔似乎修为也不高。前两日一个邪修杀了七八个修士，最终从我手底下逃了，你也不怕他在找你的路上碰到？”

第776章 你别躲呀

栾玥想到了什么，骤然抬头看向秦姝的神色格外复杂。

原来！那日在瀑布上察觉到的打斗真的是秦姝本人？！而她个大聪明，竟然上来就直接否了正确答案？！

秦姝被她的眼神看得莫名，就问了一句，“怎么了？”

栾玥叹了口气，摇了摇头，“我发个讯息给他。”

栾玥在和流云联系之后，才得知他飞了许久都没看到之前的那条河。

“想必你也发现了，这里的地形似乎是会转变的，我们现在也不知道离了多远。”

她取出玉佩输入灵气仔细感悟了一番，最终给流云发了个讯息，“你别找我了，往南走，咱们随时保持联系了，路上当心点。”

收起了传讯玉简，一抬头对上了秦姝兴味盎然的眼睛。

栾玥白了她一眼，“你看什么？”

秦姝不加掩饰地笑了起来，“你对你的禁脔真好，我对我家道侣都没这么体贴的。”

栾玥震惊了，“道侣？！”

她看着秦姝，一副不可思议的模样，“你什么时候有道侣了？”

玄天门的天才弟子秦姝在整个东洲都小有名气，大家都知道她才不过二十出头，谁家修士这么大点就找道侣了？

秦姝跟栾玥还没到那种能推心置腹的程度，自然也不会跟她细说，“没多久，咱们走吧。地势变了，若是再不走，或许又会遇上别人。”

说起来，栾玥的处境比秦姝还要尴尬一些，他们合欢宗正不正邪不邪的，无论哪个群体都有些融入不进去。

也因此，听了秦姝这话，栾玥也点了头，“走吧。”

方向变了，他们现在要往南走。

她跟着栾玥慢悠悠地赶路，也不着急。

栾玥累得停下来休息，瞥见一旁的没事儿人一样的秦姝，也抿起了唇。

“修为高了就是好。”她感慨了一句。

秦姝见她盘膝恢复灵气，也不着急，就在她身边坐了下来。

她是可以带栾玥一程，但正所谓欲速则不达，万一只顾着赶路，路上的好东西不就错过了？

“你别太过耽于美色，修为定然也长得快。”秦姝随口说道。

她话音刚落，栾玥的手不小心按在了一截树藤上。

突然，原本一截平平无奇的枯树藤，突然动了一下。

她吓得惊呼一声，一个鲤鱼打挺站了起来，手中拿着一截披帛，戒备地看着那截枯树藤。

秦姝也被她的动静吓了一跳，转过头看了过来。

这一看，才发现那一截树藤突然从厚厚的落叶底下钻了出来，仿佛一条毒蛇朝着她们两人的脚踝缠了过去。

秦姝的反应很是迅速，几乎是在一瞬间了，她一把抓住身旁的栾玥，便凌空飞去。

那截枯树藤也彻底从落叶下钻了出来，两人这才看清楚这截树藤的全貌。

顺着树藤看去，发现它竟然连接到了不远处一棵大树上。

此树估摸着约有三人合抱那么粗，此时它的树根也从地底下拔了出来。

栾玥见状惊讶地问道：“怎么了？这是老树成精了？”

秦姝摇了摇头，“不清楚。”

但是根据她的猜测，就跟方才那个石头怪一样，这个老树应当也是被栾玥手中的钥匙激活的。

她抬起眸子看向了那棵大树，原本黑亮的眸子上隐约笼罩上了一层薄薄的紫色。

在紫气的加持下，她再看向那棵大树视野也发生了些许变化。

她看到了一个黑金色的碎片，大小比起此前从石头怪那里得来的大了一点点，不过也或许正是因为大了这么一点点，这棵大树的攻击力明显比石头怪要厉害多了。

秦姝手腕一翻，取出了一把宝剑。

但这一回，她再拿出来的却不是她平时用的紫霄白玉剑，而是一把叫做“死生”的黑剑。

它再厉害也只是一棵树，是树就必定有生机。

而这把剑正好可以斩断生机，她从未用过，但却也感觉此时正好派上用场。

不然在树林里跟一棵树打架，确实还挺麻烦的。

栾玥看着她身上的气势变了，赶紧往后退去，“你别管我，我会躲好的。”

秦姝对她这话很满意，就喜欢这种不会让她有后顾之忧的人。

她拎剑冲了上去，一道黑色的剑光直直扫向了大树的树根。

栾玥躲在远处悄悄观察着她的动作，却发现她这一剑落在那棵老树上，竟然连个痕迹都没留下。

她顿时又急了，这棵树的防御这么高吗？如果秦姝迟迟破不了它的防御，再这么耗下去，等她灵气耗尽了，她们岂不是就要任这棵树宰割了？

不行！这不是她想看到的！

这样想着，栾玥抬手摸了一下储物戒，一个手环出现在她的手上。

手环大约有两个巴掌那么大，四周坠了三个铃铛。

她将手环丢向空中，飞快掐诀，下一瞬一道蛋清色的光环朝着秦姝的方向落去。

秦姝吓了一跳，脑子还没反应过来，身体就先灵活地躲开了。

这一幕落在栾玥眼中差点没给她气死，她直接瞪了秦姝一眼，冲着她喊道：“你躲什么？！老娘在给你加攻击！”

秦姝：“……”

哦，她还当是有人背后偷袭呢……

“抱歉，躲习惯了。”秦姝说道。

栾玥知道现在不是争这些的时候，赶紧再次掐诀。

秦姝这次没躲，但不幸的是，不仅受了栾玥的攻击加成，还生生挨了那枯藤一鞭子。

只是听着声音，栾玥都忍不住头皮发麻。

这一下，秦姝还不得伤筋动骨？

秦姝感受了一下发麻的半边身子，那股力道随着她炼体功法的运转逐渐传遍了全身。

她咧嘴一笑，再看向这老树的眼神就变了。

不错，这力道很不错！

这世间一切杀不了她的，都必将使她变得更强！

她手中的黑剑一个横扫，一道月牙形状的黑色光刃再次横切过去。

在秦姝的紫眸之下，她能明显感觉到这这棵老树的生机流逝。

差不多了。

她将剑收了起来，整个人提气一跃而上，举起拳头就朝着它的树干上招呼过去。

随着体魄越来越强，能帮她炼体的磨难已经不多了。

希望这棵老树不要让她失望。

第777章 普天同庆

老树的树干上再次生出三条藤蔓，朝着秦姝的方向攻击了过来。

秦姝连躲都没躲，直接上去硬抗。

这一次，秦姝明显感觉到老树的力道弱了，不过这力道多少还能淬炼一下她的体魄。

而落在远处的栾玥眼中，她差点看呆了去。

她知道秦姝的体魄不错，不然当初在启源山上也不可能走那么远，但是！她也不知道秦姝的体魄这么强啊！

她这体魄简直就跟个石头蛋子似的！

说起石头蛋子，她突然想到那个将他们三人冲散的石头怪，也不知道他强一些还是秦姝强一些？

就在栾玥震惊的时候，秦姝的拳法突然染上了一团火焰，径直朝着老树的根砸去。

“轰——”

火焰在一瞬间便燃烧了起来，很快就将整个老树都笼罩在其中。

栾玥眨了眨眼睛，哦，秦姝有火灵根来着。

火灵根对付这些植物有一定的压制作用，当然，她这么强跟自己的术法也有一定的关系！

而秦姝趁着火烧起来的时候，徒手从老树的根部将那个黑金色碎片收进了储物戒中，而后便为了避免火焰将四周的树林点燃，她又迅速将火收了起来。

栾玥从藏身的老树后边出来，就看到了那棵老树已经成了个黑乎乎的空架子，上边还冒着些许浓烟。

只是瞧着高度怎的似乎比之前矮了一截？

不过她也没放在心上，都被大火烧了，哪儿还能保持原样的。

秦姝拍了拍手上的灰尘，又顺便掐了个清洁术，将身上打斗的痕迹都清理了个干净。

栾玥也凑了过来，将她从头到脚打量了一番，“你没事吧？”

秦姝摇头，“能有什么事儿？”

栾玥的视线又从她身上的黑袍上一扫而过，夸赞道：“你这衣裳不错。”

秦姝勾唇轻笑，“有眼力。”

栾玥轻笑一声，“不过你乃是玄天门的天才弟子，你们宗门自然不会亏待你。”

秦姝眉梢一挑，“道侣给的。”

栾玥：“……”

秦姝感觉到她神色不太对劲，赶紧转移了话题，问道：“你方才用的那一招是什么？”

栾玥脸上的神色顿时更怪异了，秦姝有些惊讶，“怎么？不方便说？”

栾玥抿着唇沉默了片刻，才说道：“普天同庆。”

秦姝：“什么？”

栾玥长长吐出一口浊气，而后抬起头看着她中气十足地说道：“我是说！我那一招叫做普天同庆！”

“噗！”秦姝好半天才忍住笑，轻咳了两声，“好名字！好名字！”

栾玥一耸肩，“名字也不过就喜庆点，但这术法却很好用。”

秦姝再次问道：“你是不是没有攻击手段？”

栾玥白了她一眼，“怎么可能？修仙原本就是独自一人，只靠别人又怎么靠得住？只是我更擅长鼓舞别人罢了。”

秦姝想到她外出总是会带两个男人，突然意识到，“你出门带上你的两个禁脔，该不会就是让他们替你打架吧？”

还不待栾玥回答，她又接着说道：“你若是出来带上十个八个的，只在后边给他们施展普天同庆就好了，哪儿还用得着你出手？”

栾玥白了她一眼，“你说得倒是轻巧，就我这点本事，那些厉害的修士也不会给我当禁脔的。”

说着，她突然又想到了什么，一边看着秦姝，一边摸着下巴说道：“或许我可以像你一样，找个厉害的道侣？”

秦姝不满地皱起了眉头，“你怎么知道我道侣厉害？”

栾玥嗤笑一声，“难不成你也喜欢小白脸？”

秦姝：“如果真的长得白，也不是不行。”

栾玥：“……”

她深深地看了一眼秦姝，吐出一口浊气，问道：“你比我更适合合欢宗。”

秦姝轻笑出声，抬脚朝着南边走去，“别废话，快些赶路！”

栾玥赶紧跟了上去，还不忘问她，“秦姝，你说林子这么大，会不会有妖兽？”

秦姝不假思索地点了头，“有。”

栾玥：“你怎么那么肯定？”

秦姝下巴微扬，自信地道：“当然是因为我亲眼看到过。”

栾玥倒吸一口冷气，“真有啊？什么等阶的？”

“别的我不知道，但我看到的那条是五阶妖兽。”

五阶妖兽，栾玥心中“咯噔”一下，看来这个传承并没有她想象中的那么好拿。

就在两人赶路的时候，空深终于抽空给秦姝发了个讯息。

【师妹，地势变了。】

秦姝赶紧回道：【看到了，师兄现在何处？我听人说，这个秘境有五把钥匙，你注意看着些。】

空深也是得知了钥匙的存在，正想跟秦姝交换一下讯息，却没想到她也发现了。

【好，这应该是斗转星移阵法，目前看来应当是五天换一次。后边会越来越乱，因为我们原本的参照物就都不准了。太阳不是东升西落，北极星也不在北边……师妹，你要找准方向，别走错。】

看到空深发来的一行字，秦姝脚步一顿，抬头看向了四周。

她一直在跟着栾玥走，方向不会错，但是……他们所前往的方向真的是南边吗？

秦姝眉头皱了起来，再次问了一句，“师兄，司南还能用吗？”

【应当不行，此处有干扰的阵法。】

栾玥发现秦姝停了下来，便回头看她，“怎么了？”

秦姝摇头，“方向不对。”

栾玥脸色顿时一变，抬手整了一下搭在臂弯的披帛，“怎么可能？你呀，就别诓姐姐了。”

她手上有钥匙，钥匙指引她往那边走，怎么可能错？

这个秘境当中任何人都有可能走错，但是她不会！

秦姝再次摇头，“不，我不是说你领错了路，只是你有可能给你的相好们发错了位置。”

栾玥眉头皱了起来，“什么意思？”

秦姝晃了晃自己的传讯玉简，“刚得到的消息，这个秘境里的方向全乱了，太阳升起的方向不再是东方，北极星也不在北边……自然，那条河流向的方向也不是南方了。”

栾玥脸色大变，手指在储物戒上一摸，一个司南就出现在了她手中。

秦姝的声音再次响起，“别瞎忙活了，司南也没用了。”

第778章 出门在外身份是自己给的

栾玥看着手中的司南，指针不停在晃动，根本停不下来，就知道秦姝说得没错。

她眉头皱了起来，流云跟了她许久，她还是很担忧他的。

“现在该怎么办？你可有什么好法子？”栾玥问道。

秦姝双手抱臂，对上她的视线，开口说道：“办法只有一个。”

栾玥急切地追问道：“什么？你快说说。”

秦姝轻描淡写地说道：“你让他找个地方藏起来，等到秘境后期再说。”

栾玥冷静下来分析了一下，觉得秦姝说得很有道理。

秘境中鱼龙混杂，如今方向也变了，若是贸然让他寻过来或许会背道而驰。

倒不如让他先躲起来，等传承彻底稳定下来再说。

她想通了之后，便立刻给流云发了讯息。

接下来的日子，秦姝一直跟着栾玥赶路。

只是一连过去三天，路上都风平浪静的。

秦姝皱起了眉头，“难道说……那黑金色的碎片再没了？”

看来森垚真人也不过如此嘛！

就在秦姝在心中暗自吐槽的时候，突然一道身影出现在他们的视野当中。

这几日他们很少碰上别的修士，即便是碰上，也都不是什么好事之人，大家早早就避开了。

但这一次，那个修士在看清楚她们两人之后，竟然直直朝着她们飞了过来。

秦姝下意识地提防了起来，她身边的栾玥却皱起了眉头，“祁占？”

秦姝一听这话，诧异地瞥了她一眼，问道：“你认识？”

栾玥点头，“我们一开始就是一起进来的。”

秦姝闻言仔细一看，才发现这人确实是当初跟她一起对付石头怪的那个。

她看着那道青色身影，突然就八卦了起来，悄悄给栾玥传音问道：“他不是你的禁脔吗？怎的只见你关心那个叫流云的，不关心这位？怎么？他失宠了吗？”

栾玥震惊地转过头看向了她，张了张嘴，又看着祁占距离他们越来越近，都到了嘴边的话又改为了传音，“什么失宠不失宠的，这位是我一师兄，出宗门的时候正好碰上，就一起过来了。”

秦姝恍然大悟，栾玥赶紧又叮嘱了一句，“你别当着他的面瞎说啊，我这个师兄脾气不好。”

秦姝勾唇一笑，看着越来越近的身影，再次给她传音道：“这话你得跟他说，因为……我脾气也不好。”

“你！”栾玥刚想反驳，突然意识到是她错了，她将秦姝放在弱势的地步，但其实她修为更高一些。

“好的，我知道的。”

话才刚说出口，她又想到了流云之前传讯给她的话，眉头一蹙，心中起了防范之心。

她暗地里给秦姝传音，“秦道友，能不能拜托你一件事？”

秦姝：“请说。”

栾玥：“非必要你能不能先不暴露修为？我这师兄……心眼比较多。”

秦姝笑了起来，“好说，好说。”

两人才刚达成共识，祁占就已经飞到了她们面前。

他瞥了一眼栾玥身边的秦姝，对着她问道：“这位是谁？”

秦姝抱拳，“秦筝，散修。”

出门在外，身份都是自己给的。

栾玥从善如流地接受了秦姝的新身份，并且淡定地解释道：“曾经外出历练的时候跟秦道友合作过，没想到在秘境里又正巧碰上了，便一起结伴而行。”

祁占不知道信了没信，但他落在秦姝身上的视线很快就收回去了。

又转而对着栾玥问道：“我们跑散之后，怎的没见你联络我？”

栾玥轻笑一声，微微扬起下巴，故意捏腔拿调地道：“师兄，也没见你联络我呀？师妹我独自一人在这荒郊野外，好生害怕呢！”

秦姝听了她这嗓音，忍不住起了一层鸡皮疙瘩。

幸好她不这样跟自己讲话，不然她真无法保证能不能控制住自己手中的剑。

祁占自幼在合欢宗长大，见多了女修这调调，此时也面不改色地道：“我们分开后，我又遇上了两个修士，打斗一番才好不容易跑出来。”

栾玥恍然大悟，也赶紧说道：“实不相瞒，我也碰上了两个图谋我美色的畜生，也幸好遇上秦道友……”

一边说着，她还一边心有余悸地拍了拍自己的胸口，像是吓得不轻。

祁占闻言倒是没再追究她不联系自己的事，反而问道：“流云呢？”

栾玥叹了口气，“不知道，也没见他联系我。”

她这一句话，就成功让祁占动起了歪脑筋。

那个流云对栾玥忠心耿耿，此前三人一起的时候，他没把握对付他们两人。

但现在不一样，这个姓秦的只是一个外人，且还是个散修。

众所周知，散修修行不易，也没什么傍身的家底。

实乃天赐良机，他或许可以逐步图谋将栾玥的钥匙夺过来了。

祁占的师兄从她们身上一扫而过，最终对着她们说道：“我们先一起走，正好路上再寻一寻流云。”

他们三人原本就是一起从外边进来的，祁占这个请求也并不十分过分。

栾玥一脸扭捏地道：“师兄，我们两个女修……是不是不大方便？”

流云提醒她之后，她下意识地跟祁占保持距离。

祁占瞥了她一眼，“不方便？师妹，你莫非忘了你出身合欢宗吗？”

他一边说着，一边将栾玥从头到脚打量了一番，薄唇微启，“你从头到脚我还有哪儿没见过？”

秦姝：“……”

这位道友还真不拿她当外人。

秦姝瞥了一眼身边的栾玥，难得从她脸上看出了些许恼羞成怒。

不过她很快就又恢复了常态，冲着祁占抛了个媚眼，“那接下来就要拜托师兄保护我们了。”

秦姝看着身边脸色跟唱戏一般变化莫测的栾玥，心中突然对她生出了几分同情。

他们合欢宗修士虽说看似潇洒，能养面首，但一切依旧是靠实力说话的。

若是实力不够，面对人家的冒犯甚至连打一巴掌回去的底气都没有。

这样看来，还是他们玄天门好。

你情我愿的时候，宗门都睁一只眼闭一只眼，但若是谁想敢胡乱冒犯他人，宗门规矩定会教他做人！

第779章 这才叫真正的剑法

接下来的秦姝发现栾玥和祁占总是悄悄传音，具体说了什么她并不清楚，但却可以看出来他们两人似乎沟通得不怎么愉快。

秦姝也没多问，栾玥自己选择不说，让她憋着就好。

他们三人貌合神离地赶了一天路的时候，突然开始有妖兽出现了。

第一次攻击他们的是一只火鹳，随着它煽动翅膀每一根羽毛都会变成一根箭。

这种程度的攻击秦姝就是站在那里不动他们都攻击不到她，但是她之前答应过栾玥要隐藏实力，所以该演的戏还得演。

她笨拙地在地上打了个滚，躲过了三根羽箭，最终还是有一根箭落在了她的手臂上。

她眼疾手快地贴了个膏药上去，将她完好无损的胳膊包了个严实。

然后故作紧张地看了一眼栾玥，沉声问道：“道友，这只火鹳，实力不俗啊！”

栾玥忍着笑，也用同样沉重的声音说道：“道友，我给你加上状态试试！”

秦姝又转头看向了一旁的祁占，神色凝重地道：“祁道友，我们左右夹击，拼着受伤也要尽快将它拿下，拖得越久对我们越不利。”

祁占看了她一眼，不知道心中在想些什么，但还是点了头。

“好。”

秦姝从自己的储物戒中取出之前自己从游子衿那里买来的残次品灵剑，摆了个不怎么标准的起手式。

祁占将她这些小动作都看在眼中，心中更加相信秦姝的散修人设。

连把好一点的灵剑都拿不出手，还好意思学人家当剑修？

秦姝跟祁占同时出手，但这一次却跟之前的无数次攻击不同，秦姝一个剑招都不敢用，只能用最简单最普通的平刺。

在剑招差点落在火鹳身上的时候，她的手微微一动，剑光歪了一点，擦着火鹳的翅膀而过。

下一瞬火鹳的羽箭再次落下，她再次搞得一身狼狈。

“嘶——”她抱着受伤的那个胳膊倒吸一口冷气，神色凝重地道：“这只鸟太强了！不然咱们还是逃吧！”

祁占看了她一眼，“不必。”

紧接着，取出一把剑挽了个剑花，对着身后的栾玥说道：“玥儿，加点增益。”

秦姝的神识明显感觉到栾玥不自然的一僵，像是起了一身鸡皮疙瘩，但她的普天同庆还是落在了祁占身上。

祁占自信地做了个标准的起手式，才对着身后的秦姝说道：“让你看看什么叫真正的剑法！”

秦姝：“……”

这才是真正的bking……

她跟栾玥互相交换了一个眼神，栾玥悄悄给她传音，“戏演得不错。”

秦姝咧嘴一笑，一切尽在不言中。

看着远处在跟火鹳战斗的青色身影，突然感觉也还不错。

多个打手，省得自己出手了。

一直过去了小半个时辰，祁占才总算将这只火鹳斩于剑下。

秦姝也看明白了，这个祁占应当只有金丹后期的实力，有了栾玥的普天同庆能勉强和金丹巅峰一战。

祁占收起剑又从储物戒中取出一枚满灵丹服下，才上前去将火鹳的尸骸收了起来。

“走吧！”

鉴于方才是他力挽狂澜，祁占自然而然地将自己立在了三人当中的主导地位。

栾玥和秦姝两人互相对视了一眼，起身跟上了他。

一边赶路秦姝还一边在心中琢磨，万一再碰上那些黑金色碎片，她是直接动手还是将这两人打晕了再动手？

停下来休息的时候，祁占隐隐发现了些许不对劲。

这个女修他看不透她的修为，但赶路这么久，她似乎看起来并不累？

秦姝盘膝坐在一旁，视线却落在一旁的空地上，像是在走神。

祁占叫了她一声，“秦道友，想什么呢？”

秦姝回过神来，拧着眉头道：“手臂有些疼，我想看看这四周有没有什么草药。”

一边说着一边起身从一旁拔了两根灵植出来，嚼了嚼就咽了下去。

祁占见状又问道：“我们赶路比较急，你能跟上吗？”

秦姝心中顿时警铃大作，知道自己八成是被怀疑了，赶紧解释道：“是有些费劲，也幸好我临进秘境的时候带了些补灵丹。”

祁占还要开口，就听到栾玥又道：“师兄，你这搭讪女修的法子还真不高明，人家累了也没见你带人家一程。”

祁占似笑非笑地瞥了秦姝一眼，“若是秦道友肯与我双修，带一带倒也无妨。”

秦姝：“？”

她脸色顿时一板，沉声道：“祁道友，还请自重！”

她如今用的这张假面这么不起眼，他也能发qing？

祁占嗤笑一声，“你们散修要什么没什么，还不如跟了我。”

秦姝木着一张脸，瞥了栾玥一眼，传音道：“我能拔剑吗？”

栾玥：“秦道友，你忍一下。”

秦姝冷哼一声，“祁道友若是如此！那我们不妨就此分道扬镳！”

祁占等的就是她这句话，栾玥却被她吓得不轻，赶紧打圆场。

“咱们别内讧了，此处妖兽逐渐多了起来，多个人多点力。”

祁占心里已经定了主意，再往前走妖兽会越来越多。他若是要动手，此时是最好的机会了。

栾玥不擅战斗，那个秦道友也没什么本事，根本不足为虑。

秦姝盘膝而坐，突然感觉到身后似乎有些许异常。

她神识一扫便放下心来，不过一个蠢货罢了。

祁占的手还没碰到秦姝的肩膀，突然一阵热气传来，顺着他的指尖一直疼到了骨子里。

祁占瞪大了眼睛，就见面前的女修缓缓回过头来，冲着他勾唇一笑，问道：“祁道友，忘了告诉你，我是火灵根的修士，跟你恐怕有些属性不合呢。”

祁占赶紧运转灵气到左手上，却发现那团火似乎连带着他的灵气一并烧了起来。

“你……你做了什么！”

秦姝耸肩，“火灵气碰上木灵气，可不就是一点就着？”

祁占立刻拔剑，“收起你的小动作！不然别怪我不客气！”

他的剑眼看着就要落在秦姝的脖子上，却被秦姝躲开了，她看着祁占笑道：“祁道友，打算对我怎么个不客气法啊？”

第780章 你怎么就信了呢

祁占再次出剑，却发现这个女修虽然狼狈，但竟然还是将自己的剑招躲过了。

几次三番之后，他也有些怒了，视线落在了一旁栾玥身上，“师妹，你还愣着干嘛？”

栾玥起身看了一眼秦姝，一道普天同庆落在了祁占身上。祁占身上的气势陡然增高，略一使劲，他的剑竟然让他拔了回去。

秦姝不可思议地看了一眼栾玥，“道友！你！”

栾玥拧着眉头，看着秦姝说道：“抱歉，秦道友，毕竟他是我师兄。”

祁占脸上露出了满意的笑容来，“不错，师兄这些年没白疼爱你。”

秦姝的神色逐渐变得凝重，“你别后悔。”

栾玥站在祁占身边，“不后悔。”

祁占脸上的笑意越来越盛，再次举剑，“枯木逢春！”

秦姝迅速躲闪，却不料被他的剑招打了个正着。

一口鲜血吐了出来，她下意识地想逃走，却被祁占再次闪身拦住，又生生受了他一招。

或许是因为秦姝受伤，祁占感觉自己指尖的火热似乎都没那么痛了。

“师兄，我表现得不错吧？”

祁占抬手揽住了栾玥纤细的腰肢，满意地笑了起来，“不错。”

栾玥又接着道：“这回师兄可以将地图给我看看了吧？”

祁占嗤笑一声，“看什么地图？你将钥匙给了我，我自会带你进去。”

栾玥却眼巴巴地盯着他，“师兄，就给我看一眼嘛，只看一眼，我就将钥匙给你，好么？”

祁占的视线落在她身上片刻，而后手摸了一下他的胸口，一块巴掌大的羊皮纸便出现了。

“看到了吗……”

他话还没说完，原本躺在地上气若游丝的秦姝突然原地暴起，手腕一翻，紫霄白玉剑便出现在她的手中。

手一抬，一道缥缈剑法第一式便丢了过去，剑气所过之处发出一阵沉闷的破空声，而后以猝不及防之势落在了祁占的锁骨之上。

若是仔细对比，就会发现他被伤的地方跟方才落在秦姝身上的剑招一模一样。

祁占身上的防御法器尽数破碎，却依旧吐出一大口黑血。

锁骨直接被斩断，无数细小的剑气在他的体内飞速破坏。

他抬眼看去，一道黑衣墨发的身影站在不远处，手中一柄长剑被她随意拎着，身后是影影绰绰的丛林。

他神色大变，还没来得及收起地图，就见面前的女修以一种恐怖的速度逼近，下一瞬他的地图就落在了她的手中。

秦姝抿唇一笑，“祁道友，这回换我教教你，什么才是真正的剑招。”

栾玥也站起身，整了整身上的衣袍，依旧扯了半边香肩出来，对着他说道：“师兄，瞧瞧你，为何非要将路走绝呢？”

祁占见状也知道她背叛了自己，气得牙痒痒，“我看你当真是不想活命了！那失心蛇蛊的毒，根本撑不到你走出秘境！”

他期待着从栾玥身上看出恐惧与惊慌，却没想到栾玥直接嗤笑一声，“谁说毒一定要出了秘境才能解？”

祁占瞳孔一缩，“你什么意思？”

栾玥抬手摁了摁自己的鬓角，慢条斯理地道：“这不现成的炼丹师？有高阶炼丹师在，解毒丹我都能当糖丸吃。”

祁占脸色苍白地看向了那个黑衣女修，“她……炼丹师？！你不是说她是散修吗？！”

栾玥掩唇娇笑，“姬艳师叔没告诉过你吗？女人的话不可信，越漂亮的女人啊……越会骗人……”

祁占脸上的血色顿失，转过头去看向了秦姝，“你不是散修。”

栾玥没忍住再次掩唇笑得花枝招展的，胸也随着她的动作晃动着，让人瞧着眼花缭乱。

就听她说道：“怎的我说了那么多话，你都不相信，偏偏这一句你就信了呢？”

祁占抿着唇，没有说话。

他这次是栽了。

他抬头看向了栾玥，沉声问道：“怎的？你要残害同门？”

栾玥嗤笑一声，“这时候想起宗门规矩了？怎的你对我下手的时候，没想起这些呢？”

她略一停顿，看着祁占的脸色一阵黑一阵白的，突然又笑着出声：“不过你放心，我是不会对你动手的。”

祁占才刚刚松了一口气，就听到栾玥又接着道：“这里又不是只有我一人。”

祁占的视线再次落在了秦姝身上，这个女人一招就几乎废了他，他根本没有反抗之力，说明她的修为至少要比自己多一个大境界。

那她……元婴中期？还是后期？！武力值这么高的丹修，又怎么可能会是籍籍无名之辈？

她到底是谁？怎么从未听说过？

秦姝手中的剑早就收了起来，此时的她全部注意力都落在了手上的地图上。

这地图似乎是残缺的，从目前得到的这部分来看，似乎是八卦的一角。上边标注了一些特殊符号，秦姝只能认出来一部分，是阵法的符号。

至于其他她认不出来的，也没关系，幸好她有出门带工具书的习惯。

当初在藏书阁拓出来的《阵法大全》这不就派上用场了？

她直接反手将《阵法大全》取了出来，当着他们两人的面儿查了起来。

栾玥看了也是一阵沉默，原本戏弄祁占的心思也淡了几分。

她叹了口气，冲着祁占说道：“罢了，念在你我师兄妹一场的份上，你给我喂了失心蛇蛊，我便还你一味凄清绝欲，接下来就看你的造化了。”

她原本就是合欢宗的弟子，身上带些乱七八糟的药物也实属正常。

这些药物当中要数凄清绝欲最毒，若是在七天之内找不到跟他同样修了合欢道法的修士双修，必死无疑。

祁占看着她步步紧逼，神色也越来越难看。

就在栾玥马上靠近祁占的时候，原本正在认真看书的秦姝突然抬起头来，一道木灵气打出，四周的树上的藤蔓一瞬间伸长将祁占牢牢缠绕在其中。

看着祁占被吊在半空中，秦姝才“啪”的一下合起书，来到了栾玥身边。

“离他远一些，他虽然受了重伤，但若是真存了拼死一搏的心思，你就危险了。”

第781章 最危险的地方就是最安全的地方

这种情况她碰上的不少，有人在明知必死的情况下会自爆修为，临死也要拉个垫背的。

但是很显然，这个祁占没这个心性，又或者他还存着有可能解毒自救的想法。

栾玥听了秦姝这话也是心有余悸，即使秦姝此时已经将祁占捆了起来，她也依旧迟迟不敢上前。

最终她将手上的丹药塞到了秦姝手上，秦姝诧异地挑眉看向了她，就见栾玥讪讪一笑，问道：“你能不能帮我喂给他？”

秦姝轻笑一声，“没点出息。”

当然，话虽如此，她还是拿着丹药上前了。

她抬手掐住祁占的下巴，另一只手指尖一弹，丹药就喂了进去。

而后她下意识地掐了个清洁术，这还没完，她又从储物戒中取了一块帕子出来，将碰到祁占的那只手仔仔细细擦了一遍，连手指缝都不放过。

栾玥将秦姝的所有动作看在眼中，瞧着她这嫌弃的模样没忍住笑了起来。

“是得好好擦擦，仔细去去油！”

秦姝倒是也不在意她的调侃，收起帕子又瞥了她一眼，“走吧。”

这两日发生的一切都是栾玥安排的，也是栾玥说了祁占手中有一块地图，正是因为这块地图她才答应跟祁占一路进秘境。

但是祁占的地图她却从未看到过，到底是真是假她也不知道，故才安排了这样一出戏，试探一下他的虚实。

没想到祁占手中真的有地图！只是现在地图落在了秦姝手中，她甚至连地图上画了些什么都不知道。

听了秦姝的催促，栾玥并未及时跟上，反而回过头冲着她喊了一声。

“等一下！”

秦姝一愣，就看到栾玥回过身朝着祁占的身边跑去。

秦姝没忍住扬起眉梢，她又要干什么？方才喂个毒都不敢，怎的现在又巴巴儿地凑过去了？

只见栾玥将祁占手上的储物戒和储物镯都摘了下来，又抬手摸上了他的腹部。

祁占还有一处储物空间，已经被他彻底炼化，随着他心意所动可以藏在他的丹田里。

这一点栾玥是知道的，所以一开始的地图也只能看他自己拿出来。

“真想不明白，怎么会有人炼化一个储物空间当本命法器？”栾玥感慨道。

祁占的四肢被束缚了起来，裹得跟个蚕蛹似的，此时只能用眼神恶狠狠地瞪着她。

他的灵气在丹田中运转了一圈，下一瞬便剧烈地咳嗽了起来，连带着吊着他的藤蔓都跟着晃动了起来。

栾玥见状吓了一跳，再不敢贪心了，赶紧退后了两步，连防护罩都撑了起来，一脸警惕地看着祁占。

祁占喷出一口鲜血，栾玥赶紧脚底抹油溜了。

“罢了，夺了他几个储物戒也够本了，咱们走！”栾玥最后回头看了一眼挂在空中的祁占，冲他抛了千娇百媚的媚眼。

祁占只能眼睁睁地看着他唯一的解药大摇大摆地走了，他心里恨不得将那两个女人碎尸万段，然而现实却只有无能为力。

很快，他又重新打起精神来。

这个森垚秘境一定不止有他们三个合欢宗修士，他还有七天，或许在这七天他真就能碰上他们合欢宗的其他弟子呢？

他原本就是金木灵根，按理来说，这些缠绕着他的藤蔓根本不足为虑 ，但他的经脉被那个女修的剑气损坏得十分严重，灵气根本无法正常运转。

他抬起眸子看着丛林深处，一颗心沉到了腹股沟。

这片丛林当中有不少妖兽，其中最多的就是鸟妖，他挂在这里跟送到它们嘴边的肉有什么区别？

他的眸色以肉眼可见的速度暗了下去，难道……真的要等死了吗？

就在他心中不忿和痛恨达到顶点的时候，突然眼前一道粉色的迷雾飘了过来。

祁占作为四大邪派的修士，自然认得这是什么东西。

“谁？！”

他一声呵斥，那道粉色的迷雾在即将笼罩他的时候突然停了下来。

紧接着，一道瘦小且佝偻的身形从迷雾中走了出来。

粉色的迷雾，以及白森森的骷髅拐杖，标志着他的身份。

“迷仙老人？”祁占的心再次沉了沉。

迷仙老人在修仙界也算是凶名赫赫，凡是他动手杀了的修士几乎都是死无全尸。

就连他成名的粉色迷雾也不知道是哪个倒霉蛋的气血。

就在他以为自己死定了的时候，迷仙老人突然出手，一道术法打在了捆着他的藤蔓上。

藤蔓之上原本属于秦姝的木灵气已经逐渐消散了，此时就是个普通的灵植。

他这一道术法打上去，藤蔓应声而断。

祁占砸在了地上，气血又是一阵翻涌。

但与此同时，他也看出来了，面前的这位虽然不知到底出于什么心思，但确实暂且没有要他性命的意思。

迷仙老人再次出手，将他身上缠绕着的藤蔓也尽数划开。

祁占的双手能动了，他将自己身上的藤蔓取下来，又从丹田里的储物空间中取出一枚极品培元丹服下。

感受着自己身上的伤势逐渐好转，他才忍不住暗自庆幸，幸好当初本命法器炼化了这个储物空间。

也幸好，他在临进森垚秘境的时候去霓裳阁买了几颗好的丹药，现在正好用来救命。

做完这一切，他才冲着面前的迷仙老人一抱拳，感激地道：“多谢前辈救命之恩！”

迷仙老人神色淡淡地应了一声，就见祁占抬起眸子又看了他一眼，问道：“前辈救了晚辈，有什么需要晚辈做的，只管吩咐。”

路见不平拔刀相助的事儿永远不可能出现在他们邪修身上，更何况面前这位还是杀人如麻的迷仙老人。

他要是只是单纯的好心，自己都能直接原地成佛。

迷仙老人看着他这么上道，也十分满意。

“我跟那个女修有仇。”迷仙老人说道。

他不知道那个女修是怎么找到自己的行踪的，但是在修仙界确实有许多厉害的追踪术法。

为了不被发现，他只能用迷雾将自己团团包裹起来，且一直远远地坠在她身后。

正所谓最危险的地方就是最安全的地方，那个女修也跟他猜测的一样，从未回头看过。

第782章 你怎么偏偏是个男的呢

祁占掐了个清洁术将一身的狼狈清除干净，才看向了面前的老人。

“你一直跟踪着我们？”祁占问道。

迷仙老人微微颔首，祁占眉头微拧，似乎想起了什么，突然抬起眸子问道：“前辈，之前在瀑布跟您动手之人，是否就是这位女修？”

迷仙老人似笑非笑地看着他，却并未直接回答，而是反问道：“怎么？怕了？”

祁占听了这话，逐渐意识到自己应当是猜对了，脸色顿时就更难看了。

他若是早知道这一切，说什么都不会跟这个女修作对。

更甚者，他还会跟她搞好关系，来一场半路情缘也说不定。

他相信，凭着自己的姿色，这些都算不得什么难事。

他的脑中思绪万千，低声喃喃自语道：“这么说来，她应当是玄天门的人……”

那就难怪了，玄天门的修士就跟他们宗门似的，看起来一个比一个低调，但随便走出来一个都不是好惹的。

迷仙老人也微微颔首，“此前她当着我的面用了一招穿云破雨剑，此剑法乃是玄天门剑宗妄剑真人的独门剑法，她应当是剑宗妄剑真人门下弟子。”

祁占面色一滞，瞪大了眼睛，“剑宗？她不是炼丹师么？还解了栾玥身上的毒。”

迷仙老人脸上的神色顿时就更难看了，他抬起头跟祁占四目相对，两人的脸色都不怎么好看。

显然，他们同时想到了一个人。

“秦姝？”

秦姝这些年在修仙界并不怎么显眼，但她每次出现都会让人刮目相看。

渐渐的，众人也都知道玄天门凌虚真人和妄剑真人的爱徒秦姝真人。

“上次听人说她才突破金丹不久，您是元婴期真人，这怎么可能？会不会是认错人了？”祁占合理怀疑他们是不是猜错了。

迷仙老人却冷笑一声，“管她是什么秦输还是秦赢的，这回这个秘境她都不可能出去！”

祁占听了他这话，脸上的肌肉微不可察地抖了一下。

那个女修有多强呢？她轻飘飘一招就几乎废了自己，这一招根本不可能是她的全部实力。

当初迷仙老人也在她的手下落荒而逃，只靠他们两人怎么可能是那个女修的对手？

碰上这种强到离谱的人，赶紧逃跑就对了，怎么还有人巴巴地往跟前凑？这跟主动送去给人家祭剑有什么区别？

他自以为自己的情绪藏得很好，却还是被迷仙老人发现了些许端倪。

迷仙老人斜睨了祁占一眼，冷笑一声，问道：“你可是不相信我们能对付她？”

祁占赶紧摇头，迷仙老人虽然打不过那个女修，但若是想收拾自己，还是很轻而易举的。

“不不不，前辈，晚辈不是这个意思，只是晚辈身中剧毒……若是不赶紧寻了法子解毒，就只有死路一条了。”

迷仙老人思索了片刻，“你先跟本尊走，待日后杀了那女修，本尊自会想法子帮你解毒。”

祁占的眉头皱成了一个川字，他苦笑一声，“前辈，晚辈活不过七日了……”

迷仙老人身上的粉色迷雾突然蔓延了开来，眼中划过一道阴冷，“跟本尊走，她也活不过七日；若是不走，你便活不过今日。”

虽说他给了选择，但这选择跟没给有什么区别？有得选吗？

祁占心中再怎么憋屈，此时也得捧着笑脸讨好道：“前辈您这说得是哪里话？晚辈自然要跟您走了，就是能不能求您……路上若是碰上我合欢宗弟子，替弟子寻一个来解毒？”

迷仙老人应下了，“这算不得什么难事。”

二人离去之际，迷仙老人抬手将此处他们二人的气息全部抹去，才朝着远处追去。

祁占飞得比较慢，迷仙老人嫌弃他的速度，干脆带了他一程。

然而他们两人追了半天，却再没找到秦姝和栾玥的踪迹。

就连迷仙老人也皱起了眉头，“难道说……跟丢了？”

祁占没忍住问了一句，“前辈，您有什么计划吗？打算怎么对付她们？”

迷仙老人瞥了他一眼，“本尊自有安排。”

祁占问了也白问，就老实闭了嘴。

迷仙老人四处都找不到秦姝的踪迹，最终只能无奈停了下来，“罢了，等去传承之地再说吧，她们总归是要去的。”

祁占再次苦笑一声，“前辈，晚辈怕是撑不到去传承之地了。”

迷仙老人瞥了他一眼，指尖一弹，一枚解毒丹就弹进了他的口中。

“这枚解毒丹虽然解不了你的毒，但至少能让你再多撑几日，等去了传承之地，自会遇上你的同门。”

祁占赶紧抱拳道谢，“多谢前辈！”

至于传承之地到底在何处？根本没人知道。

但迷仙老人似乎并不着急，祁占问起，他才轻描淡写地解释了一句，“我在进入秘境之前找人打听过了，这秘境里瞬息万变，想靠自己找准方向根本不可能。但在秘境后期，有钥匙的人找到传承之地，传承之地就会彻底暴露出来，秘境里所有的修士都会得到指引。”

祁占明白了，他们也用不着费劲找传承之地了，就等着后边传承之地出现以后指引他们就行。

两人正说着话，突然迷仙老人朝着一个方向看了过去。

“你的同门。”

祁占眼睛一亮，就见迷仙老人迅速出手，快若闪电。

不过瞬间，就将他的同门拎了过来。

祁占看着站在他面前的同门，眼睛里的光逐渐一点一点消散了。

看他身上的衣裳确实是他的同门，但是他……怎么偏偏就是个男修呢！

这个倒霉蛋正走得好好的，突然被人提溜了过来，整个人吓得脸色苍白。

两脚才刚踩在地上，就弯着腰疯狂干呕。

然而他还没缓过来，就听到耳边传来一声恨铁不成钢的声音，“你！你怎么偏偏就是个男的呢！”

他一愣，抬起头苦笑着道：“前辈，我娘生下我就多长了二两肉，这也不是我自愿的……”

话才刚说了一半，他的视线正好落在了祁占脸上，“祁……祁占师兄？！”

第783章 要你何用

祁占不认识眼前的这位，不过他在合欢宗也算是个风云人物，会被认出来也实属正常。

祁占还没说话，面前这位就赶紧自我介绍道：“师兄！我是巫燕真人门下的弟子双河，入了森垚秘境之后一直找不准方向，走了许久竟然连一个修士都没碰上。没成想我碰上的第一人竟然是师兄你呀！真是太巧了！”

祁占看着面前兴奋的双河，微微闭上眼，平心静气了半天，才又重新睁开眼睛，看着他说道：“你一个人来的秘境？可有人与你同行？”

双河点头，“我跟双叶师妹一起来的。”

祁占眼睛明显一亮，“她呢？”

双河两手一摊，“入秘境的时候太拥挤，我们走散了。”

祁占：“……”

要你何用！

迷仙老人瞥了他们师兄弟一眼，问道：“怎样？能解毒吗？”

祁占摇了摇头，“要女修才行。”

迷仙老人瞬间悟了，他微微颔首，“既然没有，也就没必要留着了。”

迷仙老人缓缓抬起手，双河也逐渐意识到不对劲，下意识地后退了两步。

就在迷仙老人准备出手的时候，祁占突然开口道：“前辈，先留着他，若是实在找不到女修，他也能凑合……”

迷仙老人收回手，意味深长地瞥了他们师兄弟一眼，最终走进了自己的粉色迷雾当中，只留下一句。

“走吧。”

双河死里逃生，看着祁占的眼中满是感激。

“多谢师兄救我性命！往后在秘境中所得全部献给师兄！”

祁占没有说话，跟在迷仙老人身后，朝着其他方向走去。

此时的秦姝扛着栾玥一路按着钥匙的指引寻了过去，还顺路又捡了三块碎片。

五块黑金碎片融合在一起，渐渐有了些形状。

秦姝悄悄用神识观察了一下这块碎片的形状，心中有些疑惑，“怎么……有点像灯罩子的一角？”

这个念头才刚冒出来，就怎么也压不下去了。

一个更为大胆的想法也随之冒了出来，她悄悄将自己压箱底的灯芯取出来，跟这块碎片凑成一堆。

虽然彼此没什么联系，外表看起来也没什么变化。

但是，它们的气息却完美地融合在了一起。

秦姝眼睛一亮心情大好，怪不得此前谢释渊建议她走一趟森垚秘境，无论传承她能不能薅到，只是这些碎片就值得了！

就是不知道这个森垚秘境里到底有多少碎片？她此时手上这一块，估摸着连十分之一都没有。

秦姝心情的变化，也被她肩膀上的栾玥察觉到了。

一开始被秦姝扛着乱飞的时候，她是拒绝的，整个识海里嗡嗡作响。

直到秦姝给她的脑袋上罩了个木灵气的防护罩之后，这种感觉就消失了，剩下的只是享受。

秦姝的速度很快，被她扛着赶路也用不着自己受累，且这么快的速度也不会有人认出她是谁。

一旦接受了这一点，整个人都变得轻松了。

“怎么了？突然心情这么好？”栾玥问道。

秦姝胡乱说道：“约摸是甚少有这样跟美人亲近的机会吧？连我都有些羡慕如今的自己了。”

栾玥没忍住动了一下，秦姝问道：“怎么了？”

“你瘦弱的肩膀硌到了美人的胸。”

秦姝：“……”

她不动声色地抱着栾玥的腿将她往上送了送，栾玥又说了，“现在硌到了美人的肚子。”

秦姝冷酷无情地道：“忍着。”

栾玥才刚叹了口气，突然手中的钥匙传来了一阵波动。

她抬手看了一眼，意识到了什么，赶紧抬起头来，挣扎着道：“快！快！放我下来！”

秦姝还以为她在跟自己闹别扭，就抬手在她圆润的屁屁上拍了一下，“别闹了，赶路要紧，你也不想被人捷足先登吧！”

栾玥的脸上一阵红一阵白的，“你再不放我下来，就真要被别人捷足先登了。”

秦姝一愣，突然意识到了什么，将栾玥放了下来。

栾玥看了一眼秦姝，将玉佩举了起来。

面前的山水画逐渐跟她玉佩上波动的青绿色线条重合，她大致确定了方向，朝着那边一指，对着秦姝说道：“到了！”

秦姝顺着她手指的方向看去，整个人也兴奋了起来。

传承之地！她来了！

即便是无法获得全部传承，她来都来了，总要让她薅一点羊毛的吧？

两人越靠近山水所在的方向就越警惕，秦姝也担心此处会有埋伏。

她若是一个人定然无所顾忌，但现在跟栾玥同行，自然也多了一分顾忌。

两人又飞了大约二百里，距离山脉更近了。

这时候，秦姝突然察觉到了一丝灵气波动。

她眉头一蹙，朝着灵气波动的方向看去。

她能感觉到这股灵气有些熟悉，对方像是刻意暴露出来给她示意的。

秦姝几乎在片刻之间就做出了决定，带着栾玥换了个方向飞去。

栾玥一看她飞偏了，赶紧说道：“飞错方向了！是山的方向，那个地方刚好跟玉佩对上了，传承之地定然在那里！”

秦姝应了一声，“我知道，但那边有熟人，先过去瞧瞧。”

换了方向又是顺风，她的速度更是快得惊人。

待到她站在一个树枝上的时候，灵气波动断了。

“应当就是这里了。”

秦姝才刚四处环顾了一圈，就听到头顶上传来一道声音，“小姝儿，抬头。”

秦姝和栾玥同时抬头，看清来人之后，秦姝还没来得及做出反应，就听到身旁的栾玥以一种极其夸张又兴奋的声音喊道：“温池真人！天呐！真的是温池真人！好帅！比留影上的更好看！”

秦姝：“……”

温池：“……”

温润：“……”

三人皆是一脸一言难尽，最终还是温池没忍住先开了口。

“小姝儿，这位是？”

秦姝轻咳一声，刚要接话，就听到栾玥一脸娇羞地回答道：“温池真人，我是合欢宗栾玥。”

秦姝看她这扭捏的模样也是叹为观止，出身合欢宗的她向来以大胆著称，竟然还有害羞的时候？

而栾玥心中则暗戳戳地想，总算跟温池真人说上话了，回去跟姐妹们有得吹了！

第784章 寻物诀

“合欢宗？”温池诧异地瞥了秦姝一眼，什么时候起小姝儿竟然跟合欢宗弟子搅和在一起了？

至于这个栾玥……请恕他从未听说过。

秦姝对上自家师兄探究的神色，轻咳一声，解释道：“自打进入秘境，栾玥道友帮我良多，也正是有她带着，我才能找到此处。”

秦姝这一句解释，倒是让温池的脸色好看了些许。

秦姝见他神色稍霁，立刻转移了话题，“对了，师兄，你们怎么找到这里的？莫非你们手中也有钥匙？”

温池和温润两兄弟同时一愣，反问道：“钥匙？这个秘境还有钥匙？”

秦姝和栾玥两人听闻此言，心中的震惊程度完全不亚于这兄弟二人。

秦姝更是直接问出了心中的疑惑，“既然没有钥匙，你们是怎么找过来的？”

温润：“寻物诀呀！”

寻物诀，秦姝此前从掌门那里听说过，是温家秘术之一。

掌门曾经提点过她，若是她想将仙人提灯的碎片收集齐全，或许可以试一下这个寻物诀。

她此前从大蛇那处得知，她手中的仙人提灯只有千分一，便没放太多心思在上边。

谁知道入了森垚秘境竟然机缘巧合地收集了十分一，这一下子不就未来可期了吗？！

她看着温池和温润的眸子里亮晶晶的，“寻物诀还能找到这里？”

温池点头，“族中秘术流传多年必定是极为好用的。”

秦姝凑了过去，眼巴巴地看着自家师兄，“师兄，我能学吗？”

温池笑了起来，故意逗她，“你都不认我这个表兄，你觉得呢？”

秦姝的肩膀耷拉了下来，一旁的温润却道：“表妹！我教你呀！”

秦姝顿时兴奋地别过脸看向了温润，“表兄！还得是你！”

温池见有人拆台，不满地瞪了温润一眼，“显眼包！”

温润却不以为意，“表妹不认你，却认了我呀！我教她应该的！”

温池也是这时候才意识到，秦姝似乎真的只认了温润一个表兄，族里其他几位都被她揍了个遍，却没一人能从她这儿得一个好脸色。

不过，他很快就想到秦姝此前跟他说的，师兄比表兄要更亲近一些。

他释然了，瞥了一眼一旁嘚瑟的温润，扯了扯嘴角无声地笑了。

栾玥可没被他们三人之间的波涛暗涌影响到，她此时的脑海中只漂浮着两个字。

表兄？

她看着秦姝和温池那如出一辙的完美侧颜，嘴巴差点咧到了后脑勺。

什么正邪不两立？她现在立刻就可以宣布！往后秦姝就是她最好的朋友！

秦姝并不知道栾玥心中所想，温润将口诀拓在玉简上递给了她。

原本是想让她回去之后再抽空领悟，却没想到秦姝直接原地坐下直接就领悟了。

“这么着急？”温润问了一句。

秦姝正在闭目入定，一旁替她护法的温池随口就应了一声，“你还不了解她么？她定是想着提早领悟了，等入了传承之地可以直接派上用场。”

温润：“……”

他这么一说，还真像是秦姝表妹的做派。

秦姝举一反三的本事在整个修仙界都是厉害的，旁人需要领悟许久的寻物诀，她只用了三分之一的时间便学会了大概。

她睁开眼睛的时候，天还没黑。

一睁开眼就对上了温润探究的神色，“这么快么？还是没成功领悟？今日时间是有些赶了，修习术法也不能着急，等出去了再慢慢领悟也来得及……”

温润正说着话，就对上了温池一脸似笑非笑的模样，他眉头一蹙，问道：“怎么？我说得不对？”

温池笑了，“你果然还是不了解她。”

他师妹一夜之间领悟一套剑法，区区一个寻物诀又算得了什么呢？

温润的视线又落在一旁的师妹身上，就听秦姝说道：“领悟了七成，还有三成细节待我实操几次就差不多能掌握完全。”

温润：“……”

堂兄说得对，他果然不懂表妹。

秦姝未曾起身，就发现他们四周似乎少了一人。

她的神识朝着四周环顾了一圈，最终在不远处的河边发现了栾玥的身影。

秦姝眉梢一扬，问道：“她去那里作甚？”

温池耸肩，“说是闲着无聊，去钓鱼等你。”

秦姝当然不知道这其中还有一个小插曲，就在她领悟寻物诀的时候，温池和温润两兄弟皆在一旁盘膝修炼。

温润看了一眼无所事事的栾玥，好心问她要不要一起修炼。

没想到却被栾玥误会了，她一边扯着香肩半露的外袍，一边含羞地道：“这……就在这里吗？似乎不太合适吧？”

她这反应也提醒了温润，这位似乎是合欢宗的修士。

合欢宗的修炼方式……嗯……

就在他尴尬到从头红到脚趾的时候，栾玥为了缓解这份尴尬，才赶紧逃了。

“我去钓鱼！”

当然，此钓鱼非彼钓鱼。

她是真的在钓鱼，就连鱼竿和鱼钩都有现成的。

只是一直在河边坐了一天，也依旧没有一条鱼上钩。

她心中懊恼万千，怎的当着温池真人的面儿，这样放飞自我？只是有些话说习惯了，脑子还没反应过来，嘴巴就已经说出去了。

她幽幽地叹了口气，心中却也忍不住想。

若是真的跟温池真人的堂弟双修，是不是也算他半个弟妹？

她这边正发散思维着，秦姝突然出现在她身后，“钓了半天，鱼呢？”

栾玥回过神来，正要说话，突然感受到了什么朝着远处看去……

“鱼……这不就来了吗？”

紧接着，秦姝也察觉到了些许灵气的波动。

一道火红的身影朝着她们所在的方向飞了过来，她身后还跟了数道黑色身影。

秦姝一开始没认出来，直到对方站在她面前，那倨傲的小模样不满地瞪着她，她才笑了起来。

“陆锦仙子！好久不见！”

一旁的栾玥直接扔了鱼竿，“唰”地站起身，“陆锦仙子？？”

秦姝看着她这反应，似乎跟此前见到自家师兄时候的模样相差无几，也忍不住有些意外。

怎么？她还是陆锦的粉丝？

第785章 各方汇聚

陆锦见着栾玥这反应，也诧异地看了她一眼。

说真的，这还是她第一次在同性女修面前，感受到这么浓烈的喜欢的。

不得不说，还真叫人怪高兴的。

“你认识我？”陆锦问了她一声。

栾玥抿着唇担心自己再吓着她，饱满的身材都不凹造型了，两手乖巧地交叠在小腹上，矜持地点了下头。

“自然是认识的，您是岁寒真人的师妹！敢问岁寒真人近来可好？”

陆锦：“……”

秦姝：“……”

原来是醉翁之意不在酒。

秦姝有些好奇了，“你们宗门想找到看对眼的修士应当很容易吧？怎么你还……”

她话都没说完，就对上栾玥一双眉眼含情的眸子，“这你就不懂了，得不到的才是最好的。”

秦姝：“……”

说得在理。

她的视线又落在了陆锦身后的二十个黑衣人身上。

四个元婴期修士，十六个金丹期巅峰。

这就是天机阁大小姐出门的阵仗吗？

就这阵容，在这处秘境几乎可以横着走了。

不过看样子天机阁掌门也完全没想过让这位大小姐自己历练，不过话又说回来了，他们已经知晓修仙界无法飞升，还管什么历练不历练的，大小姐开心就好了。

“你们怎么寻过来的？”秦姝好奇地问了一嘴。

陆锦听闻此言明显有些吃惊，“你忘了？我可是天机阁的人，我们天机阁想寻个方向还不简单？”

秦姝再次沉默了，原来这就是传说中的，八仙过海，各显神通。

这样的话，能寻过来的人也恐怕也不止三拨人。

大家都没有急着前去传承之地，定是另有用意。

就在秦姝和陆锦说话的时候，温池和温润兄弟二人也从树上飞了下来。

温池冲着二十个黑衣人当中为首的一位抱拳，“卜灵真人。”

秦姝赶紧看了过去。

什么？卜灵？不灵？怎么会有人叫这名字？

他不是天机阁的吗？若是占卜得不准，还怎么混饭吃？

当初陆离真人算得不准的时候，日子还是很难过的。

对方也回了一礼，“温池真人。”

陆锦看着他们客套，皱了皱鼻子，扯着秦姝的衣袖，将她拉到了一旁。

“走走走，跟我来，我有话跟你说。”

秦姝顺着她的力道跟她来到了另外一边，脚下是淙淙的流水，陆锦抬手输了一道灵气在她脖子上的璎珞上，一道防护罩就将两人都包裹了起来。

陆锦这才皱着眉头问秦姝，“方才那女人是合欢宗的吧？你一名门正派的女修怎么跟她走一起了？”

秦姝耸肩，“她帮了我。”

陆锦依旧不解，“你若是跟她在一起久了，会误了你的名声。”

秦姝勾唇一笑，“名声这东西，是自己立起来的，别人说什么不重要。再说了，她一不偷二不抢的，不过跟几个男修双修各取所需而已，算不得伤天害理。”

她抬手摸了摸自己的脸，“你怎么认出我的？我这张脸还是挺好用的。”

陆锦抬手在自己眼睛上一扯，一道薄如蝉翼的丝织品就出现在她的手中，“我有这个，所有幻术以及幻境在我眼前都无处遁形。”

秦姝忍不住暗自咂舌，这就是大小姐的底气吗？

陆锦见状又道：“罢了，你说得对，别人说什么不重要。”

她想了想，又问道：“你们剑宗那个叫秦眠的，你遇上她了吗？”

秦姝摇头，“大路通天，我们各走一边。秘境这么大，遇不上也正常，只要她不来招惹我，我也不会废了她。”

陆锦又道：“我听我爹爹说，这个秦眠是个剑道天才。她以剑入道，修炼速度飞快，如今已经要摸到金丹的边缘了。我瞧她看着你的眼神不甚友好，姝姝啊，你可得当心了。”

她说这话的时候，忧心忡忡的。

秦姝却抬手拍了拍她的肩膀，“你不说了有了那层纱，所有幻术和幻象都无处遁形吗？不然你再戴上看看？看我如今什么修为了？”

陆锦：“？”

秦姝不提醒，她真没想着看，只知道当初在器宗跟她道别的时候，她已经金丹了。

她麻利地将那层薄纱戴上，秦姝整个人再次出现在她眼前就成了个偌大的能量团。

她……看不清楚。

若是只差一个境界是不会看不清的，那么就只有一种可能。

“你突破元婴了？！”她的嗓音有些尖锐。

秦姝双手抱臂，突然觉得自己那样努力修行或许就是为了在这时候装逼用？

她笑了起来，“我此前不是跟你说过吗？我要不了多久也是元婴真人了。”

陆锦一阵沉默。

她理解的不久是二三十年，结果谁能想到秦姝口中的不久竟然是两三年？

她脸上的神色实在一言难尽，片刻之后，才道：“你们姓秦的都这么厉害吗？”

秦姝摇了摇头，“不，只有我。”

陆锦在上次被秦姝激励之后已经在努力修炼了，此次她爹爹让她来森垚秘境也是对她突破一个小境界的奖励。

可是，她怎么突然觉得自己的努力在别人面前这么不值一提呢？

秦姝看着她脸上浮现的懊恼神色，担心她钻了牛角尖，赶紧出言开解，“陆锦仙子，修行切记勿要跟旁人比较。每个人的机缘不同，修行速度也有快有慢。只有每日比昨日的自己进步，终有一日，就会成长为别人遥不可及的存在。”

陆锦皱着眉头思索了片刻，终于她紧皱的眉头一点一点地松开了。

下一瞬，就听到陆锦说道：“都说过别叫我陆锦仙子了。”

秦姝下意识地反问，“那叫什么？”

“叫姐。”

秦姝：“……”

这还不如叫仙子呢。

陆锦看着她脸上的纠结，不由得心情大好。

“叫一声姐，姐再跟你说个秘密。”

秦姝：“？”

谁能忍着不听秘密？八卦之魂永不停息！

“陆锦姐。”

陆锦脸上的笑容更盛了，抬手在秦姝的肩膀上拍了拍，“不错，既然叫我一声姐，那姐就跟你好生说道说道……那个叫秦眠的手上森垚秘境的信物，似乎……还挺重要的。”

第786章 再说该羡慕了

秦姝一愣，脑海中突然开始回想起自己当初看过的剧情。

在原书中，秦眠进去森垚秘境的时候，确实是有信物的，但是到底是什么东西呢？书中好像并未详细描述。

这会儿见到陆锦一脸神秘兮兮的模样，像是知道些什么。

秦姝便问了一句，“什么东西？你知道吗？”

陆锦双手抱臂，下巴微扬，脸上带着些小骄傲，“当然是知道了，我可是亲眼看到的！”

秦姝顿时就更好奇了，“什么东西？”

莫非也是玉佩？

此前听人说进入秘境的修士当中，至少有五把钥匙。

栾玥手中有一个，还有四枚玉佩不知道在谁手中。

说不定秦眠手中还真就有一个呢？当然，也有可能不止一枚。

就在秦姝大胆猜测的时候，陆锦开口了，“一个手钏。”

“手钏？”

这又是什么东西？

陆锦点了点头，“具体是什么我没看太真切，但是我亲眼看着她将手钏摘下来打了一道灵气上去，手钏在空中盘旋了几圈最终形成了一个空洞的入口。”

秦姝心中一惊，赶紧回过头去看着那片绵延的山脉，神色十分凝重地说道：“你的意思是……她或许已经进入传承之地了？”

陆锦耸肩，“我不知道，不过卜灵真人说了，如果有人进入传承之地，传承之地便会浮现在秘境中所有修士眼前。我们现在还没察觉到任何波动，她还没进入传承之地也说不定。当然……还有一种可能，或许她得了森垚真人的全部认可，直接将传承里所有东西都给她，不让咱们进去了也不无可能。”

秦姝却摇了摇头，“不会，应当是还未进入到传承之地。”

别的她不清楚，但是她记得书中清楚地记载着，当初传承之地出现在众人眼前，全靠大师兄帮她拖延时间，她才最终得到了森垚真人的全部传承。

想到这个，秦姝又疑惑了起来。

对了，怎么还没见到大师兄？和小师姐？

陆锦听了秦姝这话，也是兴致缺缺，“你心里有数就好，这传承谁得去都行，就是别让秦眠得去。”

秦姝一听这话就更奇怪了，“你看样子很讨厌她？”

陆锦皱了皱鼻子，一脸不满地说道：“谁让她自个儿讨人嫌的，去了我们天机阁，还我行我素。都到天机阁了，不好好学算法，只想着练剑。为了躲着师兄们，自个儿偷偷去擎天壁练剑，也不知道她是怎么穿过结界的，那是她能去的地方吗？！还给擎天壁落下一道白痕，都气死我爹爹了，这次若是坏了我们天机阁的气运，估摸着你们掌门亲自出来说情都不好使了……”

陆锦一通吐槽，秦姝听了也是一阵无语。

这不就跟去人家家里做客，却偷摸去了人家后院一样么？

勤奋是不假，但却没选对地方。

“算法也学不明白，不过是个大衍筮法，怎么讲她都听不明白，蔡宇师兄说他愁得都要秃了，第一次碰上比我资质还差的……”耳边依旧是陆锦絮絮叨叨的吐槽声。

秦姝抿着唇，心中百感交集，秦眠作为原女主在剑道的天资是毋庸置疑的。

但是，天才总有适合自己的赛道，这不就相当于让一个物理学家去研究哲学吗？

当初两家掌门商量着要交换弟子，也不知道是不是打着磨炼自家弟子心性的主意？

若是常年累月学习自己不擅长的东西，还一点不得其法，定然要崩溃。

当然，也说明她是一点都没上心啊！

秦姝笑着接过陆锦的话茬，说道：“你资质才不差，就是各有擅长罢了。”

陆锦从来都知道自己的双灵根根值不高，修炼速度一直比不上哥哥和师兄他们。

她从小都是在他们的光环底下长大的，众人提起她只会想到她刁蛮任性，修为差劲，还是第一次有人说她资质不差。

她轻笑一声，抬手搭在了秦姝的肩膀上，“你快别安慰我了，我自己什么样我心里清楚，我也没觉得这有什么不好。人生嘛，一二百年跟七百八年也没多大区别，他们活上千岁的修士整日都在闭关苦修，说不定还没我见识广。有爹爹和哥哥在，我可以任性一辈子，不也挺好？”

秦姝：“……别说了。”

陆锦微微一怔，别过脸睨了一眼，就见秦姝板着脸，麻木地说道：“再说我该羡慕死了。”

如果真能像她说得这样过一生，谁不乐意？

陆锦笑愣了一瞬，便哈哈笑了起来，“不用羡慕，下次出去报姐名字，你也可以横着走。”

秦姝瞥了她一眼，“我现在也可以横着走。”

语毕，便真的横着从陆锦撑起来的防护罩里走了出来。

陆锦的笑声才刚停了一瞬，就没忍住笑得更大声了。

秦姝板着脸走到温池师兄身边，温池和卜灵真人才同时看向了她，问道：“陆锦仙子怎么了？”

秦姝耸肩，“或许想到了什么有趣的事。”

为了避免这两位再追问，她又赶紧问道：“师兄，怎么还不见大师兄？”

大师兄该不会没找对方向吧？这种可能性高达八成！

温池摇了摇头，“不清楚，他和赤羽师妹没跟我们同行。”

秦姝干脆直接取出传讯玉简问一问他们本人，成彦回答得很快，“我也不知道我在何处，顺手宰了三个邪修之后，方向变了两次，干脆等有人进入传承之地我再过去。”

跟秦姝的猜测没有什么太大出入，成彦师兄如今已经元婴后期了，在这里几乎没什么危险。

至于赤羽师姐，她有真实之眼，能勘破幻象和幻阵，应当不至于找不到吧？怎么也没找来？还没回她的讯息。

秦姝难免有些担心，赤羽师姐回族中炼化先祖遗骨之后，修为提到了金丹后期，万一遇上什么元婴期邪修……

秦姝的担忧并不是多余的，此时的赤羽确实遇上了些许麻烦。

但是跟秦姝猜测得不同，对她下死手的并不是什么邪修，而是落云宗……

第787章 别来无恙啊

赤羽身上的羽毛掉了几根，虽然并不严重，但她的神色却也逐渐变得凝重了起来。

这说明……对方已经能破她的防了。

她看向了对面的青衣修士，身上所修习的功法是落云宗的镇宗功法《天人同道》。

再仔细看，对方是元婴后期修士，她根本不可能是对手。

赤羽当机立断，一瞬间便化为原形朝着远处飞去。

火灵鸟一族的速度原本就不慢，且她还觉醒了一部分的朱雀血脉，速度就更快了。

可即便是这样，她依旧被对方轻而易举地追上。

她化为人形，翻手取出一块玉佩，这玉佩是当初凌虚真人给他们准备的。他们凌霄峰的弟子们都有，其中封了凌虚真人的三招，就是为了关键时刻替自己弟子保命。

凌虚真人虽说只是个不善战斗的炼丹师，但是化神期的三招，依旧可以轻而易举地将元婴期秒成渣。

然而，她还没来得及出手，突然一道身形出现在她的面前。

面前的身形看起来有些奇怪，但赤羽看上去却总觉得有些眼熟。

她拧着眉头盯着这个背影，看着她直接挑剑，一招穿云破雨剑第二式，就直接将面前这位落云宗修士的剑招接了下来。

“邀月，别来无恙啊！”女修的头发利落地盘了起来，后脖颈格外苍白。

这道熟悉的声音响起，赤羽瞳孔一缩，视线像是钉在了对方身上似的，将她从头到脚打量了一番。

“颖贞？”对方也认出她来，他的神识从颖贞身上一扫而过，才嗤笑一声，“我还当你活过来了，没想到是转了鬼修？呵呵，不自量力，真以为几年过去你就是我的对手了？我能杀你一次，自然也能杀你第二次！”

颖贞素手执剑，腰杆挺得笔直，双脚却是漂浮在空中的。

“莫要说大话，当年你杀了我，毁我肉身和修为。幸好宗门救了我，给了我这样一个替自己报仇的机会……”她的声音带着几分阴冷，眼神若是能杀人，邀月恐怕早已经死了无数次。

赤羽落在了她的身边，也取出了自己的剑。

“颖贞师姐。”赤羽叫了她一声。

颖贞并未看她，语气倒是温和了许多，“你躲远一些，这里交给我。”

赤羽捏着自己手中的玉佩刚准备说话，就被颖贞再次叮嘱了一句，“周乞前辈说过，这是我的一道坎，我必自己迈过去，不然将会永远止步于此。”

她自己也能感觉到，当年被邀月所杀，这么多年她依旧耿耿于怀。

这件事就像是一根刺，梗在她的心头，每次瓶颈松动，心中都会杂乱不堪，根本无法静心突破。

赤羽将玉佩重新收好，退了回去，“师姐，他必定会死在你的剑下。”

赤羽的语气平平淡淡，听不出什么情绪，就好像是在阐述一个事实。

可就是这样的语气，却让邀月气得咬牙切齿，“你二人都将会死在我的剑下！”

他率先出手，朝着颖贞飘忽不定的鬼影劈去，巨大的光刃落在了颖贞一开始的立足之地，然而颖贞手中的剑却突然从他背后刺出。

邀月脸色大变，迅速抽剑抵挡，却被剑气带着连退三步。

颖贞笑了起来，她也是成了鬼修之后才发现，没有实体似乎才是修炼穿云破雨剑的巅峰。

她没有半分犹豫，第二剑紧接着刺出。

就在邀月准备回击的时候，他的眼前场景却突然变了。

怎么这么多颖贞？！树上，草里，石头堆里……

他晃了晃脑袋，突然想到颖贞如今是鬼修，鬼修最擅长的根本不是什么剑法，而是……精神攻击。

他反应也快，几乎在瞬间闭上了眼睛。

这些都是幻象，只要闭上眼睛，仔细感受四周的动静就不会被她迷惑。

他眼睛阖上，仔细感受着周遭的动静，突然背后一股凉意传来，像是有什么东西趴在他的后背似的……

与此同时，一道声音也像是贴着他的耳朵在说话，“你以为这样就能躲过了吗？呵呵……”

下一瞬，邀月的脑海中浮现出一团血海，他站在海面上，突然一双手从水底伸了出来，殷红的血液顺着这双手蜿蜒而下。

这双手毫不犹豫地抓住了他的脚踝，他全身一阵战栗，手中的剑迅速使出。

而随着他的动作，血海像是被激怒了似的，突然翻涌了起来。

紧接着，无数双手从水下伸出，试图将邀月拖下水去。

邀月黑着脸，在心中开始默念《清心咒》。

随着他越念越快，那些双手非但没有减少，一张张苍白的脸也从水下冒了出来。

钻心的痛顺着他的脚踝传来，他低头一看，就发现一张脸已经啃上了他的脚踝。

该死，竟然还是实体攻击！这疼是真真切切的！痛的不是肉体，而是魂体！

……

赤羽在一旁看着，原本还打算万一颖贞师姐对付不过来，就用师尊给的玉佩出手相助。

却没想到颖贞师姐竟然比她想象中的还要厉害，她只是盯着邀月的眸子，手中的印记缓缓变化，邀月就似乎承受了极大的痛苦。

她放下心来，看来邀月应当不是颖贞师姐的对手了。

突然，原本愣在原地的邀月像是回过神来一般，抬剑刺向了自己的大腿。

疼痛使得他回过神来，看向颖贞的眸子里满是血色。

“颖贞，你！好样的！”这句话几乎是从他的牙缝里挤出来的。

他的长袍也被大腿喷出的鲜血染红，他抬手点了个穴位，还没来得及服用丹药，颖贞就再次出手了。

“你倒是对自己挺狠，但是……我倒要看看，你能捅自己多少剑呢？”

她手中的长剑刺出，在邀月抵抗的时候，她再次发动精神攻击。

邀月如法炮制，捅了自己一剑，再次从她的精神攻击中挣扎出来。

颖贞很是满意，勾唇一笑，“来，继续。”

邀月这回眼疾手快地吞了一枚培元丹，苍白的脸色才稍稍好转了些许，颖贞下一剑转瞬将至。

他咬牙切齿地接下，“那就看看是你精神力先耗尽，还是我的血先流干了！”

第788章 手刃仇人

颖贞师姐冷哼一声，“那就试试看！”

她等这一天已等了十年，今日就是拼着修为受损，她也必须亲手宰了他！

赤羽在一旁看得心惊胆战，随着对战的时间越长，不远处颖贞师姐的身形也逐渐变得透明。

她可以猜到她施展的鬼技对她的神魂也有所消耗，而对他们鬼修来说，神魂才是维持身形的重中之重。

她思索了片刻，突然想到了什么，抬手摸上了储物戒。

手腕一翻，一个玉瓶就出现在她的手中。

赤羽看着前方的背影给她传音道：“师姐，接着。”

颖贞的身体反应比她的脑子反应更快，翻身退后，接住了朝着她丢过来的瓷瓶。

因着赤羽玄天门的身份，她没有半分犹豫，直接拔开瓶塞倒了两颗丹药在嘴里。

待到药力在口中化开，她才意识到这个小师妹给她的竟然是一瓶养魂丹？

曾经在她还是个剑修的时候，丹药对她来说就很紧缺。

后来她成了鬼修，丹药就更稀缺了。

在整个鬼界都看不到多少丹药，几年前有人在鬼界开了个卖丹药的铺子，似乎叫什么霓裳阁？但是铺子里的东西价格极高。

她这种才刚去的小鬼又没多少愿石，哪儿买得起丹药？

赤羽眼看着颖贞师姐的身形又凝实了不少，脸上露出了满意的笑容来。

不错，果然养魂丹给鬼修服用也是可以的。

面前的邀月脸色差到了极点，“竟然还服用丹药？”

这么下去，他定然要被耗死的！

赤羽双手抱臂，嗤笑一声，“你自己都服用丹药了，还不让我师姐服药？”

一旁的颖贞没跟他说一句废话，她此时的心中只有一个念头，宰了他！

有了丹药的加持，邀月的状态越来越差，也越发难以抵挡颖贞的精神攻击。

他逐渐被那一双双苍白的双手拖下血池，血水逐渐没过他的头顶。

他僵在了原地，眼睛缓缓睁开，瞳孔却没了焦距。

而这时候颖贞师姐直接施展鬼技，“尸山血海！”

外加一记，“穿云破雨第六式。”

邀月的元婴被她的剑招劈中，赤羽在一旁吓得不敢呼吸。

突然，空气中传来一道细微的“咔嚓”声。

那白嫩的元婴之上突然出现了一道裂痕，而邀月恰恰在这时候有了苏醒的迹象。

赤羽手中的玉佩再次拿了出来，却见颖贞直接燃烧修为，一道带着血红光影的剑刃顺着元婴之上的裂纹劈下。

元婴碎了，邀月倒在了满地的枯叶之上。

颖贞师姐看着他的身影，硬撑着抬手掐出一道鬼火丢在了他的尸骸之上。

她要他死得透透的！连鬼修都修不成！

待到亲眼看到邀月连个碎渣都不曾留下，就这么彻彻底底地消失在了修仙界之后，颖贞的脸上才难得露出了一抹轻松的笑。

“呵呵，不过如此。”

曾经她不止一次后悔过，若是当初她再努力一些，或许她就能撑到宗门的援兵赶到，她也不会死。

如今亲手杀了邀月，她也算是得偿所愿了。

第789章 传承之地出现了

话音刚落，颖贞像是再也撑不住了似的，脚步一个踉跄，手中的剑撑在地上，她的身形也越发模糊了。

赤羽赶紧上前，从储物戒中再次取出一枚丹药递了过去。

颖贞看着递到手边的丹药神色有些惊讶，“三转还魂丹？”

赤羽点了下头，示意她快些吃药。

颖贞略一迟疑，跟她道了声谢，将手中的丹药服下了。

待到她的身体凝实了许多，气息也稳住了，修为将将稳在了元婴初期。

若不是赤羽的丹药送得及时，她这一次定是要重新跌到金丹期去的。

修行不易，一个大境界跌下去再想升上来，就不是一朝一夕的事了。

且在这森垚秘境当中，若是连元婴修为都没有，恐怕真就与传承之地的宝贝无缘了。

颖贞调整好状态，睁开眼睛，看向了不远处一脸警惕地看着四周的女修。

“赤羽师妹。”颖贞叫了一声。

赤羽赶紧别过脸来，看着她醒了，脸上明显放松了下来，“师姐，你好了吗？我们要赶紧离开这里了。”

方才这里爆发了那样激烈的打斗，恐怕会将人引来，若是不赶紧离开，说不准还有恶战。

颖贞应了一声，看着点了下头。

赤羽化作原形，朝着远处飞去，偏过头就看到一道烟雾一般的身形飘在她身后。

鬼修……似乎在身法上也挺厉害的。

既然两人赶路的速度都很快，她们似乎也不着急了。

颖贞更是直接跟赤羽闲聊了起来，“师妹，你怎么手中有这么多养魂的丹药？”

也不怪颖贞好奇，她当初在玄天门当剑修的时候，手中积分有限，兑点丹药都是抠抠搜搜的。除了必备的补灵丹和养魂丹，其他积分都用来兑换炼剑所需要的材料了，怎么可能会换这么多养魂的丹药？

赤羽轻咳一声，反问她：“师姐，你没发现这些丹药有哪里不一样吗？”

颖贞连想都没有多想直接脱口而出，“你这些丹药要小许多，不过说来也奇怪，药效竟然半点不差。”

赤羽心中隐隐有些小骄傲，但她还是十分克制地回答道：“因为我除了是个剑修以外，还是个炼丹师。”

颖贞：“？”

她依稀记得当年这个小师妹刚刚拜入师门的时候，师尊说过，她是天火灵根。

连木灵根都没有，如何成为一个炼丹师的？

只可惜她才刚拜入师门没多久，自己就陨落了，并未见证她后来的成长，当然也就不知道她怎么还成了个炼丹师？

赤羽像是看出了她心中的疑惑，就笑了笑，解释道：“秦姝师妹给教了我一个法子，虽说要找对方子并不容易，但只要肯尝试还是能炼出来的。您方才服用的那枚三转还魂丹刚好是我不久前才刚刚炼制成功，如今正好用上，也是我与师姐有缘。”

颖贞心中记下了她的恩情，邀月实力并不弱，且这两年也有长进。若不是正好有赤羽相助，这一次她想要杀了邀月，即便是不死也得脱层皮。

“师妹，这次多亏你了，若是日后有什么能帮到你的地方，你尽管开口。”颖贞说道。

赤羽赶紧摇头：“师姐，您无需客气。这次若不是您，只怕我都要死在此处了。”

颖贞知道她是火灵鸟一族的少主，手中自然有保命的东西，她虽然这样说，但自己却不能真就以为如此。

然而她还没来得及开口，突然两人飞在空中的身形停顿了下来，周遭的一切再次经过一次旋转。

赤羽抬头看去，发现她们眼前的方向分明就是他们刚刚来时的方向。

她朝着颖贞师姐看去，颖贞也同样朝着她看了过来。

赤羽刚想说话，突然冥冥之中似乎出现了一股感应，仿佛一股灵气波动一般朝着整个森垚秘境的外围波动了去。

与此同时，一个方向都出现在了他们的识海之中，原本藏在秘境各处的修士，此时全都冒出头来。

颖贞和赤羽看着四周的树冠上陆陆续续出现的四道身影，两人皆警惕了起来。

而其他四人看着赤羽身上玄天门弟子的身份玉佩之后，眉头一蹙，怎么又是玄天门弟子？

此前的那个玄天门弟子留给他们的阴影尚且挥之不去，他们皱着眉头，却不约而同地选择不与玄天门弟子起冲突。

随着一个两个修士飞走，赤羽和颖贞二人也稍稍放下心来。

“师姐，传承之地出现了。”

颖贞轻声应了一声，“咱们也去。”

两人都擅长赶路，原本经过几次地形变动之后，她们此时距离传承之地的距离很是遥远。

但是这也算不得什么问题，只要两人抓紧时间，不过半日就会抵达传承之地。

赤羽也是这时候才注意到不知道什么时候秦姝发给她的讯息，秦姝问她现在何处？有没有抵达传承之地。

赤羽告诉她自己这边发生了一点小意外，过去应当还需要一阵子。

秦姝看着打开的传承大门，蹙起了眉头，“大概还要多久？”

传承之门已经打开，越来越多的修士赶往这里，她没有空间天赋，根本拦不住所有人。

而众所周知，传承里的宝贝是有限的，若是来得晚了，恐怕就只剩下喝汤了。

“大约还要半日。”

赤羽似乎知道秦姝心中的遗憾，便笑了起来，跟她说道：“无妨，命里有时终须有，命里无时莫强求。若是那传承这么好被人带走，又怎会留到至今？从前那些前辈可比我们早来了几百上千年。”

秦姝听她这么一说，也觉得有几分道理，“也好，我跟师兄们先进去探路，你到了再联系我们。”

赤羽答应了下来，最后还不忘跟她说一声，“对了，小师妹，我跟颖贞师姐在一起。”

秦姝看着她发来的讯息也是一愣，捏着传讯玉简别过脸去看向了一旁的温池，问道：“师兄，鬼修也能来森垚秘境吗？”

温池点头，“此秘境只是朝着修仙界方向打开的，不过……鬼修若是能突破元婴期，便能长久地脱离鬼气在修仙界逗留，他们也是可以通过一些渠道来修仙界的。”

第790章 他们哪里争得过你

只不过大部分鬼修都不愿意来修仙界，他们修炼不需要灵气，而是需要鬼气和愿力。

只要愿力够，他们修为晋升得也很快。

有来修仙界的那功夫，还不如去人间呢！给在世的亲人托个梦，让他们多烧点香烛纸钱给自己。

森垚秘境在修仙界诸多未被获取传承的秘境当中都是个大秘境，不仅有修仙界的修士们，鬼界、魔界此次也偷偷来了不少修士。

秦姝听了温池这话，也没忍住皱起了眉头。

“从前以为只需要跟人修争，没想到如今还要跟鬼修争了。”

一旁的栾玥实在没忍住，说了一句，“鬼修？他们哪儿争得过你？”

这丫头该不会事到如今对自己的实力还没有一个清晰的认知吧？

秦姝抬手搭在了她的肩上，咧嘴一笑，“低调。”

连传承长什么样都还没见过，就先立个flag，那不是给自己立门槛儿吗？八成是要坏事的。

秦姝又接着道：“我原本对阵法懂得也不多，能否得到这个传承也无所谓了。”

她这么一说，他们一行人突然就全都无所谓了。

阵法传承他们也都是抱着可有可无的态度，但若是能从传承之地得到些许宝贝，那还是很不错的。

“走吧，咱们进去吧。”

他们一行人不是第一波来到此处的，枪打出头鸟的道理谁都懂。

且他们原本还想着等一等自己人，等大家都到得差不多再去传承之地，却没想到被人抢了先。

依着秦姝推测，第一个进入传承之地的正是秦眠。

她也猜得没错，秦眠仗着自己重生回来带了一部分此前秦无涯留下的记忆，知道森垚秘境的传承必将落入她的手中，便没有半分犹豫地打开了传承之门。

只是她千算万算，也没有算到，这一次进入传承之门将她传送去的地方不一样。

她看着四周陌生的景象，整个人都陷入了沉思。

雪地？怎么是雪地？难道不该是一座宫殿吗？

一阵寒风吹来，她起了薄薄一层鸡皮疙瘩，也说不清是冷的，还是被这突然的变故吓的。

秦眠板着脸，神色十分难看。

什么都变了，她不是秦无涯，无法将秦姝从玄天门赶走。

她不再是剑宗的天之骄子，所有师兄也都不会偏向着她，大家似乎都更喜欢上一世占据了她这具身躯的秦无涯？

她是真的不懂了，莫非……这就是男人更懂男人？

秦姝可不知道她的好妹妹陷入了世纪难题，她只是奇怪才刚进入传承之地，她原本被她搭着肩膀的栾玥，以及走在她左手边的陆锦以及师兄等人全都消失不见了。

她四处打量了一番，发现此时的她正站在一处沙漠之上。

她下意识地取出传讯玉简发讯息给温池师兄，却发现讯息根本发不出去。

她四处看了看，感受着这里的温度，虽然很热，但对她来说还挺舒适的。

她肉眼所及看到的全都是沙漠，秦姝如今早不是刚入修仙界的傻白甜了。

她深谙这个世界是三维的道理，看什么都不能只看一面，她的神识逐渐发散了出去，顺着细密的砂砾缓缓向下，想要看看地底有没有藏什么东西。

这一看，沙漠底下一些黑红的什么东西像是苏醒了，密密麻麻一片，在同一时间朝着地表疯狂涌出。

秦姝下意识地腾空而起，而从她离地的那一瞬间，一团团暗红的东西便从她方才站立的地方涌现出来。

秦姝的神识从地上一扫而过，沙漠之蝎？！

不过瞬间，原本金黄色的沙漠上就覆盖了厚厚一层暗红色。

秦姝啧啧两声，这东西带毒，且会吞食灵气。

若是一时不察被这么多蝎子偷袭，灵气瞬间耗尽，那还有活路？

森垚真人这传承还真是不好拿，一不小心就会送了命。

当然，秦姝不知道的是，原本没人打扰这些沙漠之蝎的时候，它们只会在夜晚三两成群的出现，不会出现大面积暴动。

但谁知道秦姝才刚来到这里，就搞出这么大阵仗，偏偏她的神识范围又广，折腾出来的沙漠之蝎就更多了。

秦姝抬手用灵气捉了一只沙漠之蝎，将它放在自己白皙的手掌心，仔细端详了起来。

体型并不大，长度差不多只有她一根中指那么长。

坚硬的嘴咬上秦姝的手指，却连个痕迹都没留下。

这只沙漠之蝎似乎从未这么屈辱过，愤怒地高高举起尾巴，它的毒刺也径直朝着秦姝的手掌心刺去。

秦姝笑了，一手拎着它的小尾巴朝着远处丢去，一边丢了不忘说一声，“跟挠痒痒似的，小东西，还是回去再修炼几年吧。”

察觉到这些东西虽然数量惊人，但是似乎无法对她造成什么影响，秦姝放下心来。

连防御都破不了，根本用不着浪费灵气不是？

她重新落到地上，双脚踩在众多沙漠之蝎的背上，发出两声“咯吱”的声响。

而随着她的落地，这些沙漠之蝎似乎同一时间找到了目标似的。不过一个呼吸就将秦姝团团裹上，远远看去，她似乎从头到脚都穿了一件黑色的铠甲。

这些沙漠之蝎虽说破不了秦姝的防御，但这么多蝎子挂在秦姝身上，到底也是沉甸甸的一片。

抬了抬手臂，笑了。

“分量还不错？”她随便掐了个诀，手指上的沙漠之蝎一个接一个的往下掉，可是很快就又会被新爬上来的蝎子爬满。

秦姝也不在意，她用新学的寻物诀找了方向，就抬脚朝着远处跑去。

身上的蝎子也压根不管，就当是负重跑了。

这些小东西还会随时随地攻击，对她炼体也有好处，实在用不着浪费灵气。

她不知跑了多久，神识笼罩的范围中才出现了两道气息。

“有人？”秦姝想到自己身边大片的沙漠之蝎为了不连累别人，赶紧换了个方向跑了。

然而让她没想到的是，她跑了，对方却追了上来。

“师兄！那黑乎乎一片是什么？怎么其中好像了有个人形？莫非是什么化形期妖修？！”

第791章 它变强了

“森垚秘境果然名不虚传，才刚进来竟然就碰上了化形期妖兽，咱们此行还需格外谨慎……这么多年过去，森垚秘境的传承都未曾被人得去，果然是有缘由的。”其中一男修感慨道。

他身侧的师弟闻言面色也严肃了许多，盯着远处飞速移动的黑影，问道：“师兄，我们要跟上去吗？”

他们两兄弟修为都算不得高，若是那黑影真的是什么化形期妖兽的话，他们恐怕不是对手。

师兄弟二人同时沉默了，片刻之后，眼看着那道黑影距离他们越来越远，那位师兄才说道：“咱们离这么远，都未被攻击，可见这位许是个性情温顺的，咱们远远地跟过去瞧瞧，或许会有什么意外收获。”

师兄都这么说了，师弟略一思索，也一狠心点了头，“师兄说得对！富贵险中求，咱们远远跟去看看，若是有个万一……”

他手在储物戒上一摸，一枚灵符便出现在了他的手中，“咱们还有这个！”

千里传送符，虽然或许出不了传承之地，但关键时刻真的可以保命。

师兄弟二人拿定主意，就朝着秦姝离去的方向追了过去。

秦姝自然也察觉了，自己怕伤及无辜，想着绕过去，怎么他们还上赶着追了过来？

她无奈地摇了摇头，加快了脚步。

身后两人见着前边那道黑影突然提速，也倍感意外，怎么看样子……那位似乎反倒是有些怕他们？

师兄弟二人互相对视了一眼，也提速追了过去。

就这样，她逃，他俩追。所过之处越来越多的沙漠之蝎从地底钻了出来，整个沙漠都逐渐染成了黑红色。

秦姝跑了大约小半个时辰，天色逐渐暗了下来。

她抬头看了一眼日头，赫然发觉原本西斜的日头竟然一瞬间跃到了地平线？

不对，时辰不对。

她总共也就跑了不到半个时辰，时间怎么会过去这么快？

难道说这里的时间流速跟外边不一样？

秦姝眉头蹙了起来，时间灵根和空间灵根一样稀缺，岁寒元婴期修士，想要将自己带到十七年前都要准备许久。

想要维持这么大的传承之地的时间流速，那该需要多高的修为……

秦姝有一瞬间的愣神，而后她突然福至心灵想到了什么。

森垚真人擅阵法，或许他并不是控制了时间流速，而是……控制了太阳。

她看到的太阳应该是假的，森垚真人只是在他的世界里模拟了一个假的太阳。

秦姝停下脚步，身后追着的两人却像是慌了，慌忙地朝后迅速撤退。

秦姝嗤笑一声，这么怂还敢追？

而此时她身后跟着的师兄弟二人也面色严肃极了。

“师兄，你看到了吗？那道黑色身影似乎变得更大了。”

“嗯！它在变强！”

“我们还敢追上去吗？”

师兄蹙着眉头时刻注意着那道黑影的动向，神色凝重地说道：“先看看再说。”

秦姝的神识朝着后边瞥了一眼，也没去管他们。

她身上的重量越来越重了，她也越来越好奇，看起来一望无际的沙漠底下，到底藏了多少沙漠之蝎？

她有时候甚至在想，如果天上的太阳是假的，日月更替也是假的，那这些沙漠之蝎是否也是假的……

可是随着她身上的重量越来越重，她将脑海中的猜想清除了个干净。

无论此处是什么阵法，这些沙漠之蝎定然是有实体的。

她突然提速朝着自己一开始算出来的方向寻了过去，那两兄弟见状也迅速跟了上去。

又跑了差不多一刻钟，一个城池的轮廓逐渐出现在秦姝的神识范围之中。

“咦？”

怎么有种似曾相识的感觉？

不会又给她来一次攻防战吧？

秦姝一边纳闷，一边再次提速。

待到她站在城池之外看着高高的夯土城墙的时候，她身上那厚厚一层黑色的铠甲迅速从她身上退去，像是碰上了什么克星似的，一瞬间消失得无影无踪。

秦姝的神识一动，覆盖了整个城池，搜寻了一圈也没发现什么危险。与此同时，她的度厄功法也没有任何反应。

看样子目前并没有什么危险，里边即使真的有什么东西，对她来说也不是不能对付。

这样一想，秦姝便大摇大摆朝着城池里走去。

而那两个追过来的修士则远远地看着他们跟了一路的黑色身影，如今身上的黑色褪尽，竟然露出了一个女修的身形来。

一旁的师弟再次问道：“师兄，这是怎么回事？”

“邪修。”

师弟不可思议地别过脸去，看了一眼自家师兄，就听师兄接着分析道：“约莫是万毒宗的修士，只有他们出门在外才会带那么多虫子。”

师弟仔细回想了方才那一幕，隐隐还是觉得有几分头皮发麻。

他们原本还以为是个化形期的妖修，兄弟二人还在思索这是什么妖兽的原型。

然而他们怎么也没想到，那些黑色的外形竟然全都是虫子！

“师兄，万毒宗的修士外出会带这么多虫子吗？”

那么大一片，对战的时候放出来，谁能是她的对手。

只是想想就觉得一阵恐慌，若是多几个这样的修士，他们万毒宗何愁不是修仙界第一门派？

他师兄摇了摇头，“不清楚，我还从未碰上万毒宗的修士。”

这位师弟想了想，还是问出了心中的诸多疑惑，“师兄，你说这位是什么修为啊？控制这么多虫子要耗费多少灵气？之前在沙漠上又没人跟她起冲突，她怎么还一直耗费灵气控制着那些虫子？”

这师兄弟二人也属实命好，要不是秦姝一落地就引走了无数沙漠之蝎，他们两个也不会追了这么久也连一只蝎子都没见到。

师弟一席话成功让师兄沉默了，确实解释不通。

就在他们愣神的功夫，秦姝已经抬脚入了城池。

一脚踏入，便突然起风了。

黄沙漫天，飞沙走石。

如今的秦姝身上没了黑色铠甲，几乎顷刻间便被蒙上了一层土色。

她迅速撑了个防护罩，又掐了个清洁术洗去一身风尘仆仆，这才抬脚朝着城池更深处走去。

第792章 猜对了，有奖励

她的身影逐渐消失在了沙尘当中，一路跟着寻物诀的指引顺着空无一人的街道走去。

远处隐隐约约似乎看到了一座高塔，笼罩在漫天黄沙之中。

秦姝目标明确，径直就朝着高塔的方向去了。

身后两道身影见她动了，也紧随其后。

却没想到这一次，他们才刚走没两步，突然眼前一道赤红的屏障出现在了他们眼前。

两人被眼前的高温逼退两步，却发现原本来时的去路也被人堵上了。

师兄弟二人互相对视了一眼，直接脱口而出，“糟糕，被发现了。”

面前的高温屏障使得他们周遭的空气都逐渐变得扭曲，饶是两人都是火灵根修士，此时也有些招架不住。

“师兄，这女修莫非也是火灵根修士？”

只从火灵气来看，对方就比他们厉害了不止一星半点。

他的师兄没有回答他，反倒是一道女声从他的身后响起，“猜对了哦，有奖励的。”

“什么奖励？”这个师弟下意识地顺着她的话问道。

他师兄一脸无语地瞥了他一眼，有时候看着很聪明，怎的现在又看起来蠢兮兮的？

秦姝的身形从黄沙中冒了出来，她整个人的容颜也变得清晰了。

一个看起来较为普通的脸，就好像丢进人群里都不会被注意到。

她双手抱臂站在红色屏障之外，那道几乎能将他们融化的红色屏障似乎无法对她造成什么影响，她甚至连脸色都没变。

秦姝只是从他们身上一扫，就给这两人定了性。

不是邪修。

不是邪修倒也不必针锋相对，这是所有名门正派的共识。

她的唇角微微上扬，看着这个明显有些单纯的男修说道：“奖励你们……在这圈儿里好好领悟火灵气的真谛。”

一招画地为牢，就可以让这两个偷偷摸摸跟来的小兔崽子，好好思考一下人生。

修为都不到家，还敢跟踪？

两个男修脸色一变，就听秦姝又道：“我都绕着走了，你们非要跟来，那便在此处好好面壁思过。”

话音刚落，她的身形就消失在两人的面前。

师兄弟二人费力地想要破开秦姝设置的屏障，却发现他们根本没法离开。

师弟拿出了那张传送符，却被师兄按下手去，“还不到时候。”

师弟看了他一眼，“那先收起来？等到有危险的时候再用？”

“嗯。”

……

秦姝此时已经来到了高塔之前，高塔看上去十分破败，夯土墙上长满了杂草。

秦姝摸着下巴有些惊讶，“杂草？这里都这样了，怎么会有杂草？”

方圆百里都没一点水份，若不是她有火灵根在这里定然很是难捱。

不对。

秦姝的脑海中突然又有什么东西浮现了出来，她刚刚听到了什么？

那两个修士在讨论自己的灵根，且自己也从他们身上感受到了火灵气。

难道说……来到这片沙漠的都是火灵根修士？

那岂不是说明，他们凌霄峰的几个都在这儿了？

想到这一点，秦姝稍稍松了口气，既然都在这里，那就总有见面的时候。

她走过去从高塔上拔了一根草下来，用手将草茎碾碎，植物的残渣粘在她纤细的手指上，但奇怪的是，她竟然未从这里边感受到一丝一毫的水灵气？

倒是木灵气有一些，却也寥寥无几。

秦姝不再想太多，直接推门而入。

年久失修的木门发出“吱哑”的声响，头顶的灰尘也掉了一地。

秦姝皱着眉头，抬手在鼻尖扇了扇风，下一瞬一个清洁术就落在了她身上。

“师妹，你还挺快。”

秦姝看着盘膝坐在地上的温池，愣了一瞬，“二师兄？”

温池一耸肩，应一声，秦姝突然意识到了什么，赶紧问道：“你不会是幻象吧？”

温池轻笑一声，“那不然……我再说你几件糗事？”

秦姝：“……”

好的，可以确定师兄是真的了。

“你什么时候到的？”她一边说话，一边顺势朝着蒲团坐了上去。

就在她即将落座的一瞬间，一股力道朝着她袭来。

秦姝迅速起身躲开，而后诧异地看向了面前举着摇光扇的温池，“师兄？你真是假的？”

温池白了她一眼，“我倒宁愿我是假的呢！”

秦姝没明白他这话是什么意思，但是她却能感觉到方才师兄攻击她的力道只是为了拦住她。

她四处环顾了一圈，心中提高了警惕，才小心翼翼地给温池传音道：“师兄，怎么了？遇上什么事儿了吗？”

温池叹了口气，指着面前围成一圈儿的六个蒲团，说道：“这些蒲团坐上去就起不来了。”

秦姝瞳孔一缩，怪不得师兄不让她坐，此处果然有古怪。

她又盯着温池打量了一番，果然看到了他屁股底下也坐着一个蒲团，就问道：“所以你现在是起不来了吗？”

温池苦笑一声，“正是如此。”

秦姝摸着下巴，怎么突然觉得这一幕有些似曾相识。

当初在御兽宗的时候，似乎也有几个长老被困在了蒲团上。

她猛然抬起头，对着温池问道：“师兄，莫非森垚真人其实是个魔族？”

温池：“……”

师妹哪儿都好，就是有时候思维有些太跳跃了，他怎么就跟不上了？

“你从哪儿看出来的？”温池问道。

秦姝耸肩，“我曾经见过困住人的蒲团，就在御兽宗。”

温池蹙着眉头还想再问，秦姝又赶紧说道：“这里莫非是要聚齐七个人才能开启传承？”

温池闻言手中的扇子晃了晃，轻笑一声说道：“这儿到底有没有传承还说不定呢！搞不好它其实就是个困阵。”

秦姝摸着下巴，反手又拿出了自己的《阵法大全》，又将自己的蒲团摆在温池身边，盘膝将书放在膝头翻阅了起来。

温池看着她这动作，眉梢一挑，问道：“怎么？莫非你要临时抱佛脚，破了这困阵？”

秦姝轻笑一声，“我倒是想破阵，我也得有那个本事啊！”

她说着话，一张羊皮地图又出现在了她的手上……

第793章 有人来了

温池看着秦姝的动作很是好奇，想凑过去看，但他却被封印在了蒲团上根本动不了，“那是什么？”

秦姝都没抬头看他一眼，就随口说道：“地图啊。”

温池愣住了，“地图？秘境的地图？你竟然会有这东西。”

秦姝摇了摇头，“不是秘境的地图。”

而后抬头对上他一脸探究的神情，说道：“是传承之地的地图。”

温池顿时脸色大变，“你连这个都有？从哪里得来的？”

秦姝抿唇笑了，“自然是有人送上门的。”

她这么一说，温池就全懂了，他在来的路上也碰上了不少黑吃黑的，不过也都被他顺手收拾了。

看着秦姝这轻描淡写的模样，温池忍不住感慨了一句，“你这运气也是真好，既然传承之地的地图在你手中，你且看看传承到底在不在此处？”

秦姝盘膝席地而坐，将手中的地图铺在了地上，才叹了口气对着温池说道：“只可惜这张地图只是个残卷，且……我也看不太懂。”

温池：“……”

他就知道，这秘境存在了这么久也未被人得了去，定然没那么简单。

秦姝打开了手中的《阵法大全》一边翻看着，一边对照地图上的图案。

“这地图或许不是什么藏宝图，我看上边的符号倒像是阵法的标注。”秦姝如是说道。

温池眉梢一扬，就听秦姝又接着说道：“应当只是个避雷攻略。”

“避雷攻略？这又是什么意思？”温池问道。

秦姝看了一眼他身下的蒲团，开口说道：“比如说，根据地图上所说，咱们现在在的这个位置就是个困阵。”

温池：“……”

“这还用说吗？我都亲身体验了！”

秦姝指着地图的边角上的一个土黄色的角落说道：“若是我没猜错，传承之地是按照五行分布的。咱们如今所在的地方是火属性，来到此处的都是火灵根修士。”

温池手中的摇光扇微微晃动，似乎在思考秦姝的说法。

片刻之后，就听到他问道：“那多灵根弟子呢？我还有木灵根呢，怎么没让我去木属性的地盘？”

秦姝耸肩，“不知道，不过根据我的猜测，应当是哪个属性最强就送去哪个属性，也或许是随机的。”

温池微微颔首，像是觉得秦姝说得有几分道理。

而秦姝在说完此话之后，似乎想到了什么，又突然说道：“对了，森垚真人是什么灵根来着？”

师兄妹二人互相对视了一眼，同时吐出三个字，“木灵根。”

秦姝悟了，“走，咱们换个地儿。”

温池两手一摊，“出不去。”

“我有办法。”

秦姝抬手摸了一下储物戒，她万能的木桶又再一次出现在了她的手中。

温池一看她拿出木桶就露出了了然的笑容，“你这法子还真是困阵的克星。”

秦姝又拿出一只毛笔，取了一滴血掺进墨汁里在她四周画了一圈的符文，动作十分娴熟，看得温池那叫一个叹为观止。

“许久不见，你这绘制手法也越来越娴熟了，你该不会真的学了阵法吧？”

秦姝画完了最后一笔，顺手将另一只手中的木桶丢给了他。

“接住。”

温池的手比脑子的反应更快，他一把接住木桶，下一瞬周遭一阵火红的光芒亮起。

须臾之后，红色光芒消散了，温池出现在了秦姝身边。

就见秦姝满意地将笔墨和木桶都收了起来，才说道：“我只学有用的阵法。”

温池啧啧两声，“这次多亏你了，咱们现在去寻木属性的地域？”

秦姝摇头，“我用寻物诀找了过来，按道理来说，这里应当也是藏着东西的。”

温池一愣，也抬手掐了寻物诀。

而后眉头一皱，“为何我什么都没找到？”

秦姝瞥了他一眼，“有没有一种可能，是你学艺不精？”

温池：“？”

秦姝对上温池的眼睛，十分识时务地摸了摸鼻子，清咳一声，说道：“那或许是……这东西跟你无缘？”

温池：“……”

没一句他想听的。

秦姝将面前的七个蒲团掀起来翻了个遍，也没找到什么线索。

她摸着下巴思索了半天，最后突然想到了什么。

反手将自己的傀儡们取出来了七个，放在了蒲团上。

为什么要人坐上去？或许就是重量引起的阵法变化。

可是傀儡们放上去之后，阵法依旧没什么反应。

秦姝蹙着眉头蹲在一旁思索了良久，又突然起身，手中出现了七枚中品灵石。

她还没来得及将灵石装上，突然耳朵一动，紧接着就听到温池提醒道：“有人来了！”

秦姝四处看了一圈，最终视线落在了第二层的楼梯处。

师兄妹二人立刻朝着二楼掠去，才刚到楼梯口就被一道红色的结界拦了下来。

“不行，第一层未破解，去不了下一层。”

秦姝一边说话，一边撸起袖子。

既然没地方躲，那就直接动手吧！

温池看着她这蠢蠢欲动的模样，也是一阵无语。

只见他抬手将一个卷轴丢在了对面墙上，而后拉着秦姝的手腕钻了进去。

随着两人的身影消失，原本空荡荡的屋子里却多了一个壁画。

在漫天黄沙中，一个男修拉着女修的手腕动也不动。

温池还不忘跟秦姝交代道：“你别乱动，小心穿帮。”

秦姝也悄悄给他传音，“放心，我一二三木头人玩得很好的。”

两人才刚消失，一串脚步声就出现在了高塔之外。

门“吱哑”一声被推开，一个光头红胡子的壮汉出现在了他们面前，脖子上还挂了一串白骨珠子。

秦姝看着这架势，就知道……此人八成又是一邪修。

红胡子站在门外将屋子里环视了一圈，最终视线落在了之前秦姝画在地上的阵法上。

这是什么阵法？怎的他从未见过？

红胡子走进来，抬手在地上的墨汁上摸了摸。

此处气温太高，墨汁早就干涸了。

他只是蹭下来些许碎屑，又将手指送到鼻头闻了闻，墨香凝而不散。

可见这阵法是在他来不久前才画的。

第794章 壁画不见了

他并未在蒲团上稍作休息，视线又落在了墙上的两道身影上。

风沙的掩盖之下，画上的两人身形实在模糊，也看不清面容。

红胡子站在壁画前思索了良久良久，秦姝都有些憋不住了，却也不敢在这时候给温池传音。

厉害的修士只要稍稍有一点灵气波动都会发现他们的存在，这邪修若是只有一人也就罢了，她跟师兄两个也不带怕的。

可是……外边还有一群呢……

红胡子似乎没看出什么端倪， 这才又重新走到了楼梯口。

毫无意外，他也被那道结界给拦下来了。

他转过身朝着外边走去，直到他出了门，秦姝才悄悄给温池传音道：“师兄，你说他怎么不坐那蒲团？”

温池略一思索，“或许他想等大家一起坐？”

秦姝一想也不排除这种可能，“这样也好，若是他们坐了反倒省下我一个傀儡。”

紧接着外边再次有脚步声传来，秦姝赶紧消停了下来。

一个接一个的壮汉走了进来，他们一个个膀大腰圆，要么脖子上挂一串白骨，要么肩膀上顶个骷髅。

一开始进来打探情况的红胡子率先开口了，“这里明明有七个蒲团却只有一个蒲团四周有符文，且符文我从前都未曾见过。那边有楼梯，应当能通上二楼，但却被人设置了结界。不知是已经有人登上去了，还是这高塔本身带的。”

“这蒲团可有什么端倪？”为首一黑脸汉子问道。

“没发现，蒲团底下也没藏什么。”红胡子回答道。

黑脸汉子的视线又落在了墙上的壁画上，看了许久，才收回了视线，指着地上的青石砖说道：“将这些砖撬起来！”

然而任凭他们怎么努力，地上的青石砖都纹丝不动。

黑脸汉子的脸色顿时就更黑了，“这地上果然有古怪！”

他身侧的另一修士说道：“大哥，咱们攻击上楼的禁制试试？”

黑脸汉子板着脸微微颔首，“你去。”

“是！”

这人取出法器，掐了个术法便朝着楼梯口的禁制丢去。

整个高塔都发出一阵晃动，但楼梯口的禁制却没有丝毫变化。

众人脸色都很难看，另一位正要上去再试，却被红胡子拦住了。

“大哥，上楼的方法应当就藏在这几个蒲团上，恐怕不是蛮力能破解的。”

黑脸汉子的视线又重新落在了他的脸上，问道：“你有何法子？”

红胡子皱起眉头，摇了摇头，“暂时没有头绪。”

一行七人思索了片刻，最终从屋子里退了出去。

在他们看来，既然没有破解的法子，干脆埋伏在外边，等着黑吃黑就好。

等他们撤了，秦姝才又悄悄地问了一句，“师兄，你说他们怎么都不坐着歇会儿呢？”

温池再次沉默了，片刻之后，他才说道：“好了，我知道了，以后外出行走我会更警惕一些的。”

秦姝给了他一个笑脸，从壁画上跳了出来。

温池紧随其后，“你不怕他们进来了？”

秦姝轻笑道：“打不过就跑呗，有什么好怕的。”

她一边说话，手上的动作一点也没落下，将七个傀儡摆好在蒲团上，又挨个给它们装了灵石。

下一瞬，七个蒲团突然一个接一个的连了起来，光束照在了屋顶上，顺着四周六个柱子渐渐扩散至整个高塔，楼梯口的红色屏障也逐渐消散了。

秦姝见状，赶紧朝着楼梯口跑去，温池紧随其后。

他们才刚迈过楼梯口，秦姝手一招，将装在傀儡上的灵石摘了下来。

两人前脚才刚上了楼，七道身影就出现在了高塔门外。

“大哥，里边有人。”红胡子说道。

黑脸汉子点了点头，“嗯，我知道。”

方才墙上的那个壁画虽说看起来惟妙惟肖，足以以假乱真，但他身上的衣裳款式却是时下流行的，根本不像是早几千年前的衣裳。

红胡子一听他这话，就闭嘴了。

大哥明察秋毫，他们只管跟随。

“大哥，咱们进去吗？”又有人问道。

黑脸汉子略一点头，应了一声，“走吧，进去看看。”

他们再次推门而入，果然发现墙上的壁画不见了。

几人脸上没有丝毫意外，又齐刷刷地将视线落在了蒲团之上，七个奇形怪状的傀儡就坐在上边。

“这是什么？”黑脸汉子问了一句。

红胡子立刻上前查探，看了一圈，发现这些傀儡没有反应，他又尝试着打了一道灵气在傀儡身上，依旧没有反应。

红胡子这才说道：“大哥，这些傀儡没有攻击力。”

黑脸汉子上前一步，想要将这些傀儡取下来，却发现他们像是被黏在了蒲团之上似的，怎么也拔不下来。

他向来对自己的力气十分自信，这次实在太反常了。

他蹙着眉头看了一眼身后，沉声说道：“你们过来帮忙。”

其余六人纷纷上前帮忙，却依旧拔不下来一个傀儡。

红胡子率先松开了手，视线落在秦姝一开始画的那个阵法之上。

“大哥，你说这……会不会是个什么阵法？”

而秦姝和温池两人上了二层，二层明显比一层要小一圈，这里倒是再没有蒲团，而是画满了壁画。

秦姝盯着墙上的画，摸着下巴问道：“师兄，你说这些该不会也是有人跟我们一样伪造的吧？”

温池：“……”

他抬手取出一张空白卷轴，其上的灵气波动十分强劲，一看就知道等阶不低。

就听他说道：“不急，待我试着看看能不能拓下来，如果能拓下来就是真的。”

这回轮到秦姝摇头了，“不必。”

温池又问，“怎么？你知道真假了？”

秦姝点头，“应当是真的，你瞧这里，方才那道红色光束应该照在了这里。”

她指向了壁画上的一角，温池顺着她手指的方向看去，看到了一个火把。

秦姝打了响指，指尖出现了一点红色的火焰。

“既然是火把，自然要点燃了。”

随着她的话音落下，手中的火焰也丢了出去，不偏不倚，正好落在了那个火把之上。

第795章 今日的安全感是师妹给的

温池瞪大了眼睛，看着眼前的一幕，就好像火星落在草纸上似的，一点一点燃烧了起来。

仿佛一张被点着的老照片，随着火焰痕迹的扩散，一张的画出现在了他们眼前。

温池盯着图案看了两秒，突然反应了过来，“地图？！快记！”

秦姝举着留影石瞥了他一眼，淡定地说道：“已经在记了。”

温池沉默了片刻，下一瞬又将他那张卷轴取了出来，“让开！让我拓下来！”

秦姝一听他这话，直接收了手，退后一步将位置让开给了他。

就在这时，楼梯上传来一阵动静。

秦姝眉头一蹙，抬脚来到了楼梯口。

走的时候傀儡来不及收走，迟早会被他们发现端倪的。

只是没想到他们会这么慢，看起来也是不甚聪明的样子。

温池显然也发现了楼梯口的动静，他手下的速度也加快了些许，还不忘对着秦姝问了一句，“师妹，你一个人可以吗？”

秦姝手腕一翻，紫霄白玉剑随即便出现在了她的右手中。

并且撂下一句话，“剑修，不可以说不行！”

温池：“……”

说话间，红胡子就已经出现在了拐角处，“果然是你们！”

他话音刚落，就看到秦姝的唇角微微扬了起来，指尖一弹，一团火就落在了木质的楼梯上。

此处的木楼梯原本有相应的阵法，在火灵气的地域上定然有抗火的属性，但谁知道秦姝此前炼化了地心之火。火焰温度达到了一种恐怖的程度，才刚一丢出去，红胡子等人便感受到一股能将人炙烤融合的火热扑面而来。

紧接着，就亲眼看着通往二楼的楼梯着了起来。

温池也感受到了这温度，硬着头皮问了一句，“师妹，你一把火拦住了他们，不也困住了咱们？”

“我相信师兄，总是有些压箱底的好东西在的。”

秦姝说着话，手中凌厉的剑招已经劈了出去。

“你快些，再不走就又有人来了。”秦姝还不忘催促道。

面前的七个邪修合力抵抗，撑起来的血盾却依旧被秦姝一剑劈开了。

七个邪修们面面相觑，这女修这么猛吗？

只有秦姝自己在心中暗自庆幸，幸好她没有托大，上来就用了浩渺剑法第四式，不然恐怕还真拖不住。

她趁着这几人发懵，赶紧又挥出两招剑招。

很快，她的灵气就被剑招完全抽空，她抬手吞下一把满灵丹，突然想起自己之前见到流云的金轮。

她或许也可以趁着此时尝试一下，剑招在挥出去之前都是成形的，剑气被灵气锁住，所以从挥出到消失都是一定的。

但若是她在挥出剑的时候留一个口子，吸收四周的火灵气，岂不是也可以威力大增？

她这么想着，下一剑就挥了出去。

秦姝眼看着红火的光刃落在对方再次撑起来的血盾上，这一次血盾并未跟此前一样破碎，仅仅只是晃了晃连个裂缝都没有。

邪修们大喜过望，黑脸大哥说道：“她撑不住了！老二老四，你们负责进攻，其他人跟我一起发起攻击！”

温池听了这话，再看向自己只拓了一半的地图，顿时也有些着急上头。

正要拿出法器助秦姝一臂之力的时候，就见秦姝再次挥出一剑。

这一剑当着众人的面缓缓增大，中途不仅破了老二和老四的进攻，还击碎了他们撑起来的血盾。

秦姝咧嘴一笑，“不错，果然有用。只是……仅仅这样……还不够。”

她抬手取出一滴鲜血涂抹在剑刃之上，下一瞬再次挥剑而出，有了她血液的锁定，其中的灵气和剑气就更加稳定了。

越来越多的灵气填充进她的剑招，顷刻间便迎风见长，剑刃从血盾中直直切了过去。

原本站在中间的邪修老七被一切为二，整个人脆得跟张纸一样。

血液顺着其他六人的脚下缓缓流过，最终“滴答”一声从楼梯掉落在一楼的青石地板上。

这一声像是将其他人激活了似的，齐刷刷地抬头看向了站在二楼楼梯口的秦姝。

秦姝却直接收回视线，偏过头对着一旁的温池问道：“还没好？”

“还没，你还能宰两个。”温池头也不抬地说道。

这么多年过去，他从未有一刻如现在这般对他师妹有这么清晰的认知。

一对七，她非但毫发无伤，还杀了一个。

真没想到，今天的安全感竟然是师妹给的。

温池这句话无疑也点燃了邪修们的怒火，“弟兄们！给老七报仇！”

他肩上的骷髅头摘了下来，下一瞬便仿佛活过来了似的，白色的骷髅头下出现了一个黑色虚影。

他肩上带着的是他孪生弟弟，那一年他转修无情道，杀了跟自己从小长大的弟弟，并且将他祭炼成法器。

孪生弟弟跟他心意相通，这法器他用得顺手无比。

他将自己身上的灵气逐渐输入到白色骷髅当中，只看到那个黑色虚影越来越凝实，甚至逐渐开始出现五官和轮廓了。

秦姝见状索性直接收起宝剑，双手迅速掐诀，一个金色的印记逐渐出现在她的手中。

在黑色虚影朝着她的方向扑过来的时候，她手腕一翻，将手中的金色印记推了出去。

印记缓缓落下，却正好砸在了黑色虚影的头上。

刹那间，光芒大作。

黑色和金色的光芒互相交织，就仿佛白天和黑夜交替的黎明。

秦姝又吞了一把满灵丹，还准备再接再厉，下一瞬一只大手便拉住了她的手腕，“走！这里要塌了！”

秦姝别过头看去，就见到温池一脸严肃的神色。

他手中捏着一张白色的卷轴，屋顶的地图却已经彻底消失不见了。

她松了口气，顺着温池的力道跟他一同来到窗口处，一跃而下。

才刚跳出窗户，他们便惊讶地发现外边不知何时起竟然又有人围了过来，此时都不约而同地朝着他们两人发起了进攻。

温池大骂一声，反手取出一个法器拉着秦姝坐了上去，加快速度朝着远处飞去。

第796章 你的运气总是比我好一些

秦姝回头一看，却发现依旧有人紧追不舍。

她一剑挥出，便拉着温池跳上了她的剑，“跟我走。”

师兄妹二人配合得十分默契，秦姝一拉，温池便跟着去了，手一招将自己的飞行法器收了起来。

“师兄，做好准备，让你看看什么叫做速度。”

秦姝话音刚落，她的剑突然提速，顺着风的轮廓上下翻飞，不过眨眼之间，便跟身后的众人拉开了距离。

温池蹙着眉头，沉默的空档还一直在想，她为什么能飞这么快？是不是师尊偷偷教她什么绝学了？

她有三个师尊，若是一人教她一些，她保命的手段定然要比旁人多得多。

温池这么一想，突然觉得自己或许也可以再拜个师尊了？

秦姝一路飞过去，直到她的灵气再次耗尽，早不知道蹿出了多远。

原本跟在她身后的修士看着前方那一骑绝尘的身影，也再没了想要追上去的欲望。

秦姝这才落下去，服下一枚满灵丹，盘膝坐在了沙漠之上。

此时阳光才刚刚从地平线跃出来，地面的温度也逐渐升高。

温池感慨道：“还真是三十年河东三十年河西，谁能想到当初拜入宗门的小萝卜头能成长到这一地步呢？”

秦姝仰头看着他，并未接他这话，而是直接问道：“卷轴呢？拿出来看看。”

温池也正了神色，时间紧迫，他们得赶紧找到地方才行。

他抬手摸了一下储物戒，白色卷轴就出现在了他的手中，他指尖一点，卷轴上的封印便解开了。

他随即蹲下身子，将手中的卷轴打开平铺在了秦姝面前。

秦姝见状也将她手中的那一小块羊皮地图拿了出来。

今日见了温池拓地图的过程，她突然意识到，或许她手中的这块地图也是别人拓出来的？

她将两块地图放在一起，卷轴拓下来的地图有些过于大了，但还是隐隐能看出其中的联系。

她手中的火灵气地图的边缘正好有一团土黄色，跟他们揭下来的这张地图对上了。

她抬头看向了温池，问道：“师兄，卷轴能缩小吗？”

温池点头，一道灵气打上去，地图逐渐缩小。

秦姝将它翻了个方向，然后将自己手中的一小块羊皮地图放了上去。

“这里是重合的，咱们现在得到两块地图了。”

温池蹲在她身边，看着地图，神色难得有些凝重，“我们现在去土灵气那边？”

秦姝点头，“嗯，我有预感，想要找到真正的传承，就得将整张地图拼起来。”

温池以手扶额，清晨的阳光照在他的侧脸上，留下一道好看的光影。

“也怪不得这么多年都没人能得到传承，五块地图恐怕早都不知道散落到何人手中了。”

秦姝将两张地图卷在一起，站起身来，看了一眼自家师兄，笑了一声，说道：“无妨，一切都是冥冥之中注定的。那些得了地图的人，也终将会回到这里。”

温池沉默了片刻，才又看着她感慨道：“你如今越来越像师尊了……”

秦姝耸肩，“走吧，时间不等人，去晚了可是连口汤都没得喝了。”

温池两手撑在膝盖上站了起来，嘴上却还不忘说道：“你这速度若是都能去晚了，恐怕也没几个人能喝上汤的。”

秦姝没跟他说这些，想了想，跟他说道：“师兄，咱们恐怕得换一副样貌才行。”

温池赞同地点了点头，方才那么多人亲眼看着他们跑了，若是再遇上都是麻烦。

他掐了个法诀，将移形换貌的法器激活，换了个容貌。

待他别过头去再看向秦姝的时候，他整个人都沉默了。

“小姝儿，你确定……你要这样？”

只见秦姝的脖子上挂了一长串拳头大小的珠子，秃头大胡子，身形高大，一个胳膊都能顶旁人大腿粗。

若是让秦姝后世的朋友们看到，定要高呼一声，“沙师弟！”

秦姝瓮声瓮气地问道：“如何？我看起来是不是不怎么好招惹的样子？”

她本来是想变个猴，但是转念又一想，在这里碰上个猴脸的妖修恐怕比自己如今这模样还要更显眼一些。

她话音刚落，就看到了如今只到她小腿高度的二师兄，彻底沉默了……

“师兄，你确定要这样？”

二师兄变幻成一个粉妆玉砌的小娃娃，头上扎了两个髻儿，任谁都无法将她同玉树临风的温池真人联系起来。

温池倒是对他如今的模样十分满意，“这回恐怕不会再有人能认出我了。”

秦姝点头，“这倒也是。”

温池又问道：“咱们往哪边走？”

秦姝抬手指了一个方向，“那边。”

温池：“你确定？”

秦姝点头，“我们方才从那边过来，根据地图上的困阵方向，我们现在大致在这个方位，往东走就是了。”

说着，她又冲着温池咧嘴一笑，“除此之外，我还掐了个寻物诀，方向错不了的。”

温池正要掐寻物诀的手停了下来，“罢了，跟着你走就是了，你的运气总是比我要好一些。”

修仙界最重要的就是虚无缥缈的运气，无迹可寻，也无处可查。

运气到了，修为一日千里，运气若是到不了，一个筑基就能拦下无数人。

改头换面的师兄妹二人换了个方向再次朝着远处飞去。

温池为了不被人认出来，又重新换了个飞行法器，看着一望无际的沙漠逐渐有了尽头，他一张稚嫩的脸上才总算露出了笑容来。

“师兄，快到了！”秦姝提醒道。

温池也点了点头，“去了那边就全靠你了，我没有土灵根。”

秦姝自信地道：“无妨，我有。”

温池瞥了她一眼，“话别说太满，若是我没记错，从前你的土灵根根值可是三个灵根当中最低的。”

秦姝冲着他挤了挤眼睛，笑着说道；“你也说了，那都是从前，如今的我简直强的可怕。”

经过十几年的成长，她的三灵根早就成长为天灵根了，这一点根本不足为虑。

就在他们的飞舟即将越过沙漠飞向大山的时候，突然不远处有什么东西逐渐从地底下爬了出来，拦住了他们的去路。

第797章 阵中阵

秦姝仅仅只是扫了一眼，就认出了拦在他们前方成片的黑色影子。

正是她刚进入沙漠时，试图攻击她却无果的沙漠之蝎。

“这些低智商的虫子真是麻烦，明知道连我的防御都破不了，还非要来拦路。”秦姝感慨道。

温池诧异地别过头看向了秦姝，“之前你遇上过？这些虫子难缠吗？”

秦姝表现得比他还要惊讶，“你没遇上？”

温池两手一摊，“没有。”

秦姝蹙着眉头道：“怎么你们都没碰上？”

想到之前被自己困住的师兄弟二人，他们一路追来也并未被这些沙漠之蝎阻拦。

难道说……整个火灵气地域的沙漠之蝎都冲着自己来了？

秦姝沉默着，一旁的温池又问道：“你还有碰到别人？”

秦姝摇头，“半途有人跟踪我，已经被我用画地为牢困住。这些沙漠之蝎，攻击力不强，此前我看它们破不了我的防御，就任由它们跟着，没有出手。”

温池闻言彻底放松了下来，秦姝看着远处逐渐汇聚成形的黑色屏障，别过头看了一眼温池，问道：“师兄，咱们直接冲过去？”

温池打了个哈欠，“听你的。”

秦姝得了自家师兄的信任，咧嘴一笑，将飞舟的速度提升到了最快，显然打算直接撞过去。

在即将穿过黑色屏障的那一瞬，只见飞舟的四周突然升腾起一团火红的防护罩，飞舟的速度也再度攀升。

温池躺在甲板上的动作都没变，只见到漫天的火焰迅速扩散开来，紧接着便是一股虫子烧焦的味道扑面而来。

秦姝站在甲板上回过头去，看向了身后的黑色屏障。

只见原本的黑色屏障中央出现了一个巨大的洞，火星和黑烟朝着四周迸发，看起来倒是也有几分壮观。

她“嘿嘿”一笑，“还真当我是好欺负的？”

话音刚落，一股泥土的清香便涌入她的鼻尖，看来他们应当是来到土灵气的地域了。

秦姝回过神朝着前方看去，大片的山脉一个连着一个。

她掐了个寻物诀，又盯着地图看了半天，最后锁定了一个方向，驱使着飞舟飞了过去。

还未飞出十里地，原本悬浮在空中的飞舟就开始摇摇欲坠了。

原本躺在甲板上摆烂的温池迅速坐起身，下意识地操控着飞舟朝着地面落去。

“此处有重力限制，想要飞过去怕是不行了。”温池说道。

秦姝也感受到了，她的双脚刚落在地面之上，一股磅礴的大地之力就涌入了她的双脚。

这久违的土灵气浓郁程度，还真是让人心情愉悦呢！

温池四处看了一圈，这里虽说是山，但一眼望去也没几棵树。

太阳此时已经偏了西，能看到地上的泥土裂开了斑驳的裂痕。

“看样子我们只能用身法赶路了。”秦姝说道。

温池收起飞舟应了一声，直接顺着她的话说道：“你带我一程。”

秦姝：“？”

温池：“你不是有缩地成寸？”

秦姝认命了，一把将缩小版的温池捞了起来，夹在胳肢窝踩着缩地成寸朝着远处走去。

温池看着四周一闪而过的场景，认命地闭上了双眼。

早知道会这样，他说什么也不会化成这模样的，然而这世间并没有早知道。

秦姝的速度根本不慢，没过一时半刻，她就停了下来。

温池感觉到她不动了，才睁开眼睛问道：“到了吗？”

秦姝摇头，突然低头瞥了他一眼，没头没脑地问道：“假设我们赶路的速度是每个时辰六千里，大山的速度是每个时辰五千六百里，我们什么时候才能从这片山中走出去？”

温池一愣，就见秦姝指着四周的大山，无奈地说道：“我就知道没那么简单，这些山竟然是移动的。”

温池思索了片刻，从储物镯中取出一把高阶飞行符递给了秦姝，说道：“不然贴个飞行符试试？”

秦姝的视线落在了飞行符上，刚准备伸手去拿，似乎想到了什么，神色突然变得胜券在握了起来。

她将温池放在地上，盘膝原地而坐。

“怎么？你还有别的法子？”温池看着她脸上的神色，也有几分好奇。

秦姝瞥了他一眼，笑着道：“既然运动是相对的，那我们原地等着山自己走过来不就可以了？”

温池：“？”

这样似乎也行？

两人盘膝打坐，突然地底下一阵波动传来，秦姝睁开眼睛，迅速从原先的地方移开，就看到一个穿山甲破土而出。

也幸好她躲得快，不然屁股定然要遭殃。

穿山甲见到攻击失败，绿豆大小的小眼睛一闪，便要钻入土中准备下一次进攻。

然而脑袋才刚钻进土里，就被秦姝一把揪住了尾巴，拽了回来。

“想跑？”

温池瞥了一眼秦姝，见她没有杀了这只妖兽的意思，也没放它走的打算。

正琢磨不清她的想法的时候，又有一只穿山甲来袭，同样被秦姝擒获了。

就这样，他们一直等到了四只穿山甲自投罗网。

直到温池坐上了四只穿山甲拉车，他才忍不住对着自家师妹比了个大拇指。

她可真是懂得物尽其用的。

穿山甲在泥土中穿梭的速度非常快，想要让穿山甲去他们想要去的地方也十分简单，只需要在前边钓一块土系晶石就行。

这玩意儿秦姝多得是，当初睿明师兄送了一大堆给她。

随着距离地图上标记的地方越来越近，也多了几道属于人类修士的气息。

秦姝看着地图上的符号标记，别过头对着身边的温池说道：“师兄，要当心了，我们这次冲出地面，怕是要进入阵中阵了。”

地图上的标记是阵中阵，这两个符号对应着幻阵和杀阵。

温池叹了口气，“阵师的秘境是整个修仙界公认最难得到传承的，我早有心理准备。”

他话音刚落，四只穿山甲就朝着地面钻去。

秦姝在冲出地面的那一瞬间，也松开了控制住四只穿山甲的手，并且将那块土系晶石奖励给了这四只任劳任怨的穿山甲。

温池看着面前四四方方的地坑，又瞥了一眼在一旁争抢晶石的穿山甲。

“这底下有个地宫，咱们下去看看？”温池提议道。

秦姝摇头，幻阵和杀阵加持，她哪儿敢乱走？

第798章 度厄功法偏心了

温池眼看着秦姝将手塞进妖兽袋里薅了一把，一只小松鼠被她拽了出来。

想到她这只小松鼠的本事，温池也笑了。

破幻鼠这时候不就派上用场了？

小小睁着迷迷糊糊的大眼睛朝着四处看了看，还没理清楚状况，就听到秦姝问道：“小小，这底下的地宫是幻阵吗？”

小小黑亮的眸子落在地坑之下，眸子里玄奥的图案也一点一点被点亮。

片刻之后，它的眸子恢复到正常，扬起小脑袋冲着秦姝吱吱叫了两声。

温池歪着脑袋看着她们一人一鼠，问道：“她说什么？”

秦姝来到地坑的边缘，说道：“她说，这地宫中有幻阵，但地宫确实是实物。”

“要下去吗？”温池问道。

不知什么时候起，他们师兄妹二人之间，秦姝不知不觉地占据了主导地位。

秦姝连犹豫都没犹豫，就直接说道：“来都来了……”

她话音刚落，便一马当先跳了下去。

在重力作用的加持下，她坠落的速度逐渐加快，很快底下便传来一声巨大的撞击声，紧接着便看到一阵尘土飞扬。

温池听着这动静也是一阵无语，自从师妹炼体之后，真是越发任性了。

他压根不知道，这点高度在秦姝眼中根本算不得什么。

她在宗门小世界当中陪两位老祖宗的时候，从那么高的悬崖上跳了无数次，跟那个悬崖比起来，这里至少没有岩浆。

温池向来是个稳妥的，只见他取出一把匕首，一边在四周的峭壁上借力，一边朝着坑底滑落。

随着他们两人的身形从地坑边消失，四周陆续又有人冒了出来。

“师姐，有人下去了，咱们怎么办？”

“我跟阿德的联系没了，咱们先看看再说。”

阿德是她训练已久的寻物犬，跟她很有默契，这次突然没了联系，连个讯息都没送回来，可见地下的形势已经超出了他们能应付的范围。

其他人有跟他们一样观望的，也有打着在此处黑吃黑主意的……

秦姝不是不知道他们的存在，但是在她看来，这一群连坑底都没把握来的胆小鬼，又能有何把握从她手中黑吃黑？

温池落地的时候，秦姝正双手抱臂在底下等着他。

看到他的身影，还不忘冲着他喊一声，“师兄，你跳下来，我接住你。”

温池：“……”

他固执地自己一路滑到底部，环顾了一圈四周，视线略过秦姝砸出来的大坑，又逐渐落在了地宫大门上。

地宫的大门已经开启，由此可见，敢于探索的勇士也不止他们师兄妹二人。

“走吧？”温池说道。

温池说话的时候，秦姝的视线正好落在了地宫大门上空的牌匾上。

上书三个大字：无极宫。

“这么大个宫殿，总不至于再让我空手而归了吧？”秦姝喃喃自语道。

温池笑了起来，“也是，进了传承之地这么久，连根灵草都没捡到。”

秦姝的视线缓缓下移，最终落在了牌匾下边挂着的一块八卦镜上。

“这里怎么会有块八卦镜？”

秦姝有些纳闷，反手取出一颗灵果塞进小小手中，问道：“小小，你且看看，那八卦镜有没有什么猫腻？”

小小还没吭声，温池就先皱起了眉头，“什么八卦镜？我怎么没看到？”

秦姝惊讶地低头看向身边，对着温池问道：“你看不到？”

温池摇头，他真的没看到什么八卦镜。

此时小小的声音也在秦姝的识海中响起，“姝姝，小小也没有看到镜子。”

秦姝惊讶地挑眉，下意识地运转起藏在双眸的紫气，一双黑亮的眼睛瞬间蒙上了一层紫色的薄纱，身上的气息也变得若有似无了起来。

这一次她看得更真切了，那牌匾下确实挂着一面八卦镜。

秦姝飞身前去，一道灵力打在了挂八卦镜的细线上。

八卦镜从空中掉落，秦姝身形一闪，刚好将八卦镜拿在手中，又退回了温池身边。

手中沉甸甸的重量传来，那古朴的花纹一看就知道是有些年代了。

她将手中的八卦镜递到温池面前，“师兄，你这回能看到了吗？”

温池看着这面暗金色的八卦镜，一张稚嫩的小脸逐渐变得郑重。

“师妹，大门变了。”

秦姝抬头看去，就发现原本朝东开的大门突然变得虚幻，一阵清风拂过，彻底消失在他们眼前。

而一面朝西南方向开的大门又重新出现在了他们面前，秦姝借助紫气再看了一眼，又运转了一番度厄功法，发现似乎没什么异样，心中稍定，才道：“师兄，我先进去看看？你在这里等我？”

温池知道她是怕里边有什么意外，但他当师兄的怎么可能让自己师妹独自一人进去？

他不擅阵法，若是分开了，他还真不一定能再找到她。

“不行！我跟你一起去，就算有什么意外，我们两人一起也能多个帮手。”

秦姝想到这地宫的不同寻常，也答应了下来，“那就一起进去看看吧。”

她上前推开了沉重的大门，门不知道是什么材料的，异常沉重。

她推了半天也就推开了个缝隙，只能一人侧着身子挤进去。

两人刚进去，还没来得及打量四周，身后的大门又缓缓关上了。

秦姝和温池两人的心头同时一沉，连忙回过身尝试着拉开门，却发现大门根本无动于衷。

两人互相对视了一眼，心中都明白，这次若是不能找到出路，想原路返回也是难事。

“罢了，既来之则安之，先进去看看再说。”秦姝如是说道。

她随遇而安的本事向来一绝，危险与机遇向来都是并存的，至少……她已经得到了一把八卦镜了。

她把玩着手中巴掌大的八卦镜，输了一道灵气进去，就发现八卦镜的镜面上浮现出一道薄薄的紫色光芒。

她想了想，将八卦镜对上了面前的亭台楼阁。

却发现镜子里的景象跟肉眼看到的根本不一样。

眼前金碧辉煌的大殿变成了一个黑漆漆的洞口，宛若一道深渊巨口，随时能将他们吞没。

秦姝摸着下巴思索了片刻，才道：“进去看看？”

温池也看到了镜子里的画面，再听到她这话，顿时眉梢一扬，“明知山有虎，偏向虎山行？”

秦姝耸肩，“有没有虎还不知道呢，就是在刚刚那一瞬间，突然度厄功法开始运转了。”

温池闻言再次沉默了，他能说什么？说度厄功法偏心吗？

只给自家师妹转，不给自己转？

当然，这也说明，这份机缘跟他无缘了。

第799章 度厄功法从不会出错

自家功法什么作用温池心中也清楚，它不会无缘无故自主运转，定是有什么预警。

这套功法他们温家用了上万年，从来不会出错。

也正是因为如此，温池瞥了秦姝一眼，直接点头应下了，“既然如此，那就进去看看吧。”

秦姝正有此意，就应了下来，抬脚迈上了台阶。

随着宫殿的大门打开，她的神识也钻了进去。

但是很快她就又发现，她的神识受到了限制，进入大门的神识也都在一瞬间龟缩了回来。

秦姝叹了口气，看样子只能自己亲自进去看看了。

她跟温池对视了一眼，抬脚毅然决然地走了进去，温池紧随其后。

然而才刚进去，他就发现原本站在他身前的秦姝不见了。

温池无奈地叹了口气，果然，跟他猜测的一样，这个机缘跟他没什么关系。

明知道这里有问题，也明知道机缘不是他的，温池也不敢再胡乱走动，干脆直接盘膝坐了下来。

他就原地等着，等师妹得了好东西，他应当也就能出去了。

不然，他在这里胡乱摸索，搞不好还会帮了倒忙。

秦姝跟温池从同样的门里走进去，不同的是，温池现在坐在金碧辉煌的大殿上，而秦姝则进入了一个黑暗的甬道。

脚下有些潮湿，四周的墙壁上也都沾着些许水汽。

隐约还能感觉到头顶的洞穴顶上有水珠掉落，而那些水珠都在秦姝远超常人的感知力之下轻松躲过了。

甬道里没有风，秦姝大概可以猜到甬道的那一头没有出口。

秦姝的脑海中思绪万千，突然间一个念头从她的脑海中冒了出来。

她现在该不会进入到了森垚真人的坟墓中了吧？

也不怪她胡思乱想，实在是这里的环境真的有些太像墓室了。

她摸了一下储物戒，从中将她的夜照拿了出来。

以她为中心的一小团亮了起来，她抬脚接着朝前走去，走了不出二十步，一道门就出现在她面前。

石门紧闭，秦姝上前一步尝试着将木门推开。

然而她才刚靠近，门上那些繁琐的花纹突然就亮了起来，紧接着原本平整的甬道突然上下两头都冒出了两排地刺。

地刺呈锯齿形，如同犬牙交错，将秦姝夹在中间。

她头顶上的那根地刺在碰到她脑袋的一瞬间就崩断了，秦姝摸了摸自己毫发无损的脑袋，心中越发觉得自己当初选择学了铁头功是多么正确的一个选择了。

在看着前路被一根根地刺阻挡，秦姝手腕一翻，一把铁锤出现在了她的手中，手臂一挥，眼前的地刺就齐刷刷地自中间断裂。

一股劲风席卷而过，连带着这些断裂的地刺一并砸在了石门之上，发出一声巨响。

石门上的暗纹就仿佛短路了一般，发出一阵忽明忽暗的光芒，却没再有什么动静。

秦姝收起铁锤走了过去，抬手放在了石门之上，想要将石门推开。

然而，在她手碰上石门的那一刻，另一道光亮再次出现了。

秦姝看着石门上突然亮起一个四四方方的格子，其上是土灵气的波动。

紧接着就看到格子上又出现了几条线，将整个大格子分成了三十六个小格子。

秦姝一愣，该不会是要她破解什么棋局吧？她对下棋还真不怎么精通……万一也给她弄出个什么珍珑棋局一样的东西，这门她还真有可能进不去了。

等了片刻之后，再看向面前的小格子，却发现小格子并未增多，一直是三十六个。

那就不怎么像棋盘了，棋盘不可能只有这么点格子的。

就在秦姝奇怪的时候，突然土灵气再次变化了起来，只见石门上逐渐有文字出现了。

“陆？叁？伍？”

……

秦姝悟了，什么棋局不棋局的，原来是数独啊！

她就知道，学阵法和算法一样，都是要以数学为基础的。

当年班主任说过，学好数理化，走遍世界都不怕。

班主任诚不欺我，何止全世界，就连她来了修仙界也照样用得上。

若是下棋，她可能不会。

但若是数独……她敢说句大话，恐怕整个修仙界都找不出第二个人比她更擅长的了。

她自幼在福利院长大，没有什么其他娱乐设施，小时候总以将报纸中间的数独剪下来推算为乐。

就面前这个数独，她甚至都不用过多思考，心中就已经有了答案。

怪不得度厄功法提醒她这里有机缘，若考验都是这种难度，跟送上门有什么区别？

她抬手将用自己的土灵气将答案填了上去，森垚前辈也并未为难她，才刚写上去，石门就发出“咔嚓”一声，像是被人从里边打开了锁。

石门也缓缓打开了，秦姝操控着夜照飞过去查探了一番眼前，发现里边的路从泥泞的土路变成了青石板路。

只有幽幽一条小道，直通黑暗当中。

说来也奇怪，青石板两边的黑暗像是能吞噬无数黑暗一般，任由夜照怎么照都照不亮。

秦姝也是艺高人胆大，同时她也相信一个懂得数独的高智商修士，不可能费这么大劲儿将他们骗进来，就是为了杀掉他们。

她迈过门槛，眼中的紫气缓缓运转，隐藏在黑暗中的东西也逐渐出现在她的眼中。

晨起的紫气是天地间的一股浩然正气，什么邪祟在紫气之下都无处遁形。

秦姝也是这时候才看清楚，隐藏在黑暗中的并没有什么机关和怪物，反而摆着一个个雕塑。

离她最近的雕塑是一个人修，双手背在身后，隐隐能从他的肩头看出来，他的身后藏了一把剑。

人族之后是一个小小的雕塑，看上去倒是跟她在无尽海遇上的齐六有些相似，应当是矮人族。

再下一个是尖尖耳朵的精灵族，再往后……

各种各样的种族修士都以千奇百怪的姿态立在此处，在她的视野边缘处，她似乎看到了振翅高飞的朱雀、以及遨游天地的鲲鹏……

第800章 看不见的雕塑

再往后似乎还隐藏着什么雕塑，但那些都脱离了秦姝的视线范围，她目前根本看不到。

若是寻常修士见到这阵势八成吓得都不敢再往前了，但秦姝却似乎不受影响似的，接着朝着前方走去。

她的脚步落在青石板上，每一步都像是被丈量过似的，一分不差。

森垚真人搞这么大阵仗，怎么也不可能就这么轻松让自己走过去。

果然，秦姝才刚走没两步，一个巨大的身影从远处的黑暗中缓缓走出。

他身形高大，秦姝与之相比才不过勉强到他的小腿长。

秦姝见状顿时倒吸一口冷气，该不会让她跟这位打吧？

随着远方的黑影走出来，四周突然亮起了一排排昏暗的长明灯。

巨大的雕塑身形一个个都露了出来，但他们的容颜却依旧隐藏在高处的黑暗当中。

然而此时的秦姝还顾不上这些，因为……她隐隐感觉到远处走来的那道身影锁定了自己的气机。

这还算不得什么，更难受的是这道身影竟然还携带了一定的威压，她不清楚这位到底是什么修为，但这威压对她还真有一定的影响。

甬道中异常安静，只有远处雕塑走来的脚步声。

这一声声仿佛踩在了秦姝的心口上，她能明显感觉到自己一身实力似乎都用不出来三成。

这还怎么打？这不上来就被碾压了吗？

度厄功法怎么搞的？这种难度也让自己进来看看？

可是她很快就又想到了当初温池师兄教给她度厄功法时曾经说过，度厄功法永远值得信赖，在他们温家修习度厄功法的数万年时光里，度厄功法从未出现过什么差错。

秦姝摸着下巴思索了起来，难道说……还有什么被她遗漏了？

“一对一的情况下，我很难是它的对手，若是能有人来帮我就好了。”秦姝低声叹了口气。

她这个念头才刚冒出来，突然身旁再次传来“咔嚓”一声。

秦姝的神识比她的视线还要再快几分，她的神识飘了过去，竟然看到一旁又一个雕塑动了。

秦姝心中“咯噔”一声，怎么可能？一个雕塑都够要她命了，再来一个还让不让人活？

此处秘境限制元婴期以下才能进入，这种强度的试炼，就算是出窍期过来，也够喝一壶了。

然而就在她的神识落在雕塑之上的时候，秦姝突然察觉到了一丝异样。

她一愣，神识顺着人修雕塑的身子钻了进去。

很快，她竟然发现她居然跟这个雕塑建立了联系！

也就是说，这个雕塑是她可以操控的。

秦姝顿时大喜过望，果然！森垚真人也是给她留了帮手的！

秦姝的神识又尝试了一旁的矮人族和精灵族，最终发现还是操控人修更简单一些。

人修雕塑是个剑修，而秦姝也是个剑修，只有用人修雕塑能释放出她的全部实力。

秦姝盘膝坐下，操控着人形雕塑走了出来。

两具高大的雕塑面对面而立，几乎是对方抬手的瞬间，秦姝也操控着剑修雕塑拔剑出招……

雕塑的威压对她有压制，但对雕塑却没有。

她不过略微适应了一下，就逐渐学会了操控这个大家伙。

这种感觉还挺特别，雕塑的手臂就好像是她手臂的延伸，且她虽然修为是元婴中期，但神识却早已经达到了元婴巅峰。

再加上这个雕塑是个剑修，秦姝只需要将自己的剑道施展出来就对了。

另一边温池坐在原地打坐，他原本盘膝而坐的大殿里的香炉突然冒出一阵烟雾，下一瞬温池身边的场景就变了。

紧接着，温池瞬间睁开了眼睛。

他一张稚嫩的脸上写满了错愕，只因为……他的度厄功法竟然也开始运转了。

度厄功法一旦运转，要么大吉要么大忌。

此时他略一感受，就知道自己的机缘也到了。

待他回过神来，就看到自己眼前的场景发生了变化，他像是站在了一处佛堂，四周全是各式各样姿态万千的佛祖菩萨与十八罗汉。

温池一愣，虽说他暂时也没有想找道侣的打算，但是他更没想过要拜入佛门啊？这又是怎么一回事？

他想要起身查看，却发现自己根本站不起来，这种感觉跟当初被困在蒲团上的时候一模一样，区别只是现在他的屁股底下没有蒲团。

他只能被迫再次尝试用神识查探四周，这一查……他竟然也发现自己的神识似乎能与面前的雕塑建立某种联系。

眼前的场景瞬息万变，温池如今也学会了不动如山。

他稳坐在高台之上，看着在自己的操控之下，其中一个罗汉雕像缓缓步入了场地中央，对面似乎有人在跟他对弈。

这种感觉他再熟悉不过了，他素来擅长对弈，只是这一回对弈，他手中的棋子换成了雕塑罢了。

他操控着罗汉使用印记，以及术法，对面似乎是个剑修。

随着双方的交手，温池逐渐陷入了沉思。

也不是他多想，实在是对面那人用的剑法似乎有些像是小姝儿的浩渺剑法？

再加上小姝儿刚刚确实也进了这扇门，该不会……在对面跟他对弈的其实是秦姝吧？

温池手上的动作慢了下来，秦姝也察觉到了对面黑影的招式，处处透着她家师兄的气息。

温池正想着要怎么跟秦姝交流的时候，就见对面那个剑修拿着剑在地上写下两个字，【师兄？】

秦姝这一动作也启发了温池，他的罗汉也蹲下去用手指在地上抠出来两个字：【是我。】

秦姝见到自己猜对了，唇角逐渐飞扬了起来，赶紧操控着剑修雕塑再次写下一行字，【师兄，借过。】

温池没明白，就在地上画了个问号。

秦姝赶紧写道：【你的雕塑挡住了我的去路，我要过去。】

温池瞬间明白了，看来他们两人现在经历的不是同一个场景。

【你过，我不动。】

若她的对手是旁人，秦姝或许还得留个心眼，可是那人是她师兄呀！还是最疼她的二师兄，秦姝自然默认是森垚真人给她放水，开开心心地收回神识，大摇大摆朝着前方走去。

一直走到路的尽头，那个对上她剑修雕塑人的黑影都没动一下。

第801章 不必拘泥于形势

秦姝最后一次回头看去，唇角也逐渐露出一抹弧度。

果然，二师兄靠谱的时候还是很靠谱的。

她一直来到路的尽头，那些雕塑越来越大，一整个笼罩在黑暗当中，任由她如何运转紫气，也窥探不到上半截。

秦姝早就习惯修仙界这种神神秘秘的东西，既然不让她看，她干脆也就不看。

直接抬手推开了面前的黑色石门。

随着秦姝退场，温池面前的场景再次转换。

依旧是对弈场，只是这一次他对上的不再是秦姝的雕塑，而是真真切切的修士。

就拿面前这人来说，他身上穿着的衣裳正是落云宗弟子服饰。

温池眉梢一挑，他这是阴差阳错地被森垚真人划到自己人范畴里去了？

温池疑惑归疑惑，面对落云宗弟子却丝毫没有手软。

他借助雕塑一连收拾了十个修士之后，突然发现自己竟然可以同时操控两个罗汉了！

这种感觉还真挺好，只是动一动念头傀儡就可以去帮自己打斗，怪不得修仙界那么多炼制傀儡的。

而秦姝在推开石门之后，来到了一处四四方方的屋子里，屋子里有三扇门，分布在不同的墙上。

秦姝的视线从三道门上一一划过，其上分别标着火木土三个属性标志，除此之外别的什么提示也没有。

看样子，是要让她选一道门进去了。

也不知道选定一道门之后，其他两道门还在不在，是否可以重复进入。

但是她也不敢赌，必须要选一条不会后悔的路。

她摸着下巴仔细思索了片刻，若是寻常时候她定是要进入火属性标志的门的。

因为她火灵气最强，且火属性攻击力也是最强的，是提升实力的最佳选择。

但是这一次，她却推开了有木属性标志的那扇门。

只因为，森垚真人是木灵根，他留下来的传承也十有八九是跟木属性有关。

秦姝指尖微微用力，石门便被推开了。

一道绿色的光芒顷刻间便包裹了她的全身，那感觉就仿佛置身娘胎当中似的，舒服异常。

源源不断的生命力冲刷着她的身体，一个呼吸都使得全身的细胞充满了活力。

这就是生机勃勃的木灵气吗？

秦姝抬脚踏了进去，待到她身边的绿色光芒逐渐散尽，她才发现自己如今竟然是凌空而立。

她的脚下以及四周都是漆黑一片，她抬眼朝着四周看去，发现自己四周悬浮着大大小小的绿色光点。

这种感觉倒是有些像她当初第一次引气入体的时候，她抬手触碰上距离自己最近的小绿点，却发现这绿点并未如她猜测的那样进入她的身体。

秦姝眉头一皱，再次尝试着将这团绿色光点吸收，却依旧不得其法。

“假的吧？难道说这东西压根不是木灵气？”

秦姝再次陷入了沉思。

如果不是木灵气的话，那么绿色的光点还能是什么呢？

四周的一切似乎都静止了，包括时间。

秦姝维持着这样的动作许久许久，突然想到了什么，瞬间抬起头，视线落在了这漫天的绿色光点之上。

不是木灵气的话，难道说是神魂？

秦姝抱着试一试的态度，尝试着用神识将这一团绿色光点拖入自己识海当中。

才刚进入识海，秦姝甚至还没来得及做出任何反应，突然她的那一绺分魂直接张开大嘴将这团光点吞了。

秦姝沉默了，她承认她最近是没顾上提升神魂之力，养魂大法也许久未练了，但是她的分魂就这么如狼似虎吗？

秦姝再次操控着神识将外边的绿色光点拖进来了几个，看着分魂一口一个将他们吞了个干干净净。

她仔细观察着分魂的变化，却发现它竟然跟没事人似的，没有长大一丝一毫，也似乎没什么不适。

不知过了多久，就在秦姝的神识又抓了几个绿色光点进来的时候。

这一次分魂却并未再吞下它们，而是突然嘴巴一张吐出一团混沌的灰色气团。

这突如其来的变故着实吓了秦姝一跳，她下意识地就控制着自己的神魂进行防备。

然而，就在她准备动手之际，那个混沌的灰色气团逐渐长出了鼻子眼睛。

秦姝仔细盯着它，就发现那个气团的五官也越发明显了。

像是个中年人。

秦姝顿时瞳孔一缩，该不会是森垚真人吧？

终于，那团模糊的气团睁开了眼睛。

那一双眸子看了过来，似乎隔着万年，秦姝略微有些失神。

那道人影开口了，“本尊的神魂破碎，在此地温养数万年，今日得以恢复，倒是比本尊预想的时间还要早些时候。你这小辈，倒是有几分本事。”

秦姝一听他说话这腔调就知道又是个老祖宗，赶紧冲着对方行了个稽首大礼，“晚辈无意间进入此地，若有打搅，还请前辈见谅。”

那道人影的视线落在了秦姝腰间的八卦镜上，“你既然能看到八卦镜，就算不得误入。”

秦姝明白了他这话的意思，自己能进来这里，是被他选中的。

毕竟当初在进入无极宫的时候，二师兄和小小都看不到这面八卦镜。

虽然不知道他设置的条件是什么，但想来八成跟唤醒他有些关系。

秦姝想了想，就直接问道：“前辈，晚辈能替您做些什么吗？”

“外边那些绿色光点都是本尊的残魂，你能否帮本尊全部收集起来？”虚影缓缓说道。

秦姝一听就来了精神，来任务了！

她一口应下，“这简单。”

她再次将外边离得远的绿色光点都拖了进来，分魂再次一口吞下，然后嚼了嚼，吐到了虚影身上。

秦姝：“……”

虽然是这么回事，但是你能不能做得稍微收敛点？

被前辈看到还不知道要怎么想呢！

她瞥了一眼虚影，赶紧说道：“此分魂是晚辈不久前才祭炼出来的，还请前辈见谅。”

虚影瞥了她一眼，“无妨，本尊活了无数年，怎么会跟你这小娃娃一般计较。你只需帮本尊恢复神魂，不必拘泥于形势，待到本尊恢复神魂，定然不会亏待你。”

第802章 时候未到罢了

前辈都这么说了，秦姝就如同得了免死金牌一般，也不再藏着掖着。

她将所有绿色光点都抓了回来，那股属于大能的气息，让她原本活泼的识海都老实本分了下来。

秦姝看着面前的虚影越来越凝实，外边残留的绿色光点也越来越少。

终于，她将最后一个绿色光点拖了进来，外边彻底变成了漆黑一片。

秦姝看着自己识府当中多出来的那道身影，也没敢吭声。

就在一旁静静地看着对方恢复实力，直到对方缓缓睁开眼睛，秦姝才巴巴儿地上前问道：“前辈，您感觉如何？”

“不错。”言简意赅的两个字，却透露着几分满意。

秦姝松了口气，想了又想，才问道：“前辈，您就是森垚真人吗？”

虚影缓缓点了下头，“嗯。”

秦姝紧张的同时，一颗心顿时也跟着兴奋了起来。

森垚真人都在她识府里了，这个秘境她是不是多少能分到一杯羹？

“前辈，若是方才晚辈推开了火属性的门，是不是就见不到您了？”秦姝心中一直想着另外两道门，如今本尊就在她面前，她自然少不了一问。

森垚真人瞥了她一眼，“你不会打开另外两道门的。”

秦姝惊讶地睁大了眼睛，“这您也知道？”

森垚真人唇角微微扬起，秦姝竟然从他的脸上看出了两分得意，“那两道门，你推不开。”

秦姝：“……”

还以为是个多选题，没想到说来说去还是单选。

就在秦姝暗自吐槽的时候，森垚真人又开口了。

“不过……第一次选对，和第三次选对得到的奖励却是截然不同的。”

秦姝被他这样一说，顿时再次兴奋了起来。

奖励不同？

“敢问前辈，晚辈能得到些什么奖励呢？”

森垚真人只是淡淡地看了她一眼，“奖励你不是已经得到了吗？”

秦姝一愣，看着自己空空的两手，心中严重怀疑自己是不是被森垚真人给糊弄了。

她拧着眉头对上森垚真人的视线，就见他似笑非笑地看着自己。

秦姝突然就悟了，低头看了一眼自己的手，比之前大了一圈。

原来！她的神魂竟然比之前大了足足一倍不止。

再看她的分魂，虽然大小还是那么大，但神魂强度却强韧了不少。

原来如此，在分魂吞下绿色光团的同时，森垚真人的神魂也被自己吸收了不少。

如果这就是他所说的奖励的话，秦姝其实还算满意的。

森垚真人又道：“本尊的神魂已经恢复，若是你能帮本尊再寻个躯壳，本尊定有重谢。”

秦姝：“？”

她赶紧说道：“前辈，晚辈知道您是个远古大能，但是夺舍这种事……是会遭天谴的。”

森垚真人白了她一眼，“本尊只是想找到自己的身体。”

秦姝松了口气，抬手拍了拍胸口，“这样就好，这样就好！前辈您的身体在何处？晚辈这就去帮您寻！”

森垚真人抬起眸子看了秦姝一眼，这一眼似乎能将她的神魂看透，“你不是已经有地图了吗？”

秦姝：“……”

原本还以为地图是什么寻宝图，没想到找到最后竟然找到的是这位前辈的身体？

若是换个人来，可能都有些接受不了。

但秦姝却接受良好，毕竟白双都能从万年前的冰棺活过来，森垚真人保存好自己体魄用于苏醒也没什么说不过去的。

“晚辈手中的地图只有火属性和土属性，其他地方一概不知啊！”秦姝想从森垚真人这里得到些启示。

谁料，森垚真人竟然直接说道：“那是还不到时候，等到了时候，地图自然会到你手中。”

秦姝：“……”

她微微颔首，装作无欲无求的模样，说道：“既然前辈这样说了，晚辈自会尽力去寻，只是……晚辈的实力实在有限，若是被人捷足先登，晚辈也属实没法子。”

森垚真人的虚影明显有一瞬间的僵硬，片刻之后他才对着秦姝说道：“罢了，本尊手中有一物，你拿去吧。”

他话音刚落，秦姝的神魂就被从自己的识府中赶了出来，秦姝一阵无语。

怎么又是这样，自己的神魂被人从自己的识府中赶出来，这一个两个鸠占鹊巢都学得不错。

不过很快，她的视线就落在面前不远处的地方。

原本没了绿色光点只剩下一团漆黑的虚无，此时却出现了一个散发着盈盈宝光的东西。

秦姝一招隔空取物，那宝物就落在了她的手中。

她定睛一看，眼神突然变得奇怪了起来。

这……看起来像是一个手钏？

她依稀记得，当初进入传承之地之前，陆锦曾经告诉过她，秦眠手中有一个手钏。

此手钏是那个手钏吗？

秦姝略一思索，便再次厚着脸皮进入了自己的识海。

森垚真人看着她的身形，眉头一蹙，还不待他开口，秦姝就赶紧问道：“前辈，您还有给过旁人手钏？”

她这样一说，森垚真人也陷入了沉思当中。

良久，他才缓缓叹了口气，“你倒是提醒了我，当年我在神魂破碎之前放出去了无数信物，其中最重要的就是一个手钏……这么多年过去，沧海桑田，也不知道还有几个信物存在于世……”

秦姝仰着头，看着那道身影，再次追问道：“您有两个手钏？”

“嗯。”森垚真人缓缓点头，“这两个手钏是一对。”

他的神色看起来有些迷离，似乎是陷入了回忆当中，“只是没想到，一个被我万年前送出，一个却留到了今日。”

秦姝如今也明白了，森垚真人送出去的信物只是给自己留了一线生机，而修仙界的众人却是想得到他的传承，笃定他已经陨落了。

至于上一世秦眠在得到此地传承的时候，到底有没有救过森垚真人，她不清楚，书中也没有详细描写。

不过，这一世手钏既然落到她手中一个，她又费心费力替森垚真人凝聚起了神魂，这个奖励她说什么也要争一争了。

从木属性的房子退出去，外边通道又是一阵变化，片刻之后，一条笔直的甬道重新出现在了秦姝面前。

只是这一次……起风了。

第803章 羡慕两个字我已经说腻了

一缕细风从秦姝的鼻尖划过，她抬头看向风来的方向，便知晓这一次通往外界的出口打开了。

秦姝抬脚顺着甬道朝着外边走去，随着她的离去，身后的一切布置都逐渐化为虚无。

直到眼前出现了一片光亮，她轻轻笑了一声，终于要出来了。

也不知道师兄出去了没有，在这里边传讯玉简用不上，传音符也点不亮，只能大概靠掐算得出他暂时没出什么意外。

就在秦姝踏入光亮的一瞬间，只见一道黑影也跟她一起弹了出来。

她的视线循着黑影看了过去，就见到她家二师兄一身狼狈的跌倒在地。

在他跌倒的时候还下意识护着手里抱着的东西，就好像得了个不得了的宝贝似的。

嘴里还在吐槽着，“这么突然将人丢出来，连点提醒也没有，实在过分。”

秦姝朝着他身边走了过去，问道：“师兄，你没事吧？”

温池听到秦姝的声音抬起头看向了她，见她好好的，才摇了摇头，“我没事，你怎么样？”

秦姝耸肩，“没遇上什么麻烦。”

同时她的视线也落在了温池手中的东西上，对着他问道：“你抱着什么东西？”

温池这才回过神来，将自己怀中抱着的东西给她看，“我方才正在操控着那几个雕塑跟人打架，突然周遭的一切开始崩塌，这个东西掉在我怀里， 就被我抱出来了。”

他正说着话，突然又想起了什么，对着秦姝问道：“该不会……你得了传承，这里才崩塌了吧？”

秦姝笑着摇头，“我若是真得了什么传承，那崩塌的就不会只是这个无极宫，而是整个传承之地了。”

温池一想也是，他站了起来，开始打量自己怀中抱着的东西。

一个球状物体，黑色的，其上有许多孔洞。

温池凑在其中一个孔洞上去看，什么都没发现，里边黑漆漆一片。

他抬手打了一道灵气进去，里边突然跟万花筒一样亮了起来。

温池看了两眼，神情明显兴奋了起来。

他又换了个孔洞去看，顿时就更兴奋了。

他一连换了三个孔洞观看，神情一次比一次兴奋。

秦姝看着他脸上的兴奋，没忍住凑过去问道：“师兄，看到什么了？怎么兴奋成这样？”

她师兄什么底气，她简直不能再清楚了。

若是寻常物件，会让他这么兴奋？

温池听了秦姝的问话，眼中冒着精光，冲着她招了招手。

秦姝将耳朵伸了过去，就听到温池凑到她耳边低声说道：“傀儡之术。”

秦姝想到了此前在里边见到的那些雕塑 ，突然悟了，“可是那些……”

她话说了一半，温池就知道了她的意思，矜持地抿着唇点了点头，“正是！”

秦姝看着也着实有些羡慕了，那些雕塑跟普通的傀儡不一样，只靠神识就可以操控。

若是神识足够强大，便可以操控无数傀儡。

且如今的修仙界再强横的傀儡操控之术都能明显看出傀儡的僵硬感，但是这些傀儡不一样。

这些傀儡出招就跟真人一样，没有丝毫滞涩感。

温池看着秦姝一脸羡慕的模样，又悄悄补充了一句，“连雕塑的制作法子，这上边也一并说了。”

秦姝：“……”

相比之下，怎么突然感觉自己得到的那个手钏这么鸡肋呢？

温池兴奋地将圆球收了起来，抬头看着秦姝问道：“师妹，咱们接下来去何处呢？”

才不过一个地方就得了这种好东西，温池探索秘境的情绪突然就高涨了起来。

秦姝又看向他，问道：“师兄你有得到地图碎片吗？”

温池摇头，“没见到。”

他从进入无极宫之后，就一直坐在原地没动，地图怎么也不可能直接送上门来吧？

真要这样的话，他或许就开始怀疑自己是被森垚真人选定的天命之子了。

秦姝抬手摸了摸手钏，又输送了一点灵气进去，发现没什么反应。

她一时半会儿还搞不太清楚这个手钏要怎么用，就又将手钏收了回去，才对着温池说道：“咱们再去别处寻一寻，地图定是要找到的。”

事关森垚真人的躯壳，也事关自己的最终奖励，还是得上点心才行。

两人依旧站在无极宫里，只是面前的这座大殿消失了。

出现在他们眼前的是一个巨大湖泊，湖泊上架着三个石桥。

秦姝取出八卦镜朝着石桥上照了一下，最终发现只有最右边的石桥是真实存在的，就指着那边跟温池说道：“师兄，咱们走那边。”

温池跟在她身后，两人一并朝着远处走了过去。

桥的那边依旧是一望无际的宫殿，秦姝还在远处看到了几个人。

见着秦姝和温池走了过来，一行人顿时警惕了起来。

秦姝远远地跟他们保持着距离，抬手掐了个寻物诀，大致确定了一下方向，“咱们去那边。”

温池用寻物诀得出来的方向跟秦姝一致，便点了下头，跟在秦姝身后随着她一起去了。

远处的几人看着他们师兄妹二人换了方向，也都注意着他们的动作。

若是他们二人真能得到什么宝贝，这几人一定不会心慈手软。

秦姝和温池二人顺着寻物诀的指引，一路七拐八拐来到了一处宫殿前。

跟前边金碧辉煌的宫殿相比，此处更像是一个冷宫，看起来实在破败不堪。

屋子的门掉下来半边，剩余的半边也破破烂烂的。

秦姝站在门前端详了良久，并未发现有什么不寻常的地方。

她又举起八卦镜对着屋子照了一遍，镜子里出现了一片土黄色的混沌，仿佛被人扬了一把尘土似的，整个视野都模糊了。

她收起镜子，对着身边的温池说道：“师兄，我进去看看，你在外边守着，莫要让其他人进来打搅我。”

温池想到方才虎视眈眈的几人，便点头应了下来，“好！”

秦姝在储物戒里找出一块玉简递给了温池，“这里我留了一滴心头血，若是有什么意外，你便往这片玉简中滴入一滴血，我就能感受到。”

第804章 提笔作画

两人身上有相同的血脉之力，在这种一个不小心就失联的地方，也只有靠这种法子传递讯息了。

温池接过她递过来的玉片，让秦姝放心去。

“有师兄我亲自给你守着，等闲人还真进不去。”

这话若是旁人说起来，或许可以当做是在说大话，但如今这话既然是温池说的，那秦姝还真会信。

毕竟即使过了这么多年，当年他师兄随手洒出一把灵符的场景还历历在目。

无论什么时候，一旦有氪金玩家的加入，结局或许就转变了。

师兄妹两人交换了一个视线，秦姝直接顺着木门就进去了。

屋子里跟屋外同样的破败不堪，一个破旧的案几上，摆着同样破旧的文房四宝。

秦姝抬手掐了个清洁术，桌上泛黄的卷轴就出现在了她的眼前。

她眼中的紫气再次浮现，从卷轴上一点一点扫过，却并未发现上边有什么不同寻常的图案出现。

秦姝又借着紫气将整个屋子都扫视了一遍，依旧什么都没有看到。

她摸着下巴陷入了沉思，难道说是寻物诀出错了？

她径直又取出签筹和纸张起了一卦，发现最终得出卦象是吉相，也就是说……大概率她能从这里得到些什么的。

即使不是地图，也该有点好东西值得她跑这一趟。

她直起身子，将整个屋子又齐刷刷检查了一遍，就连房梁上都不放过。

还弯下腰将地板上的青砖都敲了一遍，想看看有没有空心的。

秦姝检查了一番，竟然发现什么都没有，她沉默了。

她缓缓直起腰，在这一瞬间，她的视线落在了一道墙上。

白墙上，有一个明显的痕迹。

之前这里应当挂过什么画，她走过去抬手摸了一下痕迹，发现就连清洁术都清除不掉。

那就只有一个可能，这个痕迹是有人特意留在这里的，八成是个阵法。

她的视线再次落在了案几上的卷轴，她走过去将卷轴拿了起来，挂在了墙壁之上，而后退后了两步，静静地等待着图案的出现。

卷轴的大小跟墙上的痕迹严丝合缝，由此可以得出，卷轴原本就应该是挂在上边的。

但卷轴之上却并未跟秦姝猜测得那样出现什么图案，她又打了一道灵气上去，依旧什么都没有。

秦姝又将卷轴摘了下来，将卷轴两端的竹筒拆下来查看，还是什么发现都没有。

秦姝一时间也犯了难，到底是哪里出了问题呢？

她的视线落在空荡荡的卷轴之上，突然想到，挂在墙上应当是个画，也不会有人就这么空荡荡地挂一张白纸上去。

此处留了文房四宝，或许……她可以自己画一幅画。

当初在无尽海，跟在她好夫人的身边，就连画技都有所提升了。

秦姝想了想，提笔画了一个……高大的背影。

人身蛇尾，只是隔着画像都能看出蛇尾上鳞片的光泽。

秦姝很满意自己的画作，有的蛇只是一个背影也能如此迷人。

她抬手将画像重新挂了上去，而在画像挂上去的那一瞬间，整个屋子突然就开始晃动了起来。

屋顶以及四周的墙壁都纷纷开始坍塌，秦姝站在屋子里不躲不闪，那些尘埃和碎屑就好像主动避开了她似的。

直到秦姝的面前只剩下那样一面挂着画像的墙，秦姝刚走过去，就见到一个瓦片正好掉落下来，她抬手接住了。

瓦片在落入她手中的一瞬间，外层包裹的碎片开始层层剥落，一个巴掌大小的地图最终出现在了秦姝手上。

秦姝的唇角缓缓上扬，森垚真人说得对，时候到了，这些地图自然会出现在自己手上。

而她不知道的是，森垚真人如今也有些迷惑了。

他进入秦姝的识海已久，一开始处在神魂的修复阶段，他也没怎么注意，但是渐渐地他开始察觉到秦姝的识海里竟然隐藏着一股气息……

隐秘而强大，只是一点残留的气息，就让他心有余悸。

他一直悬浮在秦姝识海的空中，根本不敢妄动。

这回又正好看到了秦姝绘制的那幅图案，越看他越是心惊。

怎么……似乎有些眼熟呢？

他沉睡太久，许多记忆也都尘封了起来，他努力思索了良久，最终还是放弃了。

秦姝反手将地图碎片收了起来，又看向了桌上的文房四宝。

这几样东西在此处摆了这么多年，说不定也是个什么宝贝呢？先带走再说。

秦姝将整个破屋都搜刮一空，才带着自己的战利品，满意地走了出去。

才刚走出去就碰上跟人对峙的二师兄，他小小的身形挡在屋子外边，看着面前的五个人，面色十分不愉。

“师兄。”秦姝叫了他一声。

温池回过头看了她一眼，才道：“你怎么搞出这么大的动静？”

又扬着下巴示意秦姝，“这几个人都是被你引来的。”

秦姝轻笑一声，装模作样地说道：“这屋子破成这样，我一拳过去它就塌了。”

面前的几人或许是信了大半，此处的屋子都十分破旧，还真撑不住寻常修士的一招。

其中一人盯着秦姝的脸，再次问道：“你当真没从此处得到什么好处？”

秦姝顶着这么个糙汉脸，直接开口就道：“关你屁事。”

温池：“……”

他家温柔可人的小师妹不见了。

对面的五人也黑了脸，秦姝直接扬起了拳头，“再废话，老子连你们一起揍！”

欺软怕硬是人间常态，正是秦姝这态度，五人反而要掂量一下了。

在人数明显处于劣势的情况下，还这么不客气，说明此人不是个傻子，就是有过人的本事。

他们将秦姝从头到脚打量了一番，秦姝直接取出了自己的大铁锤，铁锤逐渐变大，她单手扛在肩上，啐了口唾沫，粗声粗气地说道：“要动手么？”

温池见状反倒是退后了一步，他没有忘记他师妹是个剑修，而剑修最热衷于打架。

虽然武器换成了铁锤，但剑修之魂永不灭。

对面五人见着温池不动声色地退后一步，似乎真的将主场让给了面前这位壮汉，他们心中也有些犯怵了。

听说这次进入秘境的有不少元婴期大圆满的修士，莫不是这位也是？

第805章 我是个剑修

几人心中也隐隐生了退意，互相对视了一眼，也都看出了彼此心中的想法。

其中为首的那人走了出来，警惕地扫视了秦姝和温池一眼，才开口说道：“都是误会，既然此处没什么东西，我兄弟几人再换个方向去搜寻就是。”

温池一看他们说了软话，也是一挑眉，余光瞥了一眼身边的秦姝，见她没有不依不饶的意思，还有些诧异。

等到人都走了，他才看向秦姝，追问道：“这回怎么不动手了？”

秦姝将手中的铁锤收了起来，随口说道：“我还分得清孰轻孰重，打架什么时候都能打，若是错过了传承，那可真就没有了。”

温池看她这模样，隐隐有些猜测，就悄悄给她传音问道：“你该不会还真从里边找到了些什么吧？”

秦姝低下头去，对上他惊讶的眼神，淡定地勾唇一笑，缓缓开口道：“就是你想得那样。”

温池眼中的笑意一点一点弥漫了出来，“走！找个没人的地儿将地图拼出来。”

师兄妹两人离去的身影落在了方才离去的五人眼中，其中一人盯着他们的背影，压低声音说道：“师姐，咱们要跟过去吗？他们才刚进来就离去，定然是得到了些什么的。”

他师姐瞥了他一眼，却坚定地摇了摇头，“你们难道忘了么？外出行走最怕遇上哪三种人？”

“女修，小童以及老者。”一人回答道。

其他人闻言顿时恍然大悟，原来如此，他们师姐忌惮的不是那个男修，而是那个小童啊！

师姐缓缓点头，“那个小童是要忌惮，但那个男修也不是个省油的灯，他身上的气息很奇特，我察觉不到她的修为……”

他们一行人为何这么听师姐的话，就是因为师姐的第六感出奇得准，他们外出行走许多次都是因为师姐的坚持才保住了性命。

这次师姐既然开口了，即使那两人是个肥羊，他们也得安分一些。

“罢了，秘境中宝贝众多，我们可以再去别处寻一寻，别管他们了。”

……

秦姝和温池自然察觉到他们身后有人盯着，但让他们惊讶的是那些人竟然没跟上来。

不过想来也是，他们当初能轻易退去，想必也不会轻举妄动。

温池跟在秦姝身后，从深坑底部飞了出来，顿时就感受到了无数道视线从他们身上扫过。

那么多修士下了深坑，还是第一次见到有人上来的。

秦姝的视线从四周一扫而过，突然将温池拎了起来，脚下踩着缩地成寸朝着远处掠去。

温池如今渐渐也习惯了她这随手的动作，甚至还面不改色地从储物镯中取出了几张疾行符贴在秦姝身上。

秦姝的速度再次拔高，此时能跟在他们身后的已经没几个人了。

秦姝朝着身后看了一眼，咧嘴一笑，“还真当自己能追上了？”

温池没有说话，直接缓缓抬手给自己的脑袋上套了个灵气罩，顺便闭上了眼睛。

下一瞬，秦姝直接凌空而起，速度再次飙升，周遭的空气摩擦隐约已经见了火星。

而跟在她身后的几人见状也纷纷逐渐停了下来，“凌空飞行，元婴期。”

另外也有人从土壤中露出脑袋来，盯着远处秦姝离去的身形，神色越发凝重了，“火灵气。”

这三个字一出，在场的所有人脸色都变了。

他们如今也逐渐看出来了，凡是来到这里的修士大多都是以土灵气为主，而方才那位的火灵气这么强，比起她身上土灵气的气息强了不止一星半点。

那么，是否说明，已经有别的地界的修士来到他们土属性领域了？

就在他们还在埋伏，在僵持的时候，已经有人过来了。

他们若是再等下去，说不定明日此方秘境的传承就会被人得了去。

秦姝并不知道她只是稍微在众人眼前展示了一下她引以为傲的飞行技巧，就阴差阳错地让他们都卷起来了。

她保持着这样的高速飙了差不多半个时辰，等察觉到身边再没什么气息的时候，才突然一头朝着地面扎了进去。

温池吓了一跳，“师妹！怎么了？你别想不开啊！”

这么高的速度，那么高的距离，以头抢地，那是要出问题的！

然而他话音刚落，秦姝就已经一头扎进了土里。

原本干涸之后十分坚硬的土地，在她的脑袋面前，势如破竹。

温池也是这时候，才突然想起来，他的好师妹似乎是学过铁头功的。

铁头功这么好用的吗？要不然……他哪天也去学一学？

温池心里才刚动了这个念头，秦姝就停了下来，用土灵气在地底开出四四方方一个空间。

她将手中的温池放下，吞了一颗满灵丹，才舒了口气，“这样赶路确实很快，但也太累人了。”

温池的视线一直落在她的脑门上，秦姝看着他一副欲言又止的模样，就主动问他，“怎么了？”

温池抬手摸了摸秦姝的脑袋，她如今这糙汉形象，确实也不太会让人怜香惜玉。

就听温池问道：“师妹，这通道是你用脑袋砸开的吗？”

秦姝的眼睛逐渐瞪大，“想什么呢！这天底下还有一门功法叫——土遁！”

温池：“……”

哦，这样的话，铁头功也没必要学了。

温池清咳一声，不动声色地转移了话题，问道：“师妹，地图呢？”

秦姝给四周布置上阵法，小心警惕地查探了一下，发现确实没人了，这才手腕一翻，将地图拿了出来。

三张地图正好拼在了一起，秦姝也从中看出了，他们如今新得到的地图上，分明是金属性的地界。

温池的眉头皱了起来，“我们两个都没有金灵根……”

秦姝却根本不在意，“无妨。”

温池看了她一眼，就听见秦姝又委婉地补充了一句， “我是个剑修。”

温池沉默了，金属性修士当中半数都是剑修，另外半数则是炼器师。

而他师妹，既是剑修，又是炼器师。

“如此，那你便说说，我们如今该往何处走？”

第806章 金乳土灵

秦姝又将她那厚厚一本《阵法大全》拿了出来，对着上边翻看了半天，又掐了寻物诀对比。

最终选定了一个方向，手指在上边圈了个圈，又点了一下，语气坚定地说道：“就去这里！”

秦姝已经一连找到三块地图了，温池也对她迷之信任，直接起身给两人掐了个清洁术，就说道：“走吧！”

秦姝先第一个从地底下钻出去，她露出一个脑袋四周查探了半天，发现没什么危险，才又将自家师兄拎了出来。

事到如今，温池已经是一点面子都没了。

这次进秘境也是他进过最轻松的一次秘境，还是传说中的森垚秘境。

跟着自家师妹，一路躺平。

秦姝看着被自己拎在手中，摆烂彻底的师兄，无语地问了一嘴，“师兄，你确定不再变个别的样子出来？”

温池摇头，“这身形你带着比较方便。”

秦姝：“……”

“你也不怕被你的那些追求者看到？”

温池：“看到了她们也认不出来。”

秦姝：这倒也是。

心中无奈的同时，也不耽误她赶路。

此处土灵气浓郁，她就借助土灵气赶路，缩地成寸的距离也越来越长。

就在她们即将跨越过土属性和金属性交界的地方时，秦姝的脚步突然停了下来。

“咦？”

温池一个哈欠才刚打了一半，随意一撇头，也瞪大了眼睛。

他挣扎着从秦姝的手中跳了下去，看到了不远处一棵树。

树上结满了金色的果子，但又萦绕着浓浓的土灵气。

“金乳土灵？！”

这东西对他们没什么用处，但若是金土双灵根修士得到这灵果，却是可以平衡灵根的。

服用一枚金乳土灵果，就可以将根植低的那个灵根跟高根植的灵根补齐。

最重要的是，它还是可以跟别的天材地宝一起叠加使用的。

比如说一个修士的金灵根根植是九十八，服用一个天材地宝将金灵根提到根植一百的天灵根，再服用金乳土灵果，便可以直接拥有两条天灵根。

这样逆天的东西，说一句天材地宝也不为过。

只是这东西必须生长在金灵气和土灵气同样浓郁的地方，且生长极为缓慢，八千年才结一次果子，也正是因为如此，整个修仙界都没几个这东西。

温池和秦姝两个凑了过去，师兄妹两人对视了一眼，便一人拿着个玉匣子跳到树上去。

这果子刚刚成熟，若是早一点它没有成熟，晚一点它又会腐烂掉落泥土中，此番正好碰上才是真正缘分到了。

既然是缘分，说什么都得赶紧摘回去了。

师兄妹两人才刚摘了一个果子，突然地底下传来一声怒吼，秦姝下意识地拉着温池躲开，就见到一只巨猿从地底下冒了出来。

秦姝能感受到这巨猿身上波动的土灵气和金灵气，倒是有些惊讶。

妖兽一般都是单一属性，甚少有双属性的，怪不得自己摘几个果子他就怒了，这东西它更势在必得。

秦姝灵活地躲开，巨猿的一拳在即将打到树枝的时候停了下来，显然这只妖兽已经生了灵智，它也不愿意破坏这棵果树。

秦姝向后退开一些，巨猿也跟了过来。

随着它脚步的移动，周遭发出一阵地动山摇。

双方默契地远离了那棵果树，不想因为他们的争斗毁了一棵果树。

温池这次没再偷懒了，他取出法器，打算跟秦姝一起对抗巨猿。

这种抢宝物的时候，还讲什么武德？

秦姝的手指尖才刚刚摸上储物戒，她突然感应到了什么，抬头看向了面前的巨猿。

“你吃三颗就够了，剩下的归我，别打了行吗？”秦姝开口道。

温池震惊了，不知道是惊讶于她的突然不好战，还是惊讶于她竟然妄想跟一个妖兽谈条件？

巨猿直勾勾地盯着秦姝，眼中的怒火不加掩饰。

秦姝也看着它，说道：“我知道你能听懂的，我也可以用别的东西跟你换。”

巨猿这一次似乎感兴趣了，秦姝看了一眼身后，又接着说道：“再拖下去，会有越来越多的人来，到时候你或许连三个都分不到了。”

巨猿的鼻孔冒着热气，拳头愤怒地捶在地上，又是一阵地动山摇。

秦姝见状干脆取出铁锤，学着它的动作也在地上捶了一下，地面径直从她铁锤落地的地方一直开裂到了巨猿脚下。

力道控制得刚刚好，秦姝又接着说道：“不然，咱们先将果子摘了，换个地方谈？”

巨猿看了看她，又看了看脚下的裂缝，最后点头同意了。

温池一脸懵逼地看着秦姝谈判，没想到还被她给谈成了。

两人一猿动作迅速地摘完果子，正要离去，远处就有一股强烈的灵气波动传来。

这回的灵气波动可跟之前的那些软柿子不一样，若是打起来，只会招来更多的人。

就在这时候，秦姝和温池脚下的土地突然翻了过来。

再睁开眼睛，秦姝就发现自己站在了一处黑乎乎的洞里。

仔细一看，似乎是一个巢穴。

巨猿就坐在地上，居高临下地看着他们。

秦姝明白了过来，应当是巨猿将他们带回了洞穴当中。

秦姝还尚未开口，巨猿就已经给她传音道：“你说要怎么分？”

秦姝一听它这谈判的语气，就知道这开了智的妖兽确实聪慧。

知道他们双方打起来就是两败俱伤的局面，坐下来好好谈谈，问题迎刃而解，还省得被人分一杯羹。

秦姝也不跟它藏着掖着，就直接将方才装灵果的白玉匣全部取出来摆在了他们中间。

“咱们方才一共摘了十六个果子，咱们三个平分。你能吸收多少，吃剩下的可以拿给我换丹药，如何？”秦姝如此说道。

巨猿似乎有几分不乐意，片刻之后才瓮声瓮气地说道：“我们一方八个果子。”

秦姝眉头一皱，“这不可能。若是我没记错，这果子的效力是不能叠加的，你全部吃了也浪费。你们妖兽似乎没有稳妥的转手渠道，倒不如跟我们合作。三人平分，你多出来的那份儿我会尽力帮你换成有用的东西。”

第807章 我还有一个条件

巨猿沉默了，须臾之后，才接着给秦姝传音道：“能换成什么？”

秦姝一听这话，就知道它心动了。

既然心动了，那就还有得谈。

她思索了片刻，抬头正对上巨猿铜铃般大小的眼眸，说道：“丹药，行么？”

对于妖修来说，丹药是很难得的，巨猿确实心动了。

“什么丹药？”巨猿接着问道。

秦姝：“我是个炼丹师，六品及以下的丹药都可以炼制，或者你也可以等我以后等阶升上去，我可以承诺帮你炼两炉八品丹药。”

巨猿并未直接应下，洞穴中安静异常，只能听到它的呼吸声。

良久，巨猿再次开口了，“我还有一个条件。”

秦姝眉头一蹙，但还是决定先听听它怎么说，就问道：“请讲。”

巨猿的视线从他们师兄妹二人脸上一一扫过，才缓缓开口道：“你们若是能将我带离此处，我就答应你。若是不能，下次秘境开启，你们应当也进不来了。”

秦姝这才突然意识到，它不是从外边进来的，而是本身在秘境中长大的妖兽。

依着森垚秘境的限制，它的修为应当也被压制在了元婴期。

她想了想，当初她将小小带出秘境，如今倒是也可以试着将巨猿带出去。

只是她的玉佩经过这么多年的成长，如今也才不过从一个卫生间大小，成长为一个客厅大小。

再看看巨猿这块头，秦姝蹙着皱眉头问道： “我可以试试，但是……你身形能变小一点吗？”

巨猿应了一声，瞬间就如同放了气的气球一般，一点一点缩小成一个玩偶大小。

看样子还没有缩小版的温池高，一人一猿互相对视了一眼，巨猿才看着秦姝问道：“这么大可以吗？不能再小了。”

秦姝十分满意，一手拎着一个小的，从地底下钻了出去。

他们才刚冒头，一道尖细的声音就响了起来，“他们出现了！”

秦姝跃出地面，将手中拎着的两个小不点丢在身后，冲着他们喊道：“你们先过去，我来善后。”

小猴子反应慢了一拍，就被温池扯着手臂拉着朝着远处跑去。

“她行吗？”小猴子问道。

温池径直传音道：“咱们别留着给拖师妹后腿就行了。”

他们师兄妹多年，多少也是有些默契的。

他十分清楚，他师妹确实好战，但也不是傻子。这么多人围攻，她定然是要逃跑的，若是只有她自己，她有一万种办法离开。

在两个小不点跑开的一瞬间，秦姝反手抽出黑色的死生剑，关键时刻她还记得自己不能掉马。用上她的最强剑意天人合一，再加上浩渺剑法第四式，一剑劈出，巨大的光刃划破了半天苍穹。

她这一剑，就连追上来元婴期巅峰修士也不得不暂避锋芒。

而光芒散去，再朝着她方才站立的方向看去，就连她的身影也瞧不见了。

但因着她方才的全力一招，原本追来的众人却明显有些犹豫了。

元婴期修士，且还是领悟了剑意的剑修。

再看她方才挥出那一招所用的灵气，怕是元婴期巅峰也有过之无不及……

这样的修士在此处秘境中已经算是巅峰存在了，诚然他们这些人一起围攻，也不是没有一战之力，就算耗都能耗死她。

可是，谁能保证得到金乳土灵果的就一定是自己呢？

万一耗死了自己，反而替旁人做了嫁衣怎么办？

这一点是任何人都不愿意看到的，大家都存了静观其变的心思。

然而，时间是不等人的。

他们一个犹豫，秦姝早不知道飞哪儿去了。

她能察觉到身后有人锁定了她的气机，她扯了扯嘴角，连天机她都能屏蔽，还躲不过他一个锁定气机？

她随着风又飘出了数百里，身上的紫气缓缓运转了起来。

若是此时有人开了天眼，便能看到秦姝的四周逐渐形成了一个烟紫色的巨剑虚影。随着她运转屏蔽天机一剑斩下，原本悬挂在她头顶的一根细线被一剑干脆利落地剪断了。

远处的一个黑衣修士骤然吐出一口鲜血，再看向远处的眼神便多了几分忌惮。

他自己什么修为他心里有数，锁定气机这一招向来好用，多年来他即使能碰上有人挣脱他的锁定，也从未碰上被人反伤的。

他的神魂受到了些许影响，看来这一次……应当是不宜追过去了。

秦姝又往前追了一段距离，就追上了跑路的温池和小猴子。

一人一猿坐在温池的飞舟上，见着秦姝跳了上来，一人一猿同时松了一口气。

“没事吧？”温池问道。

秦姝摇了摇头，反问他们，“有人锁定你们的气机吗？”

温池拍了一下自己腰间的玉佩，说道：“他们锁定不了。”

秦姝又看向了小猴子，它不敢跟秦姝对视，缓缓地低下了脑袋。

秦姝一看他这样子，就全明白了。

温池也脸色大变，抬手就给飞舟上贴满了加速符，又将自己的玉佩摘下来丢在了小猴子的手中，说道：“先借你用，要还的！”

小猴子没吭声，只是老老实实点了点头。

又飞了许久，秦姝的神识笼罩范围内，再也感受不到有人追踪了，这才稍稍松了一口气，“这群人倒是个有心眼的，不来抢金乳土灵果，反而来跟踪我们，应当是想寻找传承之地。”

贴在飞舟上的加速符已经彻底燃烧殆尽，飞舟的速度也慢了下来，温池累得瘫倒在飞舟上，没忍住吐槽了一句，“跟着我们有什么用，我也想知道传承之地在哪里。”

话音刚落，他似乎又想到了什么，突然爬起来看向了坐在身边的小猴子。

小猴子被他看得莫名其妙，就听他问道：“你知道吗？”

小猴子摇了摇头，“从未听说过。”

对比温池的满脸失望，秦姝倒像是早就知道了似的，她瞥了他们一眼，说道：“距离森垚真人陨落，早已过去了数万年，他那时候……”

秦姝突然语气一顿，看向了一旁的巨猿，神色郑重地问道：“你该不会已经万余岁了吧？”

第808章 接下来就靠你了

巨猿老实摇头，“没有。”

秦姝更惊讶了，“你莫非也是吸取日月精华，从石头里蹦出来的？”

此处没有他的族群，又怎么可能凭空冒出来这样一只巨猿？

巨猿抓了抓自己的后脑勺，“我是有父母的，只是在漫长岁月中他们无法飞升，都……陨落了……”

说到最后几个字的时候，他的语气明显低沉了下去。

秦姝一愣，回过神来，赶紧说道：“抱歉。”

小猴子摇了摇头，“无妨，我母亲说过，生于天地，归于天地，都是正常的。”

秦姝沉默了，一只巨猿都比有些人类活得明白。

她取出手中的地图，判断了一下方向，又朝着他们找出来的地方飞去。

此处跟土属性领域地形相仿，但跟那边不同的是，这里的山都是黑色的，散放着金属的光泽。

秦姝见状反而放松了些许，她还真怕进入到一个金灿灿的世界，太阳一照，直晃眼睛。

秦姝和温池师兄妹二人都没有金灵根，但是他们刚捡来的小猴子有啊！

师兄妹二人转过头去齐刷刷地看向了巨猿，巨猿现在终于明白之前它母亲说过得被人类盯上是一件很可怕的事。

“怎……怎么这么看着我？”

秦姝开口了，“若是我没记错，你应当是有金属性的吧？”

巨猿点了点头，“是有的。”

他母亲和父亲都没有金属性，但它却天生有，母亲说或许是因为他们住在金土属性的交界处，才影响了它的资质。

秦姝满意地点了头，“接下来就靠你了，我们两个都没有金属性天赋呢！”

巨猿心中十分清楚，在它离开秘境之前，跟面前的这两人是绑在一起的。

它在秘境这么多年，金土属性的地界几乎被他逛了个遍。

它的母亲和父亲都没有金属性，所以来不了这边，都是它自己悄悄来的。

它瞥了一眼秦姝递过来的地图，便说道：“我知道在哪里。”

它一边给温池指路，一叶小飞舟从峡谷之中穿过，最终来到了一处山洞前。

根据秦姝为数不多挖矿的经历来看，这里应当是一处矿洞。

不远处还有废弃的铁轨和矿车，秦姝下意识地用紫气蒙上眼睛查看了一番，并未发现什么异常，这才将地上破旧的铁凿和铁锹放进矿车里，抬手扛起矿车朝着铁轨旁走了过来。

小猴子看着秦姝的动作，愣了一瞬。

它还没反应过来，秦姝就已经跳进了矿车里，还冲着他们两个招了招手，“快来！咱们也搭个顺风车。”

温池翻身跳了进去，小猴子也紧随其后。

两人一猿坐好之后，秦姝打了一道灵气在矿车上，矿车便朝着矿洞里晃晃悠悠启动了。

因着轨道修建的很陡，矿车的速度也越来越快，不过跟秦姝跑路时候的速度相比还是差远了，两人一猿全都面不改色。

只是过了没多久，温池挪了挪身子，“有点硌屁股。”

秦姝瞥了他一眼，将自己的腿收回来了些，让出更多位置给他。

温池给了她一个感激的眼神，取出一个蒲团重新坐下。

不知过了多久，矿车的速度逐渐慢了下来，看样子应该已经进去了矿山的中心部位了。

秦姝刚睁开眼睛，顿时就愣住了。

目之所及，整个矿洞中满满的全是赤红的眼睛。

“这是……”温池惊讶地出声问道。

秦姝摇了摇头，温池伸出手，指尖出现了一团火，眼前的情形逐渐清晰了。

那些赤红的眼睛其实是无数晶石，在黑暗中显得格外亮。

秦姝松了口气，“还以为是一整个山洞的妖兽，就说我怎么半点没有感知到。”

矿车彻底停了下来，秦姝率先抱着铁凿跳了下去。

她抬手摸了一下山洞上的矿石，“此地的地图就藏在这里？”

如果真的是，那她只能说一句，森垚真人这么多年都没有被人成功唤醒也是有缘由的，藏得这么严实，是真怕自己活得太快？

温池也跳了下来，抬手抠墙上的晶石，却根本抠不下来。

秦姝用自己手中铁凿敲了两下，还真被她敲下来一颗。

“这是什么晶石？”秦姝问道。

温池看了一眼，“赤心妖睛，一种淬炼宝剑的石头，可以提升宝剑的韧性。”

秦姝一听这话，手中的动作就麻利了起来。

“此一趟确实没白来，这么多矿石若是都挖回去，都够养活我们整个剑宗了。”

温池：“……”

“真难为你，出门在外还惦记着剑宗的师兄弟。”

秦姝耸肩，“那是自然，我们剑宗很穷的。”

碰上了都是机缘，不过就动动手的事儿。

秦姝动手挖，温池也没闲着，在一旁给她帮忙。

一边挖还一边感慨道：“我一霓裳阁的东家，竟然沦落到挖矿的地步，唉……”

秦姝想都没想，就直接道：“该省省，该花花，这跟捡钱有什么区别？”

“呵？师兄我还用得着去捡钱？”话虽如此，但他挖矿的动作却丝毫没慢。

大约过去了半个时辰，秦姝的铁凿突然敲在了一个硬硬的东西上。

她打了个响指，靠着指尖的火焰看清楚了铁凿撞上的地方，一个赤金色的石头，在这黑黢黢的矿洞里，确实没有一旁的赤心妖睛显眼。

“这是什么？”秦姝疑惑出声。

温池凑过来看了一眼，“不认识，敲下来看看？”

巨猿也凑过来看了一眼，“金属性的石头。”

秦姝尝试着敲了一下，却发现根本敲不下来。

她让巨猿用金属性灵气试试，却发现依旧不行。

既然如此，秦姝也就放弃了，“算了，别管这些了，挖别的。”

可是过了没多久，温池又挖出来一颗同样的石头，他也学着秦姝将这块难啃的硬骨头给绕过了。

紧接着，温池和秦姝都接二连三地挖出了不少同样的金色石头。

这时候，秦姝突然意识到了什么。

她抬手掌心出现了一团火焰，炙热的白焰足以照亮整个矿洞。

在火光的照耀下，那一颗颗赤红的赤心妖睛都暗淡了下去，反倒那些原本暗道的赤金色石头开始变得夺目了起来。

也正是这一刻，秦姝突然意识到……这些已经挖出的石头正在逐渐形成了一个图案。

第809章 带剑意的铁锤

秦姝顺着金色的石头连成的纹路看了过去，还没看出到底是个什么图案，纹路就断开了。

秦姝想到森垚真人的身份，突然就意识到，这里或许是一个阵法。

她拎着铁凿子上前，顺着纹路的方向寻了过去，一路凿开。

温池也看出了秦姝的意图，跟着上前，也帮着寻找金色石头的纹路。

两人的动作虽然不慢，但是他们没有金属性灵根，无法精准地定位到金色石头的位置。

就在两人摸索着寻找的时候，突然巨猿叫了他们一声。

两人回过头看了过去，就见到巨猿指着头顶上的一块石头说道：“这里。”

温池离它最近，最先跳了过去，抬手将头顶的石头铲开，果然发现了那颗金色的石头。

温池抬手在巨猿的脑袋上揉了揉，“不错呀，兄弟！还能感应到别的石头吗？”

巨猿没有说话，而是用行动指出了下一块。

有了巨猿帮忙，他们寻找图案的速度都快了许多。

经过了小半个时辰的忙碌，头顶上一整个图案都落在了他们眼中。

图案十分繁琐，抬眼看去，像是一双眼睛上缠绕了繁琐的花藤，瞳孔从花纹中央露出半个，秦姝抬手摸在了瞳孔的位置，并未发现什么机关。

她叹了口气，突然有些想念空深师兄了。

他们三个没一个懂阵法的，她的《阵法大全》几乎都快翻烂了，上边的图文她或许还无法彻底理解，但长什么样她还是能记得的。

没一个能跟这个图案对上号的，这到底是个什么图案？

她摸着下巴陷入了沉思，片刻之后，她突然想到了什么。

对呀！森垚真人不就在她的识海中吗？她亲自去问问不就知道了？

她跑去识海寻了一圈，却发现森垚真人竟然陷入了沉睡。

她眉头一蹙，想叫醒他，却发现他依旧没有半点苏醒的迹象。

直到秦姝皱着眉头退出识海的时候，沉睡中的森垚真人才微微睁开了一只眼睛，瞥了一眼秦姝离开的背影。

秦姝睁开眼睛对上了温池和小猴子两双亮晶晶的眼睛，最终无奈地叹了口气，“这阵法我见都没见过，怎么破啊！”

她一边说话，一边随手将手中拎着的铁凿插在了地上。

然而，意外来得就是这么快。

一瞬间，那些金色的石头突然就亮了起来，那双被花藤缠绕起来的金色眼睛也像是睁开了似的，它正对着的就是秦姝插进铁锹的位置。

秦姝看着地上的光影，瞬间回过神来，拾地而起。

拔起地上的铁凿，在光影处挖了起来。

没多一会儿，她的铁凿就碰上了一个坚硬的东西。

她面儿上一喜，手底下的动作顿时就更卖力了。

不一会儿，一个金色的匣子出现在她的视野中。

秦姝的唇角缓缓上扬，整个人都开心了起来。

她虽然对阵法了解得不怎么通透，但是没关系，她还有运气。

温池和小猴子都凑了过来，眼巴巴地看着秦姝手中的动作。

秦姝也没磨蹭，蹲下身去直接将金色匣子打开，就看到匣子里放着一小块地图。

地图的边缘隐隐泛着金光，秦姝满意极了。

不错，一切得来也不怎么费功夫。

她将地图取出来跟其他地图拼在一起，如今的地图比起她最开始得到的那块早已经大了许多。

只剩下角落的边缘还有一块未拼好，若是得到整个地图，估摸着森垚真人的躯壳就要出现了。

她又低头看了一眼地上的木匣子，发现里边空空如也。

秦姝的眉头皱得更紧了，“藏这么深就藏一块地图？也太浪费这些布置了。”

温池瞥了她一眼，“你挖了那么多赤心妖睛都忘了？”

秦姝闭嘴了，赤心妖睛也挺好的，这个洞穴也已经被他们挖了七七八八，已经够她回去换积分了。

至于剩下的那些，也再没挖的必要了。

他们的时间可比这些赤心妖睛重要多了。

“走吧，还剩水属性领域未去过了，咱们得抓紧时间。”

水灵根修士一开始进入的就是水属性领域，说不定那块地图早已经落入了别人的手中。

出去的时候没有矿车坐，秦姝一手拎一个，在矿洞里疯狂赶路。

不知跑了多久，白色的光点出现在了他们的眼前。

“是出口！”

然而，秦姝才刚跑出去，没想到迎接她的竟然是一个巨大的剑刃。

金属性的剑刃，其中竟然还夹杂着一丝剑意。

领悟了剑意的剑修在整个修仙界当中都是很稀少的，却没想到他们竟然能好运的碰上。

秦姝下意识的动作比她的大脑反应来得更快，她松开了抓着的温池和巨猿，反手抽出巨大的铁锤，一锤就砸了回去。

在铁锤虚影和金色剑刃碰撞的一瞬间，能清晰地看到金色的光刃被铁锤虚影敲成了碎片。

而此时温池早已经一把拉住巨猿的手臂，也没看清楚他是怎么借力的，两人轻飘飘地落在了凭空出现在空中的飞舟之上。

紧接着，飞舟上的防护罩开启，飞舟瞬间提速朝着远处飞去。

这就是他们师兄妹的默契，温池知道那人不是秦姝的对手，他们两个跑开也会帮她分担走一部分追踪的人手。

秦姝这一招才刚刚挥出，对方就发出一阵惊讶的声音。

他原本以为此人是个法修，却没想到他竟然是以铁锤为武器。

这也正常，此处炼器师确实不少，若是对方是个高阶炼器师的话，他此番贸然出手确实有些不大合适。

但是更让他没想到的是，对方挥出的铁锤竟然蕴含了一丝剑意？

他还是第一次碰上铁锤当剑使的，难不成对方还是个剑修？

他的身形朝着后边飘去了数丈远，待其他修士出现在他身边，他似乎才恢复了几分底气。

“放下你在洞穴里得到的东西，我们放你走。”

秦姝扛着大铁锤，仰天哈哈大笑，“放我走？哈哈哈……当真是大言不惭，倒不如你们放下在秘境中所得到的东西，我放你们走？”

第810章 放在下一条生路

秦姝此言一出，站在对面的几人迅速脸色沉了下来。

秦姝这几日一直避免跟人正面迎战，按理来说这一次她也跑得掉，但是她难得碰上一个有剑意的剑修，她突然就不想跑了。

秦姝手臂上的肌肉逐渐紧绷，铁锤再次被她抡起。

随着铁锤的挥出，她整个人顺着铁锤飞出的力道被带出，宛如流星一般朝着对面砸去。

在铁锤力道将尽的瞬间，她再次调动身法，手臂瞬间发力。

这样抡锤可以避免力道在空中的大部分流失，这一次挥出的不是虚影，而是实打实的铁锤。

对面的剑修也在第一时间抵挡，他的剑招再次被锤碎，身形却仿佛游龙一般朝着一侧飘去。

他知道自己不是对面这人的对手，此人无论是修为还是对剑道的理解都在他之上。

他黑着脸朝着四周瞥去，“你们还愣着干嘛？等着我战败被他逐个击破吗？”

他此言一出，似乎也提醒了其他的修士，大家纷纷祭出自己的宝剑和法器。

金灵根的攻击性是最强的，也正是因为如此，金属性的地盘也是最好战的。

埋伏在此处的修士们走出去个个都是不好惹的。

如今所有人一起出手，约摸有十人，加上这名剑修一共两个元婴期，其他八人都是金丹期修士。

然而秦姝就像是没将这些人放在眼中似的，她的视线并未落在其他任何人身上，只是盯着那个剑修打。

剑修脸色难看，只能凭借身法和剑招抵御。

虽然看起来他每次都能险险接下，但是他自己知道，自己接下来这一招是尽了全力的，而对方却不知道有没有尽力。

他不知道自己到底能撑多久，只求这个人别跟疯了似的，只追着自己打了。

眼看着其他修士的招式陆续要落在秦姝身上，剑修眼中才刚稍稍露出一点喜色，就看到秦姝竟然没有任何抵御的动作，就这么生生将所有人的招式只凭借肉身的强悍扛下来了。

这一瞬间，整个峡谷当中都安静了下来。

八个金丹期修士的一招再加上这一个元婴期的招式，此人竟然一招未出，只靠肉身硬抗。

看着她毫发无伤的模样，所有人都不敢再贸然出手。

此人要么是个体修，要么就是身上有什么防御性的法器。

无论是哪种可能，他们的攻击对人家不起作用，这还怎么打？

那个剑修见状立刻大喊道：“不要藏拙了！全力攻击！不然待我落败，尔等更将无法抵御！”

秦姝看着他们脸色似乎更难看，再次笑了起来，“路上随意打劫，就要做好会被黑吃黑的准备，哪儿有只得好处不承担风险的？”

她凌厉的视线从周遭所有人身上一扫而过，而后对着他们说道：“留下你们的买命钱，价格合适，我会放过你们。”

她此言一出，就有人意动了。

有那天之骄子，年纪轻轻就突破金丹期，还不想为了那么点东西折损在秘境里，就拿出自己在秘境中所得交了出去。

“道友，我在此处得到了一块先天金陨，如今转赠与您，还请道友放在下一条生路。”

秦姝看着送到眼前的金色石头，接过来抬手掂了掂，抬起眸子扯了个嘲讽的笑，“一块石头就想打发本尊？还是说你的命如此不值钱？”

对方被她这么一看，整个人心头发怵，立刻又掏出了几株灵植。

“再加上这几株六品仙草呢？前辈，晚辈身上真的再没什么好东西了。”

秦姝扫了一圈灵植，收了下来，对她来说，灵植还是很有用的。

更何况六品仙草，也确实算不错了。

“你走吧。”

此人顿时大喜，冲着秦姝行了个稽首大礼，而后缓缓退后三步，在一瞬间转过身头也不回的提速溜了。

而秦姝真的如同她承诺的那样，并未对他出手。

其他人见出点身外之物真的可以买命，也都纷纷取了宝物出来给秦姝送了过去。

秦姝原本也不是什么嗜杀之人，她只是想让这些人感受一下自己辛苦得来的好东西也被人抢走的感觉。

以其人之道还治其人之身，看下次他们还敢不敢再随意打劫。

最终挑挑拣拣，众人能加码的加码，不能加码的哭穷，秦姝几乎放他们走了。

只剩下那个被秦姝追着锤的剑修，秦姝眉梢一挑，突然开口道：“听说剑修都囊中羞涩？你该不会没好东西替自己买命吧？”

此人瞬间像是被戳中了痛处似的，脸色也在霎那间变得通红。

秦姝将他从头到脚打量了一遍，“难不成你进入秘境这么久，竟然也没能寻到一丁点的好东西？”

此人抿着唇不说话，秦姝抬脚朝着对方走去。

那个剑修下意识的就想后退，却被秦姝反手一个画地为牢困在了原地。

他捏着剑柄的指尖有些发白，秦姝抬脚已经来到了他身边。

绕着他转了一圈，最终视线落在了他的储物戒上。

“若是你再没什么好东西的话，将你的剑拿来替你买命也行。”秦姝如是说道。

那人板着脸，沉声说道：“我的剑就是我的命！你别得寸进尺！我若是拼死一搏，你也不见得会有多好受。”

秦姝自然是明白的，此人虽然不是自己的对手，但他到底也是元婴期修为。若是他真的拼死也要将她拖下水，她还真不见得多好受。

秦姝看了一眼天色，此处的时间本就比外边快一些，天马上要黑了。

她必须尽快赶去水属性领域，她的视线再次落在了面前的这人身上，开口说道：“既然你没什么好东西能替自己买命，我也就只能将你留在此处了。”

她抬手再次叠加了两道画地为牢，三个阵法环环相扣，牵一发而动全身。

这是她这两天新学的，或许不能困他一辈子，但他此番就别想在秘境中得到点别的东西了。

秦姝看了一眼天边，锁定了温池师兄离去的方向追了过去。

而此时的温池，操控着飞舟突然停了下来。

他抬手搭在了小猴子的肩上，轻笑一声，说道：“看样子，咱们兄弟如今也成了别人的猎物了。”

第811章 真有不开眼的家伙

巨猿黑亮的眸子从不远处冒出的不速之客身上一一扫过，而后不动声色地给温池传音道：“待会儿你负责往外突围，我来善后。”

温池诧异地看了它一眼，眼底的笑容一点一点浮现了出来，搭在小猴子肩上的手微微用力，将它与自己之间的距离再次拉近了些许，“小猴子，今日就好好让你瞧瞧，爷是怎么大杀四方的。”

巨猿虽说开了智，但毕竟一直生活在秘境中，还不知道这世间有种修士虽说看起来没那么厉害，但却拥有实打实的钞能力。

温池抬手摸上自己的储物镯，不一会儿，一沓灵符就出现在他的手中。

他手腕一翻，灵符脱手而出，每一张灵符都像是长了眼睛似的，朝着四面八方飞去。

与此同时，已经有眼尖的人发现了这些灵符的异样。

“卧槽！七阶灵符？快跑！”

“七阶！有这么用的吗？”

“这是什么绝世神豪！”

“怕不是正好碰上了哪家外出历练的小公子吧？”

“怪不得说外出历练不能跟小孩过不去，古人诚不欺我！”

……

远处一团乱糟糟的，说什么的都有，但他们也是一个跑得比一个快。

七阶的灵符堪比出窍期的攻击，他们这群人能扛下来的还真没几个。

这一切不过发生在电光火石之间，落在巨猿的眼中，就是他丢了一把纸张出去，就将那些人全都吓跑了。

然而，下一瞬，无数爆炸声响起，在他们四周掀起此起彼伏的气浪。

一张纸符适时地在温池指尖点燃，紧接着一个无形的光罩就将他们一人一猿笼罩在了其中。

温池像没事人似的站在小船上，手中一把玉骨扇微微晃动，飞舟缓缓从包围圈中驶出，苟活下来的几人却再无一人敢上前。

直到他们的飞舟飞远了，还能听到隐隐从身后传来的声音。

“丢了一把七阶灵符，有这财力进什么秘境啊？”

“就我这阵子在秘境中得到的三瓜俩枣，都没他方才丢出去的那一把灵符值钱。”

“以后再不打劫了，太吓人了。”

……

小船越飞越远，温池偏过头才看向了直勾勾看着他的小猴子，就轻笑一声，问道：“怎么这样看着我？”

巨猿摇了摇头，“你方才丢出去的是什么？”

它能感受到面前这个小童修为没他高，但是它也十分确定，方才那一张纸丢在自己身上，即使它皮糙肉厚，也真不一定能扛下来。

幸好当初他们要跟自己分灵果的时候，自己答应了，不然想必他们有的是法子对付自己。

温池笑了起来，“你在此地生此地长，不知道也实属正常。方才我丢出去的东西叫灵符，靠着符文可以封存一些大能的部分灵力。从前都是家中前辈们给自家晚辈外出历练的时候准备的，后来许多修士发现灵符可以在对战的时候出其不意，就专门衍生出了一个修炼派系，他们专门以画灵符为生。”

巨猿听了温池这样一番话，心中也悄悄记了下来，以后碰上人修要更小心谨慎一些。

就在他们交谈的时候，秦姝突然从前边冒了出来。

见到他们的飞舟过来，才跳了上去，“还以为你们都飞远了，怎么还比我慢？”

温池跟她解释了一句，“路上碰上了几个小打小闹的，耽搁了片刻。”

秦姝对温池还是很放心的，听他这么一说，也没多问。

“如今天也黑了，咱们得赶紧赶路了，务必在天亮之前进入水领域。”秦姝正色说道。

按照她们进入传承之地的规律，秦姝几乎可以猜到，秦眠应当最初进入的就是水属性领域。

再结合原著中所说，秦眠有没有得到此地的地图，还真不好说。

温池隔着夜色看着秦姝的脸色似乎越来越凝重，也转过身去，一道灵气打在了飞舟上，飞舟的速度又提升了许多。

若是此时有人站在地面上仰望天空，也只会看到一道光亮一闪而过，宛若流星。

直到天边渐渐浮现出一抹鱼肚白，两人一猿远远朝着光亮的方向看去，隐隐看到了一处冰天雪地。

秦姝一愣，“水领域？怎么变成冰领域了？”

无人能回答她的疑惑，在飞舟穿过金属性和冰属性屏障的那一瞬，飞舟晃了晃突然开始失灵了。

温池将飞舟收了起来，两人一猿也落在了地上。

秦姝看着远处大片的冰面，啧啧两声，“此处竟然还禁飞？”

也就是说，接下来的路要他们走过去了。

就在这时候，温池竟然抬手又取出了一个类似飞舟的东西，但它却长了八只脚。

温池自己先坐了进去，然后才冲着秦姝和巨猿招手。

“上来，出发。”

秦姝瞪大了眼睛，一脸好奇地看着这个大家伙，“这又是什么东西？”

温池耸肩，“修仙界禁飞的东西太多了，就有能人异士造了这东西代步。只是在地面上跑的东西当然没飞得快，想要快一些就要花大价钱，所以就显得有些鸡肋。”

秦姝手撑在船舷上跳了进去，还不忘问了一句，“既然如此鸡肋，你又怎么会有？”

温池瞥了她一眼，眼中还隐隐带着些难言，像是在控诉她对自己的财力一无所知。

“自然是因为我有大价钱可以花。”

随着他的话音落下，这只长了八只脚的飞舟就开始飞速狂奔了起来。

秦姝趴在船舷上朝下看去，就见到那八只脚已经快得能看出残影了。

她这才又安安稳稳地靠在了飞舟上享受了起来，真不愧是花了大价钱的代步工具。

速度这么快，还十分平稳。

随着她们越进入水领域的更深处，气温也越来越低。

最先顶不住的是拥有厚厚皮毛的巨猿，它看着那有说有笑的两人，突然开口说道：“你们若是觉得冷可以往我这边靠一靠，我有毛。”

秦姝和温池同时看向了它，下一瞬师兄妹二人同时笑了起来。

“我们有火灵根，不冷的。”

那一瞬间，巨猿黑色的眸子里划过了一抹名为羡慕的东西。

第812章 地图是移动的

秦姝看着缩成一团的小猴子，将自己此前借给温池的那个恒温大氅又取了出来给小猴子披上。

巨猿身上的温度逐渐回暖，低头看了一眼自己身上人类的衣裳，他大大的眼眸里陷入了沉思。

人类的东西确实很好用，等从这里出去，它或许可以用自己珍藏的宝贝跟他们做点交易。

秦姝感受着逐渐下降的温度，突然冒出了一个想法。

当初在寒冰秘境里，四处都是冰，最后他们在里边发现了白双。

现在又搞这么低的温度，该不会是森垚真人留下来保存自己躯壳的吧？

秦姝摸着下巴思索了许久，觉得自己的猜测应当有点道理。

再想到了那些水灵根修士，他们的体魄十有八九都偏阴寒，在这么冷的地方，他们能顶得住？

她这样想着，又随手掐了个寻物诀。

这一回她扬起来的唇角一点一点落了下去，那块地图是移动的，若不是森垚真人另有设置，便说明地图已经被人得手了。

秦姝立刻给温池指了个方向，说道：“师兄，往那边，快追！”

师兄妹两人只是一个眼神交换，就明白了对方的意图。

温池立刻提速追去，秦姝心中有无数猜测划过。

上一世此处的传承是落在秦眠身上的，她定然有几分本事。

说不定那块地图就在秦眠手中，难道说已经得了四块地图的自己，依旧会输给她吗？

只是一瞬间，秦姝的倔脾气就上来了。

不可能！她秦某人绝不认输！

最后一块地图无论在何人手中，她都会夺过来！

秦姝黑着脸，感受着如同刀刃的寒风划过她的脸颊，她却依旧面不改色。

路上有碰到他们的修士也都远远离开了，温池这代步工具就差把他们不差钱写在脸上了。

都有多余灵石买这种鸡肋的东西，人家会没灵石没防具？怎么都说不过去。

这时候送上门去才是个彻头彻尾的大傻子。

他们也没有要为难别人的意思，只是一路朝着秦姝指的方向飞奔而去。

其中有几位修士动了别的心思，他们悄悄跟在了温池他们身后。

“他们速度极快，一看就是目标明确的赶路，他们八成是有什么线索，知道好东西在何处。”

“对，咱们跟过去，即便是不能虎口夺食，也说不定能浑水摸鱼呢？”

“就算不跟他们争抢，能捡点漏也是赚了的！”

……

抱着这样心思的人不在少数，渐渐地秦姝也察觉到了远远坠在身后的气息。

温池和小猴子朝着身后看了一眼，才又看向秦姝，跟她商量道：“怎么办？”

秦姝却不以为意，“越往里边温度越低，我们都不用出手，低温就足以将他们拦下了。”

温池一想也是，不是人人身上都带着抗寒的法宝的。

随着温度的降低，即使身上带着宝贝，也随时会失灵。

飞舟在跑到一处雪山之下的时候，才停了下来。

温池叹了口气，“接下来的路只能我们自己走了，这东西走平路还可以，爬山却是不行的。”

秦姝也不在意，从飞舟上跳了下来，还不忘跟他说一声，“还有待改进啊！待回去之后，让人在飞舟的脚上加上几个吸附的阵法，或许就可以爬山了。”

温池认真地思考了这种可能性，最终点头应了下来，“确实是个不错的主意，等回去了我让人试试。”

两人一边说着话，就准备爬山。

此处的雪山十分崎岖，也并没有上山的路，却要靠自己走出来。

秦姝回头冲着他们两人一笑，说道：“看我给你们表演一个踏雪无痕。”

她踩着浩渺仙踪，一眨眼就窜出去数十丈之远，地上确实没留下任何痕迹。

温池不甘示弱，取出无影符文贴在自己的双腿上，“我也可以的。”

他的身法微动，所过之处，竟然也没留下脚印。

紧接着师兄妹二人的视线就落在了远处的小猴子身上。

巨猿抓了抓自己的毛发，突然一跃而起，抓着树枝微微一荡就追上了他们。

秦姝和温池师兄妹二人突然就沉默了，他们两个人修竟然妄想跟一只猿猴比赛走山路？

巨猿似乎看出了他们的心思，突然身形变大，一手一个直接将温池和秦姝两人丢在了它的背上，一跃朝着山顶的方向追去。

随着它的动作，树枝上积雪落了一地，偶尔几个跟在他们身后的小鱼小虾们都被这厚厚的积雪压了一个跟头。

“是要去山顶吗？”巨猿问了一声。

秦姝才刚刚在它的背上稳住身形，赶紧回答道：“对！山顶！”

巨猿虽然身形巨大，但在山林当中它的动作却十分灵活，赶路的速度比起他们之前的飞舟也不慢分毫。

秦姝盘膝而坐，准备入定。

“师兄，到了山顶叫我一声。”

温池才刚应了一声，就发现她的气息逐渐平稳，显然是入定了。

温池：“？”

这就入定了？也不看看这是什么地方？连这点修炼的时间也不放过？

若是秦姝知道他此时的心中所想，定要好好跟他讲讲什么叫碎片时间利用法。

平时大家都是一样的修炼学习，想要超过旁人靠得就是碎片时间。

这些都是当初读高中的时候，她的班主任教给她的。

此处的灵气大多是冰灵气，也有些许水灵气，木灵气也有一些，其他灵气都很是稀少。

但这些对秦姝却没多大影响，这会儿天已经黑了，只要头顶上有月亮，她就能修炼。

巨猿的速度很快，在天亮之前，终于赶到了山顶。

秦姝感受到吸收灵气的速度减缓，不用温池叫，她自己就醒了过来。

她抬头看了一眼空中即将消失的月亮，再次陷入了沉思当中。

眼睛会骗人，但灵气和体质不会。

她此前怀疑过自己现在经历的一切都是幻境，日月交替都是阵法引起的，但现在看来……似乎不是如此。

她的先天月灵体在月光下修炼的速度是呈几何倍数增长的，这一点根本不是幻境可以做到的。

第813章 找死

“醒了？”温池刚准备叫醒秦姝，就看到秦姝睁开了眼睛，便问了一句。

秦姝点了点头，四处环顾了一圈发现他们此时已经站在山顶上了。

温池见状又说了一句，“刚到，正准备叫醒你，就发现你已经醒了。”

秦姝微微颔首，又一边运转度厄功法，一边掐了个寻物诀。

温池见她动手了，也就安静了下去，靠在小猴子身上定定等着秦姝得出结论。

直到秦姝收了手，温池才开口问道：“如何？找到了吗？”

秦姝点了下头，“找到了，不过我们还得再等等。”

温池的眼中浮现了些许疑惑，秦姝见状才又解释道：“我们来得早了，地图还未到。”

温池挑眉，但心中也猜到，这一次地图八成已经被人得到了。

他们两人一猿在雪地上盘膝而坐，秦姝淡定地阖上眸子修炼。

不知等了多久，秦姝的身上已经落下一层厚厚的积雪，就连睫毛上都沾上了白色的冰晶。

突然，她的睫毛动了一下，瞬间睁开眼睛，凌厉且有神的目光正好落在了他们来时的路上。

温池和巨猿也似有所察，一前一后睁开了眼睛。

在他们的注视之下，一道娇小的身影跌跌撞撞出现在了他们的视野当中。

身上白色的衣衫几乎跟山顶的雪融为一体，身上的灵气波动很是微弱，依稀可以辨别出是水灵气。

秦姝缓缓起身，灵气绕着周身转了一圈，身上的积雪便瞬间升华了。

黑色的衣袍在寒风凛冽中翻飞，她双手背在身后，远远地盯着那道身影朝着她的方向走来。

秦眠好不容易爬上了这座雪山，却在一瞬间察觉到了一丝不一样的波动。

她抬起头朝着前方看去，就看到了一道熟悉又陌生的身影。

高大的男子远远地看着她，分明是从未见过的长相，却不知为何多了一份难言的熟悉感。

她停下脚步，远远地看了许久，手中不动声色地捏紧了自己的剑。

但是下意识，她似乎又察觉到了些许什么，手腕一翻，宝剑又被她收了起来。

她盯着那张陌生的脸试探地叫了一声，“师姐？”

秦姝的唇角缓缓勾起，“倒是有几分眼力界。”

秦眠心中稍定，但眼中的神色却尤为复杂了起来。

在她残留的记忆当中，上一世此地的传承是自己这具身体得到的，但这一次从她进入传承之地，一切都跟她记忆中的不一样了。

进入传承之地并未进入宫殿，反而来到了一片冰天雪地。

冰属性对她们水灵根并不十分友好，在此地她们使用灵气都会有一阵难言的滞涩感。

幸好一开始进入此地的修士中大部分都是水灵根，有些多灵根修士倒是可以用别的灵气，但到底还是能维持在一个微弱的平衡的。

然而，随着时间逐渐流逝，来到此地的修士也越来越多，他们这些水属性修士在此处也越来越艰难。

她手持森垚真人的手钏，原本是占尽先机，只可惜她修为只有筑基期，在进入秘境的这些人当中就是垫底的存在。

那日她机缘巧合之下得到了一块地图，却不料被人盯上了，这阵子一直在逃命。

她无论如何也想不到，会在这里碰上她长姐。

她一开始来到修仙界的时候，是想让长姐为自己所用，但谁知道这一世的长姐跟她记忆中的也不一样。

她不仅没有成为任何人的炉鼎，还修为高深，她就站在自己面前，自己却连反抗的心思都生不出来。

她沉默了良久，秦姝也未曾说话，就站在不远处定定地看着她。

巨猿听着秦眠的称呼有些许疑惑，悄悄给温池传音问道：“你们人修怎么叫男修也是师姐？”

温池撇过头冲着它一挑眉，抬手在他的脑袋上揉了揉，才道：“等从这里出去，你就知道了。”

“哦。”巨猿应了一声，又老老实实坐了回去。

就在这时，原本一直沉默着的秦眠却突然抬起头，手指在储物戒上一摸，一块巴掌大小的牛皮纸就出现在了她的手中。

秦姝能明显看到这块牛皮纸上一闪而过的金色暗纹，知道这块地图确实是她想要的东西。

就听秦眠说道：“师姐，这块地图碎片是我在此处偶然得到的，但我实力不济，实在受不住它。如今正好碰见师姐，地图还是赠予师姐吧。”

她上前一步，秦姝看着她递过来的地图，沉默了片刻，才缓缓伸手接了过来。

秦眠？倒像是比自己想象中的还要更识时务一点。

然而就在她接过地图的一瞬间，一道道冰晶便宛如利箭一般从空中降落，远远看去像是有万箭穿心之势。

秦眠吓了一跳，瞬间撑起防护罩。

而那些冰刃在靠近她们的时候却突然停了下来，看不清秦姝有什么动作，那些冰刃却一个个都升华不见了。

秦眠松了一口气，心中对她这个长姐的实力又有了更进一步的评估。

她赶紧上前一步，躲在秦姝身侧。

此时的秦姝抬头看去，就见到三道身影出现在了她的眼前。

为首之人是一个女修，面容精致，神色清冷，周身有蓬勃的灵气波动，可见方才出手之人就是她。

而她的灵气在此处十分活跃，秦姝也能清晰地感受到她的灵根属性，正是难得一见的冰灵根。

怪不得秦眠这么大方地将地图给了自己，这位女修元婴巅峰修为，她能逃到现在将地图交到自己手上已经十分不易了。

不过也无妨，地图她势在必得，无论在何人手中，她也一定会夺回来的。

这样说来，跟这位女修的一战，也根本无可避免。

“交出地图，饶你不死。”女修开口了，声音清灵，仿佛不带人间烟火的冰雪精灵一般。

秦姝抬手将地图收了起来，看着对面的女修扯着唇角微微一笑。

“有本事你就来拿，莫要在本尊面前大放厥词。”

女修好看的眉头微微皱起，没有血色的脸上带上了一抹愠色。

“找死。”

第814章 师妹会生气的

方才初一交手她就看出来，面前这修士修为不低，且是火灵根。

若是在火灵气浓郁的地方，她定然不是他的对手，但此处却是难得的冰天雪地，她的一招一式释放出来的威力都会比寻常时候大许多。

即使两人是同样的修为，冰雪之境自己也终将立于不败之地。

她直接抬手，满地雪花在瞬间扬起，随着她手掌落下，那漫天的雪花每一朵都散发着凌厉的锋芒。

巨猿看着秦姝被漫天雪花包裹，顿时就紧张了起来。

温池却抬手在它的肩上安抚的拍了拍，“不必担心，师妹不会有事的。”

他师妹是整个玄天门公认的天才，他有时候觉得师妹学那么多那么杂其实就是为了压制修为。

不然按照她的修炼速度，此时早不知道突破到什么程度了。

此前她有心境不稳过，所以后来就越发小心了。

她连剑都没拔，说明此处的境况她还能应对。

就在雪花将秦姝团团包裹住的时候，秦姝灵气外放，整个人周身都带上了燃烧的火焰。

雪花在火焰的燃烧下，根本没撑过一刻钟便开始升华了。

女修的神色难看极了，对方的火灵气不知道是不是吸收了什么天材地宝，温度异常高。

秦眠在一旁看着也十分羡慕，她这一世带了记忆，知道上一世自己是秦无涯选中的器，他为了将自己培养成一把利剑，换了自己身上的灵根。

她原本应当是水木灵根的，却被他换成了天水灵根。

单一天灵根，放在任何时候都是谁都羡慕的天赋。但她心里却十分清楚，水灵根战斗力极弱，却是人人觊觎的炉鼎体质。

她在剑道很有天赋，但却是个水灵根，若是战斗力强的金、火、雷任意一个灵根，她如今也不至于如此被动。

那女修身边修士见状也手腕一翻，一把铜镜便出现在她的手中，朝着秦姝照了过来。

秦姝的影子落在铜镜上，她突然发现自己的神魂似乎被影响到了，就连动作都慢了下来。

三人中的另一女修则反手取出一琵琶，指尖轻轻一拨，秦姝的心头就跟着微微一颤。

冰灵根女修看出了秦姝的异样，微微上扬的眸子里划过一抹嗤笑，她手中披帛挥出，夹杂着雨雪风霜朝着秦姝袭来。

秦姝刚要还击，耳边就又传来一阵拨弦声，她的动作又不由自主地慢了一拍。

下一瞬，那披帛的前端就已经砸在了她的胸前。

冰蓝色的冰晶和秦姝护体的火灵气相互碰撞，发出一阵混沌的水汽。

巨猿咧着嘴，正要站起来，却被温池按住了。

“你别着急，现在出手，师妹是会生气的。”

巨猿诧异地撇过头看向了温池，他手中的折扇微微晃了晃，神色不紧不慢，“你且再看看。”

巨猿又回过头去，就看到秦姝吐出一口鲜血。

然而这一口血吐出却似乎并未给她造成什么影响，反而更像是打通了任督二脉，她反手取出死生剑。

一剑挥出，直直朝着那面铜镜的方向劈去。

与此同时，那条白色的披帛再次打在了她的背上，她再次硬生生受下了。

体内的炼体功法运转到了极致，原本在她体内横冲直撞的灵气很快就归于平静。

而那个抱着铜镜的女修，在剑气袭来之时，下意识地举起铜镜抵挡，整个人的胸前裂出了两寸深的伤口，白骨森森可见。

手中的铜镜也裂成了两半，她脸色大变，“我的宝镜！”

其它两人的脸色也难看极了，她们从未碰到这样的打法，拼着受伤也要换掉她们一个。

镜女受重伤，再无一战之力。若不是铜镜抵挡了那股剑气，只这一下，她就没命了。

她们怎么也没想到，这位不仅是个火灵气修士，竟然还是剑修！

在这冰雪之境，其他修士或许不是她们冰灵根修士的对手，但剑修却不一定。

同境界之下，剑修最强。

这句话流传数万年，也不只是说着玩的。

“镜女，你退后！快服用丹药！”

“宓君，你要当心，她很强！”镜女一边后退，一边提醒道。

宓君应了一声，“我知晓了。”

她的视线直勾勾地盯着秦姝，而面前受了她两次攻击的修士却像是没事人似的，已经一身战意。

“三打一，变二打一了，你们还不逃吗？”秦姝的唇角挂着一抹调侃的笑，说出来的话也带着几分调笑。

宓君的脸色沉了下去，她知道接下来要认真了。

秦姝的视线从宓君的眉眼上一点一点滑下，“好一个美人，若是你再不逃走，我是不会怜香惜玉的。”

宓君觉得自己被冒犯了，她反手从储物戒中取出一个手环套在了披帛之上。

这次，她是真的要尽全力了。

她所有小动作都被秦姝看在眼中，她的头发在寒风中飞舞，显得有些乱糟糟的。

她的视线缓缓移到了一旁的抱着琵琶的女修身上，“这次要杀你了，要小心了哦。”

她身形一动，雪地上便留下一串残影，宓君看着她的残影逐渐朝着琴女的方向跑去，手中的披帛连带着金环一并朝着琴女的方向丢去，而秦姝却在这千钧一发之际，迅速转变方向，剑刃朝着琴女的背后刺去。

琴女在这一瞬间求生欲大涨，身形一晃，躲过致命一击，而那把剑却正好刺在了她的锁骨上，整个右边锁骨被洞穿，血窟窿缓缓淌下鲜血……

金环连带着披帛再次袭来，秦姝脚尖一点，飞速退后。

“我虽然能抗下，但我并不是不会躲。”秦姝唇角噙着笑，开口说道。

宓君看着受伤的琴女，赶紧高呼，“琴女，你没事吧？”

秦姝指尖微动，唇角的笑容也越来越盛，“有功夫关心别人，还是先关心好自己吧。”

宓君感觉到背后升腾起一股寒意，这时候突然一道琴音响起，秦姝动作慢了一瞬，宓君身形一动，从原地消失。

她也是这才发现，不知何时，一道巨大的剑影就那样悄无声息地出现在了她的身后……

第815章 第一个杀的就是你

就在这一瞬间宓君的后背便沁出一层薄汗，幸好关键时候琴女牵制了她一息，不然那生生受下这一招，自己可没有那么坚韧的体魄。

秦姝回过神来，视线落在琴女身上，眸子里闪过一抹紫色，带着几分特殊的妖异。

她的唇角扯出一个好看的弧度，即使配上她如今这张粗犷的脸，也依旧增色不少。

薄唇轻启，慢条斯理地问道：“都这样了，还能拨弦么？”

琴女退后两步，警惕地盯着秦姝的动作，手中一道白光按在了她的锁骨上。一瞬间冰晶顺着她的脖子蔓延开来，血色藏在其中，宛若一朵绽放的花。

血到底是止住了，她才刚取出培元丹，还没来得及服下，她怀中抱着的琴却突然燃烧了起来。

她下意识地以冰灭火，那一缕摇曳的白色火焰看似一口气就能吹灭，然而她的冰灵气附着上去的一瞬间便烟消云散了。

与此同时，她锁骨处被冰晶封住的伤痕也突然出现了一股灼烧感。

她瞳孔一震，抬起眸子看向不远处的男修，正对上他眸中那一抹紫色。

邪修么？伤痕明明封住了，为何她的生命力依然在流逝？

再看向一旁的镜女，早已经垂下头去，奄奄一息。

她明明吃了丹药的！这是怎么回事？！

一旁的宓君双眸包裹上了一层冰晶，就好像两颗透明的蓝色玻璃球。

琴女见状拼尽全力再次拨弦，并给宓君传音，“宓君，快走。”

宓君眼中的冰晶褪去，手中的金环再次挡下秦姝的一剑。

琴女飞快的传音，“我的生命力在流逝，镜女也已经不行了，他却还未尽全力。更甚者，他的同伴还未出手，我们不是他的对手。”

宓君的视线这才落在了一旁的镜女身上，她神色大变。

琴女一口鲜血喷在琵琶上，再次拨弦，宓君将披帛丢向空中，一瞬间遮天蔽日，披帛越来越大，像是搅动了整座雪山的风水。

雪花落了下来，待到秦姝一剑劈开眼前的飞雪白幕，就发现那三人早已不见了踪影。

她轻笑一声，将手中的剑收了起来。

一旁的秦眠十分不解，便问了一句，“师姐，您不追上去？”

秦姝别过头去看了她一眼，“我为何要追上去？”

秦眠的眉头拧成了疙瘩，“她们打不过你，且受了重伤，现在不正是追击的时候？”

秦姝的视线却绕过她，看向了方才宓君站立的地方，才缓缓开口道：“她手中又没有我想要的东西，我追击她做什么？人啊，最重要是要知道自己想要什么，莫非在你眼中我是那种滥杀无辜之人？”

秦眠愣住了，张了张口，一时间不知道说什么是好。

“若我真是那种人……”秦姝这时候突然别过脸低头瞥了秦眠一眼，“那我第一个杀的就是你。”

秦眠僵在了原地，她突然想到自己重活一世得到的记忆。

在当初秦无涯将她夺舍之后，借用她的手，亲手杀了秦姝。

不过，那些都是上辈子的事，她……应该不知道吧？

那她怎么会对自己有这么大的恨意？

哦，她说得是滥杀无辜，自己确实挺无辜的……

就在秦眠胡思乱想的时候，秦姝已经走到了温池和巨猿身边。

巨猿将秦姝从头到脚打量了一遍，突然问道：“莫非你也是个妖修？”

听它母亲说，人修的体魄十分脆弱，他们虽然修炼天赋不错，但连他们一巴掌都承受不住。

而方才它亲眼看着这位硬生生扛下了两道攻击，且还毫发无伤。

秦姝还没说话，温池就先在小猴子的脑袋上拍了一下，“什么妖修，她是体修！”

“体修？”

“体修？”

两道声音不约而同地响了起来，其中一道正是来自秦姝身边的秦眠。

秦姝没搭理它们的疑惑，就直接说道：“走吧，地图已经到手，该走了。”

巨猿的身形再次拔高，抬手将秦姝和温池丢上自己毛茸茸的背上。

秦眠见自己要被丢下了，赶紧行了一个大礼，冲着秦姝喊道：“师姐，您能带上我吗？”

秦姝站在巨猿背上，睨了她一眼，“传承之地只有一个，带着你，好让你与我争夺？”

秦眠眉头拧起，“我不跟您争。”

秦姝：“那就滚远点。”

说完，便无情地转过头去对着巨猿说道：“先下山。”

秦姝方才出手的那几招巨猿都看在眼中，对它来说，秦姝越强它越高兴，只有这个修士越强，才越有可能将它带出去。

巨猿下山的速度更要快一些，说一句风驰电掣也不为过。

秦姝则安安稳稳地坐在它的背上，将她得到的所有地图都拼在了一起。

整块地图融合的一瞬间，其上的图案再次一变。

整个地图都被白色覆盖，显然就是他们现在所在的这个冰雪世界的地图。

而在地图的中央有一个奇特的符号。

秦姝如今好歹也算是熟读《阵法大全》的存在，她十分确信这个符号并不是阵法上的符号。

但到底是什么符号她也搞不清楚，不过也没关系，管它什么符号的，亲自过去看一眼就知道了。

她如今发现有巨猿代步十分方便，还不会有那起子不开眼的凑过来，她干脆就坐在巨猿的背上给它指方向。

距离标记的地方逐渐逼近，秦姝劝巨猿缩小身形。

“小心被人跟上，咱们自己走过去。”

巨猿那巨大的身形，目标也很是显眼。

巨猿这阵子一路跟着他们奔波，也不知道他们到底要找什么东西，只知道他们答应将自己带出去，就一直在配合他们。

他们三人偷偷摸摸地来到了一处冰川前，秦姝站在辽阔的冰面上看着远处雪山上飞流而下的瀑布。

瀑布此时已经被冻住了，所有的水流都静止在了它们最后奔腾的那一瞬间。

秦姝看着面前冻结的飞流，突然说道：“原来符号上的线条就是这飞流啊……”

她抬手掐了个寻物诀，虽然一无所获，但她依旧抬脚朝着飞流的方向走去，“过去看看。”

第816章 再不醒来就不要醒了

温池和巨猿就跟在秦姝身后，两人一猿来到了瀑布前，此时太阳已经再一次升了起来。

透亮的冰晶在太阳的折射下散发出璀璨夺目的光泽，秦姝抬手摸在了冰柱之上，其中似乎有什么在吸引着她。

她的紫气运转四处查探了一番，却并未找到入口。

秦姝眉头一蹙，收回手再次跑去了自己的识海，找到那个装睡的森垚真人。

“前辈！”

“前辈！”

秦姝连叫两声，对方依旧没应她。

秦姝直接怒了，沉声开口说道：“您若是再睡下去，怕是要永远醒不过来了。”

森垚真人适时地醒了过来，对上秦姝似笑非笑的眼神，无奈地叹了口气，“你这小娃娃，年岁不大脾气倒是差得厉害。”

秦姝板着脸，说道：“冰冻的飞瀑要怎么进去？您若是不知道的话，那就别怪晚辈不帮您了。”

森垚盯着秦姝的眼睛，片刻之后，才开了口，“钥匙，我此前不是已经给你了吗？”

秦姝一愣，突然反应了过来，“您是说那个手钏？”

森垚真人没有回答，只是重新躺了回去。

秦姝也没再烦他，自己拿着手钏出去一试。

手钏才刚刚出现在她手中，飞瀑中的联系突然就更明显了。

秦姝将手钏祭出，手钏突然开始旋转了起来。

随着它的转速越来越高，一个圆形的通道出现在了他们眼前。

秦姝眼睛一亮，第一个走了过去。

温池和巨猿也赶紧紧随其后。

在他们三人进入通道之后，通道却突然消失了。

紧接着，一道白色的身影突然从空中掉了下来。

若是秦姝在此定然能认出来，此人正是给了她一块地图的秦眠。

秦眠原本还在雪山上，突然身边出现一个黑洞，一股吸力凭空出现，下一瞬她就被吸到这里了。

此处看起来陌生极了，她十分确定自己没来过。

她自己也搞不清楚为什么会出现在这里，但她心中隐隐有个猜测，应当是那个手钏干的。

自从她进入那个秘境之后，手钏时不时就会给她这么传送一次。

不过距离这么远还是头一次。

她再次将手钏拿了出来，一道灵气打了上去， 果然一个黑漆漆的通道出现在了她的面前。

秦眠不假思索地钻了进去，下一瞬就发现自己似乎不能动了，四周黑漆漆一片。

她开始慌了，这是哪里？到底是被那个手钏坑了！

她挣扎着想释放出自己的法力，想呼喊出声，却发现根本做不到。

而秦姝此时来到了一处水晶宫，从踩着大门的那一瞬间起，他们就入了阵法。

秦姝淡定地又取出一本《高阶阵法全解》研究了起来。

温池则手中捏着一把符文，给秦姝建议道：“师妹，不然我们暴力破阵吧？”

秦姝瞥了他一眼，“你觉得暴力破阵能得到自己想要的东西吗？”

温池捏着符文的手一紧，眉头皱了个川字，“等你学会解开这个阵法，还不知道要什么时候，谁知道后边还会不会有别的阵法？咱们耽搁不起啊。”

秦姝诧异地挑眉，看向了温池，反问道：“怎么就耽搁了？”

温池说道：“你研究阵法不就耽误了修炼？”

秦姝摇头，眼睛还盯着《高阶阵法全解》，“不会，看书归看书，学习归学习，我的身体依旧在修炼，不会耽误。”

温池：“？”

“你是说，你在学习阵法的同时还在打坐修炼？”

秦姝点头，“还不明显吗？我这是五心朝上的姿势吧？”

温池依旧十分震惊，秦姝顺手将自己压箱底的好东西递给了他一份，“一心三用了解一下？”

温池看着自己手中多出的玉简，陷入了沉思，她竟然还有这种好东西。

就在温池准备好好研究研究的时候，巨猿用胳膊肘轻轻碰了碰他，说道：“兄弟，你看过之后也借我看看？”

温池耸肩，“我做不了主，你问问我师妹，这毕竟是她的东西。”

巨猿看着一旁边看书边修炼的人修，问道：“我能看看嘛？”

秦姝却道：“现在还不行，这可是我们家秘传的，你若是想学，就得成为我们自己人才行。”

巨猿低着头沉默了良久，才瓮声瓮气地回答道：“可是我只是一只猿……怎么也不可能变成人……”

秦姝：“？”

她想了想，又给这老实孩子说道：“那你就努力变成我们自己猿。”

巨猿抬起头，黑亮的眸子看着秦姝，神色认真地问道：“我可以吗？”

秦姝接着忽悠道：“不试试看，怎么知道呢？”

巨猿的母亲曾经告诉过它，人修极为聪慧，但却不可信，他们没有心。

可是这一次它碰上的两个人，怎么似乎对它也挺不错的？

它不敢全信，但到底愿意跟他们两个多接触一下。

秦姝才刚说完话，突然将书一合，站了起来。

温池看了过去，问道：“怎么？没耐心了？灵符要不要借你用？”

秦姝摇了摇头，“不用，我大概有了些头绪，想着尝试一下破解阵法。”

温池：“？”

“这么快？”

秦姝点了下头，“嗯，刚刚跟你们说话的时候，在脑子里大致推演了一下。”

温池不再说话了，他接着手中的一心三用全神贯注地将神识探了进去。

一心三用果然是个好东西，他得赶紧学会，根据玉简上所说，随着境界的高深便可以同时分心做许多事情。

这不就相当于比旁人多了几倍的时间？

怪不得师妹学这学那，修为却没落下，果然是好东西！

秦姝取出一叠纸，在上边写写画画了起来。

还时不时翻开《高阶阵法全解》看一看上边的阵法模型，再举一反三。

最终她得出来一个方位和手法，尝试着将手法打了上去，阵法并未破解。

她又拿着书埋头看了半天，等她再次抬起头来的时候，她就换了个方向再次祭出手法。

这一次，阵法破了。

秦姝很是欣慰，看来她当年的几何也没白学，都来到修仙界了也还有能用上的时候。

第817章 你可以躲在我身后

温池正学着秦姝的模样原地打坐，突然感受到周遭的变化，缓缓睁开眼睛。

“你还真破阵了？”温池有些不可思议。

秦姝耸了下肩，“不是真的还能是假的？”

她一边说着话，一边抬脚朝着前方走去。

温池也起身跟了上去，却不料他们才刚从这一阵法走出去就又踏入了第二个阵法当中。

温池脸一黑，“还有完没完了？”

秦姝抬手在他的肩上轻轻拍了拍，温池别过脸看去，就听到秦姝一脸淡定地说道：“师兄，真正的强者从来不会抱怨环境，遇上难题解决就对了。”

温池愣了一瞬，回过神来又拿出了一把灵符。

秦姝看到他的动作，赶紧摁住了他的手，“别冲动，有时候暴力并不是解决问题的唯一方法，且让我再看看。”

温池收了手，“确实不该着急，我瞧着我家师妹也有几分阵法的天赋。”

秦姝听着他的夸赞也不觉得脸红，直接应了下来。

“那是自然了，阵法和算法乃是同源，一通则百通。”

温池盘膝坐下，摆出一个五心朝上的姿势，说道：“你好好破阵，我先修炼一会儿，我感觉我碰触到了元婴中期的边缘了。说不定等从这里出去，我突破了个小境界，而你就能拜入阵宗了。”

秦姝：“？”

师尊，这话是师兄说的，不是我说的。

不过入不入阵宗的，她没这个想法，但若是师兄能突破个小境界，也挺好的。

一旁的巨猿在两人说话的时候已经入了定，它们妖兽突破从来都是随着年龄的增长自动突破的，但是现在跟秦姝他们在一起久了，巨猿突然觉得它的修炼方式也要改一改了。

它没有特定的修炼功法，但是它也有自己的传承，如今静下心来主动吸收灵气，对它来说也是一个进步。

有了第一次破阵的经验，秦姝很快就找到了规律，破了第二个阵法，第三个阵法……

当她们踏入第五个阵法的时候，四周的一切突然就变了。

秦姝环视了一圈，摸着下巴思忖道：“是幻阵吗？”

如果是幻阵的话，她有独特的破阵技巧。

心意一动，小小就被她从妖兽袋里掏了出来。

“小小，我们需要你。”秦姝说道。

小小黑亮的眸子朝着四周看了一圈，就意识到了秦姝所说之事。

这里有幻阵。

小小的眸中里有一道符文缓缓亮起，下一瞬，周遭像是传来一声破空声，他们四周的场景变了。

秦姝抬手摸了摸小小毛茸茸的大尾巴，“厉害呀！”

小小两只小爪爪插在腰上，骄傲地仰着小脑袋接受着秦姝的夸赞。

然而她才刚刚抬起头就对上了另外一双视线，巨猿看着被秦姝抱在怀中的小不点，好奇地来回打量她。

“妖兽？”巨猿问道。

秦姝应了一声，“小小是我的契约妖兽，当年也是我从一处小秘境当中带出去的。”

秦姝这话更是让巨猿放心了些许，既然她都能将这只松鼠带出去，自然也有法子将自己带出去。

只是……

“那我需要跟你结契吗？”

巨猿在说出这话的时候，心中还隐隐有些纠结。

它想自由，但它却不想跟任何人结契。

秦姝也直接回绝了它，“不用。”

一个桑择就够吃穷她了，她哪儿还养得起别的兽。

温池看着出现在面前的台阶，打断了他们的谈话，“殿门开了，要进去看看吗？”

秦姝别过头看去，就见到一层层透明的台阶之上一道水晶门开出了一道缝。

“我们前来，不就是为了进去吗？”秦姝看着温池说道。

“费这么大力气都到门前了，哪儿有不去的道理？”

秦姝说完这话，率先抬脚走了上去。

透明的台阶一脚踩上去，就有一股寒意顺着脚底板蔓延至全身。

秦姝的灵气只是转了一圈，这种寒意就逐渐消散了。

来到门前，秦姝突然停下了脚步，将手中的小小递给了温池，回过身对着他们交代道：“你们三个在此处等我，我先进去看看。”

温池刚要说话，就见秦姝看向了他，“师兄，你们在此处接应我，若是有什么不对劲的，我们也不至于所有人都被困其中。”

温池抱着小小，思索了片刻，点头答应了下来。

不过紧接着他又将自己的灵符塞给了秦姝一把，“你收好这个，不然我不放心。”

秦姝这一回没拒绝他，一是为了让师兄安心，二是她确实外出没带这么多灵符，有时候高阶灵符是会给修士提供很大便利的。

她将温池塞给她的灵符收好之后，就朝着开着的门缝走了过去。

她先是尝试着将门推开的大一些，无果，她便直接侧身从门缝钻了进去。

进了这扇门，整个视线豁然开朗。

屋顶的透明冰晶透过光亮，被晕染出一圈圈的光晕。

秦姝的脑海中，一道声音传了出来，“女人，你只带我进来，是觉得我值得信赖吗？”

是桑择的声音。

秦姝抿着唇，突然有些后悔，她应当连妖兽袋一起丢在外边的。

“只是没想到，你居然还醒着。”秦姝说道。

桑择的声音比起他上一次出现明显又成熟了许多，现在他的声音听起来有几分十七八岁阳光少年那味儿了。

只是这孩子被霸总文学荼毒得厉害，一开始自带油味。

“女人，别害怕，只要有我在，你就可以躲在我身后。”

秦姝：“……”

“如果你再说得真诚一些，我可能会感动。”秦姝说道。

桑择的身形突然出现在秦姝的眼前，一个白衣少年，看起来还有几分单薄，但却已经比秦姝高一头了。

他头戴一顶白玉冠，四周环视了一圈，像是有所发现，扯着唇角对着秦姝说道：“女人，此处虽说不大，却还给你藏了个惊喜。”

秦姝无奈扶额，“我有名字，你好好说话，不然我就将你丢出去。”

桑择抬手将不知从哪儿拔下来一根洁白的羽毛放在了秦姝手中，“好的，姝姝。”

第818章 是不是藏着个惊喜

秦姝感受着手中的羽毛，如玉一般温润的质地，入手便是一股说不上来的感觉，跟当初拿到朱雀老祖羽毛时的感觉有点像。

“你的羽毛？”秦姝抬眸反问道。

桑择双手背在身后，一挑眉，“这不废话么？”

秦姝不明白他为何要给自己一根羽毛，她看着手中的羽毛，正要收起来，一双手突然伸了过来又将羽毛夺了回去，随手就插在了她的头发上。

“别盯着老子的毛了！我还想瞧一瞧你看到惊喜会是什么神色呢！”桑择的声音从秦姝的头顶传来。

秦姝的视线在大殿中环视了一圈，最终在大殿的中央看到了一个符文。

符文包裹在紫南花的花瓣当中，秦姝一眼就看出这里又藏着一个阵法。

不过跟外边那些困阵相比，这里却是一个藏物阵。

惊喜就藏在此处吗？

她取出纸张算了半天，并且在纸上模拟出了几种阵法运转的可能。

得出的结论却不怎么理想，她总觉得自己像是忽略了最重要的一环。

她的视线从整个大殿一扫而过，头顶的房梁也是透明的冰晶，其上有阳光照下来，透过层层的冰晶，在地面上落下一圈圈璀璨的光晕。

秦姝摸着下巴，一个念头出现在她的脑海中。

破阵就是这样，先看阵法本身，再看四周环境。

很少有人将光利用进阵法当中，但也并不是完全没有，存在即合理，或许这些光晕就是破阵的关键。

秦姝突然飞身而起，朝着头顶的房梁飞去。

轻身提气，脚尖一点，她的身形便落在了房梁上。

秦姝这才发现这些房梁根本不是榫卯结构的，而是像积木一样层层搭建而起。

她将其中一根房梁朝里推开，地上的光影果然移动了。

她再去挪动另外一根房梁，就发现地上的紫南花花瓣似乎亮起来了一朵。

秦姝看明白了些许，或许要将所有花瓣都点亮才行。

她动作飞快，必须要在天黑前做好这一切，不然就只能再等一天了。

对现在的她而言，浪费任何一天都是可耻的。

一开始似乎有些难，但是她很快找到规律。

随着她的摆弄，地上的花瓣一一亮起，秦姝再次飞身而下，将自己推演出来的阵法启动。

随着阵法的运转，四周的宫殿也一一亮起，地面上的阵法符文发出一道亮光。

紧接着符文从中间裂开，一道棺椁缓缓从地下升起。

原木色的棺椁上绘制着各种各样的图案与纹路，整个都透着一股低调的奢华。

秦姝眼睛一亮，莫非她要成功了？森垚真人的躯壳就藏在此处？！

她走过去，一道灵气打在了棺椁之上，这一次却没再搞什么幺蛾子，棺椁就这么被她推开了。

秦姝的心跳到了嗓子眼，整个人的情绪都激动极了。

然而在她推开棺椁的那一瞬间，一道身影坐了起来，秦姝心中一惊。

待她认出那道身影之后，她的脸又黑了下去。

“秦眠……”秦姝几乎是咬着牙叫出了她的名字。

秦眠一直被关在黑暗当中，好不容易看到光亮，她下意识就坐了起来，她也没想到原来救她的人竟然是她长姐。

“长姐！”

秦姝听着她的呼喊，脸色顿时更黑了。

一旁的桑择靠在冰晶柱子上，双手抱臂，倒像是在看好戏一般，“怎样？我说得没错吧？是不是藏着个惊喜？”

秦姝无力吐槽，什么惊喜？惊吓还差不多！

秦眠正要从棺椁中出来的时候，原本看戏的桑择却突然出手，一道白光落在了棺椁之上，原本安静的大殿就像是被触发了什么机关，突然旋转了起来。

桑择身形飘飘落在了屋顶上，秦姝正要紧随其后，却突然听到身后一声呼唤，“长姐！救我！”

秦姝尚未回头，一道黑色的光自棺椁蔓延而出，随着秦眠伸出的手朝着秦姝所在的方向蔓延而去。

“长姐，别丢下我。你是元婴期修士，换了我吧，你进了这棺椁一定能逃出去……”

她的声音就好像一阵无孔不入的碎碎念，不停地在秦姝的耳廓中响起。

身后那道黑色的仿佛带刺一样的光芒落在了秦姝身上，她的周身瞬间一道虚影亮起，倒像是她的宝象，将那即将碰触到她的黑色光芒弹开。

紧接着，她头顶的羽毛碎开了，随着她向上飞起，羽毛的碎片一点一点落下，最后逐渐消弭在了光影下的空中。

秦姝双脚落在了房梁之上，看向了不远处坐在房梁上的桑择。

“你早有预料？”秦姝问道。

桑择两手撑在房梁上，抬起头看向了秦姝，对着她问道：“如何？女人，我是不是很值得信赖？”

秦姝强忍住翻白眼的冲动，桑择是厉害的，这一点毋庸置疑。

只可惜，好好的小少年，长了张嘴。

桑择被秦姝吃瘪的模样逗笑了，他不加掩饰地笑了起来，“我这一招金蝉脱壳不错吧？你看那个女人癫狂的模样，是不是很好笑？”

秦姝看着坐在棺椁里，想逃却被黑光禁锢在原地的秦眠，沉默了。

“你知道这是怎么回事？”秦姝问道。

他一定是知道的，不然他也不会这么快就给出应对之法。

“这是子母两仪阵，那里就是子阵的阵眼，只有子阵开启，母阵才会出现。”桑择语气懒散地说道。

“秦眠会有事吗？”秦姝问了一句。

她不在乎秦眠的死活，但若是开启阵法需要用人命来填的话，森垚真人或许也不是什么善茬。

而他此时此刻就在自己的识海中，这才是最要紧的。

“就看她自己会不会作死了，这阵法很有意思，两个信物，一人破阵，另一人势必沦为钥匙，阵法没有伤人的意思，伤人的只会是人心。”桑择瞥了一眼秦姝，说道。

秦姝撇了撇嘴，很难将如今的他跟曾经那个贪吃鬼小丑鸟联系在一起。

此时的宫殿旋转得越来越快，秦姝隐隐能透过冰晶墙壁看到外边，似乎出现了另外一个同样的宫殿在旋转。旋转的速度更快了，渐渐的，实影和虚影重合了……

第819章 除了一身修为什么都没了

秦姝还是第一次见这样的阵法，她缓缓收回视线，再次看向了底下的棺椁。

她瞳孔一缩，看着底下重新盖上棺材盖的棺椁，她的心中突然又冒出了一个想法来。

该不会……是换了吧？

外边高速旋转的水晶宫也慢了下来，直到它最后停下来，秦姝才运转度厄功法感受了一番。

一旁的桑择看着她的动作，笑了起来，“你倒是个谨慎的。”

秦姝淡定地收手，瞥了他一眼，“那是自然，我只有一条命。”

说完，她便朝着宫殿的中央落了下去。

中央的木棺椁上蔓延出一股厚重的木之精华，跟此棺椁相比，之前的棺椁明显就是一赝品。

秦姝站在原地，眼睛再次染上一层紫色，从棺椁上一点一点扫过。

她隐隐能察觉到棺椁中有一道黑色的身影，但却无法确定里边到底是不是森垚真人躯壳。

秦姝抬手打了一道灵气上去，棺椁的外层上亮起一道紫色的纹路，下一瞬便暗淡了下去，再无半点反应。

秦姝眉头皱起，“打不开么？”

她想了想，再次上前，打算徒手掀开。

她将所有力气都灌入了左手臂，扣住棺材盖的缝隙，用力掀起，棺材盖微微颤动却到底并未被她掀开。

秦姝收回手，目光再次落在了这个棺椁之上。

她的力气在整个秘境所有修士当中都是数一数二的，她都打不开棺椁，可见想要打开这个棺椁不能用蛮力。

当她的目光落在了一个图案上的时候，她整个人都停顿了下来。

这图案有几分眼熟，她似乎是在哪里看到过。

秦姝摸着下巴仔细搜索着自己的回忆，竟然还真被她找到了。

她抬手在自己手腕上的小黑蛇储物镯上一摸，一串金葫芦就出现在了她的手中。

秦姝挨个拔开金葫芦去看，待她打开第四个葫芦的时候，笑容又一点一点出现在了她的脸上。

还真是，也不枉她带了这些金葫芦一路。

她从葫芦里将这个符文倒出来，符文轻飘飘地落下。

那棺椁的盖子上像是带了某种吸力似的，符文自己就朝着对应的凹槽凑了过去。

直到整个符文完完整整地贴在了属于它的凹槽上，棺椁上的木灵气突然就浓重了几分。

秦姝一看自己猜对了，立刻又将其他符文倒出来，看着它们一个个朝着对应的位置飘去。

棺椁上的木灵气已经浓郁到了一个极为恐怖的程度，就好像深吸一口气都能多活数十载似的。

秦姝深深吸了一口气，不活白不活。

棺椁上的木灵气逐渐开始流动，整个棺椁就像是一棵突然迸发生机的万年老树，棺材盖上也发出一声“啵——”的响声。

秦姝立刻警惕了起来，虽然从目前来看，她的猜测都是正确的，度厄功法也没有什么特殊的提醒。

但是，谁也说不好这棺椁当中到底藏了什么，小心驶得万年船。

等待了片刻，见到棺椁再没了其他动静，她想了想，又抬手打了一道木灵气上去。

她这一手，就像是在生机勃勃的田野里丢了一颗种子，很快棺材盖便缓缓地朝着一旁滑落。

秦姝的心提到了嗓子眼，正当她全神贯注盯着棺椁里的动静的时候，一旁的桑择突然开口了。

“女人，这么害怕的话，不如跟我服个软，我去帮你看看？”

秦姝：“……”

她实在忍无可忍，抬手一巴掌招呼在了桑择的后脑勺。

桑择倒吸一口冷气，“嘶——”

秦姝几乎是从牙缝里挤出了一句话，“你若是再不好好说话，我不介意重新教导你。”

桑择抬手捂着自己的后脑勺，不可思议地看着秦姝说道：“你这女人！这么暴力！是找不到道侣的！”

秦姝瞥了他一眼，“你要这么说的话，我不介意让我的道侣来跟你谈谈。”

桑择：“……”

“姐，我去帮您看，您别生气。”

秦姝看着突然识时务的桑择，满意地点了点头，“当心些。”

桑择点头，“无妨，我力气大。”

秦姝撇了撇嘴，它一只小鸟说自己力气大？

秦姝没在这一点上泼他冷水，就看着桑择抬脚走到了棺椁旁，弯腰看了一眼棺椁里边。

片刻之后，又突然抬手朝着里边推了推，“老哥，醒醒了，再装睡就不礼貌了。”

秦姝一愣，想到森垚真人的神魂还在自己的识海中，赶紧去看。

然而她一看，却发现原本在她识海中的森垚真人的神魂已经消失不见了。

秦姝的视线再次落在了面前的棺椁上，原本沉寂的棺椁中一道身影缓缓坐了起来。

秦姝亲眼看着他伸了个懒腰，整个棺椁上蕴含的生机全都涌入了他的躯壳当中。

“这一觉睡得可真够久的。”他的声音带着些嘶哑，像是许久未说过话似的。

桑择双手抱臂，就站在棺椁旁边，看着他醒来了，还不忘催促一句，“既然醒了，欠我姐的也该还了吧？”

森垚真人的视线落在了棺椁旁边的桑择身上，一直盯着它看了许久，才眯着眼睛喃喃自语道：“是本尊睡太久出现幻觉了吗？怎的本尊的棺材旁有只重明鸟？”

重明鸟这等神鸟，已经数万年乃至数十万年不曾出现过了。

桑择身后一根白色的羽毛突然变大，在森垚真人的脑袋上拍了一下，“别装糊涂，该给的还是要给的。”

森垚真人一阵吃痛，捂着脑袋说道：“本尊也没说不给，她帮了本尊，便有了因果，本尊自会了结因果，用不着你说。”

秦姝一听这话，顿时期待了起来。

她抬起眸子看向了坐在棺椁里的森垚真人，期待着他到底能给自己点什么好宝贝。

她温池师兄都得了个炼傀儡的法子，轮到自己想必不会太差吧？

森垚真人抬起眸子，就正对上了满脸期待的秦姝。

他抬手下意识地摸上了自己的储物戒，却发现他早就昏睡了无数年，随着漫长岁月的流逝，别说储物戒了，他的大多数宝贝都已经没了活性。

他叹了口气，知道自己这次醒来怕是要重新开始了。

毕竟，此时的他除了一身修为，什么都没了。

第820章 心动了

森垚真人看向了秦姝，问道：“你有带空白玉简吗？”

秦姝点头，空白玉简多得是，她原本就是个勤学的，外出若是遇上什么好东西就会用空白玉简记下了。

她随手掏出一把空白玉简，递了过去。

森垚真人无奈地瞥了她一眼，从中抽出一个拿在了手上，还不忘意味深长地瞥了秦姝一眼，说道：“做人万不可太贪心。”

秦姝眨了眨眼睛，还没说话，就见森垚真人的两只手指点在了空白玉简上，似乎在上边拓下了什么。

原本聒噪的桑择此时都难得闭了嘴，片刻之后，森垚真人又将玉简递了回来。

秦姝看着上边多出来的术法，突然就明白了他的用意。

森垚真人也适时地叹了口气，说道：“如今本尊除了这些记忆中的功法，什么东西都没了。”

秦姝的神识从玉简中一扫而过，发现森垚真人还真给了她个好东西。

在对敌的过程中最重要的要数战斗力和修复力。

战斗力她现在还算能拿得出手，防御力也还不错，同等修为之下，普通修士很难破了她的防御。

她又是个炼丹师，若是受伤之后服用丹药，也会很快恢复。

也正是因为如此，所以她从前几乎没怎么重视过修复力。

而此时，森垚真人给她的正是一个木属性的修复功法。

众所周知，木灵气是最蕴含生机的一种灵气，木灵气修士攻击力或许不足，但根据记载，若是木灵根修士主修治疗，修炼到大成，想死都难。

森垚真人给的这个功法就是一个治疗术法，可以利用木灵气当中的生机，迅速治愈伤口。

不得不说，这份儿礼物秦姝还是比较满意的。

但是站在她身边的桑择只是瞥了一眼，就靠在棺椁上，看着森垚真人说道：“你的一条命就值这么个术法？前辈，不是我说，你这一手也太过小气了些。”

森垚真人：“……”

秦姝此时也回过神来，知道桑择是在帮她争取福利，难得这小子靠谱一回，她赶紧收起心中的兴奋，神色郑重地点头，“他所言极是，真人，您该不会真就用这么个术法打发我吧？”

被他们这么一说，森垚真人也突然有些底气不足了起来。

他眉头拧着，“这术法在上古时期都是天阶术法，怎么能算打发呢？”

秦姝又道：“前辈，上古术法在如今大多失传，恐怕也就您知道。前辈们智慧的瑰宝失传了实在可惜，不若您看看还有没有其他记得的？再多传给晚辈几个？”

森垚真人思索了良久，突然开口道：“也不是我不愿意，只是其他术法不是木灵根修士能学的，那大日炎火诀……”

秦姝赶紧一抱拳，“前辈，实不相瞒，晚辈火灵根根植也还不错。”

森垚真人：“……”

秦姝想了想，又补充了一句，“还有土灵根也还不错，您若是有合适的术法不若一并交给晚辈算了？”

森垚真人的神色越来越凝重，突然抬手揉上了太阳穴，“我神魂受损，尚未完全恢复……头又有些痛了。”

秦姝直接抬手取出一把魔核放在了森垚真人面前，森垚真人不解，就见秦姝又拿出一个玉简拓上术法递了过去。

“前辈，这《养魂大法》或许对您有几分帮助。”

桑择在一旁看着秦姝的举动，忍不住笑出了声。

论起抛砖引玉，恐怕无人是她的对手。

再说森垚真人，看着秦姝递到自己面前的术法也确确实实是心动了。

他的神魂虽然重聚了，但经过万年的消耗，自然跟巅峰时期是无法比拟的。

而他却能明显感觉到如今的修仙界恐怕比起他们从前来还要动荡不安，空气中的天道之力满满得充斥着风雨欲来的感觉。

他知道这也算是秦姝提出来的一笔交易，这笔交易他也是真真切切的心动了……

他接过玉简扫了一眼，神色突然变得极为复杂了起来。

“你是说这魔核可以帮助我恢复神魂？”

秦姝点头，“是真的，晚辈亲自尝试过。”

森垚真人又问道：“那你是如何剔除其中的魔气的？”

秦姝耸肩，“用灵气转一圈就没了。”

森垚真人递出一枚晶核给她，“你剔除魔气给我看看。”

秦姝依言，操控着紫气在其中转了一圈，果然其中的魔气早已消失得干干净净。

她将魔核重新递给森垚真人，森垚真人感受了一下，神色无比惊讶。

他盯着魔核看了许久，突然朝着秦姝抛出了橄榄枝。

“我们做一笔交易，你帮我剔除魔核中的魔气，助我恢复神魂，我的神魂每恢复三层，我便赠你一个上古术法，如何？”

秦姝眼睛一亮，但她却能克制住自己心中的激动，跟他谈判道：“什么等阶的术法？万一你用低阶术法糊弄我怎么办？”

“至少都是地阶以上的术法，且你一定能练，如何？”

秦姝满意了，唇角微微勾起，露出一个好看的弧度。

“成交。”

就在这时，大殿突然开始晃动了起来，原本透亮的水晶宫突然变得虚幻了起来。

外边的世界，天地开始塌陷，秦姝能听到蕴含着血脉之力的温池师兄的声音在她耳边传来，“师妹，有人得了传承，秘境要塌了，咱们快出去。”

森垚真人抬起眸子看了一眼外边，说道：“此秘境原本就是用本尊的身躯和神魂来维持的，本尊的神魂苏醒，此处就经历了变化，如今身躯也离开了原本的架构，秘境便撑不住了。”

“咱们也该离开了。”秦姝说道。

桑择自己飞去了秦姝腰间挂着的妖兽袋，森垚真人诧异地看了一眼。

秦姝又看向了森垚真人，不知道他是怎么打算的，要跟自己一起离开，还是等后边再来寻自己。

就在这时，一块空间源石朝着秦姝丢了过来。

秦姝下意识地伸手接住，就听森垚真人说道：“这里边的东西原本是给得到本尊传承的晚辈的，你且收好，这也是本尊的藏身之处，日后若非必要，不必来唤醒本尊。”

第821章 真的出来了吗

丢下这样一句话，紧接着森垚真人的身形就消失不见了。

秦姝看着手中的空间源石，在手中掂了掂，知道森垚真人如今就藏在这块空间源石当中。

此时外边秘境空间已经开始逐步崩溃，秦姝反应过来立刻收起手中的空间源石朝着外边跑去。

才刚跑出去就对上了一脸担忧的温池，她立刻说道：“师兄，咱们快走，这里要崩塌了。”

温池和巨猿见着她出来了，明显松了一口气，此时也纷纷点头，“走吧，先出去。”

秦姝将手钏抛入空中，一个朝着外边的通道打开了，他们一行人钻了进去。

看着出现在眼前的青山绿水，便能分辨出他们已经出了传承之地。

此时一个巨大的旋涡出现在了秘境的空中，温池抬头看了一眼，就说道：“那里应当就是出口了。”

秦姝点了下头，视线落在了一旁的巨猿身上，对着它说道：“我暂且将你收入一处空间，出去之后再放你出去，你看如何？”

巨猿跟了他们一路，等得就是这一天，连忙点头应下，“多谢。”

秦姝手一招，巨猿的身形便消失在了原地。

秦姝和温池对视了一眼，两师兄妹两人才一齐朝着秘境外飞去。

出了秘境，沉寂了许久的传讯玉简突然呈现出一股爆发式骚动，无数条讯息一齐涌入，她的传讯玉简整整亮了一刻钟。

秦姝捏着传讯玉简，撇过头去看了一眼情况比她好不到哪儿去的温池师兄。

只见他淡定地将玉简收了起来，身形也恢复了以往的模样，看着秦姝问道：“那小猴子呢？带出来了吗？”

秦姝感受了一下自己玉佩中的空间，察觉到了巨猿的气息，这才松了口气。

“带出来了。”

随着她话音落地，一道身影也出现在了她和温池身边。

巨猿睁开眼睛，看着周遭的一切，感受着此地的灵气，眉头拧成了疙瘩。

“我们这是出来了？”巨猿问道。

秦姝点了点头，“嗯，我们如今就在东洲北部的密西丛林当中，确实是出来了。”

巨猿的眼中顿时就又带上了几分疑惑，“可是这里的灵气为何如此稀薄，还……隐隐掺杂着些许莫名的气息？”

秦姝还没说话，温池就已经叹了口气，抬手搭上了它的肩膀，冲着它说道：“兄弟，修仙界今非昔比，如今的修仙界就是如此，别说灵气稀薄了，就连飞升的通道都被人断了。”

巨猿沉默了良久良久，它在秘境中的时候无数次向往外边的世界，它想象中外边的世界灵气浓郁，鸟语花香……

哪儿成想，如今梦想直接破灭了。

片刻之后，它缓缓抬起头来看向了秦姝和温池，对着他们问道：“我们如今……真的不是在另一处秘境当中吗？”

秦姝被它这样一问，整个人微微一怔。

跟此前的森垚秘境相比，如今外边的世界也不就是个更大的秘境么？

她一时间竟然说不出那些信誓旦旦地的话，谁知道他们到底是不是在更厉害的大能设立的小世界当中呢？

就连秦姝愣神的时候，她清晰地听到她师兄告诉问巨猿，“想什么呢！这里就是修仙界！等过几日你再见见其他人就知道了。”

秦姝回过神来，正准备问问她其他师兄师姐们在何处，要不要一起回宗门。

就在这时候，她突然察觉到了一缕视线。

秦姝顺着视线看了过去，竟然什么都没看到。

但是就在这一瞬间，她突然意识到了什么，立刻回过身跟温池和巨猿说道：“你们先回宗门吧，不用等我了。”

温池好奇地问了一句，“哦？你要去何处？”

秦姝抿着唇，斜睨了他一眼，“去见见我道侣。”

温池：“……”

即使过去这么久，他依旧对那个拐走他家小师妹的男人没什么好感。

虽然他修为很厉害，家业也很大，可是他家小师妹才多大呀！

再看着他家小师妹唇角处隐隐露出来的笑意，温池突然就明白了过来。

果真是女大不中留啊……

秦姝的身形从原地消失了，温池也收回了视线，掏出传讯玉简，从一串未读当中找出他家小十八，问了一句，“小十八，还活着吗？”

小十八才刚刚从秘境跳出来，正好就看到他家堂兄发来的这一条，立刻正襟危坐回复道：“当然活着了！我可是温家嫡系！金丹期！！怎么会那么容易死！”

“活着就好，我在秘境入口北边十里的地方等你，一刻钟，来晚我就自己回了。”

小十八收起玉简就朝着他说得方向追了过去，温池看着风尘仆仆跑来的温润，再看他身上的伤痕，就知道他在秘境里确实不怎么好过。

他抬手一道清洁术落在了温润身上，温润对上他探究的神色，脸上倒依旧是一脸阳光，“我没事！都是些皮外伤罢了。”

说起来他还挺感激这次秘境试炼的，虽说他得到的东西都不怎么样，还没他逢年过节的时候家中长辈给的宝贝好用，但是这一次他才是真真切切体会到了实战的魅力。

他一开始并不知道，自己的外形装扮落在众人眼中就是行走的大肥羊，找上他的人十个里边九个都存了不好的心思。

后来被人暗算，差点丢了性命，他才慢慢开始长记性了。

在这里边，众人都是搏命的，他唯一幸运的就是之前跟秦姝表妹实战过，整体的敏锐程度增长了不少，再加上他身上藏着不少宝贝。

不然，这一次只怕他也早就丢了性命了。

温润倒出一枚丹药服下，才又看向了温池身边的巨猿，“师兄，你宠物？”

温池一巴掌就招呼在了他的后脑勺上，“放尊重点，这是我兄弟，叫猿兄。”

温润一脸不可思议地看着身旁的小猴子，又看了看温池，“这……”

温池淡淡地瞥了他一眼，给他传音道：“人家可是实打实的元婴巅峰实力，你自己看着办。”

温润神色一变，赶紧上前抱拳行礼，“猿兄！相逢即是有缘，您既然是我哥的兄弟，就是我兄弟！往后若是有用得上小弟的地方，只管招呼一声就是。”

第822章 没见过上赶着送死的

温池听着温润这话，嘴角无奈地扯了扯，他怎么忘了，他一众兄弟当中，就属小十八最识时务了。

巨猿对上这热情的兄弟二人，腼腆地笑了笑，“我也没什么需要麻烦你们的，就是如今还没个落脚之地。”

温润立刻接话道：“这简单，我哥身家丰厚，多得是落脚地，让他安排就是！”

温池也应了下来，“兄弟，你无须担心这些，只管跟我走，先休息适应一下，往后想去何处再从长计议。”

……

秦姝可不知道他们悄无声息将巨猿拐回去了，此时她的身影出现在了他们分别的地方。

原本空荡荡的林子里，随着秦姝的出现，一道高大的身影便出现在了秦姝的视野中。

笑容一点一点爬上了她的眼睛，秦姝停下了脚步，只是看着却不说话。

那道身影许是等得急了，终于没忍住回过身来。

“出来了？”

熟悉的声音传来，秦姝的心头再次新添了三分欣喜。

“嗯。”

谢释渊朝着她的身边走了过来，脸上挂着无奈的笑，她既然不愿再往前走，那他走过去又何妨？

一直到被他拉住右手，秦姝唇角的笑容才逐渐放大，她仰起头看向了身侧男人，问道：“你怎的来了？”

谢释渊垂眸，正好对上了她的视线，“别人都有人接，你自然也要有。”

他这样一说，秦姝反而一愣。

别人？有人接？

谁？

她刚刚出来的时候，身边的人都是自己走了的。

谢释渊朝着一处扬了扬下巴，秦姝顺势看了过去，就看到扑进她爹爹怀中的陆锦。

她似乎是在秘境中受到了什么惊吓，被她爹爹抱在怀中，也忍不住哇哇大哭。

“爹爹！女儿差点就回不来了！”

“那传承之地竟然用不了传讯玉简！也幸好女儿身上的宝贝多！”

……

秦姝收回视线，无奈地摇了摇头。

站在她身侧的大蛇握着她的手突然微微用力，秦姝再次抬头看去，就听谢释渊说道：“你也可以委屈的，有什么可以跟我说。”

秦姝挑眉，“我只会让别人委屈。”

谢释渊看着她神采飞扬的神色，抬手将她抱起，“天底下果然只有我一个姝儿，咱们该回去了。”

秦姝应了下来，两人正要转身离去，突然发现他们身边逐渐浮现出大片浓重的粉雾。

秦姝没忍住挑起眉头，她这辈子还真没见过这样上赶着送死的。

那位传说中的迷仙老人连自己都打不过，现在竟然送到大蛇面前了？

谢释渊显然也没想到会有人在他面前搞这一出小动作，他别过头看了一眼坐在自己肩上的秦姝，问道：“姝儿？”

秦姝叹了口气，解释道：“之前在秘境中碰上个找死的，他跑得快才留了他一条命，没想到刚出了秘境他就又寻上门来了。”

秦姝话音刚落，就看到迷雾中几道身影逐渐走了出来。

为首那人正是秦姝之前见过的迷仙老人，说来也巧，他身边的另外一人秦姝也认识。

她最开始的那块地图还是从他手中得到的呢！她都以为祁占早死了，没想到他竟然还活着。

不仅如此，他竟然还跟迷仙老人勾结到了一起。

至于他们身边的其他六个人，秦姝倒是不认识了，但看他们的气息个个都是金丹之上。

秦姝笑了起来，这是以为自己找好了帮手，对付自己就万无一失了？

仇人相见，分外眼红，秦姝还未开口，远处的迷仙老人就盯着秦姝，从牙缝中挤出一句，“真以为就你会下追踪锁定？”

秦姝坐在大蛇肩上，神色格外放松，仰着下巴居高临下地看着他们，轻飘飘地问道：“追踪过来送死吗？”

迷仙老人冷哼一声，“送死？谁死还不一定呢！”

他的视线落在了谢释渊身上，开口道：“这位应当是你的姘头吧？本尊今日也做个大善事，送你二人一程，也好叫你一个人走得不孤单。”

秦姝：“？”

怎的一把岁数了，眼睛还瞎成这样？

他连自己都打不过，谁给他勇气说这番话的？

她好奇了起来，就问道：“你打算怎么送我们走？”

秦姝的视线顺着四周的粉色迷雾看了一圈，才又缓缓开口道：“就靠你这些粉色迷雾吗？”

迷仙老人没开口，而是跟他身边的几个修士互相对视了一眼，众人齐齐动手。

然而他们的攻击再打到秦姝和谢释渊面前的时候，却莫名就停了下来，根本落不到秦姝他们身上。

几次三番之后，众人也逐渐察觉到了不对劲。

“这！这是怎么回事？”

“我明明瞄准了的！”

“他们都未出手！”

……

谢释渊看了这一出好戏，渐渐没了兴致，“蝼蚁罢了，原本你陪我的时候就短，莫要让不相干的人再分了去。”

秦姝竟然从他这浅浅一句话中听出来了一缕幽怨……

她陪他的时候是不长，但是谈恋爱也不是生活的全部呀！

也不见谢释渊怎么出手的，他们一行人突然就无法动弹了。

还是祁占第一个反应过来，“不好！是空间修士！”

空间修士原本就少见，能成长起来无一不是万中无一的天之骄子。

其它人想逃也逃不掉了，只除了那个迷仙老人。

他能找上秦姝，自然不会以为就靠他们这几个人就能对付元婴期修士，他是另有打算的。

只是他没想到这个女修身边竟然会出现这样一个男人，他太强了，强到他们根本无法反抗。

他的眼中逐渐浮现出一抹狠厉，心意一动，一个修士的脸色突然变得极为难看了起来。

下一瞬，一声爆炸声响破苍穹，就连被谢释渊封起来的空间也有了一瞬间的震动。

秦姝愣住了，“金丹期自爆？”

然而这还没完，紧接着，接二连三的自爆声响起。

整整七个金丹期修士，一起自爆造成的威力相当可观，若不是谢释渊封了此处空间，估摸着小半个密西丛林都要没了。

而七个金丹期修士的自爆也确实给迷仙老人争取了一线生机，被谢释渊封起来的空间被硬生生炸开了一缕裂缝……

第823章 实在可惜了

谢释渊显然也没想到他会来这一出，看着裂开的空间裂缝，轻轻挑眉。

“这才是真正的邪修，人命竟也不当回事。”谢释渊开口道。

秦姝听闻此言，倒是也有几分诧异。

她依稀记得自己当初看的那本书上记载，他飞升失败被八大门派联合起来追杀，待他伤势痊愈之后，便携魔族入侵修仙界，死伤万万人。

他这样一个人，当初又是经历了什么，才会与整个修仙界为敌？

谢释渊并未注意到突然愣神的秦姝，那个迷仙老人已经蹿到了裂缝的边缘，正要开溜，全身都突然无法动弹，包括他原本运转的十分顺畅的灵气，此时也全都动弹不得。

他的脸在刹那间变得苍白，这次他是真的怕了。

他原本以为七个金丹期修士自爆足以杀了这个女修，可是谁知道她身边竟然会多了这样一个男修。

总归是他迟了一步，若是没出秘境，这个女修只怕早死了。

一步差，步步差……

这个念头才刚刚从迷仙老人的脑海中浮现，下一瞬，他整个人就碎裂在了空间长河当中，在这个世界上竟然连个渣都未曾留下。

直到空间裂缝重新合上，谢释渊才转过头去看向了站在他身后的秦姝。

秦姝的脸色也有几分凝重，她身上保命的手段虽然多，但是七个金丹期修士同时自爆，她还真不一定能承受住。

“这次多亏你了。”秦姝说道。

谢释渊来到她身边，拉过她垂下的手，轻声说道：“你我二人之间，无需客气。”

秦姝抬起头，冲着他微微一笑，一切尽在不言中。

谢释渊再次将秦姝抱起，两人的身形逐渐消失在这片郁郁葱葱的丛林当中。

“如今修仙界是何光景了？”秦姝问道。

她入了传承之地之后，就感觉到其中的时间有些不对劲，若是真的时间流速跟外界不一样，外边岂不是有可能已经过去了许多年？

谢释渊并未跟从前一样飞速赶路，这一次两人跟度假似的慢悠悠地闲逛着。

听到秦姝的问话，谢释渊清朗的嗓音便在秦姝的耳边响起，“四个月零十三日。”

秦姝没忍住挑眉，“记得这样清楚吗？”

谢释渊别过脸瞥了她一眼，“你每走一日，我都记得。”

饶是秦姝再怎么不解风情，如今听了这话也没忍住悄悄红了耳朵。

她整个人都笼罩在谢释渊的神识之下，脸上稍微有一丁点儿的变化，谢释渊也能察觉到。

他看着她逐渐泛红的耳廓，也没忍住笑了起来。

不过很快，他就又想到了些什么，看着秦姝正色说道：“对了，如今的修仙界已经不是四个月前的修仙界了，你若是外出行走，还得格外当心才是。”

秦姝老老实实点了头，此前迷仙老人已经教过她做人了。

她是修为不错，但架不住这世上总有人不按常理出牌的。

谢释渊看着她脸上的神色，又接着说道：“如今以南湘城和南音城为分界线，以南的地方几乎全都沦陷了。”

秦姝脸色大变，赶紧追问道：“什么意思？”

谢释渊叹了口气，“魔气扩张得比我想象中的还要快，即使我已经加强了封印，但这次魔气却是从海上扩散过来的。”

秦姝拧着眉头，问道：“八大门派打算如何应对？”

修仙界的局势瞬息万变，这时候正是一致对外的时候，哪儿还管什么正道和邪道。

“八大门派商议之后，划分了地盘，每个宗门负责一部分防线。一边隔绝魔气，一边抵御魔族。”

只除了南湘城和南音城附近，因为大家都知道那里是他们重天宫的地盘。

至于重天宫，大家都知道他们跟八大门派不对付，因为当初八大门派联合起来对付过他们的尊主。

只不过，在对付魔族这事儿上，重天宫向来都是旗帜鲜明的，大家也并不担心他们会突然反水。

秦姝恍然大悟，“怪不得这次从秘境出来之后，感觉到灵气没那么纯粹了。”

魔气在其中只是占了很稀薄的比例，倒是不会有什么影响，但若是再不防御，以后他们这些修士到底算是修士还是魔族，恐怕都分不清了。

谢释渊也点了点头，“其他几个洲的情况都不怎么好，也幸好咱们东洲反应比较快。”

他正说着话，突然察觉到了一阵灵气波动，坐在他肩上的秦姝突然开口说道：“我得先找个地方突破才行。”

她在秘境中修炼那么久，若不是为了争分夺秒寻找地图，她早该突破了。

饶是这样，在她充分利用碎片时间的情况下，她还是要突破了。

谢释渊见状，也不再在路上耗费时间，抬手撕裂了面前的空间，两人的身形瞬间消失不见。

等他们再次出现，就已经在南湘城外了。

谢释渊的动作异常迅速，直接带着秦姝一路冲进了重天宫，将她放进了从前她居住的那间屋子。

秦姝一开始还想问他怎么将自己带来了这里，南湘城周遭都是魔气，难道她的突破只能靠吸收灵脉了吗？

直到她进入屋子之后，感受着其中熟悉且高浓度的灵气之后，她突然意识到了什么。

她瞪大了眼睛，缓缓别过头去看向了身后的谢释渊。

谢释渊神色淡定地解释道：“当初肥肥散功，你吸收不了多少，其余的我都封锁空间留在了此处。”

这些灵气十分浓郁，但其中又夹杂了少量的魔气。

也就只有拥有紫色灵气的秦姝可以荤素不忌，直接吸收，但其他人就没这么好命了。

秦姝乐得眉开眼笑，“还是你考虑周到！”

依着她突破所需要的灵气浓郁程度，大蛇替她封下的这么多灵气，不知道要节省多少条灵脉呢！

要知道灵脉那可是不可再生资源，用一条少一条的。

而谢释渊看着她如今欣喜的模样，面儿上也跟着笑，但心中却隐隐觉得有几分可惜。

早知她会如此欣喜，当初他散功的时候，那些灵气也就一并给她留着了。

第824章 不要奖励一下我吗

秦姝身上的灵气波动越来越剧烈，她的脸上也带上了一抹潮红，看样子是要压不住了。

谢释渊只是瞥了一眼就看出来了，便说道：“你进去吧，我在外边帮你守着。”

秦姝同他对视了一眼，点了下头，“嗯。”

有他帮忙守着，这那应当是极为稳妥的。

她抬脚朝着殿中的蒲团上走去，身后的门也缓缓关上了。

谢释渊靠在一旁的柱子上闭目养神，突然像是感受到了什么似的，抬头看向了自己头顶上的屋檐。

就只见一个脑袋露了出来，正是郭崇。

“我果然没看错，就是你回来了。今日怎的火急火燎的？一点也不像你平素的模样。”

谢释渊瞥了他一眼，并未回答他的话，而是反问道：“怎的几日不见，就学人做起了梁上君子了？”

“谁做梁上君子了！”郭崇下意识地反驳道。

话才刚说出口，他突然感受到了一股熟悉的灵气波动，便伸长了脖子，朝着屋子里看去。

一边看还不忘一边笑着说道：“我就说你今日怎的回来的这样快，原来是带了人回来的……”

说到最后，他刻意拉长了语调，带上他调侃的视线，就想看谢释渊露出那么一两分的窘迫。

然而谢释渊比他想象中的要稳重多了，他甚至连站姿都没变，就只是淡淡地收回视线，撂下一句，“我以为以你的能力早就看出她来了。”

郭崇：“……”

绝杀。

他知道的！自己根本看不出来跟那个女人有关的东西！还这样说来戳自己痛处！

郭崇看着谢释渊的神色变了八次，最终才憋出一句话，“老谢，你……你没有心！”

谢释渊的唇角微微上扬了三分，看起来似乎心情不错。

“几日不见，修为半点长进也无，连我夫人都比不上，还在此处当梁上君子？”谢释渊再次补充了一句。

郭崇忍无可忍，取下房梁上的一片瓦朝着他丢了过来，“天天显摆自己夫人，不害臊！”

说完，便直接起身飞走了。

谢释渊的心情顿时更好了，他就是显摆自己夫人了，怎么了？

他夫人就是这么厉害，还不能显摆了？

郭崇这一走就没再回来，期间谢释渊的传讯玉简倒是亮了几次，他下了几道命令，便一直在门外候着。

秦姝这回只是突破一个小境界，也没让他久等，不过一夜，她就推门出来了。

谢释渊的视线在她身上打量了一番，感受着她身上的气息波动，满意地一笑。

“不错，元婴后期了。”

秦姝按捺住内心的兴奋，点了点头，“此处灵气比较浓郁，我突破之后，又巩固了一下修为，一切都水到渠成。”

谢释渊早就猜到了，便说道：“你底子打得不错。”

只除了那一次心境上出了一点小问题，其他时候她的修炼都十分顺畅。

秦姝也很开心，她能感觉到，她已经摸到了元婴期巅峰的门槛。

修为一天天进步，她距离这个世界的秘密也将会更接近。

就在她的目光越来越坚定的时候，她的左手突然被人拉住了。

秦姝回过神来看向了身边的谢释渊，谢释渊暗金色的瞳孔里隐隐藏着她的倒影。

“接你回来，又帮你护法，不要奖励一下我吗？”

秦姝一愣，对着他认真的模样，她拒绝的话是怎么也说不出口了。

两人四目相对了许久，秦姝回过神来，对着他的脸颊轻轻啄了一下。

谢释渊眉梢一扬，倒是难得。

但是话到了嘴边，却又变成了，“就这？”

秦姝有些恼羞成怒，突然抬手按在了他胸前的衣襟上，手上略一用力，将他按在了门扇上，凶神恶煞地说道：“既然你如此不满足，那就怪不得我了！”

谢释渊被她这话惊得一愣，想着她该如何？自己是要顺着她的意思还是稍稍反抗一下的时候，自己的唇瓣上传来一阵柔软的触感。

谢释渊：“……”

秦姝炼体多年，力量根本不容小觑，她这一用力，谢释渊身后的门突然向后倒去。

一声巨响，两人皆愣住了，谢释渊躺在门上，秦姝趴在他的胸前。

抬起头来，她的眼中明显带着三分羞涩两分迷茫。

片刻之后，她才整理好自己的情绪，故作淡定地说道：“你们重天宫的门质量不好。”

谢释渊没忍住笑了起来，抬手揽住她的腰，翻身起身。

秦姝的手下意识地想要推开他，谢释渊却根本不为所动，“门是质量不好，但床质量不错。”

秦姝：“……”

她的思绪复杂极了，她本是个大大咧咧的女子，但有些时候她还是无法摒弃她骨子里自带的羞涩。

所以她有时候很羡慕栾玥，但也只是羡慕和欣赏罢了。

她还没来得及理清楚自己的思绪，就已经躺在了床上。

此时她的脑海中冒出来的第一个念头竟然是，这床质量真的不错吗？

谢释渊甚少窥探她的神识，但这一次却是个例外。

他的声音在她的脑海中响起，“试试就知道了。”

秦姝：“……”

她全身的肌肉紧绷着，难道真要……

还没想明白，谢释渊的额头就已经贴在了她的脑袋上。

“这次，换你来我的识海了。”

秦姝：“咦？”

她突然就不紧张了，还好还好，不是她想的那样。

他的识海，她还是很感兴趣的。

不说别的，就那个黑色珠子，就值得她好好瞧一瞧。

她的神识就像一个刚刚伸出触角蜗牛，悄悄伸出一个角朝着他的识海中探索了过去。

这次不比上次，上次她神魂还弱小，去谢释渊识海的时候又比较矜持，只去了一小缕神识。

这一次，她几乎半边神识都去了，这样一看，才发现自己之前竟然还是小看了他。

他的识海竟然比自己上次看到的还要波澜壮阔，再看自己识海里的那个小水洼，她第一次开始认真思索这个问题。

她还要努力修炼多久，才能达到这样的高度？

他到底是什么修为？才会使得他的识海比自己大了无数倍？

第825章 他默许了

秦姝的神识远远飘在谢释渊的识海上空，才刚露出若有所思的神色，一望无边的识海中突然就翻腾起了一朵巨浪，直接将她飘在空中的一团烟紫色小神识卷去了波涛汹涌的识海当中。

秦姝：“……”

这时候再说没准备好，是不是有些来不及了？

跟上次不同，这次她进入谢释渊识海的神识大了许多，接触面自然也就更为广阔。

在识海接触的那一瞬间，秦姝突然感觉她对大蛇的感受更深入了。

当然，两人的亲密接触也有一定的副作用，比如此时她只觉得自己有些头脑发昏，气血翻涌……

不过，她的头脑此时还保持着最后一丝清明，她要去看看那颗黑色的珠子。

她操控着自己的神识朝着谢释渊识海最底部沉去，谢释渊发出一声闷哼，也看出了她的目的。

他沉默了片刻，想要阻止她也不过就是翻个浪花的事儿，但他最终……还是默许了。

秦姝如愿再次见到了那个黑色珠子，据她猜测，这个黑色珠子应当是谢释渊过去一些不怎么美好的记忆。她上次已经窥探到了一些，明白那是他的过去，自己只能当一个观察者，却无法当一个参与者。

秦姝的神识逐渐朝着那个黑色珠子探去，她的四周一片寂静，原本一直在她身边作乱的波浪此时也都沉寂了下去。

直到她的神识再次接触到这些黑色珠子，一瞬间神识就被吸收了进去。

这一次依旧是魔气横生的丛林，秦姝才刚一出现，一道身影便朝着她的方向冲了过来。

秦姝下意识地出手攻击，却发现她的手中并未汇聚起相应的灵气。

但她面前的这道身影确实消失了，杀掉它的灵气她也十分熟悉，金绿色的剧毒灵气，跟她丹田里的相似，区别则是此时这道金绿色灵气中隐隐还带了一部分魔气。

秦姝回过神来，看来出手的应当是从前的大蛇，那时候他的灵气是被魔气侵蚀了的。

而他杀掉的身影秦姝也十分眼熟，正是她从前用来炼盾的御魔。

方才那道御魔应当是六阶的修为，而大蛇杀了它只用了一刀，看来这时候的大蛇已经成长到一定高度了。

鼻尖传来一阵血腥味，秦姝转过头看去，就见到了成片的御魔尸体。

而此时的谢释渊也像是才从血池里钻出来似的，垂在身侧指尖上缓缓有血迹蜿蜒流下。

少年的身形较为单薄，还未成长为后来的模样。

他皮肤格外白皙，脸上的血痕倒是给他从苍白的面容上平添了几分妖异。

看来这一次再进来，他也比从前长大了。

谢释渊耗费最后的空间之力杀掉了袭击他的几个魔族之后，像是体力耗尽似的，整个人直挺挺地朝着后边倒去。

秦姝吓了一跳，赶紧凑过去，想要给他喂丹药。

手都摸到了自己的手指上，动作一顿，这才想到了她进入他识海的只有一道神识而已。

她就这么无措地坐在谢释渊身边，看着他的血液和那些魔族肮脏的血液混为一滩，最终被四周的土壤和魔植吸收的一干二净。

她只能看着他，却什么也做不了。

一晃三日过去了，他的神色格外的苍白，四周腐败的魔族尸体也飘出一阵阵难闻的气息。

只有他们身边的魔植似乎变得更为活跃了，秦姝眼看着两株藤蔓朝着谢释渊所在的方向伸出藤蔓，缠住他的脚踝，开始争夺了起来。

这里是魔界，谁弱谁就会沦为养分。

秦姝从未这么真切地体会到这个世界的残酷，她冲上去，想要拉住谢释渊的手，却只能眼睁睁地看着自己的指尖从他的身体穿过。

她不知道要怎么办，一颗心揪得生生的疼。

就在这时候，突然一道光刃从远处飞来，切断了缠绕着谢释渊手脚的的藤蔓。

他单薄的身躯掉落在大片发臭的魔族尸骸之上，染上了一身狼狈。

秦姝才刚刚松了口气，回过头去，就看到大片的身影从远处冒了出来。

这些人她一个都不认识，不是郭崇他们！

秦姝的视线落在了为首的那人身上，是一个肌肉横生的高大身形，但他跟那些魔族却是不同的。

他竟然也是蛇尾？

秦姝瞳孔一缩，脑海中顿时冒出一个想法来。

这位……莫非是大蛇的族人？

不过很快她就否定了自己的这个猜测，大蛇的蛇身是通体漆黑的，而这位的蛇尾上则带着些许黄色的花纹。

“谢释渊，你终于还是落到我的手中了。”那人缓缓开口。

声音落在秦姝耳中，却明显让她一怔。

这道声音有几分耳熟，怎么好像是在哪里听到过？

秦姝蹙着眉头，仔细回想。

谢释渊已经陷入了晕厥，根本无法回应他的挑衅。

那人见状似乎心情更好了，对着自己身边的一众魔族说道：“带回去！”

“是！”

秦姝眼睁睁地看着那些魔族取出一根沁满了血污，满是恶臭的藤蔓，将谢释渊捆了起来，她眉头紧锁，脑子转得前所未有的快。

直到那道高大的身影转过身去，她的脑海中才突然灵光一现。

她想起来了！

那声音！就是当初在人间的时候，那个大祭司召唤出来的影子！

对！是他！

秦姝愣神的功夫，那些人已经带着晕过去的谢释渊走远了。

秦姝看着那一片乌泱泱的影子，连忙追了过去。

他们来到了一处宫殿前，宫殿四周的血腥味更重了。

秦姝十分怀疑，这座宫殿会不会就是用那些魔族的尸骸填起来的？

随着他们归来，所有魔族都跪下行礼，“大人！”

男子一个都没理，直接抬脚入了宫殿。

谢释渊被一群血魔抬着进了天牢，牢房里满满半池子的血水，散发着令人作呕的腥臭味。

谢释渊就这么被直挺挺地丢了下去，溅起的血水足足有半丈高。

秦姝看着溅到脚边的血水，脸上的神色难看到了极点。

原来，在她从前未曾参与过的时候，他竟然经历了这些么……

第826章 元气大伤

谢释渊失血过多，元气大伤，已经无法维持住人形。他化为蛇身，巨大的身形漂浮在血池之上，身上的魔藤也随之变大，缠绕在它黑色的鳞甲之上。

立在岸边的男子抬手打了一道灵气在谢释渊身上，下一瞬谢释渊身上便冒出一阵腐蚀的白烟。

在疼痛的作用下，谢释渊缓缓睁开眼睛，他巨大暗金色瞳孔中散发出骇人的光芒。

然而男子竟然半点不觉得害怕，反而哈哈大笑了起来，“谢释渊，你最终还是落入了我的手中。”

谢释渊没开口，男子又道：“你不屑与我为伍，只靠你自己连区区几个魔族都能伤到你，又谈何脱离此界桎梏？”

谢释渊缓缓阖上自己的眸子，像是不愿意再看他一眼。

然而他这一举动到底还是惹怒了男子，他抬手又一道灵气落在了谢释渊身上。

秦姝都察觉到了不对劲，就连这一池子血水都开始沸腾了起来。

但谢释渊却依旧不为所动，他就好像单纯地只是泡了个澡似的。

男子明显被他气到了，手中的术法一道接一道地打了出去，“我倒要看看你能撑多久！”

秦姝看到谢释渊原本光亮的鳞甲开始变得暗淡，身上的鳞片也脱落了许多。

她的手指一点一点攥紧，心中难受极了。

她知道这些都是过去的事情了，现在的谢释渊能好好地站在她面前，并且变得如此强大，可见这些劫难他都会平安渡过。

可即使这样，他……所受的劫难也都是真真切切存在的。

很快，谢释渊的蛇身已经变得惨不忍睹，比起秦姝当初从后山捡回来的时候那凄凄惨惨的模样，也相差无几。

就在这时候，谢释渊开口了。

“从你跟魔族勾结的时候开始，你就不配同我们一起回去了。”

男子似乎被谢释渊的话气到了，他大笑了起来，“勾结？你倒是会说话！我若是不跟他们合作，我们何时才能回去？！你以为就凭着咱们几个，就能回去吗？就算回去了又如何？从前鼎盛的时候都会被人驱逐，如今的我们根本无法跟他们相提并论！只有举全界之力！放手一搏！我们才有回去的可能！你到底懂不懂！都到这时候了，还跟我提什么血脉！你跟那些只讲血脉的上界之人，有何区别！”

谢释渊瞥了他一眼，淡淡开口了。

“他们有飞升的权利，却不是被你用来当垫脚石的。且这些魔族，嗜杀、贪婪、血腥……这样的种族若是站在了上界，天底下怕是要大乱了。我只是想回去，却无意献祭三界。”

男子憋着一肚子的气，瞥了谢释渊一眼，“三界？呵呵？关我何事？！我只想回家！”

谢释渊重新阖上了眸子，“既然如此，你便走你自己的道，为何非要拉我入伙？”

男子不再说话，谢释渊却又补充了一句，“承认吧，程泽，只靠你自己，即使拉拢了这些魔族，你依旧回不去。”

男子似乎不想再听他说话，一道比从前更大的光刃朝着谢释渊的方向丢了过去。

秦姝急了，就他现在的身子，若是这一招实打实落在他身上，那还有什么活路可言？

就在这千钧一发之际，原本泡在血池里的奄奄一息的大黑蛇，突然冲天而起。

下一瞬，头顶之上，天雷滚滚而来。

秦姝抬头看去，整个人震惊得瞪大了眼睛。

一旁的程泽的惊讶程度不比她低，他黑着脸，命令众人立刻撤出天雷范围。

他是神兽，这天雷可不是普通的天雷，就连他被劈了也不好受。

秦姝也是这时候才知道，原来魔界也是有天雷的。

且看着这天雷的阵势，估摸着比起他们修仙界有过之无不及。

原来，大家修炼都不怎么容易。

第一道天雷落下，直接击穿了整个建筑群，落在了血淋淋的谢释渊身上。

这一道天雷劈断了谢释渊身上沁了血的魔藤，也劈碎了他的另外几块鳞甲。

秦姝是知道他如今的身体状况的，这样的他如何能顶得住这样猛烈的雷劫？

即使知道他会安然无恙地活下来，她也还是会觉得不可思议。

就在这时候，谢释渊顺着被天雷劈开的窟窿飞上了天际，它巨大的身形在魔气中翻滚，遮天蔽日。

远处几道身影见状也飞快朝着此处飞来。

又一道雷劫劈在了他身上，他的鳞片被劈得四溅。

秦姝抬手接住了一块朝着她掉落的碎片，却又在下一瞬看着这碎片穿过她的手心落在了地上。

秦姝的一颗心提到了嗓子眼，抬手看着空中的那道影子，却连眼睛都不敢眨。

就在这时候，谢释渊身上的气息突然沉寂了下来，下一瞬，蓬勃的生命力自他的身体蜂拥而出。

秦姝看得愣在了原地，远处有人惊呼道：“他竟然借着雷劫蜕皮！他也不怕这道雷直接劈死他吗？！”

秦姝抿了下干涩的唇，心中却犹如惊涛骇浪。

自己借用雷劫锻体，是因为自己知道不会有事。

而大蛇他这是……置之死地而后生啊……

若是死了，那就一了百了；若是活下来，那么他终将立于不败之地。

她就这么盯着空中，烈日照得她眼睛干涩，她却始终不肯眨一下。

直到看着天雷劈开了它头上一块碎片，他喷出了一口血液，身上由内而外的生机更蓬勃了。

终于，头顶的碎片脱落，生机附体，更厚更强大的黑色鳞片覆盖上了他的全身，隐隐还划过一道电弧。

待到天雷散去，郭崇和肥肥等身影也出现在了谢释渊的身侧。程泽似乎也意识到了，这次再想捉谢释渊就没那么容易了，最终只是叹了口气，便挥了挥手，转身离开了。

秦姝松了口气，握着的拳头也逐渐松开，她看着那道黑影化作少年模样。

郭崇的声音也传了过来，“你又逞什么能！我说了我们一起去找！你为何要自己去？！”

谢释渊只是定定地看着他们不说话，郭崇无奈地取出一个果子塞到了他手中。

“吃了吧！瞧你这外强中干的模样！老子打个哈欠都能喷死你！”

第827章 未来可期

谢释渊此时的状态确实十分差劲，他虽然经历了蜕皮，外表看起来十分威武雄壮，但其实内里的生机已经消耗了大半。

如今的他其实就是一个纸老虎，哪怕程泽随手一道攻击，都够他受的了。

他低头看着郭崇递过来的果子，片刻之后，才抬起头来，说了一声，“多谢。”

郭崇抬手搭在了他的肩上，笑嘻嘻地道：“咱们好歹也是出生入死的兄弟了，哪里还用得着说谢？”

谢释渊看着他，神色也放松了许多。

在他看来，他的这些兄弟才是可以将后背露给他们的存在。

秦姝看着他们一行人并肩离去，在落日的余晖下留下一道绝妙的剪影。

秦姝的肩头也微微放松了下来，就在这时，已经走远了郭崇不知为何，突然回头看了一眼。

宿尤似有察觉，就问了一句，“怎么了？”

郭崇回过头去，摇了摇头，“没什么，就是总感觉身后似乎有人在看着我们。”

宿尤笑了起来，“定然是程泽不死心，咱们都在此处，他不敢轻易对我等出手。”

郭崇同他对视了一眼，也爽朗地笑了起来，“说得也是。”

……

这一段记忆看得十分完整又漫长，若不是秦姝若是修为有所长进，只怕也无法看到最后。

郭崇最后那一眼，让她也有几分心惊，但再想起郭崇的能力，她又逐渐释然了。

眼前的场景就好像一张燃烧的旧照片，从一角开始褪色，直到整个画面彻底从她眼前消失，突然一个波浪将她掀起，她的身形从海底逐渐浮上水面。

才刚刚浮出水面喘了口气，下一瞬又被一朵浪花拖入水底，颇有要跟她共沉沦的架势。

秦姝在沉入水底的那一刹那，脑子里还在想着。

他这精力未免也太旺盛了，怪不得那个叫程泽拿他没办法。

都给人逼到绝路了，他都能起死回生，还有什么不可能？

谢释渊察觉到了她的不专心，浩瀚的识海包裹住她那一缕神识，低沉的嗓音在她的意识中浮现。

“还走神？”

秦姝回过神来，“没有。”

等她再次从海水中浮出水面的时候，一小团神识漂浮在水面之上，随波逐流，连动都不想动。

不知过了多久，她才重新打起精神来，看着隐隐掀起波澜的识海，心中一颤，赶紧开溜了。

她睁开眼睛，正对上了盘膝坐在她对面的谢释渊一脸不满的神色。

秦姝清咳一声，“醒了啊？”

谢释渊抿着唇，神色多少带着点个人情绪。

“能不醒么？夫人都跑了。”

秦姝赶紧道：“我修为不够，太弱了，待我再修炼修炼？”

弱不要紧，至少她态度端正啊。

秦姝这样一说，谢释渊脸上的神色也逐渐好看了许多。

“嗯。”

秦姝脸上也逐渐露出一抹笑容来，她查探了一下自己的识海，比起之前又大了一圈。

她敢说，同等修为之下，比她识海范围大的人根本不会有几个。

识海范围大的好处也是显而易见的，首先最重要的一点就是，可以比别人先一步发现她的存在。

其次，也能有效防范精神类攻击。

就在秦姝沉醉于自己神识扩张带来的好处的同时，外边突然传来一阵波动。

“尊主大人。”

秦姝偏过头朝着门外看去，隐隐能察觉到外边的灵气波动是属于丽娘的。

谢释渊起身朝着门外走去，在迈过门槛的一瞬间，给门口布置了一道灵气屏障。

秦姝从屋子里能看到外边的场景，但外边的人想看到屋子里却做不到了。

谢释渊站在门外，一手背在身后，居高临下地看着面前的丽娘，对着她问道：“你急匆匆而来，有何要事？”

丽娘跟在他身边已久，对他的脾气再清楚不过。

此时的大人看似语气平平，可若是自己真的说不出什么要紧的事，重天宫大管事一职，她也就不用当了。

她恭恭敬敬地冲着谢释渊行了一个大礼，对着他说道：“大人，前线出现九阶血魔，门下弟子伤亡惨重……”

谢释渊脸色大变，袖子一挥，面前的空间便裂开了一道缝隙，他抬脚走了进去。

临走之前，还给秦姝留下一句话，“你安心在此处，等我归来。”

丽娘抬眼看了一眼屋子，分明什么都看不到，但她依旧懂了。

能被大人如此小心护着的人，除了夫人还能是谁？

她冲着屋子里行了个礼，也抬脚走进了空间裂缝。

秦姝看着他们一个两个都消失在了院子里，也站起身伸了个懒腰。

她一个爱打架的剑修，让她乖乖在屋子里待着，怎么可能做得到？

谢释渊前脚走，她后脚就跑了。

只在屋子里贴个传音符，告诉大蛇，她也去前线帮忙。

依着她如今的修为和战斗力，若是她能加入战场，不知道能减少多少人的伤亡。

她抬手将房间门关好，便开溜了。

其实她感觉那个传音符也是白留，只要她一出现在战场上，大蛇八成就能感觉到。

不过即使这样，她还是要去。

不去杀魔族，她哪儿来那么多魔核跟森垚真人做交易呢？

话有说回来了，森垚真人给她的空间源石里边到底装了什么她还没来得及看呢！

在赶路的途中，秦姝盘膝坐在自己小乌龟上，将神识探入空间源石查探了一番。

这一看，她看到了大量的阵法传承。

这些都是意料当中的，还看到一团绿莹莹的东西，应当是森垚真人的栖身之地。

再看其他……

咦？这是什么？

她心意一动，两团黑乎乎的东西便出现在了她的手上。

入手熟悉的质感使得秦姝的唇角一点一点上扬了起来，这！这不就是她辛辛苦苦去秘境中找寻的那个仙人提灯碎片？！

一切得来全不费工夫啊！

秦姝兴奋地将空间源石里所有的碎片全都取出来，看这些数量，加起来像是跟她如今手头上的碎片差不多大？

这样说来，她的仙人提灯已经搜寻了十分之二了？

原来还觉得是掌门在给她画饼，现在怎么突然一瞬间觉得未来可期了？

第828章 她一出现 ，他就能察觉到

秦姝捧着一团碎片，开心的嘴巴都要咧到后脑勺了。

她立刻将所有碎片汇成一堆收好，才收起脚下踩着的小乌龟，提速朝着前线飞去。

整个仙魔两界的战场上几乎都在同一水平线上，但因着南湘城有谢释渊亲自坐镇，他们的战线比起别处要往前推了五十里。

这五十里对修士来说或许只是分分钟就能跨越的长度，但有五十里作为魔气的缓冲地段，却给众人修整提供了一个很好的台阶。

很快，一道雾蒙蒙的黑灰色气墙便出现在了秦姝的视野范围当中，以那道气墙为分界线，往南的方向便是一望无际的黑灰色魔气。

她的心往下沉了沉，局势比她想象中的还要差劲一些。

她又往前飞了一点，就被人拦了下来。

“道友，前方不可再去了。”

说话之人是一个女修，看起来约摸三十出头的年纪，秦姝只是扫了一眼，便看出了她的修为——金丹中期。

在这边防线来说，她这修为已经算厉害的了。

秦姝也依言停了下来，女修便同她介绍了此处的境况。

她是重天宫的修士水月，负责此处的魔族防范。

“前方突然冒出了一个九阶血魔，魔族渡雷劫比我们人修要难许多，也因此等阶越高的魔族战斗力越强，丽娘大人已经去请尊主出手了。您莫要贸然前去，咱们不是他们的对手。”水月如是说道。

秦姝是从南湘城方向过来的，也被默认为自己人。

南湘城不止有重天宫修士，还有许多猎魔的散修，这时候大家的目标都非常一致，就是猎魔，也没什么特别的冲突。

听人劝，吃饱饭。

秦姝自知自己不是那个九阶血魔的对手，她此前能跟八阶梦魔对打，一是因为梦魔的攻击手段比较单一，二也是因为有大蛇在一旁帮她掠阵。

如今……她还是别上去添乱了。

她冲着水月一抱拳，问道：“道友，有什么是我能做的吗？”

水月笑着指向了一旁的修士们，说道：“我们是第一百三十二号小队，你跟我们一起守着此处，若是有什么漏网之鱼，将他们拦下就是。”

秦姝应了一声，只是抓几个漏网之鱼罢了，不足为惧。

水月带着她走去了一百三十二号小队，又再次跟大家叮嘱了一遍，“切记，在尊主大人宰了那个九阶血魔之前，大家一定不要擅自行动！”

“是！”

许多散修也在一旁点头应声，虽然按理来说他们不归重天宫管，但是唇亡齿寒的道理他们还是懂的。重天宫在这里守防线，他们在后边拖后腿，怎么都说不过去。

再说了，他们在此处帮着猎魔，猎到的魔核归他们所有，所需要的补给却可以找重天宫领，何乐而不为呢？

秦姝才刚一加入一百三十二号小队，立刻就有两个女修凑了过来。

“道友好，您也是散修吗？”

秦姝略一思索便点了头，“嗯。”

“我们也是！魔气不过短短四个月便蔓延了半个东洲，我等虽然力气小，也想着来帮着出一把力。我们姐妹此前一直住在南音城，离这边近一些，就过来了。”

秦姝认真地听着，又问了一句，“你们来多久了？”

“一个多月了。”其中欢脱一些的姑娘说道。

秦姝又问道：“咱们一个小队每日要猎多少魔族呀？”

另外一个较为沉稳的姑娘回答了她的问话，“每日差不多要猎四五百只魔族，一开始人少，猎的少，后来加入的修士逐渐多了，大家猎的魔族也就多了。”

一旁那个欢脱的姑娘又插话道：“也不全是这样，每逢初一十五的时候，魔族就像是打了鸡血似的，格外疯狂。前阵子十五的时候，我粗略算了算，差不多猎了上千只魔族呢！阿斧大哥说他的斧子都劈卷刃了。”

秦姝大约明白了，又问了最后一个问题，“咱们守在此处，战线可有再往后推？”

欢脱的姑娘摇了摇头，“没有呢！咱们这么多人守着，怎么能让它往后推？！我就想着，哪一日能将战线再往前挪一挪就好了！”

秦姝听了也不住地点头，她也是这么想的。

一旁较为沉稳的姑娘笑了起来，看着秦姝问道：“不知道友如何称呼？我名采薇，这丫头是我妹妹采蝶。”

秦姝面不改色地报上了自己外出行走的艺名，“在下秦筝。”

“秦筝道友，你之前可有猎魔的经验？”采薇问道。

秦姝连连点头，“此前在南湘城猎过魔，略知道一些。”

采薇这才放心了些许，“这样便好。”

她沉默了片刻，一旁的采蝶还在冲她挤眉弄眼。

采薇最终叹了口气，抬头看向了秦姝，“道友，若是不嫌弃，咱们三人暂时结个同盟吧？这些魔族防御高，攻击力强，若是单打独斗定然很难对付。我们三人守望相助，也能在此地多留一阵子。”

她们在这里待了一个多月了，身边的人换了一茬又一茬。

有受伤离去的，也有死在梦魔手中的。

她们在猎魔，对面的魔族又何尝不是在猎她们？端看谁能活下来了。

秦姝原本还正好奇她们姐妹二人突如其来的热情，再听了她这话，也就能理解了。

对于修为低的修士，猎魔的最好办法就是组队，这一点是毋庸置疑的。

秦姝一口答应了下来，“好啊！”

只要她们不搞出些幺蛾子，她倒是也愿意保她们一命。

采薇和采蝶两姐妹听了秦姝爽快的应答声，面儿也都是一喜。

姐妹二人互相对视了一眼，采薇才又看向了对面的秦姝，问道：“不知道友是什么灵根？”

秦姝这三灵根也没什么好隐瞒的，单灵根天才不常见，但三灵根的修士却多的是。

“我是火木土三灵根。”秦姝说道。

采蝶乐了，“道友！咱们两个还真有缘！”

秦姝一听这话，也诧异地挑眉，“怎么？你也是？”

采蝶摇了摇头，“不不不，我不是三灵根，我是金水双灵根。咱们两个凑一起，正好是个五行！”

第829章 你别害我掉马

采蝶一句话，秦姝也没忍住笑了起来。

“这样看来，咱们确实缘分不浅呢！”秦姝说道。

采蝶又指着一旁的姐姐说道：“我姐姐是水木双灵根，只可惜我们灵根值并不高，不然也能算得上是个天才了。”

水木和金水都是相辅相生的灵根，若是灵根根植再高一些，她们姐妹两个就不是散修了，八成要被那些宗门抢着要了。

采薇听了采蝶的话也在一旁微微颔首道：“我们姐妹的灵根根植不高，独自对付这些魔族也确实有些吃力。”

秦姝冲着她们咧嘴一笑，“无妨，我们三人守望相助，定会好上许多。”

采薇和采蝶姐妹二人闻言也稍稍放松了些许，就在这时候，那浓重的魔气当中突然迸发出一股巨大的轰鸣声。

秦姝的神识探了进去，什么都没看到。

她的眼睛上逐渐笼罩上了一层紫气，再次看了过去，便隐隐能看出一些黑灰色魔气中的轮廓。

那四四方方的束缚不就是大蛇的空间束缚吗？看样子他已经出手了。

“应当是重天宫尊主出手了，咱们不会有事了。”秦姝说道。

采薇别过头看了她一眼，神色看起来却不那么乐观，“秦道友，您是不知道，这次出现的是个九阶魔族，还是极难对付的血魔。”

秦姝眉梢一挑，接过了她的话茬，“那也不足为虑。”

不过区区一个九阶血魔，又岂能是大蛇的对手？

采薇更惊讶了，“秦道友，你倒是比重天宫的弟子还要相信他们尊主。”

那是自然了，重天宫的弟子去过他们尊主的识海吗？

她去过。

只要看过那么大片的识海，任谁都不会对他的能力产生质疑。

当然这些都是不足以跟外人道也的事情。

秦姝抬起眸子对上了采薇的视线，跟她说道：“当初八大门派派出人手围剿渡雷劫受伤的重天宫尊主，都被他逃了，听了八大门派去围攻他的长老们也没落到好处。如今一晃又十多年过去了，他定然早已恢复到了巅峰实力，一个区区九阶魔族，定然不是他的对手。”

秦姝这样一说，采薇和采蝶也是一愣，她们两人像是没听过这个传闻似的。

采蝶更是扯着秦姝的袖子，一双眼睛亮着八卦的光，追问道：“秦道友，重天宫尊主当真这样厉害？”

秦姝的下巴微微扬起，将与有荣焉演绎得淋漓尽致，“那是自然，不信你且瞧着看，那个九阶血魔定然翻不起什么浪花。”

看着秦姝这笃定的模样，采蝶也信了。

“那就太好了！若是重天宫尊主顺手再清理一些其他的小杂碎，我们这两日也就清闲了。”

秦姝也跟着笑，依着她对大蛇的了解，他顺手清理一下其他杂碎的可能还真是比较大。

迷雾当中，谢释渊的空间束缚将九阶血魔重重镇压在其中。

这只血魔明显比其他血魔要更壮硕，身上的血纹也更加繁琐。

他的脚在地上重重一跺，层层叠叠地的地刺便冒了出来。

然而在地刺接触到空间屏障的那一瞬间，又都齐茬断了。

这还没完，原本一直笼罩着在他四周的空间屏障也逐步开始收缩，压力的作用下，他逐渐挺不直腰身。

空有一身本事，却连一招都没使出来，就被人控制住了。

他恨啊！

他瞪着猩红的眼眸看着远处隐匿在黑灰色迷雾当中的身影，咬牙切齿地从牙缝挤出来三个字，“谢释渊！”

谢释渊缓缓来了他的面前，看着他庞大的身躯就好像塞在了一个罐头里似的，对着他说道：“从你爬出裂缝的那一刻，就该料想到会是这样的结局了。”

“为什么？”他不甘心地问道。

谢释渊抬头看向了迷雾之外，那道纤细的身影还在偷窥着迷雾中的景象。

他无奈地摇了摇头，就知道她不会如此听话。

转过头，视线又重新落在了九阶血魔身上，缓缓开口说道：“你们入侵修仙界，有多少修士死于这场浩劫？”

血魔嗤笑一声，“没想到你谢释渊还是个大善人？”

语气中的嘲讽宛如实质，谢释渊却根本不在意，“不敢当，只是你们魔族做得事阴差阳错的也算是帮了我一把。罢了，既然如此，那就给你个爽快吧。”

他的大手缓缓抬起，而后猛然握拳，笼罩着九阶血魔的空间在这一瞬间挤压破碎。

血雾在一瞬间弥漫开来，跟漫天的黑灰色魔气融合在一起，魔气中的魔族们似乎被血腥味刺激到了，顿时暴动了起来。

谢释渊抬手撕裂了一处空间，袖子一卷，大片的魔族被他丢入了空间裂缝当中。

被他肃清了的地方格外干净，就连魔气都出现了一瞬间的真空，而后才被四周缓缓涌动的魔气补齐了。

谢释渊从迷雾中走了出来，所有人都看在眼中。

而就在这众目睽睽之下，谢释渊竟然径直抬脚朝着秦姝所在的方向走了过来。

秦姝心中一惊，赶紧给他传音，“外出行走用了另外的身份，你别害我掉马啊喂！”

谢释渊脚步一顿，脸上的神色顿时更加神秘莫测了。

下一瞬，他袖子一挥，转过身去，身形逐渐从此地消失了。

秦姝看出了他的不高兴，也是一阵无奈扶额。

回去又得哄哄他了，不过不要紧，他向来比较好哄。

她悄悄取出传讯玉简，找到大蛇的名字，给他发了一条。

【乖，我回去给你烤小烧烤。】

飞到半途的谢释渊打开传讯玉简，就看到了她的示好。

他抿着的唇，唇角明显微微上扬了几分。

不过很快就被他强行压了下去。

谁要吃小烧烤啊！

本尊要去她的识海兴风作浪！

秦姝并不知道谢释渊此时的想法，此时的她正跟采蝶和采薇姐妹两个蹲一起八卦呢！

“你们瞧见了没？刚刚重天宫尊主分明就是朝着咱们这边来了，他怎么又走了呢？”

秦姝打了个哈哈，“谁家大佬还走路啊，他就是飞走，我们都看不到身影的。”

第830章 我们买了同一家衣服

采蝶明显被她说服了，一本正经地点了点头，“极为在理。”

不过她很快就换到了下一个话题，抬手摸着下巴问道：“你们看到重天宫尊主的长相了吗？我那么努力地瞪大眼睛看，怎么还是看不清楚。”

秦姝眉梢一挑，姑娘你该不会是近视了吧？

话都到了嘴边还是被她咽了下去，紧接着就见到采薇也摇了摇头，“看不清楚，其他都看得清清楚楚，包括他身上的服饰，但到了脸上就怎么也看不清了。”

秦姝一愣，她几乎已经可以确定了，大蛇设置了什么禁制，不想让人看到他的长相。

猜到这种可能，她的心中突然就冒出了一种暗爽的情绪。

那么漂亮一张脸，只有自己可以看。怎么办，突然连自己都很羡慕自己。

不过很快，她就笑不出来了。

站在她右手边的采薇突然瞥了她一眼，问道：“秦道友，我怎的瞧着你身上衣裳纹饰和谢尊主的有些像？”

秦姝：“……”

她假装诧异地挑眉，“是吗？该不会我们买了同一家的衣裳吧？”

采蝶追问道：“你们买得哪家啊？”

这时候就有必要给自家打个广告了，毕竟肥水不流外人田嘛！

“霓裳阁！”秦姝脸不红心不跳地说道。

待会儿她就画了图案发给自家二师兄，今晚就能将同样纹饰的衣裳做出来，绝对不会让她们跑空。

当然了，图案仅供参考，想要跟他们一模一样，那自然是不可能的。

秦姝此话一说，采蝶脸上就露出了羡慕的神色，“霓裳阁啊，秦道友你可真舍得，我们散修得点资源不容易，是不能乱花的。”

采薇也点了点头，还不忘劝诫秦姝两句，说道：“资源还是用在修为上更好一些，我们散修本就是无根的浮萍，早日提升点实力，也能更好的在修仙界立足。”

秦姝冲着她们一抱拳，神色认真地说道：“多谢两位道友提点，在下从前年轻不懂事，往后就都记下了。”

采薇应了一声，转过头去看向了远处的魔气屏障。

“谢尊主已经走了许久，但里边还不见一只魔族出现，难道说谢尊主真的顺手帮咱们清理了一下这些家伙？”采薇说道。

秦姝点头，“这样看来，谢尊主还真是个大好人！”

采蝶也兴奋了起来，“太好了！今早我们姐妹本就消耗了大量灵气，此时正好坐下来好好恢复一二。”

秦姝站起身，朝着四处张望着，还不忘跟她们说道：“你们休息吧，我来帮你们放哨。”

采蝶和采薇冲着她道了声谢，盘膝而坐，摆出五心朝天的姿态。

采蝶闭上眼睛之前，还兴奋地说了一句，“太好了，我们今日又省下一枚补灵丹。”

曾经天天将补灵丹当糖豆吃的秦姝：“……”

越发觉得自己当初学了炼丹是一件多么明智的抉择了，不然随便一颗丹药还要从别人处买，那岂不是太耗费灵石了？

她当真老老实实在此处守着，大蛇临走前消灭了不少魔族，至少在小半个时辰之内，她们都是安全的。

时间一点一滴过去，秦姝一边盘膝修炼，一边让自己分魂守着。

终于，一只魔族冲破了迷雾，杀了出来。

这只魔族还是秦姝极为熟悉的御魔，她睁开眼睛，身形一动，手中的剑出鞘了。

待她收回剑，御魔已经死于她的剑下。

她抬手收起了魔核，就连御魔的尸骸都没放过，被她放在专门的一个储物戒里。

待到回去之后，她再好好闭关一次，将这些尸骸全部炼成器。

一直过了一个半时辰，采薇才睁开了眼睛，她朝着四周看去，风平浪静。

她看向了身边的秦姝，问道：“秦道友，没有魔族来犯？”

秦姝打了个哈欠，“什么都没有，你说这些魔族是怕了吗？”

两人说着话，采蝶也清醒了过来，她感慨道：“若是谢尊主每日过来一趟，就没咱们什么事儿了。”

采薇瞥了她一眼，说道：“谢尊主自然还有更重要的事情，哪儿能日日来这里？”

秦姝认可地点了点头，是有更重要的事情，比如说带儿子。

采蝶冲着她姐姐吐了下舌头，“说得也是。”

就在几人说话间，一个三阶刃魔冲了出来，采薇立刻站了起来，“准备出手了！”

她率先祭出了自己的法器，是一串铃铛，看来也是个音攻。

她的铃铛一动，一阵音波就传了出去成功阻拦了刃魔的脚步。

采蝶也紧随其后，手腕一翻，一柄巨斧出现在了采蝶手中。

秦姝差点没把眼睛给瞪出来，实在是太反差了。

采蝶见秦姝一脸惊讶的模样，也笑了起来，“我是金水灵根，金灵气用斧子更厉害！你待会儿看看就知道了。”

秦姝看着她一个妙龄少女挥着一把比她还要高的大斧子，挥舞的虎虎生威，就连的刃魔的刃都劈不过她。

秦姝见状，按在剑柄上的手松了下来。

既然如此，那她的武器也该换一下了。

手腕一翻，一柄铁锤出现在她的手中。

采薇也是一愣，倒是采蝶发出一串银铃般的笑声，一点也不掩饰的欢乐。

秦姝之前出手的动作实在太快了，其他人甚至都没看到是谁在出手，魔族就死掉了。

说起来，这一次还是她实打实地在众人眼前展露实力，她手中的大锤径直朝着刃魔的胸口处砸去。

魔族的魔核就藏在此处，这里也算是魔族的“七寸”。

她一锤下去，刃魔应声倒地。

秦姝：“……”

她都收着点实力了，这些魔族怎么这么不经打。

一抬头，就见到采薇和采蝶两人看着她，欲言又止。

秦姝赶紧说道：“虽然我还挺厉害的，但是双拳难敌四手，姐妹们还得帮我盯着点。”

采薇叹了口气没有说话，采蝶却大大咧咧地扛着斧子道：“没问题！我指哪儿你捶哪儿！若是没死，我再补上一板斧！保准死得透透的！”

秦姝闻言哈哈大笑了起来，若是说一开始过来，她只是因为不熟悉此地的情形才愿意跟她们守望相助的话，此时她还真觉得采蝶这丫头对自己的胃口。

第831章 力量不够

“那就拜托姐妹帮我盯着些了。”秦姝笑着说道。

采蝶爽快地应下，“得嘞！”

说话间，又陆续有魔族从魔气屏障中冲了出来，采薇兴奋地朝着一旁指去，“秦道友！捶它！”

这些才刚冲出来的魔族大多是二三阶的，神智尚未开化，它们被率先派出来，其实也是为了试探外边的情况，看看刚刚那个煞星走没走。

俗称，炮灰。

秦姝手中铁锤脱手而出，下一瞬便直接砸在了冲出来的御魔身上。

一旁正要拎剑而上的修士直接愣在了原地，偏过头跟秦姝对视了一眼。

秦姝两手一摊，“抱歉，没拿稳。”

她一个没拿稳，对于这个二阶御魔来说那可就是灭顶之灾了，它引以为豪的盾在秦姝的铁锤面前就仿佛纸糊的一般，连魔带盾全都砸得面目全非。

秦姝抬手一招，铁锤就又重新回到了她的手中。

她回过头去，就看到采蝶兴奋地冲着她比了个大拇指，还趁着姐姐不注意，悄悄问她，“秦道友，你说我的现在改练锤来得及不？突然感觉锤比我的斧子厉害！”

秦姝二话没说，将手中的铁锤递到她面前。

这回轮到采蝶愣住了，她一脸迷惑地问道：“秦道友，你这是……”

秦姝耸肩，“给你试试啊。”

采蝶：“可是这是你的法器！”

秦姝无奈地再次说道：“试试有什么关系？你不试试怎么知道你适合什么？”

拜入宗门的正规弟子都有机会接触真正的十八般兵器，他们可以挑选自己到底适合什么。

估摸着这两姐妹就是手头有什么就用什么了，说起来也确实可怜。

但人嘛，在没经历过的时候，还是要勇于尝试。

采蝶听着秦姝的话，视线也落在了她递过来的铁锤上。

这柄铁锤光泽内敛，其上花纹复杂，一看就知道是个好东西。

这样的好东西秦道友都愿意拿出来给自己试试，那她自然也不会惺惺作态。

试试就试试，不试试怎么死心呢？

她伸出手，握住了铁锤的柄，入手便是温润细腻的质感，叫人实在爱不释手。

采蝶在心中悄悄许愿，往后若是手头宽裕了，她也要给自己搞一把趁手的法器。

秦姝看着她的动作，开口问道：“拿稳了吗？”

采蝶回过神来，抬头看向了她。

“拿稳了。”

秦姝应了一声，“那我就松手了。”

采蝶才刚神采奕奕地点了下头，脸上的笑容就逐渐变得扭曲了起来。

她另一只手也迅速握了上去，才勉勉强强将这把铁锤稳住。

“这也太沉了吧！”抱怨的话几乎是从牙缝里挤出来了，她的五官也皱成了一团，脸上的婴儿肥都似乎在用力。

秦姝看她确实拿起来有点吃力，这才又伸手将铁锤接了过来。

采蝶摇了摇头，有些遗憾地说道：“看来我不太适合用锤。”

秦姝略一思索，也认同地点了点头，“用锤要用重一些的才好，你若是力量不够，确实不太适合用锤。”

采蝶倒是不怎么遗憾，她爽朗地笑了起来，“不适合也无妨，正好我也买不起锤，我的斧子也挺好用的。”

说着话，她又打量了一番秦姝单手拎着的铁锤，赞叹道：“你力气真大，阿斧大哥应当都比不上你。”

采薇将方才那个二阶御魔的尸骸收回来就听到她们两人的交谈，看了秦姝一眼，眼中藏着几分羡慕。

她是水木双灵根，用来控制倒是不错，但战斗力却没那么厉害了。

“秦道友果然厉害。”采薇夸赞了她一句，又看向了一旁的妹妹采蝶，说道：“秦道友三灵根都有如此修为，想必下了不少功夫，咱们往后还得再努力一些才是。”

秦姝也在一旁点头，无论如何，努力总是没错的。

采蝶也郑重点头，“我会的！”

话音刚落，她手中的斧子再次出现，“又有魔族来了，这次换我去练练手！”

她蹿了出去，拎着斧子的身姿英姿飒爽，秦姝的铁锤被她放在了地上，双手抱臂站在原地。

二阶魔族而已，她们姐妹应当能轻松应付。

也是该让她们趁此机会多练习一些对付魔族的经验，她还是等等再出手吧。

采薇也紧随其后，手中的铃铛一晃，一道音波便朝着魔族的方向涌去。

姐妹二人十分有默契，这个才刚打断魔族的进攻，另一个手中的板斧就劈了下去。

只是在秦姝的眼中，她们两人的动作就跟慢动作似的，有点什么差错全都被她看在眼中。

大约一刻钟过后，姐妹两人胜利归来，二阶刃魔的尸骸也被拿了回来。

采薇要跟她分战利品，秦姝摆了摆手，“你们先收着，等打完了再说。”

说白了，这些低阶魔族对她来说根本没什么用，即使用来炼器，也炼不出什么好东西。

采薇略一思索，也点头答应了下来。

如果每杀一只魔族，就分一次，确实有些太麻烦了些。

秦姝的视线又落在了拿着斧子的采蝶身上，“采蝶，有人教过你握斧子吗？”

采蝶一愣，别过头看了一眼自己握着斧子的手，又回过头看了看秦姝，“不对吗？”

秦姝拉住她的手，朝着斧子柄的尾端挪了两寸，才道：“下次你握在这里，再试试。”

采蝶点了下头，正好远处又有魔族闯了出来，她便拎着斧子冲了过去，“正好试试！”

这一次她明显意识到了自己的问题，按照秦道友说的位置，确实使出来的斧子威力更大，但是……她力气不够，隐隐有些难以驾驭。

她又想到了之前秦道友说的话，用铁锤还得重一些才好。

看来斧子跟铁锤也是异曲同工的，这些重武器都是要有力量才行。

她心中隐隐记下，等从这里回去，她也要好好练练力气才行。

杀了这只血魔，她的身体已经疲惫到了极点。

秦姝也看了出来，走上前去用自己从森垚秘境中新学的治疗术法落在了采蝶身上。

采蝶感觉到自己身上被一股生机勃勃包裹住，很快身体的疲惫都消散了开来。

她惊讶地抬头看向了秦姝，眸子中满是不可思议。

第832章 猎杀时刻

这是什么术法？这效果，比她吃个丹药都好！

秦姝对上她惊讶的眸子，却根本不为所动，径直问道：“如何，还能打吗？”

采蝶感受了一下恢复的体力，逐渐握紧了拳头，自信地点头，“能！”

秦姝又道：“既然能的话，下次再注意一些，用斧子是要大开大合，但很多多余的动作确实没必要。”

她这样一说，采蝶反倒有些迷茫了，“什么叫多余的动作？”

秦姝想了想，便说道：“你先从横扫开始练，横扫两千次，再换竖劈。”

采蝶点头应下，就要起身迎战。

临走之前，秦姝还不忘给她吃个定心丸，“你打你的，别怕，我在旁边帮你盯着。”

“好！”采蝶冲了上去。

一旁的采薇看着，便也问了一句，“秦道友，您能否也帮我指点一二？”

秦姝摇了摇头，“采薇道友，我从未练过音攻，实在不敢瞎指点。采蝶道友正好用斧子，跟我的铁锤异曲同工，我才能帮她看看。”

采薇听她这样说，也没强求。

她们两姐妹相依为命，只要她妹妹变得厉害起来，也是一样的。

渐渐地，从魔气屏障中涌出的魔族不再是一个一个出现了，魔族的等阶也高了。

秦姝第一次在此处见到四阶魔族，不过也不要紧，在此处坐镇的重天宫弟子第一时间就顶了上去。

秦姝原本是来历练的，却没想到现在也没了她出手的机会。

不过也正好借此机会好好看看，他们双方之间的差距。

有重天宫弟子出手，四阶魔族不过片刻便被斩杀了。

秦姝想着他们是大蛇门下的弟子，还顺手给他们身上丢了道枯木回春。

弟子们感受到自己身上恢复的体力，惊讶地四处看了看，却也没看出什么名堂。

最终也只能在心中承认，这些散修里面有高人存在。

在秦姝的操练之下，采蝶一连在前线奋战了整整一天，最终才实在撑不住了。

秦姝看着她几乎睁不开的眼睛，也知道她此时是到极限了。

撑不下去的不是她的体魄，而是她的精神力。

采蝶踉踉跄跄地走了过来，秦姝赶紧上前一步将她扶住，才跟她说道：“采蝶道友，你去后方休息一下吧。”

采蝶点了点头，强打起精神来，冲着她扯出一抹笑容来，说道：“我这回是真不行了，太累了，连斧子都拿不动了。”

秦姝抬手将一枚炼体丹打入她的口中，“回去休息吧，好好吸收一下药力，等恢复好了再来。”

采薇是纯法修，她的精神力和灵气消耗的更快，此时早去后方休息了。

此处没了认识秦姝的人，秦姝咧嘴伸了个懒腰，逐渐兴奋了起来。

终于！可以出手了！

她拎着铁锤在众目睽睽之下冲进了魔气当中，有修士想要拦住她，却没人能跟上她的速度，只能眼睁睁地看着她的身影消失在黑灰色的魔气迷雾当中。

而秦姝一摆脱众人的视线，手中的铁锤也换成了紫霄白玉剑。

为了防止掉马，这把剑已经许久未用了。不过再回头看，还是这柄剑用起来最顺手。

其他修士要顾及这些魔气对自身的侵蚀，但秦姝却不在乎，她冲进魔气就仿佛狼入了羊群，一道一道凌厉的剑招砸向这片魔族。

元婴期巅峰的她，对付这些低阶魔族几乎是一招一大片。

以至于，外边的修士们等了片刻也没见到再有魔族出来。

大家在纳闷的同时，也都纷纷猜到了之前进去的那个女修。

一个散修盘膝坐在地上恢复灵气，突然想到了什么，他睁开眼睛看向了众人，问道：“你们听说过之前南湘城里那个午夜猎魔人的传说吗？”

此言一出，大家纷纷看向了他。

当年午夜猎魔人的名声还是很响的，除了那些才刚来到南湘城的修士，其他人怎么可能不知道？

“你们看，黑衣，女修，不正好对上了吗？”

但是也有人提出质疑，“当初那位可是用剑的，但是这位却是用锤的呀？”

“你怎么知道人家不会用剑？”

……

说什么的都有，但相信方才进去的那位就是传说中的午夜猎魔人的，至少占了一大半。

“若是多来几个这样的大能，咱们这道防线就安全了。”

“这位估摸着是心血来潮来的，我听人说修为高的那些修士有更重要的事情去做。”

“什么事？”

这人嗤笑一声，“我要是知道我不就也是大能了么？”

大伙儿哄堂大笑，不过不论如何，此时他们这里有大能出手，对他们来说都是一件幸事。

至少，今日大家的伤亡没那么惨重了。

秦姝一边杀，一边朝着魔气更深处走去。

储物戒中的魔族尸骸已经堆了一半的空间，她身上染上的杀气也越来越重，那些低阶的魔族只是凭借本能也远远地绕开了她。

她也不以为意，这些低阶的魔族就留给其他修士们练手吧，她现在需要找得是高阶的魔族。

很快，三日过去了，守在魔气边缘的重天宫弟子也惊讶地发现——

三天了，别说高阶魔族了，就连四阶的魔族都不见了踪影？

这一异常很快引起了所有人的重视，他们立刻将此事上报。

直到报到了谢释渊手中，他无奈地叹了口气，喃喃道：“她都去了，怎么可能还有高阶魔族……除非她打不过。”

依着她那好战的性子，所过之处，寸草不生才是常态。

其他人不知道谢释渊这话是什么意思，但郭崇和丽娘却都明白。

谢释渊下令道：“让人盯着，若是再有高阶魔族出现，立刻来报。”

再有高阶魔族出现，定然是她也打不过的存在，那他也是时候刷一下好感了。

“是！”

秦姝此时还真碰上了个八阶的刃魔，这是她第一次独自对付八阶魔族。

对方猩红的眸子落在她身上，手上的双刃亮了出来。

“人族？”

秦姝握着紫霄白玉剑的手微微用力，脸上满是警惕。

“我该不该对你出手呢？在这片魔气当中，或许用不了多久，你也将会成为我们的同类。”

第833章 无须逃跑

秦姝听了这话，顿时笑了起来，拿着剑的手腕微微用力，亮出一个起手式。

“那你且好生睁大眼睛看看，看看我到底会不会变成你的同类。”

话音落下的瞬间，她手腕一翻，凌厉的剑招瞬间划破层层魔气携带力拔山兮之势朝着八阶魔族所在的方向迎头劈了过去。

八阶刃魔转动小臂上的魔刃脚下略一用力，瞬间凌空而起，抬起魔刃接下了秦姝这一招。

他此时的神色也变得凝重了些许，显然这个看起来似乎不怎么起眼的人族竟然比他想象中要强。

染上血色的瞳孔透过迷雾死死盯着秦姝的身形，脚下一动，他仿佛一个穿梭在迷雾中的鬼魅，不经意间便朝着秦姝所在的方向逼近。

然而，秦姝的动作却要比他更快一些。

她身形一动，落在魔族眼中便是一串残影。

魔族跟妖兽一样没有各种各样花里胡哨的功法，有的只是与生俱来的天赋。

他们刃魔本身速度就很快，但还从未见过这样的速度。

他停了下来，看着在他身边飘着的女修，喃喃自语道：“这就是传说中的身法吗？”

秦姝就在一旁，每挥出一剑，便换个位置。

刃魔硬扛了几次，发现她这几剑的威力都极为普通。

他渐渐也明白了过来，看样子她是要拖延时间了。

他猩红的眸子里染上了一丝不解，她身处在魔气当中，要拖延时间也该是自己拖延，如今怎的反过来了？

她到底打着什么主意？

她如今不惧怕这些魔气，或许是因为身上带了什么法宝，但无论她带着什么法宝，都不可能永远屏蔽魔气。

此消彼长之下，自己只要等到她身上的魔气将她侵蚀个彻底，到时候也不用打了，她也终将会成为他们的同类。

这样强有力的同类，他还是会放下成见，好生欢迎的。

一人一魔就这样达成了个奇怪的默契，他们都在拖延时间。

可是，随着时间渐渐流逝，原本以为胜券在握的刃魔突然感受到了一股异样。

他身上的魔气运转突然开始滞缓了，他此时分明就在魔气当中，应该如鱼得水才是。

怎么会这样？

他阴鸷的视线落在了对面的女修身上，开口问道：“你在搞什么鬼？”

秦姝被他这么一问，眉梢一扬，有些惊讶地说道：“我看你在跟我一起消磨时间，以为你已经知道我要做什么了，没想到你竟然如此迟钝？”

刃魔见状突然意识到自己不能再拖了，否则真就着了她的道了。

他身上的魔气突然燃烧了起来，这一瞬间，他的实力骤然暴涨，接二连三的连招朝着秦姝的方向释放而去。

秦姝直接侧身，接上一个浩渺仙踪，身形又飘出了十里之外。

刃魔蓄力半天，耗费半身魔气丢出去的大招，竟然就被她这么轻飘飘地躲过了。

秦姝看着他脸色越发的难看，反而心情大好。

这一招明显就威力惊人，她怎么可能会去接？分明能躲过去，她又不是傻。

打架这种事，原本就是量力而行的。

看着刃魔再次蓄力，她反手收起了手中的剑，双手迅速结印。

她这法印原本就是一身浩然正气，正好用来镇压魔族。

她手上的动作很麻利，在刃魔的连招发出之际，她的印也才刚刚结好。

此时正好丢出，金灿灿的印记跟刃魔的连招相互碰撞，却连一点波澜都没迸发。

巨大的金印跟刃魔的连招相互碰撞，彼此消磨。最终金印更胜一筹，在消耗完剑招之后朝着刃魔的方向镇压了下去。

……

重天宫。

谢释渊再次收到了前线传来的最新消息，说是魔气当中似乎出现了高阶魔族，但是不知道哪位高人在跟其打斗。

谢释渊捏着手中的传讯玉简，蹙着眉头，略一感应，就知道他们说的这位“高人”是谁了。

不过是个八阶刃魔，她如今修为比从前还要再高一些，再加上她的灵气对魔族天生有着克制的作用，这个刃魔定然不是她的对手。

“九阶魔族已经出现了，看来十阶往上的魔王也该出现了……”谢释渊低声自语道。

他身形一动，大殿中便再没了他的身影。

与此同时，秦姝手中的剑被她抬手祭出，双手掐诀，身上的气势也在一瞬间变了。

“天人合一。”

……

谢释渊赶来的时候，正好看到秦姝一剑斩下了刃魔的头颅，殷红的魔血洒了满地。

而秦姝正站在原地看着地上断成两半的魔刃，陷入了沉思，“断了的魔刃用来炼法器的话，应当没什么太大影响吧？”

她才刚嘀咕出声，身后便传来了一声痴痴的笑。

她吓了一跳，连忙回过头看去，就正好看到了从空间裂缝中走出来的谢释渊。

“你怎的来了？”秦姝脸上带着笑意，语气亲昵。

谢释渊垂眸望着她，唇角微微上扬，“下属说此处有高人在跟魔族打架，我便想着来瞧瞧。”

秦姝没忍住笑了起来，“我哪儿是什么高人呀，今日杀了这八阶魔族已是我的极限，若是再来几个厉害的，我怕是也要落荒而逃了。”

谢释渊却摇了摇头，“无须逃跑。”

秦姝一愣，“为何？”

谢释渊抬手自然地落在她的头顶，轻轻揉了揉，“因为，有我在。”

秦姝心头一甜，却故意扁了扁嘴，问道：“若是你没赶上呢？”

谢释渊抬手拉过她的手腕，宽大的衣袖落下，露出两节手臂，一模一样的同心结便出现在了秦姝的眼中。

“哪怕你在天涯海角，我也必定找寻得到。”

秦姝抿着唇，心头跟沁了蜜似的。

他也太会了，怎的她从前一直觉得他冷冰冰的呢？

谢释渊对上秦姝满是笑意的眼睛，问道：“要回去了吗？”

秦姝想到自己放了大半储物戒的魔族尸骸，必须得先找地方处理一下，便点头应下，“出来时候也够久了，确实要回去了。”

谢释渊冲着她张开双臂，秦姝也自然而然地走了过去，任由他将自己抱在了肩上。

谢释渊身形一动，他们就到了魔气屏障的边缘。

第834章 朵朵好想你呀

秦姝看着四周的魔气，突然问道：“这些魔气有没有法子清除呢？”

谢释渊缓缓摇头，“修仙界与魔界之间的屏障已被打破，只是清除魔气倒是不难，但依旧会有源源不断的魔气从魔界涌来。”

秦姝从前对魔界是没什么概念的，但自从她去了谢释渊的识海之后，也算是窥得魔界的一角。

那魔植横生的世界，每日都会有无数魔气诞生。

她的神色也逐渐变得凝重，若是魔气不解决，难道往后他们的修仙界永远都要过上这种防守的日子吗？

如今的修仙界灵气逐渐变少，而魔界却不受影响。

再这样下去，或许若干年之后，修仙界将不再是魔界的对手……

眼看着谢释渊即将带着她离开前线，秦姝却突然回过神来，“等等！”

谢释渊停了下来，问道：“怎么了？”

秦姝朝着自己之前镇守的方向眺望了过去，“我看看我那两个朋友。”

本就是萍水相逢，依着她从前的性子，这一次也该悄无声息地走了。但是这一次，她却回头了。

不得不说，那个性子活泼的姑娘确实给她带来了许多欢乐。

谢释渊的目力极好，顺着秦姝的视线看了过去，就看到了两个小姑娘。

修为不高，丢在人群里都不怎么起眼，也不知道这二人撞了什么大运，竟然入了他家夫人的眼。

秦姝见着采薇和采蝶两位如今还好端端的，脸上也不怎么意外。

她是自家人知道自家事儿，这里方圆五百里的魔族都死在了她的剑下，这两位又怎会有事？

前几日猎的魔族已经够多了，也算是弥补了她们的损失。

“需要将她们一并带回去吗？”谢释渊问道。

秦姝略一思索，摇了摇头，拒绝了，“不必了。”

如今形势紧迫，她势必要全身心投入到修炼当中。

跟当初的游子衿不同，游子衿本就是世家长大，有了完整的传承和修炼体系，她只需稍加指点就好。

她将这姐妹二人带在身边，却没有多余的时间指点她们，于她们而言，反而是害了她们。

她沉吟良久，才道：“待我回去寻部好些的斧法和音攻术法给她们，或许对她们的助益更大。”

谢释渊闻言轻笑了起来，“如今的你，倒是跟从前不太一样了。”

秦姝抬头对上了他的目光，一双眸子亮得惊人，就听她笑了笑，说道：“总是要成长的嘛。”

谢释渊许诺道：“我会告诉重天宫门下的弟子，让他们帮衬着些那两姐妹。”

秦姝抱拳，“那就有劳了。”

谢释渊身形一动，两人的身影再次消失在了天边。

此时，谢释渊的声音还在秦姝的耳朵里回荡，“若是下次再跟我这么客气，我不介意去你识海重新教导你道侣之间的相处之道。”

秦姝：？

她沉默了片刻，而后神色异常凝重地点头说道：“我记下了。”

谢释渊的神色稍霁，转而问秦姝，“你要回何处？同我一起回重天宫，还是赤金城岳母处？”

秦姝还惦记着母亲修为恢复的情况，便直言道：“回赤金城吧。”

谢释渊顺势便道：“也好，许久未曾拜见过岳母，今日正好与你同去。”

秦姝坐在谢释渊的肩头，听了他这话，笑着睨了他一眼，明白他的心思也就无需多说。

距离魔气屏障越远，修士们的生活像是也没什么影响似的，一片四海升平。

只是在秦姝和谢释渊进入赤金城的时候，多了个测魔气的步骤。

据说是为了防止有人被魔气侵蚀之后又混入城中，最后惹出血债。

秦姝和谢释渊两人很配合地测了魔气，也十分顺利地通过了测试入了城。

许久未来，但回家的路还是不会忘的。

两人肩并肩顺着记忆的方向朝着温玉落脚的小院走去，才刚走到门前，就听到了她娘熟悉的声音。

“好孩子，你年纪小，合该笑一笑的。”

紧接着，另一道熟悉的声音响起，“娘说了，朵朵只能笑给她看。”

说话间，秦姝的视线就已经落在了坐在石凳上的小童身上，粉妆玉砌的小家伙两只小短腿还够不到地面，身上穿着一袭黑袍，更衬得他肤白如玉。

温玉无奈地摇了摇头，“你娘整日也不知道是怎么教小孩子的，不让笑，就连身上的衣裳也是黑色的，这么好看的小娃娃非要教得跟个上了年纪的老头子似的。”

寂朵坚定地摇头，“这个爹娘没教！但是爹娘都穿黑色，朵朵也要穿黑色！”

温玉：“……”

她还没出声，坐在石凳上的小家伙却突然看到了他们两人，顿时眼睛一亮，从石凳上蹦了下来。

“爹！娘！你们回来啦！”

他三步并做两步，脚尖微微用力，整个人就弹入了秦姝怀中，两手抓着她的衣襟，小脸埋入她的胸口，“娘！朵朵好想你呀！”

才刚蹭了两下，就被人拎着后脖子拽了回去。

寂朵不满地皱起了鼻子，刚要说话，却发现拽住她后颈的赫然是他的老父亲。

他虽然暂且不明白自己做错了什么，但是看他爹的眼神似乎不怎么和善，他下意识地缩了缩脖子，嗫喏地叫了一声，“爹。”

谢释渊板着脸应了一声，才道：“爹怎么教你的？你已经长大了，不可以在你娘面前撒娇。”

寂朵委屈巴巴地扁了下嘴，小脑袋也垂了下去，“哦。”

秦姝看不下去了，她儿子现在已经不是花的模样了，这样可爱的小孩子，谁能拒绝？！

更何况还是她亲生……啊不对，是她有一丁点血缘关系的儿子！

她伸手将寂朵接了过去，抱在怀中，在他白白嫩嫩的小脸上捏了一把，“他还小呢，你跟他说这些做什么？”

一边说话，一边还在心中纳闷。

那黑不溜秋的大红花，怎么能变这么白嫩呢？

寂朵趴在秦姝的肩头，感受着不可多得的母爱，冲着身后的老父亲吐了吐舌头。

还一边委屈兮兮地道：“娘亲，朵朵好想你呀，朵朵都能化形了，你能不能夸夸朵朵呀……”

第835章 孩子爹是谁

肩上趴着软萌的小不点，软软地撒着娇，这谁顶得住？

秦姝一颗心都要化了，抬手在他背上轻轻地拍了拍，“朵朵真厉害，这么快就化形了，真是娘的乖宝宝。”

寂朵开心极了，小脸埋在了秦姝的肩膀上，小声说道：“娘，朵朵听你的话，没给别人笑哦！朵朵只笑给娘亲看！”

秦姝想到那个小黑脸尖尖牙，一脸地无奈。

“没关系，以后朵朵也可以尽情笑了。”秦姝说道。

寂朵却不开心了，“娘……是朵朵不重要了吗？”

秦姝：“？”

“你永远是娘的小宝贝。”

寂朵又问道：“娘之前都说朵朵只能笑给娘看的。”

秦姝：“……”

突然有点解释不清了。

她眯着眼睛思索了片刻，回过神来，抬手又在他的小屁屁上轻轻拍了两下，不得不说，手感一级棒。

“娘想了，还是朵朵的快乐更重要，只要朵朵快乐，想怎么笑都可以。”

原本趴在秦姝肩膀上的寂朵，突然直起身子，转过来看向了他娘的侧脸。

一双眼睛亮得惊人，片刻之后，一把抱住了秦姝的脖子，“娘！朵朵最喜欢你了！”

秦姝抱着他晃了晃，脸上的笑容止也止不住，“娘也最喜欢你了。”

远处的谢释渊脸黑了，视线落在前方母慈子孝的母子二人身上，没忍住在心中悄悄感慨：她还是会比自己会忽悠。

温玉看着他们一家三口，脸上的笑容也越发和煦了。

她的视线最终落在了谢释渊身上，颇有几分丈母娘看女婿，越看越满意的架势。

“小谢也来了呀！这次来可得好好在家里住上几日。”温玉笑着说道。

谢释渊应了下来，正巧白双从屋子里走了出来。

她叫了温玉一声，问她下午要做饭否。

温玉在丹药的帮助下，如今已经恢复到了金丹实力，已经能辟谷了。

她们这个小院也好一阵子没开火做饭了，今日是看秦姝他们二人回来，才有此一问。

“若是要开火，食材什么的，就要先备下了。”白双说道。

温玉赶忙道：“老祖，您歇着吧，我自个儿去。”

温玉和白双两人的关系也有些特殊，按道理来说，白双跟温家祖上有点沾亲带故，算是温玉半个祖宗；但是白双又奉秦姝为主，她坚定地认为温玉也算是自己的半个主子。

所以……两人就这么互相尊重着，也逐渐适应了这种特殊的相处方式。

乘风见状也走了出来，“我去。”

温玉和白双同时看了他一眼，“你不会讲价。”

乘风：“……”

最终还是白双开口道：“主人难得回来一次，您还是留在家里陪他们说说话吧，我去。”

温玉刚想反驳，突然想到了什么，最终还是点头应下了。

“让乘风跟您一起去。”

谢释渊走过去将寂朵从秦姝怀中拎了出来，寂朵才刚“嘤”了一声，就被他爹的眼神止住了。

这孩子也是个识时务的，他赶紧顺势抱住了他爹结实的手臂，用脸蹭了蹭，一脸孺慕地道：“朵朵也想爹爹呢！”

谢释渊眼睑垂下，似笑非笑地应了一声。

温玉赶紧招呼他们进屋坐，谢释渊也是个懂事的，就说道：“我陪着朵朵玩会儿，让姝儿陪您说说话。”

此话一出，温玉看着谢释渊的眼神顿时就更满意了。

母女两人进了屋子，温玉甚至都没来得及落座，就径直问道：“姝儿，你何时生的孩子？娘怎的从未听你说起过？孩子是谁的？小谢知道否？”

秦姝被她问得突然一愣，无奈地道：“娘，你想多了。”

温玉又道：“怎么会想多了？他是重天宫尊主，你就这身板你能给他生孩子？娘曾经傻过，但现在不傻！这孩子你怎么都不可能生的出来！孩子爹到底是谁？”

第836章 此事说来话长了

秦姝的脸色千变万化，最终都归于深深的无奈。

她抬起头看向她娘紧锁的眉头，叹了口气，替自己辩解道：“娘，朵朵非我亲生……”

她此言一出，就被温玉迅速打断，“怎么可能？！”

秦姝诧异地挑眉，对上她娘的眸子。

“朵朵跟你长得如此相像，你怎么能说是非你亲生？姝儿，娘当年那样艰难都没想过丢下你一走了之……你……”

秦姝：“……”

她抬手揉了揉眉心，只觉得她娘此前是不是闲来无事话本子看多了？

她什么时候要丢下朵朵一走了之了，她家好大儿好不容易能化形了，正是能带出门的时候，她怎么会在这时候丢下他？

“娘，您别胡思乱想了。此事说来话长，朵朵虽不是我亲生，但却身上却有着我的三滴心头血……”

秦姝将自己当初怎么稀里糊涂跟大蛇两个造出了这么个宝贝疙瘩的事儿说出来告诉了温玉，温玉听了沉默了半晌，直愣愣地盯着秦姝看了半晌，才道：“秦姝，你是觉得你娘傻吗？编了这么个故事出来糊弄我，你娘我活了六百多岁，还从未见过有人用心头血就能养出一枝灵植，且短短十余年就能化形的！”

即便是那些名动天下的天材地宝们，想要化为人形也得吸收至少数千年的天地灵气，日月精华。

寂朵十余年就能化形，别说温玉不信了，就连秦姝也十分惊讶。

但是他身上的气息分明就是寂朵的，且就连大蛇都没露出异样，可见不是作假。

她凝着眉头，半天才道：“难道就不能是我们家朵朵天赋异禀？”

温玉的眉头也拧成了个疙瘩，秦姝又趁热打铁道：“从前的记录都是要被用来颠覆的，在我之前，您又可曾见过修炼十五载就能都元婴巅峰的？”

温玉刚端起的杯子掉落在了地上，她“唰”的抬起头盯着秦姝，不知道是在震惊她的话，还是在震惊她如今的修为竟然已经到了如此高度，又或者是……二者皆有之。

谢释渊听到了这么的动静，他神识一扫发现只是碎了个杯子，一颗悬着的心这才放下了。

温玉这次彻底沉默了，她当年自诩天资聪慧，又是万年难得一遇的先天月灵体，在下凡之前也才不过区区金丹后期修为。

诚然跟后来被家族追得东躲西藏有关，但在前一百多年，族里对她的培养却是实打实的。

而她的女儿，初入玄天门时不过是个外门弟子，又哪里有什么好的资源可言。

后来虽说入了内门，但这些大宗门培养弟子又岂能跟温家相比？

秦姝担心她不信，便给大蛇传音让他抱着朵朵过来一趟。

为了给她们母女一点独自相处的空间，大蛇连自己的神识都收了回去，她们在这边说什么他也没刻意去听。

此时听到了秦姝的召唤，他才牵起朵朵的手朝着隔壁屋子走去。

父子二人才刚进门，秦姝便冲着寂朵招了招手，说道：“朵朵，你过来。”

见他最喜欢的漂亮娘亲叫他，寂朵的一双眼睛仿佛跟藏了星星似的，张开双臂朝着秦姝的方向跑了过去。

一把抱住了他娘的大长腿，开心地仰头甜甜地叫了一声，“娘！”

秦姝抬手顺势摸在了他圆咕隆咚的小脑袋上，揉了揉，“朵朵，给外婆看看你的原形。”

寂朵一愣，大大的眼睛里顿时氤氲着一层薄薄的水汽，“娘，是朵朵现在的样子不好看吗？”

秦姝面不改色地捏了一把他的小肉脸，又悄悄过了一把手瘾，手感好极了。

“小孩子不要胡思乱想，你现在的样子跟娘长得那样像，娘丑吗？”

寂朵的小脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，秦姝又伸手将他抱了起来，“这不就是了？我家朵朵是天底下最漂亮的宝宝。”

寂朵到底是个小孩子，唇角止不住的上扬，脸颊上却还隐隐带上了几分羞涩。

秦姝见状又补充了一句，“我家朵朵的大红花多好看呀，娘已经迫不及待想跟外婆炫耀了！”

寂朵开心极了，若是心情有颜色，此时的寂朵一定被粉色泡泡包裹着。

他的小脸凑到秦姝的脸颊上轻轻亲了一下，而后脸颊越来越红，最后“啪”一下，变成了一朵大红花。

秦姝看着怀中抱着的傻儿子，也笑了起来，如她所言，看向了面前的温玉，说道：“娘，如何？我家朵朵是不是很漂亮？”

温玉信了，她一脸震惊地看着自己的宝贝大外孙竟然真的变成了一朵花。

它伸出叶子捏了捏花瓣，很快又变了回来。

“朵朵还是想跟娘长得像一点！”他义正严词地说道。

秦姝也在他的脸颊上落下一吻，小孩子白白嫩嫩的脸颊，真的很嫩。

“乖朵朵。”

谢释渊坐在一旁看着她们母子二人的互动，心中竟然隐隐升腾起一种感觉，他怎么似乎有些羡慕他家傻儿子了？

没多久，白双和乘风外出归来，买了新鲜的灵兽和灵植，温玉起身去了厨房。

秦姝也跟着去，才刚走到厨房门口就被赶回来了。

白双和乘风两个杵在厨房里，小厨房哪里还容得下第四个人。

“你去陪陪朵朵，整日不着家，既然回来了，就好好陪陪儿子。”温玉说道。

虽然小外孙不是她女儿亲生的，但身上却流着她女儿的血，她女儿身上又流着她的血，说来说去朵朵也是跟她有血缘关系的。

真好，小孙孙跑不了了。

秦姝回了屋子，就见到他们父子二人一手抱着一个茶杯，动作一致，看起来十分赏心悦目。

见她回来，两人同时看了过来，那一大一小两张脸就连神情都是一样的。

秦姝走过去，在朵朵的另一边坐下，朵朵献宝似的将手中的茶杯吹了吹递了过去。

“娘，喝茶！”

秦姝伸手接了过来，脸上带着餍足的笑。

是谁年纪轻轻就享受到儿子的孝顺了？

哦，是她！

她低头品了一口，看向了自己的好大儿，真心实意地夸赞道：“真香啊。”

第837章 更高级别的任务

寂朵冲着她挤了挤眼睛，“是外婆珍藏的茶哦，朵朵沾了娘亲和爹爹的光了！”

秦姝笑了起来，“你个小东西。”

其实她心里也清楚，是她沾了大蛇的光。

谢释渊将自己手中的茶水又塞到了一旁的寂朵手中，才抬头看向了秦姝，问道：“岳母那边需要我帮忙吗？”

秦姝摇头，“不用，我都被她赶出来了，厨房站不下那么多人。”

谢释渊点了下头，就听身旁的秦姝问道：“朵朵啊，怎的就你一人？阿金呢？”

寂朵老气横秋地叹了口气，才道：“我们说好等我化形了一起出来的，结果我化形了，她却说她快要突破了，让我不要打搅她。”

秦姝挑眉，“她还在宗门里？”

寂朵点头，“是的，还在宗门睡觉！”

秦姝应了一声，“吃过饭咱们回去看看。”

寂朵诧异地抬头，“娘，我们不住这里吗？”

秦姝看向了他，“娘还有要事，朵朵可要一起回去？”

寂朵没有丝毫犹豫就点了头，“朵朵要跟娘在一起！”

秦姝又看向了谢释渊，他无奈地叹了口气，“我也想跟你们在一起，但防线那边不敢太过放松。”

若是他猜得不错，十阶以上的魔王要出现了。

只有这些魔王也倒罢了，要是叫那几个家伙一起来到修仙界，只怕这天下才真是要乱了。

秦姝还没说话，寂朵就先一步开口了，“爹爹放心去忙，朵朵会替您陪着娘亲的！”

谢释渊看着他一脸乖巧懂事的模样，若是藏好眼中的那抹窃喜，一切就再完美不过了。

谢释渊没再说话，抬手摸了摸他的脑袋。

“儿子，保护好你娘亲。”谢释渊交代道。

寂朵郑重地点了下头，应下了。

“嗯！”

秦姝抿唇一笑，大蛇也真是，她跟这小家伙谁保护谁？

不过很快，她的脑海中浮现出当初寂朵吃鱿鱼须的模样，她突然也不太确定了。

谁保护谁？还真不一定！

吃过晚饭，秦姝在温玉依依不舍的眼神下抱走了寂朵。

临走还听到她娘冲着寂朵招手，“朵啊！无事了就来外婆家。”

寂朵应了下来，但跟娘亲一起回去，他还是很开心的。

回了宗门，秦姝看了一眼还在试验田睡觉的阿金，又转头去了任务堂。

果然，如今的任务堂里发布的任务全都是去抵御魔族的，区别只是前去的地方不同。

地势险峻的地方需要的只是些低阶弟子，而地势一马平川的地方需要就是高阶弟子了。

但是，这些任务中要的都是筑基期及以下的弟子，至于金丹期以上的弟子皆不在此列。

再看更高级别一些的任务，那就必须出示身份令牌了。

宗门规矩，必须要达到一定的修为才可以查看更高级别的任务。

秦姝如今是元婴后期修为，自然是有权限查看的。

她将自己的令牌展示给了任务堂的弟子，该弟子立刻将一个手册放在了她的面前。

“秦姝师妹，这些便是更高级别的任务了，您请阅。”

秦姝同他道了声谢，打开册子看了起来。

一道青光从册子上缓缓释放开来，紧接着一行接一行的字便跃然纸上。

秦姝看到上边的任务也是一愣，这些任务大致分两类，一类是从前的寻常任务，一类便是猎魔。

但猎魔又分为两类，一类是深入魔气当中猎杀六阶以上魔族，一个六阶魔族三千积分，若是多一个等阶奖励则加一个零。

另一类则是入启源山，猎杀高阶魔族。

秦姝从前的猜测也没错，启源山就是一个彼此猎杀的战场，在人族熟悉魔族的时候，魔族也借此机会熟悉了人族功法和剑术。

只可惜，修仙界功法繁多，他们想要全部了解到，那是绝无可能的。

秦姝将任务册子合上，又还了回去。

任务堂的弟子问道：“师妹不接任务吗？”

秦姝摇了摇头，“先不接了，这阵子打算在宗门闭关一阵子，待我外出之时再接。”

“也好，那便祝师妹闭关有所得了。”

“借师兄吉言。”

……

秦姝从任务堂出来并未直接前去凌霄峰，而是去了器宗。

当年拜入越之真人名下的时候，曾经答应过越之真人，在她学有所成之前，每年要在器宗的修习一月。

她径直上了越之真人的洞府，越之真人才刚炼了一把绝世好剑，从炼器房出来就正对上了抱着孩子站在院子里看他的秦姝。

“姝儿回来了？”他掐了个清洁术洗去一身汗渍。

紧接着视线又落在了她怀中的寂朵身上，问道：“怎么还从何处抱来个孩子？”

秦姝将自己的脸凑到寂朵脸边蹭了蹭，才道：“我的孩子，怎样？像不像？”

越之真人先是一愣，而后轻笑一声，“你就别拿你师尊寻开心了。”

秦姝又认认真真地说了一遍，“真的是我的孩子。”

越之真人的视线从寂朵身上一扫而过，秦姝将寂朵放在了地上，“朵朵，你自己玩，娘要去炼器了。”

寂朵从小就知道他娘修炼很辛苦也很忙，所以他经常一个人在家。

此时听了这话也接受良好，就点了点头，“好！”

越之真人领着秦姝进了炼器房，才笑了起来，“还以为你在外边玩得乐不思蜀，没想到还记得要炼器。”

秦姝郑重地回答道：“答应师尊的事，弟子不敢忘。”

越之真人轻笑一声，视线又看了一眼独自在外边吸收天地灵气的寂朵，问道：“那孩子是怎么回事？你该不会告诉为师，你一个人族能生出一个灵植吧？”

秦姝心中无奈叹气，真是一个比一个难糊弄。

但是心中也清楚，在她将寂朵光明正大带回宗门的那一刻，这些迟早都是要应对的。

“他身上有我的心头血，是我儿子。”秦姝如是说道。

但再多的话她却是不愿说了。

越之真人微微颔首，“怪不得会有你的一点气息。”

秦姝将越之真人原先送她的铁锤拿了出来，又取出一堆此前收集的魔族尸骸，准备动手了。

第838章 送你的匕首

越之真人见状，大为震惊。

魔族尸骸也是十分优质的炼器材料，这一点他作为一个炼器大师自然知晓。

但令他惊讶的是，他这徒儿到底从哪儿弄了这么多魔族尸骸回来的？

“姝儿，你这……”

秦姝将这些魔族尸骸摆好，才转过脸冲着越之真人笑了笑，解释道：“弟子前些日子去猎魔了，这些都是弟子的战利品。”

越之真人眨了眨眼睛，愣了片刻，才突然意识到他这个徒儿虽然是个炼器师，但是战斗力也挺强的。

他还想多问两句，但这一愣神的功夫，秦姝就已经拎着铁锤动手砸了。

她动作利索，且井井有条，一点不比其他初学者动手时那样手忙脚乱。且每一锤落下砸成怎样的程度，下一锤应该落在什么地方……都像是提前计划好的。

炼器房传来一阵有节奏的叮叮当当声，秦姝的蕴也在随着她的动作而有规律地波动着。

越之真人满意地点了点头，看样子她在离开宗门的这段时间也并未闲着，是有认真练过的。门下弟子偷懒者众多，炼器跟炼丹、练剑一样，必须勤学苦练才行。

她既然能记得炼器，说明她当初拜入器宗也并不是一时的心血来潮。再加上她这样出众的天资，恐怕往后修仙界又要出一个炼器大师了……

眼看着一个盾在秦姝的手下成形，竟然是极品灵器。

越之真人惊讶地挑眉，法器的成形跟材料有很大的关系，一个二阶的御魔能炼出极品灵器来，已经是它的极限了。

但是很显然，这并不是秦姝的极限。

他看着秦姝一连炼了四把法器出来，有盾、有剑，也有匕首……

她已经入了炼器的门，他这个做师尊的，能教给她的东西也不多，剩下的就要靠她自己感悟了。

越之真人从屋子里退了出去，刺眼的阳光晃到了他的眼睛。他眼睛微眯，透过这刺眼的日光，视线逐渐落在了那个盘膝坐在院子里乖乖修炼的小童。

这小童的本体是一株灵植，他的神识一扫，神色微微有些惊讶。他竟然看不透这孩子的本体是什么？

更奇怪的是，他小小年纪已经化形，且化形之后竟然可以利用人形的五心朝上吸收天地灵气？

他看了半天，最终缓缓收回了视线。罢了，说不定这孩子的本体也是什么天材地宝，还是莫要过多追究得好。

越之真人想通了这个，转身离开了自己的洞府。并且在离开之前仔细嘱咐了自己的小童，让他好生照看着院子，莫要让任何人前去打搅。

秦姝如今的体魄比起从前强了不少，她守着这处小院子整整炼了一个月的器，也并不觉得累。

器宗的弟子们听着山顶上传来叮叮当当的声音，一开始还当是越之真人在炼器，后来很快大家就发现了……

节奏不对，这敲击的声音怎么那么像……

“秦姝师妹？”

“师姐回来了？！”

“师姐炼了一个月的器？！”

“这得是什么等阶的法器，才能炼这么久？”

“不过短短一年有余，师妹就已经成长到这地步了吗？”

……

这还没完，这样的日子一连过去了三个月，寂朵也在院子里入定了三个月。他稳重得有些不像话，一点没有小孩子贪玩的模样。

器宗的众人也习惯了每日叮叮当当有节奏的背景音，器宗的弟子们身后仿佛有一个无形的鞭子盯着，大家又再次勤奋了起来，这阵子就连交到任务堂的法器都比寻常时候多了不少。

终于，在一个寻常的清晨，敲击的声音戛然而止。

“嘎吱——”

炼器房的门被推开了，秦姝从屋子里走了出来。

盘膝在院子里入定的寂朵似有所感，他的眼睛瞬间睁开，朝着秦姝的方向看了过去。

见着秦姝的身影，一双眼睛瞬间点亮，“娘！朵朵好想您！”

秦姝在全神贯注炼器的同时，还不忘用神识看一眼外边的寂朵。

见他从始至终一直在认认真真打坐，甚至连动都没动一下。

在别人还在为自家闹腾的熊孩子苦恼的时候，寂朵已经掌握了自律的人生。

秦姝忍不住在心中感慨，她这娘当得确实有些太过轻松了。

自己忙的时候，他独自修炼，既不粘人，也不惹事。

真是再省心不过了。

“朵朵很乖哦。”秦姝夸赞了一句。

这话并不是糊弄小孩子，她是真心实意夸赞的。

寂朵冲着她咧嘴一笑，一脸的娇憨，还带着几分不好意思。

秦姝手腕一翻，一柄巴掌大小的匕首便出现在了她的手中。

寂朵冲了过来，看着秦姝手中散发着绿光的匕首，又抬头看向了秦姝的眼睛，像是在确认她的意思。

秦姝冲着他略一扬头，示意他将匕首收下。

这柄匕首就是她前阵子杀了的那个八阶刃魔的双刃炼制的，也是她如今能炼出来的最高阶法器——上品珍器。

寂朵伸出小手从将匕首捧在手中，一双眼睛里更亮了。

秦姝跟他说道：“这把匕首是娘能炼出最厉害的，给朵朵用，待娘日后炼出更高阶的法器之后，再给朵朵换一个。”

寂朵开心极了，捧着匕首扬头冲着秦姝乖巧地应下，“好。”

母子二人才刚说完话，越之真人就出现在了院子中央。

秦姝抬眼看了过去，朵朵手一动，匕首便不见了，他拉着他娘的一根手指，也朝着越之真人看了过去。

方才秦姝给寂朵匕首的一幕被越之真人看了个正着，他看着秦姝的眼神也越来越欣慰。

他徒儿果然没让他失望，才刚拜入器宗没多久，竟然连上品珍器都能炼了。

“出关了？”越之真人说了一句。

秦姝点头，“弟子准备的材料都已全部消耗完，如今再闭关也没什么意义。”

越之真人微微颔首，“不错，你炼制的法器若是有用不上的可以拿去任务堂换成积分。如今宗门的弟子们大多领了任务前去猎魔，手中的法器消耗极快。”

秦姝恭敬地点头应下，“弟子正有此意。”

越之真人亲自将她们母子二人送走，看着秦姝手中拉着的孩子，再次陷入了沉思。

在秦姝闭关的三个月，她带了个孩子的事儿早就闹得人尽皆知了。

在她前往任务堂的一路上，所有人都好奇地盯着秦姝和寂朵，但却无人上前询问。

秦姝早就习惯了大家的视线，目不斜视，只管飞自己的。

直到来到了任务堂，今日在任务堂当值是舒滢师姐，她看着秦姝手中的小孩子，亲切地塞了一把灵果在他手上。

“原先听人说师妹这次回来带了个孩子我还不信，如今可算是亲眼瞧见了，这小娃娃长得跟师妹真像，真好看！”

第839章 怎么还有

寂朵听到舒滢在夸他，红着小脸腼腆地道了谢，“谢谢姨姨。”

舒滢瞧着这软萌的小孩子，一颗心都要化了，在自己的储物袋中扒拉了半天，又掏出了两枚果子递了过去。

“好孩子，你娘亲若是忙，就来找姨姨玩。”

秦姝看着她送过来的五阶青虹灵果，心中知道这果子对于舒滢师姐来说已经是压箱底的东西了。

她神色复杂地抬起眸子看向了舒滢，“师姐。”

舒滢师姐像是知道她要说什么似的，赶紧抢先一步说道：“不过就两个果子，我瞧着你家小娃娃甚是喜欢，你就让孩子收着吧。”

她都这样说了，再拒绝就不礼貌了，秦姝略一思索，看向了手边的寂朵，“朵朵，还不谢谢姨姨？”

寂朵伸手接了过来，再次道谢，“谢谢漂亮姨姨！”

舒滢被寂朵这样一叫，顿时乐了，“你这小娃娃还真是嘴甜。”

秦姝让寂朵坐在一旁的凳子上等着，她则拿出自己这三个月炼出来的法器放在了舒滢面前的桌子上。

舒滢一愣，“师妹是想换积分？”

秦姝点头，舒滢看了一眼她手中的极品宝器，确实是一把不错的宝剑。

“师妹，根据宗门规矩，宝器只能换六千积分，极品宝器可多加一千。”

秦姝抿唇笑了，“够了。”

舒滢拿起宝器转身就朝着柜台后边走去，“师妹，你的令牌呢？我登记一下。”

秦姝将她叫住，“师姐。”

舒滢师姐回过头看去，就见到秦姝又取出十七把各式各样的宝器放在了桌上。

就好像那个不值钱的垃圾堆似的，胡乱摆放着。

“啊这……”舒滢原地震惊了。

秦姝勾唇一笑，顺手将自己的腰牌递了出去，“麻烦师姐了，这些全帮我换成积分。”

舒滢一边麻木地将这些宝器都登记上，又给秦姝记了十二万六千的积分在账上。

就在她准备将秦姝的腰牌还回去的时候，秦姝又叫住了她，“师姐，先别急。”

紧接着，就看到秦姝又递了一个储物戒过去，“师姐，你帮我将这些都兑一下。”

舒滢一开始还没意识到事情的严重性，直到的灵器探入储物戒当中，她整个人彻底呆滞了。

这里边密密麻麻的灵器，有盾、有剑、有长枪……各种各样的法器，全是下品宝器之上，她粗略数了一下，竟有四五百件。

师妹哪儿来得这么多好东西？莫非都是她炼制的？

舒滢看了一眼宝剑上手柄上小小的“姝”字，就知道自己猜对了。

秦姝看着她的神色，又说了一句，“师姐，你别急，慢慢登记就是。”

舒滢趴在柜台上，登记了半天，最终兑了三百一十万记在了秦姝的腰牌上。

待她好不容易抬起头来，又一个储物戒送到了她的面前。

“还来？”舒滢就差把眼珠子瞪出来了。

秦姝摇了摇头，“这里是我炼制的一些低阶法器，都是些灵器。如今形势越发不好，倾巢之下安有完卵？我思来想去抵御外敌需要武器，这些便给宗门处置吧。”

对她来说这种低阶灵器一天就能炼许多把出来，但对于一些普通弟子，特别是外门弟子来说，一把最普通的下品灵器他们都需要积攒许久的积分。

舒滢捧着储物戒，沉默良久，才道：“师妹大义，此事我会禀报宗门的。”

秦姝看着舒滢将储物戒腾空，又将储物戒和腰牌一并还给了她。

秦姝接过腰牌和储物戒，并未离去，而是重新取出一个盒子放在了舒滢面前。

“舒滢师姐辛苦了，一点小心意，还请师姐莫要嫌弃。”

舒滢眉头一蹙，“你这是做甚？我领着宗门的月俸，做这些原本就是应当的。”

秦姝笑了笑，“师姐帮我许多，我都记着呢！此物不过是我亲手炼制的小玩意，并不值当什么灵石，师姐莫要放在心上。”

一直将秦姝和寂朵送走，舒滢才看向了自己拿在手中的盒子。

师妹亲手炼制的，莫非是丹药？

她心里清楚，是因为她送了秦姝师妹家的小孩子灵果，师妹怕自己吃了亏，才送了自己礼物。

她将盒子收了起来，任务堂人多眼杂，还是等回去了再悄悄看看。

好不容易等到有师兄来轮值，她打了声招呼就风风火火地走了。

师兄看着她离去的背影，还当她有什么急事，小声嘀咕了两句，却并未多说什么，转头忙去了。

舒滢回了自己的洞府，将禁制开启，才取出秦姝送的那个盒子。

木头匣子的缝隙中盈盈有红色光芒浮现，她打开一看，一把长剑便出现在了她的眼前。

此剑十分纤细，倒是适合女修用，其上散发着红光，竟是淬了火。

“极品宝器！”舒滢眼睛里闪着亮光。

她确实没有能拿得出手的法器，这么多年在任务堂当值，距离换一把宝器的积分也还差了一些。

她修为也低，高阶任务虽然容易积攒积分，但她却根本没能力完成。

舒滢的胸腔里满满的，心中只有一个念头。

秦姝师妹也太好了吧！

秦姝并不知道这一茬，她此时才刚回到洞府，就同时收到了掌门和凌虚师尊发来的讯息。

两条讯息都是同样的意思，让她去一趟掌门师尊的洞府。

两人的语气都比较凝重，秦姝知道这次去应当是有要事商议，便将寂朵留在了洞府。

她一路朝着掌门师叔的洞府飞去，却发现竟然有许多人跟她同路，原来掌门不只是叫了她一个人。

看着阵势，似乎真是出大事了。

秦姝脚下的速度又快了几分，身形一闪，就超过了两位师兄朝着掌门的洞府掠去。

待她到了之后，才发现竟然已经有许多人到了。

一眼扫去，有几个熟面孔，似乎是丹宗的。

秦姝的脑子转得快飞，跟几个相识的师兄见了礼，便径直朝着洞府里边走去。

这些弟子许多都是自己师尊或者宗门长老叫过来的，秦姝收到了掌门亲自发的讯息，也因此洞府外禁制她一脚就迈了过去。

就在这时，她乱糟糟的脑子里突然一道灵光划过。

她发现了！怎么今日前来的诸位修士似乎都有木灵根？！

第840章 一颗种子

秦姝还没参破其中的关键，她就已经入了掌门洞府之中。

此时掌门的洞府里也十分热闹，几乎整个宗门所有拥有木灵根的长老都来了。

秦姝才刚一走进来，众人的视线都落在了她身上。

按理来说，这里的会议秦姝还不够格参加，她应该跟其他那些师兄师姐们一样，站在门外等候。

可是在掌门和凌虚真人的力荐之下，秦姝还是进来了。

她朝着诸位长老见了一礼，在自家凌虚师尊身边坐下，才悄悄问道：“师尊，宗门是有什么大事儿么？怎的今日来了这么多人？”

凌虚真人作为宗门元老，消息自然是要比寻常人灵通一些，他朝着秦姝的那一侧微微侧身，一脸神秘兮兮地给她传音了七个字，“待会你就知道了。”

秦姝：“……”

神神秘秘了半天，结果还是要等。

既来之，则安之。

瞧着如今人来得七七八八，想必也等不了许久了。

待秦姝喝完第三杯茶水的时候，掌门洞府里的凳子也差不多坐满了。

掌门清了下嗓子，沉声说道：“今日将诸位请来，所为何事想，大家也都知道了。”

秦姝：“？？？”

何事？她不知道呀！

她一脸迷茫地转过头看向了自家师尊，谁料她师尊竟然给了她一个稍安勿躁的眼神。

秦姝识趣的没吭声，她虽然不知道实情，但是很显然她师尊是知道的，待会儿仔细问问。

然而，掌门接下来的一句话，就让秦姝明白了掌门将他们叫来的用意了。

就见掌门的视线从众人身上一扫而过，开口了，“前些日子丹宗向武真人发现了一株灵植可吸收魔气，但我门下弟子四处寻找，却也才不过找到了寥寥十余株，且其中一半都是幼苗。”

秦姝端着茶盏愣在了原地，什么？吸收魔气的灵植？

她突然想到了当年在二十一世纪植树造林的场景，怪不得来得都是木灵根的修士，原来如此……

紧接着，就听掌门真人接着说道：“此前本尊曾下令让向武真人和凌虚真人等几位丹宗长老培育该灵植幼苗，但数月过去，皆以失败告终。今日咱们宗门里所有身有木灵根的修士都在此处了，便想问问诸位，看看诸位可有别的法子？”

在座的众人除了秦姝以外，其他人或多或少是得到些风声的。

此时大家面面相觑，却无一人应声。

凌虚真人和向武真人都没法子，他们能有什么法子？

掌门真人的眼神从期待逐渐变得黯淡，他叹了口气，侧目给了站在座旁的束游一个眼神。

束游立刻会意，手腕一翻，掌中一片白光出现。

待到白光散去，一个黑木匣子便出现在了他的手中。

掌门再次说道：“向武真人和凌虚真人将其中几株灵植催熟，得到不少种子，今日本尊让束游将种子发下去，若是谁能种出来，便可去宗门库房选取九品丹药一枚。”

此话一出，别说秦姝了，就连其他长老们都跟着激动了起来。

九品丹药在整个修仙界都是有价无市的，修仙界已经多年无人能成功炼制九品丹药了。

一是如今灵气越来越少，九品丹药无法成丹；二也是如今的修仙界留下来的炼丹之法比起百花齐放的上古时期，实在不值一提。

当然，由此也可得出，这个种子……当真不好种啊！

束游捧着匣子挨个给众人发种子，待发到秦姝跟前的时候，还跟她打了声招呼。

“师妹回来了，许久不见。”

秦姝点头应了一声，“听闻修仙界大乱，便赶紧回来了。”

束游同她寒暄了两句，便又去了下一位长老面前。

而秦姝看着手中黑漆漆的种子，用木灵气进去查探了一下其中的生机。

生机是有的，怎么可能种不出来？

我种花家族，沙漠里都能种瓜种树，不过区区一颗种子！

按理来说，影响种子的三大要素，光照、温度、水，以其中一个为变量慢慢试验，或许会有答案。

但是秦姝的手中只有一颗种子，若是将其中的生机折腾没了，九品丹药就跟她无缘了。

等束游手中的种子发完，戚南掌门就开始赶人了。

“大家手中的种子事关修仙界的局势，事不宜迟，大家都回去想想法子，本尊也就不留你们了。”

秦姝并未将种子收回储物戒，而是一直捏在手中，就木灵气蕴养着。

出了掌门的洞府，秦姝跟凌虚真人一并回凌霄峰，秦姝这才问身边的师尊道：“宗门有这么多颗种子，没一个能种出来的？”

凌虚真人摇头，“一株降魔草便有上千种子，种子确实多，但本尊跟向武真人琢磨了许久，却依旧没种出来。”

秦姝眉头紧皱，又问道：“那些没种出来的种子呢？”

若是都丢了多可惜，说不定只是种子的萌芽期比较长呢？

下一瞬便见到凌虚真人冲着她手的方向扬了扬下巴，“这不都挖出来了吗？”

秦姝：“……”

这倒也行。

如今师尊就在面前，秦姝多少得问上一问，自己也能少走些弯路不是？

“师尊，您当初是怎么种的？您跟徒儿说说呗？”

凌虚真人难得教导她一次，略一思索，便应下来了。

“待会儿你同本尊一起回去，本尊详细跟你说说。”

秦姝跟在凌虚真人身后，入了他的洞府。

凌虚真人将自己此前尝试过的种种法子都告诉了秦姝，包括他温度以及水分的变化。

他这么一说，秦姝也迷茫了。

变量都尝试了，而且他们的试验种子又很多，为何会一次都种不出来呢？

她思索了良久，才又问道：“师尊，这种子是从何地发现的？那里的环境是怎样的？我们可否模仿一二？”

凌虚真人摇头，“本尊又怎会没想到？都试过了。更甚者，向武真人带着种子去那地儿种，都没种出来。”

秦姝：“……”

凌虚真人看她愁眉苦脸的模样，叹了口气，安抚道：“你回去试试，种不出来也别着急。这种子若是能那么好种，掌门又怎会舍得拿出一颗九品丹药当奖励了。”

第841章 问题出现了

秦姝叹了口气，也点了点头。

道理都懂，但架不住她还是想要九品丹药。

此外，还有一点。她算不上多高尚的人，但如今魔气已经占据了半边东洲，他们若是再不想法子，真等到了要跟魔气共存的那一日，恐怕就彻底……飞升无望了。

秦姝捏着种子回了自己的洞府，寂朵正在打坐修炼，他坐得地方就是从前秦姝一直坐的那个蒲团。

秦姝看了他一眼，没打搅他。

她将自己从炎家得来的花盆找出来，给其中装了满满地息壤，随后取出种子给里边输入了足够多的木灵气，才将种子种了进去。

在她看来，自己这都算是在作弊了。

息壤和她的木灵气，全都是好东西，别说种子了，就是石头蛋都得开花！

然而……一连过去三天，花盆里的种子别说点生长迹象了，就连当初秦姝输入进去的木灵气都消耗干净了。

秦姝的眉头拧了起来，“竟然没发芽？”

这可是息壤啊！息壤都种不出来吗？！

秦姝的眉头拧成了疙瘩，伸手又从土里将种子挖了出来。

她蹲在原地，仔细打量着手中的种子，脑子里转得飞快。

突然，另外一个念头又在她的脑海中萌生了。

秦姝取出传讯玉简给她师尊发了个讯息，问道：“师尊，弟子有一疑惑，您当初培育种子的时候，给它授粉了吗？”

秦姝发完讯息等须臾，传讯玉简就又亮了起来。

秦姝指尖的灵气点了上去，就听到他师尊咬牙切齿地声音传来，“你师尊我八岁入药园，种了上百年的灵植，能不知道这个？！”

秦姝：“……”

她也就随便一说，种子都有了，怎么可能没授粉……

就是这种子迟迟不发芽，她实在等得着急。

就在秦姝蹲在地上头疼的时候，突然一个小脑袋凑到了她身边，“娘，您看什么呢？”

秦姝将手中的种子往他眼前送了送，说道：“娘三日前去掌门真人那里得了个种子，却一直种不出来。”

寂朵也凑过来看了看，就在秦姝以为他能给自己一点启发的时候，寂朵两只小手一摊，说道：“朵朵没有种过种子耶！”

秦姝叹了口气，抬手在他的脑袋上揉了揉，而后收回手站了起来。

“无妨，娘再想想别的办法。”

会不会是花盆太小，影响了其生长？

秦姝这样想着，直接将种子拿去种在了试验田上。

她才刚种下，秦姝就听到了寂朵的声音，“娘，它不喜欢水的。”

秦姝眉梢一挑，惊讶地问他，“不喜欢水？你怎么知道的？”

“它都不吸收的！”朵朵一边说话，一边将自己的双脚变成根扎进了土里，“您看朵朵，一扎根就想着吨吨吨。”

秦姝摸着下巴，打算再试试别的变量。

既然以温度湿度阳光为变量，都种不出来的话。

那么他们或许可以试试用五行元素为变量？不喜欢水？那么金呢？

那么现在问题又出现了，秦姝没有金灵根。

秦姝第一个想到的就是自己的好徒儿，许久未见，想必她徒儿也想念她了吧？

秦姝径直掏出传讯玉简给游子衿发了个讯息，“乖徒儿，近来可好？”

游子衿早就习惯他这个记名师尊了，当初说记名，果然对他放养了。

看她如今找上自己……八成是有事了。

游子衿笑了起来，拿着传讯玉简，捏着嗓子咳，“咳咳咳……弟子……咳咳咳……挺好……咳咳咳……”

没说一句，就跟要断气似的。

秦姝愣住了，怎么了这是？也没听说他外出历练啊？在宗门里还能病入膏肓？真能耐啊……

“你怎么了？”秦姝语气隐隐带着几分担心。

她平素不过问，是因为知道他在宗门里好好活着呢！怎么还能突生变故？

游子衿气喘吁吁地道：“弟子……咳咳……一听到师尊只有在有事的时候才想到弟子，就心口痛！”

秦姝：“……”

沉默是今晚的月色，片刻之后，秦姝震怒的声音从玉简中传出，“游子衿！你是不是找打！”

游子衿赶紧收敛了，“师尊，是弟子皮了，您莫要生气。只要能用得上弟子的地方，您随意差遣，弟子定无怨言！”

秦姝长长地吸了一口气，将波澜的情绪平复了下去，才重新传讯道：“你过来一趟，有事找你。”

游子衿应了下来，便赶紧起身朝着秦姝洞府的方向去了。

秦姝手中的剑都练完了一套，游子衿竟然还没到。

秦姝以手扶额，看来要给他找个合适的身法了。

就在这时，外边的禁制传来一阵波动，秦姝神识一扫，赶紧迎了出去。

“原来是我的爱徒到了，你这速度还真有些慢呢！”

游子衿一脸受宠若惊的神色，给她行了个稽首大礼，“师尊，您有事直说吧？这样弟子这颗心呀，还怪忐忑的。”

秦姝：“……”

她轻咳一声，这才直言道：“为师得了颗种子，想找你给其中输一点金灵气。”

游子衿顿时瞪大了眼睛，“师尊，弟子虽没种过灵植，但弟子也知道，金灵气乃是五行当中最锋利的灵气，给种子里输入金灵气？您不如直接用脚将它踩碎算了。”

秦姝眉头一蹙，沉声道：“无需担心，我用木灵气护着其中生机，不会让它有事的。”

游子衿听她如此说，这才答应了下来。

他抬起手指，神色凝重地看了秦姝一眼，“师尊，您准备好。”

秦姝指尖的绿色输入了种子里，才看向游子衿，冲他点了下头。

游子衿的指尖也冒出金光，小心翼翼地朝着种子里输送了进去。

秦姝谨慎地盯着种子的变化，发现那一道宛如发丝的金色灵气似乎顷刻间就能切断种子的生机似的。

她立刻手指一动，将其中的金灵气掐灭了。

游子衿也顺势收回了手，“师尊，不行吧？”

秦姝摇了摇头，叹了口气。

“罢了，你回去吧。”

游子衿也不嫌她大晚上喊自己跑一趟，正要离去，却又被秦姝叫住了。

“等等。”

第842章 要勇于尝试

游子衿脚步一顿，回过头看去，“师尊，您还有何吩咐？”

话音未落，一个什么黑黢黢的东西就朝着他的方向丢了过来。

游子衿下意识地抬手接住，入手一阵温润的触感，他低头一看，竟然是一块玉简。

游子衿疑惑地看向了秦姝，她两手背在身后，开口说道：“此前在外历练时偶得一身法，你拿去看看……”

秦姝抿着唇蹙着眉头，最终还是没忍住吐槽了一句，“你如今的速度也有些太慢了。”

游子衿：“……”

他的心中才刚刚萌生出一点点感动，被她这一句话就给摁了回去。

不管什么原因，至少她给的身法是实打实的。

游子衿躬身行礼，“谢师尊赏赐。”

秦姝笑了，“下次喊你再跑快一些。”

游子衿自是满口答应，“得嘞！”

秦姝看着他离去的背影，突然觉得这小子竟然越来越顺眼了。

按理说，他乃是七杀阁少东家，从前眼睛都要长到天上去了，但如今在玄天门外门数年，性子倒是沉淀下来不少。

不过话又说回来，这种子不喜水，也不喜金。

木灵气也没什么用，至于土灵气……连息壤都对它没有，寻常土灵气又怎么比得上息壤。

就在这时，她的脑海中冒出一个疯狂的想法。

该不会……要用火吧？！

福尔摩斯曾经说过，排除一切不可能的，剩下的即使再令人难以置信，那也是真相。

更何况现在也再没有别的法子，打破常规思维，尝试一番，也不是不行。

大不了……毁了这颗种子，其他师兄师姐手中还有。

秦姝拿了主意，说干就干，先用木灵气将种子的生机包裹住，紧接着指尖火光一变，一团红色的火焰便出现在了秦姝手中。

她小心翼翼地将火焰靠近种子，直到小小的一团种子被火焰彻底包裹。

若是寻常种子，一靠近火焰没多久就熟了。

但是这颗种子却不是，在火焰的炙烤下，它的外壳一点一点变得黑瘪。

然而，时刻监视着它的秦姝却能明显感觉到，外壳内里的那点生机却依然存在着。

在外壳全部变黑之后，这颗黑黢黢的种子突然从中间裂开了。

紧接着，一颗金灿灿的种子便出现在了秦姝的眼前。

她手一收，掐灭了火焰。

原本悬浮在空中的种子也重新落在了秦姝的手掌心，秦姝略一感触，整个人顿时精神亢奋了起来。

成了！这次八成要成了！

这其中的生机强了不止一倍！像是随时可以破壳而出。

怪不得这株灵植在整个修仙界都没找到多少，要过火才能破壳而出，而郊外的野火也不是常有的。

野火烧不尽，春风吹又生。

有这么严苛的条件才能破土而出，也怪不得师尊他们想尽办法也无法使得它萌芽。

若不是她突然放飞自我，又怎会发现它破土而出的条件。

秦姝捏着种子仔细端详了片刻，便直接起身朝着隔壁师尊的洞府飞去。

“师尊！师尊！重大发现！”秦姝才刚落在凌虚真人门前的空地上，就扯着嗓子喊了。

这阵子整个丹宗都在研究那个种子，凌虚真人也不例外，秦姝一嗓子他就无奈地一挥手将洞府的石门打开了。

秦姝见自家师尊敞开大门迎客，直接风风火火地冲了进去。

“多年过去，你这咋咋呼呼的性子倒是一点没变……说吧，有何发现啊？”

凌虚真人一边说着话，一边端详着手中的种子。

秦姝走了过去，“您将手伸出来。”

凌虚真人疑惑地看了她一眼，见她一脸认真的模样，最终还是将手伸了出去。

秦姝将自己攥了一路的种子放在了他的手掌心，一黑一金两颗种子，对比十分明显。

凌虚真人几乎是顷刻间便察觉到了其中蓬勃的生命力，他眉头一蹙，抬起眸子看向秦姝，问道：“这是什么？”

秦姝冲着他手上微微扬起下巴，示意道：“掌门给的种子呀。”

凌虚真人再也坐不住了，他袖子一挥，从石床上跳了下来，“这是那颗种子？你怎么做到的？”

秦姝便将自己用火灵气烤了一遍的过程告诉了凌虚真人，凌虚真人沉默了。

这一点他还真的从未想过，谁都知道木生火，一点就着，又怎会用火灵气去尝试？

秦姝见他一脸将信将疑，就跟他建议道：“师尊您自己尝试一番就知道了。”

凌虚真人看着手中的种子，略一思索，最终还是决定一试。

他同样是火木双灵根，用木灵气将种子的生机护住，而后才慢慢地用火灵气一点一点缓慢地将种子包裹了起来。

随着火焰的炙烤，种子外壳上的水分逐渐蒸发，待到外壳彻底变得黑瘪，种子从中间裂了开来，他收回了指尖的火灵气，一颗金色的种子出现在了他的手掌心。

跟秦姝方才给他的那一颗一模一样。

凌虚真人沉默了片刻，突然哈哈大笑了起来，“姝儿，你真是个天才。”

秦姝赶紧低头，“不敢当不敢当。”

凌虚真人笑过之后，才又问道：“你这小脑袋瓜到底怎么想到的？”

秦姝两手一摊，“弟子也是实在没法子，便想着将五行都试一试……”

凌虚真人脸上的笑容从未落下去过，他抬手捋了捋胡须，笑着夸赞道：“试得好，试得好哇！”

若不是她这小弟子打破固有思维，谁又能想到这个呢？

他抬手将手中的这两颗种子一并丢给了秦姝，跟她说道：“小姝儿，你将这两颗种子一并带回去种。”

秦姝接了过来，辞别了师尊，从他的洞府里退了出来。

直到她彻底离开了，凌虚真人才朗声笑了起来。

当初收了这个徒儿，其他长老还不清楚他为何收一个三灵根弟子，如今才不过短短十余年，他这弟子就成长到了同龄人望尘而莫及的程度。

不仅省心，还会给他这个当师尊的挣脸面！这个徒儿收得真是太对了！

除了自家师尊，秦姝并未将这个发现分享给其他人。

连自己的师兄们都未曾说过。

毕竟……还没正式开始种，到底能不能发芽，谁又说得清楚呢？

第843章 琳琅满目的九品丹药

秦姝回到自己的洞府里，来到自己的试验田，将两颗种子种在距离池塘最远的地方。

寂朵蹲在她身边，秦姝才将种子埋进去，他就伸出小手帮着她埋上土。

秦姝笑了，真是个好孩子。

种子是在十天之后发芽的，秦姝每天都去看。虽然种子里的生机一天比一天旺盛，但它只要一天没发芽，秦姝依旧无法彻底放下心来。

直到这天早上，秦姝正在练剑，寂朵兴冲冲地跑了过来。

“娘！芽芽！”

秦姝剑招出手，脑子有一瞬间的放空，还没意识到是什么芽芽。

寂朵又兴奋地朝着试验田的方向指了过去，“娘！种子发芽芽啦！”

秦姝顿时兴奋了起来，收起剑就朝着试验田的方向跑了过去。

她远远地就看到了两团指甲盖大小的嫩绿色，秦姝满心欢喜，只恨不得仰天长啸一声。

终于！功夫不负有心人！它发芽了！

九品丹药到手了！

她将花盆取出来，给其中装上寻常的泥土，这才小心翼翼地掐了个诀落在了其中一团绿色上。

在采摘术法的帮助下，很快就将这株降魔草整棵拔了出来，快速地种进了花盆里。

“朵朵，娘出去一趟，你在家等娘回来。”

寂朵知道这两棵小苗苗对他娘来说很重要，乖巧地点头应下，“朵朵在家帮娘亲照顾小苗苗！”

秦姝抬手摸了摸他的小脑袋，然后踩着缩地成寸风风火火地朝着隔壁去了。

“师尊！师尊！！！”

秦姝一嗓子，凌虚真人的石门瞬间就开了，下一瞬就见凌虚真人从门里冲了出来，一开口就是：

“如何了？种出来了吗？”

秦姝没有回答，只是将抱在怀里的花盆捧了出来。

凌虚真人看着在风中摇曳的小绿芽，眼睛一点一点亮了起来。

“哈哈哈！不错！不错！”连夸两句不错，他也在洞府待不住了，立刻就要领着秦姝去找掌门真人领奖励。

“走！咱们带着这小绿芽去给掌门师弟看看！”

秦姝也正有此意，降魔草早一天种出来，对整个被魔气侵蚀的修仙界的影响都是巨大的。

凌虚真人带着秦姝，不过几个呼吸就到了掌门真人的洞府。

速度之快，足以看出他此时有多激动。

还未到门口，凌虚真人就给掌门真人传音道：“师弟！你快出来！有进展了！”

戚南真人此时的激动程度不亚于凌虚真人师徒，他手一抬撤了禁制，亲自迎了出来。

“哦？如何？有什么进展？”

凌虚真人抬脚走了过去，“进去再说。”

戚南真人二话没说，就随着他转身，秦姝也紧随其后。

待入了洞府，凌虚真人看了秦姝一眼，秦姝便上前一步，将自己种出来的小苗苗放在了他们二人面前的桌子上。

手一抬，淡绿色的光罩便撤了去，一个嫩绿的小芽芽便出现在了三人的眼中。

戚南真人手一拍桌子，激动地站了起来，“种出来了？！”

师徒二人微微颔首，戚南真人又看向了一旁的凌虚真人，“你种出来的？”

凌虚真人笑了，“我若有这本事，早都种出来的。”

戚南真人不可思议地看向了一旁的秦姝，问道：“是你？”

秦姝点头，“弟子不才，正好误打误撞将种子种出来了。”

戚南真人抬起手指，指了指她，“你呀你，若是这都算无才，那我满宗门弟子不都成了无才之辈？既是你种出来的，那便是真有本事，无需妄自菲薄。”

秦姝赶紧垂首，做出一副聆听掌门教诲的姿态。

凌虚真人赶紧顺势问道：“掌门师弟，那这……说好的奖励……”

戚南真人瞥了他一眼，“本尊当着众人面前亲口应下，自不会出尔反尔。”

他抬手掐了个诀，一道传音符便出现在他手中，“束游，你过来一趟。”

三人并未久等，束游就出现了。

戚南真人将令牌递给他，“你带着你师妹去挑个丹药。”

束游一怔，视线从桌上的花盆一扫而过，才又接着开口问道：“九品丹药？”

戚南真人微微颔首，“嗯。”

束游诧异地将秦姝从头到脚打量了一番，他在修仙界这么多年，见过惊才绝艳之人实在太多了，但还从未有他师妹这样的。

“是！”

他应了一声，又转过头看向了秦姝，“师妹，你随我来。”

秦姝开心地跟了上去，九品丹药啊！那可是绝对的不可再生资源，吃一颗少一颗的。

掌门真人说她可以挑一颗，她此番前去定要好好挑一挑！

一路上束游悄悄将秦姝打量了数次，最终没忍住，问了一句，“师妹，你怎么发现的？”

秦姝冲着他眨了下眼睛，“我已将法子告知掌门真人，掌门说了，他会择日昭告全门。”

束游没再问了，他这师妹还真是，事事走在人前。

最近听闻她又多了个孩子，她才多大呀。

不过，这就涉及到人家私事了，无须多问。

人与人之间，还是要有一些边界感的。

秦姝还是第一次来宗门的库房，看着束游师兄用令牌打开了丹药的那一道门，她立刻跟了上去。

一进去，她突然感觉到有些不对劲。

她再仔细感悟了一瞬，发现这里竟然被屏蔽了，无法感悟到任何天机，所有的规则、剑意、乃至时间……在这里都似乎停滞了。

她取出传讯玉简，果不其然，也被屏蔽了。

她现在确定，这里是宗门的重地了。

谁若是在此处动点歪心思，连出都出不去。

束游发现她看着传讯玉简，神色有一丝不对劲，再次在心中赞叹了一声师妹的敏锐。

“师妹，这些都是九品丹药的名字及功效，你看看。”

他将一个玉蝶递了过去，秦姝打开一看，一个个药名便跃然纸上。

“天宙增元丹，服用便可增加十甲子寿元。”

“聚魂炼形丹，服之即使仅剩一缕神魂依旧可以重新凝魂化形。”

“返璞归元丹，服之灵根重置，重新生长出来的灵根具有一定随机性。”

……

第844章 九转养魂丹

秦姝看着琳琅满目的丹药名字，每个都想要！

怪不得是九品丹药，这些压箱底的宝贝都是给守宗门的那些老祖宗留的，若是能替他们增加六百年寿元，就又能多给宗门六百年安稳。

又或者在他们神魂即将消散之际，用上一枚聚魂炼形丹，重新替他们凝魂聚形……

至于那个重置灵根的好东西，或许是曾经的某位大能炼丹师给自己资质差的晚辈研制出来的吧？

秦姝一连翻了许多页，最终视线落在了一个名字上。

“九转养魂丹。”

秦姝愣住了，这玩意儿！不应该是仙丹吗！怎么会出现在九品丹药的名册上？

秦姝再仔细一看，后边还有备注。

此丹药为残次品，在当初成丹之时，修仙界的灵气不足，此丹丹魂已生，强行成丹降了品阶。

这颗九转养魂丹上保留了原丹药的八成药力，且因为强行降级导致其中澎湃的药力并没有化开，若是吞服必定要遭受常人难以忍受之痛苦。

秦姝：“……”

她将整个册子合了起来，抬头看向了面前的束游师兄。

“师兄，我能……再想想吗？”

这么多好东西，选择困难症都要犯了。

束游接过她手中的册子，又放回了原处。

“我懂，乱花渐欲迷人眼嘛，原本也没想你一次就敲定。”

他引着秦姝又从库房里退了出来，再出来的那一瞬间，一道神识从他们两人身上一扫而过。

秦姝没感觉到神识的波动，但她的第六感却在这一刹那突然警惕了起来。

她下意识地朝着四周环顾而去，并未发现什么异样。

不过此处乃是宗门重地，有宗门老祖在此镇守也是常事。

秦姝在离去之际，束游又叮嘱了她一句。

“机会难得，师妹你好好想想，那可是九品丹药，定要选个真真切切用得上的。”

秦姝抱拳应了下来，直到回了洞府，她还在纠结。

到底要换哪个呢？说白了，每个都是好东西，但没一个她现在能用上的。

至于未来，未来会发生什么，谁又说得准呢？

秦姝坐在后院的石凳上，一手撑着脑袋，盯着头顶的云卷云舒，另一只手有节奏地在石桌上敲击着。

秦姝思索了良久，最终取出传讯玉简，从其中找到了一个多年不联系的故友。

炎铭。

【小铭，在否？】

炎铭骤然收到秦姝发来的讯息也愣了一瞬，手指一动，回了两个字过去，【有事？】

秦姝：【若是我记得没错，你似乎需要养魂丹？】

炎铭也在这时候想起了秦姝曾经给他画的饼，她说过，若是等她往后能炼出高阶丹药了，会帮他的。

他轻笑一声，微微摇了摇头，一头红发随风起伏。

她倒是还记得这出，只可惜多年过去，普通的养魂丹已经帮不了他母亲了。

炎铭如实说道：【三年前我一时不察我母亲离开了祝火族，被一邪修所伤，如今的她五转以下的养魂丹都无用了。】

他这些年也过得不好，没日没夜地接雇佣任务，赚取灵石，哪里有危险就去哪里。

可饶是这样也才勉勉强强给母亲续命，如今或许是服用五转养魂丹的次数太多，药效也渐渐比不上从前了。

他眉头拧起，面上带上了与年纪不符的沧桑。

就在这时，他手中的传讯玉简再次亮起，他清晰地看到了这样一行字。

【那九转养魂丹呢？】

手臂上的血管一点一点暴起，手掌也逐步攥紧。

良久，他理智回笼。

九转养魂丹，那种品阶的丹药应当是仙丹了，又怎会出现在修仙界。

即便是有，也一定会被其他人小心收藏，怎会拿出来给他一个名不见经传的小修士用。

但是，秦姝道友也不是那等会拿自己开涮之人，她会这么说是不是有别的缘由？

炎铭这样想着，又将传讯玉简拿了出来，给秦姝发了个讯息，【秦道友，您就别拿我开涮了，如今的修仙界六转养魂丹已是相当难得，何谈九转。】

秦姝也没跟他兜圈子，径直说道：【小铭，如果现在有一颗九转养魂丹，但是只有八成药力，服用却要忍受蚀骨锥心凌迟之痛，你要么？】

炎铭的拳头一点一点握紧，如果痛在他身上，这丹药他就要了。

可是他娘……

炎铭的眉头越拧越紧，【我再想想。】

他捧着受了伤的手臂，去七杀阁交了任务，领了佣金，才迈着沉重的步伐朝着家的方向走去。

他走到门前，看着半掩的半扇门，脸色顿时大变。

顾不上自己的伤势就立刻抬脚冲了进去，“娘！”

“娘！”

他连叫几声都无人回应，炎铭急得将屋子里里外外全都找了一遍，也依旧没见到他娘的身影。

坏了。

他娘定然是自己跑出去了。

他外出去做雇佣任务，赚取赏金，那都是刀口上舔血的，只能将他娘独自一人留在家中。

他临走自然给家中加了禁制，但是他娘的特殊天赋……根本困不住。

炎铭又急匆匆地从屋子里冲了出去，一边找，一边跟周围的邻里打听。

他们母子二人在七年前离开族里，住在外边虽说火灵气少一些，但也少有人欺负他们。

一路找了出去，等找到她娘的时候，就发现她奄奄一息地躺在地上。

身上的衣裳扯得乱糟糟的，凑过去还能听到她娘的呢喃声，“娘，你只疼爱哥哥。”

一道虽然中气不足但却明显沉稳许多的声音响起，“不……娘也疼你。”

“妹妹，你别搭理这个疯子。”这又是一道气若游丝却瓮声瓮气的声音。

紧接着咬牙切齿地声音再次传来，“我是疯子！我要带你们一起死！”

她突然睁开眼睛，以手为爪，就抓向了自己的心脏。

她的左手立刻反击，就在它们即将碰到的时候，却被炎铭一左一右抓住了两只手腕。

方才的话他都听到了，他也知道，他娘的病似乎更严重了。

“娘！您怎么自己出来了？”他稳定了情绪，神色自如，就好像什么都没发生。

她娘的眼神也逐渐恢复了焦距，突然眼球中迸发出无穷的恨意。

“弟弟！你该死呀！”

第845章 接引玉章

“不！你别碰他！娘都说了会带你走的，再给我一点时间。”

……

这样的情形炎铭已经经历了无数次，他也早有处理的经验。

食指并着无名指在她娘的后颈一点，一道灵气便打了进去。

下一瞬，他娘就晕了过去，他早有预料，刚好抬手将她抱起。

将他娘放在木床上，他独自一人坐在门槛上坐了许久许久，最终才下定了决心。

取出传讯玉简，找到属于秦姝的那一行，给她发了个讯息过去。

【什么条件？】

那样的丹药，即便是再有缺陷，价值也不会低的。

他娘大仇未报，不能，他也不允许她死。

秦姝收到他讯息的时候，月亮才刚爬到树梢上，这时候正是她吸收灵气最快的时候。

传讯玉简传来一阵波动，她随手将玉简拿起来一看，就看到炎铭发来的这一句话。

无论是在后世还是在修仙界，有人的地方就有人情。

当初在炎家，她将一枚五转养魂丹让给了炎铭，他给了自己一捧息壤。

息壤这种上古神物的价值，又岂是一枚五转养魂丹能抵得上的？就是一百枚都不够。

这次正巧碰上这枚残缺的九转养魂丹，她立刻就想到了他。

【你能出得起什么条件？】秦姝问道。

也不是她眼头高，当初那母子俩在祝火族过着什么日子，她可是亲眼看到的。

她就不信了，炎铭还能再拿出什么好东西。

那边久久没有回复，秦姝也不着急，收起传讯玉简，再次盘膝打坐沐浴着月光吸收灵气。

一夜过去，秦姝修炼了一夜，炎铭沉默了一夜。

直到第二日晨光熹微之时，躺在床上的人影才发出了轻微的动静。

炎铭回过头看了一眼，再次起身走过去，打了一道灵气在她娘的眉心。

原本即将苏醒的她，再次沉睡了过去。

虽然他暂时可以控制住她暴乱的情绪以及神魂，但这也不是长久之计。

她在逐渐适应，沉睡的时间也越来越短。

终有一日，他的术法将会没有半点作用。

他抬手将最后一枚五转养魂丹给他娘喂下，看着她熟睡的容颜，唇角微动。

他一定要让他娘活下去，不惜一切代价。

秦姝的传讯玉简又亮了，此时她才刚查探完试验田里的那一株小苗苗的，才不过一日就又长高了不少，如今已经长到她的膝盖了。

长得倒是挺快，照着这速度，约摸小半个月就能出去工作了。

她将传讯玉简拿了出来，看到是炎铭发来的讯息，也不怎么意外。

在看到讯息内容的一瞬间，秦姝顿时愣住了。

“接引玉章？这是什么东西？”

是她从未听说过的东西，她便问了炎铭一声。

【我娘身上有鲲鹏一族的血脉，这个接引玉章便是前去他们族中试炼之地的钥匙。】

秦姝：“！！！”

整整一行字，她的眼中却只闪烁着两个字眼。

“鲲鹏！”

那可是水击三千里，抟扶摇而上者九万里的鲲鹏啊！

好小子，原本以为他给了自己息壤，身上早没有什么好东西了。但谁能想到，他的家底还真不是一般的丰厚。

他们族中的试炼之地，定然不一般！

或许是因着秦姝并没有及时回复，炎铭又补充了一句。

【你是体修，鲲鹏一族的试炼之地应当对你颇有裨益。】

秦姝飞快地回了一句过去，“成交！”

息壤的人情加上鲲鹏一族的接引玉章，这个九转养魂丹，她换了！

秦姝风风火火地出门，径直找上了束游师兄，将自己的最终选择告诉了他。

束游闻言也诧异地停下脚步，回过身去看向了跟着他身后的秦姝，问道：“你认真的？”

秦姝郑重点头，脸色要多认真有多认真。

束游没忍住还是跟她分析了一下利弊，“师妹，这个九转养魂丹看起来是比较厉害，神魂碎成几片都能拼起来。但是它却是个残次品，其中剩余的八成药力也只是当年炼丹的大能估计的，就连服用丹药的副作用也是他推测的……”

秦姝闻言眉头也拧了起来，反问道：“您的意思是，服用这丹药或许比猜测的还要疼？”

束游双手负在身后，微微颔首，“不排除这种可能。”

秦姝蹙着眉头思索了起来，束游见她似乎有些意动，便再接再厉地道：“你也用不上这东西，倒不如换点其它。”

秦姝回过神来，抬起眸子对上好心的束游师兄，冲着她咧嘴一笑，“师兄，我决定了！”

束游的唇角也微微上扬，听劝的孩子真乖。

然而下一瞬，就听到秦姝斩钉截铁地说道：“我就要这个！”

只是服用的副作用比猜测的可能会严重一些，这也不要紧。

她可以再想想别的办法。

束游沉默了，转过身一言不发地带着她去了仓库。

秦姝看着束游将一道法诀打入令牌当中，墙壁上隐隐有一个柜子的光影出现。

束游上前一步，从对应的编号取出秦姝需要的东西之后，手一挥，墙壁就又恢复了原状。

丹药装在一个墨玉瓶当中，束游递给了秦姝。

玉瓶到手，秦姝的心情不由自主地兴奋了起来。

而束游却在这时候，再次提醒了一遍，“师妹，你想好了。现在后悔还来得及，若是出了这道门再后悔，那就无用了……”

秦姝点头，“师兄放心，我不会后悔的。”

束游看着她坚定的眼神，抬脚率先朝着门外走去。

秦姝赶紧跟了上去，九转养魂丹到手，炎铭交易的诚意满满，她也不能坑了人家。

修仙界止痛的法子还是挺多的，待她炼几炉丹药出来一并带上。

她发了条讯息给炎铭，【丹药已到手，约个时间吧。】

发完收起玉简就风风火火地朝着炼丹房跑去。

秦姝如今的修为已经能炼到六品的丹药了，她的灵气火灵足、温度高，炼起丹来也能事半功倍。

才不过三日，宗门的钟声再次敲响。

秦姝才刚炼了一波丹药，此时正好出去凑热闹。

天空中熟悉的卷轴正在缓缓打开，其上金光乍现，随着卷轴打开，整个玄天门也逐渐安静了下来……

第846章 万众一心

在万众瞩目之下，卷轴上的字也越发清晰了。

在众人看清楚字的那一瞬间，掌门的声音在所有人的神识中响起。

“本门弟子秦姝发现了降魔草的秘密，如今我宗门已可以大批量种植此灵植，相关任务可在任务堂查询。从此，我修仙界将会反客为主，在我整个玄天门的仙史上意义重大！望我玄天门弟子集思广益，积极对敌，大家齐心协力渡此难关！若有弟子发现什么对付魔族亦或魔气的法子，也可在任务堂上报长老，经过核实，宗门将会给予一定奖励。”

秦姝很是满意，真不错啊，宗门还是很有效率的，这才过去了没几日，已经能大批量种植降魔草了。

说起来，这降魔草的名字还是向武真人取的，降服魔气，真真是十分贴切。

待到空中的卷轴光影彻底散去，众人才都兴奋了起来。

“秦姝师姐好厉害！我也是木灵根，那个种子我想尽法子都没能让它发芽，反倒头发掉了大把。”

“那可是秦姝师姐，虽然不知道她是怎么种出来的，但只要是这个人我就一点不意外。”

“我木灵根根值八十六，也算不错，正好去任务堂看看能不能做点什么。”

“我也去，我不擅长战斗，但我在药园种了二十七年灵植，有经验。”

……

身边说什么的都有，有人看到秦姝站在人群后边，兴奋地冲她打招呼。

“秦姝师妹，你去任务堂么？一起？”

秦姝看着原本成群结队准备离去的众人听了这句话纷纷停了下来，转过头来看向了她。

秦姝唇角缓缓扬起，心中竟有些感慨。

原著中，“她”被逐出宗门的时候，无一人对“她”伸出援手。

而现在的她，已经彻底融入玄天门了。

她笑了起来，好看的眉眼微微弯起，原本不易亲近的长相，突然一下子就接地气了起来。

“来了！”

她也对任务堂的新任务挺好奇的，虽然如今的她并不缺积分，但若是能替宗门出一把力，她也不会拒绝这个机会的。

一行人一起朝着任务堂走去，等到了地方一看，乌压压一片，凡是如今还留在宗门的弟子们几乎都来了。

任务堂的管事干脆直接拿出法器，将任务公布在了光幕之上，原本轮值的任务堂弟子此时也全被叫来忙活着。

秦姝看着光幕上的字，任务已经更新了，新增加了两个类型。

一是种植类的，种植类又分为了两个小类别。其一是在宗门培育降魔草，至少要培育至半人高，才能提交任务，一积分换十颗种子，培育出来之后的幼苗，五株换一点积分。

其二则是要深入魔气当中种下降魔草，每种活一株奖励五点积分。

二是策略类，如果有弟子对付魔气或者魔族有什么好的建议，经过评定也可以换取对应积分。

弟子们看到这些任务，全都兴奋了起来，木灵根原本就不擅长战斗，若是再没有金、水灵根根本无法对敌，平素获取积分也不容易。

但是现在好了，开启了大量的种植任务。虽说看起来没多少积分，但是种灵植从来都是大片大片地种，且降魔草生长十五日就能达到交任务的要求。

好好干一年，明年想换的法器和功法不就都有了！

最重要的是，种灵植还没什么危险。

唯一难解决的就是场地，估计得下山去找个村子租上一块了。

就在这时，有剑修接了猎魔的任务。

舒滢师姐再将身份腰牌还给她的时候，还送了一柄剑给她。

这位剑修一愣，看着递到面前的东西，很是诧异，“师姐，这剑……”

舒滢师姐朝着秦姝的方向看了一眼，才接着道：“这剑是出自秦姝师妹之手，她捐献给宗门，说是为宗门对抗魔族出一份力。”

当然，这剑也不是随便送的。

舒滢几乎送的都是筑基期后期以下的修士，再往上大家大多有了自己用着趁手的法器，再送他们普通的灵器难免就显得有些鸡肋了。

反倒是练气期和筑基期修士，本身也没什么法器，而秦姝师妹送来的这批法器可全都是极品灵器，对他们来说也够用了。

舒滢师姐此言一出，众人看着接猎魔任务还有法器领，几乎一窝蜂涌了上去。

秦姝自己给了多少把灵器她心里也清楚，根本不可能给每人发一件。

她赶紧扬声说道：“诸位同门，可否听我一言？”

秦姝这样一说，原本热闹地任务堂门前瞬间就安静了下来。

秦姝赶紧说道：“法器有限，咱们优先发给修为高的同门，他们拿到法器可以猎更多的魔，咱们也会更安全。手头宽裕的可以兑换其它高阶法器，如今宗门宝器所需的积分也并不多……至于其他弟子也莫要着急，往后我还会送法器过来，还请大家再耐心等等。”

她手中没了魔族残骸，倒是可以用积分在任务堂兑换一些，就是她只有两只手，即使不停歇地炼器，也总是赶不上消耗的。

就在这时候，突然一个黑黑壮壮的男修扬声说道：“师妹，我听师尊说您是用魔族残骸炼器的？不然您教教我？我帮您一起炼！炼了我也捐给宗门！”

一人开口，顿时引起一片响应。

“我也帮忙炼！我炼器手法不错的！”

个

“还有我！我也可以！”

……

游子衿也在人群中蹦蹦跳跳地举手，“师尊！！我我我！弟子帮您炼！”

他一边喊，一边兴奋地跟他身边同行的修士说道：“我师尊大义！平白捐了这么多法器！真不愧是我师尊！”

同行的修士看着他的眼神羡慕极了，“你师尊送了宗门这么多法器，定然也特意给你炼了法器吧？”

游子衿：“……”

他脸上的神色有一瞬间的不自然，但很快就消失不见了，根本让人无从察觉。

“那……那是自然！”他挺了挺胸膛，心里却想着回去一定得找师尊讨个法器，即使只是最普通的灵器也行……

这时候，收了秦姝灵器的剑宗弟子也开口了，“别的炼器材料我们没有，但魔族残骸倒是也有几个，我也拿出来捐给宗门吧。”

第847章 衣裳换一下

秦姝一听她这话，眉头一蹙，心中隐隐有几分不舒服。

她送给宗门的都是些极品灵器，对她来说不费什么功夫，但是其他人猎魔可没那么简单，这些魔族残骸够他们兑换不少资源的。

她愿意做好事是她的事，断不可因为这个来道德绑架旁人。

她站出来说道：“诸位同门，按理我不该阻拦大家，但依我看，这些魔族残骸可以兑换积分，积分又可以兑换更好的法器，大家也可以更好的提升自己的实力。实力提升上去了，不是可以更好的为宗门做贡献吗？现如今诸位都是积累自身的好时候，若是真有要替宗门出一把力的想法，不如多种些降魔草，多杀几只魔！我期待着诸师弟师妹们的厚积薄发！”

秦姝此言一出，不仅面前的这位剑修，就连任务堂的舒滢师姐的神色也变得复杂了起来。

若是大家都来给任务堂捐东西，她自然是高兴的。若是从长远来看，这些小东西捐给宗门来说或许是有些微不足道，但这些微不足道的小东西对这些小弟子们来说，却十分重要。

众人听着秦姝的话，都沉默了。

场面一时间安静了下来，突然人群中传来了一声叫好声。

刹那间，就如同一滴水滴入了油锅似的，场面一下子就沸腾了起来。

“好！”

“我们也要好好修炼！待日后跟师姐一样厉害，也来帮助后来的师弟师妹们！”

“对！我以后也要当个好师姐！”

……

秦姝笑了起来，这样就很不错。

一代帮着一代，往后他们玄天门也会越来越好的。

现场又热闹了起来，秦姝也凑到了舒滢师姐身边，笑嘻嘻地说道：“师姐，我也要接任务。”

提着笔正在记录舒滢，听到她的声音抬起头看了一眼，“你要接什么任务呀？”

秦姝指着最后一栏说道：“我有点小建议，不知这个要怎么评判呀？”

舒滢忙得都是些琐事，这种建议还她没有评判的资格，就捏着笔杆子说道：“师妹，你去里边找冯管事吧！最后一栏的任务都是需要他帮忙提交的。”

秦姝应下，又从人群中挤出去，好不容易入了任务堂的门。

任务栏都摆在外边去了，屋子里倒是没什么人，只有坐在柜台后边穿着藏青色长袍的老管事手中拿着个话本子看得认真。

听着有脚步声走进来，他赶紧手忙脚乱地将自己的话本子藏了起来。

秦姝也只当没的看到，轻咳一声，对着他问道：“冯管事，弟子想接第三个任务，舒滢师姐说她做不了主，让弟子进来找您。”

冯管事捋着胡须，“嗯……你是要提建议？”

秦姝点头，“正是。”

冯管事也正了神色，取出纸笔，看向了秦姝，“说来听听。”

秦姝一直在想治理魔气一事，若是靠她自己，只怕她想破脑袋也想不出来什么好办法。

但上一世的先辈们治理风沙的法子，倒是可以借鉴一下。

她在冯管事的对面坐了下来，将自己这两日琢磨出来的一点头绪说了出来。

“师叔，如今整个南边儿全都是魔气，咱们宗门打算怎么种那些降魔草呢？”

冯管事看了她一眼，说道：“自然是先沿着仙魔分界线种一条防护线出来了。”

秦姝点了点头，又看着他问道：“然后呢？”

冯管事眉头一蹙，沉默了片刻，才摇了摇头，“还不知道，掌门尚未下达相应的命令。”

秦姝笑了起来，“弟子对接下来如何种植降魔草，倒是有几分拙见，师叔不妨听弟子说说？”

冯管事知道她就是为了这事儿来的，便点了点头，说道：“你说。”

“若是碍着分界线一并种进去，定然很麻烦。且其中还有大量魔族，对不擅战斗的木灵根弟子来说，实在危险。依弟子看，不如化整为零，将整个魔气领域划分为无数四四方方的小区域，让高阶修士先以降魔草圈出边界，清除其中的魔族，待到其中魔气浓度下降之后，再让其他的小弟子戴上醒神箍进入……”

冯管事神色郑重地在纸上记下秦姝所言，一直到她全部说完，他才停笔。

秦姝说得这些法子，确实有一套，好一个化整为零。

到时候魔族那边一退再退，终将滚出东洲。

“还有吗？”冯管事捏着笔杆子，一脸期待地看着她。

秦姝摇了摇头，“弟子暂时只想到这些，若是还有其他想法，还会再来的。”

冯管事这才放下了手中的笔，将自己记得满满的纸张整理好，对着秦姝说道：“师侄，你先回去，待这些评定出来之后，会直接将相应积分记入你的名下，到时候会让舒滢通知你的。”

秦姝应了下来，“如此甚好，那弟子便先回去了。”

她原本还想接点种树的任务，但看着任务堂外边的广场上排起了长龙，便先回去了。

这一次她是走着回去的，在回去的路上，她取出传讯玉简给大蛇发了个讯息。

【我们宗门发现了一种可以吸收魔气的灵植。】

大蛇那边并未立即回复，秦姝眉头一蹙，抬手算了算日子。

今日又恰好是十五。

每逢十五，他似乎都会消失，他的身上到底藏着什么秘密呢？

秦姝刚准备将玉简收起来，就见手中的传讯玉简又亮了起来。

她拿起来一看，是束游师兄发来的讯息。

【你在何处？今日天机阁前来拜访，师尊让你同我一起招待他们。】

秦姝：【？】

【师兄，我何德何能可以跟您一起招待客人？】

通常不都是掌门门下的弟子们负责招待的吗？什么时候轮到她们丹宗了？

束游：【师尊有令，你若是有异议，还请去问他老人家。】

秦姝：“……”

【我刚从任务堂出来，正要回洞府。】

束游：【来宗门广场找我。】

秦姝叹了口气，只能无奈掉头，朝着宗门广场的方向飞去。

等见到束游之后，束游又将她从头到脚打量了一番，说道：“衣裳换一下。”

第848章 寻个说话的地方

秦姝先是一愣，而后看向了束游身后齐刷刷的一水儿穿着青色玄天门内门弟子服饰的同门们……

她轻咳一声，“倒是忘了这茬了。”

如今既然要跟着束游师兄一起接待天机阁修士，自然是要换上门内弟子服饰的。

秦姝转过身去，身上亮起一道青色光芒，待她重新回过身来，身上的衣裳就已经换好了。

束游示意她站到队伍里去，秦姝便退后两步，站在了其他同门特意给她空出来的位置。

正好在束游师兄身后。

“天机阁怎么突然有人要来？他们什么时候到？”秦姝悄悄问束游。

束游头也不回，但却传音给她，“待会儿你就知道了，约摸还有一刻钟就该到了。”

秦姝：“……”

罢了，她也不问了。

一刻钟的光景转瞬即逝，秦姝还趁着这机会，悄悄闭目养神，将自己的分魂又祭炼了一遍。

突然间，束游开口了。

“时辰到了，随我出门迎客。”

“是。”身后一众同门纷纷应声。

这一行人是掌门真人门下的徒子徒孙，他们早就接待外客无数次，束游一个眼神他们就知道该怎么做。

秦姝看着众人齐刷刷地转身，连忙跟上。

紧接着一道接一道的光芒在山门外亮起，只除了其中一道……稍稍比别人慢了一拍。

秦姝也十分无奈，她已经很努力地在跟上别人的步调了，但是她连流程都不清楚，怎么可能不慢？

就在她暗自腹诽的时候，远处的空中，接二连三的马车便出现在了云彩之上。

马儿踏着七彩的祥云，马儿流线的身形在阳光下闪耀着灿烂的光泽。

为首的那辆马车看着有几分眼熟？

就好像……她曾经还坐过？

秦姝没敢吭声，万一认错了岂不是很尴尬？

她站在束游身后，规规矩矩的。

直到马车在山门外的空地上停下，一群白衣修士从马车上下来。

为首的那位一头白发，是她熟识的面孔。

果然，没认错人。

站在岁寒身边跟着的那两位也是她的熟人，陆离和陆锦两兄妹。

陆离还好点，陆锦一看到站在人群中的秦姝，顿时两眼放光，连忙就要往她身边跑。

却被陆离眼疾手快地一把拉住，陆锦回过头瞥了他一眼，却被陆离瞪了回去。

“人多，你收敛点，待会儿再去找她也不迟。”

陆锦这才消停了，不得不说，她规规矩矩站着的时候还真有那么几分修二代的姿态。

陆离这时候也朝着秦姝那边看了一眼，悄悄给陆锦传音，“你跟她什么时候关系那么好了？”

若是他没有记错的话，她们最开始的两次见面都不怎么友好呢……

陆锦看都没看他一眼，只是说道：“女孩子的事儿，你少管。”

陆离：“……”

这次妹妹回了天机阁却并未再缠着岁寒，别说上门堵人了，就是岁寒从她面前经过，她都不会多看他一眼。

真是奇怪，若不是她其他行为举止没什么异常，他都要怀疑自己妹妹是不是被人夺舍了。

倒是跟秦姝的关系似乎亲近了不少，也不知道她当初交换来玄天门的时候，到底经历了些什么。

束游带人上前，双方见了礼。

等到场面活儿做完了之后，陆锦才悄悄挪到了秦姝身边，扯了扯她的袖子。

秦姝看到突然出现在自己身边的陆锦也是一愣，问道：“你怎么来了？”

陆锦嘿嘿一笑，“我悄悄跟他们一个一个换了位置，神不知鬼不觉的……”

秦姝：“……”

什么神不知鬼不觉，若是在场的诸位连这点警惕都没有，恐怕也不用外出历练了，带再多法宝都是有去无回的。

看这傻姑娘窃喜的模样，真当别人都没发现她凑过来了似的。

不过……她也算是傻人有傻福了。

“你看到我不开心吗？”陆锦问道。

秦姝：“……开心。”

陆锦笑了起来，“我就知道，所以我特意去求了爹爹，让我也跟着来的。”

说完她突然又想起了什么似的，偏过头看向秦姝问道：“那日从森垚秘境出来，你怎的没等我？”

秦姝：“？”

“我们不顺路。”

陆锦叹了口气，“我当初听人说从秘境出来，有许多高阶修士埋伏在密西丛林打劫，还担心你一个人会出事。”

秦姝听了这话，心中也柔软了下来，“我跟我二师兄一起出来的，不会有事的。”

陆锦应了一声，似乎又想起了什么，悄悄说道：“对了，还有一事，是我悄悄从我爹爹那里听来的。”

秦姝一挑眉诧异地瞥了她一眼，她们两人说话的功夫，再一抬头就看到她们已经落后众人很远了。

无论是天机阁还是玄天门都默认没看到她们，束游还抽空给秦姝传了个音，说道：“师妹，陆锦仙子就由你接待了。”

秦姝看向了面前的姑娘，就见她的眼中划过一抹了然，反问道：“师妹，你猜你们掌门为何要让你来接待我们？”

秦姝一开始也想不明白为什么，但是现在她这么一问，反倒让她有了一点头绪。

“莫非是你……”秦姝盯着陆锦的神色说道。

陆锦打了个响指，脸上满是得意，“猜对了！我在整个修仙界也没几个好友，也就你让我看着顺眼，想亲近。”

秦姝一挑眉，冲她抱拳行了一礼，“能得仙子青睐，在下倍感荣幸。”

陆锦被她一本正经的模样逗笑了，才道：“你们玄天门有没有能说话的地方？我有事要跟你说。”

秦姝想了想，“去我的洞府。”

洞府里的息壤已经被大蛇圈在了试验田，等闲人前去是不会发现的。

陆锦还是头一次来其他女修的闺房，她在进来之前有多好奇，此时就有多无语。

看着她这家徒四壁的洞府，陆锦忍不住感叹了一句，“你这洞府，比我爹住得都简陋。”

秦姝摸了摸鼻子，“先不说这些了，你不是要跟我说什么吗？”

她抬手取出一把酒壶，两个酒杯，抬手满上，又双手递了过去。

第849章 你能管得住吗

陆锦接过酒杯在鼻尖前轻轻嗅了嗅，又轻轻抿了一口，眼睛顿时一亮，而后仰头直接一口闷了。

“好喝耶！”

说着又将空酒杯递了过去，两眼满是期待。

秦姝：“……”

她抱着酒壶扬起了下巴，“先说正事。”

陆锦抿唇，眉眼间带上了几分委屈。

秦姝又道：“你若不先说，我又怎知你待会儿说得是不是醉话？”

陆锦的肩膀垮了下来，“好吧，我就是听到我爹爹跟星尘长老说话，他们说什么你们玄天门此次或许要有变数了。”

“变数？”秦姝蹙着眉头小声嘀咕着。

片刻之后，又抬眸看向了陆锦，再次问道：“这变数……是往好处变，还是往坏处变？”

陆锦摇头，“你知道的，我们天机阁的人讲话都喜欢讲半句，星尘长老说半句，我爹爹就懂了，但是……我没懂。”

秦姝：“……”

年轻人，你对你们天机阁的认知很是明确呀！

陆锦又接着道：“管他往好处变还是往坏处变，你们做最坏的打算不就是了？”

秦姝微微颔首，这么说倒是没问题。

依着她家掌门长袖善舞的本事，这消息都传到自己耳朵里了，掌门没理由还不知道。

但现在看来，宗门确实没什么风声，也没什么应对法子。

看样子，掌门这是要以不变应万变了。

“还有一事。”陆锦开口了。

秦姝回过神来，“何事？”

陆锦将自己的小酒杯往她面前放了放，秦姝沉默了。

到底顶不住她殷切的视线，给她将小酒杯满上。

这才问道：“何事？”

陆锦伸出两只纤长的手指，捏住小酒杯，瞥了她一眼，“方才那件是说你们宗门的，接下来这事却是关于你的。”

秦姝一怔，“你们能算出来？”

陆锦摇了摇头，“算不出来，但星尘长老夜观天象，发现你的身上似乎也将会有些变数。”

星尘真人的原话是：紫微星蒙尘，星光晦暗，恐要遇上些许波折了。

至于紫微星是谁，天机阁的几位长老几乎都默认是秦姝。

他们所有人都算不出来玄天门天才弟子秦姝的命数，也唯有星尘长老能通过星象猜测一二。

秦姝想到了当初岁寒也教过她夜观星象，她倒是学会了看大的局势，但要怎么看自己呢？她也确实有几分迷茫。

她想了想，又问道：“那我身上的变数，是好是坏？”

她原本以为自己这次也会得到一个模棱两可的回答，却没想到陆锦看着她，脸上的笑容逐渐收敛，神色凝重地吐出三个字，“不太好。”

秦姝的眉头皱了起来，不过很快，她就收拾好情绪，神色再次变得四平八稳了起来。

陆锦见状一挑眉，问道：“怎么？你有法子应对了？”

秦姝笑了起来，“我连会发生什么都不知道，何来法子应对？”

陆锦更是惊讶了，“那你怎么……看起来似乎一点也不着急？”

秦姝给自己也满上一杯酒水，淡定地道：“我只是想开了。”

陆锦：“……”

“你倒是个心态好的，你放心，待我这次回去我就缠着我爹，让他帮忙想想法子。无论将来发生什么，总归是要兵来将挡，水来土掩的。”

秦姝自然也没拒绝她的好意，重新从储物戒中取出一壶她囤得毛竹盾叶递了过去，“那就有劳了。”

陆锦开心地将酒收了起来，还不忘抬头跟秦姝说道：“今儿是在你的地盘，酒水也该喝你的，我的要带回去慢慢品。”

秦姝点头应下，她处处为自己着想，自己也不会舍不得这点酒水，左右也不是什么值钱的玩意儿。

两人有说有笑地说了半天，酒水也喝了不少，陆锦的两颊都染上了一抹绯红。

“对了！你那个师妹！”

秦姝眼睛眯起，就听陆锦又接着道：“就是你那个惹人厌的师妹！”

秦姝对上号了，原来她说得是秦眠。

秦姝微微点头，当初在秘境中，秦眠被困在了棺材里，最后也是她自己居心不良，才会被困死在里边。

若是她这次真的死了，也只能说一声活该。

陆锦的眉头蹙了起来，显然也有些烦她，“她这次回来似乎受了很严重的伤，我听师兄们说，她找了许多人交换疗伤的丹药。”

秦姝眉梢一挑，她竟然活着出来了？

“她还说你抢了她的机缘，说森垚真人的传承应该是她的！那机缘就摆在秘境里，连森垚真人都不知道自己的传承人是谁，怎的就是她的了？脸皮真够厚的！呸！”陆锦越说越激动，到了最后没忍住啐了她一口。

秦姝看着她脸上的红晕，早被抛在脑后的原著剧情突然又被秦姝想起来一些。

原著中，自己是早期的女配炮灰，而自己面前的这位则是中期的炮灰。

一直给秦眠找麻烦，但却奈何她不得，反而让秦眠从天机阁得了不少好处。

至于那个帮助秦眠的男配，就是传说中陆锦的亲哥哥——陆离。

因着秦姝早些时候一直在纠结怎么活过八年，根本没想这些，如今再看……原来秦眠这次会交换去天机阁，也不是空穴来风。

她突然抬起头看向了陆锦，问道：“她在你们天机阁没闹出什么幺蛾子吧？”

陆锦摇了摇头，“我不知晓，她只要不闹到我面前来，怎么都好说。”

秦姝决定还是再问得更直白一些，就说道：“她跟你兄长走得近么？”

陆锦刚想开口否认，眉头忽然就拧了起来，“也不算走得近，但我兄长每次教训我的时候都会说她多努力，我只会偷懒。”

秦姝看着陆锦，沉默了。

她什么都没说，但陆锦却坐不住了，她直接一拍桌子就要站起来，“我回去就禀报我爹爹，将他赶去守仙魔边界！免得她整日在我哥眼前晃悠。”

秦姝端起酒杯轻啜一口，慢条斯理地说道：“眼皮子底下你都管不住，去了仙魔边界就能管住了？万一她也跟过去了呢？”

陆锦怒了，“她敢！”

第850章 给她创造机会

秦姝看着陆锦脸色大变，现在看起来倒真有些像书中女配的模样了。

她没忍住掩唇轻笑，陆锦就好像那泄了气的河豚，扯着她的衣袖晃了晃，“秦姝，你笑什么啊？我都够烦恼了。”

秦姝再次给她添了杯酒水，说道：“若是你师兄真将她看在眼中，咱们再怎么捣乱也没用。倒不如……我们反其道而行之。”

陆锦疑惑地看向了她，问道：“此话怎讲？”

秦姝换了个姿势，抬手撑着脑袋看向了陆锦，问道：“你自幼跟你兄长一起长大，他最讨厌什么，想必你也了解吧？”

陆锦：“？”

空气安静了一瞬，紧接着秦姝就听到陆锦理直气壮地说道：“他讨厌我烦他。”

秦姝：“……”

很好，很有自知之明。

她想了想，又问道：“他是只讨厌你烦他，还是所有烦他的人他都讨厌？”

陆锦摸着下巴仔细思索了良久，才缓缓点头道：“应当是……所有人烦他的人都讨厌，他总不能就讨厌我一个吧？！”

秦姝笑了，“那不至于，既然这样的话，我们倒不如给我那个好师妹创造些机会……”

陆锦：“？”

越听秦姝说下去，她脸上的笑容就越洋溢，“不错不错，真有你的，让他陆离整日在我跟前夸她，这回让让他烦心一回。”

两人对视了一眼，笑容顿时就更欢快了。

秦姝突然又想到点什么，问道：“对了，你都回了天机阁，她是不是也该回来了？”

陆锦撇了撇嘴，“谁说我要回天机阁，我才不回去！天机阁有什么好？一个个无趣的紧，还有个显眼包在。”

秦姝一愣，哈哈笑了起来，“天机阁主同意吗？”

陆锦嘿嘿一笑，“本来不同意，但我缠着他磨蹭了许久，他又允了。”

秦姝抿着唇微微点头，这样也好，不然她还真怕陆锦这傻白甜上赶着给秦眠送人头。

见着秦姝点头，陆锦神色也舒展了许多，“来了玄天门，还有你陪我，甚好。”

秦姝挑眉，“你若这么想的话，我恐怕要让你失望了。”

陆锦：“？”

“你什么意思？”

秦姝说道：“我要去种灵植了。”

陆锦眉头一蹙，“种灵植？我跟你一起去。”

秦姝白了她一眼，“你又没有木灵根，跟着去做什么？少来，好好去修炼才是正经。”

陆锦叹了口气，似乎对她的反应一点也不意外。

“我就知道你不会让我去，罢了，我还是找我哥去。”

送走了陆锦，秦姝才将自己的传讯玉简拿了出来，有条新的讯息。

是炎铭发来的。

【我这边安排好了，你什么时候有空？我们约在何处见？】

秦姝打算去趟玄天门镇守的仙魔边界，要去泰来城转传送阵，便直接跟炎铭约在了泰来城。

【这两日领了掌门的任务，我们便约在三日后吧，三日后下午申时。】

掌门让她跟束游师兄一起，负责招待天机阁的修士们，她总不能丢下客人自己开溜吧？

很快就收到了炎铭那边的回复，简简单单一个字。

【可。】

秦姝收起传送玉简，在这之前……还得先去将任务接了。

种树自然要种，但宗门给的奖励也要领。

即使此时已经到了深夜，但任务堂的人也没少几个。

她排了一个时辰的队，分魂被祭炼了三百多遍，才终于轮到她了。

“师妹，你也要接任务？”

秦姝点头，“给我接任务二。”

舒滢很是惊讶，“你要去仙魔分界线种灵植？”

秦姝再次点头，“那边的任务还是高阶修士更合适一些，我就不在宗门给其他师弟师妹们抢任务了。”

可是……师妹她拜入宗门也没多久啊？

不过话都到了嘴边又被她咽了回去，虽然并不清楚如今的秦姝师妹到底是什么修为，但是前几年师妹渡金丹雷劫的场景还历历在目。

也就是说，她至少是金丹期以上。

已经比自己厉害太多了……

舒滢叹了口气，人比人有时候真的会气死人。

“师妹你打算接多少任务呢？”

秦姝伸出两根手指，舒滢眉梢一扬，“两千？”

秦姝摇头，“两万。”

舒滢惊呆了，“师妹，种灵草可不是简单的事儿，只是刨坑都得挖半天。”

秦姝唇角一勾，“无妨，我还有土灵根。”

舒滢：“……”

突然觉得灵根多也是好事，不过如今的灵气已经不支持多灵根修士修炼了。

秦姝如愿领了两万的任务，这两日宗门的长老们也培育出了不少灵植，只是宗门前去仙魔分界线种灵植的高阶修士还是少数，积攒了不少幼苗。

这两日丹宗已经有三位长老级别的修士领了任务前去仙魔分界线，但宗门剩下的小苗苗还是不再少数。

秦姝一领两万，还真替宗门解决了不少。

她从舒滢手中接过装满降魔草幼苗的储物戒，才抬脚朝着自己的洞府去了。

刚走到门口，就看到一道身影站在门外等着她。

那一头白发简直不能在熟悉了。

秦姝远远地就朝着他招了招手，“老岁！”

岁寒回过头来，一脸无奈，脸上的颜色比起从前要好看了许多。

秦姝脚下身法一动，就出现在了岁寒眼前。

“不错嘛？看样子你恢复得还挺好。”秦姝说道。

岁寒点头，“托你的福。”

秦姝笑了笑，才问道：“你怎么来了？”

“来跟你们掌门商议一番修仙界的未来，顺便过来探望你。”岁寒说道。

如今他的眼珠子已经彻底恢复了黑白模样，视力也恢复如常。

秦姝两手一摊，“你也看到了，我好得很呢！反倒是你，以后莫要再看那些不该看的。”

岁寒再次点头，有些欲言又止。

秦姝看着他这模样，就问了一句，“怎么了？你有什么要跟我说的吗？”

岁寒抬起眸子，看向了她，“我听人说你有了个孩子？”

秦姝想到朵朵，眉眼间也更为柔和了，“不错。”

“孩子他父亲……”

秦姝径直应下，“是我的道侣。”

岁寒的眉头不由自主地拧成一团，而后才状似不经意地问了一句，“你们结为道侣，怎的也不宴请宾客？”

第851章 无法突破的体魄

秦姝突然恍然大悟，“怪不得你这番模样，原来是想吃席？！”

岁寒：“……”

秦姝眨了眨眼睛，“若是宴请宾客，你不还得送礼？我这也是替大家着想，再者如今修仙界动荡不安，各个宗门都一片忙碌，我也不好在这时候给大伙儿添乱。”

岁寒叹了口气，“也罢，你既然有了道侣，我也不想着救命之恩以身相许了。”

秦姝：“……”

岁寒看着秦一脸乱七八糟不可控制的神色，突然就笑了起来，“我开玩笑的，你无需在意。你找道侣是件大事，我也是担心你识人不清。”

秦姝神色郑重地点头，“我都知道的。”

岁寒见状就摆了摆手，“我也该走了，至于贺礼……酒席都未办，休想白嫖。”

秦姝看着他的身形原地消失，脸上的无奈更甚了。

无论岁寒曾经到底有没有对她起过什么心思，如今也说清楚了，能做朋友更好，不能做朋友的话……也可以交易。

她转身进了自己的禁制，寂朵化作原形抓根在息壤当中，原本秦姝种在院子里的那一株降魔草，如今长得比秦姝还要高一头，差不多有两米了。

秦姝想了想，又将自己方才从任务堂领回来的幼苗在试验田中密密麻麻种了一片，等三日后她出发的时候再挖出来。

也不知道在息壤中养三日，会长大多少，至少也是有些作用的。

接下来的三日，秦姝早上去点卯带着天机阁的弟子——陆锦，在宗门吃喝完毕，又领着她去演武场修炼。

至于其他人，陆锦说了，不用她招待。

三日过后，陆锦整个人都瘫倒在剑宗的重力石阵当中，她的汗水将她的衣裳全部打湿，躺在滚烫的地板上，没一会儿就又干得透透的。

“明日我就走了。”秦姝坐在她身边说道。

陆锦的剑就丢在手边，整个人连抬一下胳膊的力气都没了。

“赶紧走走走，你也太可怕了，我以后再也不要跟你一起修炼了。”陆锦忍不住吐槽道。

秦姝轻咳一声，“有那么累？”

陆锦的视线飘在了自己的一条手臂上，跟她说道：“你看看我的胳膊，都肿成什么样了。”

秦姝掀起她的袖子，原本白嫩的手臂如今确实红肿得跟个萝卜似的。

陆锦还接着控诉道：“你真是个辣手摧花的魔鬼。”

秦姝抬手，将一道治疗术法打在了她的两条胳膊上，冰冰凉凉的感觉顺着她的经脉逐渐滋养着她的手臂，陆锦舒服地眯起了眼睛。

秦姝又接着说道：“这才哪儿跟哪儿啊，我都一点感觉没有。”

她现在的体魄已经跟不上修为了，与此同时她也发现，无论她怎么努力炼体，都没感觉。

身体的极限无法打破，她也就无法突破下一个炼体境界。

也怪不得人家说过，体修到了后边想要提高境界非常之难。

她现在雷也劈过了，火也烧过了，各种各样的法子都试了，还能……怎么办呢？

秦姝也陷入了一瞬间的迷茫，罢了……待到种完灵植外出历练一番，又或许能找到一些别的突破之法呢？

秦姝这番话落在陆锦耳中，让她没忍住翻了个白眼，“我能跟你比吗？你都练了多久了？我才刚开始！”

秦姝笑了笑，一手撑地站了起来，“我走后，你也要好生修炼，不要偷懒。如今修仙界这般光景，你爹爹兄长又能护住你几时？只有自己的实力增强，才是最要紧的。”

陆锦点了点头，秦姝抬脚朝着外边走去，“你再歇会儿就回去吧，天快亮了，我也该走了。”

陆锦身上的酸痛感已经消失了些许，她坐了起来，看着秦姝的背影喊道：“你就这么丢下我走了？”

秦姝“嗯”了一声，与此同时，一道清洁术也落在了陆锦身上。

陆锦叹了口气，“罢了罢了，知道浪费了你三日，我已经很过意不去了。”

她的声音越来越低，最后一句逐渐沉进了朦胧的夜色里，也不知道秦姝有没有听到。

秦姝身上的清洁术一扫而过，身上的衣裳又重新换成了代表性的黑袍，她先回了洞府将寂朵带了出来，才取出宝剑朝着赤金城飞去。

寂朵坐在秦姝的紫霄白玉剑上，一只手抱着秦姝的小腿，另一只手去够身边的云彩。

手才刚伸出去，云彩就散了，换来寂朵一阵“咯咯”的笑声。

秦姝无奈地用个防护罩将他固定在了宝剑之上，唯恐他掉下去。

寂朵扬起头看着秦姝说道：“娘，朵朵有须须，不会掉下去的！”

秦姝压根不知道自己这个便宜儿子有什么本事，只是他长了这么一张软萌的小脸，难免让人忍不住多盯着他一些。

“你当心着些，再玩一会儿就要到了。”

“好！娘！朵朵抓云彩送给你！”寂朵笑得开心，一对小酒窝浮现在脸颊，让人忍不住想要动手捏一捏他的小肉脸。

秦姝这一颗老母亲的心啊，哪儿有不应的。

“好。”

寂朵一开始抓了许多次都抓不到，云彩本身就是水雾，手一碰就散了，怎么能抓得住？

但是，这里是修仙界。

寂朵尝试几次之后，再出手，他的小手就带上了一团灵气。

黑色的灵气将云彩团团包裹，到底被他揪下来一团云彩，就好像大团的棉花糖。

寂朵将手中的云彩送到了秦姝面前，小嘴扁了起来，“娘，云彩都被朵朵染黑了……”

他低着小脑袋，脸上和语气都带着失落。

秦姝却一点也不嫌弃，反而用更为夸张的语气夸赞道：“哇！朵朵太棒了！娘还是第一次见黑色的云彩呢！”

朵朵的唇角才刚扬起来一点，就似乎想到了什么，肩膀又耷拉了下去。

“娘，你就会骗小孩子，难道您没有见过乌云吗……”

秦姝：“……”

她神色不改，“见过，可是乌云又不是我的，这还是我第一次拥有属于自己的黑色云彩呢！”

她一边说，一边拿了个透明的瓷瓶出来，将云彩装起来，又跟宝贝似的放在自己的心口拍了拍。

“谢谢朵朵，朵朵真是娘的好宝宝。”

第852章 这是你应得的

寂朵看着他娘将他送的云彩小心保管好，一双圆圆的眼睛逐渐弯成了月牙，只觉得自己是天底下最幸福的宝宝。

秦姝看着出现在她神识范围之内的城池，抬手将寂朵从宝剑上捞了起来。

“朵朵，我们要下去了。”

寂朵应了一声，抬手揽住了她的脖子。

秦姝的手托住他的小屁股，收起脚下踩着的剑，身形一动就朝着远方的城池外飘了过去。

寂朵不是第一次来赤金城，他的小脑袋转过来转过去的，看了半天才对着秦姝问道：“娘，我们要去外婆家吗？”

秦姝摇了摇头，“先不去了，娘领了任务要赶过去，待到回来的时候，再去探望外婆。”

寂朵恍然大悟，“娘亲做任务，朵朵可以帮娘亲！”

秦姝笑了笑，没说话，只是抬手摸了摸他的小脑袋。

只要他不捣乱，她就满足了。

娘俩踏上了传送阵，一阵天旋地转。

秦姝早就适应了这种程度的旋转，反而有些担心寂朵适应不了。

但是低头一看，看着自家傻儿子正在“咯咯”傻笑，似乎还觉得挺好玩。

她这才松了一口气，她花儿子的适应能力比她想象中的还要好一些。

不多时，传送阵外边的防护罩打开了，炎热的空气一下子涌入了进来。

秦姝全身那可是经过岩浆的淬炼的，自然无惧这点温度，倒是寂朵有些许不习惯，整个人看起来都有些蔫儿了。

秦姝看在眼里，心念一动，给他的四周罩上了一团淡淡的绿色木灵气防护罩。

有了这一团纯正且浓郁的木灵气，寂朵瞬间恢复了元气，连蹦带跳地从秦姝怀中跳了下去，三两步就出了传送阵。

秦姝倒是不怕他乱跑，只要他不跑出自己的神识范围，她就都能找到。

秦姝才出了传送阵，一眼就看到了双手抱臂站在台阶上的炎铭。

他一头红头发在人群中显得格外显眼，如今的他外表看起来同几年前似乎没太大变化，但是看着总觉得有几分不一样了。

眼神由从前的隐忍变成了坚韧，露出来的手臂和额头上都有伤痕，一看就是新伤。

他似乎也察觉到了秦姝的目光，抬眼朝着她看了过来。

秦姝抬手冲着他挥了挥手，抬脚走了过去。

“东西呢？”炎铭居高临下地看着秦姝，开口就直接问道。

秦姝四下环顾了一圈，抬脚顺着街道朝着西边走去，“换个地方说话。”

炎铭略一点头，跟了上去。

撒欢的寂朵此时也跑了回来，一把拉住了秦姝的手指，还好奇地回头看了一眼跟在他们身后的炎铭，而后仰着头问秦姝：“娘，他是谁？”

秦姝任由他拉着自己的手指，低头耐心地同他解释道：“是娘的一位故友。”

寂朵歪着脑袋又问道：“可是娘亲不是说要出来做任务的吗？”

秦姝笑了一声，“和这位叔叔谈完事情就去。”

寂朵乖巧地点了头，似乎想起了什么，还回过头叫了炎铭一声，“叔叔！”

炎铭：“……”

他一时间忘了回应，倒也不是他没礼貌，实在是这母子二人之间谈话的信息量太大了。

才多久不见？秦姝她怎么就多了这么大个儿子？

他没忍住问了一句，“你儿子？”

秦姝点头应了一声，“嗯，我儿子，名叫寂朵。”

炎铭盯着秦姝和寂朵看了半天，最后才点了头，说道：“是挺像的。”

寂朵对他这话很是满意，转头拉着秦姝的手攥得更紧了。

三人来到了一个茶楼前，要了一个上好的包厢，将店小二打发了出去，秦姝才抬手给包厢布上了防护罩。

炎铭再次问道：“东西呢？”

秦姝抬手摸了一下储物戒，一个丹瓶就出现在了她手中。

炎铭正要伸手去拿，秦姝手一缩，躲了过去。

炎铭的眉头顿时就皱了起来，“你什么意思？”

秦姝摇了摇头，对着他解释道：“炎铭，这丹药是残次品。”

炎铭点头，“我知道，你之前说过的。”

秦姝又道：“服用之后所受得痛楚有可能比我说得还要痛。”

她话音刚落，炎铭的眉头顿时就拧得更紧了。

秦姝手腕一翻，又一瓶丹药拿了出来，与之一同拿出来的还有一个木匣子。

“这丹药名息痛丸，是经过我改良的，可以略微降低痛苦。”

她一边说着话，又一边将自己手边的木匣子递了出去。

“这是我配得一副草药，大火熬水三个时辰，每一刻钟加一桶水，待到药效彻底融入水中，可入水泡药浴……据我的推测，至少可以减少三成痛楚。”

炎铭在她说话的时候一直没有打断她，直到她说完，他才拧着眉头看着秦姝，神色有些奇怪。

好半天才挤出一句话，“这些药还要加价多少？”

他如今囊中实在羞涩，这些药他若是拿走，能不能……能不能晚些时候再给他补上灵石。

就在炎铭在心中悄悄组织语言，想着怎么跟秦姝商量的时候，秦姝却正了神色，看着他认认真真地说道：“小铭，当初你送了我息壤，我已经占了你天大的便宜。这次你又拿接引玉章来同我交换，我知道还是我占了便宜的。且这丹药的缺点有可能比我一开始告诉你的还要大，我只是在做自己分内的事，你不必同我谈价格，这些都是我送你的。”

炎铭：“这……”

秦姝起身，拉起一旁寂朵的小手，看向炎铭又说了一句，“小铭，无须客气，我还有任务在身，先走了。那些丹药若是你不会用，可随时同我联系。”

眼看着秦姝要走了，炎铭突然出声叫住了她，“秦姝！”

秦姝回过头去，就看到一块似青非绿的玉璋朝着她的方向飞来。

她抬起空着的那只手接住玉璋，入手一阵沁人心脾的凉意。

秦姝的唇角却勾了起来，冲着炎铭挥了挥手，“多谢！”

炎铭也起身冲着秦姝一抱拳，“后会有期。”

秦姝还未应声，就见他又郑重其事地冲着寂朵一抱拳，“寂朵小友，再会。”

第853章 前方危险，还请止步

都从茶楼出来许久了，寂朵还在“咯咯”的笑，秦姝无奈地揉了揉他的小脑袋问道：“这么开心的吗？”

寂朵的小脑袋点得跟小鸡啄米似的，还认认真真地说道：“娘！朵朵喜欢这个叔叔。”

秦姝乐了，“才见一面，你就喜欢人家了？”

寂朵嘿嘿一笑，“可是才见一面，朵朵就是他的小友了哦！”

秦姝笑得更大声了，说起哄小孩子，炎铭才是最厉害的。

刚拿到手的接引玉璋，她才刚拿到手就查探了的，却没有发现其中的奥妙。

她还尝试着滴血认主，依旧无果。

不过她很快就想明白其中缘由，既然是鲲鹏一族的传承地，她一个外人的血当然不行了。

只能等空了的时候再好好琢磨琢磨，若是依旧不得其法，少不得还得再找找炎铭。

秦姝这次要去临安城，正是玄天门镇守的仙魔分界线中形势最严峻的一处。

传送阵再次亮起，秦姝领着寂朵出现在了临安城。

路上行人熙熙攘攘，其中有不少修士穿着玄天门的弟子服饰，瞧着那感觉倒是跟赤金城有些差不多了。

秦姝领着寂朵，原本想将他安顿在城里，等到天黑的时候，自己就回来了。

却不想寂朵拉着她的手摇了摇头，可怜兮兮地仰头看着秦姝，“娘亲，朵朵很厉害的，也不怕魔气，您带着朵朵一起可不可以？”

秦姝眉头拧着，据说此处高阶魔族不在少数，她担心若是自己同时碰上两个高阶魔族，到时候无法分心保护寂朵。

寂朵似乎看出了她心中所想，赶紧又接着说道：“朵朵的须须跑得超快的！我们不是说好的吗？朵朵要帮娘亲的做任务的。”

秦姝想了想，最终还是答应了下来，她手中还囤了几张千里传送符，若是到时候真的遇上什么不好的情况，也能用得上。

“咱们不用走得太深，在边缘地带，倒是不会遇上太厉害的魔族。”秦姝如是说道。

寂朵老实点头，“都听娘的！”

一大一小两个人，手牵着手就朝着魔气的边缘走去。

就在她们即将靠近仙魔分界线的时候，突然一道身影出现在了他们面前。

这位女修身上穿着玄天门的弟子服饰，抬手拦住了她们的去路。

“道友，前方危险，还请止步。”

秦姝将自己腰牌递了过去，“我名秦姝，领了宗门任务而来，还请放行。”

这位女修是阵宗弟子，对秦姝这名字她也是只闻其名，未见其人。

如今盯着秦姝的脸看了半天，才没头没脑地问出了一句，“秦姝师妹，你没用什么移形换貌的法器吧？”

秦姝一愣，还是点了头，“用了。”

女修似乎这才发现自己这么问有多冒昧，轻咳一声，赶紧抱拳，“冒犯师妹了，师妹既然领了宗门任务，我理应放行。只是此处有高阶魔族出没，师妹即便是要前去，也请注意自身安全。如若不是对手，还请立刻放讯号出来。”

她一边说着，一边递了个跟烟花模样的东西过去。

秦姝接了过来，冲她抱拳道谢。

这才领着寂朵走了。

走远了，才隐隐约约听到这位师姐小声嘀咕的声音，“我就知道秦姝师妹那样惊才绝艳的人，不会这样容貌平平……”

秦姝：“……”

看来这位师姐也是位性情中人，不然也不会有此一问了。

秦姝牵着寂朵入了魔气当中，才刚一进去她就发现了异样。

这里比起之前在南湘城外，明显魔气要更浓郁一些，或许是因为那边有大蛇做了什么？

她初步估计了一番，这里的魔气浓度，即使用上醒神箍，再加上五阶魔核，也才不过勉强能待够三刻钟。

当然也有例外的，比如说她母子二人，这里的魔气都对她们没用。

秦姝大约估量了一番，在这里种魔植应当种50*50比较好，若是范围再大一些，方块中的魔气浓度降不下来，其它修士再来就危险了。

若是再小，那干脆她一起种了，其他人也不用来了。

仙魔分界线上已经有小弟子接了任务来种降魔草，她往后让了差不多三丈的距离，才抬手运转土灵气，扩出了一个坑。

而后取出自己在院中又多培养了三日的灵植种了进去，而后又将翻出来的土壤重新回填，输入了一定浓度的木灵气。

紧接着，神奇的一幕出现了。

她亲眼看着着绿植周围黑灰色的魔气消失不见，露出了约摸一寸的真空地带，当然很快又有新的魔气将此处填满了。

即便是这样，也依旧让秦姝精神一振。

既然真的有用，他们这阵子也不算白忙活，或许坚持种下去，明年这里就将会成为修仙界的地盘！

秦姝又重复方才的动作种下第二株降魔草，寂朵捧着小脑袋就蹲在降魔草旁边，看了半天突然开口道：“娘亲，是要挖土坑吗？”

秦姝点头，“嗯。”

寂朵举起手自告奋勇地道：“娘亲，朵朵可以帮忙！”

秦姝倒是乐意让他试试，就说道：“好，那就拜托朵朵了。”

寂朵有心想要大显神威，让他娘好好看看他的本事。

只见他突然起身，根须一点一点蔓延开来，与此同时，他也化为了原形。

一朵巨大的大花突然拔地而起，根须也朝着四面八方蔓延了开来。

秦姝的神识落在了他的根须之上，只见随着它扎根，就挖出一个个不大不小刚刚好的土坑，甚至连距离都把握的刚刚好。

秦姝沉默了，是她有眼无珠，她儿子比她有用多了。

也幸好带上了，不然依着她原先的速度，这两万株降魔草种完，还不知道要到什么时候。

秦姝也没停着，赶紧将降魔草一株一株地种了进去。

寂朵的根须随便一动，就又将翻出的土填了回去。

秦姝也不再一株一株慢慢输入灵气，直接抬手掐诀，一招木系术法——万物复苏丢了出去。

一整片的降魔草都得到了滋养，就连扎根在此处的寂朵都跟着快乐地晃了晃他的花骨朵。

第854章 被花吞了

秦姝满意地看着她们母子二人的杰作，突然一瞬间感觉种完两万株降魔草似乎也不是多大点事儿。

要么怎么说得术业有专攻呢？这种植的事儿再没有比灵植本身更擅长的了。

更何况还是她家花儿子这样品种不详的高阶灵植。

为了奖励能干的寂朵，秦姝抬手又特意朝着他身上打了一道木灵气，寂朵开心地晃了晃叶子。

秦姝伸手看着他的叶子落在了自己的手心，用手指轻轻摸了摸，轻声说道：“朵朵，这是娘给你的偏爱。”

寂朵顿时就更开心了，“娘！朵朵是不是很棒！”

秦姝自然不吝夸赞，“对！朵朵好棒！”

寂朵收回了根须，又化作人形抬头看向眼前的秦姝，对着她问道：“娘亲，任务完成了吗？”

秦姝摇了摇头，“还早着呢！”

寂朵顿时就又来了精神，“那朵朵还帮娘种草草！娘亲不要偷懒！咱们要快些种完，去找爹爹！爹爹肯定想我们了！”

（大蛇：┭┮﹏┭┮，爹的好大儿。）

秦姝听他说让自己不要偷懒，愣了一瞬才笑了起来。

从入了修仙界，还从未有人跟她说过让她不偷懒，听得最多的就是让她歇一歇吧！

却没想到有一天能从自己儿子口中听到偷懒这两个字。

秦姝看着寂朵，眼底的神色顿时就更加和煦了，真不愧是她儿子，就连这吃苦耐劳，勤学苦练的性子都一模一样。

“好，咱们去那边。”

这一片25*25的土地已经种了起来，她能明显感觉到此处的魔气浓度下降了大约百分之五十。

如今这样的是魔气浓郁程度就跟当初的南湘城差不多，带上醒神箍或者其他法器也是可以进来的。

秦姝母子二人一个挖坑一个种灵植，一个埋土，一个万物复苏。

配合的天衣无缝，办事效率也大大提高。

在魔气中遇上一些不开眼的魔族也都被秦姝的随手处理了，残骸收了起来回去给大家炼法器。

随着时间的流逝，或许其他高阶魔族得到了这里的消息，秦姝碰上的魔族等阶也越来越高。

直到第二天清晨，秦姝碰上的已经是八阶魔族了。

一道血红色的身影逐渐出现在了朦胧的魔气当中，秦姝一眼就认了出来，这个八阶魔族正是血魔。

她有对付八阶魔族的经验，此时还并不十分担心。

她手腕一翻，紫霄白玉剑便出现在了她的手中。

就在准备提剑而上的时候，寂朵却拦在了她的面前。

秦姝眉头一蹙，“朵朵，你躲在娘身后，看娘如何宰了他。”

寂朵却动也不动，甚至还用藤蔓拦住了秦姝的去路，坚定地说道：“娘，爹爹说了，朵朵要保护您的！”

秦姝眉头拧成了疙瘩，都怪大蛇，胡乱给小孩子说这些。

寂朵要保护她，她心中很是感动。

可是，面前这个却是八阶魔族，就连自己也要全力以赴，又如何是小孩子能对付得了的。

面前的八阶血魔看着这一幕，眼中露出诡异的光芒，就听他“啧啧”两声，“真是母子情深，我还是头一次见人修生出个魔植的，哈哈……半妖吗？”

寂朵的大红花颜色更加鲜艳了，“你才是魔植，你全家都是魔植！”

秦姝能感受到寂朵的的情绪波动，抬手安抚他，“朵朵才不是魔植，朵朵不吐魔气，还会吸收魔植，朵朵是娘的好宝贝。”

寂朵的大红花扬了起来，就在秦姝以为是自己将它夸赞地有些小骄傲了的时候，大红花突然低下头，一口将秦姝吞了进去。

秦姝：“……”

身上沾满了他的口水，这臭小子到底在搞什么？！

她想出去，但却不敢动用蛮力，担心自己不小心伤了寂朵。

她只能耐着性子给寂朵传音，“好朵朵，放娘出去好不好？我们一起收拾这个坏家伙。”

然而她一直传音了半天，也没有人来回复她。

秦姝抿着唇沉默了，她强迫自己静下心来仔细感知外边发生的一切，却不知道自家这朵大花到底是什么材质，她竟然连神识都无法探出。

若是此时秦姝能够探出，她便能看到方圆百里布满了寂朵的藤蔓，一朵朵大红花冒了出来，其中有紫绿色的气体的浮现。

血魔抬手攻击，那些藤蔓就仿佛钢筋铁骨一般，他竟然连个痕迹都无法留下。

“你到底是什么鬼东西？人修能生出你这么个玩意儿？骗骗魔也就算了，别把自己也骗了。”

寂朵怒了，“娘亲就是朵朵的娘亲！朵朵要打死你！”

无数藤蔓从地上突刺而起，抽得那只血魔四处乱窜。

此时就连这个八阶血魔都有些懵了，他辛辛苦苦修炼到八阶，从一次次雷劫之下捡回一条性命。

如今即将突破九阶，他才来了修仙界，打算猎几个修士回去，得了他们的金丹会让他的雷劫难度相对降低一些。

可是他怎么也想不到，这就……出师未捷身先死了？

这株魔不魔，灵不灵的植株！到底是什么鬼东西？防御又高，攻击又强！

他到了想不明白了，他被藤蔓抽中的时候向后侧身躲去，却被地底突然冒出来的大红花一口吞下。

紧接着，紫绿色的烟雾便将他整个包裹了起来。

他能感觉到自己身上的力量在流失，但是他一身魔气好像被压制住了，根本无法调动起来。

秦姝再次睁开眼睛，就对上了她好大儿可怜兮兮的眼神。

秦姝盘膝而坐，双手抱臂，脑袋“唰”的一下别了过去。

寂朵感觉换了个方向，凑到她面前冲着她抱拳讨饶，“娘亲，您就别跟朵朵生气了吗？朵朵就是怕他伤害到娘亲。”

秦姝依旧黑着一张脸，“难道娘就不怕他伤害到你吗？！”

寂朵摇头，一双黑亮的眼睛正对着秦姝，“娘亲，朵朵真的很厉害的，他伤不到朵朵。”

秦姝自然是信了，那个八阶血魔已经不见了，不是被他打跑了，就是被他宰了。

无论是哪种可能，寂朵的实力都毋庸置疑。

第855章 会变强

只是她还是很生气，她不是气寂朵贸然出手，她只是生气他在做决定的时候并没有跟自己商量。

秦姝沉默了片刻，最后还是决定好好跟他说说。

这小子年纪小，且他虽说如今化形了，但本质上还是灵植。

即便是开智了，脑子里也没那么多弯弯绕绕，她得好好教教他。

“朵朵，你厉害娘知道，你哪怕是告诉娘你想要试试手，娘在一旁看着也绝不会随意插手。但你这样替娘做决定却是不对，娘看不到你做了什么，心中极为担心，却不敢贸然出手，唯恐一不小心伤了你。”

寂朵的小脑袋越低越下，下巴都快要戳到胸口上去了，“娘……朵朵真的知道错了，下次再也不敢了。”

“您不要生朵朵的气，朵朵一定听娘的话……呜呜……”

随着它的话音出口，一滴眼泪滴落在了泥土之上，溅起一团湿润。

秦姝：“……”

孩子都哭了，她还能说什么吗？

罢了，他有什么坏心思呢？只是想保护自己娘亲罢了。

人之天性，也是万生万物的天性。

她抬手将寂朵拉入自己的怀中，干净的手指抹去他脸上的泪痕，“既然下次听娘的话，就还是娘的好孩子，莫要哭了。”

秦姝盘膝坐在地上，寂朵一扭头就趴在了她的怀中，将眼泪鼻涕蹭了她一身。

秦姝想到她这一身衣裳其实说白了也就是大蛇的皮，突然间就释然了。

他们两个这算是“雨露均沾”了。

她随手掐了个清洁术，自己和寂朵身上的一身狼狈洗了个干净，才说道：“乖朵朵，不哭了。娘问你，那只血魔呢？”

寂朵的声音还带着几分刚哭过的委屈，但并不妨碍他回答秦姝的问题，“娘……是那个丑丑的怪物吗？”

秦姝想到血魔的母模样，果断点头，确实挺丑的。

“是的，他是逃跑了吗？”

寂朵吸了吸鼻子，委委屈屈地回答道：“吃……吃掉了。”

秦姝：“？！”

“什么？！”

寂朵蹙着眉头，扁着嘴，一双黑亮的眼睛里还带着几分湿漉漉，奶声奶气的声音再次响起，“被朵朵吃掉了。”

秦姝脸都要黑了，“娘有没有告诉过你，不要乱吃东西？”

寂朵点头，“朵朵记得呢，所以没有吃，只是……吞掉了。”

秦姝揉了揉眉心，“还能放出来吗？”

寂朵回答道：“当然可以，娘亲说过的，朵朵不能乱吃东西，所以朵朵只是将他关起来了。”

秦姝松了口气，“这样便好。”

才说完这话，她脑子里突然冒出来一个想法。

怎么她就会下意识地认为将魔族吃掉不好呢？或许对人修来说，魔族和魔气都不是什么好物，但是朵朵……明显异于常人啊……

秦姝调整了一下心态，看着寂朵重新问道：“朵朵，娘问你，你吃掉这些魔族，会对你有什么影响吗？”

寂朵不假思索地点头，秦姝的心在这一瞬间立刻就提到了嗓子眼。

“有什么影响？”秦姝的声带紧绷着，整个人都紧张了起来，脸上的肌肉都有了一瞬间的僵硬。

寂朵抿着唇，神色郑重地吐出三个字，“会变强。”

秦姝：“……”

白紧张了。

她一瞬间泄了气，抬手将自己之前随手猎得那些三阶以上魔族的残骸都给了寂朵。

“都给朵朵。”

一二阶的对朵朵来说没多大用处，还不如拿回去炼成低阶灵器。

至于其他……还炼什么器啊！直接养儿子不好吗！

“咦？”寂朵眼睛一亮，看着秦姝问道：“娘亲不是不让我乱吃东西的吗？”

秦姝摇了摇头，“既然吃了对你有益，就不是乱吃东西，从前是娘想左了。”

她怎么能用人族的思维来限制朵朵呢？

寂朵开心极了，接过秦姝递给他的残骸。看不到他怎么动作，他的身后突然浮现一朵巨大的大红花虚影，他随手一丢，这些残骸就都不见了。

秦姝看着这一幕沉默了，他们一家三口，怎么感觉就自己最废呢？

儿子才刚化形，就能杀八阶血魔。

怪不得当初大蛇走之前会给朵朵交代，让他保护好自己，他应当早就知道朵朵的本事吧？

定然是了，当初要自己三滴心头血的也是他，他肯定是知道的。

“娘亲！我们还有多少草草就种完啦？”

秦姝取出储物戒，用神识大致一扫，便查了出来，“还有一万出头，依着咱们娘俩的速度，要不了两日，就可以回去了。”

寂朵刚刚吞了所有的残骸，只觉得自己精力满满，干劲十足，两只小拳头攥得紧紧的。

“娘亲，我们一鼓作气！”

秦姝应了下来，“好！”

接下来的种植很是顺利，可就在他们即将离开的时候，突然四周的魔气逐渐变得更为浓重了起来。

浓郁到秦姝和寂朵两人面对面站着，她也依旧看不到寂朵的面容。

秦姝体内的紫色灵气开始运转，朵朵也化为原形开始吸收这些魔气，母子二人这才又互相出现在了对方的视野当中。

而与此同时出现在他们视野当中的还有另一道身影，一个黑发青年，皮肤白皙透着青色，瞳孔中央似是笼罩这一团红色。

视线缓缓向下，秦姝瞳孔一缩，竟然在他的身后看到了一条尾巴！

尾巴！

她的脑海中思绪就仿佛在倒带一般，飞快地向后寻找着线索。

终于，她的回忆停留在了多年前的某一个下午，她在启源山上，看到了一块被镶嵌在巨石上的尸骨。

骨头已经彻底玉化，但它却也完整的保留下了它的尾巴。

几乎是在一瞬间，秦姝的脑海中闪过了一万种猜测。

是新的魔族品种吗？还是更高阶的魔族？

这个带着尾巴的魔族跟自己当初在启源山上碰到的那个尸骨有什么关系吗？

她的眼睛眯了起来，无论他是什么魔，他的修为至少在之前来过的那只八阶魔族之上！

秦姝瞬间就取出了千里传送符，正要带着寂朵跑路，突然头顶上一阵铜锣的声音响起，就好像一道夏日的惊雷一瞬间便将他们身前、头顶浓郁的魔气击碎。

第856章 老祖出手

铜锣的敲击声还在秦姝的耳中回荡，她尚未来得及回神，一道劲风便裹着她和寂朵，将她们母子二人从魔气当中丢了出去。

秦姝怀中紧紧抱着已经恢复人形的寂朵，唇紧紧地抿着。

她能感受到出手之人对他们没有恶意，可是这种我为鱼肉，人为刀俎的无力感还是让她十分难受。

秦姝落在地上，此时的她已经站在了仙魔分界线的一边，阳光落在她的身上，灵气顺着她的皮肤涌入她的经脉，又逐渐汇聚在丹田。

周身笼罩着的阴霾也逐渐褪去，她抬头朝着远处的天空看去，黑灰色的魔气和漫天的金光分庭抗礼。

那澎湃的金色灵气，只是看上一眼就让人忍不住气血翻涌。

秦姝沉默了，她甚至连出手之人是谁都看不清楚，只知道是个金灵根的大能。

这里是玄天门的驻地，这处仙魔分界线自然也有大能镇守。

看那位出手的动静，至少也是化神期以上修士。

他既然会出手，那个带尾巴的岂不是……也是差不多的修为？

那是多少？十阶吗？亦或是……更高？

魔气中风起云涌，铜锣法器似乎带着镇压的属性，里边没过多久就安静了下来。

天上的金光一收，那起争斗的一人一魔似乎都消失了。

“结束了么？”秦姝蹙着眉头，喃喃自语道。

到底谁输谁赢了？

秦姝盯着浓郁的魔气看了半天，也没见有人走出来。

秦姝的眉头越皱越紧，该不会那位长老也出事了吧？

金灵根的长老必定是擅长战斗的，若是连他都落败了，此时她这修为进去也跟炮灰无异。

她略一思索，反手取出传讯玉简打算直接去找掌门问问。

“掌门，弟子方才遇上了高阶魔族，被宗门一前辈所救。现在没见到有人出来，弟子实在担心……那位前辈是金灵根，法器为一个金色铜锣……”

秦姝的讯息发出去，一时半会儿没等到掌门的回应。

秦姝想了想，又从自己的储物戒当中取了一只小傀儡操控着它慢吞吞地走入了魔气当中。

里边秦姝此前种下的降魔草此时只是被破坏了一小部分，他们打斗的实际战场应该不在此处。

还好损失不多，待安定下来之后，再去种回来就好。

秦姝正打算操控着傀儡再往前走走，突然她捏在手中的传讯玉简传来了一阵波动，秦姝睁开眼睛将玉简拿起来一看，就看到了掌门真人发来的讯息。

【金正老祖出手，你无需担心，保护好自己即可。】

秦姝指尖微微有些发僵，看来她的猜测还是保守了。

能被称为老祖的无一不是宗门的底牌，怪不得掌门那样四平八稳地待在宗门里，对这边一点也不操心。

原来如此……

背靠大宗门果然有底气，相比起来，大蛇就可怜多了。

他的重天宫才刚立起来不久，当初他又是独身一人来到修仙界的，手下可用之人不多。

后来他的兄弟们倒是从魔界过来了，可因着魔气的缘故一个个都散功重修，如今连自己都打不过。

也正是因为如此，如今他们重天宫遇上撑场面的时候，也唯有大蛇自己出手了。

幸好他是空间天赋，不然只是赶路都赶不及。

秦姝胡思乱想着，还不忘给自家掌门回个讯息。

【多谢掌门惦记。】

去转手将传讯玉简收了起来，坐在她身边的寂朵也抬起头来看向了她，“娘亲，咱们还要接着去种草吗？”

秦姝这回倒是再没犹豫，直接摇头道：“此前接的任务也完成了七七八八，还剩下不到二百株，我们先回去交了任务再来。”

虽说老祖已经出手了，那只魔族八成已经被宰了，但是为了自身安危还是过些时候再进去得好。

秦姝领着寂朵回去交了一部分的任务，为了避免自己来回跑，这次她一口气接了十万株降魔草。

就连舒滢师姐也被她的大手笔惊到了，她手中的法器狼毫顿住了，抬起头惊讶地看着秦姝再次问道：“多少？”

秦姝郑重地重复了一遍，“十万株。”

舒滢的眉头蹙了起来，“师妹，也不是师姐不相信你，而是……十万株，你一个人能种的过来吗？”

秦姝点头，“我有独特地种灵植技巧。”

舒滢见她执意如此，又想到她上次才走了没多久，回来就交了一万九千八百株降魔草的任务。

那边负责检查的弟子们传回来讯息，说经老祖查探，情况属实。

那么十万株也种不了多久吧？

她将任务给秦姝记在了身份腰牌上，秦姝从她手中接过腰牌，正要离去，突然想到了什么，又跟她叮嘱了一声。

“师姐，仙魔分界线附近出现了高阶魔族，估摸着在十阶之上。虽说那边有老祖坐镇，但若是有其他弟子再来接此任务，还是要多嘱咐一句，让他们千万当心。”

舒滢在听到十阶之上几个字的时候，神色立刻就凝重了起来。

“好，我记下了，师妹你外出也要当心。”

秦姝冲着行了一礼，点头应下，这才转身离去了。

与此同时，她还悄悄给束游师兄发了个讯息，委婉地问他，为何不给宗门和临安城之间设一道传送阵？若是那边遇上什么事，宗门支援也方便。

束游回得倒是快，【我会跟师尊提的。】

秦姝满足地收起了手中的传讯玉简，同时期待着早些时候布置好直通车，总是来回折腾确实很浪费时间。

再一次来到仙魔分界线，此前她种下的那一批降魔草也长大了些许，边界处的魔气也似乎变得稀薄了些。

秦姝的脸上逐渐扬起笑容来，看来她和朵朵此前的辛苦也算是初见成效了。

这一次仙魔分界线的人还真不少，大多数弟子都是在此前秦姝圈起来的格子里种灵植，相对的危险也小很多。

秦姝则拉着寂朵一头扎进了魔气当中，接着他们上次种到的地方种。

先将被破坏掉的降魔草补上，又开始圈新的格子。

又过去了整整三日，秦姝刚站起来伸了个懒腰，一抬头便看到不远处走来了一个人。

第857章 你毁了我的一切

来人身着玄天门弟子服饰，秦姝看着那道身影，脸上的神色逐渐变得凝重。

“师姐，许久不见，你还好吗？”

她脸上挂着浅浅的笑，笑容却不达眼底。

这样看去，倒是跟自己印象中那个阴毒狠厉的角色对上了。

“你的伤好了？”秦姝不动声色地问道，语气波澜不惊。

秦眠定定地看着她，殷红的唇微微一扯，露出一声嗤笑，“托师姐的福。”

秦姝点了点头，没再搭理她。

她能察觉到此时的秦眠有些变了，能当原著女主，天赋和机遇自然是不用说的。

若是说之前她只是精致的利己主义，只想着自己变强，别人的死活与她无关。

她想过操控自己、抢自己的机遇，但也跟自己示好过，这一切只是她权衡利弊罢了。

但现在，她却变了。

说不上来为什么，但她却能察觉到，如今的她已经出卖了自己的神魂。

此时的秦姝还不知道，她能有这种感觉正是屏蔽天机的功劳。

随着她的修炼，她的第六感将会越来越强。

“师姐，你难道不想问问，我为何要来找你么？”

秦姝头也没抬，又将一株降魔草种了进去，语气平平地吐出两个字，“不想。”

“你！”秦眠眼中的恨顷刻间溢了出来。

下一瞬，她像是想到了什么，神色间又缓和了下来，手腕一翻，一柄团扇就出现在她的手中。

“好师姐，你且看看，这是什么？”

秦姝抬眸看去，瞳孔顿时一缩。

幽梦如意扇。

这扇子正是当年大蛇第一次上门的时候，送给她娘的见面礼。

“这扇子为何会在你手中？”

秦姝百思不得其解，先不说乘风和白双，秦眠的修为都不是全盛时期她娘的对手，而她娘经过一段时间的修养，修为已经恢复的差不多了……

她到底是怎么做到的？

秦眠看着秦姝紧张兮兮的神色，心情实在好极了。

“师姐你这样聪明，不妨自己猜猜看？这扇子为何会在我手中呢？”

秦姝没有开口，而是第一时间取出传讯玉简，分别给她娘还有乘风和白双发了讯息过去。

约摸过去了一刻钟，三人尚没有一人回复她。

这本身就不正常。

白双如今是什么实力她不清楚，但乘风却是实打实的化神期修为。

看着秦姝的脸色，秦眠轻轻晃了晃手中的扇子，四周的魔气被她搅起一团微动。

她头上带了醒神箍，说明她尚未堕魔。

但秦姝还是问出了口，“你跟魔族勾结在一起了？”

秦眠摇头，“师姐，你怕是对自己还不够了解，如今的修仙界想要你性命的人比比皆是。”

秦姝沉默了，秦眠自觉压了她一头，便再次开口了，“你毁了我的一切，我带着记忆重活一事，原本应当顺顺利利……只要这辈子我不去招惹谢释渊，我能等到飞升那一刻……可是你瞧瞧，你都做了些什么呢？我不再师尊的得意弟子，宗门的偏爱和资源我一个也得不到，反而被放逐去了天机阁……”

她絮絮叨叨地说着，秦姝却眉梢一挑，不去招惹谢释渊？

她可记得清清楚楚，按着书上的写法，那个“谢释渊”是个恋爱脑呢……

文中也帮她做了不少事情，她怎么好像还后悔了？难道说书中的“谢释渊”爱的其实是夺舍成功的秦无涯？

秦姝起了一地的鸡皮疙瘩，想到这种可能，整个人都不好了。

不过她转念又一想，大蛇这种八百个心眼的蛇，会看不透这两个的真面目？

难道其中又有什么隐情吗？

只是……按道理来说，秦眠早死了，她又为何会有这些记忆？

“我说你行事为何奇奇怪怪的，原来是换了芯子啊。”秦姝睨着她，语气带着三分讥讽，慢条斯理地说着。

秦眠笑了，“我换了芯子？你又何尝不是？”

秦姝脸色未变，心中却大起波澜。

“我同你自幼一起长大，且一起生活了两辈子，你会如何行事我能不清楚？你是夺舍了她吗？我的好师姐……”

秦姝下巴微扬，眼中的墨比起四周的魔气还要浓郁。

“人都是会成长的。”

秦眠盯着她的神色，似乎想从她的脸上看出些什么端倪。

片刻之后，她又再次举起手中的团扇，手指从扇面缓缓划过，“是么？那我倒要看看，你会不会去救你的母亲。”

秦姝脸色阴沉了下来，“她在何处？”

秦眠没说话，手一扬，一个什么东西朝着秦姝丢了过来。

秦姝抬手接住，这才发现她丢过来的其实是一个罗盘。

“输入灵气，它会带你找到你娘，你只有三日时间……若是三日，你还没赶到，这世上将再无秦夫人。”

秦姝黑着脸，手腕一翻，一柄长剑便出现在她手中。

秦眠看着她杀气腾腾的模样，手中一道灵符顿时烧了起来。

“师姐，我自知不是你的对手，先走一步，祝你们母女早日团圆才好。”

寂朵的藤蔓瞬间弹射而出，在她消失的一瞬间抽在了她的右手上。

但到底是迟了，下一瞬，秦眠的身影就消失在了原地。

寂朵的大花脸也皱成了一团，“娘亲，朵朵没能留住她。”

秦姝抬手揉了揉他的头发，“朵朵很厉害了，你废了她的手。”

还是右手。

剑修的右手。

寂朵化为人形，拉住了秦姝的手，“娘，咱们去找外婆吗？”

秦姝摇了摇头，“好孩子，咱们不是对手，要先去搬救兵才行。”

白双和乘风修为都高于她，此时都不知所踪，她虽然救娘心切，也不能就这么贸然追去。

若是那样的话，跟平白送人头有什么区别。

站在她身边的寂朵听了她这话，眼睛顿时一亮，“找爹爹！”

母子两人互相对视了一眼，达成一致，“不知道你爹爹忙完了么？好些日子没收到他的讯息了。”

寂朵抬手拉住了秦姝的手，乖巧地道：“娘亲，朵朵替爹爹陪着娘亲。”

秦姝笑了笑，取出传讯玉简，给大蛇发了个讯息过去。

这是大蛇失联的第七日，他依然没回她。

第858章 上钩

秦姝心中有些担忧，她一面给舅舅温顾发去讯息，寻求帮助；一面给郭崇发了个讯息过去，想从他口中得出大蛇的下落。

终于，她等来了温顾的回复，但却依旧迟迟未曾收到郭崇的回复。

温顾：【你母亲现在何处？】

秦姝将事情的原委一五一十地告诉了他，温顾让秦姝原地等候，自己随后就到。

秦姝虽然心中焦急，但也深知自己现在只能等着舅舅前来。

舅舅修为高深，想必赶路的速度也会快一些吧？

秦姝正胡思乱想着，突然身边传来了一阵空间波动。

秦姝别过头看去，就见到原本的空间突然裂开一道缝隙，紧接着，她家舅舅就从里边走了出来。

秦姝：“？”

这么快吗？

她舅舅没有空间灵根，看样子是有相对应的法宝。

真让人羡慕，日后若是有机会她也要寻一个这样可以穿梭空间的好宝贝。

当然，现在还不是说这些的时候，得先寻找到母亲再说。

温顾的神色十分严肃，“姝儿，你方才说是谁给你的罗盘？”

秦姝冲着他行了一礼，认真回答道：“秦眠，我在凡间的庶妹。”

温顾眉头拧起，“当年是我们温家愧对了阿玉，若不是因此她去了凡间，也不会遭遇这一切。”

秦姝低着头没有说话，温家当然不是什么好东西，但她舅舅好歹也是温家的家主，她不好谴责过多。

温顾叹了口气，再次问道：“那罗盘何在？”

秦姝赶紧双手奉上，明知道这是个圈套，她自然不会不知深浅。

温顾伸手接了过来，指尖打了一道灵气上去，罗盘之上一道灵气指针浮现，在罗盘上晃了晃，最终指向了其中一个方向。

秦姝一愣，顺着指针的方向看去，发现竟然是指向魔气那边的。

“她果然跟魔族勾结了……”秦姝低声说道。

温顾抬手打出一道法诀，他指尖的戒指一亮，一道空间裂缝出现在了秦姝眼前。

温顾率先抬脚走了进去，“先去看看再说。”

秦姝赶紧带着寂朵跟了上去，等她再出现，就看到四周的魔气更浓郁了。

看来她应当已经来到了深处，秦姝皱起了眉头，隐隐还是觉得自己应当忽略了什么。

秦眠到底付出了怎样的代价，才能说服魔族来对付自己？

并且还至少动用了两个化神期以上的魔族，也就是十阶以上魔族。

值得吗？

温顾再次取出罗盘查看，末了接着打开空间裂缝走了进去。

几次之后，当秦姝重新走出空间裂缝的时候，就发现四周的魔气淡了。

一旁的温顾轻嗤一声，“兜兜转转又出来了，看来我一开始也没猜错，魔族又怎会有这脑子。”

秦姝一愣，赶紧追问道：“您的意思是……与秦眠勾结的另有其人？”

温顾给了她一个眼神，让她自己体会。

秦姝眉头紧皱，又取出传讯玉简，“必须要禀报宗门才行。”

温顾倒是没阻拦她，那庶女小小年纪心肠就如此歹毒，也必须为此付出代价。

秦姝将讯息发给了妄剑真人，而后才重新抬起头看向了自家舅舅，问道：“舅舅，咱们到了吗？”

温顾摇头，“根据罗盘的指引，此处便是目的地，但我却未曾感知到有什么异常。”

秦姝看着自己周身包裹着的防护罩，思索了片刻，才开口道：“舅舅，不然您先放我出去看看？”

对方既然放出了饵，自然会等着她去咬。

温顾一开始是拒绝的，“不行，你若是出点什么意外？我该如何跟你母亲交代？！”

秦姝又道：“有舅舅您亲自盯着，我又怎会有事？我若是不出去，咱们找不到母亲，是会出事的。”

秦姝抿着唇，神色有些凝重，“我们只有三个时辰。”

温顾被她说服了，“也罢，你去吧。”

秦姝正要离去，却又被温顾叫住。

他递了个巴掌大小的木雕给了秦姝，木雕是黑色的木头，做工有些粗糙，眼睛鼻子嘴巴都好像是随便刻出来的似的。

但秦姝拿在手中，却一瞬间就能感知到这是个好宝贝。

高阶的法器入手就有一定的磁场，即便它的外表看起来朴实无华。

“你将这东西带上。”

秦姝没跟他客气，麻溜接过来道了声谢，将寂朵交给了舅舅，这才抬脚走了出去。

她手中拿着罗盘，打了灵气进去，在此地转了几圈。

终于，六道身影出现在了她的四周。

她甚至不知道他们是何时出现的，还是说原本就在这里。

秦姝的脸色沉了下来，看来果然是个圈套，也亏得自己当初没傻傻地独自一人钻进来。

再看这些人身上的服饰，原本困扰秦姝的一切此时都全部明了了。

原来秦眠勾结的并不是魔族，而是落云宗啊……

她环视了一圈，围住她的六人当中五个都是元婴期，其中竟然还有一个化神期。

出动这么多高手，就为了捉自己么？

落云宗还真瞧得起她。

六人见秦姝站在原地，即使被他们团团围住，脸上也依旧不见惊慌，也有些惊讶。

为首的那位将秦姝从头到脚打量了一番，才缓缓开口道：“果真不愧是妄剑真人的心头弟子，只是这通身的气度都跟旁人不一样。”

她一开口，秦姝就更明白了。

他们八成是想用自己来钳制自家师尊的，自己三个师尊，说不好就会有人为了自己而妥协。

秦姝看着她，冷声问道：“我娘在何处？”

“秦姝仙子莫要担心，您母亲正在休息，您若是肯跟我们走一趟，我等自会让你们母子相见。”

秦姝没有半分犹豫，就直接答应了下来，“好，我跟你们去。”

对方显然也没想到她这么快就应下，甚至半点没反抗。

果然，那女人说得没错，她的母亲就是她唯一的软肋。

他们并未直接回落云宗，而是带着她去了渝定城。

这里是落云宗镇守的地盘，秦姝见状也松了一口气。

若是深入落云宗，只有舅舅一人想要将她们母女二人带出来还真有几分不容易。

如今既然来了渝定城，这里的守备定然跟落云宗无法相提并论。

“我娘呢？”

第859章 真真假假

六人簇拥着她来到了一扇门前，为首那人盯着秦姝笑盈盈地道：“仙子，你进去吧，你的母亲正在里边等你。”

秦姝的视线从她们一行人身上扫过，能看出她们脸上的不怀好意，但是……她还是要进去看一看。

她必须亲眼确定母亲的安危，不然舅舅也不好贸然出手。

她一言不发，转身上了台阶，抬手推开了沉重的木门。

这扇门上应当加了某些禁制，她不过抬手一碰就知道了。

“嘎吱——”

门应声而开，原本坐在凳子上的温玉抬眼看了过来。

迎着光看到一道熟悉的身影，她顿时坐不住了，立刻起身迎了上去，“姝儿！你怎的来了？”

秦姝拉过她的手，“娘，我来救您，他们没将你怎么样吧？”

温玉摇头，眉头凝成了一团，“我没事，但是你不该来。你若是不来，他们要我就无用。”

“可是……”

秦姝想要解释，还未开口就被温玉拦了下来，“别可是，娘都活了六百多岁了，这条命本就是捡来的……你还年轻，前途一片大好，为了娘搭上自己不值当！你想想法子，若是能走就赶紧走。”

秦姝却轻笑着摇了摇头，“走不了了，他们费这么大劲将我弄来，又怎会这么轻易让我走掉？”

温玉一时语塞，就被秦姝拉到一旁的凳子上坐下，看着她问道：“娘，乘风和白双呢？”

温玉摇头，“有人故意引开了乘风，后来又来了两人牵制住白双，我才被他们带走了。”

秦姝微微颔首，温玉又问她，“你来的时候可有跟宗门说过你的下落？”

秦姝摇了摇头，状似不经意地随口提了一句，“我告诉你女婿。”

“女婿……”她脸上略微一僵，而后很快又笑了起来，“那样就好，女婿若是得知你我的下落，定然会去禀报宗门。”

秦姝瞥了她一眼，轻声应了一声，“嗯。”

就在这时候，门外突然传来一阵波动，秦姝尝试着去开门，她伸手一拉，门并未开启。

她想了想，又抬手打了一道灵气上去，这一回……门开了。

秦姝四处看了看，竟然只留下了三个金丹期修士守着她们。

温玉连忙站起身，跑了过来，拉住秦姝的手，“姝儿，八成是有高阶魔族来袭，咱们趁此机会，快跑。”

秦姝瞥了她一眼，应了下来，“好。”

她倒要看看，她这位好“母亲”到底打着什么鬼主意。

秦姝和温玉一齐出手，三个金丹期，一死两伤，两人顺利出了院子。

而温玉却并未带着秦姝往传送阵的方向跑，而是朝着仙魔分界线去了。

“待会儿她们若是发现咱们不见了，定要往那边追，他们绝对不会想到我们去了仙魔分界线……”温玉还在絮絮叨叨地解释着。

直到两人躲进了魔气当中，温玉头上戴着的醒神箍亮了起来，她才重新松了一口气。

“姝儿，咱们往玄天门的方向走，听闻那边不仅有大能镇守，还种了降魔草。”

秦姝双手抱臂，站在漫天的魔气当中，环顾了四周一圈，有些漫不经心地问道：“娘，您还分得清方向吗？”

“这有什么分不清的？往西走就对了。”

秦姝又抬手摸了一下自己的脑袋，“可是我没有醒神箍……若是再此处多待一会儿，我自己恐怕也无法控制自己出手。”

温玉看着秦姝，两人四目相对，秦姝眼中的嘲讽逐渐不加掩饰。

良久，温玉败下阵来。

“你是怎么发现的？”

秦姝嗤笑一声，“你们将我和我娘查得清清楚楚，却到底不知道我道侣是什么人，随口一试探就出来了。”

假温玉拧着眉头，就听秦姝又接着道：“再者……今日若是和我来到此地的真的是我母亲，那个醒神箍早就戴在我头上了。”

假温玉一愣，而后哈哈笑了起来，“你就算猜出来又如何？如今的你既然来到了此处，就别想再回去。你……一定不知道，如今的你到底有多值钱。”

秦姝手腕一翻，紫霄白玉剑便出现在她手中，她手一抬，剑尖便直指假温玉，“我娘到底在何处！”

“你放心，待你死了，我们自会将你娘送回去。毕竟……呵呵……温家家底丰厚也是人尽皆知的。”

秦姝直接出招，面前的温玉身形变了，一个魁梧的男子便出现在了秦姝面前。

秦姝一想到自己刚刚还拉了他的手，凌厉的剑招便直接劈了过去。

这一招携天地之势，带着数十丈的光刃朝着他劈头盖脸地刺去。

男子看着她这剑势，竟然还不慌不忙地夸赞了一句，“不错，年纪轻轻有如此本事，也不怪宗门费这么大力气抓到你。”

“只可惜……还不够。”

他轻笑着，轻描淡写地一挥袖，面前的光刃便散了。

秦姝脸色十分难看，这样轻松就接住自己的剑招，他的修为定然还在出窍期之上，也是化神期大能吗？

他上前一步，却直接走到了秦姝面前，鼻子凑到她身边轻嗅了两下。

秦姝下意识地退后一步，面前的男人缓缓抬起头来。

秦姝没有错过他眼中的一抹殷红，她心中顿时“咯噔”一下。

这人……入魔了。

只是不知道落云宗只有他入魔了，还是……整个落云宗都跟魔族有了瓜葛。

天上的黑云越压越低，隐隐有风雨欲来之势。

“你身上到底藏着何等秘密？竟然让那些魔族趋之若鹜……”他直勾勾地盯着秦姝，眼神实在渗人。

“也确实奇怪，你在这魔气当中待了这样久，竟然身上还是没有一丝魔气。”他乐呵呵地笑了起来，“怪不得他们要你，我这一回倒是也能谈个大价钱了。”

他手一抬，一团水幕就便朝着秦姝的方向席卷而去。

秦姝抬手结印，不惜抽空自己的灵气，也要破开这团水幕。

金色的印记隐藏着天罡之力，随着她翻手推出，所过之处，那些魔气都被照得滋滋作响。

可即便是这样印记，在碰上水幕的一瞬间，也只撑了三个呼吸，便逐渐散去。

而秦姝却抓紧这三个呼吸，将自己的身法运转到了极致。

她黑色的身影在这片浓雾之下，宛如一片随风漂浮的树叶，朝着远处飘去……

第860章 搜魂术

秦姝这辈子还从未飞过这么快，她几乎将自己的全部所学都运转到了极致，可是她却依旧能感觉到自己的气息依旧紧紧地被人锁定着。

尚未安全，还要再快一些。

丹田里的灵气飞快地流逝，秦姝的筋脉此时也隐隐有些胀痛，她知道自己恐怕已经到极限了。

修为越高，等阶的差距就越大，更何况身后那人比她高了两个大境界。

她手指微动，一张千里传送符就出现在了她手中。

如今可不是勤俭节约的时候，逃命要紧。

然而指尖的传送符只燃烧了一半就突然灭了，就连火星都不剩分毫。

秦姝脸色大变，下一瞬一道声音就在她的耳边响起，“现在才想逃吗？晚了。”

与此同时，黑色的身影骤然出现在秦姝的前方，直勾勾地看着她，像是在等着她自投罗网。

他唇角的笑容一点一点勾起，指尖有水灵气的波动。

秦姝不假思索直接抬手就是一招——仙人指路。

在那人不可思议地眼神中，他发现……自己竟然动不了了。

怎么可能？！她那点修为，自己怎会动弹不得？

这是什么指法？未免有些太过逆天了。

秦姝在心中默数了五个数，五息的时效才刚过，她再次抬手重新补上了一个仙人指路。

感受了一下灵气的消耗程度，秦姝指尖有些发麻，果然修为差的越多，再逆天的招式也不怎么好使了。

依着她目前的灵气消耗程度来看，这一招仙人指路她最多能用五次。

五息，转瞬即逝。

秦姝再次补上一招，随着时间的流逝，她也逐渐焦躁了起来。

怎么还不见舅舅出手，再等下去，只怕她真的要撑不住了。

她在脑海中飞快地将自己手中可用的法宝整理了一遍，目前应当还有个无绝蝉衣能用上，就是那点随机传送的距离，恐怕对这位来说也不算什么。

而被她定住的魔修也开始暴躁了，这样逆天的术法她竟然能用这么多次？！还是瞬发。

若是旁边再有第二个人，自己岂不是跟案板上的鱼肉无异？

最后一次出手，秦姝悄悄将一个千里传送符捏在了手中，打算等到这五息过，就迅速点燃。

五，四，三，二……

就在千钧一发之际，一道水灵气铺天盖地的从四周蔓延了过来，秦姝在这一瞬间甚至有些无法分辨，自己到底是在陆地上，还是在水中……

窒息感随之而来，她指尖掐诀，一个防护罩将自己包裹住。

满天的水灵气越过她，朝着她面前的男修席卷而去。

所过之处，就连那漫天的黑色魔气都被吹散了三分。

这股气息有些熟悉，秦姝的眼睛亮了起来。

舅舅来了！

有救了！

她并不知道舅舅到底有多厉害，但或许是温池师兄留给她的印象太过深刻，她便觉得既然舅舅出手了，那一切就都不成问题。

五息时间一到，原本被定在原地的魔修也能动了，他手一挥，一柄暗红的弯刀便出现在他的手中。

这种层次的战斗秦姝根本无法掺和，当然她也不用掺和。

她家舅舅以合体期后期的修为加上层出不穷的法宝，直接呈碾压局势。

秦姝松了一口气，脸上的神色也逐渐放松了下来。

眼见着一双水灵气汇聚而成的大手将那魔修拎起来，他全身的穴位逐渐开始打开，紧接着整个人就好像开了闸的阀门，一身修为就这么缓缓流失殆尽……

秦姝看着这一幕，整个人都愣住了。

以后谁再跟她说水灵根不擅长战斗，她一定要好好跟她说道说道。

瞧她家舅舅，这战斗力……就算是来个金灵根修士也能以柔克刚。

待到此人彻底丧失了反抗了，温顾才松开手，任由他跌落在地上。

没了灵气护体，落地的那一瞬间就溅起了一层尘土。

温顾负手而立，居高临下地睨了他一眼，“我妹妹在何处！”

这人眼中染上了一层猩红，半是魔气半是愤恨，“你妹妹？！哈哈哈！她死了！她已经死了！”

温顾再次出手，水灵气宛如一根长长的绳索将他从头到脚团团捆住。

“你以为你不说我就拿你没办法了？”温顾的声音慢条斯理地响起。

此人似乎想到了什么，顿时挣扎了起来，“你不能！不能！搜魂术是为天道所不齿的！”

温顾笑了起来，“这话从你口中说出来还真是讽刺，你一魔修还在乎天道？”

“我是入了魔，但你不是！你若是动用了搜魂术，一定会付出代价的！”

温顾脸上依旧是一片淡定，“本尊不在乎。”

“我们温家早已被天道抛弃，又岂会在乎这些？”

秦姝惊讶地别过脸去看向了他，即便是她身上还流了一半温家的血，但她其实对温家并不怎么了解。

他们被天道抛弃，这又是为何？

但是看她舅舅，似乎并没有要多解释两句的意思。

他的手缓缓伸出，一道白色光随之落在了那魔修的头上。

“啊——”

他惊恐的叫声才刚响起，下一瞬便戛然而止。

秦姝看着自家舅舅面无表情地的收回手，而后才转过身看向了秦姝。

“走吧。”

秦姝看着他打开一道空间裂缝，正要走进去，就扬声叫住了他。

“舅舅。”

温顾回过头看了她一眼，秦姝抬手指了指躺在地上的那个魔修，问道：“要留着他吗？”

温顾摇了摇头，“他活不长了，但却暂时还不能死。他若是死了，他的魂玉便会碎裂，当心打草惊蛇。”

以这位化神期的修为，可不是那些小鱼小虾，若是他的魂玉碎了，定然会引起一番震动。

秦姝一抱拳，“姝儿受教了。”

温顾转过身进了法器撕开的空间裂缝，秦姝见状也赶紧跟了上去，裂缝逐渐消失。

这片天地间刚刚才爆发过战斗，此时周围静悄悄地连一只魔族都没有。

只剩下那个魔修躺在地上，被一层层薄薄的尘土覆盖。

他睁着眼睛，看着四周朦胧的魔气，心中也逐渐开始萌生出一丝悔意……

第861章 不靠谱的千里传送符

他们考虑到了一切，想到玄天门或许会出手相助，唯独没想到她母亲竟然是温家人。

传闻中的温家，隐世而立，无人知道他们有多厉害。

怎么会惹上温家呢，早知如此，他们就算是给再多的报酬，他都不会心动。

然而，现在再后悔都太晚了。

……

待到秦姝跟在温顾身后又一次走出了空间裂缝，才发现他们此时又一次来到了渝定城。

“舅舅，朵朵呢？”秦姝问道。

温顾脚步没停，回答道：“我将他安顿在了霓裳阁。”

秦姝还想问问他刚刚怎么没及时出手，但是抓了抓脑袋，最后还是没问。

温顾像是猜到了她心中所想，就跟她说道：“你还记得你走的时候我给你的那个木雕吗？”

“嗯？”秦姝一愣。

她本身对法宝的依赖性不强，再者也不知道那木雕怎么用，还以为它是被动触发的，难道说……还可以主动用？

温顾又接着道：“若是你受到伤害，它会瞬间将我换过去。”

秦姝：“？！”

温顾想到了什么，乐呵呵地笑了起来，“没想到你还挺能撑。”

秦姝：“……”

要是知道那木雕有这用，她早就躺平了。

“不过你这一招确实不错，至少给你多争取了须臾喘息的机会。”

秦姝叹了口气，“若不是有您相救，早一刻晚一刻也没什么差别。”

这个世界原本就是这样，弱肉强食，她还要再努力一些，将修为提上去。

秦姝的拳头逐渐捏紧，一旁的温顾又接着道：“你身上有一缕分魂……”

秦姝一愣，他回过头来看了她一眼，嘴角噙着笑，意味深长地说道：“你不会有事的。”

分魂？

倏然间，秦姝想到了当年的那个御兽宗弟子……

大蛇自己也说过，她不会有事。

只是他已经失联好几日，她料想他不会及时赶到，却没想到只是他的一缕分魂依旧可以灭了方才那个魔修？

秦姝沉默了，她觉得自己就好像一锅煮沸的饺子，才刚有些飘了，就又被人当头浇了一碗凉水。

元婴期是比她从前刚来到这里的时候厉害了无数倍，但是在这个世界才不过是稍稍有了一点能与人起争执的本钱罢了，万万不可太过自信。

走在她身前的温顾似有所感，回过头来看瞥了她一眼，神色间似乎有些许诧异。

就在刚刚那一瞬，他似乎感受到了她身上一股不一样的气场。

再回过味来，好像又比之前沉淀了许多。

啧啧，从某种角度来说，妹妹其实比他们所有人都强。

从小到大，为了他家逆子的修行之路，他可谓是操碎了心。

而他妹妹的孩子，根本无需多言，无论是从修炼的刻苦程度还是从悟性来说，都远超常人。

真让人省心啊……

两人一前一后，很快就来到了一处院落。

从外边看同四周也没什么区别，普普通通一院子，但是温顾两道灵力打上去，就显现出几分不一样来。

温顾抬手掐诀，一只由水灵气幻化成的水蝴蝶就出现在了秦姝眼前，“姝儿，你进去，跟着水蝴蝶前去，就能找到你娘。找到她后，从后门离去，切记切记。”

秦姝应了一声，就朝着门的方向走去。

门才刚刚拉开，水蝴蝶就率先飞了进去，秦姝见状赶紧跟上。

才迈过门槛，就看到院子里有三个侍女举着托盘从游廊处穿过。

秦姝下意识地隐匿身形，然而这些人却仿佛什么都没听到似的，依旧列成一列朝着前方走去。

秦姝眉头一蹙，隐隐觉得这一切应该跟她舅舅有关。

事不宜迟，她立刻追了上去，

水蝴蝶飞行的速度并不慢，秦姝几乎将身法用到了极致才能追上。

她隐隐觉得舅舅应当是察觉到了自己的速度，为了不无畏地浪费时间才特意如此。

七拐八拐了不知道多少次，水蝴蝶才在一处厢房外停了下来。

厢房的门口站着两个守卫，他们似乎都对秦姝的到来一无所知。

秦姝咽了口唾沫，打起十二分精神，一手捏着千里传送符，一手推开了门。

这次她身体里的血脉之力隐隐动了，应该就是这里了。

屋子里十分昏暗，一道身影背对着门坐在椅子上，被铁链锁住了脚踝。

秦姝飞快地上前掩上门，“娘！”

那人的身形明显一僵，飞快地回过头来，动作之剧烈，连椅子都带倒在了地上。

动静传到外边，门外的守卫怒骂了两句，“你消停些！等我们抓到了人，就是你的死期！”

秦姝冲着她娘比了个噤声的手势，温玉的眼泪顺着脸颊缓缓滑落，压低声音，悄声问道：“好孩子，你怎么进来的？”

秦姝凑到她的耳边，”舅舅带我来救您的，您别担心，我现在就带您出去。“

温玉提着的一颗心听了这话才稍稍放松了些许，她真没想到哥哥会来。

秦姝重新直起身子，直接将温玉扛了起来，“娘，我带您走。”

至于这碍事的铁链子，还是等出去之后再说吧。

也不知道舅舅怎么做到的，秦姝拉开门扛着温玉走出去，也还是无人发现她。

此时厢房门口的水蝴蝶又重新飞舞了起来，秦姝连忙跟上。

舅舅说过，让她们走后门出去。

后门近在咫尺，秦姝铆足了劲往外跑，然而就在她迈出后门的那一瞬间，一道身影白衣身影就站在门口，似乎已经等候她多时了。

秦姝不假思索瞬间点燃了手中的千里传送符，母女两人身影瞬间从原地消失。

待到她们睁开眼睛，看到四周灰蒙蒙的一片魔气，顿时沉默了。

秦姝又拿出一张千里传送符点燃，这一回……四周的魔气似乎更重了……

秦姝：“……”

她不死心又拿出一张千里传送符，这一回却被温玉摁住了她的手。

“姝儿，瞧着这魔气浓度，咱们两个八成已经深入了魔气腹地，你再用一张还是出不去的，或许还有可能被传送到更深处的地方……还是别浪费了，咱们走出去。”温玉的手暖暖的，语气十分坚定。

秦姝看着她，最终还是点了头。

“好，我听娘的。”

第862章 姝儿不见了

在秦姝没有注意到的地方，温玉悄悄松了口气。

平日里总觉得她这女儿顺风顺水的，怎的今日连用了两张千里传送符，却如此手黑？

秦姝取出传讯玉简给自家舅舅报了平安，并未及时得到回复，秦姝想到守在后门的那人……只觉得舅舅现在恐怕还不得空。

收起玉简，秦姝又转手拿出紫霄白玉剑，回过头对着温玉说道：“娘，您上来，我带您飞出去。”

温玉应了下来，她女儿御剑飞行的本事应当比她用传送阵的手气好很多。

直到她站上去，秦姝还笑着问她，“娘，你站稳了吗？”

“嗯。”

她话音刚落，紫霄白玉剑便凌空而起，下一瞬便仿佛一支离弦之箭顺着风势朝着远方射去。

温玉：“……”

她自己也会御剑飞行，但这还是她第一次见人这么飞的。

踩着飞剑在空中上下翻飞，看似飞得不是直线，但速度却依旧不慢。

温玉闭着眼睛适应了片刻，才委婉地问道：“姝儿，可是从未有人教过你如何御剑飞行？”

秦姝摇头，“我的御剑飞行是自己领悟的，风往哪里吹，就往哪里飘。巧借风势，用最少的灵气赶最快的路。”

温玉闭嘴了，她的女儿不用她瞎操心，姝儿比她想象中的还要聪慧。

秦姝的速度很快，周遭许多低阶魔族还没反应过来，她就已经从他们的身边飘过。

可随着时间的流逝，四周的魔气突然隐隐暗潮涌动了起来。

秦姝体内的度厄功法也在这一瞬间疯狂运转，秦姝猜到了，他们大费周章将自己抓来，定然不会就这么放过自己。

如今自己又一不小心深入魔气腹地，是他们的地盘，会被那些魔族找到也不过是时间的问题。

她一边赶路，一边再次翻手取出一张千里传送符。

温玉看她再次点燃千里传送符，一颗心都提了起来。

心里悄悄将所有祖师爷老祖宗全拜会了一番，就想着他们能赐姝儿一场好运气。

秦姝自己倒是没想太多，不论被传到什么地方，也比在这里好。

两人的身形一闪，下一瞬便凭空从原地消失，再紧接着就又从另外一处空间被丢了出来。

秦姝和温玉两人稳住身形，四下打量了一番，魔气浓度看起来没有加深，估摸着这次是横向平移的。

秦姝再次带着温玉飞快赶路，没多久又被魔族发现了。

就这么接二连三地又用了几次传送符之后，温玉没忍住问了她一句，“姝儿，你这么用千里传送符，万一用完了……”

秦姝摇了摇头，“暂时还用不完，温池师兄早有先见之明，从前送了我许多。咱们就这么耗着，总会有法子的。”

万一她运气突然好了，直接给送去了南湘城或者临安城，那问题不就迎刃而解了？

又或者……等到舅舅解决完手头的事儿，过来将她娘俩带出去。

温玉自知也帮不上什么忙……不对，她或许可以试一试……

温玉抬起眸子看向了秦姝，突然出声问道：“姝儿，你既然有这么多传送符，不然让娘来试试手气？”

秦姝一想也是，总不能她们娘俩一起倒霉。

她干脆塞了几张千里传送符给了温玉，温玉打了一道法诀上去，看到传送符燃烧了起来。

紧接着，两人就又换了地方。

秦姝看着四周能见度骤然降低的环境，再次沉默了……

她娘能从万千修士和凡人当中挑出头她爹当夫君，她能有什么好运气？

一旁的温玉惊呼一声，她头上戴着的醒神箍上的六阶魔核迅速消耗着，才不过两个呼吸，其中的能量就已经少了一半。

照这样的速度下去，还不待魔族将她们母子二人抓住，她娘就已经染上魔气了。

秦姝赶紧将自己此前猎到的八阶魔核给她装上，而后反手再次点燃了千里传送符。

金灿灿的符文在魔气的阴霾当中露出晦暗的光芒，四周一片静谧，就好像连风声都不复存在了。

秦姝拧着眉头，心中想着自己曾经在大蛇的神识当中看到的魔界，似乎都没这么恐怖的。

符文尚未彻底燃烧殆尽，一道猩红的魔刃突然从秦姝身后刺出。

秦姝敏锐地察觉到了来自身后的杀意，她身体本能地想躲，但是在这一瞬间她突然想到了什么，硬生生地克制住自己的本能，任由那一刀刺在了她的身上。

温玉惊呼出声，紧接着就看到秦姝捏在手中的一个巴掌大小的木雕亮了起来。

金色的暗纹一点一点将木雕之上粗糙的线条点亮，其上浮现的气息也似乎令温玉有些熟悉。

紧接着，她的女儿从她面前消失了，她家兄长重新出现在了她的面前。

而让在魔刃刺向秦姝的一瞬间，秦姝手腕上的同心结也传来一阵波动，空间再次扭曲，不过一瞬间就恢复了原状。

随着温顾的降临，庞大的威压镇压了周遭的魔族，他的戒指上一道光芒闪过，一道空间裂缝便打开了。

他抓着温玉的手腕迈了进去，待他们重新回到临安城，温玉才拧着眉头问道：“兄长，姝儿呢？”

她此时也认了出来，她兄长之前给姝儿的那个小木雕正是她幼时的玩具之一，受到攻击会将长辈换过去。

但是她兄长方才迟迟没来救他们定然是脱不开身，连兄长这样的修为都能被拖住，如今的姝儿过去了岂不是找死？！

温顾一边安抚她，一边说道：“你先别急，我再感受到木雕的拉扯时，在那边留了一道结界，可以护住她三息。”

且他这个外甥女身上似乎还有什么别的仙法，她那个定住人五息的功法，至少可以再给她争取五息时间。

他赶紧打开空间裂缝追了出去，却发现……根本不见他外甥女的踪迹，就连一丁点儿来过的气息都没有？！

啊这？！人呢？！他回去要怎么给他妹妹交代？！

温顾黑着脸查探了一番，依旧一无所获。

原本将他拖在此处的一个合体期修士，此时也不知道去了何处。

第863章 天香雾霭

温顾黑着脸又回到了温玉身边，温玉看着孤身一人回来的温顾，赶紧上前一步追问道：“兄长，姝儿呢？”

温顾蹙着眉头摇了摇头，温玉顿时也急了，“这是何意？”

温顾叹了口气，安抚道：“你先别急，我先用传讯玉简问问她。”

温玉就像是抓住了最后一根救命稻草似的，连连点头，“好！你快问问！”

……

被惦记着的秦姝此时周遭的场景跟她平素见到的都不一样，她感觉自己一瞬间就像是来到了小人国，四周的树木植株一个比一个巨大，木灵气的浓郁程度比她平时能感受到的至少要翻了五倍。

四周精纯的木灵气浓异常浓郁，形成了一个又一个的绿色光点，在林子里浮浮沉沉的，就好似大片的萤火虫。

秦姝还来不及细细打量，就收到了她娘和舅舅发来的讯息。

她将自己四周的环境跟他们描述了一遍，舅舅和母亲也从未听说过这种地方。

不过他们得知秦姝四周没有魔气，人还活着，一颗心就放下了许多。

温玉扯了扯温顾的袖子，说道：“兄长，咱们得先将姝儿救回来。”

温顾却摇了摇头，“阿玉，你也晓得，那些魔族和落云宗的畜生都想得到姝儿。她如今所在的那地方连你我都没听说过，依我看……或许比待在咱们身边还安全些。”

温玉被他这样一劝，整个人也冷静了下来，“你说得对，她不在我身边，也不会被我拖累……”

说起这话的时候，温玉的声音明显有些许自责。

温顾抬手轻轻在她的背上拍了拍，便顺势说道：“阿玉，不然你还是跟我回去吧。那些人便是有天大的胆子，也不敢靠近我们温家半步！”

温玉有些左右为难，若是回去，恐怕姝儿会不高兴。当初她好不容易才将自己从温家带出来；可若是不回去……她又随时会被人抓起来，成为她的拖累。

都怪她这个当母亲的无用，若是自己也有兄长这样的修为，又怎会成为姝儿的掣肘？

温顾活了快上千年，一眼就看出了她心中所想，叹了口气，又接着劝道：“阿玉，如今的温家跟从前不一样了，且姝儿也会越来越厉害，到时候你想走也就可以走。”

说到这儿，他突然停顿了一下，又抬起头意味深长地看着温玉说道：“虽然我也不知道你身上到底发生了什么，你的灵根又为何会重新回到你身上……但是，如今的你又是从前的天资，难道你真的没有半点想法吗？”

此言一出，温玉仿佛被人当头棒喝一般，整个人都愣在了原地。

她的眼中似乎藏着千言万语，良久良久，才又逐渐恢复了平静。

她张了张嘴，找回了自己的声音。

“兄长，我跟你回去。”

无论温家是龙潭还是虎穴，也不会比魔域更可怕了。

且他们大不了是想要那个玉佩，总不至于会要自己的性命。

她这次回去就好好闭关，兄长说得没错，她这样的天赋，再怎么都不应该成为姝儿的负担。

秦姝尚且不知道她母亲的决定，此时的她被几个带着小翅膀的修士拦了下来。

“你是何人？！为何来我部落！”为首一高大英俊的男子呵斥道。

秦姝看着来人，眨了眨眼睛。

透明小翅膀，尖尖耳朵，高挺的鼻梁。

这不正是精灵族的标志吗？

根据《九洲异志》上所说，精灵族生活在南洲，难道她阴差阳错地来到了南洲？

她老老实实地行了一礼，回答道：“我名秦筝，在与人交手时，不知是不是踩到了空间节点，阴差阳错地来到了你们这里。”

她还记得，当初就是阴差阳错地踩到了一个空间节点，才跟岁寒一起跌去了北洲。

她的千里传送符可传送不了这么远，不是空间节点的缘故，就是舅舅给的小木雕惹的祸。

面前这人听着她说话的语调，再结合她的动作和衣着，蹙着眉想了想，才接着开口问道：“你是东洲人士？”

秦姝再次点头，“正是。”

男人将她从头到脚打量了一番，手中的长矛往前一伸，拦住了她，“你回去吧，此处不欢迎你！”

秦姝：“……”

她也想回去，但是？怎么回去呢？！

秦姝想着要不然问问本地人回去的方法，却不想她才刚问出口，那人凌厉的视线就扫向了她。

“你怎么来的就怎么回去！ 我青城部族从来不会与你们这些外界人有任何瓜葛！”

秦姝再次沉默了，“不都说了吗，我踩了空间节点来的，你们南洲这么大，我要去何处再找另外一个空间节点？”

“离开这里，去别的部族！否则，别怪我们不客气！”

秦姝二话没说，又行了一礼，转头就走。

去别的部族问问也好，这片林子这么大，哪里还没她的容身之处。

就在秦姝准备转身离去的时候，突然一个小精灵急匆匆地飞了过来，“青岚统领！天香雾霭苏醒了！”

天香雾霭？是秦姝没听过的名字。

就听到青岚严肃的声音响起，“随我过去！”

青岚临走前还不忘点了两个族人在此处盯着秦姝，不让她踏入自己族中一步。

秦姝换了个方向接着摸索，想要靠她再找到一个空间节点，重新回到东洲……那可能性，或许还赶不上她多用几张千里传送符……

不过，当初在无尽海的时候，齐六曾经跟她说过，矮人族也生活在南洲。比起高傲的精灵族，矮人族或许会更好相处一些。

她索性直接找齐六问问，他当初能从南洲去到无尽海，自己用他的法子过去不就正好？

她给老六发了个询问的讯息，暂且还无人回复。

她也不着急，打算先找到了矮人族的聚集地再说。

就在秦姝一边辨别方向，一边赶路的时候，突然远方传来一阵地动。

秦姝下意识地凌空而起，发现地动是从南边传来的，且由地动的频率来看，并不像是地壳运动引起的。

秦姝想到了方才那只小精灵说的天香雾霭，她略一思索，就朝着地动的方向摸了过去……

第864章 不一样的灯笼果

秦姝的木灵根已经养到了天灵根，如今在这片木灵气异常浓郁的丛林，就好似如鱼得水一般。

再配合上她特殊的身法，灵气的消耗速度都赶不上她恢复的速度。

赶路半天，她依旧是满状态。

很快，她就来到了灵气暴动的中心，也远远地看到了此前拦下她的精灵族众人。

此时，在他们的面前，是一株巨大的藤蔓植物。

妖异的紫色主干，足足有百里粗，其上又有许多分支，挂着无数冰蓝色小花。

花朵仿佛在呼吸一般，忽明忽暗，开开合合。

随着花朵的开合，有细密的蓝雾喷出，还带着星星点点的蓝色孢子。

同绿色的木灵气星点交织在一起，如梦如幻，却隐隐透着几分危险的气息。

鼻尖隐隐约约弥漫着些许若有似无的香气，秦姝下意识地屏住呼吸给自己套上一个防护罩。

精灵族手中拿着长矛和弓箭，密密麻麻地朝着那株灵植射去。

秦姝远远地瞧着，那些光芒落在灵植身上，也只不过给它的藤蔓上留下了一道道星星点点的白痕。

秦姝默默叹了口气，局势太过一边倒，根本连点悬念也没有。

只是有一点她不明白，方才那只小精灵说这只天香雾霭苏醒了，那么将它重新封印住不好么？

还是说……封印不住了？

秦姝没有想太多，只因那株天香雾霭精灵族明显压制不住，此时也开始反击了。

秦姝赶紧开溜，别被误伤了就好。

精灵族眼看着不是对手，也不再恋战，边打边退。

秦姝再次见到精灵族是两日后，那日她走后并未离开这片林子。

她倒是没什么不切实际的乐于助人的想法，只是她的度厄功法突然运转了起来。

她掐指一算，发现自己似乎在此处有什么机缘。

这片林子原本就是植物的世界，就连寻常妖兽也很难在此处存活，反倒是她们人类修士成了一个个闯入的异类。

秦姝躲过了无数植物的袭击，跟着寻物诀绕来绕去。

好不容易停下来恢复一下灵气，就看到了不远处一道淡青色的身影倒在了地上。

在此处晕厥，几乎跟丧命没什么区别了。

好端端地都会有无数植株来攻击，更何况她这么直接躺在地上了。

兴许是才刚晕过去不久，不然过不了一刻钟，她将会尸骨无存。

秦姝上前探了一下她的鼻息，又抬手搭上了她的脉搏。

精灵族的脉象跟人族有些许不同，但也算大同小异。

她抬手打了一道治疗术落在了这只精灵的身上，秦姝在一旁等待了片刻，但是却依旧没见到她苏醒。

秦姝想了想，本着救人救到底，送佛送到西的想法，又给她的体内输入了一些木灵气。

这一次，秦姝静静地等待了片刻，就看到躺在地上的那只精灵的翅膀微微动了一下。

醒了，那就还有救。

她再次打了一道治疗术在这只精灵身上，她的手指也动了一下。

下一瞬，就看到她睁开了眼睛。

对上一旁的秦姝，她的眼神明显戒备了起来。

秦姝向后退后了两步，对着她说道：“你别紧张，若不是我你早就死了。”

小精灵闻言也猜到应当是她救了自己，一颗心稍稍放松了下来。

秦姝见状又道：“你若是能飞了，就趁早回去，此处不安全，可别一不小心送了性命。”

小精灵见她作势要走，赶紧开口叫住了她，“等等。”

秦姝回过头看了她一眼，就见她已经站了起来，此时看着自己，掐着手指，神色有几分不好意思。

“你……你能不能……”

秦姝看她吞吞吐吐的模样，就打断了她，“你有话直说。”

小精灵这回也认真了起来，“能不能送我回去？”

秦姝眉梢一扬，她又赶紧抢先一步说道：“我身受重伤，靠自己是走不回去的，能不能求您……送我回去？定不会叫您白跑一趟。”

秦姝听她的口气还算真挚，但也没忍住叹了口气，说道：“可是你们族里不是不让我去吗？”

小精灵连忙摇头，“那是从前，现在跟从前可不一样，如今您可是我的救命恩人，您一定跟外边的那些人不一样，您是个善良的人。”

秦姝思索了片刻，最终还是答应了下来。

她倒是不想要精灵族的什么报酬，她只是想问问，有没有什么能回到东洲的方式。

她一路护送着小精灵回家，小精灵飞不动的时候，她一道治疗术就丢了过去。

小精灵惊讶之余还有些开心，“您竟然是木灵根修士？”

秦姝点头，“嗯，若不是我恰好是木灵根修士，又怎能救得了你？”

精灵一族原本就比较喜木灵气，连带着对拥有木灵根的秦姝都多了几分好感。

有了秦姝帮忙，这回去的一路就顺畅多了。

过了约摸一个时辰，秦姝带着小精灵又重新回到了青城部族门外。

这一次有小精灵带着，秦姝顺利地入了青城部族的大门。

一个名叫青羽的长老接待了她，对方听了小精灵的叙述，才又重新看向了秦姝。

“你救了小橙，便是我们青城部族的客人，你放心在这里住下，想什么时候离去就可。”

秦姝赶紧起身冲着这位年迈的老精灵行了一礼，对着他说道：“长老，不瞒您说，我现在就想离去。”

青羽长老的脸色一变，就听秦姝又接着说道：“在下从东洲而来，如今找不到回家的路，不知长老可知前往东洲的传送阵在何处？”

青羽仔细思索了片刻，才道：“传送阵确实有一个，但却在朝露部族，你若是要前去恐怕还得等些日子。两个月后，我们部族跟朝露部族有一场交易，到时候可以带你一起过去。”

秦姝还惦记着自己在丛林中的机缘，连忙说道：“也不急这一时半会儿的，在下等等就是了。”

青羽领着青橙从秦姝的屋子里退了出去，又去了青羽长老的屋子。

才刚关上门，青羽就直接抬手落下了一道术法，将整个屋子屏蔽了起来，看着青橙说道：“青橙，你这孩子向来都是懂得分寸的。你也知道我们部族不能带外人进来，今日你公然破坏族规。虽说也情有可原，但你也必须给族里个说辞才行。”

青橙恭恭敬敬地行礼，脸上的神色前所未有的郑重。

“青羽长老，天香雾霭苏醒了，青岚统领带着三十六个下属前去……只活着回来了我一人……”青橙一边说着，一边就红了眼眶。

青羽的脸色也难看了起来，“这大的事怎么不早来上报？！是谁让青岚去的？！他那点修为若是能制止天香雾霭，我部族早就在南洲崛起了！又岂会等到今日？！”

青橙一听也哭了起来，“长老，青岚大哥最初也只是想去查探一下情况，可是却叫那天香雾霭发现了……”青羽沉默了良久，最后长长叹了一口气，冲着青橙摆了摆手，“罢了，你下去吧。”

青橙却再次行了一礼，接着说道：“长老，小橙还有一事禀报。”

青羽：“你说。”

青橙直起身子，“那人可以解天香雾霭的剧毒。”

青羽闻言“唰”的一下扭过头来，“你说什么？！”

青橙再次重复了一遍，“长老，她可以解天香雾霭的剧毒。”

青羽又重新确认道：“就是你带回来的那个女修？”

青橙点了点头，“正是。”

青羽放松了下来，对着青橙说道：“既然如此，此人就必须都留一留了。”

他也猜到了，或许……解决天香雾霭的关键就在此人身上。

秦姝并不知道自己才刚来到青城部族，就被人惦记上了。

她此时睡在植株生成的床上，摇摇晃晃的，还难得有这么惬意的时候。

不多时，秦姝的窗外就传来一连串悦耳的笑声。

她好奇地起身去查看，就见到一群约摸七八岁的小童拿着一个灯笼果在玩球。

一群人挥动着小翅膀，飞来飞去追赶着那样一个小小的拳头大小的灯笼果。

秦姝刚准备收回视线，却突然察觉到了一点什么波动。

她的视线落在了那个灯笼果之上，神魂一震，突然来了精神。

她直接抬手将窗户推开，手在窗台上一撑，径直跳了下去。

她兴奋地踩着缩地成寸，只一瞬间就飘到了那些孩子们身边。

“我可以跟你们一起玩吗？”秦姝露出一个和善的笑。

但她却没想到的是，这些孩子们却不约而同地停了下来，一脸警惕地盯着她看。

秦姝还想说点什么，却没想到那些孩子们直接一哄而散了。

秦姝：“……”

她看起来也不怎么像坏人呀？怎么一个个都跑了呢？

跑就跑吧，怎么连灯笼果都带走了。

既然这样的话……那她就只能……

月黑风高的夜，秦姝悄悄从窗户摸了出去。

她的轻身功法早已经修习到了极致，落地无痕。

一路顺着自己记忆中的方向找了过去，果然从半掩的窗户外看到一个熟睡的孩子。

视线缓缓下移，便在一旁的叶子床边发现了一枚掉在地上的灯笼果。

秦姝抬手一招隔空取物，灯笼果微微一动，便飞向了她的手中。

秦姝拿在手中，往这个灯笼果中注入灵气，很快便察觉到了一股波动。

她的唇角一点一点上扬，刚准备抬手将其中的东西取出，身后突然又有一阵波动传来。

秦姝身形一僵，缓缓回过身去，就见到青羽长老正站在他身后。

这一瞬间，手中的灯笼果似有千斤重……

青羽长老没有说话，只是静静地看着她，似乎是在等一个解释。

秦姝捏着手中的灯笼果，低下头去，不好意思地说道：“我只是想跟他们一起玩来着……他们看到我都跑了。”

青羽长老也不知道信了没信，秦姝捏着灯笼果是放回去也不是，不放也不是。

就在这时候，青羽长老突然开口了，对着秦姝问道：“我听小橙说，你似乎会一种治疗术？”

秦姝抬起眸子，对上了青羽长老探究的视线。

青羽长老的唇角也逐渐露出了一点弧度，“我信不信你说的话，就看你会不会了……”

秦姝：“……”

您倒是直接，这跟威胁有什么区别。

秦姝抿了下唇，开口说道：“是会的，不然在碰上青橙的时候，我也救不了她。”

青羽听她承认了，就更是直接说道：“能给我看看吗？”

秦姝点头，直接抬手一招治疗术就落在了青羽长老身上。

瞧她多大方呀，不仅让他看看，还让他亲自感受一番。

青羽长老闭着眼睛仔细感受了一番秦姝的治疗术之后，才重新睁开了眼睛，看着秦姝诚恳地邀请道：“你能随我去坐坐吗？”

秦姝略一思索，点头答应了。

“不过，这灯笼果还是得先放回去。”秦姝开口说道。

什么灯笼果不灯笼果的不重要，她主要想要的是灯笼果里的东西。

先将灯笼果放在这里，她择日再寻个机会将东西取了。

却没想到青羽长老听了她这话，却直接瞥了她一眼，说道：“不用了，你拿着玩。”

秦姝乐了，抬手将灯笼果在手心掂了掂，“那就多谢长老了。”

她又不是傻子，事到如今如何能看不出来，青羽长老这是有求于人啊……

或许，就是为了自己那一手治疗术。

怎么？他们精灵族有什么身受重伤之人？

青羽长老转身离去，秦姝也不再多想，抬脚跟了上去。

青羽长老的屋子在一个巨大的树洞当中，秦姝跟在他身后走了进去，在青羽长老的招呼下在一处木墩子上落座。

青羽长老手一挥，给她上了最好的琼浆玉露。

做完这一切，才犹犹豫豫地开口了。

“小友，不知……你如何称呼？”

秦姝连忙报上自己的化名，“在下秦筝。”

青羽点了点头，“秦筝道友，昨日你在救小橙的时候可有发现些什么？”

秦姝思索了片刻，才道：“此地灵植众多，昨日若是我再晚一步，恐怕青橙就要被灵植吞了，当时四周蠢蠢欲动的灵植可不在少数。”

青羽微微摇头，“不是说这个，我是说……你可有在小橙的身体当中发现什么？”

第865章 挖一个隔离带

秦姝拧着眉头思索了片刻，而后冲着青羽长老一抱拳，说道：“长老，我们猜来猜去的也不过是在浪费时间，您若是有什么要跟我商议的，不妨直说吧？”

青羽长老盯着秦姝的脸看了半晌，最终还是叹了口气，说道：“既然小友如此说，那我也就直言了。当初你遇到小橙的时候，她身上中了天香雾霭的毒，想必你也有所察觉吧？”

秦姝就喜欢这种不加遮掩的沟通方式，闻言便略一点头，说道：“我是察觉到她身体里有某种毒素，但我初来南洲，并不知道此处到底的灵植属性……”

青羽长老微微颔首，接着道：“既然小友有这等本事，不妨也替我看看？”

秦姝应了下来，抬手搭在了青羽长老的手腕之上。

这一看，秦姝就发现了。

这位青羽长老身上竟然有和青橙同样的毒素，她拧着眉头开口了，“您也中了天香雾霭的毒？”

青羽长老微微颔首，“不止我，我们青城部族当中几乎人人都中了此毒，区别只是中毒深浅。”

“天香雾霭每开放一年便有五年休眠期，但在它开放的这一年，它便会无差别攻击，无时无刻不在释放一种毒素。”

秦姝听了他这话，也有几分不解，就对着他问道：“青羽长老，恕我直言，这天香雾霭既然有毒，那为何你们不干脆搬到别的地方去呢？”

青羽长老苦笑一声，脸上也带上了几分无奈，他解释道：“此处看似地广但却处处危险，别的地方不是有更厉害的植株就是已经被别的部族占领，相对的我们青城部族外只有一株天香雾霭，大部分时间还都在休眠，已经很不错了。”

秦姝又问道：“那你们可有想过，将这株天香雾霭彻底解决掉？”

青羽再次叹了口气，“我们何尝不愿意？但是你也看到了，天香雾霭的防御很厉害，我们根本无法破开它的防御，又谈何伤它？”

秦姝想了想，她或许有个法子，但是她并不确定自己要是真的这么做了，那株天香雾霭会不会狗急跳墙。

青羽看着她欲言又止的模样，干脆直接问道：“小友可是有什么良策？你直说就是。”

秦姝叹了口气，“哪里算什么良策，就是想着能不能……考虑……用火？”

青羽闻言才刚一愣，秦姝自己就摇了摇头，“但我又想了，此处灵植一个挨着一个，若是用了火攻，只怕整个丛林都会受到波及，到时候恐难以收场。”

青羽也跟着摇头，“小友，那天香雾霭活了上万年，等闲的火它根本不怕的。”

秦姝想到自己从前炼化的地心之火，只觉得自己这东西应当能对付它。

她重新看向了青羽长老，神色认真地说道：“火，我可以想想法子。但我却无法保证，在它被火点燃之后，不会将周遭的其他灵植点燃。”

她的地心之火温度之高，若是真的烧起来，只怕整个南洲都要变成一片焦土了。

真到了那一地步，她就成了整个南洲的罪人，这也不是她愿意看到的。

青羽长老这次并未立刻回答秦姝，而是深思熟虑了半天，才道：“小友，你当真可以找到火？”

秦姝没有说话，只是当着他的面打了个响指，一簇白色的火焰在她的指尖点燃。

炙热的温度一瞬间蔓延开来，青羽长老感受着鼻尖传来的温度，整个人的神色都变了。

他当下直接拍板道：“我们祖上留下来了一个阵法，这阵法若是布成，或许能困住它一阵子。”

秦姝却没立刻应下，而是再次跟他确认道：“青羽长老，您可要想清楚了，开弓没有回头箭的。”

青羽一咬牙，最终还是要决定尝试一番。

“试！到时候我再将族里的法宝拿出来镇压它，想必可以撑得更久。”

秦姝这次应下来了，还向他们提出了一个建设性意见，“或许……你们还可以挖一个隔离带。”

“隔离带？那是什么？”青羽长老说道。

秦姝仔细跟他讲了隔离带是什么，要怎么挖。

青羽长老听明白了，脸上的神色满意极了，“不错，此法子甚好！明日我就安排人去挖！”

说完这个，他突然又想到了什么，脸上略微带上了几分不好意思，对着秦姝说道：“小友，还有一事。”

他一开口，秦姝就已经猜到了大半。

果不其然，就听青羽长老又接着道：“不知能否劳烦小友替我族中子弟解毒？我族定然不会白让您受累，每医好一个子弟，便送您一壶清醇玉酿，您看如何？”

清醇玉酿？这东西秦姝还真有点印象。

也是在当初的《九州异志》上看到的，清醇玉酿乃是精灵族酿制的佳品，每一口都有净化心神的作用，在整个修仙界都大受欢迎，只是……极为难得。

精灵族对自己的佳酿很是宝贝，都留着自己喝了，甚少对外出售。

秦姝一口就应了下来，无关清醇玉酿，即使青城部族什么都不给她，她也还是会帮他们解毒的。

至于如何解毒，那方法就多了，也不是非得她亲自动手嘛！

亲自动手效率很慢，等到将整个青城部族的精灵都医治好，那还不得猴年马月？

至于别的法子……她一个炼丹师出手，自然是要炼丹了。

修仙界的解毒丹效果很好，她再稍稍改良一下，炼制的时候，往其中注入一部分自己的木灵气，到时候效果一定更好。

送走了青羽长老，秦姝这才又反手取出了那一枚灯笼果。

她的指尖上逐渐萦绕上了淡淡的紫色灵气，随着她指尖微微上移，一块黑色的东西便被它从中扯了出来。

她的动作很慢，随着黑色的物体一点一点被扯出来，秦姝的眼睛也越来越亮。

直到那黑色碎片落在了她的手掌心，秦姝终于没忍住笑出了声。

“哈哈哈……”

谁能想到呢？一切竟然都这么简单？

原先恐怕掌门真人将那个所谓的仙器送给自己的时候，也没想到吧？她竟然这么快就找到了这么多碎片？

原先听到大蛇说千分之一的时候，她有多绝望，现在就又多开心。

她反手将黑色碎片收好，身形一动，又将灯笼果还了回去。

若是不还，明日那小孩子醒来的时候发现灯笼果不见了，岂不是要哭闹？那他罪过可就大了。

还了灯笼果回来，秦姝就盘膝而坐，取出炼丹炉开始炼丹了。

若不是丹炉有限，解毒丹这种品阶的丹药，她一口气炼上十几二十炉是不成问题的。

不过即使这样，她手中的三个丹炉也是够用了的。

她炼丹的动作十分迅速，待到天色大亮的时候，秦姝已经炼成了九炉丹药。

她伸了个懒腰，将丹药都装好，推开门走了出去。

她找到青羽长老递给他三个瓷瓶的时候，青羽长老也疑惑了，“这是什么？”

秦姝回答道：“解毒丹。”

青羽长老更是震惊了，“这是……传说中的丹药？！”

秦姝：“？”

她用比青羽长老还要惊讶的声音反问道：“你们这里没有吗？”

青羽长老摇头，“也有，但都是每个部族压箱底的宝贝。我们整个南洲，无论是精灵族还是矮人族，都不会炼丹，丹药也只能从外界买回来。”

秦姝越发觉得，自己在此处留一阵子也行……

这里有她想要的东西，她还可以炼丹药跟精灵族和矮人族交换。

矮人族擅长炼器，精灵族最擅长鉴定。

若是自己换了法器，再拿来让精灵族鉴定……回去放在霓裳阁出售……

自己这二东家估摸着都可以直接上位，将温池师兄取而代之了。

秦姝将手中的丹药瓶递了出去，说道：“长老，这些丹药中一共有九十枚，你先给族里的子弟们服用一些看看效果。若是效果不行，我还可以再改进。”

她一句话，就更让青羽惊讶了。

她随手拿出九十枚丹药就已经更让人惊讶了，她还可以改进？！

“你是炼丹师？”青羽长老问道。

秦姝笑着点头，“正是。”

青羽长老更放心了，她是炼丹师，还是个比较厉害的炼丹师，他们部族肯定有救了。

就算解决不了天香雾霭也没关系，只要能解毒他们部族就可以跟天香雾霭耗下去。

至于炼丹的原材料……那更是没关系了，他们南洲最多的就是灵植。

青羽直接让秦姝将所需要的灵植列出来，他让族里的子弟们去给她找回来。

秦姝也没跟他们客气，她虽然准备的灵植不少，但总有用完的时候。

若是他们能源源不断地提供药材，那她岂不是想炼多少就炼多少。

秦姝的丹药很快就发了下去，秦姝也根据大家的使用效果又略微做出了调整。

丹药解毒的效果更为显著了，也正是因为如此，秦姝在整个青城部族的地位都有了明显的提升。

这天秦姝正在炼丹，一只小精灵来到了她的门外。

秦姝的《一心三用》早就炼到了炉火纯青，她一边炼丹还能一边跟门外的小精灵搭话，“你怎么来了？”

小精灵在门外好奇地看着她的动作，却迟迟不敢进来。

“我来给你送个东西。”小精灵小声地道。

“哦？”秦姝反问道：“什么东西？”

小精灵抿着唇，从自己的口袋里掏了掏，最后将一个灯笼果递了出去，“听说你喜欢玩这个？这个送给你。”

秦姝看着他伸出来的小手，笑了起来，“你不进来怎么给我呀？”

小精灵摇了摇头，将灯笼果放在了门槛里侧，“我放在这里就好，青羽长老说了，不让我们进去打搅你。”

秦姝看了一眼放在地上的灯笼果，突然开口问道：“你叫青果是吗？”

小精灵点了点头，“是的。”

秦姝又道：“你不是来捣乱的，你是来帮忙的。我要装的丹药很多，一个人忙不过来，你可以来帮帮我。”

青果眼睛一亮，语气都兴奋了几分，“我真的可以吗？”

秦姝应了一声，“自然是可以的，你来帮我，青羽长老那边我去说。”

青果开心极了，这回可顾不上青羽长老的叮嘱了，直接跨过门槛走了进来。

还顺便弯腰将他原先放在地上的灯笼果也一并捡起来送到了秦姝面前，秦姝接过灯笼果，注入一点灵气，那灯笼果便透出了微弱的光。

她看得很是开心，又随手将一把扇子递给了青果，“你帮我扇扇火。”

青果知道这些丹药对整个部族的重要性，自觉被委以重任，整个人都兴奋了起来。

“好！”

日子飞逝，才不过半月，整个青城部族的毒就被解得差不多了。

此时的秦姝手中还余下不少丹药，她有意将丹药拿去换些东西，就去找青羽长老问问有没有什么靠谱的门路。

青羽长老略一思索，最终告诉她，“下个月我们要去趟朝露部族，届时你可以一同前往。”

说到这里，青羽长老又有些欲言又止了。

秦姝明白他的意思，他是怕自己就这么直接走了，天香雾霭对他们来说依旧是个大麻烦。

秦姝直接开口就给他喂了一粒定心丸，“长老莫要担心，我既然答应要帮你们，在尘埃落定之前，都不会走的。”

青羽长老长长地松了一口气，“如此甚好！小友，你真是我们青城部族的恩人啊！”

秦姝挠了挠头，其实也算不得什么恩人，主要就是互惠互利罢了。

一个月的时间说长不长，说短也不短，秦姝一边修炼一边炼丹，倒也不是她不想一门心思使劲炼丹，她主要是怕那个朝露部族吃不下那么多。

一个月过去，她的储物戒里就都了不少丹药。

她不仅炼了解毒丹，还有培元丹、风行丹等常见的丹药。

丹药这种东西，越是常见的，就越是大众需要的。

她将所有丹药都整理好，才关上门朝着青城部族的门口走去。

部族门口又不少青城部族的精灵们等候在此，见着秦姝走过来，连眼神都变得热切了不少。

第866章 夜晚不宜赶路

“秦仙师。”

“秦仙师。”

……

打招呼的声音此起彼伏地响起，秦姝一开始让他们不要这么客气，但他们却执意如此。

说是长老们特意叮嘱过，不能失了礼数。

秦姝也只能随他们去了，因此对上如今他们一声声打招呼的声音，她也只是笑着点头应对。

青羽长老见到秦姝来了，这才对着领队的青音说道：“青音，可以出发了，秦仙师还是第一次去朝露部族，路上你们多照顾她一些。”

青音应了一声，又看了秦姝一眼，问道：“秦仙师，可以出发了吗？”

秦姝略一点头，青音才抬起头对着整个精灵队伍扬声道：“出发！”

精灵们都有翅膀，赶路的速度都不慢。

原本青音还担心秦姝会跟不上她们，可随着她们一连飞出去上百里，秦姝也依旧稳稳当当地跟在她们身后，她这才放下心来。

同时，对秦姝也更刮目相看了。

秦姝并不知道青音心中的想法，她此时正好在丛林中看到了一株灵植，还是很罕见的七阶灵植。

她拿着玉铲上前去挖，一铲子才刚挖下去，就发现自己身后多了个人。

秦姝别过脸去一看，发现来人赫然是当初她从郊外救回来的青橙。

“青橙呀？你们先走，不用管我，我挖了这株灵植就追上来。”秦姝说道。

青橙也在她的身边蹲下，情绪似乎有些紧张，她背后的小翅膀也扇得更快了。

“秦仙师，我……我帮您挖吧？”青橙小声地问道，像是怕被她拒绝似的。

秦姝此时一心只有这株七阶灵植，倒是没注意到她的小情绪，就直接随口拒绝了她。

“不用，我很快就挖好了。”

秦姝的动作很迅速，真的如她所说没过多久就将这株灵植挖了出来。

刚起身回过头来，就看到青橙低垂着头站在她身侧，一脸欲言又止的模样。

秦姝眉梢一挑，问道：“青橙，你这是怎么了？可是受了什么委屈？”

青橙听到了她的声音，抬起头来，对上秦姝探究的视线，她支支吾吾地说道：“秦仙师，我……我思前想后，心里还是过意不去……”

秦姝看着她，她不敢跟秦姝对视，脑袋还是垂了下去。

“那日我将您带回我们部族，也是存了些别的心思的……只是我们部族深受天香雾霭之毒的困扰，这么多年过去，我还是头一次见能的解此毒的人，所以就……”青橙越说话，头脑低得越下。

秦姝瞥了她一眼，笑了起来，“别自责了，我早就知道了。”

青橙的小脑袋瞬间就抬了起来，“咦？你知道了？”

秦姝点头，“随便猜猜就能猜出来，当初我第一次来你们部族的态度十分强硬。后来我却那么轻易地跟你一同进了你们部族……再后来，青羽长老就找了我谈话……”

青橙如今已经一百三十余岁，即使生活在丛林当中，但百年过去也不可能没心眼到这份儿上。

秦姝从跟她进部族的那一刻起，就等着她们来找自己谈话了。

两人正说着话，突然远处一道声音传了过来，“不要掉队，丛林里十分危险，落单的人随时有可能成为这些植株的养料。”

秦姝应了一声，赶紧收起玉盒和玉铲，抬脚就追了上去。

走之前还不忘招呼青橙一声，“快走吧，这些事儿别放在心上了。”

青橙回过神来，就见到秦姝与她之间的距离已经拉开了很远，她一愣，连忙追了过去。

心中还在想着，这速度……也太快了。

青音等着她们两个追过来，才领着她们二人一同去追赶大部队。

一行人一直赶路到天黑，青音才吩咐下来，让大家原地扎营。

秦姝见状很是疑惑，“你们不走夜路的吗？”

青音瞥了她一眼，“深夜的丛林是很危险的，许多植株到了夜间会更活跃，而夜间我等视力受限，若是强行赶路反而会更被动。”

秦姝也不是没见识过深夜的丛林，但她赶路的速度很快，且还有火灵根傍身，倒是也没遇上什么难以应付的危险。

但是现在不是她一个人的时候了，自然要听精灵族的。

她们精灵族扎营也快，一把种子撒下去，再打上去一道灵气，很快种子就会生根发芽，生出大片的叶子，将他们庇佑在叶片底下。

秦姝照例取出自己的蒲团在一旁坐下，这里木灵气如此浓郁，她正好借此修炼。

或许是因为最近一直在此处的缘故，她感觉自己即将突破元婴期巅峰，到时候距离出窍期就只剩一步之遥了。

见她五心朝天开始修炼，其他正在休息的精灵族面面相觑，也有些坐不住了。

精灵族的修炼跟人类不大相同，但还是要吸收天地间灵气的。

青音点了三个人替大家守夜，其他精灵见状也都沉寂了下来，将自己的心神融入周遭的空气当中，一双小翅膀上露出清晰的绿色纹路。

若是仔细看，还能看出绿色纹路在缓缓流动，就好像皮下密密麻麻的血管，看起来实在神奇。

秦姝收回了自己的神识，他也是这时候才知道，原来精灵族是靠翅膀修炼的。

怪不得对精灵族来说，翅膀格外重要，四肢可以舍弃，但翅膀绝对不行。

一夜都平安无事地过去了，可在天快蒙蒙亮的时候，竟然还是出了岔子。

秦姝的度厄功法率先运转了起来，紧接着她散开的神识隐隐察觉到了一股腥风。

再然后，替他们守夜的三只精灵也突然扬声喊道：“敌袭！”

秦姝“唰”的一下睁开眼睛，一把银色的弯弓已经出现在了青音手中。

“所有人！戒备起来！”青音大声喊道。

其他精灵的手中也都拿出了各式各样的法器，秦姝也拿出了自己的紫霄白玉剑。

众人才刚做好准备工作，一道藤蔓就甩了过来，它的头部上还挂着一朵小花，随着它的攻击，小花就朝着她们的方向飞来。

青音手中的光箭直直地射了出去，并扬声喊道：“大家当心！别被它寄生！”

秦姝闻言也是虎躯一震，这小花竟然会寄生？！那可千万得当心了。

尽管她们小心防范，可是这株灵植却仿佛有数不清的藤蔓，朝着她们袭来。

秦姝才刚一剑将扫到她面前的藤蔓砍断，下一瞬就看到一朵小黄花朝着青橙的方向飞去。

秦姝指尖一弹，一点火星就朝着青橙的方向射去。

随后火星后发而先至，将小黄花拦了下来，直接将它烧成了粉末。

青橙此时人都已经吓傻了，青音怒骂道：“还不回神？！自己好好当心，别人也不是次次都能救你的！”

青橙赶紧回过神来，她不怕死，但她也不想被这植株寄生，最后变成那副人不人鬼不鬼的模样。

她手中的法杖快速挥动，一道又一道的灵气打了出去，用尽全力想要活下去。

秦姝眼看着精灵族似乎不是这株灵植的对手，手腕翻转，正要用上穿云破雨剑法，就听到青音扬声下令。

“布阵！拖住它十息！”

“是！”

紧接着就见一行人突然组成了一个六芒星的形状，身上的小翅膀散发着莹莹绿光，似乎是他们的血脉之力。

随着他们不断地输入自己的灵气，六芒星也亮了起来了。

与此同时那株灵植似乎也受到了限制，它的藤蔓再怎么乱扭动，也无法突破六芒星的范围钻出来。

秦姝在一旁趁机又砍断了几根藤蔓，尽可能地削弱它的实力。

远处的青音身上灵气一动，指尖上掐出一滴血液，随后大臂带动小臂，其上蓬勃的灵气翻涌着。

弓弦被缓缓拉开，一道光剑逐渐成形。

远处的植株正在疯狂攻击六芒星阵法，眼看着就再它即将破阵的一瞬间，青音手一松，一道光剑拖着灵气的尾巴朝着那株植株射去。

光剑之上暴戾的灵气几乎一瞬间就摧毁了这株灵植，下一瞬，就看到整株灵植缓缓湮灭消散，最终化为无数的木灵气重新回归这片寂静的丛林当中。

秦姝收起了剑，看来没她的用武之地了。

怪不得青羽长老要让青音领队，她果然有两下子。

也怪不得他们要许久才能去一趟朝露部族，原来是前往的路上危机重重。

青音手一收，她手中的银色弯弓也随之消失不见，她神色严肃地对着众人说道：“天快亮了，大家抓紧时间休整，天亮了立刻赶路。”

“是！”

在绝对的实力面前，青城部族的精灵们对她也十分信服。

秦姝看了青音一眼，一道治疗术就丢在了青音身上。

青音诧异地看了她一眼，而后轻声吐出两个字，“谢了。”

秦姝冲着她略一点头，又一道枯木逢春给众人都恢复了一下状态，这才又重新坐回了自己的蒲团上。

很快，天色就大亮了。

青音率先起身，四处查探了一番，才又扬声道：“出发！”

接下来的几日虽说也碰上了不少的灵植，但比起第一个夜晚却要好对付许多，这一路走得也算是有惊无险。

终于，一个巨大的部族出现在了秦姝的神识范围当中。

这一瞬间，她突然明白了，为何青城部族要走整整七日来朝露部族跟他们交易。

因为跟朝露部族比起来，青城部族实在不足一提，就好像小村子和城邦之间的区别。

只有这种大的部族才能提供青城部族的日常所需，同时应当也能出得起秦姝想要的价钱。

在看到朝露部族的那一瞬间，就连青音也露出了如释重负的神色。

“到了。”

青音话音刚落，其他精灵就兴奋地欢呼了起来。

这次青音并未约束他们，她自己的唇角也挂上了一抹淡淡的笑容。

“待会儿入了朝露部族，你们各自去完成长老交代下来的任务，明日一早咱们朝露部族门外集合一起回去。”青音说道。

一众精灵纷纷应下，缴了入城的灵石，四散而去。

青音冲着秦姝行了一礼，也说道：“秦仙师，您若是有要忙的，尽管去忙，咱们明日再会。”

秦姝应了一声，目送着她进了城，才抬脚跟了上去。

朝露部族跟青城部族一样都不欢迎人类修士，但秦姝手中有青羽长老给的手令，证明他是得到青城部族精灵信任的人修。

守门的精灵蹙着眉头收了她多一倍的灵石才放行。

秦姝如今手中几十条灵脉傍身，早就不在乎这三瓜两枣了。

更何况，羊毛都出在羊身上。

如今他们收了自己多余的门票，待会儿卖丹药的时候，她自然也要多收一些报酬才合理。

秦姝入了朝露部族，先四处转了转熟悉了一下当地的环境，才步入了朝露部族最大的一家商铺。

找上这家倒也不是他家给的价格多划算，而是在秦姝看来，只有这家才能吃下她积攒了一个多月的存货。

然而，让她没想到的是，她才刚迈过门槛，就被人伸手拦了下来。

“人族止步。”守门的是个高大壮硕的白头发精灵。

秦姝眉头微皱，问道：“你们部族都能放我进来，你们店铺为何不让？”

“店里规矩，人族止步。”

既然要合作，双方就都要和和气气才行，这种上来就刁难的，还有什么合作可言？

罢了，人家不欢迎，那她换一家也不是不行。

秦姝又去了几家小一些的店铺，大多数都不怎么欢迎她，有的精灵倒是跟她搭了话，但一说要合作却全都拒绝了。

秦姝一脸无奈，也不知道从前的人族前辈到底做了什么让人深恶痛疾的事儿，才能让整个精灵族对他们人族这么排斥。

不过人家不容易合作，她也不能强买强卖。

最后在部族一个隐秘的角落里，秦姝找到了一家小店。

这家店实在小，里边同时进去两个人都会转不过来身。

秦姝站在门口，探了头进去，“店家，我想同你做个生意，行么？”

守店的是个小精灵，看起来年纪不大，他背上的翅膀纹路尚且没有那么复杂。

他抬头看向了门口的秦姝，眉头一蹙，“人族？”

第867章 是不是有什么阴谋

秦姝点头承认，这也没什么好隐瞒的，她总也不能临时给自己长一双翅膀出来吧？

店家看向她的神色明显变得不善，沉声说道：“我不跟人族做生意。”

秦姝取出了青羽长老给她的手令，递了过去，“我不是坏人，我得了精灵族的信任，你看看这个。”

小精灵隔着门槛看到了秦姝递到面前的令牌，其上刻着青城部族的图腾。

手令没有作假，可见她也并不是坏人。

小精灵看着秦姝的神色也没有一开始那么排斥了，但是他还是没有要和秦姝合作的意思。

“我不做你的生意。”

秦姝被拒绝了也没直接扭头走，一是因为其他精灵的态度更强硬，二也是她目前再找不到更好的合作对象了。

若不是她人手不够，她真想自己在此处开个霓裳阁。

要是早知道他们精灵族这么排斥人族，她一开始就委托青城部族的精灵帮他去办了。

秦姝在心中默默叹了口气，但还是耐着性子对着面前的小精灵问道：“为什么呢？我看你的生意似乎并不好？若是跟我合作，你的小店将会成为整个朝露部族最厉害的店。”

小精灵虽然年纪不大，但脑子也聪明，听了她这话直接笑了起来的，“你有这么厉害？要是有这能耐，其他店家怎么不跟你合作？”

小精灵的店原本是他父亲的，但前两日他父亲外出的时候被灵植所伤，没了一条腿，如今正在家里养伤。

小店的经营也就落在了他的头上，可是店里的生意一直不好，连家里的日常开销都维持不了。

也正是因为如此，父亲才会亲自外出去别的部族带东西回来，赚一些跑路钱。

从他接手这个小店开始，整整三日了，一个上门来买东西的客人都没有。

今日好不容易来了一人，还是来跟他做生意的。

秦姝耸了下肩，说道：“你若是不想跟我合作的话，不如直接将这间小店卖给我？”

小精灵一愣，秦姝又道：“我方才在外边看了许久，你这小店生意很差，无一人上门。考虑一下卖给我？如何？”

小精灵心动了一下，但是很快，他又将念头压了下去。

有这家小店，他们家里还有个营生，若是没了这家店，往后的日子一定更苦。

“不卖。”

他话音才刚落，外边又一道声音响起，“你出什么价？”

小精灵顺着声音看了过去，连忙从店里走出来，伸手扶住了他的手臂。

“爹！您怎么来了？”

秦姝打量着来人，一只身形高大的精灵，却偏偏没了一条腿，他的手上扶着一个拐杖。

背上的翅膀也有些残破，可见他之前应当有过一段不大美好的经历。

“什么价你才肯卖？”秦姝又直接将问题抛给了他。

“三千上品灵石。”

秦姝：“成交。”

精灵父子二人：“……”

她都不犹豫一下的吗？

早知道多要点了。

还是老精灵率先回过神来，对着秦姝说道：“咱们进屋说。”

秦姝也答应了下来，跟在他们身后，进了店里。

三人一进来，店里顿时就显得拥挤了起来。

老精灵给了小精灵一个眼神，小精灵立刻上前去关上了门。

秦姝抬手摸了一下储物戒，一堆上品灵石便被放在了柜台之上。

亮晶晶的一堆，若是仔细数一数，就会发现这些灵石不多不少正好三千颗。

两只精灵何曾见过这样多的灵石，方才老精灵开口要价的时候，也不过是打着漫天要价就地还钱的想法。

谁知道她压根不讲价，直接成交了。

就他们家这巴掌大的小店，如何能卖得上这么高的价格。

他自己也知道，这个价格若是错过了，以后就不可能有了。

有了三千上品灵石，他们完全可以做点别的，比如说……雇佣几只精灵去跑商。

跑商一趟可比在这里开店赚钱多了。

又或许，他们也可以拿着三千上品灵石去换一个更好的店铺，怎么看怎么换算。

父子二人对视了一眼，达成了一致。

老精灵将地契拿出来给了秦姝，是一片特殊的叶子，上边用木灵气绘制了特殊的符文。

秦姝接过地契的同时，也将手边的三千上品灵石推了过去。

收好地契，她才又问道：“我名秦筝，不知二位如何称呼呢？”

老精灵说道：“我名安敬，这是我的儿子安图。”

秦姝又道：“我买下你们的店铺，却还需要有人替我经营，不知二位能否……帮我？我会付给你们相应的酬劳。”

安敬闻言愣了一瞬，下意识地低头看了一眼自己的腿。

谁会愿意雇佣一个废人呢？

“我？”他脸上有些不可思议。

秦姝知道他在想什么，她面上挂着和煦的笑容，说道：“是的，你经营店铺多年，也有经验。”

她又抬头将店铺环视了一圈，接着说道：“这巴掌大的铺子也用不着你走来走去，你坐在柜台后边也就接待了，即使少了一条腿也无妨。”

安敬是真的心动了，在朝露部族，没了一条腿几乎就已经成了个废人。

他心里想着，无论她出多少月钱，他都会愿意给她干的。

他装作冷静地问道：“你打算给我多少酬劳？”

秦姝抬手比了两根手指，安敬眉头一蹙，“二百下品灵石？”

虽说不多，但依着朝露部族的物价，也勉强够他们一家三口生活半个月的。

若是他还好着，他定然不干，但现在他没了一条腿……

谁知道秦姝却摇了摇头，安敬一愣，眉头拧得更紧了，“不能再少了。”

秦姝笑了起来，“是你误会了，我一个月给你出二十上品灵石，如何？”

此言一处，无论是安敬，还是安图都楞在了原地。

二十上品灵石？！他们走镖一个月都赚不来这么多。

秦姝的视线又落在了安图身上，对着他说道：“你若是愿意来帮我经营，也是一样的价格，你和你父亲两人轮换着来，一人经营半天。”

天上若是掉一块馅饼，还可以认为是自己撞大运。

可若是接二连三地掉馅饼，那就不得不让人怀疑，这是不是什么阴谋……

第868章 法器的属性变了

安敬的神色冷了下来，他紧紧捏住自己的拐杖，看着秦姝冷声问道：“你到底什么目的？让我们帮你经营什么？”

秦姝的想法也很简单，她知道自己给出的价格很高。

但是她如今想要做的是丹药生意，一次性给够灵石，他们为了这份工作，才不会动别的心思。

秦姝没有直接回答他，而是取出一瓶丹药放在了柜台上。

“你们帮我经营这个，如何？”

安敬看了她一眼，拿过了瓷瓶，仔细端详了片刻，才拔开了瓷瓶上的瓶塞。

一瞬间，瓷瓶里的丹香就冒了出来。

安敬神色一变，抬手倒出一颗。

圆圆滚滚的褐色丹药就躺在他的手心里，他整个都是僵硬的。

“这……这是……丹药？”安敬的嗓子有些发紧，就连说话都断断续续的。

秦姝略一点头，“嗯，解毒丹。”

安敬现在明白了，她为何自信买下自己的铺子就能盈利，若是卖丹药的话，谁又能拒绝得了？

更何况还是解毒丹，外边丛林里的那些灵植大多都带着毒，许多族人被灵植所伤活着回来了，最后却死在了中毒上。

“您有多少解毒丹？”安敬问道。

秦姝笑了，“要多少，有多少。”

安敬惊讶地看着她，突然想到了什么，整个人都兴奋了起来，“您是炼丹师？！”

秦姝抿唇笑着点头，“不错。”

秦姝摸着下巴，又纠结了起来，说道：“你们说，我这丹药卖什么价合适一些？”

解毒丹原本就是有价无市的好东西，到底卖多少，还不是看她的心黑不黑？

安敬思索了片刻，最终才道：“不若……让他们竞价吧？”

秦姝摆了摆手，“不妥。”

若是数量有限，竞价是没错的，但她以后还会来卖丹药，再竞价就不合适了。

她是想长久的在此处开店，必须要让整个朝露部族看到她的价值，不然只怕这店铺刚开业就要被人撸了。

“卖一百上品灵石吧。”

这个价格若是放在东洲，绝对有人说她抢钱。

可是放在此处，却正合适。

算不上多贵重，但价格也不低廉。

安图坐不住了，“秦仙师，这……会不会太便宜了？”

秦姝摇头，“不便宜，等日后丹药多了，说不得还得再降一降。”

她将自己身上所有丹药拿了出来，递给了这父子二人，并将每个丹药的功效和价格都告诉了他们。

安敬的五官皱成了一团，“您……这点丹药就雇了我们父子二人？”

秦姝笑了，“现在不多，以后会越来越多的。当然，你们还有别的任务，我需要大量灵植，你们帮我收。就用卖丹药的灵石来收，若是经营的好，年底还会给你们奖励。”

说完这些，她的视线又落在他们身上，语气也变得意味深长了起来，“当然，若是你们动了什么不该有的心思……那就别怪我不客气。”

话音刚落，她便打了个响指，一股炙热的温度瞬间在这巴掌大小的店铺里蔓延了开来。

安敬和安图父子二人神色具是一变，秦姝手又收了回去，笑了笑，“希望咱们合作愉快。”

秦姝留了两个人灵息，将这丹药要如何卖，如何广而告之的法子都告诉了他们。

丹药反正也不多，搞个饥饿营销也是说得过去的嘛！

霓裳阁的牌子挂了上去，传单也发了，街角的小店有解毒丹出售的消息几乎是一夜之间就传遍了整个朝露部族。

他们店里定价一颗一百上品灵石，每个月仅出售六百颗，先到先得。

整个朝露部族的所有势力此时也都在紧急商讨着这个突然冒出来的霓裳阁。

“族长，从前这家是个卖杂货的，前几日那个店家外出跑商断了一条腿。待他回来，这铺子就突然换了东家。”

“问清楚了吗？新东家是何人？”

“他们父子二人如今还在那铺子里经营，说是新东家雇佣了他们。他们也说不清楚新东家是何许人也，只知道对方是个人族。”

“人族？”

“正是，属下还打探到，昨日确实有一人族拿着青城部族的手令进了咱们部族。”

族长沉默良久，才开了口，“看来……咱们南洲来了一位炼丹师啊……”

……

类似的情形几乎同一时间在各个家族中上演，有稳定的丹药来源，且还大量收灵植，几乎可以确定这个人族是个炼丹师无疑。

这对他们朝露部族也是个好事，毕竟店开在他们朝露部族，自然是他们朝露部族最先获益。

不过区区一百上品灵石，这些丹药他们全要了！

可是谁知道他们兴冲冲地派人去买丹药，却得知这些丹药五日后才开售，且每人最多只能买两枚。

“这谁定的规矩？！信不信我砸了你们这小店？！”

安图躬着身子冲对方行礼，“信信信，只是这规矩是我们东家定下的，我们也只是奉命办事……我们东家脾气古怪，她说若是不按着她的来，往后她就换一处部族合作。”

此言一出，哪儿还有人敢放肆？

若是将人逼走了，他们怎么跟城里的其他精灵交代？

整个朝露部族此时也都默认了这一规矩，老老实实等着五日后开售。

而此时的秦姝，早就跟着青音出了城。

青音手里拿着一把银色的弯弓，唇角忍不住上扬，看起来心情好极了。

秦姝眼神好，记性也好。

她认出了青音手中拿着的那把弯弓正是她之前的那一把，也不知道她为何会这么开心。

“青音统领，你这弓……”

秦姝还没说话，一旁的青橙就开口了，“你也看出来了吧？”

“咦？”秦姝看向了青橙，就听她叽叽喳喳地显摆开了。

“青音姐姐昨日去鉴定了她的弓，运气好极了，竟然增加了追踪属性。”

秦姝也震惊了，恐怕青橙自己都不知道，她一句话就打开了秦姝新世界的大门。

她从前只知道法器的属性是炼器成功的那一瞬间决定的，竟然不知道法器的属性竟然可以后天更改？！

第869章 六芒星阵法

“鉴定？”秦姝反问了一句。

青橙微微颔首，“是呀，朝露部族的鉴定师是我们整个北域最厉害的了，六品的鉴定师鉴定可以鉴定出绿色品阶的属性，成功率高达七成。而我们青城部族里，最高的鉴定师也才不过四品而已……”

青橙说完也叹了口气，若是她们青橙部族当中能够有高级鉴定师的话，青城部族定然也会比如今热闹许多。

青音瞥了她一眼，“抓紧时间赶路，天黑之前必须要到下一驻扎点。”

青橙回过神来，神色也郑重了许多，“嗯。”

虽说青音统领的弓鉴定成功，能增加一定的战力，但这也不过提高了几分他们在丛林当中的存活率，并不足以支撑他们在夜间赶路。

秦姝跟在她们身后，一直在思索着鉴定的事儿。

这次应当是没机会了，等她下次来朝露部族，她定要寻一个高阶鉴定师看看。

回去的路程比起来的时候要轻松不少，依旧有高阶灵植攻击他们，但却都不是要命的程度。

又用了七日，她们才重新回了青城部族的地盘。

在靠近的时候，秦姝看到了一条足足有二十丈宽的隔离带，其中的灵植全都被清理了个干净。

秦姝见状勾唇一笑，看来青羽长老也是个行动派。

队伍才刚到了青城部族门口，小精灵们便挥着翅膀兴奋地飞了出来。

有帮着搬东西的，也有飞来飞去给自家长辈说自己这两日的见闻的……

一派其乐融融的样子，秦姝透过人群看到了站在门口的青羽长老，就走了过去，冲着他行了一礼。

“青羽长老。”

青羽长老也冲着她一笑，问道：“此行可还顺利？”

秦姝点头，“有惊无险。”

青羽长老在方才已经看过了，这一次并没有什么人员伤亡，交代他们带回来的东西也差不多都带回来了。

秦姝见状又问了一句，“长老，您呢？准备好了吗？”

青羽长老似乎就在等她这么一问，听了他的问话，瞬间眼睛就亮了起来。

“一切准备就绪，就等你出手了。”

秦姝回过神看了一眼这和和美美的一幕，轻声笑了起来，“如今还不是动手的时候，咱们晚些时候再说。”

待到夜里，秦姝敲响青羽长老的房门时，青羽长老已经等候他多时了。

见着秦姝前来，面儿上也带着显而易见的兴奋。

“你来了！”

秦姝点头，“长老，现在去可行？”

青羽长老一直在等她来，如今听她问起，又怎会不应？

“行！怎么不行？！一切都准备好了。”

青羽长老带着秦姝出了门，她原本以为只有他们两个。

可是在走到广场的时候，却发现六十个精灵就等在那里。

秦姝一愣，不解地看着青羽长老。

青羽长老笑着道：“想要撑起阵法，只靠我一人是不行的，必须要有这些年轻人相助才行。”

秦姝此时又想到了当初他们在前往朝露部族的时候，青音统领让大家撑起的六芒星阵法。

她点了点头，她不懂精灵组队的阵法，但既然青羽长老这么说，他定然是安排好了的。

原本以为两个人瞧瞧去就行的秦姝，如今浩浩荡荡地带领着一群人去了天香雾霭所在的位置。

夜晚的天香雾霭实在美丽，一株冰蓝色的灵植开在月光之下，冰蓝透亮的孢子在空中翩翩起舞，美轮美奂。

果然越美丽的生物就越危险，这样美丽的孢子，却是会要人性命的。

这六十只精灵来之前都服用过解毒丹，此时撑着防护罩站在夜色当中，就好像一只只放大了的萤火虫。

秦姝就站在一侧，看着青羽长老一个眼神，那些精灵就分批走了出去，布置出了五个六芒星。

一个跟一个拼在一起，形成一个繁琐的花纹。

与此同时，青羽长老举起法杖，一道灵气打了出去，他们提前布置在此处的阵法也被激活了。

巨大的六芒星图案冲天而起，洒下一片光辉，将天香雾霭完完全全地笼罩在其中。

这时候，青羽长老开口了，对着秦姝叮嘱道：“小友，你快去，我们只能撑一刻钟，要抓紧啊！”

此言一出，秦姝瞬间觉得自己肩膀上的担子重了些。

她抿着唇，郑重地踏入了六芒星阵法当中。

而在她踏入的那一瞬间，她指尖的火光就丢了出去。

一开始只是一点指甲盖大小的火焰，天香雾霭还未意识到事情的严重性。

直到那一点火星落在了它的藤蔓之上，这一瞬间就仿佛火上浇油了一般，瞬间就蔓延了开来。

剧烈的疼痛使得天香雾霭分外难受，他的藤蔓四处挥舞，带着火星砸向了空中的六芒星，却全都被六芒星拦住了。

秦姝点火的速度又加快了许多，必须再快一些，不然一刻钟过去，只怕还不能完全摧毁这株灵植。

她甚至直接凌空而立，双手迅速掐诀，一只巨大的火龙随着她的动作推出。

火龙在和天香雾霭碰撞的那一瞬间，火焰四溅，整个天空都被照亮了半边。

不止天香雾霭，就连在一旁围观的青羽长老此时神色都郑重了不少。

他看出来，这个年轻人此前一直在示弱，就她这一招，他们族里的这些年轻人都没几个人能接下来。

包括青音，也不行。

森林当中安静极了，只能听到藤蔓燃烧发出的“哔哔啵啵”的声音。

时间一点一滴的过去，空中巨大的六芒星此时也逐渐变得薄弱。

而天香雾霭此时即将走到生命的尽头，挣扎的动作愈发激烈了。

终于，随着一道带着火星的藤蔓，打在了六芒星屏障之上，那道漂亮的绿色光幕发出“咔嚓”一声响。

紧接着，便看到光幕上浮现出了密密麻麻的裂纹。

这个屏障撑不住了！而天香雾霭却还没能燃烧殆尽。

若是让它破开屏障，四周的丛林被波及到，那该如何是好！

所有人的心情都十分沉重，青羽长老的眼中却越来越坚定，就像是在这一瞬间做了什么决定似的。

第870章 层出不穷

“啪——”

破碎的声音响起，那道绿色的六芒星光幕彻底碎裂了。

一群精灵担心被火焰波及到，迅速后退。

也不知是不是秦姝多想，这些精灵就连后退都如此整齐，就好像排练过多次似的。

唯一没有退开的是青羽长老，他身上的灵气波动有些诡异。

再结合如今的场景，秦姝几乎在瞬间就明白了他到底打着什么主意。

秦姝再次抬手掐诀，“仙人指路！”

只有用起来，才知道她凌虚师尊给她的这个所谓鸡肋的功法有多么好用。

这功法根本对人修有用，对灵植同样有用。

就这样，众人眼睁睁地看着原本张牙舞爪的天香雾霭就好像被定在了原地似的，根本动弹不得。

秦姝在心中粗略估摸了一下此时的灵气消耗速度，这一招她约摸只能用六次。

一次五息，也不知道三十息过后，这株天香雾霭到底能不能燃烧殆尽。

等待的时间实在煎熬，秦姝本着只要多拖一会儿，天香雾霭就会被削弱不少。

即使在三十息过后，它还能活下来，他们这群人也不至于没有一战之力。

就在秦姝等待着的时候，突然身后传来一阵狂风。

紧接着，天香雾霭身上的火焰似乎烧得更猛了。

风助火势！这风！来得正是时候！

然而下一瞬，她就察觉到了不对劲。

神识朝着身后扫去，看到站在不远处的青音。

她翅膀微微煽动，两手结出复杂的法印，一道接一道的风吹了出去。

此时青羽长老也笑了起来，“哈哈，青音是风精灵，这孩子是个聪明的！”

原来在他们这些精灵当中，也不全是木精灵，还有青音这样的风精灵。

她是天生的战士，飞行速度快，就连射出的箭矢都借了风势，要比寻常箭矢凌厉不少。

秦姝最后一次使出仙人指路的时候，悄悄给青羽长老传音打了声招呼，“我还能撑最后五息，你们做好准备。”

青羽长老闻言，一颗心也提了起来。

心中默默倒数着，直到最后一刻钟，他手中的法杖再次举起，一道攻击砸在了苟延残喘的天香雾霭之上。

秦姝动作也没停，她吞下一颗满灵丹，另一只手则迅速取出七律镇妖塔。

“镇压。”

七律镇妖塔对于任何敌人都有无差别的绝对镇压功效，若是全盛时期的天香雾霭，或许镇压效果没那么好。

但如今的它已经到了强弩之末，被镇压的光芒照到，仅存的一点实力也十不存一了。

秦姝提剑冲了上去，青音的银色弯弓也拉满了。

鉴定之后的弯弓带上了追踪的效果，任由那些剩余的藤蔓怎么移动，都能被她轻易地钉在地上。

其他精灵们见状也没闲着，一道接一道的术法和箭矢丢了过去。

他们也知道，这或许就是距离他们彻底除掉天香雾霭最近的一次机会了。

若是这次无法将天香雾霭清除掉，往后等到天香雾霭缓过劲来，他们将会一点办法都没有了。

有了隔离带的帮助，再加上众人齐心协力，势必要将天香雾霭困在此地。

再加上秦姝，还会一招枯木逢春，众人就这么又消耗了半刻钟。

天香雾霭的最后一道藤蔓被秦姝斩了下来，这样一株巨大的危险的灵植，就这么消失了。

精灵们几乎用尽了全身力气，如今好不容易放松下来，一个个全都瘫倒在地。

秦姝的体力很好，此时倒也没觉得累。

她收起七律镇妖塔，朝着原本天香雾霭所在的地方走去。

“小友？”青羽长老也累得不轻，此时坐在地上看着秦姝的动作，不解地叫了她一声。

秦姝头也没回，就直接说道：“我们人族流传着一句话，野火烧不尽，春风吹又生，我得去将它的根毁了。”

青羽长老笑了起来，“还是你细心。”

秦姝走过去，抬手摁在了天香雾霭的残骸之上，火焰顺着她的手掌心，朝着地底下蔓延而去。

火焰既是她的武器，也是她的手臂。

在摧毁根系的同时，她清楚地感知到了什么，手指微动。

一团黑黢黢的东西便悄无声息地被她收入到了自己的储物戒当中。

地下的火焰熊熊燃烧着，再察觉到它们即将蔓延出这个区域之后，为了避免其他灵植被波及到，秦姝又迅速将火焰收了回来。

此时原本躺在地上的精灵族们，一个个的全都煽动着小翅膀飞上了空中。

秦姝眉梢一挑，站在地上仰头看着他们，问道：“大家都不累了吗？”

青羽长老苦笑一声，“怎么不累？实在是烫脚，无法落地。”

秦姝：“……”

她摸了摸鼻子，突然想到了精灵族大多是木精灵，他们本能的惧怕火焰。

能跟着自己撑这么久，已经很不容易了。

身后一阵微风吹来，天香雾霭燃烧过后留下的灰烬，被风一吹，飞舞得到处都是。

秦姝的头发上也落下了一层灰烬，她抬手掐了个清洁术，对着青羽长老笑了笑，“今日大家也累了，都早些回去歇着吧。”

青羽长老也累得不轻，但这对他而言已经是最好的结果了。

依着他原本的计划，此时的他早已经用秘法献祭了。

却没想到那个人族竟然还有这样的本事，也幸好她已经是她们精灵族的朋友了。

精灵们回到了部族，本该休息的时间，所有精灵却都睡不着。

他们都知道，没了天香雾霭对于他们意味着什么。

因着天香雾霭的存在，他们青城部族的所有精灵寿命都不长，这也意味着他们没有足够的时间去学习。

导致他们青城部族一直是个末流的部族，无法发展壮大。

其他部族即使有心跟他们交易，也因着部族外的这个天香雾霭不敢前来。

他们青城部族没有什么十分有特色的东西，就那点佳酿，还不值当他们冒着生命危险跑一趟。

如今天香雾霭没了，挡在他们青城部族头顶的阴霾彻底被驱散了。

这一夜，对于他们青城部族来说，注定是一个不眠夜。

第871章 除草剂是个好东西

秦姝盘膝坐在屋顶上，呼吸着浓郁的木灵气，吸收着月之精华。

在月光的辅助之下，无数浓郁的木灵气逐渐由绿色转变为烟紫色。

先天月灵体的逆天之处就在这儿，哪怕她所在的地方没有半分火灵气，她也可以由木灵气或者土灵气转化为火灵气。

而此时，青羽长老则将整个部族的长老们都聚集在了一起。

“诸位，天香雾霭已除，从今日起，我们青城部族将会迎来更大的机遇。”青羽长老的语气低沉，但也不难从其中听出些许的激动。

他的视线从众人脸上一扫而过，看着他们的眼中迸发出的光芒，唇角也微微上扬了起来。

下一瞬，就听到他接着说道：“不过，想必大家也清楚，机遇和危机也是并存的。从前因着天香雾霭的缘故，我们青城部族的发展总是慢了旁人一步，但那些大的部族却也因此看不上我们这片地域。如今天香雾霭没了，往后可就说不准了……”

青羽长老此言一出，众人脸上的喜悦瞬间减半。

青羽长老看这样子，就知道他们将自己的话听进去了，便又开口问道：“不知诸位对往后的发展有何看法？今日连夜将诸位叫来，便是为了此事。”

诸位长老互相对视了一眼，也都陷入了沉思当中。

过了片刻，一位年迈的长老才突然开口了。

“我们青城部族最好的东西便是清醇玉酿，日后或许可以多酿一些，同别的部族交易。”

这时一个年轻一些的长老却突然开口道：“依我看，清醇玉酿与别的部族交易……还不如同秦仙师交易。”

众人闻言皆是一怔，却也不得不承认她说得极为在理。

青羽长老微微颔首，显然也认同了她的提议，“确实是个不错的提议，就是不知道秦仙师能不能将咱们的清醇玉酿全部吃下了。”

那位长老又开口了，“若是寻常人，或许吃不下这么多，但秦仙师……她是个炼丹师啊……”

青羽长老再次颔首，“我会去同她谈的，诸位可还有旁的提议？”

“有。”青音在一旁开口说道。

她不是青城部族的长老，但她却是年轻一代当中的翘楚，青羽长老便破例让她来参加此次商讨。

此时她一开口，住所有长老就都转过头去看向了她。

青音顶着众人的视线的，缓缓开口道：“我族的防守太过薄弱了，只有一层薄薄的围墙。如今天香雾霭已除，莫说其他精灵族，恐怕就连那些灵植都要不安分了。”

青音提出的这一点确实是个大问题，青羽长老蹙着眉头说道：“青音，明日你便安排族人加固围墙。”

“是。”

这时候又有精灵提出，他们的护卫队也得安排起来了。

……

经过一夜的商讨，青城部族的发展雏形已经定下。

天色大亮，秦姝两手在屋檐上一撑，整个人一跃而下，轻飘飘地落在了地上。

正巧一队护卫从她面前走过，大家友好地跟她打招呼。

秦姝也是从他们口中得知，青城部族竟然一夜之间就将守卫安排好了。

秦姝好奇他们还有什么别的布置，就绕着青城部族转悠了一圈。

待看到那些精灵们正在清除部族附近的灵植时，秦姝便多嘴问了一句。

青橙直起身子拍了拍手上的尘土，跟她解释道：“长老们说了，这些灵植有些不好控制，我们要将这些灵植清理干净，自己种上一些更适合的灵植。”

秦姝恍然大悟，蹲在一旁看了半天，见着这些精灵辛辛苦苦挖灵植，突然冒出来一句。

“现在明白了，除草剂是一项多么伟大的发明了。”

“除草剂？”身后一道声音传来，秦姝神识一扫便知道来人是谁。

青音在她身边蹲下，语气诚恳地道：“秦仙师，您从东洲来，见多识广。我青城部族在此地封闭了上千年，您若是有什么更好的法子，请一定帮帮我们。”

秦姝的眉头拧了起来，倒也不是她不想帮，而是……除草剂那都是上辈子的事儿了，这辈子即使丹宗也没这方面的研究呀。

她的为难落在青音眼中，青音仔细思索了片刻，像是做了什么决定，抬头看向了秦姝，“若是您答应，我愿意做您的侍从，侍奉您为主。”

她曾经听人说过，炼丹师都有侍从。

秦仙师既然是炼丹师，却又是孤身一人，自然也是需要侍从的。

秦姝听了这话却是一愣，回过神来，赶紧摆了摆手，“别别别，我若是将你带走，青羽长老还不得心疼死？”

青岚死后，青音就成了整个青城部族年轻一代当中的第一人。

青音听了秦姝这话，却说道：“您无需担心，长老那边我自己去说。”

秦姝接着摇头，“青音，你无需这样。我如今住在青城部族，自然也算是此处的一份子，若是有什么好法子也会提出来。你也无需跟我走，青城部族比我更需要你。”

青音同秦姝对视了良久，只见她目光坦荡，不躲不闪，便知道她说这话是认真的。

她收回视线，冲着秦姝行了一礼，“秦仙师，多谢。”

秦姝受了她这一礼，抓了抓头发，“罢了，不就是个除草剂么？待我回去钻研一番。”

秦姝丢下这句话，就顶着青音的视线离去了。

炼丹和制药这种东西就是一通百通，除草剂的原理不就切断杂草的生机？

上辈子还需要考虑庄稼的死活，现在她只需要研究出无差别抹杀植物的药，难度都降低了许多。

秦姝一连将自己在屋子里关了整整五日，一众精灵也不敢去打搅他。

一直到五日之后，秦姝才推门而出。

才不过短短几日，朝露部族有丹药出售的讯息就传遍了整个南洲。

有那些大的精灵部族，看不上这点解毒丹，但是听说才不过一百上品灵石的售价，也不免派几个人前去捡漏。

秦姝一出门，就看到了等候在门外的青橙。

青橙百无聊赖地坐在树杈上发呆，听到动静便低头看了一眼，见到秦姝出来了，赶紧从树上跳了下来。

“秦仙师！您可算出来了！青羽长老要见您！”

第872章 是不是满满的安全感

青羽长老要见她？莫非是为了除草剂的事？

秦姝跟着青橙去了，直到见到了青羽长老，她才知道并不是。

青羽长老见到秦姝，便亲自给她上了一杯清醇玉酿。

秦姝此前已经从他手中换了不少这东西，说实话，自从她上次重新走过问心路之后，心境已经平稳了许多。

清醇玉酿这种好东西，喝了有平稳心境的作用，还能压制内心的火气。

对于火灵根修士来说有奇效，但秦姝体内的火灵气却是以紫色灵气的形式存在的，喝不喝对她影响不是很大。

不过这也没关系，她多的是储物戒储物镯，再多的清醇玉酿都能带回去。

清醇玉酿在南洲本身就难得，若是能够带回东洲，价格恐怕还能再翻上几番。

见着秦姝喝了清醇玉酿，青羽长老便乐呵呵地问道：“秦仙师，我们这清醇玉酿如何呢？”

秦姝点头，“不错。”

何止不错？简直是非常好。

她之所以评价得这么保守，也是为了给自己留有余地。

因为……青羽长老将自己叫来，又说这么多，八成是有什么交易要谈。

青羽长老听了秦姝这着话，又笑着拎起玉壶给她满上，才道：“秦仙师，您以为我们青城部族若是拿这清醇玉酿去跟其他部族做交易如何？”

秦姝思索了片刻，她对青城部族的核心竞争力也不是很了解，但想必青羽长老比她要了解多了。

思及此处，她也略一点头，说道：“应当是可行的。”

青羽长老却似乎对她这说法不太满意，拧着眉头，半晌才又接着问道：“秦仙师，若是我说……我们将这些清醇玉酿卖给你……如何？”

秦姝眉梢一扬，唇角的笑容开始逐渐放大。

青城部族还有这样的人才？这法子好啊！

青羽长老看着秦姝这模样就知道她心动了，便又立刻补充了一个条件。

“秦仙师，我们只想跟您交易丹药，不知您能不能……吃得下？”

秦姝连想都没有多想，就直接答应了下来，“能！”

必须能，他们酿造清醇玉酿是需要时间的，而她一晚上就能炼出数百枚的丹药。

卷一卷，有什么吃不下的？

没有吃不下的订单，只有不努力的秦姝！

两人凑在一起，商议了具体的价格，最终以十枚丹药换一壶清醇玉酿的价格达成一致。

就在这时候，青羽长老突然又提出。

“秦仙师……朝露部族的那家霓裳阁是您的吧？”

秦姝点头，店都开了，她还有什么不能承认的。

青羽长老神色有几分为难，但为了整个部族，到底还是硬着头皮开了口，“我们青城部族如今迫切的需要一个发展的机会，不知您能不能……”

秦姝看了他一眼，却摇了摇头。

青羽长老眉头一蹙，不解地问道：“这是为何？”

分明他们两人刚刚一直都谈得很好，怎么此时她却这么干脆地拒绝了他？

秦姝也没瞒着他，就直接跟他解释道：“长老，依着咱们关系，我同你们青城部族之间自然比跟朝露部族亲近。可越是如此，这家店就越不能开在你们青城部族。”

青羽长老一怔，看秦姝的脸色十分认真，不像是在跟他开玩笑。

就见秦姝叹了口气，又苦口婆心地解释道：“青城部族防御体系尚未建立完全，如今所有精灵族的视线都落在朝露部族上，短时间内不会有人关注到天香雾霭是否还存在。趁着这段时间好好发展，将族人的实力提升起来，再准备好防护部族的大阵，才是正经啊……”

青羽长老恍然大悟，连忙起身冲着秦姝行礼。

“还是您考虑得妥当。”

是他心急了。

若是真依着他心中所想，贸然地将毫无防备的青城部族放在所有精灵族的眼皮子底下，对他们来说，无疑是一场灾难。

秦姝将跟他交易了不少丹药，将清醇玉酿专门收在了一个空着的储物戒当中。

等她回到东洲的时候，定要让温池师兄刮目相看。

收拾好这一切之后，秦姝又从储物戒当中取出一个玉瓶递给了青羽长老。

青羽长老好奇地接了过去，“又是新的丹药？”

秦姝摇了摇头，而青羽长老此时已经将瓶塞拔开了，一股青草的清香从中传了出来。

他微微晃了晃，瓶子里传来一阵细微的水声。

“液体？”

秦姝点了点头，就听青羽长老又接着问道：“这是什么？”

秦姝脸上的笑容逐渐放大，隐隐还能看出来几分骄傲，就听到她吐出三个字，“除草剂。”

“嗯？”

秦姝将自己同青音的约定以及除草剂的功效通通告诉了他，“我同青城部族的关系，自然是愿意帮你们的。至于青音，青城部族比我更需要她。”

青羽的视线一直盯着自己手中的小玉瓶，这里边的东西只需要加点水，撒到的地方所有灵植都会枯萎？

这样的话，他们青城部族岂不是可以再扩大一些了？

他将自己的想法告诉了秦姝，秦姝也觉得可行。

“扩建之后的青城部族或许可以建成一个回字形，分为内城和外城。外来人的交易和住宿可以住在外城的，内城只住你们本族的人。这样不仅便于管理，还可以加强防御。”

青羽长老微微颔首，“不错的主意，但我还需跟他们再好好商议一番才行。”

秦姝只是随便提点意见，至于他们要怎么发展，那是他们自己的事了。

五日已经过去，她还得再次一趟朝露部族。

青羽长老让青音陪她一起去，秦姝刚准备拒绝，就被他打断了。

“秦仙师，你不用同我们客气。有青音跟着，可以保护你，也可以帮你办一些你不太方面出面办的事。”

秦姝一想，这么说的话……似乎也不是不行。

别的她不好说，她对那个鉴定还是很感兴趣的。

秦姝同青音提了一句，青音立刻应下，准备同她一起出发。

只有她们两个人赶路，速度反而快了不少。

青音一开始顾及着秦姝没有翅膀，飞行的速度比较慢。

后来她发现，无论自己飞得多快，秦仙师都能跟得上，速度也就提升了不少。

天渐渐黑了，秦姝却依旧没有要停下来休息的意思。

青音叫了她一声，“秦仙师，夜里赶路很危险。”

秦姝笑了，抬手直接给她包裹上了一层火灵气防护罩，又笑着问她，“如何？是不是满满的安全感？”

第873章 完全不敢动

青音眉头微微蹙起，原本挥动的小翅膀此时都停了下来，一脸无奈地看着她。

在秦姝鼓励的眼神下，最终从牙缝中挤出来一句话，“不敢动，完全不敢动。”

秦姝：“？”

青音也很无奈，被火灵气团团包裹住是一种怎样的体验？她都担心自己的小翅膀被烤皱了，现在压根不敢乱动。

“这温度也有些太高了……”青音如是说道。

秦姝抓了抓头发，“倒是忘了这点了。”

并不是谁都跟大蛇一样皮糙肉厚，耐高温的，青音这种小精灵，火灵气的防护罩对她们来说也是一种负担。

她手一挥，将青音身上的防护罩换成了木灵气，她身上的气息也在这一瞬间被遮掩得彻彻底底。

浓郁且熟悉的木灵气让原本濒临暴躁的青音安静了下来，她自己也能察觉到秦姝撑起的防护罩跟他们精灵族的不同之处。

这个防护罩似乎可以将她身上的气息完全隔绝开来了，一些低阶的灵植根本不会发现她们的存在，也就会少了许多麻烦。

就是碰上高阶灵植的时候会比较麻烦，然而这还没完，秦姝直接抬手从一旁的树上扯下来一个树枝，又在上边缠上布条，做了个火把给她。

为了避免树枝很快燃烧殆尽，她还贴心地给树枝的底部套上防护罩。

直接将顶端的火焰隔绝了开来，但是那灼热的火焰还是能感觉到。

青音看着递到面前的火把愣了一瞬，秦姝笑着把火把往前送了送，说道：“这个你拿着，即使夜里赶路，也不会有不开眼的灵植往你跟前凑了。”

青音接过火把，那热烈的火焰距离她顿时就更紧近了。

她本能地觉得那火焰十分危险，但同时她也清楚，凭着这个火把，她们两人或许真的可以在夜晚赶路。

毕竟秦仙师的火焰连天香雾霭都能除掉，更何况那些普通灵植了。

秦姝一个缩地成寸跟青音拉开位置，见她没跟上，就又回头叫了她一声，“再不赶路，天又要亮了哦。”

青音回过神来，赶紧煽动着翅膀又追了上去。

此前一直是秦姝跟着她，但这一次却是秦姝在前边引路的。

她的神识范围更广，由她带路或多或少的可以规避一些隐藏的危险。

但也正是因为这次由她带路，青音才正式认识到了她的速度有多快。

她一个呼吸就能跟自己拉开数百丈的距离，自己还得煽动着小翅膀追上半天。

待到好不容易追上，她脚步一抬，又在数百丈之外了。

青音此时也逐渐反应了过来，她的速度恐怕一直比自己认为的还要更恐怖。若不是要等自己，由她自己日夜兼程赶路的话，这七日的路程，她可能一两日就赶到了。

她猜得还真没错，但秦姝惦记着她带自己去鉴定法器，自然也不会嫌她慢。

到了第三天蒙蒙亮的时候，秦姝才带着气喘吁吁的青音抵达了朝露部族门外。

青音抿着唇没有说话，她只觉得自己疲惫极了，后背的肌肉都散发着隐隐的酸痛。

再看站在前方神采奕奕的秦姝，她也忍不住有些疑惑了。

秦仙师……真的是人族吗？不是说人族身体娇弱，哪儿经得住这种高强度的赶路？她似乎看起来一点也不觉得累。

整个南洲，夜晚几乎没有人穿越丛林的。

也因此此时整个朝露部族外也只有秦姝和青音两个人，朝露部族的守卫也注意到了她们。

秦姝一抬手灭掉了青音手中举着的火把，才冲着她一笑，说道：“待会儿他们问起，你可知道要如何圆过去？”

青音一愣，随即就看到了朝着她们走来的两个朝露部族的守卫，便明白了秦姝的意思。

她微微颔首，“我知道的。”

秦姝满意地点头，她是人族，在精灵族这里没有多少信誉。

由自己前去解释，恐怕要弄巧成拙。但是有青音在，这方面就不用太担心了。

果然，那两个守卫才刚走到她们面前，就直接开口问道：“你们是何人？怎的大清早就来到我朝露部族的地盘？”

经常跑商的精灵族都知道，部族和部族之间的落脚点都是经过计算的，相对安全的地方。

按照距离他们最近的一个落脚点来算，最早抵达他们朝露部族的商队应当在辰时。

而现在……卯时还不到。

更何况这只精灵族还带着……

他们的视线落到了一旁的秦姝身上，微微一愣，才又回过头去。

哦，想必是方才看错了，这位也是有翅膀的。

秦姝见他们的视线移开了，也满意了。

看来她娘给的这个移形换貌的法器还是挺好用的，不仅可以随意变成任何人族的模样，就连精灵族的翅膀也可以幻化出来。

青音面无表情地告诉这两个守卫，她们在丛林当中遇上了灵植袭击，两人不敢正面应战，就边打边退朝着朝露部族的方向过来了。

守卫看着她一脸疲惫的模样，也信了七成。

青音又出示了自己在青城部族的令牌，守卫这才说道：“如今宵禁尚未解除，待天亮了你们再进去吧。”

秦姝听了这话，就知道她们这一关应当是过去了。

青音回过头朝着一旁的秦姝走了过去，待看到她的模样之后，沉默了一瞬，才又低着头朝着她的方向走了过去。

“秦仙师，您这是……”

秦姝双手抱臂，微微耸肩，“我这也是为了避免一些不必要的麻烦。”

青音想到长老们曾经说过，矮人族会炼制各种各样的法器，其中有些法器也有不少稀奇古怪的作用。

早在万年前，精灵族和矮人族相互帮助，矮人族炼制的法器再加上他们精灵族的鉴定，在五个大洲之间还是有很大的竞争力的。

但是因为万年前的一场误会，精灵族和矮人族万年不曾来往，各自居住在各自的聚集地，井水不犯河水。

她曾经也好奇过到底是怎样的误会，才能让祖上定下这样的规矩。

但是长老们却不肯告诉他们，说小孩子太早知道这些对他们的修行有碍。

第874章 一点熟悉的气息

秦仙师应当也是用了什么法器，才能有移形换貌的作用。

青音虽然好奇，但她也懂得分寸，并未开口多问。

秦姝取出两个蒲团邀请青音一起坐下，还趁着这机会又将自己的养魂大法又运转了两圈。

渐渐地，天色开始大亮了。

也陆陆续续有其他精灵到来，这时候守卫才取出令牌，打了一道灵气上去，守护部族的大阵解开了。

秦姝睁开眼睛，正好看到了这一幕，便扯了扯青音的衣袖。

见着青音看了过来，她才又压低声音问道：“你们青城部族也该布置一个这样的阵法的。”

青音苦笑一声，“从前先祖留下来的护族大阵在多年前就已经彻底毁坏，我们青城部族也没有高阶阵法师可以修复，若是要重新布置新的阵法，又是一笔大的开销……”

她们青城部族这些年发展的确实不太好，包括他们族里的长老们，囊中都是羞涩的。

秦姝听她这么一解释，也就明白了大半。

抬手在她的肩上轻轻拍了拍，安抚道：“等以后你们生意做起来，一切都会好起来的。”

青音应了一声，脸上的神色也恢复成了往常的神色，“秦仙师，咱们可以进去了。”

就在两人准备进门的时候，突然身后又有一队商队走来了过来。

为首那人像是还跟守卫认识，大老远就同他招了招手，打招呼道：“泽川！今日你轮到你当值了？”

那个叫泽川的精灵用极为熟稔的语气说道：“别提了，原本今日我轮休，谁知道昨日俞仓外出一趟被一株灵植打成了重伤，如今还在家里躺着呢！统领便派了我过来了。”

“可是你们部族西边的一株灵植？我从前过来的时候并未注意过，像是最近才出现的，不知是从别处过来的，还是它突破境界。”

“正是，听俞仓说是一株通体发黑的灵植，攻击力极为惊人，他跑得快被枝叶扫到就断了八根肋骨……至于那些跑得慢的，全都没了……”泽川说道。

青音默默在记下了这个方位，待到她回去族里，也得跟族里人好好交代交代，让他们外出的时候千万当心。

“实不相瞒，我们今日路过的时候也跟它交手了，幸好我们人多布了阵法，这才勉强逃了出来，却也折损了两个人手进去。”

秦姝瞥了说话的这只精灵一眼，心中立刻决定，自己抽空也要去一趟他说得那个地方。

只因为……她从说话这人身上察觉到了一丝丝熟悉的气息。

若是从前她或许无法察觉，但如今她手中都拥有那么多碎片残骸了，自然对这种气息也要熟悉许多。

秦姝的视线从他们的身上划过，对方似乎也有所察觉，朝着她们二人的方向看了过来。

秦姝大大方方地冲着他们微微颔首，抬脚领着青音进了朝露部族。

这一次因着移形换貌的缘故，倒是再没感受到歧视，一瞬间仿佛周围的精灵都友好了许多。

秦姝不由感慨，早知如此，移形换貌她早就用上了。

秦姝似乎漫无目的地在街上逛着，青音跟在她身后随她转了几圈，最终没忍住，问道：“秦仙师，您是在找什么吗？有我能帮得上忙的吗？”

秦姝想了想，问道：“你可知道朝露部族的传送阵在何处？”

她记得曾经她第一次去见青羽长老的时候，青羽长老告诉她，回去东洲的传送阵就在朝露部族。

若是她能顺利回去，再带上几个霓裳阁的人过来帮她打点。

依着霓裳阁的办事能力，只怕过不了多久，霓裳阁就会开遍整个南洲了。

但是计划都是美好的，青音听了她这话，露出了为难的神色。

秦姝很快就意识到了，可能事情没有她想象中的那么简单。

“怎么了？难道传送阵也坏了？”

这是秦姝能想到的最坏的可能。

青音闻言轻轻摇头，“没坏。”

秦姝才刚松了一口气，就听到青音又接着说道：“只是我们整个精灵族都比较排斥人族，所以精灵族这边通往外界的传送阵都被封印起来了。”

秦姝：“……”

她自问还没有跟整个精灵族作对的本事，难不成她真的要靠自己飞回去？

南洲距离东洲真不是一般的远，足够去中洲一来一回了。

秦姝叹了口气，苦恼就差直接写在脸上了。

青音又道：“或许矮人族那边的传送阵还通着，您别急，待我们回去之后……”

她想说帮着打听打听，但又想到他们族跟矮人族的关系，顿时一阵语塞。

别说她无人可问，就算真能找到个矮人族，恐怕也问不出半句实话。

青音这句话倒是提醒了秦姝，或许等到从这里出来之后，她真可以去矮人族走一趟。

秦姝打起了精神，重新看向了青音，说道：“上次你是去哪里鉴定的弓？也带我去看看？”

青音的银弓鉴定成功，那个鉴定师还给她便宜了几块灵石，她倒是也愿意给那位鉴定师介绍客人。

如今秦姝主动问起，她直接点头应下，领着她直接朝着一个偏僻一些的小巷子走去。

秦姝跟在她身后，随着她七拐八拐，最终来到了一处并不怎么大的店铺外。

秦姝看着这个店铺的位置，眉宇间也忍不住露出了几分怪异的神色。

青音远远地愣在了原地，“怎么这么多人？我上次来的时候……分明这里很冷清。”

秦姝无奈地叹了口气，抬手朝着一旁指去，“那里开了家新店。”

青音顺着她手指的方向看去，就看到了一个崭新的牌匾，其上用金色的藤蔓缠绕出三个金灿灿的大字。

“霓裳阁？”

青音突然想到了什么，连忙说道：“就是那个新开的丹药铺子？”

秦姝点头应下，青音看向秦姝的眼神极为震惊。

想说点什么，又觉得路上人多，老老实实将到了嘴边的话强行咽了下去。

秦姝也没想到上次青音鉴定银弓的地方就在自己买下的铺子旁边，原本冷冷清清的一条小巷子，如今直接跟着鸡犬升天了。

就是不知道她们这次去鉴定，对方不会趁机涨价……

第875章 我这剑有什么问题吗

秦姝装作不经意地收回视线，瞥了一眼身旁的青音，问道：“你不是说这家生意不好么？”

青音瞥了一眼门外排着的长队，眉头轻轻一蹙，片刻之后似乎想起了什么，看着秦姝极为认真地说道：“竺光鉴定的天赋不错，我能发现其他人也定能察觉，如今生意好起来，也是理所应当的。”

秦姝一想也是，恐怕任谁也无法拒绝可以自动追踪的弓箭。

“那我们……去排队？”秦姝提议道。

青音却道：“我去替您排队，您可以再随便逛逛。”

秦姝一想也行，约摸这里还得不少时间，她先去四处看看，也帮青城部族研究研究朝露部族的核心竞争力。

她将自己的灵息留给青音，让她等轮到自己的时候，发个讯息过来。

秦姝四处转了转，还真有所发现。

朝露部族的核心竞争力就是他们的农贸交易，换句话说，就是……灵植的批发与养护。

在朝露部族有一个很大的灵植交易市场，其中有许多高品阶的灵植出售，还有许多灵植种子出售。

相应的还有种子的催熟术法等等。

秦姝看着实在有些好奇，精灵族又不会炼丹，他们要这么多高品阶的灵植有什么用？

不懂归不懂，找人问问就知道了。

正好青音此时正在无聊的排着队，正是替她解答问题的最佳人选。

青音收到秦姝发来的讯息也是一阵无语，她强压下心中的无奈，给秦姝回复道：“我们精灵族是要靠灵植修炼的。”

咦？

在秦姝的心中，她们的修炼靠得是此地浓郁的木灵气，跟灵植有什么关系？

现在青音这么一说，秦姝还是第一次正视这个问题。

“依靠灵植修炼？怎么个修炼法？”

青音告诉她，高阶灵植对木灵气有强有力的吸附作用，若是养一株高阶灵植，跟它达成共生契约，不仅有了并肩作战的伙伴，还可以共享吸收的木灵气。

秦姝大概听明白了，其实说白了就跟御兽宗养宠物似的。

只是精灵族养得宠物从妖兽变成了灵植，异曲同工而已。

“对了，我们还可以借用高阶灵植的天赋技能。”

秦姝：“？”

她沉默了片刻，突然捏着传讯玉简回了一句，【你若是这么说的话，我突然觉得天香雾霭烧了着实有些可惜了。】

高阶灵植，天赋技能是毒气……若是能利用上，岂不是很厉害？

青音无奈地再次跟她科普，“修为和灵植不能差太多，不然容易被反噬。当然，还有最重要的一点，天香雾霭不适合当共生灵植。”

秦.打破沙锅问到底.姝：“为什么？”

青音回答道：“不知道您还记得否？天香雾霭有很长的休眠期，若是跟它达成契约会很亏。”

秦姝恍然大悟，随后又问道：“那你的共生灵植是什么？”

青音摇了摇头，“我尚未找到合适的共生灵植。”

秦姝明白找共生灵植也是看缘分的，不得强求。

但是她就不一样了，这些高阶灵植在她的眼中那都是上好的炼制丹药的药材，从前在东洲很罕见的灵植，此处倒是多的是。

这种可遇不可求的机会，好不容易碰上了，那不得多买一些？

秦姝去挑挑拣拣了半天，将整个市场上的高阶灵植全都搜刮了个干净。

还凭着她的三寸不烂之舌，讨了个优惠价。

至于不肯给她讲价的商家，秦姝也不觉得怎样。

反正她从他们手中得到的灵植，最终都会以另一种形态重新回到他们手上。

说白了，她也就赚个“辛苦钱”。

直到太阳缓缓西下，秦姝才收到了青音发来的讯息。

“秦仙师，轮到咱们了。”

秦姝应了一声，就抬脚朝着鉴定铺子走去。

此时隔壁霓裳阁已经关门了，鉴定铺子外边也没了人，只剩下青音站在门口等着秦姝。

远远地看到秦姝过来了，她赶紧迎了上去，压低声音跟秦姝说道：“秦仙师，您可算来了，竺光要关门，我硬是拖了拖。”

秦姝抬手递了一枚丹药给她，“辛苦了。”

青音看着手中的上品解毒丹，也有些沉默了。

排了一天队就能得到一枚解毒丹？这生意若是让族里那些小子们知道，不得羡慕死？

她一愣神的功夫，秦姝就已经抬脚进了鉴定铺子。

青音连忙跟了上去，一进门就看到一个一身银色长裙的精灵站在桌子前，她的白色长发长至脚踝，整个人带着几分不食人间烟火的脱俗感。

青音见着她们两人正在互相打量，就在一旁帮她们引荐。

“这位就是竺光，五品鉴定师。”

秦姝冲着竺光微微颔首，就听到青音又指着自己介绍道：“这位是秦……秦筝，她想找你鉴定一下法器。”

竺光点头，一张清冷的小脸上似乎没有什么多余的表情。

她抬起眸子瞥了一眼秦姝，对着她问道：“你要鉴定的法器呢？”

秦姝手腕一翻，一柄紫色长剑便出现在了她的手中。

竺光见到她的法器竟然是一柄长剑，也很是惊讶。

他们精灵族很少有人用剑的，长剑需要相应的剑法，而将剑法用到出神入化的地步的只有东洲的剑修们。

“你会用剑？”竺光的眸光中划过一抹打量。

秦姝谦虚地勾唇一笑，“只是略通皮毛罢了。”

竺光收回了视线，又重新落在了她手中的长剑之上。

长剑通体呈紫色，晶莹剔透的，看起来很不结实。

就好像随意碰一下，都能将它拦腰砸断。

她又看向秦姝，问道：“能否让我凑近了看看？”

秦姝点头，双手捧着剑，将它递了出去。

此时的她心中难免有几分期待，也不知道竺光能给自己的长剑鉴定出什么属性。

无论是自动追踪，还是力量加成都可以，她不挑的。

然而，她无论如何也想不到，竺光捧着他的长剑，越看眉头越紧紧皱起。

秦姝的一颗心也随着她的神色提了起来，待到竺光将长剑还了回来，秦姝赶紧追问道：“怎么了？我这剑有什么问题吗？”

第876章 鉴定法器

竺光瞥了她一眼，摇了摇头，“剑没什么问题，是我有问题，我鉴定不了你的剑。”

她的视线依依不舍地从长剑上繁琐的暗纹上划过，越看越可惜。

秦姝闻言眉头也蹙了起来，“鉴定不了吗？”

竺光应了一声，“这把剑有器灵，有器灵的法器属性已定，非外力可以改变。”

“器灵？！”秦姝的音调都高了三分。

也不是怪她惊讶，这长剑到她手中也有十多年了，还从未见过长剑的器灵。

她依稀记得大蛇曾经说过她这把剑是个残次品，不知道是不是在当初长剑受损的时候，连带着其中的器灵也受到了损伤？

竺光看着秦姝那震惊的模样，好看的眉眼也微微挑起，“你不知道？”

秦姝郑重点头，“当真不知道。”

竺光笑了起来，这一笑就好像那冰川融化了一般，“此剑的器灵应当是受到了某种伤害，如今正在休眠。也正是因为如此，它的一身本事应当也十不存一……你还有别的法器要鉴定吗？”

秦姝想了想，又换了一把黑漆漆的剑出来。

“这把呢？”

她如今手中拿着的正是当初从剑冢当中得到的宝剑“死生”。

竺光的视线从她手中的宝剑上一扫而过，而后沉默了。

片刻之后，才道：“您莫不是在拿我寻开心？”

秦姝一愣，就看到原本被她捧在手中的的宝剑，突然一动，朝着她的储物戒飞去。

秦姝：“……”

明白了，这柄剑也是有器灵的，那么这样说来……她那九九八十一把长剑，就没一个能被鉴定的了？

秦姝拧着眉头，思索了片刻，对着对方问道：“有器灵的法器就一定不能被鉴定吗？”

竺光摇了摇头，“不是不能被鉴定，是我的品阶不够，若是你以后能遇上更高阶的鉴定师，倒是可以试试。”

秦姝明白了，冲着她一抱拳，“多谢。”

就在她准备离去的时候，突然又想到了什么，从储物戒当中将从前温池师兄给她的菩提叶飞行法器拿了出来。

“这个法器可以鉴定吗？”

竺光扫了一眼，“飞行法器？”

秦姝点头，“正是。”

这个儿童乐总不可能有器灵，到时候竺光随便给她鉴定出个属性都行，无论是提速也好，节省灵石也好，她都很满足。

竺光拿着菩提叶在手中打量了片刻，才道：“飞行法器还真是少见，我们精灵族有翅膀，倒是甚少见到连翅膀都懒得用的。还有这炼制灵器的手法，也不太像是我们精灵族的手法……”

秦姝：“……”

这么快就要掉马了吗？

然而下一瞬，就听到竺光又问道：“你这法器是从矮人族那里得来的吗？那些矮人倒是喜欢炼制各种各样的飞行法器。”

她自己就给圆上了？

秦姝一耸肩，“或许是吧？这也是我无意间从一间小店处得来的。”

竺光没再追问，“这个法器倒是可以鉴定，不过你还需要等等。”

秦姝点头，她反正也不着急，她就是想看看精灵族的鉴定到底是怎么一回事。

竺光将菩提叶放在了一旁的案几之上，手腕一番，掌心便出现了一层薄薄的白光。

随着白光将翠绿的菩提叶子包裹在其中，竺光的神色也变得认真了起来。

所谓隔行如隔山，秦姝看不出来什么。

没多久，竺光收回了手，对着秦姝说道：“我可以帮你鉴定，但是鉴定成功率只有六成，鉴定出来属性未知，鉴定费用为上品灵石十枚，若是同意鉴定，就先签订契约吧。”

鉴定师在鉴定前是要签订契约的，契约也是对双方有个约束，不然若是有人鉴定失败了来找茬怎么办？

秦姝看着竺光在契约之上落下神魂印记，也学着她的模样，在一片巴掌大的叶子上落下了自己的神魂印记。

契约达成，接下来无论鉴定成功与否，秦姝都必须给她十枚上品灵石。

竺光拿出一个绿叶制成的卷轴，以灵力为笔在上边写下密密麻麻的精灵语。

待到做完这一切，才将秦姝的菩提叶放了上去，她抬手在眉心一点，一滴眉间血便出现在了她的手中。

紧接着玄奥又古老的精灵语在这间狭窄的屋子里响起，卷轴托着秦姝的菩提叶子缓缓浮在了空中。

秦姝看着她指尖那一滴殷红的眉间血，忍不住在心中感慨。

她这十枚上品灵石赚得一点也不让人眼红，若是每次鉴定都需要一滴眉间血，只怕她每日也鉴定不了几次。

即便是很震惊，秦姝和青音也在一旁一声不吭地当了个合格的背景板。

直到竺光手中的光芒散尽，那片绿叶卷轴上的精灵语就仿佛活了起来似的，朝着秦姝的菩提叶钻去。

此时，一旁的青音明显紧张了起来。

秦姝瞥了她一眼，心中大致也猜到了。

能不能鉴定成功，就看这最后一个步骤了。

终于……所有的光芒全部散尽，空白的绿叶卷轴托着菩提叶子又缓缓地落在了案几之上。

秦姝睁大了眼睛，一双眼睛直直盯着那片菩提叶。

这次鉴定……成了没成？

她暂且看不出来。

看着竺光双眸紧闭，她又不敢贸然开口。

只能抬手起了一卦，算出来的那一瞬间，秦姝的唇角也缓缓扬了起来。

此时竺光也睁开了眼，青音似乎比她还要着急。

“如何？成功了吗？”青音问道。

竺光露出了一抹笑容，“成了。”

青音眼睛一亮，“什么属性？竺光，你真厉害！”

竺光没有回答她的话，而是将菩提叶交到了秦姝手中，并示意她自己看看。

秦姝好奇地接了过来，装了五块灵石上去，仔细感受了一番。

脸上的笑容顿时更明显了，“不错，提速三成，所需灵气却还少了两成。”

效果虽然不错，但对于现在的她来说，却没什么大用。

这种儿童乐送给朵朵玩倒是挺合适。

她将十枚上品灵石交给了竺光，竺光手一抬，将灵石收了起来。

“期待您下次再来。”竺光意味深长地看了秦姝一眼，像是知道了些什么。

第877章 给邻居的优惠价

秦姝被她的眼神看得有些莫名，她怎么会用这种眼神看自己？

她是笃定自己还会来找她的吗？又或者是什么别的原因？

秦姝拧着眉头半天，最终视线落在了她眉心的一点上，对着竺光问道：“你每日最多能鉴定多少法器？”

竺光抿着唇略一思索，才道：“今日鉴定了四十七把，平日里倒是没什么人，每日不过鉴定两三把罢了。”

秦姝微微颔首，“原来如此，若是每日都这么多法器要鉴定，只怕你也顶不住。”

竺光轻笑一声解释道：“倒也不是很累，只是灵气不够用，不然我还能多鉴定一些。”

秦姝眉梢一挑，冲着她的眉心扬了扬下巴，问道：“每次都取眉间血，能受得住吗？”

竺光先是一愣，回过神来了，没忍住笑了起来，“也并不是每个法器的鉴定都要取眉间血的，只是你的法器材质比较特殊，才不得不用此法。”

说到这儿，她略一停顿，唇角的笑容也逐渐放大，看着秦姝说道：“也正是因为如此，我才能确定你的身份……”

秦姝：“……”

她猜得没错，果然是掉马了。

青音闻言神色也是一变，连忙解释道：“秦仙师她……”

她一开口，秦姝更是无奈地扶额。

青音这丫头实在太单纯了。

竺光也笑出了声，“原本我还不是很确定，现在倒是确定了。”

青音：“……”

她以后不会再贸然开口讲话了。

秦姝叹了口气，正色看向了竺光，“隐瞒身份并不是我的本意，只是如今这样子在部族行走更为方便一些。”

秦姝隐晦地解释了一句，竺光便了然地点了头，“明白，若是我没猜错的话，隔壁那家店该是你的店铺吧？”

虽说里边看店的父子二人都没换，但卖得东西却跟从前天壤之别。

从前只是普通的杂货铺子，如今却摇身一变成了个丹药铺子。

想开丹药铺子那必须要有稳定的货物来源，而精灵族是没有炼丹师的，他们顶多服用各种灵果达到相应的作用。

但是没有经过加工的灵果，其作用跟五花八门的丹药相比就少了许多。

而能够稳定提供货源的保障，必定是炼丹师，也就是说……这家店铺背后有一位炼丹师，还是人族。

原本她只是这么猜测的，直到方才这位一连拿了两把剑出来都是有器灵的。

若是旁的法器倒是还有可能，但是剑比较特殊，无论是他们精灵族还是矮人族对剑的理解都不够透彻。

而一个不懂剑的人是无法造出拥有剑灵的宝剑的。

若是只有一把剑，那还可以说是偶然，但她拿出来的第二把剑依旧是有器灵的。

这样一来，身份就对上了。

面前这位女修，十有八九就是霓裳阁背后的炼丹师。

她之前隐隐也有过猜测，但是真的没想到，霓裳阁背后竟然是一位女修。

秦姝同竺光对视了片刻，最终还是点了头，“不错。”

竺光显然对丹药比对她本人更感兴趣一些，“那些丹药真的都是出自你手吗？我这几日也去看了，他们店里每日都限购，还只接待前一百的客人。听人说现在只有解毒丹？以后还会有其他丹药吗？”

秦姝点头，“还有一些基础的丹药，比如说培元丹和补灵丹。”

“补灵丹？”竺光眼睛一亮。

秦姝再次点头，就见到竺光不好意思地低下头，配上她那样一张绝色的脸，这样随意一个害羞的神情便叫人移不开眼。

“我整日要开店，实在抽不出空去排队，能不能……私下卖我几枚补灵丹？”

说完，她自己隐隐也觉得有几分不合适。

才第一次见人家，怎么能提出这样无礼的要求呢？

但是却没想到秦姝竟然一口答应了下来，若是旁的丹药或许她现在手头没有，但补灵丹……她多得是。

并且随着她修为的提高，补灵丹已经渐渐没用了，现在的她服用的都是满灵丹。

手中囤积的大量补灵丹如今正好趁着这个机会出手，既然竺光能用得上，卖她一些也无妨。

“你要多少？”秦姝问道。

竺光苦笑一声，“我的鉴定铺子从前也没多少收入，哪里买得起多少？你卖我三五枚的就好。”

一百上品灵石一枚，多了她也是真的吃不起。

秦姝赶紧笑着摇头，“补灵丹是一品丹药，要不了那么高的价格。今日相逢即是有缘，便算你一枚丹药一块上品灵石吧。”

极品补灵丹即使在东洲也差不多是这价格了。

竺光一听，整个人都兴奋了起来，“这么便宜？”

秦姝点头，“这是给邻居的优惠价。”

见着竺光似乎有些不好意思，秦姝又补充了一句，“只此一次，下次就恢复原价了。”

竺光连忙说道：“我要一百枚！”

说完，她又抿了下唇，“会不会有些太多了？”

秦姝直接取出十个瓷瓶放在了她面前的案几上，“成交。”

竺光脸上的开心几乎要凝成实质了，她笑着说道：“你们人族也没有传说中的那么差劲嘛。”

秦姝摇了摇头，“任何族群都有好有坏，谁又能代表整个族群呢？”

竺光一想也是，但秦姝对她的好意她还是记下了。

“秦筝，以后你若是再有需要鉴定的东西，我也只收你一块上品灵石。”这是来自竺光的承诺。

秦姝的唇角微微上扬，笑容一点一点放大。

“那咱们说好了，后边我若是寻上门来，你莫要嫌我烦哦。”秦姝半开玩笑地说道。

竺光认真地回答道：“不会。”

她这样认真，倒是搞得秦姝不好意思逮着她一个人薅羊毛了。

她看着竺光，又问道：“你们的鉴定术……我可以学吗？”

竺光摇了摇头，“鉴定术算是我们的天赋技能，你没有精灵血脉，也没有精灵语的传承，学不会的。”

秦姝虽然觉得有些遗憾，但是精灵族会鉴定的鉴定师不在少数，有些灵石还是让别人赚吧。

竺光也说道：“你若是有需要鉴定的法器就拿来我帮你鉴定吧，无需自己去学。”

第878章 交个朋友

秦姝再次谢过她的好意，两人互相加了灵息，秦姝才向她提出辞行。

从鉴定铺子出来，秦姝径直就走到了隔壁的霓裳阁。

她的神识探进去扫了一圈，发现店里是有人的，这才抬手敲了敲门。

里边传来安图的声音，“今日店里打烊了，明日还请赶早。”

秦姝不疾不徐的声音透过门缝传了进去，“安图，开门。”

门里安静了一瞬，突然传来一串急促的脚步声。

下一瞬，门“吱哑”一声被人从里边拉了开来。

紧接着一个小精灵的脑袋就从门里探了出来，在看到秦姝之后，兴奋地叫了一声，“秦仙师！”

待看到秦姝身后的翅膀之后，他似乎有些迷惑了，抬手抓了抓自己的头发，“您怎么……也有翅膀了？”

秦姝轻笑一声，并未回答他的话，而是说道：“进去再说。”

安图应了下来，连忙将门打开，将秦姝和青音两个迎了进去。

直到秦姝在椅子上坐下，安图好奇的视线还总是在她的背上的翅膀来回扫视。

似乎还是搞不明白，她怎么能突然变出来一双翅膀？

秦姝身上的白光一闪，翅膀就消失不见了。

安图的眼睛都快瞪出来了，一脸的震惊。

“秦仙师，您怎么做到的？”

秦姝两手一摊，“幻术罢了。”

只不过是法器自带的幻术，她娘给她的这个移形换貌的法器比较高阶，就连精灵族小翅膀下意识的震动都模仿得很像。

此言一出，安图看着秦姝的眼神宛若神人。

秦姝顶着他崇拜的眼神，开口问道：“这阵子店里的生意如何？有人寻事？”

安图听她说起店里的生意，顿时就更兴奋了。

“生意极好了！自打我记事以来，就没见过哪家的生意能有这么好过。”

这点倒是在秦姝的意料当中，毕竟她们做得也算是垄断的生意，若是无人上门，那定然是背后有人在作妖。

“也无人找麻烦，我都看出来了，每日外边排队的许多人都是各大家族的下人。有这么稳定的丹药来源，他们高兴还来不及呢！若是谁敢找麻烦，只怕其他家族都不会放过他们。”

安图说这话的时候，神采奕奕的。

不过秦姝知道，他小小年纪哪儿知道这种利害关系，应当是他父亲说的。

“不错，明日开店的时候，你在门外再张贴一个告示，就说我们又上了一种补灵丹，五十上品灵石一枚。老规矩，每人限购两颗。”

安图听到她说可以上新的丹药，顿时一口应下，“好！明日我就告诉父亲。”

他是知道秦仙师手中还有别的丹药的，就是他也有些无法理解，为什么不上别的。

秦姝自然也有自己的考量，她的丹药在这里都是稀少的，能抢过自己风头的只有自己。

先将解毒丹的名声宣扬出去，再上新品，这样每种丹药都会被人注意到。

秦姝将这几日安图父子收到的灵植装在储物戒带走，又将空白储物戒重新还给了他。

还顺便给了她几个白玉匣子，并叮嘱他若是收到高阶灵植，便用这些白玉匣子装起来，避免药性流失。

这天夜里秦姝和青音并未回去，青音原本打算去找家客栈给入住，却被秦姝拒绝了。

“我不用休息，在屋顶上打坐就行，你自己去睡会儿，天亮了再来找我。”

青音：“？”

赶路几天了，还不休息？

她是铁打的人吗？

也不怪她质疑，或许她这辈子都想不到，铁都没秦姝的身子骨结实。

最终，秦姝一个翻身落在了屋顶上，青音煽动着小翅膀在一旁陪着她。

秦姝说什么她都不走，最终的结果就是两人一起打坐。

天还未亮，底下就已经开始传来一阵躁动。

秦姝睁开眼睛，看到有人已经急匆匆来排队了。

想到在后世有人连夜排队领鸡蛋的盛况，秦姝觉得……若不是朝露部族有宵禁，他们这家小店外边定然也会十二个时辰都排满了人。

青音此时也苏醒了，她蹲在秦姝身边，朝着底下看了一眼，就问道：“咱们现在下去吗？”

秦姝点头，“下去看看。”

她抬手掐诀，一双小翅膀又出现在了她的身后。

她随着青音从屋顶飞了下去，被底下排队的人看到了。

“竟然还有人比我们来的早？！”

“算他们躲得好！待会儿我就去跟守卫报备，让他们查得时候注意查屋顶。”

……

就在众人说话的时候，店铺的门打开了，安敬将一张告示贴在了门上，又重新回去关上了门。

他这一举动，也成功的将所有人的视线都落在了门上的告示上。

“又有新品了！”

“补灵丹？这个有什么用？”

“这个我听说过！曾经矮人族那边有人用过，说是服用之后可以恢复灵气！”

“这可是好东西啊！才五十上品灵石？”

“不买解毒丹了，全换成补灵丹！”

“别想了，还是限购，每人两枚。”

……

秦姝看着众人的反响还不错，心中满意了。

这些丹压箱底的丹药终于能换成灵石了，她又可以再炼制一些新的丹药。

人还是要居安思危，就她这个修炼速度，以及对灵气的消耗速度，不多存一些灵石灵脉，实在没点安全感。

就在她准备离去的时候，秦姝视线一扫，在人群中看到一个面熟的人。

这只精灵就是之前进朝露部族的时候，跟那个名叫泽川的守卫打招呼的精灵。

他似乎是个跑商的商人，这会儿正在排队买丹药。

商人就是要买到高价值的东西再去别的部族倒卖出去，他来买丹药也实属正常。

秦姝想了想，便凑了过去，正好站在了这人身后。

“您也是来买丹药的？”秦姝主动跟这只精灵打了个招呼。

做商人的都能说会道，听到身后有人说话，便回头看了一眼，笑了起来，“您这话说的，大伙儿来排队不都是为了买丹药么？不然谁会起这么早？”

秦姝也跟着笑了起来，“就是瞧着您不像是朝露部族的，才多嘴问了一句。”

“您也是好眼力，我是来跑商的，昨日才从金日部族过来。”

第879章 热情的精灵

金日部族。

秦姝默默地在心中记下了这个名字，回头再去杂货铺买张地图，瞧瞧金日部族的具体方位。

跑商不跑商的不重要，她主要惦记着那个伤了他们的灵植。

秦姝顺着他说道：“从前听人说起过金日部族，神往已久，若是有机会定要去瞧瞧。”

这位精灵族大哥也是个热情了，一听秦姝这话，赶紧说道：“我们商队明日就要回去了，你可要一起前往？”

嗯？

若是能跟着一同前往，她岂不是连寻找目标灵植的时间都省了？

秦姝连想都没有多想，直接一口应下，“好呀！”

“就是我修为不高，也不擅长战斗，跟着你们商队会不会拖累你们？”秦姝面儿上带上了几分不好意思。

这只精灵的眉头拧了起来，秦姝见状赶紧抢先一步说道：“我会一些治疗的术法，不知能不能帮得上你们？”

蹭人家的商队，总得让自己显得有用一些才行。

平心而论，在这危机四伏的丛林当中，谁愿意带个没什么用的拖油瓶？

在秦姝说了她会治疗术之后，这只精灵大哥的神色立刻就缓和了下来，“你要会治疗术就好说了，不然我回去都不知道要如何说服商队的人带上你。”

秦姝瞥到了他手臂上的一道伤痕，抬手一点绿光就落在了他的手臂之上，“我先替您治疗，您回去也好说服他们。”

精灵大哥看着自己手臂上的伤痕以肉眼可见的速度一点一点恢复平整，他瞳孔一震，不可思议地抬头看向了面前的秦姝。

这是会一点治疗术？她也太谦虚了，这不都直接治好了？

秦姝对上他的眼神，心里还有些许忐忑，会不会太保守了？该不会又因为太弱被嫌弃了吧？

精灵大哥强压下内心的震动，看着秦姝说道：“我名林汉，不知您如何称呼？”

秦姝赶紧回了精灵族的一礼，“秦筝。”

“明早我们商队会在辰时出发，咱们在朝露部族门外汇合。”林汉说道。

这天夜里，朝露部族的守卫果然巡视了屋顶，秦姝一脸惋惜地看着漫天的月华，最终拎着青音回了霓裳阁。

今夜守店的是安敬，见着她们两人一人坐一边儿，哪儿还睡得着？

他拄着拐杖从藤椅上让开，“您……您睡？”

秦姝这边才刚点头应了一声，下一瞬便趁着他不注意点了他的穴位。

眼看着安敬直挺挺地倒了下去，秦姝一道灵气打了过去，又将他轻飘飘地放在了躺椅上。

这一切都被青音看在眼中，秦姝收回手就对上了她探究的目光。

秦姝下巴微扬，指着柜台前的空地说道：“随便坐吧。”

青音：“……”

两人一人靠着面墙，一个安心闭目养神，一悄悄练了一晚上的分魂。

等到第二日天才刚蒙蒙亮，柜台后就传来一阵窸窸窣窣的声音。

秦姝睁开眼睛别过头看去，就见到安敬坐了起来。

安敬此时的神色有些一言难尽，他盯着秦姝看了很久，久到秦姝都觉得自己似乎必须得给他个解释了，这才开口说道：“我们两个修为都比你高，怎么不得让着你一些？”

安敬张了张嘴，想要反驳，又不知要从何说起。

秦姝见状也站起身伸了个懒腰，对着他说道：“有疑问的话，等你能打过我的时候再说吧。”

安敬：“……”

东家是个好人，跟他印象中的人族不一样，人族的油嘴滑舌她也是一点没学会。

明明是为了自己好，怎么这话从她口中说出来，就这么不对味呢？

两人一说话，青音也睁开了眼睛。

秦姝看了她一眼，推开了门，外边蒙蒙的光亮透了进来。

秦姝抬眼看向了天边，顿时眼睛一亮，飞身上了屋顶。

许久都没碰上过紫气了。

她盘膝坐下，感受着天地间的灵气。

隔着漫天的绿色光点，远处的紫色似乎也开始逐渐实质化。

她轻车熟路地吸收这些紫色灵气，经过拉扯，天边的紫气被揪下来一团。

紫气被秦姝本身的紫色灵气包裹着，在她的丹田里运转了两圈，就跟她本身的灵气融为了一体。

只可惜紫气东来只持续了一小会儿，她才刚揪下来两团紫气，天边的紫气就逐渐开始消散了。

不过这两团紫气可不容小觑，待到她全部吸收之后，她觉得自己似乎随时都能突破元婴巅峰了。

只是此时在朝露部族，她不想闹出太大的动静，才硬生生将这股突破的冲动给摁了下去。

等她再次从屋顶跳下来的时候，就见到青音依旧站在原地等候，并且连一句话都没多问。

“青音，我要跟他们一并去趟金日部族，你就留在此处等我回来。”秦姝交代道。

青音眉头一蹙，“不能同您一起去吗？”

秦姝摇头，“你这几日在市场帮我收些灵植，越高阶越好，所需灵石找安敬拿。”

青音见她这样说，也只好应下。

“那您……外出小心。”

“嗯。”

秦姝出了朝露部族，果然就见到了一队人等在外边。

有了储物袋和储物戒，跑商的搬运难度已经大大降低了，他们需要面临的只是路上的艰难险阻。

秦姝才刚出来，林汉一眼就看到了她，三步并作两步迎了上来，“秦筝！您来了！”

林汉的队友听了他的话也看了过来，“这就是你说的那个治疗师？”

林汉兴奋地点头，“对！是她！”

昨日回去他给队友们看了自己手臂上的伤痕，虽然不知道那个叫秦筝的到底是什么修为，但若是赶路途中有这样一个治疗师，指不定他们的性命就能保住了。

秦姝矜持地冲着他们略一点头，“请多指教。”

众人虽然对她的本事持怀疑态度，但谁也不会无缘无故去得罪一个治疗师。

精灵族有大量的治疗师，木系精灵大多会治疗，但其能力也是参差不齐的。

林汉的伤痕他们都知道，他本身就是木系精灵，木灵气有滋养的作用，过去这么些日子也该好了。

谁知道他是不是看人家精灵长得好看就夸大了她的能力。

第880章 人设要稳

林汉是这个商队的首领，他也看出了大家对他的质疑，但是这一次他只当没看见。

有些事无需多做解释，待到日后现实会告诉他们，什么才叫做实力。

他的视线从一众队友身上划过，淡定地说道：“人已到齐，咱们该出发了。”

其他队友也没有异议，早点出发，在天黑前到下一个落脚点，路上也不用紧张赶路。

林汉此时的神色有些凝重，他看着松散的队友，似乎还没有意识到事情的严重性，便沉声跟众人叮嘱了一番，“咱们来的路上碰上了那株高阶灵植，具有强攻击性，回去的时候那条路应当就不能走了。要绕路的话，天黑前不一定能到达先前的落脚点，咱们这次赶路要更快一些……”

其他人听着他的话，眉宇间都染上了一抹愁容。

秦姝也跟着拧起了眉头，要绕路的话，她岂不是就看不到那株灵植了？

不去看看怎么确定它身上是不是真的携带着黑色碎片？

但是众人宁愿绕路也要避开这株灵植，说明他们真的不是这株灵植的对手。

既然如此，她也不至于为了去看一眼那株高阶灵植，就将所有人都置于险境。

罢了，只要确定了大概位置，她可以自己去一趟。

赶路的过程是枯燥的，一开始众人还担心这位临时加入的治疗师会跟不上他们的队伍的，却没想到秦姝从始至终虽然一直吊在队伍的最后边，看起来很是吃力，但她也是真的没掉队。

这次他们走的是一条从前没走过的路，路上也多了几分未知的危险，所有人都打起了十二分的精神。

中途爆发了两次小型的战斗，却被他们应付了下来。

秦姝大致也清楚了这支商队的实力，林汉的修为大致在金丹期巅峰，其他人也大多都在筑基之上。

她此前也在丛林中待过一阵子，对丛林里植被的分布稍稍也有些了解。

高阶植株的领地意识不比妖兽差，几乎一个八品灵植方圆千里都不会再有同一株八品灵植，至于其它低阶灵植似乎是因为无法威胁到它，它也会任由其生长。

灵植跟妖兽不同，它们若是在一处生根，没有意外发生是不会轻易转移位置的。

也因此，只要拥有一张丛林地图，就可以绕开那些高阶灵植，顺利地在两个部族之间往来。

他们这个队伍的配置刚好可以穿过一些四品以下灵植的领地，不说毫发无伤，至少也能保证安全。

但是丛林里最多的就是变故，这里有某些灵植伴生的虫族，也有各种各样会寄生的孢子。

所以即使再有经验的商队，在跑商的时候也从来不敢掉以轻心。

在第二次小型战斗之后，有两个筑基期的队友受伤了。

其中一人被灵植的枝叶刮破了头顶，头皮都被掀起来了一块；另外一人则被藤蔓抽中了腿，小腿骨折。

战斗结束之后，所有人的视线都落在了秦姝身上。

林汉这时候来了精神，是时候让他们见识一下，什么才叫治疗师了。

他上前一步，冲着秦姝行了一礼，“秦筝，还请您出手帮他们疗伤。”

秦姝点头，不过都是些小伤，算不得什么，但是有些话还得说在前头。

“我可以帮他们疗伤，就是……”

她这一个转折让所有人的心都提了起来，该不会疗伤还得给灵石吧？

林汉心里已经做好了最坏的准备，即使她要灵石，也得给。

虽然对精灵族来说，最重要的是翅膀，但小腿受伤还是会影响到赶路的速度。

“您说。”

令所有人惊讶的是，她转过头去看向了那个头顶受伤的精灵，对着他说道：“我可以帮他疗伤，但是伤口愈合之后，头发一时半会儿应当无法恢复。”

她此话一出，林汉明显松了口气。

他笑了起来，“我们跑商的都是一群将脑袋别在裤腰带上的，只要留得性命在，头发又算得了什么呢？”

秦姝看向了受伤那人，亲眼看着他赞同地点了头，这才抬手将一道治疗术点在了他身上。

就在众人都盯着他头皮看的时候，秦姝又不动声色地丢了一道治疗术在那个断骨的精灵身上。

做完这些，她还顺手从一旁折了个树枝下来，将这只精灵的小腿固定在了上边。

“这阵子你尽量莫要让右腿用力，它只能辅助你站立，好好养伤，恢复得会更快。”

话音刚落，众人又齐刷刷地看向了她。

他们也不是没见过治疗师，但那些高阶治疗师却不是他们这种层次能接触到的。

众人眼睁睁地看着队友重新长出头皮，逐渐跟四周的皮肤吻合。

只是颜色要更白嫩一些，当然上边还没有头发。

秦姝被人看着也不露怯，反手取出一个小瓷瓶，对着受伤的这只精灵说道：“这是生发膏，效果不错，你可要试试？”

若不是怕暴露身份，她其实还有效果更好的生发丹的，说起生发只怕整个修仙界都找不出几个比她更有经验的了。

事实证明，无论是精灵还是人族，都不喜欢地中海发型。

那只精灵没有任何犹豫，就点了头，问道：“多少灵石？”

秦姝笑了笑，“都是我自己做的，您给个成本价就好，五块下品灵石。”

她一个外出混跑商队伍的小精灵，也不好表现得太大方，不然人设立不稳。

很快，五块下品灵石就递到了她面前。

一手交钱，一手交货。

林汉走了过去，笑嘻嘻地道：“我来帮你涂！”

他一手捏着瓷瓶，一手在白嫩的头顶上搓了搓，才对着众人说道：“怎样？这回信了吗？这位真的是个很厉害的治疗师。”

秦筝谦虚地低下头去，“不敢当。”

那个断了小腿的精灵此时却突然插话道：“我的小腿似乎在发热！疼痛感逐渐消散了！”

有离他近的干脆凑过去伸手戳了戳他的小腿，“真的不痛了？”

下一瞬，他的手就被打掉了，“你不碰就不痛！”

秦姝见状也笑了起来，“治疗术只是辅助恢复的作用，若不是你们本身就是木系精灵，恐怕效果也没这么好。”

【注：作话不够我碎碎念的，所以突发奇想搞了个围脖：丛月月月。只有五个粉，但不是假号……】

第881章 我这地图可不一样

秦姝虽然这么说，但大家到底会不会信，那就仁者见仁智者见智了。

他们又不是第一天当木系精灵，也不是第一次被治疗，怎么别人的辅助治疗就没这么好的效果？

这位治疗师这么厉害，还这么谦虚，果然厉害的人都很低调。

众人虽然没再说什么，但一路上对秦姝的态度明显有很大的转变。

那个被剃了头的精灵名叫云珰，在夜里扎营的时候悄悄凑到秦姝身边，给她的怀里塞了两个灵果。

秦姝一愣，就听到他压低的声音响起，“今天谢谢您了。”

秦姝笑着摇头，“不必客气，都是一个队伍的，如果不是你们带我同行，我恐怕都走不到这里。”

“秦筝，您是几阶治疗师呀？我曾经碰上过三阶的治疗师，治疗效果都没你的好。”

秦姝并不知道精灵族治疗师的等阶是怎么评定的，但是按照他的说法，三阶的治疗效果都没自己的好，那她说自己是四阶应当不过分吧？

秦姝抿唇含蓄地道：“才刚突破四阶。”

云珰果然兴奋了起来，“您看起来年纪轻轻的，就已经是四阶治疗师了？”

不过他很快就又纳闷了起来，“不应该呀？四阶治疗师哪里还用出来跑商的？”

秦姝摇头，“我不是跑商，只是央了林汉带我一程。”

云珰恍然大悟，“您是朝露部族的吗？我们下次去朝露部族可否去找您疗伤？”

秦姝依旧摇头，“为了寻求突破的契机，我时常居无定所，大多数时候都在外游历。”

云珰脸上的惋惜不加掩饰，好不容易碰上这么个厉害的治疗师，收费还不贵，却没有固定的住所。

秦姝深谙交情越深越容易暴露身份的道理，自然不愿意跟他们有更多的接触。

她的本意只是为了那一株灵植。

此时正好有人送上门来，秦姝便悄悄跟他打听道：“你们来时候碰上的那株灵植真的那么厉害吗？”

云珰听她提起那株灵植，神色顿时就变得凝重了许多，“很厉害，不止那株灵植，近来似乎许多地方都传来有异常。您……若是不擅战斗，近来还是莫要外出游历了，很危险。”

灵植异常？这么说的话，那她可就来精神了。

会不会每个异常的灵植都跟黑色碎片有关？

这样看来，她会来到南洲也就都是冥冥之中注定了的。

从她踏入这个修仙界，命运的大网就已经将她团团包裹住。

她努力修炼试图摆脱命运的安排，如今却隐隐觉得似乎有一双无形的大手在为她的未来牵线。

只不过，这一次，她却不想再避开了。

未来究竟会如何，不去看一眼，又怎么知道？

“多谢提醒，不知那株灵植有何习性？”秦姝再次问道。

她这刨根究底的模样，倒是让云珰好奇了起来，“秦筝，你似乎对那株灵植很感兴趣？”

秦姝对于他的疑问也并不避讳，有时候遮遮掩掩倒不如大方承认来得好。

她微微颔首，“不错，过阵子我还要从金日部族回来，提前搞清楚它的习性，我也好放心一些。”

听她这样说，云珰倒是不再疑心，便将那日他们商队被攻击的场景仔细地告诉了她。

黑色的灵植，叶片大如席，靠近根部有无数藤蔓。

“被藤蔓击中若是逃跑不及时，就会被叶片包裹，那时候就真的逃不掉了。我亲眼看着我们商队的队友被那片叶子舔到，一瞬间就卷了进去。叶子的阳面上有密密麻麻的绒毛，其上会分泌些许强腐蚀的白色液体，没一刻钟那些队友……就连渣都不剩了……”

秦姝也跟着沉默了，这样灵植攻击力确实有些强。

精灵族们生活在丛林里也不容易，还要时不时面临这些高等阶的灵植，相比起南洲，还是他们东洲幸福指数更高一些。

“若是朝露部族组织人手将这株灵植灭了就好了。”秦姝叹了口气，说道。

若是这株灵植长在他们玄天门附近，估摸着都不等它长这么大就被宗门铲除了。

云珰闻言也点了下头，郑重说道：“估计快了，我昨日看到朝露部族正在招募人手，想必过些日子那株灵植便会被彻底除掉。”

秦姝一听他这么说，心中也开始重新谋划了。

如果那株灵植真的像云珰说得那样战斗力超强，她恐怕一个人也不是这株灵植的对手。

但若是朝露部族招募人手一起去灭那株灵植的话，她或许可以去“出一份力”。

看来这趟金日部族之行，还要快去快回了。

有了秦姝帮忙疗伤，他们这一行虽然绕了原路，但也算是有惊无险，终于在第五日晌午时分抵达了金日部族。

林汉等人邀请秦姝去他们家中做客，却都被秦姝以有要事为由拒绝了。

林汉等人虽然惋惜，但也还是应了下来。

“您的事要紧，待您忙过之后，或是往后空了，可以来我们家里坐坐。”

秦姝一一应下，又送了云珰一瓶生发膏，这才转身离去了。

同这些精灵分道扬镳之后，秦姝最先去的就是当地的集市，她买了不少高阶灵植，感觉自己的灵植存货又多了起来，这才满意了。

精灵的集市最多的就是卖灵植和灵果的，但也还有些别的稀奇古怪的东西。

有法器，还有术法。

精灵族的术法秦姝无法学习，她也就没有太大的兴趣，反而将视线落在了其他的小东西上。

她正四处游逛着，突然身后有人叫了她一声，“小姐，您要买地图吗？”

秦姝一开始并未搭理，那人又追上来问了一声，秦姝才一挑眉问道：“你是在叫我？”

这人是个身形消瘦的精灵，看起来应当人到中年，他右边的翅膀从中间被砍断，其上的光芒都比左边要暗淡了不少。

“正是！”

秦姝停下脚步，双手抱臂，看着他问道：“你卖什么地图？丛林的地图我已经有了。”

那人神秘兮兮地往她跟前凑了凑，以手掩唇对着秦姝说道：“我这地图跟你在外边买到的那些可不一样。”

第882章 自然神保佑我

秦姝听他这么一说，倒是来了兴致，便对着他问道：“哦？有何不一样？”

此人冲她使了个眼色，“您跟我来。”

秦姝艺高人胆大，便直接跟了上去。

这只精灵从人群中穿过，最终带着她来到了一处无人的角落。

秦姝这才停下脚步，问道：“你那地图呢？现在可以说了吧？”

精灵点了点头，“我这地图跟他们那些地图都不一样，因为这地图是我新绘制出来的。外边卖得那些地图至少都是百年前留下来的了，这些蠢货还当外边是从前那光景……外边的世界早就变了……”

秦姝神色一变，问道：“你的地图既然是新绘制的，可有标注出新的危险灵植领域？”

这只精灵饱经沧桑的脸上却罕见地浮现出了一抹骄傲，“这是自然，你看我的翅膀就能说明一切。”

秦姝听了这话倒是真的惊讶了，“你亲自去查探过？”

这只精灵点了点头，兴许是想到了从前意气风发的自己，他的脸上更多了几分兴奋。

“是的，我从传讯玉简中收集到了许多讯息，为了验证其真伪，我亲自去探查了一番。”

说到这儿，他瞥了一眼自己的右边翅膀，叹了口气，“我从来不敢靠近，只是远远地探查，却在一次探查的时候，被周围的灵植伤到了……唉……”

精灵的翅膀对他们来说很重要，伤了半边翅膀，相当于他接下来的后半生都废了一半。

再想突破，几乎没有任何可能了。

秦姝听了他这一番话，也忍不住在心中悄悄感慨，这只精灵若是去了二十一世纪，只怕也是个合格的记者。

就这认真求实的态度，都不可多得。

“你这地图怎么卖？”

如果他说的话都是真的，那这份地图对她来说那真是太重要了。

她倒不是为了避开这些危险灵植，而是想凑上去看看。

看看这些灵植是不是真的跟她猜测的那样似的，真的每一株危险灵植当中都藏着她想要的黑色碎片。

见她谈起价格来，这只精灵的脸色也逐渐变得郑重了起来，“这份地图是我用翅膀换来的，价格定然不会低，你……”

秦姝心中早有准备，即使他狮子大开口，只要价格合理，她也不是不能接受。

“你就直说吧，多少价格我都会考虑的。”

“三十块中品灵石。”

秦姝：“？”

“成交。”

她直接取出三十块中品灵石递了过去，精灵手中的地图也到了秦姝手中。

两人都觉得自己占了便宜，其中秦姝更是觉得自己占了大便宜。

她打开地图，在其中找到了标注出来的青城部族的天香雾霭，以及朝露部族外的那株危险灵植。

看来这张地图还是有几分可靠性的，这点灵石花得值。

秦姝心情大好，看着面前的中年精灵都顺眼了许多。

她抬手直接一道治疗术打在了它的翅膀上，中年精灵没想到她会突然出手，根本来不及躲开。

他不可思议地瞪大了眼睛，盯着秦姝，正要开口质问，突然他隐隐察觉到了几分不对劲。

他的翅膀怎么……

他还没来得及细细感受，站在他面前的秦姝已经悄无声息地离开了。

今日这趟集市来得划算，待到去看过朝露部族附近的灵植之后，她定要挨个去将所有地图上标注出来的危险灵植都查个遍。

秦姝走后，那只中年精灵缓缓挥动了翅膀，却发现它翅膀上的经络竟然被接上了几根，并且接上的这几根还是主要经络。

也就是说，他突然一瞬间从重伤变为轻伤了？

并且他还得到了三十枚中品灵石？！

他从来没觉得自己被幸运眷顾过，但是今日！他觉得自己得到了自然神的青睐！

秦姝从集市走出去的那一瞬间，就换了一张脸，如今的她在整个金日部族就不会被任何人认出来了。

这一次她孤身入了丛林，前去了那个危险灵植所在的领域。

待到她去一看，才发现……

原来危险灵植之间也是有等级划分的，像天香雾霭那种的已经接近顶级了。

而这株，还算不得什么威胁。

秦姝抬手在储物戒上一摸，一个阵盘便出现在了她手中。

紧接着，她便寻找到了合适的位置将阵盘布置了下去。

口中还在喃喃自语道：“主要是为了精灵族的出行安全，人族精灵族一家亲，才不是为了什么碎片……自然神，你要保佑我。”

很快阵盘就布置好了，秦姝自己反手取出了一把黑色的死生剑。

此剑算是秦姝当初在剑冢当中得到的九九八十一把剑当中她用得最多的一把，而在她看来，此时对付这株灵植用上这把剑也正好。

斩断生机，任它再强的灵植也得原地死去。

秦姝的手腕微微抬起，视线也落在了面前黑色的灵植之上。

在灵植的四周散落着大片的白色的碎骨，甚至还有些许破碎的翅膀残留。

想必都是它吸收之后留下来的痕迹，秦姝见状心中也不免蒙上了一层阴霾。

大自然的物竞天择固然不假，但人对同自己亲近的物种总是更容易共情。

“对不住了，今日这枚碎片我必须得到。”秦姝的眼神逐渐变得犀利，下一瞬她便抬脚迈入了阵盘的笼罩范围当中。

她一脚踏了进去，这株危险灵植瞬间察觉到了她的存在，原本垂在地上的藤蔓瞬间朝着她的方向抽了过来。

秦姝刚准备朝着一侧躲开，就发现这株灵植甚是聪慧 ，竟然用另外一根藤蔓挡住了她的去路！

她干脆也不躲了，直接手腕一番，浩渺剑法便刺了出去。

金色的剑意夹杂着死生剑的剑气，黑金相间，剑气才刚碰撞到了灵植的藤蔓，这根藤蔓就仿佛被抽去生机一般，一点一点枯萎了下去。

它连忙抽回，又利用发达的根系从她的身后袭击。

秦姝转身应战，心头却突然一跳，神识笼罩范围之内，就看到一张巨大叶子正张开在她的身后。

其上细密的绒毛距离她只有毫厘，分泌出来的白色黏物正散发着令人作呕的腥臭味……

第883章 像你这么臭我都不好意思出门

就在这千钧一发之际，秦姝身上突然涌出一股热浪，火热的灵气仿佛一锅炸开的水，朝着四周飞溅而去。

那些原本看起来细密的绒毛此时全都被烫成了卷，那股恶心的腥臭味被热浪一烫，更是一股泔水味。

秦姝抬手在鼻尖轻轻扇了扇风，又给自己的鼻子上罩了个小型的灵气罩，那难闻的味道才被隔绝在了外边。

秦姝这才轻声说道：“真臭啊，我若是像你这么臭都不好意思出门的。”

高温确实给这株灵植造成了一些麻烦，很快，它的气息都显得有些萎靡不振了。

这株危险灵植跟天香雾霭比起来，还真是一个天上一个地下。

这么不经打的吗？

就当她准备抬手给这株灵植最后一击的时候，突然灵植的根部传来了一阵波动，秦姝能清晰地看到其底部有一个明显的黑色虚影。

能量的波动顺着它的枝叶传遍了全身，原本已经枯萎发黄的枝叶在这一瞬间突然迸发生机。

并且看起来似乎比之前还要更强一些。

秦姝的眼睛逐渐眯了起来，狭长的眸子中露出了若有思索的神情。

它这一手倒是也提醒了自己，这些仙器碎片也不一定非要全部集齐了才能用，它本身应当也是蕴含了一些力量的。

或许……自己也能用用？

这样想着，她直接抬手摸上了储物戒，下一瞬几块黑色碎片便出现在了她手中。

碎片比较多，其中还有两块大的，她手中差点拿不下。

秦姝抬起眸子看向了一眼面前投鼠忌器不敢再攻击她的灵植，笑了起来，“你才一块碎片就这么嚣张，那我有这么多……”

这一瞬间，秦姝张开的神识中竟然察觉到一抹贪婪的情绪。

这株灵植果然已经开智了，它也认出了自己手中的碎片跟让它变强的东西乃是同源，现在想抢了去。

秦姝将那些小的碎片又重新装进了储物戒当中，手中捏着最大的一块，也就是她从天香雾霭身上得到的那块。

指尖轻触，冰冷的碎片之上隐隐有波动传来，秦姝试图挑动这股力量。

却没想到很快就将其吸收了，秦姝愣了一瞬，似乎也没有想到会这么容易。

但是紧接着一股负面情绪便从她的心神当中蔓延开来，她祭炼已久的分魂此时也派上了用场，宛如一根定海神针一般，镇压住她心中那些莫名的翻滚。

她的脸紧绷着，心中下意识地想要将这股力量释放出去。

怪不得这些灵植都这么暴戾，估摸着也跟这个黑色碎片有关系。

剑被缓缓举了起来，眼睛睁一只闭一只，周身的剑气席卷了起来，衣摆无风自动，猎猎作响。

就连她布下的阵盘也开始承受不住开始晃动，秦姝这才收敛了气势，手中的剑挥了出去。

这一次，剑气将那团戾气包裹在其中，一剑挥出，整个灵植便直接从中间被劈成了两段。

与此同时，死生剑也发挥了作用，斩断了其生机。

死气几乎在一瞬间就席卷了这株灵植的全身，秦姝看着它迅速枯萎了下去，连同裸露在外边的根系也逐渐变得干瘪。

她又原地等候了片刻，见到它确实没有动静了，这才抬脚朝着它身边走去。

在它靠近地面的枝干当中，一块黑色的碎片还在散发着能量波动。

秦姝直接徒手将碎片取出，这块碎片的大小差不多只有从天香雾霭得到的那块的五分之一大小，也怪不得战力不足。

她反手将碎片收了起来，打了个响指，一点火星便冒了出来。

她指尖一弹，火星便落在了枯萎的灵植之上。

处理了所有战斗的痕迹，秦姝正要离去，远方却有一阵波动出现。

秦姝神识一扫，飞快地将自己的阵盘收了起来，而后身形一动，离开了原地。

她才刚走，一行人便从丛林中钻了出来，来到了这片空地。

丛林之中很少有这么大一片空地，空不了两天就会被蠢蠢欲动的其他灵植占领。

为首的精灵正是朝露部族曾经跟秦姝有过一面之缘的泽川，他看着地上翻出的土壤，蹙着眉头将四周打量了一圈。

他身边的另一个精灵凑了过来，跟他说道：“统领，似乎有火灵气的波动。”

泽川自然也感受到了，他微微颔首，应了一声。

看样子是有人用火灵气灭了这株危险灵植，那么就只有两种可能。

一是有人用了火系的法器，二就只能是人族了。

根据目前的情形，他推测应当第二种猜测的可能性更大一些。

目前已知他们朝露部族出现了一个人族炼丹师，既然是炼丹师那么这位定然有火灵根。

从前听人说炼丹师的战斗力不强，这人敢对这株危险灵植动手，也说明他的修为很高……

可是这个人族怎么好端端的会来灭了这株灵植呢？他到底是为了什么呢？

泽川百思不得其解，最终还是领着众人回去了。

无论从何种角度来思索，对方灭了这株灵植对他们朝露部族来说都是百利而无一害的。

而那个炼丹师从众多部族当中选中他们朝露部族来开丹药铺子，可见他们朝露部族对他来说也有几分特殊。

此事还是等着回去之后报告给族长吧！

而秦姝早在他们之前就到了朝露部族，她又给安敬父子二人送了不少丹药。

就在秦姝准备离开的时候，却被安图叫住了。

“秦仙师。”

秦姝回过头看了他一眼，“怎么了？”

安图似乎是急匆匆赶回来的，此时额头上挂着两滴汗水。

他抬起袖子抹了一把，对着秦姝说道：“秦仙师，您此前是问过传送阵的事吗？”

秦姝点了点头，她刚来此地第一反应就是要回去，但现在她却不那么着急回去了，那份地图她非得一个一个寻过去看看不可。

安图又道：“我方才从外边回来，在集市上听到有人说，矮人族那边似乎来了两个人族。”

秦姝：“？”

她突然觉得自己着相了！回去确实不容易，但是从东洲来到南洲却明显难度要低一些的嘛！

第884章 你该不会是自己飞过来的吧

秦姝立刻取出传讯玉简，从中找到了她的温池师兄。

【师兄在否？】

温池：【说。】

秦姝也不在乎他此时的回复有多简短，因为她接下来要说的话，毕竟引起他的疯狂输出。

秦姝：【师兄，我在南洲，精灵部族。】

温池：【？你怎么跑那儿去了？】

秦姝：【在朝露部族开了家霓裳阁卖丹药，生意火爆，你派几个人过来管生意。】

温池那边停顿了一瞬，紧接着一条接一条的讯息就发了过来。

【还用别人来管生意？师兄我这种生意奇才马上就到！】

【咱们两个人炼丹药肯定不够，我带上咱们霓裳阁的存货就来！】

【那边几个部族？咱们每个部族开一个要多少人手？】

……

秦姝看着自己的传讯玉简亮了半天，唇角的笑容也越来越明显。

直到自己的传讯玉简冷却下来，秦姝才很有耐心地逐条回复道：【不用带太多人手，精灵族对我们人族不怎么友好，你带那么多人，别让人家以为你是来攻打他们的……】

【一共三百六十五个部族，部族有大有小，你不用带那么多人，带上个两个厉害的过来管理就行。】

【如果可以再带两个炼丹师，他们肯定会喜欢这里的，此处木灵气非常浓郁。】

【我打算等突破之后再想办法回去。】

温池看着秦姝发来的讯息，在脑海中瞬间就将一切都安排好了。

要在那边突破吗？看起来确实像是他家师妹能做出来的事情。

紧接着，秦姝又发来了最后一条，【那么问题来了，师兄，你打算怎么过来？】

温池：【你怎么过去，我就怎么过去呗？】

秦姝：【……】

【我应当是不小心踩到了空间节点。】

温池沉默了，同时他也明白了。

怪不得这丫头忽悠着自己过去，原来是回不来了。

他轻笑一声，这能难到他？

【等我就行。】

秦姝并不知道温池要怎么过来，在她看来，矮人族那边都能有修士过来，至少说明矮人族那边的传送阵是通着的。

实在不行，她师兄可以先去矮人族，然后再从矮人族过来，虽然会稍稍麻烦一些，但至少是可以抵达的。

秦姝没想到这一等，她就等了整整一个半月。

期间她不仅将青音送回了青城部族，还按照地图上的指示又去挖了两株危险灵植。

只可惜这两株危险灵植就只给了她指甲盖大小的两块的碎片，让她有些不太满意。

但经过这三次确认，她几乎已经可以肯定了，这些危险灵植当中确实有黑色碎片的痕迹。

她抬头看了一眼星空，可以想象，或许就是在这片浩瀚的星空之下，有人亦或者是仙人一击击碎了仙人提灯，提灯的碎片散落地到处都是。

而作为主战场的正下方，则有更多的碎片掉落。

也只有这样，才能解释为何南洲大陆上竟然会有这么多的提灯碎片。

与此同时，秦姝又陷入了新一轮的迷茫当中。

为何……明明是仙人提灯，其上却会有那么重的戾气呢？

灵植吸收则变异成为危险灵植，就连她想要借用其中的力量也差点受到影响。

自从上次借用碎片的力量斩断朝露部族附近的那株危险灵植之后，秦姝就再也没动用过这些碎片。

在她搞清楚其中为何会有这么重的戾气之前，她说什么都不会用的。

虽然她初生牛犊不怕虎，但她也不至于明知山有虎偏向虎山行。

就在秦姝躺在树杈上，嘴巴里叼着个草根，琢磨着明日要去宠幸哪株为危险灵植的时候，突然传讯玉简亮了起来。

她拿起玉简，手指随意一点，灵气注入其中，她温池师兄的声音就从中传了出来。

“小姝儿，你在哪儿？”

秦姝一愣，“南洲啊！”

“我问你在南洲哪里……”温池的语气有些许无奈。

秦姝一愣，反应了过来，笑着说道：“师兄你来了吗？！我在丛林里，不太好用语言描述，我发你一张地图，在上边标出来了。”

秦姝原本以为，自家师兄从矮人族过来应当还需要好一阵子，也不着急。

然而，还没等到天亮，她的头顶就传来了一阵灵气波动。

秦姝睁开眼睛朝着空中看去，就见到一个富丽堂皇的飞舟正缓缓从她头顶驶过。

与此同时，她的传讯玉简再次亮了起来。

温池师兄的声音也再次传了出来，“小姝儿，你到底在何处？这里的丛林真大啊，找你跟大海捞针一样。”

秦姝从树杈上站了起来，捏着玉简说道：“你停下来别飞了，我看到你了。”

说完便收起玉简，直接纵身一跃，踩着浩渺仙踪朝着头顶的飞舟飘去。

别说她怎么能确定这个飞舟就一定是她师兄的，因为……除了她师兄，应当不会再有那么多冤大头会花大把的灵石在外观上。

她才刚靠近飞舟，果然就看到了站在甲板上的温池。

秦姝笑了起来，“师兄！许久不见！”

温池才刚一点头，就听到秦姝又说道：“我还当你上个月就该来了呢，没想到你会这么慢。”

赚钱都不积极……

当然最后这句话，她没说。

二师兄赚钱还是很积极的，她若是没来，说明有更赚钱的事情拦住了他，凡事都是有个优先级的。

谁能想到，温池直接摇了摇头，“收到你讯息的当天，我就出发了。”

秦姝一愣，“那你还这么……”

话刚出口，她突然想到了什么，不可思议地瞪大了眼睛，盯着温池看了又看，视线又挪到了他身后的飞舟之上，问道：“不是……你该不会是自己飞过来的吧？”

温池手中的玉骨扇“唰”的一下打开，微微晃了晃，“怎么不能呢？”

秦姝：“……”

她家师兄干出什么事儿都不应该稀奇。

但是她还是不理解，又问道：“你没有找到过来的传送阵？”

温池摇头，“找到了，但传送阵在无尽海，那边是别的势力把持，想过来一趟会更麻烦，还不如我这样……沿途的风景看了，只当是闭关了一个来月……舒坦！”

第885章 喜忧各一半

秦姝神色复杂地看着他，欲言又止。

被温池捕捉到了她的神色，合上扇子问道：“怎么了？跟师兄我说话还这般遮遮掩掩的？”

秦姝轻轻摇头，“不是，这是麻烦不麻烦的问题吗？海域一直都是禁区，如今更是被魔气席卷，你是如何从重重危机中飞过来的？”

秦姝表示自己实在无法理解。

温池笑了起来，“师妹，这世间的危险和苦难都是给能力不够的人的。”

秦姝诧异地抬头对上了他的视线，就听温池又接着说道：“若是能力不够，至少得灵石够用。”

秦姝：“……”

温池的扇子在自己的手心轻轻拍打了两下，“当然，我这种就是后者。”

秦姝再次沉默，温池拎着她的衣领将她从飞舟上拎着飞了出去。

二人悬空而立，温池手拿折扇朝着飞舟的方向一指，宽大的袖子随着他的动作微微浮动。

紧接着，温池的声音再次从她的耳边响起，“你现在再看看那飞舟。”

秦姝抬头一看，突然就瞪大了眼睛。

一时间她突然不知道是要怀疑自己的眼睛还是要怀疑自己的神识，亦或者是怀疑自己的记忆……

船呢？那么大一条船呢？！

她非但眼睛没看到，神识也没任何察觉，可是明明前一秒他们才从船上下来啊？

她怀疑地眼神落在了温池身上，对着他问道：“师兄，你该不会是将飞舟收起来了吧？”

温池眉梢一挑，“你再上去感受一下？”

秦姝将信将疑地瞥了他一眼，而后走上前去，再靠近飞舟的时候，果然……一个庞然大物出现在了她的眼前。

秦姝眨了眨眼睛，眼前的飞舟依然存在，不是幻术。

此时，她也突然明白了过来。

秦姝回过头来，眼睛一动不动地盯着温池，口中吐出两个字，“道器？！”

温池勾唇一笑，眼神略带鼓励地道：“再大胆一些。”

秦姝：“……”

“神器还是半神器？”

温池这回满意了，“神器，这可是你师兄我压箱底的好东西了。”

秦姝沉默不语，心里却想着，神器落在谁的手中不是压箱底的好东西？

不过若是这飞舟真的是神器的话，护着她师兄从千里迢迢之外来到南洲倒是说得过去了。

“你先收了飞舟……”

秦姝话还没说完，温池就打断了她，“收了干嘛？跟你一样露宿荒野吗？”

秦姝抿着唇，再次沉默了。

她师兄是懂扎心的，露宿荒野算什么……她已经露宿一个多月了。

就在这时候，飞舟上传来一阵动静，温池像是想到了什么似的，突然神色一变，“对了！差点将他给忘了。”

秦姝一愣，也想到自己之前告诉过师兄让他来的时候带两个帮手。

会是岑菡？

霓裳阁的诸位管事当中，也只有岑菡同她是最熟悉的，岑菡的业务能力也很能打。

若是她跟着一起来，交流起来也会更方便一些。

因此，秦姝就顺嘴问了一声，“你带了谁一起来？我认识么？”

温池点头，回眸瞥了她一眼，眼带笑意，“认识，不仅认识，还很熟悉。”

秦姝脸上的笑容也露了出来，看来八成是岑菡了。

然而这个念头才刚冒出来，就看到一道青色的身影从飞舟里走了出来。

秦姝愣了一瞬，脸上的更盛了。

还真是个十分熟悉的人。

“大师兄！”秦姝叫了一声。

成彦手持长剑，立于飞舟之上。穿林的风拂动他的衣角，他的长发一丝不苟地束起，他的视线落在了秦姝身上，“师妹。”

秦姝看着他从头到尾连个表情都没有，只觉得有些怪怪的。

她悄悄给温池师兄传音问道：“师兄，大师兄怎么了？怎么瞧着怪怪的？他是改修无情道了吗？”

温池脸上幸灾乐祸的模样说明了一切，很快就听到他悄声说道：“大师兄突破金丹的时候欠下的外债还没还完，你猜怎么着……”

秦姝恍然大悟，顺着他的话说道：“大师兄又突破了？”

温池抿着唇，像是在憋笑，“这次他突破出窍期，所需的灵石更多，还是在宗门突破的……哈哈哈……”

最后终于忍不住了，温池也笑出了声。

秦姝看了一眼一旁的大师兄，心中也隐隐有些无奈，一时间不知说什么是好。

在宗门突破，用了宗门的灵脉，那都是要还的……

想到自己当初在宗门突破，掌门那紧张兮兮的模样，就知道大师兄这账背的也不容易。

成彦看着他们两个窃笑的模样，就知道他们在背着自己悄悄传音。

成彦的脸上终于有了一丝别的神色，他无奈地轻咳了一声，妄图拉回这两个小的那所剩不多的良心。

秦姝听到了，赶紧正了神色，并且示意二师兄也收敛一些。

温池倒是不怕得罪大师兄，就跟秦姝说道：“就是因为这个，所以我才带着他一起来了。”

反正都有木灵根，小姝儿说了此处木灵气浓郁，大师兄来了对他也有好处。

秦姝抬头看向了成彦，笑着说道：“大师兄，恭喜晋阶啊！”

她刚来到这个世界的时候，大师兄只是金丹巅峰期，这才过去了十多年，就突破了出窍期，他修炼的速度确实也很快。

当初在普陀寺万法台门派大比的时候，他临场突破，将压制许久的修为彻底解封。

那时候，消耗的灵气……估摸着都是宗门给出了吧？

如今修仙界的灵气不富裕，再天资出众的修士也有可能被突破所需的灵气刁难住。

且天资越出众，突破所需的灵气也就更多。

就拿自己来说，若不是运气好攒了点身家，哪儿支撑得住她如今这逆天的修炼速度？

突破的时候若是灵气不足，导致突破失败，轻则导致经脉灵气运转混乱，重则会跌落境界……下次再想突破，难度将会更高。

成彦叹了口气，“也算是喜忧各一半吧。”

温池领着秦姝上了飞舟，一把搭上了成彦的肩，跟他勾肩搭背地说道：“那是从前，如今跟着我们师兄妹二人来了南洲，往后你就只剩喜了。”

第886章 一骑绝尘

成彦当初跟着温池一起来的时候，只听他说是去赚灵石，就连要去何处，都不清楚。

直到飞舟入了丛林，才知道他们竟然来到了南洲的地界。

在四处被魔气侵蚀的修仙界，难得还有这样一片净土。

此处木灵气十分浓郁，确实很适合他们这些木灵根修士修炼。

这一次素来不靠谱的温池倒是没骗他，确实是带他来了个好去处。

只是他从前也听人说过，精灵族和矮人族对人族都不怎么友好，在这样的大环境之下，喜从何来？

成彦这样想着，就对着温池问道：“你带我来这里，有何打算？”

温池搭在他肩上的手拍了拍，爽快地说道：“这都不是你该操心的，你就每日炼炼丹，等着数灵石就对了！”

秦姝这时候也问道：“二师兄，你来只带了大师兄？”

温池挑眉，并反问道：“不然呢？”

“还以为你会带上岑菡，咱们既然要开店，总是要有个管事的。”秦姝说道。

温池搭在大师兄肩上的手都收了回来，成彦一直紧皱着的眉头也松开了，看来是忍他很久了。

紧接着，就听到温池说道：“当然没带了，我们两个男修带上她？孤男寡女的……不合适！”

秦姝：“……”

您要是这么说的话，似乎也有那么几分道理。

温池又接着道：“管事的有我在就不愁找不到人，你无需担心，当初我开霓裳阁的时候，一个月便开了六家店……师兄我呀，有特殊的识人技巧。”

他这番话无疑是给秦姝吃了一颗定心丸，说起做生意的天赋，她家二师兄已经比这个年代的修仙界超前多了。

成彦听着两人的谈话，渐渐地也琢磨出了些味道来，“你们要开店？”

温池手中扇子晃了晃，“不！是咱们要开店！”

成彦跟他自幼一起长大，他什么德行恐怕无人比自己更了解了，直接眉头一皱，“你又在打什么鬼主意？”

这小子从小到大没少坑他，当然他也没少借着切磋的名义揍回去。

温池直接白了他一眼，“你身上还有什么是我能惦记的？”

成彦：“……”

虽然心口有些痛，但却觉得他说得有几分道理。

如今的他孑然一身，早没什么能失去的了。

秦姝见状也道：“大师兄，精灵族没有炼丹师，此处的丹药市场一片空白。我们玄天门的丹药品质素来不错，若是在此处开店，定会获益良多。”

秦姝说得认真，一路被蒙在鼓里的成彦此时也明白了过来。

看来这次温池确实没坑他，只要他好好炼丹，总有还清外债的一日。

无形中，他肩上的担子似乎轻了些，紧绷着的一张脸，此时也缓和了下来。

温池率先转过身朝着房间里走去，“走吧，赶路许久，先休息一夜，有事明日再说。”

秦姝站在原地没动，温池又停下脚步跟她说了一声，“这些屋子你随便挑一个进去休息就行。”

秦姝摇了摇头，“不必了。”

温池一愣，秦姝就指了指自己脚下的甲板，说道：“我就在这儿修炼，明日你们一早出来就能看到我。”

温池：“……”

成彦见状也道：“我也在此处修炼，这里木灵气异常浓郁，许久没感受过这么浓郁的灵气了。”

东洲的天如今都是灰蒙蒙的，近来种下的大片降魔草情况才稍稍有所好转。

温池再次沉默了，空气安静了片刻，温池才无奈地道：“罢了罢了，一起修炼吧，跟你们两个在一起，真是片刻都休息不了。”

秦姝笑了，“修仙本就是与天争，与人争，与己争。如今的天地间的灵气越来越少，若不赶紧修炼……只怕到时候连汤都没得喝。”

听陆锦说飞升上界的门已经彻底被堵死了，但她也只有达到飞升境，才能去寻找其中的秘密。

师兄妹三人就这样在甲板上，一字排开，五心朝天，开始修炼。

这还是他们三人第一次一起修炼，这一修炼，大家就感受到不对劲了。

温池和成彦二人才刚闭上眼睛没多久，就又突然睁开眼，同时看向了身旁的秦姝。

他们三个同样在修炼，同样是在吸收灵气，可是他们能明显地感受到秦姝那边吸收到的天地灵气更多一些，连带着他们都跟着受益。

这……这要是外出带上她，岂不是就跟带上个聚灵阵没什么区别？

且她的聚灵效果比起聚灵阵，效果还要好上几分。

见着秦姝正在认真入定，两人这才互相对视了一眼，什么也没说。

一夜过去，在月亮落下的那一瞬间，秦姝准时地睁开了眼睛。

看着身边还在修炼的两位师兄，秦姝轻手轻脚地起身，站在飞舟的船舷上一跃而下。

手中一柄木剑也在同一时间出现在她的手中，待到温池和成彦若有所感，睁开眼睛查看的时候，她正在丛林中练剑。

手中的剑法没有半分多余的动作，招招凌厉非常。

温池趴在船舷上偏过头去看了一眼身边的大师兄，对着他问道：“师兄，师妹这剑法比起你来如何？”

成彦摇了摇头，“我同她没法比。”

温池挑眉，就听成彦又接着道：“我如今用的剑法还是她帮我改的。”

温池：“？”

成彦叹了口气，“秦眠师妹是天生剑体，她生来就是为剑而生的。但秦姝师妹不一样，她虽然年纪小，但我却有些看不懂她，她的领悟能力和学习能力很强，这种强不是任何一个什么先天灵体可以比的，她强的是思想。”

说白了，这世上有一种人是老天喂饭吃的，比如说秦眠师妹。

但这世上还有一种人是和老天抢饭吃的，比如说小姝儿。

她有句话说得没错，修行本就是与天争，与地争，与人争。

而她一旦出手，就无人能争得过她。

她的信念比起从前自己见过的任何一个修士都要坚定，而这样的坚定的信念也势必会保护她不再修炼途中走上弯路。

也正是因为如此，小姝儿的修炼速度才会这样……一骑绝尘。

第887章 合作即共赢

温池罕见地没有同他争论，显然在他心中，也是这么认为的。

秦姝一剑刺出，惊觉有人在窥探自己，便抬头看去，就看到了站在船舷上的两个师兄。

见到秦姝看了过来，温池还抬手冲着她挥了挥手。

秦姝收起手中的剑，足尖一点，便来到了他们身边。

“你们醒了？”

温池点了下头，“嗯，待会去你那个店里看看，毕竟也是我们霓裳阁在南洲的第一家店，意义重大。”

秦姝应下，“现在就去吧，晚些时候我还有别的安排。”

温池诧异地瞥了她一眼，“别的安排？练剑还是炼丹？”

秦姝摇头，“接了个委托任务，夜里我要赶路，不然明早到不了汇合的地方。”

温池一愣，“委托任务？怎么才出来没几日，你也这样拮据了？”

秦姝摇头，“倒也不是为了报酬，我有别的打算。”

接下来的话，温池倒是没再追着问。

“走，先去你说得朝露部族瞧瞧去，师兄我去过不少地方，精灵部族还真是头一次来。”温池说道。

他们一行三人上了飞舟，温池就操控着飞舟朝着朝露部族的方向飞去。

在临下飞舟之前，秦姝抬手将他们拦住，并且激活了自己身上移形换貌的法器。

温池和成彦二人见状也明白了过来，身上灵气一动，移形换貌的法器同时驱动，二人的背后也都带上了翅膀。

秦姝打量了一番，又替他们纠正了一下翅膀上的纹路。

温池诧异地反问道：“这么严格吗？”

秦姝点了点头，“精灵族的翅膀很重要，你们这样是会穿帮的。”

“人族在他们这里这么不受待见？”成彦问道。

秦姝再次点头，“是的，若是没有翅膀，进入那些部族，你将会感受到完全不同的待遇。”

成彦和温池明白了，根据秦姝的指点，将他们的翅膀幻化成了更为真实的精灵翅膀，就连面容特征也进行了局部微调。

飞舟在距离朝露部族不远的丛林中停了下来，将飞舟收起，自己朝着外边走去。

越靠近朝露部族也就碰到了越来越多的精灵族，大家从四面八方而来，最终汇聚于朝露部族门前。

混在人群里，轻轻松松就进了朝露部族，不仅没有人检查，也没人收进城费。

温池走在街上，看着四周熙熙攘攘的行人，忍不住开口感慨道：“只这一点，精灵族就比人族强，入城都是随意进出的，不收取任何灵石。”

秦姝也跟着点头，这点确实不假，就拿泰来城来说，每年收取的入城费都不是一笔小数目，全都成了城主府的收入。

不过，城主这灵石也不是白拿的，若是碰上类似危险灵植那种威胁，都是要靠城主出手的。

“对了，师妹，你把霓裳阁开在何处了？”温池一边四下张望，一边问道。

“咱们霓裳阁应当开在正街上吧？霓裳阁里卖得可都是好东西呢……”

秦姝听着温池师兄的话，沉默了片刻，最终带着他朝着七拐八拐来到了一条小巷子里。

温池看着前方排成的长队，拧起了眉头，“你该不会告诉我，你将店开在这里了吧？”

秦姝耸肩，“怎么不行呢？酒香不怕巷子深，咱们卖得那可都是稀罕物，无论店开在何处，都依旧有人抢着要。”

温池没说话，成彦倒是觉得师妹此话说得很有道理，在一旁应和地点了点头。

三人一直来到了店门外，温池远远看着这巴掌大小的店铺，彻底无语了。

“师妹，你这……选址确实有些草率了。”

秦姝也无奈地叹气，“你不懂，此地对人族十分排斥，我那时初来乍到，没有经验。就是这巴掌大小的小铺子，都费了一番口舌。”

温池虽说略有些失望，但也没有要责怪她的意思，抬手搭在了她的肩上，说道：“莫慌，既然师兄我亲自来了，你且等着瞧着，要不了三个月，我霓裳阁定会开遍整个南洲！”

秦姝重重点头，“信你！”

倒是成彦用将信将疑地视线瞥了他们一眼，总觉得他们两个有些过于乐观了。

温池正抬脚准备进店看看，才刚走到门口，就被排队的精灵拦了下来，“不要插队。”

温池愣住了，这种体验对他来说也实在新奇。

他们霓裳阁的宗旨就是，务必让所有客人有宾至如归之感，怎么可能还要排队？！来消费的金主，哪儿有不让进门的道理？

但对上后边排队的诸位虎视眈眈的视线，温池最终还是退后了一步。

他拉着秦姝说道：“咱们怎么办？先去别处坐坐？”

秦姝领着他们在朝露部族熟悉了一番，又告诉了他们许多跟精灵族有关的习性，以免引起一些不必要的误会。

一直到霓裳阁挂上了打烊的牌子，秦姝一行人才重新敲响了霓裳阁的大门。

安静和安图父子二人正在整理今日的收益，还将卖出的丹药数量用纸笔记了下来。

打开门看到秦姝站在外边，安图顿时眼睛一亮，“秦仙师！”

安敬闻言也抬头看了过来，“仙师，您回来了！”

秦姝微微颔首，领着自己的两位师兄走了进来。

温池和成彦两个生得人高马大的，三人一齐走进这间小铺子，顿时就显得拥挤了起来。

秦姝随口问了一句，“这两日生意如何？可有人来找茬？”

安敬摇了摇头，“无人找茬，就是族长派人上门，想要跟您谈合作。”

秦姝听他这么一说，也来了兴趣，就问道：“什么合作？他们可有细说？”

“说是想和您买丹药，似乎买得还挺多。族长说了，若是您有这方面的意思，价格方面可以再详细谈谈。”

他这么一说，秦姝就明白了。

朝露部族的族长也是为了族里人，想要将丹药更多地留在他们朝露部族，不太想让丹药流到外人手中。

温池直接一口答应了下来，“谈，必须谈！明日我亲自去谈。”

安敬听了这话，诧异地看了他一眼，又看向秦姝问道：“秦仙师，这位是……”

第888章 你已经帮了我

秦姝同他介绍道：“这位是霓裳阁大东家。”

又指了一旁的成彦说道：“这位是我大师兄。”

见安敬要跟他们见礼，秦姝赶紧拦住了他，“你腿脚不好，不必如此客气。”

从这里出去，温池才对着秦姝问道：“方才那只精灵没了一条腿，你怎的不顺便帮他治了？”

秦姝瞥了他一眼，“长一条腿出来，那是需要乾元再造丹的。这样贵重的丹药又怎能随意送人？自然要多观察观察了。”

温池手中的乾元再造丹多的是，他倒是能任性得起来。

给温池找了住处，秦姝又将如今霓裳阁都售卖了些什么丹药，售价多少全都告诉了他。

最后才说道：“时辰不早了，师兄，我要走了，剩下的就全都交给你了。”

温池摆了摆手，“去忙你的吧。”

在他眼中，他家小师妹一直是个大忙人，从来没见她闲下来休息过。

看着秦姝离去的背影，一直没怎么说话的成彦却突然开口说道：“你说咱们师妹……会不会下次见面的时候，就突破出窍期了？”

温池一愣，沉默了良久，才开口说道：“不是没有这种可能。”

突破这种事情，发生在他家师妹身上，似乎也没那么惊讶了。

而秦姝在跟他们分别之后，就径直出了朝露部族，身形一动，整个人就隐入了丛林当中。

今夜应当是要连夜赶路了，她此前根据地图又找上了一株距离她比较近的危险灵植，然而等她找上去实地考察了一番之后，才发现这个危险灵植却不是她能独自一人对付的。

这株危险灵植差不多是出窍期的修为，她原本打算记下来等自己突破之后再来对付的时候，却偶然间在传讯广场上看到了一则招募的讯息。

对方寻了五个元婴期的修士，每人会给他们一定的报酬。

至于为何不直接寻出窍期的修士，秦姝还特意问了一嘴，对方告诉她，那是另外的价钱了。

或许旁人听了这话还要犹豫一番，但秦姝却连想都没想就答应了下来。

她必须去，若是不去的话，这株危险灵植被人灭掉之后，只怕碎片也会落到精灵族的手中了。

她虽然不知道那盏仙人提灯到底有什么作用，但想必少一块碎片，其作用也会大打折扣的。

林子里安静极了，秦姝乘风而去，身形飘忽不定，宛如一只在黑夜中穿梭的飞鸟。

每飞一阵子，她就又会停下来辨别一下方向。

这次要去的地方在清泉部族附近，那里她还是第一次去，听说过去的路上会经过一片瘴气丛林。

她一开始还有些担心，甚至还提前准备好了高阶解毒丹。

然而当她踏入瘴气丛林的那一瞬间，她丹田中沉寂已久的金绿色内丹终于有了动静。

它缓缓漂浮了起来，仿佛一颗浮在水中的气球，随着瘴气的吸入而上下浮浮沉沉。

就连绕在它周围盘旋的绿色小剑，此时也动了起来。

瘴气虽毒，但跟大蛇的内丹比起来，那可就差太多了。

有了内丹的吸收，待到秦姝从瘴气林出来的时候，她不仅没有察觉到任何的负面影响，反而觉得自己丹田里的灵气似乎又凝实了不少。

她已经计划好了，待到这次除掉这株危险灵植之后，她就寻个安全的地方突破。

走出瘴气丛林，距离他们汇合的清泉部族就已经很近了。

秦姝飞速赶路，终于在天亮之前抵达了清泉部族之外。

而就在这时候，失联已久的大蛇终于给她发来了一则讯息。

【抱歉，前阵子遇上些麻烦。】

秦姝刚在一棵树上隐住身形，就察觉到了一丝灵气波动。

她拿出来一看，见到是大蛇发来的讯息，眼睛顿时一亮。然而在看清楚他发来的内容之后，神色就又凝重了起来。

大蛇当初是渡过飞升雷劫的，就算失败了也属于修仙界最顶尖的那一波人。

能被他称作是麻烦的……一定不是小事。

【现在呢？麻烦解决了吗？】秦姝问了一声。

虽然她帮不上什么忙，但是她也是真的担心他。

【暂且……算是解决了。】

一个暂且，就说明没有完全解决。

秦姝刚想再仔细问问，就又收到了大蛇发来的讯息，【我中途似乎察觉到你遇上了危险？我的分魂还没来得及出手，危机似乎又解除了？】

秦姝叹了口气，将当初舅舅出手，自己不小心来到了南洲的事告诉了他。

谢释渊立刻就道：【我来接你。】

秦姝连忙拒绝了他，【你忙你的，无需管我，我在此处还有些事要办。你若是空了，记得去霓裳阁接朵朵回去。】

谢释渊那边沉默了良久，才回了一句，“知道了。”

语气带着三分委屈，七分落寞。

秦姝抿着唇，思索良久，才终于开口了，“大蛇，你是遇上了什么麻烦吗？我能帮你点什么？”

虽然她修为低，但是至少可以帮忙出出主意。

大蛇的声音从玉简那头传了过来，他闷声轻笑，“你呀……已经在帮我了。”

秦姝一愣，“我远在南洲，能帮你做什么？”

大蛇接着道：“你方才是不是帮我祭炼了一番内丹？”

秦姝：“？”

瘴气？还有这作用？

“没有祭炼，只是正巧路过了一处瘴气。”

大蛇低沉的嗓音从传讯玉简那头传了过来，“这样看来的话……一切就都是命运的安排了。”

在他无法脱身的时候，她正好吸收了那处瘴气。

虽然不多，但也在这成趋于平衡的博弈当中成了压垮骆驼的最后一根稻草。

秦姝并不知道他到底经历了什么，只记住吸收瘴气对他有好处。

她默默地回头看了一眼，此时身后的天边已经泛起了一线鱼肚白。

看来灭了这株灵植之后，她还可以去瘴气那里再好好吸收一番。

或许在旁人眼中的危险之地，恰好就成了她的保护色呢？

天渐渐亮了，前来的精灵也多了起来。

秦姝的灵气刚刚运转完一个大循环，她收敛了气息，从树上跳了下来，朝着约好的聚集地走去。

第889章 那就是另外的价钱了

远远地秦姝就看到有只精灵扛着一个两人高的长杆，其上挂了个黑色的三角形铃铛。

看样子，她找到地方了。

当初传讯玉简上说好的，到了接头的地方会有一人拿着信物，那信物便是个三角铃铛。

此时已经到了两人，见着秦姝走来，他们同时看了过来，眼神中带着几分戒备。

秦姝主动报上姓名，“秦筝。”

那个扛着长杆的精灵顿时热情了起来，“是您来了！”

秦姝板着一张脸，努力做出不好接近的样子，应了一声，“嗯。”

“那个广场上的任务就是我发布的，我记得您说自己是木系精灵？”

这只精灵的态度好极了，看着秦姝的眼神，还隐隐带着几分期盼。

秦姝点头，“正是。”

面前的精灵一双眼睛顿时更亮了几分，“您……会治疗吗？”

秦姝明白了，怪不得看着自己的眼神这么殷切，原来是因为她们这个所谓的五人小队当中缺少最重要的治疗师啊……

在她们东洲，修士们外出对治疗倒是并不怎么依赖，众人手中大多存有丹药，和各种符箓，保命的手段还是有的。

但是在南洲，没有炼丹师，想要在打斗的时候恢复状态，治疗师就显得格外关键了。

这么一来，她怎么突然觉得这个五人小队看起来也不怎么靠谱了？

治疗师难道不用提前约好吗？等到人来了才问？

对上秦姝的视线，这只精灵也有些心虚了，“请一个高阶治疗师真的太贵了……”

都赶上一个出窍期强者的费用了，他若是真有那么多灵石，倒不如直接请个出窍期强者。

他们清泉部族太小了，族长给他的可以支配的灵石不多，根本不足以支撑他请个出窍期强者。

但他又领了要除掉这株危险灵植的命令，实在难办，最终也只能想法子请了五个元婴期修士前来。

即使无法彻底铲除这株危险灵植，能将它重创也是极好的。

秦姝瞥了他一眼，略一思索，说道：“我确实也是个治疗师，但想必你也知道，请一个治疗师……那可是另外的价钱了。”

得知她是个治疗师，别说面前的这只精灵了，就连坐在远处的另外两只精灵此时也看了过来。

秦姝倒是没想临时加价，只是丑话总要说在前边，不能让人觉得自己的付出都是理所当然的。

“风银。”远处有人叫了一声。

此时正跟秦姝说话的这只精灵回过头去，就看到其中一只精灵盯着他，开口道：“你过来一下。”

风银回过头来，冲着秦姝歉意地笑了笑，才道：“您等我一下。”

秦姝点头，目送着风银走过去，跟其他两只精灵凑在一起小声嘀咕了起来。

没多久，风银便又重新走了回来，冲着秦姝行了一礼，“秦筝，我同他们商议了一番，他们愿意从自己报酬中分出一成给您，您看如何？”

秦姝还真没想到，这几个竟然还有这觉悟。

不过如今才刚到了三个人，说这些还太早了。

秦姝下巴微扬，冲着风银说道：“还是等其他两人到了再谈这些吧。”

风银一怔，最终也点了头，“您赶路辛苦，先休息一会儿吧。”

秦姝应了下来，独自寻了一处树枝，盘膝坐了上去。

约摸又等了小半个时辰，其他两只精灵才姗姗来迟。

这两只精灵是两个女战士，背上都背着弯弓。且她们彼此似乎是认识的，她们一同来到此处，对了一下那个黑色铃铛，才道：“就是这里了。”

风银赶紧迎了上去，跟她们两个对了一下身份，又看了一眼秦姝这边，将其他两只精灵方才的提议告诉了她们。

两人交谈了一番，最终也看向了秦姝这边。

“如果她真的是高阶治疗师，分一成我们当然是愿意的。只是她到底是几阶治疗师呢？总要证明给我们看看吧？”其中一只银发的精灵说道。

提出质疑是再正常不过的事情，风银朝着秦姝看了过来。

秦姝蹙着眉头想了想，“至少四阶是有的。”

另外一只金发的精灵却皱起了眉头，“如果只是四阶的话，要分我们一成的酬劳，是不是有些太多了些？”

风银没敢吭声，毕竟如今发生的一切最终缘由都是因为他开不起价。

其他两只精灵也走了过来，最终他们四个一合计，看着秦姝说道：“这样吧，一人分你半成可好？”

秦姝想了想，摇头道：“这样吧，我不要酬劳，只是到时候若是那株危险灵植被灭，我要优先拿一部分。”

其他人听闻此言倒是有些惊讶，但是很快众人就都应了下来。

他们要了那些灵植也没什么用，更何况到底能不能顺利灭了那株危险灵植，还不好说。

秦姝满意了，为了公平起见，她也不会多拿，只拿了那块带碎片的部分就好。

风银这时候也开口了，“既然人已到齐，咱们也该出发了。”

其它四人也没有异议，这也是秦姝来到南洲以来遇到的最强队伍。

六人全都是元婴起步，风银自己本身也是元婴初期修为，此时众人一心赶路，速度也是前所未有的快。

有风银在前方带路，秦姝连地图也不用看了。

日上三竿之时，她们便抵达了目的地。

风银将挂着黑色铃铛的长杆插在地上，才回过头来，对着他们说道：“咱们六个当中，四个风系精灵，两个木系。秦筝会治疗，可站在后方；周泉是木系，可在一旁控制干扰灵植；向影是风系战士，主正面进攻……”

秦姝在一旁听他安排得井井有条，突然觉得这次也不一定不能成功。

“既然您安排好了，也该动手了吧？”

向影说完这话，便抬手取出一截发带，将自己的一头金丝高高束起，纤细的手指拂过弓弦，一根金色光箭便出现在了弦上。

她下巴微扬，露出好看的下颌线，红唇微启，“准备好了，各位。”

话音刚落，光箭便仿佛一个金色的流星，朝着远方张牙舞爪的黑色灵植袭去……

第890章 温水煮青蛙

“轰——”

元婴期的实力果然不容小觑，金色的箭只精准的射在了灵植的主干上，在接触的那一刹那化作无数凌厉的风刃，爆发式地朝四周席卷开来。

随着风刃所到之处，那株灵植的分支也被削掉了不少。

风波中心的危险灵植已经彻底疯狂，其身上的绿色光芒亮起，他们脚下的土壤也传来一阵震动。

其它几人紧跟着出手，弓箭以及各式各样的术法攻击都在这一瞬间朝着这株危险灵植袭去。

秦姝站在他们所有人身后，感受着脚下的动静，再经过自己多次同危险灵植打斗总结出来的经验所得，这些灵植的根系往往比它们的枝干和藤蔓还要厉害。

她不动声色地施法，用得是她甚少用上的土系功法。

坚若磐石。

为了不被人发现，她的动静很小，只期望能稍稍拖上一会儿。

至少……在削弱它的枝干之前，根系不能冒出来。

碎掉的枝干仿佛一个个利刃朝着她们射来，众人迅速撑起防护罩，灵活躲开。

然而这株灵植毕竟高她们一个境界，利刃射来，修为最低的风银便没有躲开。

利刃划过他的脸颊，整个左脸便被戳掉了一团血肉。

清风拂过，风银只觉得后背透心得凉，从未觉得死亡离自己这么近过。

若是那节树枝再偏一点，便能戳穿他的整个头颅，到时候就是自然神在世，他也活不了了。

下一瞬，一道柔和的绿光落在了他的身上，脸颊上暖暖的、痒痒的，似乎是有血肉在生长。

他抬头看了一眼站在远处一身黑衣的女人，心中冒出来一点疑惑。

不是说只有四阶吗？四阶治疗师的治疗效果有这么好？

但是很显然现在不是说话的时候，那个治疗师丢了个治疗术给自己就果断转过头去，操控着其他灵植干扰这株危险灵植的生长，并时不时丢出一个治疗术给其他受伤的精灵。

风银见到有人受伤，立刻就回过神来，接着加入了战斗。

那两姐妹的实力也很是强横，她们似乎从前配合过许久，就连打击点都能做到完美重合。

两人加起来对这株危险灵植造成的伤害绝对是一加一大于二的，在她们两人的正面压制之下，那株灵植枝干也被削弱了许多。

风银见状眼睛顿时一亮，突然瞧见了希望的曙光。

若是按着这个趋势发展下去，他们马上就要灭了这株危险灵植了。

然而事情的发展向来不会太尽人意，就在这时候，地下突然传来一阵剧烈的震动，几人差点没站稳。

在同一时间，所有人挥动着翅膀飞了起来，而就在此时密密麻麻的根系破土而出，仿佛一个结实的囚笼一般将她们几人团团包裹起来。

向影和秦姝第一个反应过来，两人立刻发出攻击，务必要留下最后一个缺口。

可是没想到这株灵植的根系比它的枝干还要结实，向影和秦姝的攻击只给它带来了些许影响，但却依旧无法阻拦这些细密如网的根系形成包围之势。

众人的反应都很快，想要在一瞬间飞出去，却没想到那密密麻麻的根系像是长了眼睛似的，从地底伸出缠上了他们的脚踝。

原本接近出口的众人，只能眼睁睁地看着一张完整的大网彻底结成，将他们劈头盖脸蒙上。

越来越多的根系缠绕着他们的身躯，窒息感逐渐传来。

就在向影挣扎的时候，她突然发现身旁的女人跟没事儿人似的，面不改色地掏出一把剑，将缠绕住自己的根系削掉。

“你？你没事？”虽然知道现在不是问这个的时候，但她真的太震惊了。

秦姝没理她，她虽然炼体的境界比较高，但是应对出窍期的危险灵植还是有些艰难的。

她能做到的也不过是比他们能多撑一阵子。

也幸好她手中有死生剑，很快她就脱困了。

在脱困的一瞬间，她就朝着向影冲了过去。

向影是这些人当中最强的，只有将向影救出来，她才可以帮自己解救其他人。

秦姝这么想的，手起剑落，向影只觉得身上的桎梏顿时松开了，胸腔里沉闷的窒息感散去，她又能重新开始吸收新鲜的灵气。

她心中大喜，赶紧朝着一旁的姐妹冲了过去。

手中一阵光芒闪过，一把金色的匕首出现在她的手中。

然而当她的匕首划向的这些根系的时候，她才知道营救没有那么简单。

而秦姝此时则冲向了风银，其他人或许还能撑片刻，而风银的脸色已经涨成了猪肝色，一双黑亮的眼睛此时也翻起了白眼。

她一剑劈开了缠绕在他脖子上和胸腔上的根系，见他还没动静，又一道治疗术丢了过去，他开始大口的喘息了起来。

一旁的向影此时也艰难极了，危险灵植虽说开智了，但毕竟不是高智力生物，它只会优先攻击对它有威胁的人。

而向影和秦姝两人中间，向影又分明是个软柿子。

向影只能一边飞快地躲开挥舞的藤蔓和根系，一边朝着缠绕在她姐妹身上的根系砍去。

她的攻击多少是有些作用的，就在秦姝将其他人解救出来之后，她姐妹也被她成功营救了出来。

然而此时，笼罩在她们五人头上的，还有那密密麻麻由根系结成的牢笼。

不知何时，藤蔓也缓缓爬满了这些根系，手掌大小的叶子上有枯黄的光点缓缓滑落。

光点落地的地方，一阵强腐蚀的味道扑面而来。

与此同时，秦姝丹田里的金绿色内丹也缓缓转动了起来……

秦姝：“……”

这样看来，这里确实是个好地方，至少更比东洲更适合大蛇。

当年魔界的裂缝若是通往的地方是南洲，只怕他早早就修炼到飞升期了。

“小心！这些液体有毒！”向影黑着脸提醒道。

她们在来之前怎么也没想到，这株灵植居然会温水煮青蛙。

头顶上的枯黄色光点一点一点落下，逐渐越来越多，这一瞬间就仿佛下雨似的。

众人瞬间撑起防护罩，枯黄色液体滴落其上，冒出一阵白色的烟雾……

第891章 趁早渡劫

这还是秦姝第一次闻到灵气被腐蚀的味道，这种气味别人嗅到或许有毒，但她体内有大蛇的内丹在，对这些毒性倒是不怎么忌惮。

而其他人此时脸色都难看了起来，“咱们得出去！”

向影抬手打了一道术法出去，灵气在头顶上散开，逐渐形成一个圆。

她沉声说道：“我们所有人都攻击那里，看看能不能破开这龟壳。”

她率先出手，拉弓放箭，其他人也紧随其后。

牢笼确实被破开了一个洞，但这个洞却不够他们钻出去。

向影看向了一旁的秦姝，“还请您出手。”

真正有实力的人往往能很快赢得众人的尊重，强者为尊这条规则在南洲同样适用。

秦姝手中的死生剑对付这些灵植最是好用，她没有推托，一手执剑，没有用上任何剑法，只是挥动着小翅膀靠近了圆圈所在的地方，提剑将窟窿拓宽了些。

而后回过头来，冲着众人喊道：“快！先出去！”

大多数人在生死面前都是自私的，精灵族也不例外。

至于秦姝……她不急着走自然是还没轮到她面临生死。

此前她觉得那处瘴气是个突破的好地方，但是现在看来，这里似乎也不错。

五个精灵一个接一个的钻了出去，风银是最后一个出去的，他刚爬出去就冲着秦姝伸出手来，“快！秦筝！你快出来！”

秦姝却假意耗尽所有力气，连身上的灵气防护罩都开始闪烁了起来。

她看着风银，整个人朝着地面上坠落而去，而那个被她戳出来的窟窿，此时没了死生剑的威慑，也逐渐开始补上了。

“不！！”风银大喊一声，攻击砸在了窟窿上，却也仅仅只是缩短了片刻窟窿的愈合。

向影她们几个也念着秦姝帮过她们，在外边疯狂攻击。

而秦姝盘膝坐在地上，没有这几人在跟前，她连防护罩都用不着撑了。

身上穿着大蛇的皮，根本不在乎这点毒液，只用灵气护住了脸面和头发。

头顶上的攻击轰隆作响，秦姝在感动的同时倒是希望她们早些离去。

没过多久，外边终于安静了下来。

秦姝的神识透过缝隙悄悄在一旁看着，或许在这株灵植的意识里，自己已经是它的掌中之物，根本没管自己的存在，只是疯狂对付外边的几个精灵。

六个人的情况下都不是这株灵植的对手，如今只剩下五个人，唯有落荒而逃。

在他们临走前，秦姝还隐约听到了一句，让自己坚持住，他们会寻人回来救自己的。

秦姝：“……”

又要抓紧了，至少在他们回来之前，先突破了再说。

秦姝立刻盘膝入定，水满则溢，秦姝如今的修为已经充盈到了一个灵界点，只需要稍稍运转吸收一下灵气，原本微妙的平衡就会被打破。

此时她吸收进去的这部分有毒的灵气，就仿佛往平静地湖水当中的丢了一颗石子似的。

一开始只是激起一团涟漪，紧接着灵气便开始绕着元婴盘旋了起来。

随着灵气的运转，被她吸收进去的有毒的灵气就更多了。

原本沉寂着的金绿色内丹也悬浮了起来，四周笼罩着的毒雾就好像环绕在它四周的星云，将它稳稳地包裹在其中。

拉着朵朵逛街的谢释渊，突然察觉到了一丝异样，他的脚步微微一顿。

寂朵抬头看向了谢释渊，问道：“爹爹，你怎么了？”

谢释渊回过神来，低头看向了脚边的小不点，冲着他摇了摇头，“无事，就是似乎……你娘遇到了些许奇遇？”

当然，这个奇遇对他是有好处的，对秦姝呢？一时半会儿他也无法确定。

寂朵的眉头也皱了起来，“为何您可以感应到娘亲，朵朵却不可以呢？”

谢释渊笑了，“因为你娘亲是我的道侣。”

寂朵的眉头顿时皱得更紧了，“那娘亲也做我的道侣可不可以？”

谢释渊的脸色骤然变了，“不行！”

寂朵委屈地扁着嘴，“为什么？”

然而他这副委屈的模样对上他爹却是没用的，此时的他爹心肠比石头都硬。

“一个人只能有一个道侣。”

“可是我又不是人。”寂朵小声嗫喏道。

谢释渊瞥了他一眼，“你娘是。”

寂朵：“哦……”

“那我岂不是一直都无法感知到娘亲了？”寂朵反问道。

谢释渊点头，“无妨，我会告诉你。”

寂朵：“……”

虽然听着不太明显，但是他怎么还隐隐从他爹爹的语气中听出了几分显摆呢？

谢释渊带着他去重天宫的阵地，前阵子丽娘雇人在他们的防线处也种上了降魔草，如今他们的周边虽然比不上玄天门那边，但比起从前却是要好太多了。

……

而远在南洲丛林当中的秦姝，此时周边已经席卷起了大片的灵气，以她为中心，方圆百丈在一瞬间出现了真空状。

紧接着四周的灵气便朝着此处宣泄而来，灵气搅动着整个丛林，低阶灵植被吹得七零八落，而高阶灵植此时也不得不避其锋芒。

笼罩在秦姝四周的根系大网，只持续了三个呼吸，便开始分崩离析。

秦姝彻底曝光在了整个天地之间，而在这一瞬间，天空中乌云开始浮现，原本挂在天边的巨大的弯月此时也被阴沉的乌云遮挡的严严实实。

一阵风吹过，四周异常的安静。

秦姝抬头看了一眼，恰巧就看到了那黑云之上划过的紫色电弧。

只是这一次，那紫色电弧的边缘隐隐透着几分金色。

秦姝知道，这只是暴风雨来临的前兆。

这一次的雷劫将会比从前的几次厉害无数倍！

向影等人此时也才刚走出没多久，远远地就察觉到了身后的波动。

几人回头看去，眼眸中皆是不可思议。

“怎么回事？我怎么瞧着像是有人在渡劫？”风银说道。

向影摇了摇头，“也不一定是人，是灵植也说不定。这雷劫的强度，恐怕是要渡化神雷劫了吧？”

风银摇头，“瞧着不太像，我见过族中化神长老渡雷劫，强度比这个要高，但是动静好像……没这么吓唬人。”

第892章 螳螂捕蝉黄雀在后

向影收回了视线，对着他们说道：“无论身后渡劫的是灵植还是精灵，都跟我们没关系，那强度若是我们贸然闯进去，定会被劈得连渣都不剩。”

其他人也很理智，都纷纷点了头，无人想回去凑那热闹。

只除了风银，他蹙着眉头说道：“可是……秦筝还在里边。”

他此言一出，所有人都沉默了，他们也知道这次多亏了秦筝，若不是她救了他们，他们这些人只怕早就没命了。

一直过了许久，直到远处突然一声响彻黑夜的雷声传来，众人才像是被惊醒了一般。

向影看着众人，说道：“待到那雷劫劈下，别说秦筝了，只怕连方才那株危险灵植也会一并被灭的。我们记着她的恩情，可是……如今我们实在是无能为力……”

她抬头看着那宛如泄洪一般从空中劈下的金紫色雷劫，这种规模这种颜色的雷劫还是她这辈子第一次见，她实在无法想象，这样的雷劫要怎样的修为才能抗下来。

她也无法想象得出，秦筝要怎样在这样的雷劫强度之下活下来？

即便是他们这么多人去用肉身替她扛，也无任何作用。

众人沉默了下来，就定定地看着那恐怖的雷劫从空中劈下。

砸在丛林之中，溅起大片的紫色光晕。

秦姝被劈了个正着，整个人被砸进土里一丈深，四周都是百里宽的深坑。

她将口中的土沫子吐了出来，从抬手摸了一把头发，整个人的脸色不怎么好看。

果然！她猜得没错！头发又没了！

也幸好这些年她研究的生发丹很好用，不然就她这修炼速度，头发齐肩都困难。

这一次，她明显感觉到自己的身体强度有些跟不上了。

方才被那团雷劫劈中，她一阵气血翻腾，就连肩膀上都露出了大片的裂纹。

肌肉的纹理清晰可见，她的木灵气及时运转，裂纹才又一点一点恢复了。

希望借助这次雷劫也能让她的体魄得到突破，往后还得再寻一些别的炼体法子了。

秦姝的脑子里正胡思乱想着，头顶上又是一阵噼里啪啦，紧接着又一道雷劫劈了下来。

这一道雷劫比起上一道还要更强，她背上的肋骨一根一根全部碎裂了开来，在骨头的缝隙还隐隐缠绕着细小的紫金色电弧。

秦姝吐出一口鲜血，连忙运转灵气，飞快地恢复着。

才将将恢复了八成，又一道雷劫劈下。

整整七十二道雷劫，秦姝倔强地全部抗了下来，而她整个人也几乎被劈成了一滩烂泥，就连头骨都凹陷下去了一块。

要知道秦姝练了多年铁头功，头骨也是她全身上下最坚硬的一块骨头。

她静静地躺在地上，看着头顶的乌云散去，眼角缓缓划下了一道泪痕。

真的太痛了……好想嚎啕大哭一场，可是就连呼吸都那么痛……

此时的她也完美诠释了什么叫：但凡无法杀死你的，终将使你更强大。

身下的土地仿佛一个慈爱的母亲，即使被雷霆之力劈得满目疮痍，也依旧在这片焦土之上传来温和且有力的土灵气。

与此同时，四周的丛林也缓缓有木灵气蔓延了过来。

秦姝的身体在一点一点恢复，在她破碎的胸腔里，那颗心脏正在强烈且坚定地跳动着。

一切似乎都在变好，然而就在这时，那焦黑的土壤之下突然钻出一截细小的根系。

秦姝暂时并未察觉，直到她的双手逐渐恢复，四周异变突生！

那根系毫无征兆地朝着她袭来，携带着万钧之势，直直地扎进了她的小腹！将她彻底贯穿！

骤然绷紧地根系，将她彻底带了起来，整个人仿佛风筝一般被悬挂在了空中。

她喷出了一口鲜血，周身原本凝练的灵气此时也有些涣散。

这个危险灵植？还真够狗的！

秦姝在心中破口大骂，心里却冷静到了极点。

她的丹田破了，她能感觉到丹田里灵气的泄露。

它这一击虽然可能要不了自己的性命，但对修为定然是有影响的。

如今的她要怎么做，才能将伤害降到最低？

她自己还没想出什么好法子，她的丹田里原本悬浮着的金绿色内丹却突然动了。

内丹疯狂地旋转着，那条根系被它紧紧地吸附在了内丹之上，下一瞬，根系之上便有一股强烈的波动传来。

有毒，但这毒对她的身体无碍。

到了后边，秦姝似乎感觉到自己的全身被温暖的绿色包裹着。

她眨了眨自己疲惫的双眼，察觉到了，这些绿色的东西应当就是……生机。

那个危险灵植自以为螳螂捕蝉黄雀在后，却没想到自己到头来也成了别人的养分。

不知道这样的状态持续了多久，秦姝感觉自己疲惫极了，她的头骨似乎也在修复着，整个人昏昏沉沉的。

但她无法确定在这片丛林当中还会不会有别的危险，这一次确实是她大意了，她没想到这样一株灵植在那样强横的雷劫之下还能活着。

隐隐约约她似乎看到了那块黑色的碎片，她突然意识到了什么。

或许正是这块碎片，替它留下了一线生机，也成了自己此番最大的劫难。

就在她迷迷糊糊之际，一道高大的身影似乎出现在了她身旁，将她抱在怀中，大手紧紧贴在了她的小腹之上。

似乎是察觉到了熟悉的气息，原本精神紧绷着的秦姝也彻底放松了下来，整个人沉沉地睡了过去。

等她再次醒来，发现自己睡在一片巨大的叶子上，四周不仅没人连个鬼影都没有。

她坐了起来，似乎想到了什么，连忙低头看向了的自己腹部的伤口。

没有伤口？

再运转了一番灵气，丹田里似乎也没有任何异样。

秦姝眯着眼睛思索了起来，难道说……此前经历了一切都是假的么？

可是她的修为确实是突破了，还是自己的恢复力如此惊人？

她一动，手边似乎碰到了什么东西，别过脸一看，是一块两指宽的黑色碎片。

将碎片收回储物戒，又从叶子上跳了下来，看着四周大片的焦土之上已经冒出了些许绿色，秦姝沉默了……

第893章 出窍期

丛林的恢复能力比她想象中的还要更强一些，她这次也不知晕过去了多久。

在她临睡过去之前，她似乎隐隐约约看到了大蛇的身影，怎的一觉睡醒他却不见了踪影？

在这一瞬间，她的心头也涌上了一丝疑惑，难道是她看错了？

可是她醒来的时候确实是在叶子上，身边还摆放着那个黑色碎片。若不是有人在身边，难道那个危险灵植临死前还这么热心的将碎片放在她身边才去死？

秦姝是说什么都不会相信的，但是她依稀记得当初大蛇曾经告诉过她，她的身上留着他的一道分魂。

秦姝的眉头越皱越紧，干脆也不自己胡乱猜测，直接拿出传讯玉简给谢释渊发了个讯息，问道：“大蛇，你来过吗？”

头顶斑驳的阳光透过枝繁叶茂的丛林，最终只在秦姝身上投下了铜钱般大小的碎影。

她手中的传讯玉简传来一阵波动，她连忙拿起来查看，就听到上边传来了一句，“回头。”

秦姝一怔，连忙回过身去，就看到一道黑色的光影悬浮在空中。

阳光正巧照在他的侧脸上，那绝世的容貌就这样隐藏在了光影之中，怎么看怎么像一道魂魄……

秦姝吓了一跳，三步并作两步两步冲了过去，“你……你没事吧？”

谢释渊同她心意相通，他只要想，是可以知道她此时此刻在想什么的。

这样略一感知，他顿时一脸无奈，“我没事，这只是一缕分魂。”

秦姝摸了摸鼻子，一脸悻悻，“我沉睡了多久了？”

“两日。”谢释渊说完，略一停顿，就又接着说道：“你倒是恢复得挺快。”

秦姝又抬手摸上了自己的腹部，“我的丹田……”

她依稀记得自己受了很重的伤，当时他似乎帮了自己。

“那株灵植也是强弩之末，说起来也是我连累了你，他应当是察觉到了我的内丹。毒乃其本源，我的内丹又……”

秦姝明白了，他的内丹其中蕴含的毒素说一句万毒之母也不过分。

那株危险灵植若是鼎盛的时候，自然不会惦记这些，但是在它油尽灯枯的时候，却也必然会搏一搏。

秦姝抿着唇，一旁谢释渊的光影还在跟她解释着，“我替你封住了丹田，你自己的灵气有很强的修复能力，我只是略一查看，没敢贸然出手。”

秦姝应了一声，“应当没什么事了，如今的灵气运转没有丝毫阻塞之感。”

谢释渊看着她，良久才道：“姝儿，要回去吗？”

秦姝连想都没有多想，就直接摇了摇头，“先不回去。”

谢释渊听了她这话也没有丝毫意外，就听他轻叹一口气，说道：“我猜到了，南洲许多灵植太过危险，下次你莫要逞强。”

秦姝点头应下，她也知道这次其实是自己轻敌了。

真没想到它在这样的雷劫之下还能活下来，不然她早一把火将它烧了。

看着谢释渊的身形逐渐在空中消散，秦姝也逐渐收回了视线，落在了自己的手上。

出窍期了，虽说这一次突破有些许惨烈，但至少地图上标出来的那些危险灵植，又有几个她可亲自去动手了。

秦姝一个在丛林中泡了整整三个月，能拿下的危险灵植都被她灭了，至于剩下的三株，却全都是化神期的灵植。

就算她修炼速度再过逆天，短时间内也拿这些灵植没办法了。

这样一来，她在独自留在丛林里就没什么作用了，秦姝脚下烟紫色的光芒一闪，整个人就飘了出去。

是时候回去了，她二师兄不是说过吗？给他三个月，定然要让霓裳阁开遍整个南洲。

现在三个月已经过去了，是时候去验收她家二师兄的本事了。

此时，她手中的仙人提灯碎片已经集齐了三分之一还多，隐隐已经能看出一盏灯的轮廓了。

只是她尝试着打了灵气上去，除了那股惑人的力量以外，再没有感受到任何回馈。

经过连夜赶路，终于在五天之后，秦姝抵达了朝露部族。

朝露部族还是一如既往的热闹，也或许是因为朝露部族附近的危险灵植已经被彻底清除了个干净，如今的朝露部族比起秦姝之前在的时候还要热闹几分。

秦姝按着自己记忆中的方向走去了最开始的那家店霓裳阁，此时这家小店早已经换了东家，秦姝皱了皱眉头走到隔壁的鉴定铺子同竺光打了声招呼，并询问了隔壁霓裳阁的去向。

竺光许久未见到她，脸上也透着几分欣喜，就跟她说道：“霓裳阁如今可红火了呢！这间小铺子哪里容得下？你要去正街上，找最高最大的那棵树楼。”

秦姝一怔，二师兄这么有本事？

竺光店里还有其他客人，秦姝也没敢久留，就又同她道了别，离开了。

秦姝依着竺光的话，一路来到了正街上。

此时的正街比起她从前来得时候还要热闹，在正街的中央就好像凭空出现了一棵大树似的。

这棵大树秦姝清晰地记得从前是没有的，再走近一看，就看到了挂在大树之上巨大的金色牌匾，其上写着三个大字。

“霓裳阁。”

秦姝是真的震惊了，她思前想后，怎么也想不明白，她家师兄到底是怎么做到的？

想不明白干脆就不想了，反正人已经到了门前，进去问问不就知道了？

秦姝抬脚朝着霓裳阁走去，门外站了两排朝露部族的守卫，秦姝见状顿时心头一惊。

不是吧？霓裳阁这是惹什么麻烦了？

可是那些守卫站在门前，见她走过来也没有任何阻拦的意思。

秦姝心头的疑惑顿时就更甚了，直到进了门，看到安敬父子二人忙活得招待着客人。

见到又有人进来了，安敬冲着她看了过来，待看清楚她是谁之后，脸上顿时笑意满满，“东家！您回来了！”

一边说着话，一边从柜台后边绕了出来。

秦姝也是这时候才发现，他的腿竟然已经长出来了。

秦姝忍不住在心中给二师兄比了个大拇指，还是您财大气粗……

第894章 他早已心有所属

秦姝见安敬欲过来招呼自己，连忙摆了摆手，“你先忙客人吧，无需管我。我二师兄现在何处？”

安敬指了指楼上，“大东家在楼上，族长也在，您若是要上去，我让安图带您上去。”

秦姝点头，“那就去替我通报一声吧。”

族长怎么又来了？她来的前一天才听二师兄说要去跟族长谈判，依着二师兄的本事没理由谈不拢呀？

秦姝就这么一边好奇着，一边跟在安图身后朝着楼上走去。

一直上了楼，安图用上了温池之前给他的令牌，进去通报了一声，才将秦姝带了进去。

二师兄待客的房间依旧跟他从前的风格十分相似，处处都透着低调的奢华。

而此时二师兄正和族长两人坐在桌子边儿上，两人一边喝酒一边谈天，好不畅快。

见着秦姝来了，两人碰杯的动作一顿，同时朝着秦姝的方向看了过来。

温池率先笑着站了起来，朝着秦姝的方向迎了两步，跟族长介绍道：“风烈兄，这位便是我师妹，一开始朝露部族的霓裳阁便是她开的，她也是一位很厉害的炼丹师。若不是有她，我同风烈兄怕是也没有这些后续的缘分。”

风烈闻言也站了起来，举着琼浆玉液看了过来，“原来第一个来我们朝露部族的炼丹师竟然是个女修！仙师厉害呀！”

秦姝还没搞清楚状况，也不敢贸然开口，就别过脸去看向了温池。

温池将这阵子发生的事，大致同她说了说。

“我们霓裳阁同风烈兄合作了，我寻思着做生意总不能一开始就从欺骗开始，所以在去见风烈兄的那日，便表明了身份。风烈兄也是个直性子，我二人一见如故，经过几番商讨，风烈兄便在这朝露部族的最中央给我们霓裳阁种了一棵树楼。”

秦姝：“……”

是她小瞧了自家师兄交朋友的本事，他不是不会交朋友，只是有些人他不屑与之相交。

“师妹你这一走就是三个月，这次回来总该待一阵子了吧？”温池问道。

秦姝还没说话，一旁的风烈族长就跟着帮腔道：“这阵子听说外边不甚太平，我们朝露部族附近还算安全，仙师即便是要外出还是莫要走太远。”

别人说这话也是好意，秦姝便点头答应了下来。

又四处看了看，觉得怎么似乎少了个人？

“师兄，大师兄呢？”秦姝问道。

温池一脸无奈，“在你走后的第六天，他也走了。”

秦姝：“？”

“大师兄不是来跟着你赚钱的吗？怎的又走了？”秦姝问道。

温池更无奈了，“他炼了六天的丹药，然后在传讯广场上接到了一个任务，说是对方开出的材料恰好对他的宝贝剑有用。”

秦姝再次沉默了，但心中却隐隐有种只有这样的理由才合情合理的感觉。

秦姝叹了口气，“这样下去，大师兄的外债也不知道何时才还得清……”

一旁的风烈立刻开口道：“我有一女儿，生得花容月貌，不若我们两家结亲？你大师兄的外债我便帮他还了？”

秦姝：“……”

温池：“……”

即使风烈能还得起大师兄欠下的外债，但大师兄一心只有他的宝贝剑，若是跟风烈家的女儿结为道侣，这对人家不公平。

温池思索了良久，觉得自己也不能坑了人家精灵族，便摇头替大师兄拒绝了，“风烈兄，我大师兄早已心有所属，咱们也别结亲了。我兄弟关系如此密切，倒也不必用那些外在的东西来约束。”

秦姝也在一旁点头，是的，大师兄是心有所属，属于他的剑了。

温池一边说着话，又一边送了风烈两颗驻颜丹，两人又接着嬉笑了起来。

一直将风烈送走，温池的视线才重新落在了秦姝身上。

这一看，他一怔。

抬手从储物镯中摸出来一个薄薄的玻璃一样的东西，放在眼前朝着秦姝看了过来。

这次，他不淡定了。

手中的玻璃片都差点掉在了地上，“师妹！你你你你……你这就出窍期了？！”

秦姝老实点头，视线还好奇地落在了他手上的玻璃碎片上。

“你哪儿来的那么多灵气？”大师兄为了突破出窍期，欠下不少外债，她家师妹对灵气的消耗程度比起大师兄应当有过之无不及。

秦姝嘿嘿一笑，“这里的灵气很浓郁，且我还提前存了几条灵脉，正巧用上。”

温池点头赞叹道：“你年纪小小的都比大师兄要靠谱，他都一把岁数了，也不知道要提前存灵石。”

其实也不是他不知道存，实在是累死累活也存不够。

或许……大师兄就这样背着外债，也是一种突破的方法呢？

待到他修为上去，待遇好了，再想还上欠宗门的灵石就快多了。

她家大师兄可不傻，说不定这也是他深思熟虑之后的决定。

温池又吐槽了两句，才仰天叹息道：“就连你都突破了，往后咱们师兄妹几个当中就只有我和赤羽两个没到出窍期了。”

秦姝一怔，凑过去问道：“三师兄呢？”

似乎已经很久很久没有过三师兄司玄的消息了，她来修仙界的时间不长，跟三师兄的关系没有跟其他两位师兄相处的密切，平素两人也互不打扰。

温池点了点头，“他当初从凡间历劫归来，得了人皇的气运，直接闭关修为直直拔到了出窍期大圆满，连灵气都省了……听师尊说，他得了凡人间的龙运，待他出关就直接化神了。”

秦姝：“……”

真就离谱。

“我现在去下凡当皇帝还来得及吗？”秦姝说道。

温池白了她一眼，“想什么呢？人皇都是要乘运而生，人家命里有这个劫数才能下凡历练，你什么都没有，下去干什么？”

秦姝叹了口气，“羡慕已经使我面目全非了。”

温池再次白了她一眼，“你都如此，让我该如何是好？师兄妹几个一个比一个厉害，赤羽那丫头如今也快突破元婴了，现在在闭关中……咱们师尊也不闭关了，整日去跟宗门里的那些长老们下棋显摆……”

第895章 你是不是知道些什么

秦姝闻言也没忍住，笑出了声。

“师尊他老人家确实慧眼识珠。”

这可不是什么恭维的话，是秦姝真心实意的感慨。

连人皇都能收到门下，他师尊还是很厉害的。

“师兄，你可知道三师兄要闭关多久？”

秦姝有些好奇，闭关三年跟三十年的差别可大了去了。

若是闭关几十年，她或许也就没那么羡慕了。

温池摇头，“这怎么说得准？从他回来我还一次没见过。”

秦姝一想也是，视线最终又落在了温池身上，“师兄，你可不能再偷懒了，小师姐估摸着将她们族中留下来的先祖遗骸彻底炼化之后，也该突破到出窍期了。”

她家赤羽师姐原本天资就出众，再加上她的修炼勤奋比起自己也差不了多少，她的修炼速度从来都不会很慢。

温池听了这话，一脸无语地转过头去看向了秦姝，说道：“你若是真这么想，也不会一走三个月，将霓裳阁的重担留给我一人了。”

秦姝：“……”

这么说来，还真是自己的不是了。

心中有些愧疚，但并不多。

“接下来，我来照看着，你去修炼吧。”秦姝一口就答应了下来。

温池：“……”

他只是随口一说，她怎么就当真了？

秦姝的神色认真极了，“此地的灵气浓度极高，比我们东洲要高太多了。若是在此地好好修炼，定会有事半功倍的效果。这阵子霓裳阁便先交给我，你无须担心……”

秦姝一番叮嘱，温池看着秦姝的神色也变了。

“你认真的？”温池问道。

秦姝点了点头，又反问道：“难道你不是？”

温池沉默了，真话往往有些难说出口。

秦姝见状便知道他此前的话八成都掺了水，就认真说道：“师兄，或许你身上的法宝足够你立于不败之地，但是……为何万年来，修仙界再无人能飞升，你难道不好奇吗？”

温池别过脸去，眼神似乎有些躲闪。

秦姝看到了，但却并未多想。

“不好奇。”温池说道。

这句话倒是让秦姝又诧异地瞥了他一眼，“这都不好奇？”

温池的语气比起从前来要认真了几分，就听他说道：“师妹，这天底下我等搞不清楚的东西多了，没必要事事求真。修仙界万年来，人才辈出，当年我们玄天道人多惊才绝艳之人，最终也还是消失在了时间的长河当中。”

秦姝眉梢一挑，“他们探寻不到，你又焉知我探寻不到？若是人活着总是这般得过且过，找各种各样的理由说服自己放弃，那活着一世又到底再追求些什么呢？”

温池抿着唇，眉头紧皱，似是陷入了沉思当中。

秦姝的视线一直盯着他脸上的微表情，突然开口问道：“师兄，你是不是知道些什么？”

温池一怔，下意识地赶紧摇头，“没……我能知道些什么……”

秦姝凑了过去，隔着一张桌子，对上了他眼睛。

温池的瞳孔里倒映着秦姝的影子，就听到她说道：“师兄，你不对劲。”

温池没说话，他师妹太聪明了，这时候还是要少说话。

多说多错，少说少错。

而他不说了，落在秦姝的眼中，就是默认了的意思。

温家原本就是隐世大家族，据说温家已经存世上万年，他们祖上有什么流传下来也不一定。

温池被她盯了半天，最终别过脸去，叹了口气，说道：“师妹，你若是想知道，须得同我回温家去。”

秦姝一怔，又重新坐回了椅子上，淡定地说道：“这样……那我不想知道了。”

温池平静地看了她片刻，突然笑了，“你会这样说，我竟然一点也不意外。”

秦姝又道：“虽然你似乎并不将修为看得太重，但该修炼还是得修炼，多活几年总是好的。”

温池这回倒是赞同地点了头，“是得修炼了，总不能辛苦打拼的家业，自己还没享受几日就都送给你了。”

秦姝：“……”

早有这觉悟，您也不会停在金丹期那么久了。

师兄妹二人一番亲切地会谈之后，第二天温池还真就闭关了。

秦姝看着传讯玉简上他发来的讯息，一阵沉默。

知道他要闭关，却没想到他这么快就闭关了，留下这么个大摊子。

她刚将传讯玉简收起来，门外就传来了一阵敲门声。

秦姝走过去将门打开，就看到了安图站在外边，“秦仙师，东家闭关了，说是今日让您替他去族长那里。”

秦姝眉头拧了起来，她其实有些不善交际，更重要的是她也不知道今日二师兄去风烈族长那里做什么……怎么什么都不交代就这么直接闭关了？

她抬头看向了面前的安图，问道：“师兄闭关前可有说今日去是谈何事？”

安图摇了摇头，“东家什么都没交代，只说让您去了随机应变。”

秦姝震惊了，随机？应变？

啊这？

这跟没复习临时被抓上考场有什么区别？

秦姝沉默了，给自己做了半天思想工作，才冲着安图摆了摆手，“走吧，前边带路！”

昨天跟风烈族长也算是有了一面之缘，今日上门去拜访也不算唐突，管他是为了什么，先去见了再说。

他们霓裳阁如今就坐落在整个朝露部族的最中心，距离族长的住处并不远，直接走着也就到了。

到了门前，没有任何疑问地被守卫拦了下来。

安图上前出示了他们霓裳阁的信物，才被人放行。

跟着引路的小精灵一路穿过鹅卵石小路，看到了一处树屋。

秦姝还没走近，就看到一个金发精灵从屋子里飞了出来，轻盈地落在地上，但脸上却满是愤怒。

然而这份愤怒在看到秦姝之后，却彻底变了！

这一脸的惊恐，不知道的还以为她看见鬼了。

其实……跟看见鬼也差不了多少。

向影翅膀一挥，足尖一点，顷刻间便冲到了秦姝面前。

“秦筝？！真的是你？！”

秦姝这时候也认出来了，真没想到隔了这么远她们竟然还会在朝露部族相遇。

第896章 能理解，但不赞同

也算是一种特别的缘分。

秦姝无奈地笑了一声，应了下来，“可不就是我么……”

向影的身量跟秦姝相差无几，身材纤瘦，但手臂和大腿上的肌肉线条却十分完美。

及腰的长发被她随手拢在脑后，尖尖的精灵耳朵衬得她巴掌大的小脸格外的小。

玲珑的五官以及琥珀色的眼眸，她看过来的时候，秦姝都忍不住屏住了呼吸。

向影这么美，竺光也那么美，她说一句精灵族出美人不过分吧？

见她承认了，向影反而更震惊了。

“你……你怎么活下来的？”

先不说那个危险灵植，就是那漫天的雷劫，她当时正好就在雷劫范围当中，依着她的修为，怎么也不可能逃出来。

而现在出现在她面前的秦筝，却像是连一点伤都没受。

秦姝微微叹气，“身上带了个救命的宝贝，在雷劫劈下来之前，将我传送出了雷劫的范围。”

向影这才松了口气，她整个人明显看起来都要开怀了许多。

“幸好你没事，我要告诉风轻，让她也开心开心。因为没带你走，我们难过了许久。”

秦姝勾唇一笑，“我没事了，你们放心。”

向影给风轻传了个讯息过去，这才似乎想起了什么，看向秦姝问道：“对了，你怎么会在这里？”

秦姝也没什么好瞒着他的，就对着风轻说道：“来找风烈族长谈些事情。”

说完，又反问道：“你怎么也在这里？”

这也是她最好奇的。

向影似乎想到了方才的不愉快，脸上的笑容也落了回去。

“我要跟风轻外出，我父亲不让我去。”

秦姝一脸疑惑地反问道：“父亲？”

向影点了点头，“风烈就是我父亲。”

秦姝：“……”

啊这？还有这缘分的吗？

“你跟母亲姓？”秦姝问道。

向影诧异地看向了她，反问道：“我们精灵族不都随母姓的吗？”

秦姝：“……”

从前倒是不知道这个，这么一来她就搞明白了。

就在两人说话的时候，风烈族长从屋子里走了出来。

向影听到动静，回过头看了他一眼，就立刻别过脸去。

“哼！”

风烈此时已经来到了她们身边，也听到了向影这一声不满的鼻音。

他疑惑地看了看向影，又看向了站在她身边的秦姝。

“秦仙师？你们认识？”

他此话一出，向影诧异地看向了秦姝，“仙师？你？你是人族？！”

秦姝：“……”

这接二连三地掉马，确实是她未曾想到的。

但事已至此，她也只能无奈地点头认下，“正是。”

向影盯着她看了半天，脸上的神色也变来变去的，她确实有些搞不懂了。

“怎么……你跟我从前听说的人族不太像？”

据说人族阴险狡诈，自私自利，若真是这样的话，秦筝又怎么可能救下自己？

秦姝笑了笑，“人都是有个体差异的，有好人自然有坏人。”

向影似乎是被她说服了，摸着下巴点了点头，“倒也是。”

说完这话，她才看向了一旁的风烈，“她就是我此前跟您说的那个救了我和风轻的人，她叫秦筝。”

若是从前对霓裳阁好，只是因为霓裳阁本身的价值，这一次因为向影被救，他对霓裳阁的态度就更是变了。

他对着秦姝郑重行了一礼，“秦仙师，多谢您救了小女，往后若是有什么是我能帮上您的，您尽管开口。”

秦姝暂时也没什么要求他们的，就只是摇了摇头，“师兄让我过来的，说跟您有什么事要谈？”

风烈笑了起来，“听说他闭关了？”

秦姝颔首，他又接着道：“也算不得什么大事，就是想扩建一下朝露部族，看看你们能不能给些帮助。”

霓裳阁的厉害之处，可不仅仅是有丹药，他们还有各种各样的法器和灵符、阵盘。

若是霓裳阁能帮助他们，往后他们朝露部族将会更为强大。

在说完这番话的时候，他似乎担心被秦姝误会，连忙又多说了一句，“当然，我们也不会白让你们帮忙的，我们可以用灵石或者其他高阶灵植来换。”

原来是说这个，那就好谈多了，毕竟是他们有求于人。

秦姝正待开口，就见向影又打断了他们的谈话，说道：“父亲，秦仙师是我的救命恩人，都不值得喝您一壶琼浆玉液吗？”

秦姝没有说话，只是顺势看向了风烈。

风烈被女儿这么一说，耳朵尖尖顿时红了起来，不好意思地笑了起来，“哪里哪里，只是见到秦仙师太过高兴，忘了请您进屋了。”

他手一抬，做了个请的手势，“秦仙师，您请。”

秦姝跟了过去，风烈突然又凑近悄悄跟她说了一句，“怎样，我说了我女儿很漂亮的，要不要让你师兄考虑一下？你两位师兄都是人中龙凤……”

秦姝：“……”

咱就说，有没有一种可能，她只是两位师兄的师妹，并不是他们的母亲，做不了人家的主？

但毕竟是合作方，也不好一口将话说死。

毕竟……向影是真的漂亮，万一……呢？

“我会跟师兄说的。”

风烈哈哈大笑，“也不必强求，我女儿还是很优秀的。”

秦姝再次点头赞同，这种酷飒漂亮的女孩子，修为还那么高，任谁都无法否认她的优秀。

然而她还没来得及开口，向影就打断了他们的话，“您怕是以为您说话我听不到？”

风烈的笑声戛然而止，还掩饰一般咳嗽了两声，“我就是说说……”

向影直接抬手再次打断，“别说了，我要跟风轻出去。”

风烈脸色一变，“不行！”

向影气急败坏地一跺脚，“为什么呀！我都元婴期了！”

“元婴又怎么样？又不是每次都能碰到秦仙师这样的好心人救你。”

向影：“也不是每次都会出现那么离谱的危险植株，我下次会注意的！”

然而，任她怎么说，风烈都不松口，父女二人就这么不欢而散了。

待到向影离去，风烈才叹了口气，“这孩子实在太任性了，如今外边太过危险，我只有她这一个女儿……”

秦姝点头，她能理解，但却不赞同。

第897章 我真有事找您帮忙

害怕遇到危险就多做准备，若是因为这个不让出门，那向影多年来的刻苦修炼又是为了什么呢？

风烈见她不出声，神色间似乎还有几分不赞同，就开口问道：“秦仙师，难道您也觉得我做错了？”

秦姝摇了摇头，“您没错。”

风烈的唇角才刚勾起，就听到秦姝又接着道：“向影也没有错。”

风烈的眉头就又皱了起来，秦姝抬头看着她道：“她努力修炼，就是为了有一天能走出去。您担心女儿，还实属正常。”

风烈叹了口气，跟她解释道：“当年她母亲离去的时候，将她托付给我，我答应过她母亲要照顾好她。在她母亲回来之前，我不能让他出一点意外。”

秦姝没再多说，这些就是别人的家事了，她不好乱插手。

再说了，她来这里本来就不是为了跟她谈这些的。

两人一并进了屋子，风烈同秦姝寒暄了两句，才说到了正题。

“秦仙师，前阵子在同你师兄商讨的时候，他曾经提过。若是我们部族要扩建，最好在外围布上阵法和结界。”

秦姝点头，在他们东洲，几乎都是这样的。

宗门有护宗大阵，城池有护城大阵。

除此之外，还有各种各样的小型阵法，就是为了避免有些突如其来的危机。

比如说当初她在泰来城碰到的兽潮，若不是有护城大阵，即使他们能守住城池，也要付出更多的精力。

而在她来到精灵族的这些阵子，她也发现了。

精灵族也是有阵法的，但是他们的阵法没有被动防御，只能主动操作。

就是如果有敌袭，先由哨岗发现，然后再由精灵们撑起六芒星阵法。

也是有用的，就是有点费精灵的灵气。

秦姝看向了风烈，问道：“我师兄可有跟您具体说过阵法？”

风烈摇了摇头，秦姝想了想，她其实对阵法也是有些了解的，毕竟也自学过一段时间。

虽然才刚入门，造不出来太过高阶的阵法，但至少阵法的运行还是能讲清楚的。

“在我们东洲，阵法都是会被动防御的，只要有人靠近，便会自动触发。阵法又分为防御阵、困阵以及杀阵。一个大的宗门和城池都是结合了这三种阵法为一体的，并会在此基础上再布置许多小的阵法……”

风烈听得是目瞪口呆，“原来……你们东洲在阵法上已经这么领先了吗？”

秦姝倒是不好表现得太过得意，就又说道：“你们的六芒星阵也很厉害，攻防一体，也是我对阵法了解不深，不然倒是可以帮你们和护宗大阵融合在一起。”

风烈摇了摇头，“无妨，你们愿意帮我们朝露部族已经很好了。我听你师兄说过，似乎你们还有个携带方便的，叫什么……阵盘？”

秦姝点头，“正是，同等阶之下，相比直接布置阵旗和阵眼，阵盘只能发挥出八成的作用。但阵法确实要更便捷一些，我师兄此次来，带了几个高阶阵法……有七阶、八阶和……”

秦姝话都没说完，就听到风烈说道：“最高阶！我们要最高阶的！”

他这要求秦姝听了一点也不觉得意外，点了点头，“我们霓裳阁最高阶的阵盘就是九阶阵盘了，九阶阵盘无论是在阵盘材质还是对阵法的要求都很高，所以价格……”

风烈对此早有预料，“我知道这个肯定不会便宜，什么价你直说就是。”

秦姝缓缓伸出一根手指，风烈一愣，琥珀色的眸子直直地看着秦姝，反问道：“一条灵脉？”

秦姝抿着唇，微微颔首。

风烈松了口气，虽然一条灵脉是有些贵，但若是能护住他们朝露部族，那也是值得的。

“好！这阵盘我们朝露部族买了！三日后在我会亲自前往霓裳阁！”风烈说道。

秦姝点头应下，“好，三日后见。”

定下这桩大事，风烈又热情地招待了秦姝一番，秦姝还是第一次在别人宴请的时候吃到八品的灵果，一口八品灵果，再来一口晨露清泉玉酿，秦姝只觉得自己体内吸收的灵气似乎都被过滤了一番。

无论是经脉还是体魄都透着一种难以言说的轻巧与自在。

秦姝捏着酒杯仔细感悟了一番之后，也承了风烈的这份情。

她放下酒杯，冲着风烈行了一礼，真诚地说道：“多谢风烈兄的款待。”

风烈乐呵呵地冲着她一挥手，说道：“秦仙师，您不用客气。我听温池兄说过，当初将霓裳阁开在朝露部族也是您牵头的，若不是您……我朝露部族也不会有今日这么热闹。”

秦姝赶紧摇头，“倒也不能这么说，若不是你们朝露部族本就热闹，我又怎会选中你们呢？”

风烈一愣，而后哈哈大笑了起来，“那这就纯粹是我们有缘了！”

两人又寒暄了一番，风烈又道：“秦仙师，您救了小影，日后若是有我能帮得上忙的，你只需说一声……”

秦姝抿了下唇，笑吟吟地看着他说道：“风烈兄，您要是这么说了，那有件事儿还真需要您帮忙。”

风烈：“？”

他明显怔了一瞬，而后又接着道：“您直说就是。”

秦姝闻言也正了神色，郑重地说道：“风烈兄，实不相瞒，我当初来朝露部族就是听说你们部族有通往东洲的传送阵……”

风烈神色一变，秦姝又接着道：“你们南洲灵气充裕，高阶灵植和灵果资源非常丰富，而我们东洲又有大量的炼丹师和阵师。若是能开启传送阵，我们双方友好联合，岂不是会双双更上一层楼？”

风烈的唇抿成了一条直线，整个人似乎陷入了沉思当中。

片刻之后，他喉结一动，缓缓叹了口气，“唉……秦仙师，我不想瞒您，能否掀开封印打开传送阵并不是我一人能说了算的，也不是我们朝露部族能做得了主的。”

秦姝眉头一皱，“您的意思是……还要跟别的部族商议？”

风烈点了点头，“正是如此，若是贸然掀开封印，将你们人族放进来……您也说了，人族是分好坏的，到时候若是给南洲引来乱子，我们朝露部族根本担不起这个责任啊！”

第898章 未雨绸缪

秦姝恍然大悟，不过风烈会有这样的想法也实属正常。

虽然不知道从前人族和精灵族到底有什么过节，但看着这么双方这么一副老死不相往来的模样，就知道不是那种能轻轻揭过去的。

她叹了口气，看向风烈问道：“冒昧问一下，当年人族是对精灵族做了什么不好的事吗？”

风烈点头，“当年老祖宗被你们坑了，回来之后就封了传送阵，说此生不再跟人族来往。至于……当初发生了什么，他老人家也没细说，只是在手札中有记载，手札就收在精灵禁地当中，非精灵族遇上生死存亡的问题不可进。”

秦姝：“……”

这就难办了，连点补救的方向都没有。

并且，她确实无法保证所有人族都是好人。

她能保证的只有自己和霓裳阁。

但是传送阵一旦开启，只怕东洲的其他人也就拦不住了。

秦姝想了想，说道：“无妨，您这边若是无法说服精灵族打开传送阵，我借道矮人族的传送阵也可。”

风烈略显歉意地笑了笑，秦姝又抬起头来，接着说道：“对了，还有一事，不知师兄有没有告知您。东洲有魔族入侵，魔气已经席卷了半个东洲。至于中洲……似乎魔气入侵的时候比东洲还要再早一些。”

风烈听她说起魔气，神色也凝重了起来。

“听说了，那魔气真有这么厉害么？”风烈问道。

秦姝点头，“嗯，魔气当中有高阶魔族，我曾经遇上过十阶的魔王，堪比人族化神期修为，据说在其上还有十二阶、十三阶的魔王……最重要的是，一旦灵气被魔气污染，我等所有人都会逐渐魔化。”

秦姝想到了自己被传送至南洲的时候，看到的一幕。

隐藏在黑灰色的魔气当中的猩红色眼珠子……

风烈听了秦姝这话，神色也逐渐凝重了起来。

若是真的如秦仙师说得那样，那么他们也该早做准备了。

秦姝想了想，便说道：“风烈族长，我们玄天门的长老们发现了一种灵植，取名叫降魔草。它可以吸收空中的魔气，我们东洲已经开始大肆种植了，不知您要不要提早……种上一些？”

如今的南洲确实仿佛一片净土，没有被任何魔气污染到。

且这里的木灵气相当浓郁，若是在此处种植降魔草，降魔草成长的速度定然要比他们东洲快许多。

风烈想了想，便应了下来。

“这点主我还是能做的！秦仙师，若是您真有种子，我可以同您换一些么？”

秦姝笑着摇头，“不过是些不值钱的种子，哪里还用得着交换，若是您此番前去我们宗门，宗门也是随意送人的。”

她抬手摸了一下储物戒，取出一把降魔草的种子递了过去。

“这些种子在种植之前，必须要用火烤过才行。”

秦姝说着话，她的手掌心便凭空冒出一团火灵气，顷刻间一股焦味便传遍了整个屋子。

风烈震惊地看了看秦姝手心的火灵气，又看了看她的脸，许久心情才平复了下去。

也是，之前的霓裳阁是秦仙师开的，只有她自己是炼丹师，才能支撑那么多的丹药消耗。

秦姝一道灵气打了上去，这些种子上灰蒙蒙的一片全都被她驱散了，只剩下一颗一颗生机勃勃的种子。

她将种子递到了风烈面前，“风烈兄，您收下吧。”

风烈接了过来，感受到手心被木灵气包裹的种子当中的生机，冲着秦姝行了一礼，“多谢！”

两人又商议了一番，大致的想法就是先将降魔草种在他们朝露部族周边，这样就算魔气蔓延过来，他们好歹也有个缓冲的余地。

待到后续若是再有种子，就去撒在丛林当中，让它们自由发展。

一切都商议完毕之后，风烈才亲自将秦姝送了出去。

他一路要将秦姝送到霓裳阁去，却被秦姝拒绝了。

“风烈兄，您止步吧，回去也没多远，不必麻烦的。”

风烈这才作罢，目送着秦姝走远，才转身回去了。

而秦姝这一路回去， 一直走到霓裳阁的树屋下，突然一道金色的身影从天而降。

秦姝吓了一跳，连忙退后一步，就看到一头金丝从她的眼前划过。

“秦仙师！您回来了？”向影像是专门在这里等她似的。

秦姝点了点头，就听向影又接着问道：“你同我爹那老家伙有什么好说的，还谈了这么久。”

秦姝：“……”

“谈了一下朝露部族的防御。”

向影双手抱臂，眉头拧着，就差将对她爹的不满写在脸上了。

秦姝见状，又问道：“你来这里做什么？”

向影叹了口气，“当然是来找您的。”

秦姝挑眉，“走吧，进去说。”

向影这时候，又朝着树上招了招手，喊道：“风轻，下来吧！”

紧接着，又一道银色的身影落在了秦姝面前，依旧是个熟面孔。

风轻笑着说道：“还真是您啊！先前儿听向影说您还活着，我都不信！”

秦姝抿着唇，“运气好，叫我逃脱了。”

风轻和向影两人跟着她一并进了霓裳阁，师兄之前雇佣的下人很快送了琼浆玉液过来。

秦姝这才问道：“二位来找我，有何事呢？”

向影原本靠在椅子上，听到她这话，顿时兴奋了起来，身子微微前倾，眼睛里亮亮的。

“秦仙师，您还要接任务吗？若是您可以跟我们一起接任务，爹爹定然会允许我们出去的！”

秦姝一阵沉默，原来她还打着这主意。

片刻之后，秦姝摇了摇头，“恐怕不行，我师兄闭关了，这阵子我要忙着打点霓裳阁。”

向影和风轻两人脸上都浮现了几分失落，秦姝见状又接着问道：“你们接任务除了在传讯广场上，还有什么别的方式吗？”

向影肩膀耷拉着，明显兴致不高，但还是回答了秦姝的问题。

“我们部族有个发布任务的互助中心，只要出得起灵石，一般发上去的都有人接。”

秦姝眼睛一亮，这不就跟七杀阁差不多吗？

第899章 只要付得起价钱就没有什么搞不定的

秦姝连忙问道：“什么等阶的任务都有人接？化神期、合体期的可以吗？”

向影顿时瞪大了眼睛，“化神期？合体期？你要做什么？”

秦姝叹了口气，“看上些几株高阶灵植，摘不回来……”

向影的脸色这才缓和了些许，“只要出得起价钱，那些长老们也是会出手的，只是……你约摸要等一等了。”

秦姝心中放松了下来，价格不是问题，只要能拿到那三株危险植株里的碎片，付出一些身外之物，她还是愿意 的。

风轻在一旁也在发愁，“小影，我们两个怎么办？风烈叔要是还不允许我们出去，我们两个一身修为，就这么待在族里侍弄灵植吗？”

向影脸上的笑意沉了下来，拳头也紧紧攥起，“侍弄灵植？他想得美！咱们偷溜！”

此话一出，她像是才想起秦姝就站在她身边似的，连忙问道：“秦仙师，您不会泄密吧？”

秦姝诧异地看向了她，反问道：“我听到什么了吗？”

风轻和向影同时一愣，笑了起来，“没什么，秦仙师，咱们下次再见！”

秦姝目送她们两人飞走了，这才一脸老成地摇了摇头，转过身重新走进了霓裳阁里。

今日她突然又冒出来一个念头，仙人提灯不知道碎了多少年，碎片更是散落得到处都是。

她又怎么能确定这么多年，碎片只还留在原地等着她收集呢？万一……也有其他人得到了这些碎片也说不定呢？

秦姝摸着下巴暗自思忖着，看来……还得再找个别的法子，将其他散落在四处碎片找回来。

至于怎么找，她第一个想到的就是寻物诀。

温家教给她的东西不多，但一个比一个实用。

无论度厄功法还是寻物诀，在她修行的十多年里一个也不能少。

她先回到霓裳阁，将自己和风烈族长谈妥的事情重新交代了下去。

从自家师兄留下来的几个储物镯当中翻出了九阶阵盘，秦姝一手拿着阵盘，一手拿着储物镯一阵无语。

价值一条灵脉的好东西，他就这么随意留在储物镯当中，乱糟糟的。

她粗略看了一眼，九阶阵盘里边还有许多个，其他八阶的丹药也有不少，法器灵符更是堆积成山。

秦姝沉默了良久，才平复了心情。

也对，没点压箱底的好东西，又谈何将霓裳阁开遍整个南洲？

她从中选出了一个适合朝露部族的阵盘，接下来就要等风烈族长将朝露部族扩建好了。

这阵子秦姝也知道了，他们部族之间轻易是不会互相攻击的，精灵族是一个很爱好和平的族群。

但是他们会彼此竞争资源，高阶的灵植和灵果，以及灵泉和灵脉等等。

他们建阵法更多的是防御一些灵植以及一些高阶妖兽的。

丛林当中的妖兽和虫类比较少，但也不是完全没有，每一个能在丛林当中活下来的妖兽都有其过人之处。

那么他们最需要的防御阵法应当是偏火系的，无论是灵植还是妖兽都比较怕火。

将阵盘准备好之后，还需要再跟风烈族长再确定一下才行，不过这些都是后续要讨论的。

接下来安敬又将其他几个部族的霓裳阁店主发来的讯息汇报了上来，秦姝这一看才惊觉不过三个月，她家师兄已经开了一百四十七家部族了，其中有些部族她甚至连听都没听说过。

不过整个精灵族一共有三百六十五个部族，她家师兄想要将霓裳阁开遍南洲的愿望到底没达成。

别说整个南洲了，就连精灵族都没彻底覆盖。

不过秦姝也能理解，她师兄带来的丹药虽然不少，但想要供给三百六十五个部族还是不够的，就凭他们师兄妹三人这三天打鱼两天晒网的炼丹……根本不可能供需平衡。

如果想要在所有部族开霓裳阁，还得有稳定的货源才行。

因此，秦姝决定，过些日子亲自去趟矮人族看看。

就在秦姝有条不紊地在修炼的空闲时候顺便处理各家店铺传来的问题的时候，风烈的邀约也发来了。

一朵金色的小花在她推开门的那一瞬间缓缓绽放了开来，一行字浮现在她的眼前：

秦仙师，今夜是我精灵族的祈灵节，若是有空还请来集市上坐坐。

祈灵节？

秦姝打开传讯玉简，在广场上看了一圈儿就明白了。

这个祈灵节就类似于人族的春节，只是他们供奉得是自然神。据说多年前自然神在这一天显灵救过他们精灵族，从那天起，他们便将这一日定为了祈灵节。

这一瞬间，秦姝突然想到了多年前去中洲的时候，中洲的修士大多信奉至高神。

他们的好朋友钱宁更是至高神的忠诚信徒。

也不知道如今的中洲怎样了？真的有至高神在魔气来临的时候庇佑他们中洲吗？

中洲有至高神，南洲有自然神，她们东洲呢？

秦姝思索了片刻就将这些彻底抛之脑后，罢了，这种层次的问题还不是她这样的小趴菜该考虑的。

就是风烈族长这个传讯的方式，让她一瞬间想到了自家凌虚师尊，果真不愧是中老年修士喜欢用的传讯方式。

她从储物戒中掏出压箱底的传音符，特意学着自家凌虚师尊的样子给他折成了千纸鹤的模样发了出去，这才从储物戒中扒拉出一套新衣裳换上。

当年大蛇送得那些花花绿绿的裙子，如今岁数大了些，倒是再穿不出去了。

只有后来大蛇送的一件带着暗金色纹络的黑色衣裳能穿，她直接换上了。

拉开房门走出去，就发现整个霓裳阁都被精灵们用鲜花装点的十分漂亮。

秦姝顺着楼梯走下，每走一步，扶手上的花都会盛开，真有种置身童话世界之感。

楼梯才刚下到一半，就看到一身新衣裳的安图便抱着一个筐子从外边飞了进来。

正巧碰到秦姝，便热情同她打招呼，“秦仙师！”

秦姝看了一眼他怀中沉甸甸的筐子，压得他都快飞不起来了，就问道：“怎么带了这么多果子回来？”

第900章 肥水不流外人田

安图嘿嘿一笑，卖力地将筐子放在了柜台前边，才重新扭过头来跟她解释道：“今天是祈灵节，部族里的各大铺子都要是赠灵果的，咱们霓裳阁就在部族的最中心。东家一早就安排好了，说今年咱们发得灵果都是四阶以上，每发一百枚四阶灵果，便有一人得一颗五阶灵果。您瞧着吧！今夜咱们铺子外定然热闹极了！”

他的声音传到了店里的几个客人耳中，原本就尖尖的精灵耳立刻就竖了起来。

更有人悄悄将手中的东西又放了回去，麻溜出去传信了。

无论是四阶灵果还是五阶灵果，对于高阶精灵来说都算不得什么，但对一些低阶精灵来说，却可以换他们十天半个月的口粮。

秦姝听到安图这话倒是一点也没意外，她家二师兄向来都是一个合格的散财童子。

不过四五阶的灵果算什么？他四五阶的灵符都能一把一把地乱丢。

秦姝走过去随手拿起一个果子看了看，见安图还站在一旁，就抬手丢给了他，“愣着干什么，吃了果子去喊你小伙伴来拿呀！”

安图一愣，“可……可是，东家说了晚上才发。”

秦姝笑了起来，“你这傻小子，没听说过肥水不流外人田？”

安图拧着眉头摇了摇头，“没听说过。”

复又抬起头看向了秦姝，问道：“这是什么意思？”

秦姝拿起一个灵果啃了一口，笑着道：“就是说呀……好东西要先留给自己人！”

安图这回听明白了，脸上的笑容更盛了，秦仙师和东家都拿他们家当自己人！他们是天大的好人！比自然神对自家还好！

父亲外出跑商，母亲日夜向自然神祈祷，自然神都没护住父亲的腿。

秦仙师给了他们家生存的保障，东家给了他父亲一条腿。

若不是秦仙师和东家，他们家也不知道能不能挺到现在。

他知道精灵族都不喜欢人族，但是在他看来，人族里也有很好的人呢！

秦姝不知道安图心中想法，只看着这小精灵脸颊红红的，还当他不好意思了，就从筐子里又拿出几个灵果递了过去。

“先带回去给你母亲尝尝。”

安图的眼睛顿时更亮了，深深看了秦姝一眼，接过果子麻溜朝着外边飞了出去。

秦仙师一共给了他六个果子，其中五个是四阶灵果，一颗是五阶灵果。

五阶灵果呢！他娘一定没吃过！

看着安图一溜烟飞远了，秦姝又招呼店里其他几只精灵过来吃灵果。

左右还有这么多，够给其他精灵发了。

一直等到天色渐渐暗下来，空中漂浮着的绿色灵气顿时就更明显了。

秦姝这才抬脚朝着外边走去，整个朝露部族今夜都热闹极了，各家各户的店铺和树屋都张灯结彩的，就连空中都漂浮着各式各样的花灯。

秦姝出了门，就朝着集市的方向去了。

集市是整个朝露部族最大的空地，平素这里都摆满了各种各样的摊位，但今日却燃起了小堆的篝火。

火焰不大，但却一下子显得场面红火了起来。

除此之外，四处还装点着各种各样的高阶灵植，会喷出五颜六色孢子的花，散发着荧光的藤蔓……

秦姝才刚来，向影和风轻两人就从天而降，“秦筝！你来啦！今日倒是挺早！”

秦姝点头，“头一次过祈灵节，便想着早早过来凑个热闹。”

向影笑了起来，“还以为你得过些时候呢！你瞧我父亲，灵果还没摆上呢！”

秦姝看了一眼远方忙忙碌碌的男人，笑了起来。

向影又接着道：“我父亲还忙碌着，约摸也招待不好您，不如我带您四处逛逛？”

秦姝答应了下来，“也好，不知你们祈灵节有什么规矩？”

比如说发红包之类的，她年纪不大，蹭个红包也能说得过去。

向影点头，“自然是有的，不过你也无需特意去学。待到晚些时候，我父亲会领着众人来祈愿，到时候你在一旁看着也好，跟着做也行。”

秦姝明白了，看样子不是什么劳民伤财的活动。

风轻抬头看了一眼空中的花灯，视线又落在了远方太阳落下的地方，说道：“再过一会儿，天彻底黑了会更好看。”

说完就又看向秦姝问道：“秦筝，你有什么愿望吗？我母亲说，在祈灵节的这天晚上许愿，会特别灵验。”

一旁的向影也跟着点头，“我父亲也这么说，说当年他就是在祈灵节许愿，才能跟我母亲结为道侣的。”

秦姝挑眉，看来自然神的业务要更广泛一些，竟然还管姻缘的。

风轻叹了口气，“当年你母亲走的时候我们还很小，一晃也这么多年了。”

秦姝再次一愣，看来向影还是个有故事的精灵。

风轻这么一说，向影的情绪也低落了下去。

“人人都说，我母亲去侍奉自然神了，我才不信呢！自然神那么好，又怎会拆散我们家？”向影皱着鼻子说道。

风轻赶紧扯了扯她的袖子，“咱们别说这个了，今夜不是要祈愿吗？到时候你自己跟自然神说说。”

向影抿着唇，没再说话。

但是只有她自己知道，没用的……

从母亲离去，她就开始许愿，一直过了一百六十年，母亲依旧没有回来。

秦姝看着她兴致不高，手一抬，取出个花灯出来。

这花灯还是当年在凡间买的，如今却被她赠给了向影。

“你母亲或许是被什么事儿绊住了，待她忙过这阵子，就会回来的。”秦姝说道。

向影看着手中的小兔子灯，很可爱，但这妖兽她却从未见过。

她知道是秦仙师在逗自己开心，心中一暖，冲着她勾唇一笑，“多谢秦仙师。”

她话音刚落，又一道熟悉的声音在秦姝耳边响起。

“师妹。”

秦姝：“？”

她诧异地回头去看，果然就见她家大师兄正站在她身后。

“师兄？你怎么回来了？”

成彦双手抱着自己的剑，居高临下地看着她，“温池说要闭关一阵子，我想着你一个人过祈灵节岂不是会很委屈？就赶回来了。”

第901章 给大家露两手

秦姝闻言诧异极了，也不是她怀疑他们之间的师兄妹之情，实在是这不大像她家大师兄能做出来的事。

秦姝的眉头拧成了疙瘩，沉默了良久，最终才挤出一句话，问道：“大师兄，你……是不是又在外边闯什么祸了？”

成彦：“……”

就在秦姝被他看得实在心虚，正打算开口认错的时候，就听到成彦先一步开口道：“师妹，能借我一些灵石吗？”

秦姝：“？”

成彦显然也觉得跟自己师妹开口有些不好，他轻咳一声，才道：“十五日之后，清泉部族将会举办一场拍卖会，其中有一块惩金石……”

秦姝明白了过来，她的视线落在了成彦怀中的宝贝剑上，问道：“二师兄之前说你为了一块材料去做任务了？”

成彦点头，“嗯，要是有了这块惩金石，承影便能再升一阶。”

秦姝想也不想直接就问道：“要借多少？”

成彦老脸一红，“不然……师妹你陪我去买下来？到时候我定会优先还你的！”

他也不知道惩金石会被拍卖到什么价，但料想也不会低，他如今身上满打满算也就三千六百块极品灵石，肯定不够的。

但是他也知道，若是错过了这块惩金石，下次再碰上还不知道要什么时候了。

他实在……不想错过。

秦姝沉默了，师兄一开口，她就意识到这次她的荷包估摸着要大出血了。

但她还是答应了下来，“好，我跟你一起去。”

师兄妹二人对话的时候，成彦下意识地撑起一道隔音罩。

不为别的，只是要脸。

风轻和向影两人对此也早就见怪不怪了，修仙界无论是生活在哪个洲，首先第一个要学会的，就是对别人的事不要抱有那么强烈的好奇心。

不窥探，不干涉，对自己和对别人都好。

见着她们师兄妹两人谈完了，向影才跟他们招呼道：“天色彻底黑了，今夜难得有篝火晚会，咱们也去凑凑热闹去？”

她都邀请了，再加上秦姝本身也想着去长长见识，就跟着去了。

只是这一看，还真叫她看傻了眼。

师兄妹二人互相对视了一眼，眼中的神色都有些一言难尽。

一只精灵用风灵气吹着三团巴掌大小的小火苗在空中上下抛动，紧接着又是一人手持火把以手为掌，木灵气击出，火光顿时喷涌而出。

四周的小精灵们发出一声声惊叹，秦姝到底没吭声。

精灵族惧火，能做到这程度已经很不容易了。

成彦也没吭声，他此时满脑子只想着，待到师妹帮他买到那块惩金石，他要去哪儿找个高阶的锻造师帮他的承影升级呢？

而站在他们对面的风烈却正好看到了他们师兄妹二人，想到了什么，便乐呵呵地朝着他们走了过来。

“秦仙师！成仙师！”

秦姝和成彦听到了他的声音，看了过去，见到风烈族长过来了，连忙冲着他行了一礼。

风烈还了一礼，才道：“成仙师许久未见，听说你去其他部族游历了？”

成彦没有温池那样圆滑，也不善言辞，听了他的问话，也只是规规矩矩地回答道：“正是。”

风烈又同他寒暄了两句，才又重新看向了秦姝。

“秦仙师，您是炼丹师，应当有火灵根吧？不知能否给我们这些小家伙们露两手？”

原本他是想问成彦的，但总感觉成彦仙师一副不好接近的模样，相比之下还是秦仙师更平易近人一些。

这也算不得什么大事，秦姝点头答应了下来。

说起来她确实忍这些表演许久了，她在人间看到的打铁花都比这看起来震撼。

待到场上的精灵表演完了，风烈才上前一步扬声喊道：“今日我们请了霓裳阁秦仙师过来，接下来让她给大家露两手，看看火灵根修士的火花如何呀？！”

四周顿时想起一阵欢呼声，不少精灵干脆直接飞了起来，一时间地上、空中……四处都是精灵。

秦姝也在万众瞩目之下，抬脚走进了中央的空地。

成彦的视线落在中央那道纤瘦的身影上，胸膛挺直了些，他家师妹可是全宗门的骄傲！

秦姝随意地抬手打了个响指，指尖白色的火焰就冒了出来。

年纪小的精灵们又是一阵惊呼，看向她的神色都带上了几分崇拜。

那可是火啊！他们最惧怕的火焰！竟然被人玩弄于指尖？！真的太厉害了！

秦姝指尖一弹，火焰在空中翻滚了一圈，突然变成了一条活灵活现的小金鱼。

众人看得稀奇，紧接着金鱼开始吐泡泡，泡泡缓缓升空变成无数火蝴蝶。

此时就是外行看热闹，内行看门道了。

年纪小的精灵只能看到满天蝴蝶飞过的流光溢彩，而修为高的精灵们则看到了那被高温炙烤到扭曲的空间。

这么高的温度……还有这火焰的操控能力……

此前听向影说她是元婴期修为，人族修士的元婴期……都是这水平吗？

想通这一关卡的修士们在这一瞬间，顿时人人自危了起来，待到祈灵节过后，势必要回去好好闭关一阵子了。

而秦姝还没意识到自己对精灵族的影响，她双手结印，空中出现了一朵巨大的白色莲花，而那些好看的火蝴蝶此时一个两个的都朝着白莲花的花心飞了进去。

待到所有蝴蝶都落进去之后，莲花的花瓣一瓣一瓣缓缓合上，变成一个花骨朵在空中盘旋。

众人仔细地盯着那朵花，场面一时间安静极了。

秦姝勾唇一笑，指尖印成，那朵花顿时冲天而去，满天的烟火从空而降。

四周一片惊呼，而那些火焰却在落到半途的时候，像是被什么拦住了似的，齐齐消失了。

天空再次恢复了安静，原本清朗的月此时也显得有几分暗淡了。

场面寂静了须臾，也不知是谁先开口的，紧接着就传来一阵阵此起彼伏的叫好声。

秦姝冲着众人行了一礼，潇洒退场了。

风烈赶忙上前维持秩序，向影和风轻从人群里挤了出去，飞到了秦姝身边落下。

“秦仙师！你太厉害了！”

第902章 封印之地

人还未站稳，声音就已经落下。

秦姝回过身看向了她们，惊讶地问道：“你们不再看看么？”

向影摇头，“不看了，那些演出就是哄小孩子的，我都看了二百年了，年年都是那一出。待到子夜去祈灵就好。”

说到这儿，她又看向秦姝反问道：“你们不去祈灵吗？”

秦姝惊讶，“你们自然神还会管我们人族吗？”

她这么一问，向影也不太能确定了。

“应该……管吧？”

自然神那样伟大，他始终庇佑着所有人，如今人族也在这片丛林里，应当……

就在向影自我说服的时候，秦姝却冲着她行了一礼，“向影，不必了。我思来想去自己也没什么愿望，就不麻烦自然神了，还是将许愿留给更需要的精灵们。”

她没什么愿望，她的世界只有目标！只要她踏踏实实按照给自己定下的目标来，终有一天，她将能达成一切！

送走了秦姝，风轻看了看身旁一直盯着秦姝背影的向影，扯了一下她的袖子，叫了一声，“向影，咱们还回去吗？”

向影回过神来，轻轻摇头，金色的发丝在空中晃动，身边的绿色光点也随之飞舞。

“不去了。”

风轻又问道：“那待会儿祈灵呢？”

向影抬手摆了摆，“不去，我也没什么愿望好许的，还是将许愿的机会留给别的精灵吧。”

风轻拧起了眉头，“可是……你不是一直想要伯母回来吗？”

向影抬头看向空中，七颗北斗星挂在空中异常明亮，她的眸子却逐渐暗淡了下来。

“我今年二百零四岁，许愿了一百八十二次，若是许愿有用……我母亲应当早回来了。”

风轻能感受到她今夜情绪的异常波动，却不知道该怎么安慰她，嘴唇动了动，最终才道：“你若是不去，风烈叔会不会生气？”

向影轻笑一声，原本笼罩在她四周的黯然也似乎消散了，她瞥了风轻一眼，漂亮的眸子里笼着流光，“他生气？我还生气呢！”

说到这儿，她突然想到了什么，胳膊肘碰了一下风轻给她使了个眼色，悄悄传音道：“风轻！我突然想到！今夜是个好机会！”

风轻一开始还没意识到她说得好机会是什么，但是很快接触到她的眼神……

毕竟也是多少年的好闺蜜了，她随意一个眼神，她就懂了。

风轻连想都没有多想，直接点了头。

“是个好机会！”

今夜风烈叔要主持祈灵，整个部族里的精灵都会来祈灵，只留下少部分的精灵当值。

她们两个想要在这时候离去，无疑是个再好不过的机会！

两人不愧是一起长大的，一拍即合，直接朝着整个部族守卫最薄弱的地方飞去。

当然，这一切躺在吊床上的秦姝是不知道的。

她心里还在盘算着方才大师兄跟她说的话，去一趟清泉部族要七日，也就是说他们八日后就要出发，在这八天里必须要将风烈族长所需要的阵盘敲定……

时间飞逝，很快就到了子夜。

此时的精灵部族安静极了，秦姝站在窗前，外边的大街小巷空无一人。

朦朦胧胧之间，秦姝的神魂似乎感知到了某种力量。

这种力量有些熟悉，但她却一时间想不起来在何处见过。

紧接着，精灵族的吟唱声从集市上飘了过来，古老又枯涩的精灵语秦姝一句都听不懂。她不由得在心中暗自庆幸，幸好如今的精灵族已经不这么讲话了。

下一瞬，她的脑海中突然划过一道灵光！

对了！她知道为何这种感觉很熟悉了！

这应当就是……传说中的愿力！她当年在凡间的时候有幸感知过一次！

能生成这么强的愿力，那便说明了一点，那传说中的自然神……或许是真的存在的。

至于至高神，他给钱宁的偏爱都是实打实的，由不得她不信。

秦姝再一次困惑了，这些所谓的神明到底是真正的神，还是仅仅只是修为更高一些的修士呢？

如果是神，他们在庇佑修仙界的同时，为何不能帮他们打开飞升的通道呢？

秦姝一肚子的疑惑，随着她修为越高接触到的东西越多，她的思绪并未变得清明反而更是成了一团乱麻。

她知道这乱糟糟的一团只是因为缺少了其中最关键的一条，待到她弄清楚最关键的一部分，所有的一切都将会变得井然有条。

她收起思绪，不再胡思乱想。

好高骛远要不得，想得太多也有可能滋生妄念。

她闭目修炼，一直待到第二日天色大亮，才睁开眼睛。

窗户外吵吵闹闹的，她的神识探出去看了一眼，才发现了这吵闹的缘由。

原来是……向影失踪了？！

跟她一并失踪的还有风轻，风烈族长也知道，她们两个是趁着昨晚大家祈灵跑了，连忙派人出去追。

秦姝见状也是一阵轻笑，希望在被风烈族长追上之前，向影她们能够将自己想经历的都经历一遍。

一连过了三日，整个朝露部族才又恢复了往日的平静，秦姝估摸着风烈族长也差不多能控制自己的情绪了，这才整理了一下自己的身上的衣袍，抬脚朝着他的住所走去。

风烈族长依旧热情地接待了她，才刚见到她就忍不住大吐苦水。

“秦仙师，您说向影怎么就这么固执呢？我不让她走，她非要走，竟然连祈灵都不去……这倔脾气真的跟她母亲一模一样！”

秦姝见他主动说起，也顺嘴问了一句，“风烈族长，冒昧问一声，您夫人……去了何处呢？”

她这一句话，也勾起了风烈族长的回忆。

良久，他才长长地叹了口气，“当年，封印松动，我夫人作为向家唯一仅剩的直系血脉，毅然决然地去了封印之地。”

秦姝一愣，“封印之地？那又是什么？”

看着风烈的神色，秦姝赶紧又道：“若是您不方便说，那我便不问了。”

她这样一说，风烈反倒摇了摇头，“也没什么不能说的，都是些从前传下来的故事了。封印之地封印了都是些从前留下来的东西……”

第903章 向家唯一血脉

“从前留下来的东西？”秦姝低声反问，“那又是什么？”

对上秦姝探究的视线，风烈背在身后手大拇指微微摩挲着食指，眉头却紧锁了起来。

最终，就听他叹了口气，无奈地摇头说道：“我也不知。”

秦姝脸上露出了些许遗憾，这时候风烈又适时地补充了一句，“似乎……是跟上界有些关系。”

秦姝：“……”

您这还不如不说呢，将人吊着胃口，不上不下的，实在是难受。

不过她很快又想到了极为关键的一点，向影也姓向，如今她也是向家仅剩的血脉了。

她猛然抬起头看向了风烈，“风烈兄！那向影……”

听到她的声音，风烈也抬头看了过来，眉宇间的阴沉更重了些许。

“是的，她身上也流有向家的血脉。南洲这些年突然就乱了，再加上庄娘突然离去，由不得我不多想。我不让向影外出也只是想让她远离这些争端，这孩子越长大，同我之间也越发不亲近了……”

这样一来，秦姝也就能理解了，为何向影已经修炼到元婴期修为，他依旧不让她外出。

只是他不知道的是，有时候越是这样子，就越发会将孩子推得远了出去。

“待她知道实情，就能明白您的苦心了。”秦姝低声劝道。

风烈琥珀色的眸子瞧着远方的深夜，叹了口气，“我倒是希望她永远不明白……”

他的声音很轻，就像是风一吹就被轻轻吹散了似的。

秦姝的心中一阵沉甸甸的，张了张嘴，一时间却不知道该说些什么是好。

就在这时候，风烈头一偏，笑了笑，“咱们不说这个了，还是说说阵盘的事。”

秦姝略一点头，手一抬，三个阵盘出现在她的手心。

“风烈族长，这三个阵盘是我特意挑出来的，更偏防御一些的阵盘，您看……”

然而，秦姝此话一出，就被风烈族长打断了，“不，秦仙师，要偏攻击的阵盘。”

秦姝一愣，有些不太明白。比起东洲和中洲时不时就爆发的战乱，南洲实在算是美好和平，也就时不时防御一下乱窜的高阶灵植和不开眼的妖兽就是了，明显防御性的阵盘更好用啊。

风烈回过头，盯着秦姝缓缓开口道：“因为……攻击才是最好的防御。”

他说这话的时候，眼睛里带着秦姝看不懂的神色。

秦姝沉默了稍许，还是答应了下来。

她们做生意的，最要紧的就是尊重客人的意愿，而不是将自己的意愿强加在客人身上。

“好。”

她将这三个阵盘收了起来，又重新拿了两个出来。

“风烈族长，这两个阵盘可能比较符合您的要求，一个是土系防御雷系攻击，一个是土系防御火系攻击。”

风烈绝对是一个所有商人都喜欢的客人，他甚至没有半分犹豫，就直接给出了答案。

“要火系攻击的。”

秦姝微微颔首，反手将另外一个土系防御的阵盘收了起来，将手中的火系阵盘递了过去。

精灵族的规矩是一手交钱，一手交货。

秦姝根本无需多言，风烈就直接取出一个芥子石递了过去。

真是一次完美的交易，秦姝将芥子石收好，这才跟他提出辞行。

“过几日我要同大师兄外出一趟，风烈兄若是有什么需要可以直接上我霓裳阁，我临走会跟霓裳阁交代好的。”

风烈答应了下来，亲自将秦姝送出了门。

直到秦姝走远了，他才拿出传讯玉简，看了一眼发给女儿的讯息还未有人回复，眼神又再次暗淡了下来。

很快，就到了约好要出发的时间。

秦姝刚推开门，就看到了抱着承影剑等在门外的大师兄。

“师兄，早！”

成彦点头，直截了当地问道：“现在出发？”

秦姝应了下来，“走吧，早些时候到，也能再考察考察。”

她此话一出，成彦的眼神便迷惑了起来，“这是何意？还有什么要考察的？”

秦姝看着面前的大师兄，突然有些感叹上天的不公平。

怎么能给有的人生一百八十个心眼子，而有的人却一个心眼子都不给留呢？

她无奈地解释道：“知己知彼，百战百胜。不去考察一下，怎么知道我们有多少竞争对手？对方又是什么实力？心里价位是多少？拍卖会上是否还有别的什么东西可以值得拍卖……”

随着秦姝一个字一个字的说出来，成彦逐渐愣在了原地。

秦姝看着他呆呆愣愣的模样，抬手在他的肩膀上拍了拍，笑着说道：“这其中的门道多着呢，师兄你也别只顾着增进修为，偶尔还是要学着点。”

看着秦姝从他的身侧走了出去，成彦一只手摸上了下巴，微微点了点头。

转眼秦姝已经走到了楼梯口，他这才又重新跟了上去。

轮到他们师兄妹两人赶路，那可就方便多了。

都是自家兄妹，不用提防着谁，也用不着藏拙。

成彦才偏过头看了秦姝一眼，说道：“多年未曾跟师妹一起外出了，这次你我兄妹二人倒要好好比比，看看谁的身法更胜一筹。”

秦姝答应了下来，成彦又接着道：“我如今突破了出窍期，若是你追不上，我会在前方等你。”

秦姝眉梢一挑，“用不着，您全力赶路就是！”

成彦显然也没想到她竟然会这么自信，轻笑一声，应了下来，“好！那你便铆足劲儿追吧！”

秦姝眼看着他脚尖一点，整个人如同离弦之箭般飞了出去，整个人却依旧不疾不徐。

呵呵，这回是时候给大师兄个惊喜了。

出窍期？谁又不是呢？

她身形一动，整个人的气息便融入进了风中。

论起御风而行，恐怕整个精灵族，即便是最厉害的风系精灵都不可能和朱雀老祖相比。

而她却是朱雀老祖亲自认定的高徒！

成彦正在赶路，突然察觉到身后一股熟悉的气息以一种恐怖的速度冲了过来。

他脸色大变，连忙再次提速。

然而身后那道身影，却似乎随意地在空中飘荡了两下，就来到了他的身后……

第904章 学会低调

成彦脸色变了，直到那道黑色的身影从他身侧飘过，轻飘飘地浮在他的面前，冲他笑眯眯地打了个招呼，“大师兄！这速度可不行，我追得很容易的。”

成彦眸子一凝，突然意识到了什么，冲着她问道：“你如今是何修为了？”

她家师妹身上一直有隐藏修为的宝物，所以从始至终，他能看到她修为的时候并不多。

也正是因为有这一叶障目，所以他压根就没想过，她的修为飙升的如此之快。

秦姝听他问起，自然也不会瞒着自家师兄，便爽朗地笑了起来，“想要追上您，当然也要跟您一般修为了。”

成彦沉默了，整个人突然陷入了深深的自我怀疑当中。

犹记得当年，替她炼丹的日子似乎还历历在目，这才过去多久啊？

她就出窍期了？

按照这修行速度，若是飞升通道没被堵上，她岂不是可以在百岁之内飞升？

根据记载，能在百岁之内飞升，其天资堪比神族！

只是……飞升的道路已经被彻底堵死，任她天资如何卓越，也依旧会被困死在这一方天地当中。

成彦的神色有些烦闷，秦姝见他半天都不说话，试探性地叫了他一声，“大师兄？”

成彦这才回过神来，“走吧，接着赶路。”

既然他们两人都是出窍期的话，那赶路就方便多了，原本七天的行程缩短到四天不成问题。

一路上遇到不开眼的灵植，师兄妹二人也直接出手给宰了。

秦姝见大师兄抬手要去触碰这株灵植的果子，赶紧阻拦了他，“别！别碰！”

成彦的手在即将碰触到果子的一瞬间，被秦姝喊停了，他回过头看了一眼。

就见秦姝走了过来，说道：“这果子有毒。”

见成彦似乎没多重视，她又补充了一句，“剧毒。”

“你看看这些南洲的灵植，普遍要比我们东洲的灵植高大数倍。同理，这些灵果的毒性也比东洲要强的多。师兄，切莫大意。”

成彦才刚点了头，就见到秦姝用木灵气将整个手掌包裹了起来，随手摘了个果子放进了储物戒当中。

他眉梢一挑，“师妹，你不让我碰，你摘它作甚？”

秦姝笑了笑，“我用不上但有人能用得上，难得碰上这种剧毒之物，自然得好好收起来。”

若不是今日正巧和大师兄一起，这些灵果她都直接生吞了。

大蛇的那枚内丹，在她饮鸩数月之后，其上原本的裂纹早就被修复了。

金绿色的内丹，此时就像是被一层金色包裹着一团盈盈的绿色，好看极了，但也危险极了。

成彦学着她的动作，将这些灵果收起递给了秦姝，秦姝手一挥，一并装进了储物戒当中。

路上虽然耽搁了一小会儿，但也无伤大雅，师兄妹二人依旧提前了三天抵达了清泉部族。

上次来这里的时候，秦姝买了一张地图，只靠那张地图她就搜集到了不少黑色碎片。

这次也不知道还能不能碰上那只精灵？

为了避免这种情况出现，秦姝干脆直接换了副容貌。

成彦瞥了她一眼，就明白了过来，问道：“这里有认识的人？”

秦姝摇头，“也算不上认识，但是被认出来了也少不了有些麻烦。”

成彦一想也是，他在来南洲的这段时间也没少跟别人切磋，还是换副容貌好一些。

就也跟着秦姝换了一副容貌，师兄妹二人顶着自己的新身份，抬脚便朝着清泉部族走去。

清泉部族这阵子格外的热闹，就连摆摊的都不少。

秦姝随口打听了一下，才知道如今摆摊城里都摆不下了，他们才会在城外的空地上摆。

秦姝又买走了不少灵植，一边挑选，一边跟他们打听道：“这几日又来什么厉害的大人物吗？”

“大人物自然没少来，但我等修为有限，也看不到些什么。不过有那么多好宝贝要拍卖，肯定多得是有人来。”

秦姝将灵石放在摊位上，跟他们道了声谢，便拿着自己挑出来的灵植走了。

成彦反问道：“不再问问了吗？”

秦姝摇头，“这些精灵修为不够，若是真有厉害的精灵来，他们定然察觉不到。”

成彦一想也是，就说道：“那咱们现在怎么办？”

他现在也逐渐发现了跟师妹一起外出的好处，那好处简直不要太多了！比跟温池师弟一起外出还要舒服，他只需要听师妹的，连脑子都不用动！

温池虽然脑子聪明，但喜欢捉弄人，相比起来还是师妹更稳重一些。

秦姝脚下的步子没停，手中不知从哪儿冒出来一把折扇，她随手晃了晃，那神色那动作还真跟温池像了六分。

成彦的脑子宕机了一瞬，就听到秦姝又接着说道：“他们既然来了，总归是要住店的，咱们寻个客栈去打听就对了！”

总不可能真有那么多人丧心病狂的跟自己似的，连个屋子都不住，整天坐屋顶上？

成彦也觉得她说得确实是个法子，师兄妹二人进去连问了六七家客栈，都得知住满了。

秦姝和成彦互相对视了一眼，神色都有些疲惫。

成彦比秦姝还要疲惫，这一问才知道，竟然有那么多人为了拍卖会而来……

他本就不富裕的荷包，又要雪上加霜了。

“师兄，咱们今夜住哪儿？这还是个问题。”秦姝问道。

成彦连想都没有多想，直接吐出两个字，“屋顶。”

秦姝：“？”

成彦对上她疑惑的神色，又问道：“你平素不是不睡觉吗？”

秦姝点头，成彦又接着道：“正巧，我也不睡，咱俩又何必浪费那灵石？”

秦姝再次点头，很好，有些被说服了。

成彦再接再厉，“浪费灵石事小，我瞧着如今清泉部族的客栈已经住满了，咱们兴许浪费大半天也找不到个落脚的地方，不也是浪费时间么？”

秦姝重重点头，“对！不能浪费时间！”

成彦挑了一处不起眼的屋顶，指给秦姝看，“咱们今夜待那里。”

秦姝再次点头，不错，大师兄也学会低调了。

第905章 我又不是你最喜欢的师兄

秦姝和成彦找了一片无人的屋顶，抬手撑起了一道防护罩。

两人的身形也逐渐隐匿在了屋顶之上，秦姝刚盘膝坐下，就听到身旁发成“哐当”一声响，她连忙回过头看去，就见到成彦取了个炼丹炉出来。

秦姝：“……”

“师兄，你这是……”

成彦也没回头看她一眼，自顾自地将丹炉摆放好，才道：“趁着休息炼点丹药补贴家用。”

秦姝：“？”

大师兄要是早有这觉悟，也不会囊中羞涩成这样。

成彦似乎看出了她心中所想，直接开口说道：“从前是我太年少轻狂，不将丹药赚来的那点灵石当回事，如今看了你们才明白，积少成多才是关键。”

秦姝笑了，没接受过九年义务教育还真不行，不然他早该知道“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海的”道理……

“你如今明白这个道理也不算太晚。”秦姝说道。

成彦点头，“日后我空了就炼丹，等将你的灵石还上，我就去淬炼我的承影……”

对于他的安排，秦姝没有异议，他自己的灵石，爱怎么花怎么花。

成彦一边说着话，一边一道火焰就打入了炉中，他如今修炼已久，炼丹的等阶也比从前高了些，如今的他已经勉强可以炼一些简单的七品丹药了。

秦姝坐在一旁看着他控火炼丹，几次欲开口都被她忍了下去。

最后在他成丹之后，她终于忍不住了，开口说道：“师兄，你这炼丹……未免有些太浪费灵气了吧？”

成彦一愣，想到他师妹曾经整天泡在炼丹房，炼丹的经验或许真的比他要多许多，便收了手，看向了她，一脸认真地说道：“愿闻其详。”

都是自家师兄妹，秦姝也没藏着掖着，便将自己从前炼丹总结下来的技巧都告诉了成彦。

她学了《一心三用》，常年炼丹都是十炉丹药一起炼制的。

若是像他这样炼丹，几乎每次成丹都要服用满灵丹，炼制一些高品阶的丹药，甚至还会出现灵气不够用的情况。

“首先，萃取杂质的时候火焰不要太大，一点一点萃取，最终萃取的灵液会更加纯净，后续融合也会容易许多，成丹的品阶也会更高。其次，融合的时候可以用灵气将所有灵液团团包裹起来，但是这种做法无疑比较浪费灵气，你可以尝试着用灵气织网……最后，成丹的时候注入灵气要快，掐诀的手法也要快……”

成彦：“……”

师妹说得每一句话他都听懂了，只是他还是略微有些疑惑。

“你方才说……用灵气织网？？”

秦姝点头，“正是。”

“可是，那不会很浪费时间吗？”

秦姝摇头，“不，只会帮助你更好的操控灵气，无论是在炼丹还是在用剑都一样。”

成彦露出了若有所思的神色，理智告诉他师妹说得没错，但是要达到师妹说得这是境界，他肯定要费一番功夫。

秦姝看了一眼天上的半边月亮，缓缓闭上了眼睛，“修行不能怕麻烦，只有不怕麻烦深层次去钻研，才能领悟到修行的真谛。”

在后世，就是有无数的科学先驱者不怕麻烦的深度探索，才能让他们在灵气枯竭的末法时代生活的如此便利。

有时候人的目标越单一，越纯粹，就越容易实现。

眼看着秦姝入了定，成彦整个人却像是被点醒了似的。

满脑子就回荡着一句话，修行不能怕麻烦……

他的神魂就好似在这一瞬间脱壳而出，游历于浩瀚的宇宙星空之上，从前的浑浑噩噩像是被打破了。

再回头看看，从前的他到底都做了些什么？

他看似在努力修行，但其实所有的一切都没有尽力而为。

他年纪轻轻领悟剑道，早已领先众人，这么多年来却一直固步自封，原地踏步。

不知过了多久，秦姝的耳边突然传来“嗡”的一声震荡。

声音非常小，转瞬即逝。

可是对外界发生的一切非常警醒的秦姝却还是察觉到了，她的神识迅速地四散开来。

在扫过成彦师兄的一瞬间，她便察觉到了。

师兄他好像……有点不对劲？

正常的修士四周总会有炁的存在，但如今的大师兄就好像只剩下了一个空壳。

一个念头突然涌入了秦姝的脑海，她悟了！

这莫非就是神魂出窍？！

神魂出窍就是出窍期的一个分水岭，能神魂出窍的修士，将不会在局限于自己的躯体，可夜行八千里，也可留下躯壳修炼，神魂去游历人间……

秦姝如今的出窍期不过只是灵气达到了出窍期的程度，等到她什么时候可以神魂出窍，那才是真正的出窍期。

秦姝看了有些羡慕，也不知道自己什么时候能神魂出窍。

接下来她没敢再入定，而是小心翼翼地替自家师兄守着身躯，看样子他才是第一次出窍，谁知道会不会有什么意外。

一直等到天蒙蒙亮的时候，成彦的神魂又重新回到了他的身体里。

秦姝只是瞥了他一眼，又赶紧将注意力落在了自己面前的丹炉之上。

成彦睁开眼睛，整个人的精气神似乎都有了一个质的飞跃。

他长长地吐出一口浊气，视线一瞥，落在了身边的秦姝身上。

这一看，他直接震惊了。

但眼看着秦姝到了成丹的关键时刻，他还是老老实实站在一旁，没敢轻易出言打扰。

一直忍到秦姝彻底成丹，将一个个丹炉打开，从中取出一百枚极品风行丹，他才拾地而起，凑到了丹炉旁边。

“师妹！你你你你！你就是这么炼丹的？？”此时的成彦太过震惊了，就连语气都跟往日成熟稳重不搭边。

他只有在炼制低阶丹药的时候可以同时操控多炉，但炼制高阶丹药就只能开一个丹炉了。

秦姝一边淡定地将丹药收起来，一边回答道：“当然了，一炉一炉炼丹，那得炼到什么时候去。”

“你怎么做到的？”成彦再次问道。

秦姝挑眉，“我没给你《一心三用》的功法？”

成彦摇头，“我又不是你最喜欢的师兄，没给我也正常。”

秦姝：“……”

第906章 想要富，先修路

语气听起来似乎很平常，但其中多少也藏着几分委屈。

秦姝沉默了片刻，最终取出一块空白玉简，将《一心三用》拓上去，递给了他。

“不过是个辅助练功的小法子，还望师兄莫要嫌弃。”

成彦没有任何推辞，直接接了过来，“那就多谢师妹了。”

人的寿命总是有限的，即便是他们如今已经修炼到了出窍期，也不过只能活三千年，待到他们修炼到化神期，应当就有五千年寿命了。

可即便是这样，在有限的生命里，总有做不完的事。

而这个小功法虽说算不得多厉害，但却能帮助他们完美地将时间利用起来。

收起玉简，成彦却又好奇地问道：“师妹，十炉丹药，莫非你都按着你说得那个法子来炼的？”

秦姝点头，“这是自然，同时炼制的丹药越多，越要精准的利用每一丝灵气。”

成彦十分震惊，如果这样的话，他师妹对灵气的操控该达到怎样一个恐怖的程度？

也就是说，他们师兄妹二人同样用同一个术法，师妹都要比他厉害。

他冲着秦姝一抱拳，“每次跟师妹交谈，总会有所得，多谢师妹。”

秦姝笑着摇头，“都是自家师兄们，共同进步才是正经，客气什么？”

两人说话的功夫，天色也逐渐大亮了。

秦姝站起身将身边摆着的这些丹炉全部收了起来，才跟成彦说道：“可要下去转转？”

成彦直接摇头拒绝了她的邀请，“我就不去了，趁着今日拍卖会还没开始，我多炼制一些丹药，明日也能抵用一部分灵石。”

成彦自己也清楚，如今在南洲一丹难求，一枚高阶丹药或许都能卖上不低的价钱。

他比不得温池那么多身家，如今自然是要炼制高阶丹药，越高阶越好。

他的修为炼制不了太高阶的七品丹药，比如乾元再造丹，这种起死人肉白骨的丹药别说他现在没有那么多灵植，就算有，他也不一定能成功炼出来。

因此他如今将目标定在了一种叫做塑心丹的丹药，塑心丹的作用很简单，可以护住心脉，更甚至可以心脏以及心脏周围的经脉受损的之后，替他重塑心脉。

正好趁着这个拍卖会，将这一炉丹药拍卖了。

他欠师妹的灵石或许也能少一些……

秦姝则跳下屋顶在街上闲逛了起来，大致看一看，就知道来到清泉部族的精灵不少。

秦姝的神识四散，将众人的交谈都听了个遍。

也搞清楚了这次拍卖之物，除了大师兄看重的惩金石之外，还有一本叫做《迷石之阵》的阵法秘籍。

听说还有个压箱底的法器，出自矮人族炼器大师之手，至于到底是什么，还得等到拍卖会的最后才能揭晓。

秦姝听了倒是对这个《迷石之阵》挺感兴趣，据说是个土系的功法？

这若是再结合上她的土遁，岂不是很好用？

突然对这个拍卖会期待了起来，看样子这一回，她应该也不会空手而归。

终于，拍卖的日子很快到来了。

天还未亮，秦姝就将成彦叫醒，“师兄，咱们该去了。”

成彦抬头看了一眼天色，“师妹，你应当不知道拍卖会的开场时辰，这场拍卖会要午时才开场，现在去未免也太早了。”

秦姝摇了摇头，“师兄，不是我不知道开场时辰，是你不懂人性啊……”

成彦一愣，“师妹这是何意？”

秦姝摇了摇头，一看就没参加过抢鸡蛋大军。

“狼多肉少，不得排队？你瞧瞧这整个清泉部族，咱俩连个住处都找不到，若是不赶紧去，等到拍卖会结束，我们都入不了场。”秦姝苦口婆心地解释道。

成彦眼睛逐渐睁大，“倒是忘了这茬了……”

“走，咱们现在就走。”那惩金石他说什么也要拿到。

两人隐了身形，朝着远处飞去。

等到了拍卖会外，就发现跟他们一样有先见之明的还不在少数。他也幸好来得早，不然真等到午时再来，黄花菜都凉了。

等到底辰时的时候，拍卖会就开始入场了，因为场地有限，进入场地设置了一定的门槛。

也就是说要验资的。

秦姝提供了那个装了一条灵脉的芥子空间，很轻易地就带着成彦入了拍卖会场。

会场还有许多直接对外出售的东西，秦姝跟着成彦逛了好一会儿。

等到接近午时，两人都落了座，有小精灵给他们送了茶点过来。

成彦才叫住了小精灵，对着她问道：“你们拍卖会还可以寄拍？”

小精灵笑着说道：“您是有东西要拍卖吗？我们接寄拍，但东西是要筛选的。”

成彦点头，“怎么筛选？”

“您请随我来。”小精灵说道。

成彦看了秦姝一眼，秦姝微微颔首，“我就在此处等你。”

成彦应了下来，便随着小精灵走了。

没多一会儿，他就回来了，重新在秦姝身边坐下。

秦姝看着他问道：“搞定了？”

成彦勾唇一笑，给她传音道：“七品丹药，定然可以寄拍了。”

况且这七品丹药他还不止一颗，足足有七颗！

秦姝笑了，“不错，下次可以多炼一些高阶丹药，咱们霓裳阁也搞个丹药拍卖会。”

一个合格的商人就是要吸取一切可以赚灵石的经验，目前看来这个拍卖似乎真不错。

秦姝还不知道，清泉部族这次拍卖会之所以会来这么多人，就是因为他们附近的危险灵植都被清除了的原因。

果然，还是应了那句话。

想要富，先修路……

就在秦姝胡思乱想的时候，一个身材修长，一头漂亮的绿色头发的精灵飞了上来。

秦姝一眼就认了出来，这只精灵应当是一个木系精灵。

“欢迎诸位来到我们清颜拍卖会……”

她一开口，秦姝再次确定了，这只精灵不仅是只木系精灵，还是个高阶治疗师。

她的声音很是空灵，带着某些安抚的效果。

这才是真正的精灵族高阶治疗师，跟她一个会枯木逢春的木系修士还是有很大区别的。

第907章 买！必须买！

随着这只木系精灵开口，底下便响起了一片喝彩声。

秦姝四下环视了一圈，发现这些观众当中大约有六成戴了面具，其他都是不戴面具的壮汉。

但这些人到底是真的长这样，还是用了什么移形换貌的术法或法器，那就不得而知了。

这只木系精灵并未说太多废话，直接手一抬，就让人捧出了第一个拍卖的东西。

是一瓶装在透明瓶子里的绿色液体，小精灵拿在手中微微晃动，隐隐能看到其中细碎隐秘的光泽。

“这便是我们今日的第一个拍卖品，圣光仙露。”

圣光仙露？

那是什么？她怎么似乎从来没听说过？

她并没有疑惑太久，小精灵就给她解答了疑惑，“圣光仙露用在伴生灵植之上，可提升灵植的资质，至于提升多少……那就要看灵植本身有多强了。”

秦姝：“？”

买！必须买！

她用不上，但是她家朵朵可以啊！

虽然朵朵的资质看起来似乎不错，但是谁会嫌弃自家儿子变得更强呢！

眼看着秦姝露出势在必得的神色，成彦诧异地瞥了她一眼，“你要买这个？”

秦姝点头，“嗯。”

“你莫非也要找个伴生灵植？”成彦此时还没反应过来。

秦姝笑了起来，一边啃着灵果，一边说道：“自然不是，你忘了？朵朵可以用啊。”

成彦恍然大悟，而后点了点头，吐出一个字，“买！”

他只需要投赞同票就行了，反正出灵石的又不是他，还能当个好舅舅，何乐而不为呢？

就在两人悄悄传音的时候，这个圣光仙露已经开拍了。

“二千极品灵石起拍。”

成彦的眉头紧锁，唇抿成了一条直线，心情复杂极了。

第一件东西的起拍价就要了他大半身家，怎么大家都这么富有呢？这世界上只剩下他一个穷人了？

小精灵话音刚落，就有人迫不及待地喊价道：“二千一！”

“两千三！”

“两千八！”

“三千！”

……

秦姝看了一眼一直在不停加价的两人，心中悄悄琢磨着，这两人到底是不是托儿？

终于价格喊到五千的时候，其中一人歇战了，原本热闹紧张的场面瞬间冷却了下来。

成彦也在一旁说道：“这个价格差不多了吧？”

一瓶提升伴生灵植资质的液体，就能卖这么贵？那他们那些能提升本人资质的丹药还不得卖上天价？

当然，这些都是废话，能提升本人资质的丹药在东洲也是天价，并且原材料稀少难得。

最重要的是，他也不会炼。

秦姝摇了摇头，“真正的竞拍还未开始呢。”

没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

她虽然没见过修仙界的竞拍，但当年却在后世看过竞拍直播，在竞拍最后落锤的时刻，才是真正有购买意愿的买主的竞争。

小精灵也见多识广，碰上这样的情况一点也不意外，“没有人再加价了嘛？若是再无人加价，这一瓶可以提升伴生灵植资质的圣光仙露就要归这位大哥了。”

没有人搭话，她也不着急，淡定地开始到倒计时。

直到倒数到一个数，还无人喊价，就连秦姝都有些惊讶了，莫非五千极品灵石真的挺多？怎么都不竞价了？

心中虽有疑惑，但她还是淡定地举手报价。

“五千零一。”

虽然咱富有，但也不能乱花，加一块灵石差不多得了。

而她这样报价，显然引起了一开始竞价的两人不服。

“五千一！”

秦姝：“五千一百零一。”

“五千二！”

秦姝：“五千二百零一。”

……

直到价格加到了六千，秦姝又加了一块灵石，对方气到不行，恶狠狠地瞪了秦姝一眼。

秦姝又怎会怕这个？

她压根不搭理他，慵懒地靠在椅子上，不紧不慢地等着小精灵落锤。

对方显然也知道再高的价格得这样一瓶圣光仙露，就不划算了，最终这瓶圣光仙露以六千零一的极品灵石被秦姝购得。

小精灵亲自捧着托盘，飞到秦姝面前，双手将灵液奉上。

秦姝伸手拿过来，并未仔细打量就将灵液收了起来，并用神识一扫，点了六千零一极品灵石出去。

一手交钱，一手交货，挺好的。

接下来拿出来拍卖的是一把长弓，其上花纹古朴，看起来就不是凡品。

但秦姝瞧着却没多大兴趣，她是剑修，这长弓就是再好，她也不会用啊，还留给有需要的人吧。

一连等了过了四个，直到第五只精灵捧着托盘上台，秦姝的神色才又重新变得认真起来。

此时，台上已经介绍起来了，“这块碎片是一位风系精灵送来我们这里竞拍的，不知道其是什么碎片，但这碎片中却蕴含了某种力量……”

当然，任她说得天花乱坠，台下的众人也都兴趣缺缺。

这东西只是个看不出本来面目的碎片，连个残次品都算不上，谁花大价钱买这个有什么用？

众所周知，灵石都要花在刀刃上。

台下恐怕只有秦姝一人不淡定了，此前她猜得果然不错，不是所有的碎片都乖乖落在危险灵植上等着她去拿。

她能发现这些危险灵植的秘密，也一定有别人发现。

今日这碎片既然叫她碰上，那就必然是她的囊中之物！

只是现在她还不好表现得太过热切，若是叫其他人也关注起这碎片，那就是给自己找麻烦了。

这块碎片从开始竞价，就难得的冷场了。

即使有拍卖方安排的人帮忙喊价，大家的情绪也没调动起来。

最终价格也才喊道了四百极品灵石，拍卖方看着大家似乎都不感兴趣，也不打算再在这上边浪费时间，便打算直接成交进行下一个。

就在小精灵按着流程倒计时的时候，秦姝却突然在最后时刻喊价，“四百零一。”

这次说完之后，她还笑了笑，说道：“不知道是什么东西，只要这点灵石，我买回来瞧瞧。”

“这点灵石”四个字，就将她雄厚的身家暴露无疑。

其他精灵私底下也在打听她的身份，但打听了一圈也无人知道她的身份，这个人就好像是凭空冒出来的似的。

她没戴面具，也并未察觉到移形换貌的法器波动。

那么就只有两种可能了，一种是她所用的法器或者术法等阶比较高，另一种就是……她现在的模样就是她原本的模样。

但……仔细想想，可能吗？

第908章 不要让人看穿你的心

这一次的拍卖很是顺利，没有人跟秦姝竞价。

原本喊四百极品灵石的那位就是拍卖场安排的，若是不卖出去，这碎片就要砸在他们手里了。

如今难得碰上个冤大头，谁要跟她竞价啊。

秦姝十分开心地取出四百零一极品灵石，换了这块碎片。

她拿在手中掂了掂，勾唇一笑，心情好极了。

不得不说，这块碎片应当是她得来最轻松的一块了。

她手腕一翻，便将碎片收到储物戒中，这才重新抬头看向了台上。

此时台上已经捧上了第七件宝物，掀开罩在其上隔绝神识的防护罩之后，一块金色的石头出现在了众人的视野当中。

原本坐在一旁置身事外的成彦，看到这块石头的一瞬间，就不淡定了。

“师妹！”

秦姝轻声应了一声，依旧慵懒地靠在椅子上，狭长地眸子随意瞥了一眼那石头，就移开了视线。

而她这一番动作落在成彦眼中，却让他愣了一瞬。

师妹这模样，怎么忽然让他有种坐在他身边的是温池的错觉？

这一切尽在掌控中的模样，怎么就……自己没学会？

秦姝这时候已经悄悄给他传音了，“师兄，稳重些，这些人里边有拍卖场安排的人，你越是表现得想要，就越会有人来抬价。我倒是无所谓，左右这块石头花得都是你的灵石。”

秦姝话音刚落，成彦就瞬间清醒了。

连忙道：“都听你的。”

竞拍这惩金石的人还真不在少数，这种极品的炼器材料，不仅可以练剑，精灵族的长矛和长弓都能用上。

而来拍卖的风系精灵不在少数，这些精灵当中也有许多出自大家族的，此时都惦记着这块石头，想也知道买到这块石头没那么顺利。

紧接着，就听到小精灵说道：“想必大家都看到了吧？这次拍卖的是一块惩金石，而且还是不小的一块呢！这块惩金石差不多有一个手掌那么大，所以起拍价格自然会贵一些了。”

她这么说，众人也都表示能理解。

小精灵看着台下的反应，脸上很是满意，“这次的起拍价格是一万极品灵石！”

此话一出，底下顿时一片哗然，“什么？！”

“一万极品灵石，你们怎么不去抢！”

“老子不买了，谁爱买谁买！”

……

小精灵的脸色并未因为众人的吐槽而有任何的波动，这心中很清楚，这块惩金石本来也不是卖给这些精灵的。

果不其然，一开拍就直接有人喊价道：“一万五！”

上来就加五千，一些没带够灵石的精灵脸色就开始变了。

秦姝依旧不着急，反倒是一旁的成彦有些难受了。

这都一万五了，她家师妹之前又买了那么多东西，现在带的灵石还不知道够不够？

秦姝见状给了他一个安心的眼神，悄悄传音道：“放心，绝对给你买到，你只管想着后续怎么还我灵石就对了。”

成彦虽然放松了些许，但依旧是一副心事重重的模样。

这一声一万五就仿佛一滴滴入油锅的水，场面瞬间就炸了开了。

“一万八！”

“两万！”

“两万三！”

“三万！”

……

每一个人喊价，成彦的眼皮子就不由自主地跳一下。

不过片刻，价格就已经飙升到了二十万极品灵石之上，这时候竞价的人数明显少了许多，价格也在缓慢增长。

最终来到了二十五万，最后一个竞争者退场了。

就在那位出价二十五万的精灵终于松了一口气的时候，秦姝再次举手，“二十五万零一！”

众人又是一片哗然，这位每次只加一块极品灵石，但看她不疾不徐的模样，就好像无论你喊多高的价格，她都能陪你玩玩似的。

“二十七万！”喊价这人的额头开始沁出汗水。

他这次带的灵石不够多，要拍卖到的东西却不少。在这块惩金石上最多只能花费三十万极品灵石，若是都用在这里，其他东西买不回去，怕是没法跟族里交代。

他叹了口气，寄希望于这人不要跟着加价。

秦姝再次加价，“二十七万零一。”

这人一看她这样，干脆直接加到了三十万。

能买到了买，买不到就只能放弃了。

秦姝依旧淡定喊价：“三十万零一。”

最后一个人也放弃了，秦姝一手付钱，一收拿货。

三十万极品灵石，差不多顶得上三分之一条灵脉了。

成彦此时的心中一边兴奋，一边滴血，复杂极了。

开心的是，他的承影剑终于可以淬炼了；难过的是，这块惩金石花了他三十万极品灵石！接下来的淬炼肯定还要花费灵石，越高阶的炼器师出手的价格肯定越高……

秦姝的惩金石一到手就递给了成彦，众人都看在眼中，一瞬间落在成彦身上的眼神都变得格外微妙了起来。

成彦正心情复杂着，根本没注意到这些人的视线，秦姝被打量习惯了，也不在乎这些。

她的视线又重新落在了台上，这次小精灵拿出来的是一个丹瓶。

众人看不到瓶子里装了什么，神色有些好奇，秦姝则一眼就认了出来。

这不是丹瓶吗？！看来这东西应当就是她家大师兄寄拍的了。

“想必大家对我手中的东西很好奇吧？这次拍卖的可是个好东西，这瓶子里装了一颗丹药，名塑心丹，七品丹药。可以护住心脉，更甚至可以心脏以及心脏周围的经脉受损的之后，替他重塑心脉……”

有了这丹药，不就相当于多了半条命吗？

这些精灵族们一时间都骚动了起来，他们一开始并未得知还有七品丹药这种好东西，看来应当是拍卖行临时加的。

但是他们带来的灵石有限，还要购买其他的东西，这样一来……计划就要改变一下了。

丹药即将开拍，成彦也紧张了起来。

他给了七颗丹药，如今却只拍卖了一颗，可见后边还有别的。

这一颗丹药能卖到什么价，事关他能回血多少。

若是能卖三十万，他便不欠师妹灵石了。

他紧张的屏住呼吸，台上的小精灵的声音也传了出来。

“开拍！”

第909章 只加一块灵石

秦姝此时也期待了起来，她身形微微向后靠在椅子上，神识朝着四周扩散而去，将众人的神情尽收眼底。

探查了一圈儿，秦姝心里也有数了。

看来这一次，说不定师兄能有点积蓄了？

说来她也是真搞不懂，他连一些简单的七阶丹药都能炼，怎么还会混到负债累累的份儿上？

此时，周遭的精灵们已经开始激烈竞价了。

六千的起拍价，转瞬就上了两万。

成彦顿时喜形于色，心脏都开始忍不住“扑通扑通”跳了起来。

一颗丹药如果能卖到两万，他炼十五颗就可以还上师妹的外债了。

而现在两万的价格明显还没到顶，虽然喊价的速度慢了，但似乎还能涨。

最终，这枚塑心丹被人以三万两千块极品灵石拍到。

向来成熟稳重的成彦此时脸上的笑容别提有多开心了，这才一颗！他还有六颗呢！

秦姝瞥了一眼他脸上的神色，也跟着笑了起来。

这些丹药的价格还真是怪不错的，早知道南洲丹药这么好卖，他们早来了。

接下来又穿插着拍卖了一些别的灵果法器之类的宝物，直到第十五件宝物捧出来，众人一看顿时一阵惊讶。

怎么！又是个瓷瓶？！

还和方才那个瓷瓶一模一样！

难道……这个里边也装了丹药吗？

场面一时间又躁动了起来，所有人的视线都黏在了台上的那个瓷瓶上，等着小精灵开口。

小精灵见状也并未吊着大家的胃口，而是直接说道：“想必大家也都猜到了吧？这个瓷瓶里装得依旧是丹药！”

“两颗塑心丹！一万五极品灵石起拍！”

“诸位，请。”

方才没抢到的精灵们一看这次竟然还有塑心丹？并且还有两颗，顿时就高兴了！

这种东西本来就是压箱底的，宁愿用不上，也不能在想用的时候没有。

再说了，这种高品阶丹药原本就供不应求，若是买多了，卖出去一颗也能很快出手。

一时间，喊价的人就更积极了。

秦姝和成彦两人互相对看了一眼，成彦悄悄给秦姝传音，问她，“师妹，咱们要不要跟着喊个价，把这价格往上抬一抬？”

秦姝的视线始终落在台上，听到他这话，就轻声跟他传音道：“先别急，你忘了你给出去几颗了？后边还有呢！”

现在托价还早，如果她没猜错的话，后边的四颗应当要一起开拍了。

到时候的竞争应当比现在激烈，一两颗丹药落在谁手中无伤大雅，但若是四颗呢？落在同一个部族手中，都将会成为他们的底蕴之一。

最终这两颗丹药以八万八的价格成交了，成彦十分兴奋，就连气息都不稳了。

这次温池果然没骗他，带他来南洲还真是个赚灵石的好地方。

并且，这里本身的灵气就比东洲浓郁。

也不知道是因为此地原本灵脉比较多，还是因为这里有什么其他特殊的地方。

场面还没冷却下来，就见到另一只精灵端着托盘出来了，上边依旧是一个瓷瓶。

此时，在场的所有人脸色都不怎么好看，感觉自己被拍卖场耍了。

台上的小精灵也笑了笑，解释道：“我们拍卖场一共得到了七枚丹药，但若是将这七颗丹药放在一起拍卖，最终丹药就只会被一个买家购入。所以，我们拍卖场特意将丹药打散拍卖，这样将会有更多的买家买到手。”

她这样一说，众人的脸色也逐渐好看了些许。

秦姝也不由跟着点了让点头，怪不得能当拍卖师，这只木系精灵的口才还是很好的。

小精灵见场面已经被自己稳住了，便直接又开口接着说道：“接下来，我们将进行本次拍卖的第十六件宝物——四枚塑心丹。”

“这四枚塑心丹起拍价两万八，大家请吧。”

这一次的竞争比起从前几次还要更激烈一些，秦姝抬头看着头顶的一些包厢内也陆续有报价声传出，也开始满足了。

看来这一次甚至都不用她开口抬价，这些部族的大佬们自己都会将价格抬得很高很高。

最终这四枚塑心丹以二十五万极品灵石的价格成交，成彦的七颗丹药拍出了三十七万的天价。

拍卖场会抽取一成的手续费，最终到他手里的，则有三十三万三千块极品灵石。

成彦差点笑出声来，原本以为自己这次要负债累累了，没想到他买了惩金石之后，身上所剩无几的极品灵石非但一块没用，还又收获了三万三的极品灵石。

他开始兴奋了，觉得南洲是个好地方，短时间内他不要回去了，就在这里好好历练！

成彦沉浸在自己又有灵石了的快乐当中，对后边上来的几个拍卖宝物都不怎么关注，反倒是秦姝一直关注着场上的东西。

一个合格的商人必须要时刻注意搜集信息，看看这些相对富裕一些的精灵们都喜欢什么东西，待回去之后才可以精准定位。

看了一圈，终于拍卖来到了最后环节。

小精灵一道术法打在了脚下的擂台上，紧接着一株灵植便从地底下冒了出来，当着众人的面儿先冒出了一个花骨朵。

花苞缓缓打开，一个木匣子便出现在了众人眼前。

小精灵笑着跟众人说道：“这件宝物就是咱们本场拍卖会的压轴宝物了，想必今日也有许多人为此而来。”

她一边说着话，又一道术法打了上去，木匣子缓缓掀开，其中宝物边呈现在了众人面前。

“这是一件金缕衣，出自矮人族大师齐舟之手，是一件极品防御珍器。它穿在身上没有任何重量和感知，不会影响行动和战斗，但却可以百分百防御化神之下的攻击……要知道，即使是齐舟大师也不是每次都能成功炼出极品珍器的……”

随着她的话一句一句说出口，在场的气氛也达到了顶点。

“呜~~~”

“开拍！开拍！”

……

小精灵笑着点了头，“本次拍卖起拍价三十万极品灵石，每次加价不得低于一千。”

“开拍。”

秦姝严重怀疑她说最后一句话的时候似乎看了自己一眼，这是怕自己只加一块灵石？

第910章 一个美好的误会

秦姝冲着台上的小精灵露出腼腆一笑，放心，这一次呀……她不会加价的。

成彦看着台上的金缕衣神色有些难以言说，秦姝看见了，就问了一句，“你也想要？”

成彦连忙摇头，“不，不要。”

谁爱要谁要，起拍价都三十万了，最后拍下来的价格不得几条灵脉？他有身家……还不如留着突破呢……

又看向秦姝，反问道：“你想要？”

秦姝也连连摇头，“不要不要。”

成彦的唇角微微勾起，露出了一个懂的都懂的笑容。

秦姝此时却眉头一蹙，怎么……她感觉师兄好像误会了什么呢？

她对金缕衣没兴趣是因为，她迟早要炼体将自己的体魄淬炼到那个层次，根本用不着依赖防御性法器，这钱没必要花。

成彦可不知道这些，师兄妹二人就这么安安静静地在一旁看热闹，看着包厢里的几位部族大佬在疯抬价格。

一直到价格涨到了两条灵脉的时候，突然秦姝的度厄功法突然运转了起来。

她在心中暗叫一声不好，赶紧一把扯过成彦胳膊，拉着他朝着身后飘去。

她们二人刚刚退后的刹那几条足足有五人合抱的藤蔓从屋顶扎了进来，其中一条正好就戳在了他们两人原本坐的地方。

藤蔓之上弥漫着墨绿色的烟雾，只看一眼她就意识到是剧毒之物，自己一边悄悄吸收，还不忘一边冷着脸提醒师兄屏住呼吸。

楼上的包厢也有人从中站了出来，他身后的包厢顷刻间被密密麻麻的植株缠绕了个结实。

秦姝一看这阵势就知道有人兜里没钱了，想要金缕衣，就只能耍无赖。

他们两个没必要趟这趟浑水，秦姝便悄悄给成彦传音道：

“师兄，咱们先离开这里。”

成彦点头，两人很有默契地迅速转头开溜。

方才那一拨藤蔓袭击，已经有几个精灵遭了殃，有的直接毙命，有的此时正躺在地上呻吟。

秦姝看在眼中，记在心里，就在她即将出门的那一瞬间，一道枯木逢春便撒在了这几只精灵的身上。

原本正在打斗的几人，连忙回过头去，就只看到了空无一人的街道。

秦姝嘿嘿一笑，冲着成彦问道：“师兄，咱们接下来要去哪儿？您若是没事……”

秦姝还没说完，就被成彦打断了，“有事，你知道哪儿有高阶炼器师？”

秦姝眉梢一挑，“这还用问？”

成彦好奇地看着她，一副愿闻其详的神色。

秦姝挺直腰杆，骄傲地说道：“当然是我师尊了！我师尊可是咱们玄天门最厉害的炼器师了！他老人家出品必属精品！”

成彦：“……”

他一脸无奈地看着秦姝，叹了口气，才道：“你说的是没错，可是远水解不了近渴，咱们一时半会儿又回不去，我是想问问你……是否知道精灵族有没有什么炼器大师。”

秦姝果断摇头，“不用打听了，肯定没有。”

“你怎么这么确定？”成彦问道。

秦姝接着道：“师兄，你莫非忘了么？精灵族只有风系和木系，他们天生怕火，连火都没有，又该如何炼器？”

成彦：“……”

他脸上露出一抹尴尬的神色，“倒是忘了这茬了。”

秦姝又接着说道：“精灵族没有，但矮人族或许有。”

成彦直接道：“我去趟矮人族。”

秦姝赶紧道：“我也跟你去。”

都知道矮人族炼器厉害，待她前去谈好合作，拿着法器回来，再跟精灵族的鉴定师们合作……

二师兄出关一定会夸她的。

当然，她此番前去精灵族也有些别的缘由，寻找前往东洲的传送阵是其一，其二便是……她的锻体境界已经卡住很久了，此前也是想前去矮人族看看，能不能寻求到突破的机缘。

成彦看了她一眼，“什么时候走？”

秦姝：“现在？”

成彦：“走。”

师兄妹二人一拍即合，便又风风火火地出了清泉部族，朝着矮人族的聚集地赶去。

两人才刚走到一半，秦姝和成彦两人同时停了下来，抬手拔剑，就连起手式都一模一样。

两人警惕地看着四周，就看到八只精灵飞快地将他们师兄妹二人团团围住。

为首是一只绿色头发的精灵，肤色有些发黑，但是五官极其精致。

“为何挡我二人去路？”秦姝沉声问道。

这只精灵笑了起来，尖尖的舌头舔了下红唇，盯着秦姝娇声说道：“为了什么你还看不出来吗？难不成我还能图色？”

秦姝抿着唇还没来得及说话，这只精灵的视线就又落在了一旁的成彦身上，她突然话锋一转，“图一下也行？”

秦姝：“……”

成彦：“……”

秦姝悄悄给他传音：“师兄，你的姿色得到了认可。”

成彦黑着脸：“谢谢，其实也没有感到很荣幸。”

秦姝接着调侃道：“你要不要牺牲一下小我？”

成彦看她手中的剑都收了起来，一副吃瓜看戏的模样，顿时一阵无语。

虽说他也看出来了，这八只精灵虽说人数上占优势，但其实……一个能打的都没有。

对于他们剑修来说，甚至这样的打斗真是让人提不起兴趣。

这八只精灵当中，修为最高的就是面前这只绿头发精灵，也才不过金丹期。

是自然神给她的勇气吗？区区金丹期就敢出来打劫？

见着面前这两人当着她的面眉来眼去的，不知道在悄悄说什么，这只绿头发精灵也怒了。

“你们两个！把灵石交出来！不然别怪我们不客气！”

秦姝无奈地叹气，“姑娘，以后还是低调点，今日是碰上我们两个心肠好，若是碰上个脾气差的，你还打劫？怕是连自己都得搭进去。”

此话一出，绿头发精灵脸色就变了。

难道说她看准的肥羊其实……也是厉害人物？

可是……她既然这么厉害，为什么会坐在台下呢？怎么不得有个包厢？

她还没想明白，就看到面前的两人当着她的面转过身去，便从原地消失了。

并且，她连一丁点儿的气息都察觉不到了……

第911章 一条灵石的报酬

绿头发精灵的视线落在了身边的几个精灵身上，沉声吩咐道：“你们先回去。”

“大小姐，不追了吗？”

“气息都锁定不到，怎么追？”

“这……”其他几人互相对视了一眼，最终恭恭敬敬行了一礼，“是。”

直到身边再无他人，绿发精灵才抬手掐了个繁琐的印，乌唇轻启，紧接着一连串晦涩的精灵语响起，悬浮在空中的绿色光点像是被某种力量吸引，在她周身快速旋转。

绿发精灵皱了皱鼻子，轻轻一嗅，手指再次动了起来，又换了一个印。

待到印成，她的身形也瞬间从原地消失了。

秦姝和成彦两人飞出去很远，她才回过头去看了一眼，笑着说道：“师兄你下次再用移形换貌还得再粗糙些，像我一样，你这样换汤不换药的，实在招小姑娘喜欢。”

成彦哼了一声，却没再说什么，身上移形换貌术法再次催动，一个佝偻着腰的老头子便出现在了秦姝面前。

“这样可行？”

秦姝：“……”

“也行吧。”

她话音刚落，突然前方出现了一阵奇怪的灵气波动。

秦姝脸色一变，抬眼朝着前方看去。

眼见着平底起风，铺在地上的厚厚一层树叶也开始随之旋转了起来。

成彦下意识地上前一步，一手攥紧承影，一手伸出将秦姝挡在身后。

紫霄白玉剑才刚出现在秦姝手中，就被自己师兄挡在了身后，秦姝一愣，突然就笑了。

他们师门的兄弟姐妹们还都挺有爱的。

他们两人警惕的视线落在了面前的叶子上，紧接着就看到飞速旋转的旋涡当中出现了一道身影，绿发，小麦肤色。

秦姝一愣，难道是自己小看她了？

这都能追上来？难道她也会千里追踪？

紧接着，旋涡散去，那只绿发精灵彻底出现在了他们眼前。

“两位，我们又见面了。”她一手玩弄着自己的头发，一边抬起眸子，脸上带着笑轻声细语地说道。

秦姝和成彦的脸色都不好看，他们跟这只精灵差了两个大境界，竟然还能被人锁定气息追上来。

莫非……她其实也是在扮猪吃老虎？

“你怎么追上来的？”还是成彦直接，他径直问了。

小精灵轻笑着将他从头到脚打量了一番，还皱了皱鼻子闻了闻，而后笑声更大了，“莫非你以为换个模样我就认不出你了？”

秦姝跟精灵族打交道的时间比较长，一看这只精灵就觉得她跟寻常的精灵有些不太一样。

“你找我们到底是为了什么？”秦姝也直接问道。

她此时也看出来了，这只精灵对他们没有恶意，不然她也不会自己孤身前来了。

小精灵的视线从他们两人身上扫过，像是故意压低了声音似的，只用气音问道：“你们两个……不是精灵吧？”

能被看出来秦姝也没觉得多意外，毕竟这只精灵真的太奇怪了，但她还是直接否定道：“怎么不是？你年纪轻轻的不要乱说话。”

小精灵笑嘻嘻地冲她眨了眨眼睛，倒是有几分俏皮，“你别哄我了，我都闻出来了。”

秦姝：“？”

她怎么什么都能闻出来？精灵族还有嗅觉这么发达的？

秦姝没有说话，小精灵又接着说道：“若是我没猜错的话，今日那几枚塑心丹就是你们寄拍的吧？”

若是说别的，成彦倒是没多大感受，但若是说起灵石……他可就不愿意了。

“这跟你有什么关系！”

小精灵冲他抛了个眼神，“说话别这么冲嘛，我来找你们，是想你们帮我一个忙。”

见她这么说，秦姝倒是松了一口气。

既然是要帮忙的，那就好办多了。

“什么忙？”成彦问道。

“我需要你们跟我去一个地方。”小精灵说道。

成彦连想都没有多想就直接拒绝道：“不去。”

小精灵气得一跺脚，“你都不听我说完，就拒绝了？”

成彦没理她，回过头跟秦姝说道：“师妹，咱们走？”

任何耽误他淬炼宝剑的行为都应该被无条件摒弃，这就是他人生当中的第一要义。

秦姝点头，连两岁小孩都知道不要随便跟着陌生人走，谁知道她是不是又搞了什么陷阱。

小精灵一看两人要走，立刻急了，连忙张开双臂挡在了两人身前，张口就喊道：“一条灵脉！”

秦姝脚下没停，成彦却停了下来。

小精灵见状又接着道：“你们若是能陪我去一趟，我给你们一条灵脉的报酬。”

转过头对着秦姝说道：“师妹，咱们不然……先听听再说？”

秦姝：“……”

就知道，只有灵石能让他动容。

她无奈地叹了口气，对着成彦说道：“师兄，你也不想想，她一个出来打劫的，如何能拿得出一条灵脉？”

成彦眉头一拧，他似乎被秦姝说动摇了。

小精灵见状连忙从脖子上扯出一个黑黢黢的哨子，对着他们说道：“我真没骗人，我有灵脉，方才打劫你们是在同你们开玩笑的，我是曲家大小姐，我叫曲念。”

曲家？秦姝拧着眉头仔细回忆了片刻，怎么从未听说过有姓曲的？

她来精灵族已经很久很久了，姓风和姓林的最多，还真从未听说过姓曲的。

曲念手一送，哨子重新落在她的胸前，一绺风钻了进去，发出一声简短的哨音。

下一瞬，一道音波从秦姝与成彦身影扩散了出去，她脚下的地面似乎都有些许晃动。

秦姝回过身来，眉头紧皱。

这是什么法器？这么厉害？甚至能引起地动？

还是说跟之前的琴女一样，这音波攻击只是勾起人的幻象？

她还没想明白，曲念直接掐诀，一个隔音罩将他们三人笼罩了起来。

“我叫曲念，我们曲家是南洲的四大家族之一。”

秦姝一听四大家族，突然就想到了向家，就问道：“向家也是四大家族吗？”

曲念诧异地瞥了她一眼，但还是点了点头，“对，向家也是。”

秦姝这回没再打断她，就从她的口中听到了一个完整的故事。

第912章 被封印的灯芯

“多年前，上界不知发生了什么争斗，许许多多的碎片跌落在了我们南洲。从族中老人们口中得知，那时候的南洲仿佛一片人间地狱，碎片所落到的地方会引发大规模的爆炸和火焰。想必你们也看到了，南洲的植被很茂盛，当时的南洲一直被大火烧了整整三个月。”

秦姝抿着唇，想到怪不得所有精灵族都那么惧怕火，原来还有这么一遭。

曲念不拿腔捏调的时候声音还是很好听的，偌大的丛林当中只有她娓娓道来的声音。

“我们精灵族有许多族人都葬身在这次火海当中，经过所有活下来的精灵们的努力，又下了半个月的大雨，才终于将火势控制住……灭火到了最后，众人才又发现，有一处的火焰无论怎么灭都不会灭。”

她的神色此时也凝重了起来，“后来我们四大家族的先辈们前去查探，才在火焰的中央发现根源……家中的前辈说那是个灯芯，若是不灭了这团火，我们辛苦重建起来的家园终有一天还是会被它吞噬。前辈们想尽办法，最终以我们四大家族的先辈们献身，用全部修为封印住了这个灯芯。”

秦姝恍然大悟，这个故事听起来确实有些太惨了。

但是同时，她又不得不想，这个灯芯……跟她那个灯芯是一回事儿吗？

就在她思索的时候，一旁的成彦已经开口问道：“可是这跟你让我们跟你去一趟有什么关系？”

曲念看向他，又接着道：“我们四大家族的后人时刻要谨记着自己的使命，若是封印松动就必须尽快去将封印补上。若只是轻微松动，只用上些许血液就好，但若是封印松动的太多，就要用自己的血肉去填上。”

她在说到最后一句话的时候，神色也坚定了许多，比起之前的她简直判若两人。

“你们身上似乎有火灵根，不用瞒过，我说过的，我的嗅觉十分灵敏。上一次前去查探封印的就是向家，不久后若是再出现松动就该轮到我们曲家了。”

秦姝听她这么一说，心中无端也觉得沉甸甸的。

“我们能帮你些什么？”她问道。

曲念见她主动开口，也笑了起来，“多谢，只是上次向家前辈前去封印的时候将法器落在了那里，那里的温度太高了，我无法靠近……不知你们能不能帮我……”

她说到这儿，又苦笑一声，“说来也好笑，我们四大家族虽说肩负着镇守阵法的重任，但我们精灵族若是想要进去阵眼的地方，一生只能去一次。”

除非献祭的时候，平时是不会有人去的。

她这么一说，秦姝也愣住了，“那这么说，向家的那位！”

曲念苦笑着摇了摇头，“那是她的宿命，也将会是我的宿命。”

秦姝想到了每年在祈灵节祈祷让母亲早日归来的向影，想到那个一头靓丽金发的精灵笑着告诉她，我母亲一定会回来的！

此时她的嗓子里好像哽了个什么东西，难受极了。

“那此前没人帮你们取，你们都是怎么办的？”成彦问道。

秦姝诧异地看了一眼她师兄，他果然在不牵扯到灵石和承影的时候都是极为理智的。

“就那么直接进去，进入到阵眼中心将法器捡起来使用。”曲念说到这儿，眼眶突然就湿润了，虽然她的脸上还挂着笑容，可是看起来却莫名的悲伤。

“我知道不应该，可是我才一百岁，我还不想死……必要的时候我是可以为封印献身的，可若是我手中有了法器，在进入阵眼之前可以最大限度的保存自身。我想了几十年，我或许可以不用死，我想替自己争一争这命运……”

秦姝抿着唇，一旁的成彦也不再说话。

曲念抬手抹去眼角的泪水，接着道：“在很多很多年以前，我们四大家族和你们人族也是有合作的。若是有前辈献祭在阵法中，无法走出，他们会帮我们将法器拿出来，我们会给与他们一定的报酬。”

秦姝微微颔首，这个合作听起来不错，为什么后续没再继续呢？

“然而在合作了多年之后，有个火灵根修士发现在里边修炼能提高自己的修为。修炼本身是没什么的，但是他千不该万不该动了邪念，他觉得若是封印再松动一些，火灵气会更浓郁，到时候对他的修为更有利。”

秦姝想到了某种可能，神色也难看了起来。

站在她身边的成彦更是直接骂了一句，“蠢货。”

结果没有任何意外，人族火灵根修士砸开了封印一角，无数精灵族用生命镇守的封印就这么被破开了一角。

内里的火灵气四溢出来，烧死了那个自作聪明的蠢货，且在高温炙烤之下，封印的裂纹越来越大。

待到精灵族察觉到异常，赶去封印的时候，封印已经裂开了四分之一。

这一次，整个四大家族叫得上名字的前辈们几乎都去了，没一个能活着回来的。

也正是因为这一次人祸，使得整个四大家族的实力集体下跌，没有多久就隐入了尘埃当中。

这一次也让整个精灵族和人族的梁子彻底结下了，从此精灵族再也不欢迎人族！

秦姝从前倒是没想过会是因为这个，今日阴差阳错地听到曲念说起，才知道这段背后的秘辛。

若是她说得是真的话，那个人族确实活该，拿人钱财，还搞背刺。

秦姝想了想，就凭借她这体格，吸收了地心之火，又吸收了残阳密冰，一般的热度对她根本没什么影响。

只是去取一下法器，应该没问题。

她正准备答应下来，就听到曲念又道：“我知道你们不相信我，我可以先给你们三十万极品灵石，待到将法器取回来再将其他剩下的给你们补齐，如何？”

秦姝一愣，回过神来就对上了她师兄熠熠生辉的眸子。

她无奈地再次叹气，“也罢，我们就跟你走这一趟了。”

她此话一出，曲念和成彦都肉眼可见地松了一口气，笑容也重新浮现在他们的脸上。

第913章 限灵阵

成彦和秦姝正等着曲念给他们付定金，就见曲念脸上的神色微微浮现了些许异样。

秦姝瞧见了，就问道：“怎么了？”

曲念两只手绞在一起，脸色也有些尴尬，“那个……”

成彦眉头一皱，“有话直说。”

曲念呼出一口气，抬起头来，看向了面前的秦姝和成彦，“既然如此，我就直说了。”

秦姝和成彦不约而同地点了下头，就听到面前的曲念说道：“因为之前你们人族先辈做下的事情，为了我们整个精灵族，我需要你们同我一起起心魔誓。”

他们精灵族四大家族如今已经不剩多少人了，若是类似上次的事情再发生一次，就算将他们剩下的所有精灵的命填进去都是不够的。

曲念也知道自己是求人帮忙，这样的理由有些无礼，但这确实是她的底线。

如果他们不愿意起心魔誓，那她宁愿自己孤身赴死，也不敢拿整个南洲来赌。

秦姝和成彦互相对视了一眼，曲念紧张极了。

南洲跟人族多年不来往，若是错过了这两人，她短时间内肯定再找不到其他合适的人选。

她的嗅觉告诉她，这两人身上的火属性很强。

只有人族修士才能有这么纯正的火灵根，矮人族也比不上。

果然族中前辈们说得不错，人族才是整个天道的宠儿，他们的天资和悟性无疑也是所有种族当中最强的。

气氛一时间安静极了，曲念眼中的期待也一点一点变为失落。

就在这时，秦姝开口了，“我答应你。”

她并未替自家师兄做决定，只是代表了自己，起心魔誓对修士来说是一件很重要的事，她觉得不过就是去取个法器？自己亲自去取就行了，也用不着两人都要起誓。

曲念下一瞬头就抬了起来，看着秦姝的眼睛里满是欣喜。

“真的？！”

秦姝还没来得及说话，成彦就也紧跟着开了口，“不就是对心魔起誓么？我成彦对自己的心魔起誓，若是做了什么对精灵族不利的事，往后修为定无寸进！”

秦姝别过脸去，惊讶地看了他一眼，然后也跟着起了心魔誓。

曲念这才放心了下来，看着两人，郑重其事地冲着他们行了一个大礼。

秦姝对这个心魔誓言倒是不怎么在意，他们师兄妹两人肯定是不会做出什么不好的事情的，只要不去做，心魔誓起也就起了。

她行完礼，就听到一旁的成彦开口问道：“什么时候去？现在吗？”

曲念十分惊讶，“这么着急？”

成彦郑重点头，“嗯，我还有要事去办，你这里最好不要耽搁我太多时间。”

曲念一听他这话，心中也萌生出了几分愧疚感，她歉意地对着两人笑了笑，“那我们现在就去吧，封印的地方温度一直很高，只有夜里温度会稍稍低一点点，我们精灵族一般都是夜里去的。”

秦姝和成彦一边跟着曲念朝着四大家族的封印赶去，一边听曲念跟他们说起封印之地，“在上次封印之地被砸开一个缺口之后，我族前辈重新封印的时候又加了一道新的阵法——限灵阵。”

限灵阵，顾名思义就是限制灵气的使用，这也是四大精灵对封印之地最后的保护。

成彦听了眉头一皱，想说点什么，但是想到自己还不知道那封印之地到底是什么情形，还是等到了看看再说。

秦姝听了倒是眼睛一亮，不能用灵气？这不正好么？！

她一个体修还怕这个？

秦姝没吭声，但脸上却出现了几分期待。

待到真正赶起路来，秦姝和成彦才发现，曲念的速度实在是太慢了。

“你这么慢方才到底是怎么追上我们的？”秦姝一手扶着曲念，一边好奇地问她。

曲念不好意思地笑了笑，“那是族中秘术，每个月只能用一次。”

秦姝：“……”

也就是说，他们两人再跑路的话，这丫头可真就找不到了。

她这个念头才刚刚冒出来，就对上了曲念一双水汪汪的眸子，秦姝赶紧道：“罢了，我带你一程吧，你给我指路。”

她手腕一翻将紫霄白玉剑取了出来，拉着曲念站了上去，“你扶好我。”

曲念站上去好奇地看了看，他们精灵族飞行都是用自己的翅膀，哪儿经历过这些呀？

然而她还来不及细细打量，秦姝就突然一个提速，她甚至都没反应过来，她们两人就已经蹿出去很远。

曲念赶紧喊道：“朝西南方向飞！”

成彦在后边不紧不慢地跟着两人，就这样一连赶路了三天，才到了四大家族的封印之地。

才刚靠近这片林子，便能察觉到周遭的温度突然高了起来。

曲念对这种高温明显表现得有些不舒服，但秦姝和成彦两人对此似乎接受良好。

他们两人朝着四周看了看，就见到此处的灵植也都有了一定程度的变异。

一片丛林中竟然有三成灵植多了火属性，秦姝收回视线就看到曲念神色有些不自然，她一抬手给曲念罩上了一个木灵气防护罩，看着她脸上的神情和缓了下去，唇角也微微弯了上去。

三人穿过这片林子，一个巨大的金绿色结界就出现在了他们眼前，结界上密密麻麻布满了精灵族的文字，结界里的高温将空气都热到变形。

秦姝突然就明白了，为何会说每只精灵一生只能进去一次，这样高温他们根本是顶不住的。

成彦打量着远处的防护罩，开口问道：“你们族中的法器在何处。”

“应当在阵眼附近。”曲念说道。

成彦又问道：“阵眼在何处？”

曲念略一思索，从自己的脖子上那个黑黢黢的哨子摘了下来递了出去，“这是我们曲家的信物，带上这个进去，便能感应到阵眼的位置。”

成彦刚准备接过来，就见一只手抢先一步将哨子拿走了。

他拧着眉头看向了秦姝，“师妹，我去。”

秦姝根本没有将哨子给他的意思，直接就开口道：“你去？就你这体格，在不能用灵气的情况下，能顶得住？”

第914章 取决于使用它的人

成彦却摇头道：“不能用灵气，我还有剑意。”

秦姝依旧没有妥协，“又不是去打架，你的剑意能用上几成？再说了，若是说起剑意我也有啊！并且……”

她冲着成彦一笑，“师兄，你怕是不知道……我不仅是修为到了出窍期，锻体也快突破到煅灵期了。我还略通阵法，这一次去取法器非我莫属，你别跟我争。”

成彦还真是不知道，他只知道师妹的体魄很强，但却不知道她竟然在不知不觉的间强到了这个程度。

秦姝直接将哨子收了起来，冲着他们挥了挥手，说道：“我去了，你们在此处为我护法。”

成彦看着秦姝离去的背影，突然在心中开始思索了起来，他师妹到底是怎么做到的？修为进展的这么快，就连锻体也没落下？

他是不是也该适当地向师妹学学？也将自己的体魄提升一下？

就在成彦思索的时候，秦姝已经抬脚迈入了那道结界。

就在他迈入结界的时候，她手中握着的哨子上突然传来一阵波动，将她整个人包裹起来，才顺利进了这个结界。

才刚进去秦姝就明显感觉到自己身上的灵气不运转了，也幸好她提前早知道会限制灵气，倒是也不惊慌。

她一个锻体强者，对灵气的依赖还真没那么重。

说实在的，从秦姝一脚踏进来的那一瞬间，她就清楚了，想要凭借这个温度突破煅灵期，根本不可能的。

这温度比起朱雀老祖的火焰还要差一些，此时的她站在这里就跟如鱼得水似的。

闭上眼睛，攥紧手中的哨子，略微感受了一下，她才抬脚朝着一个方向走去。

随着她的靠近，心中突然又冒出来了第二个指引。

“嗯？”

秦姝脚步一顿，脸色有些疑惑。

此前她一直是跟着哨子的指引朝着阵法的方向走，但是现在她的心中却有了第二个指引，就像是有什么东西在召唤自己似的。

秦姝一阵惊讶，不是吧？这灯芯成精了？

秦姝的神色有些凝重，也不排除这种可能，这样级别的仙器，应当是有器灵的。

也怪不得不过一个灯芯竟然要这么多精灵才能封印，如果有器灵在那就正常了。

秦姝略一感触，这两个指引其实是一个方向，她干脆也不管了。

先过去看看再说。

顺着指引一路踩着地上的封印大步流星地朝着前方走去。

不知道走了多久，她突然看到了前方不远处出现了一个法杖。

法杖只有半截手臂那么长，其上镶嵌着一个拳头大小的绿色宝石，法杖的主干是个古朴的灵木，到底是何材料，秦姝却没能一眼看出来。

她下意识地抬手隔空取物，却发现地上的法杖纹丝未动。

秦姝想起来这里限灵，无法动用法器，只能无奈地走过去将地上的法杖捡了起来。

法杖一到手，那股冰冰凉凉的感觉就传遍了她整个手臂。

还真是个好东西的，怪不得曲念费这么大力气也要拜托他们将这个法杖带出去。

秦姝拿着权杖又四处看了看，最终发现了一处阵眼。

在这里阵眼根本无需辨别，阵眼的花纹上染上了许多血液，此时已经凝固成了褐色，但隔着这层褐色也能看出当年的四大家族是多么惨烈。

秦姝收回视线，转过身打算朝着出口处走去。

就在这时候，突然一道波动传来，她下意识一怔，而后无意识地盘膝坐下。

在修仙界很少受到精神力攻击，但秦姝有此前在鬼界的经验，也正是因此，她也能分辨出来，这一次的攻击……似乎称不上攻击。

她闭上眼睛，发现她的神识上空悬浮着一道火焰。

幽蓝色的火焰，很是好看。

它明明就在秦姝的神识上空，但秦姝本身却并未感受到过高的温度。

很快，一道意识传递给了她，只有三个字。

“带我走。”

秦姝一怔，怎么她的神识中总是会出现这么多奇奇怪怪的东西？

她也不是蠢的，很快就意识到了，这一团幽蓝色的火焰或许就是那灯芯中的器灵，也是导致那么多精灵族牺牲的根本。

“你离开这里只有祸患，还是安生待着吧。”秦姝传音道。

下一瞬，暴戾的情绪突然席卷了秦姝的脑海，这种暴戾跟她曾经借用碎片力量的时候感悟到的情绪如出一辙。

秦姝连忙默念了几遍“心若冰清”，感觉心中的暴戾被压下来了，在这一瞬间，她也重新开始思考了。

她这么费力地收集仙人提灯的碎片，会不会收集得这个仙器根本就不是什么好东西？

她思索了许久，长久以来的努力似乎都白费了，她现在心中只有一个念头，要不要……干脆毁了它？

秦姝的神魂漂浮在自己的识海之上，浮浮沉沉的。

就在这时候，一股浩瀚的气息隐隐约约在她的识海中扩散了开来。

原本漂浮在是识海上的秦姝似乎被人托住了似的，她睁开了眼睛，什么也没看到，但是却察觉到了一股熟悉的气息。

秦姝拧着眉头四处看了看，问道：“大蛇，是你吗？”

谢释渊的声音从四面八方传来，“姝儿，你在想什么呢？”

秦姝倒是也没有瞒着他，看向了那团幽蓝色的火焰，直接开口道：“我在想，要不要干脆毁了它。”

最后一句话刚出口，那朵火焰肉眼可见的一个哆嗦。

谢释渊的声音似乎离她很远很远，但是他说的每个字她都听得清清楚楚，“无论是神器亦或者是仙器，都是器，它的好坏取决于使用它的人。”

秦姝一愣，她突然明白了。

这次确实是她着相了，她一直知道任何法器都是身外之物，只有锻体才是自己的，这次一定是这个法器太强大了，她才会被影响到。

法器本身是没有好坏的，它的好坏都取决于使用它的人。

秦姝回过神来，笑了起来，“也罢，那我先留着它，待到合适的时候再来取。”

就在这时候，秦姝的丹田里一直沉寂着的地心之火却突然活跃了起来……

第915章 餍足的地心之火

“嗯？”

秦姝脚步一顿，神色有些异样。

地心之火被她吸收之后一直都比较安静，从未出过什么幺蛾子，今天还是第一次出现这种波动的。

但是事发突然，她也分不清楚地心之火的这种波动是好是坏，只能努力地扼制着它，唯恐万一因为它的出现让此处的封印出现松动。

如今的精灵族……再也经不起波折了，四大家族的后人已经寥寥无几，不能让他们做无谓的牺牲。

即使这底下封印着的东西有可能确实是她心心念念的灯芯和器灵，但在她没有把握之前，绝对不会碰这封印分毫。

她一边将按住在她经脉中乱窜的地心之火，一边不再犹豫，大步流星地朝着禁制外冲去。

距离阵眼越远，她经脉中的地心之火越活跃。

突然间秦姝似乎察觉到周身的温度渐渐降下来了，她心中涌现出些许疑惑，再内视一看，就发现她体内的地心之火已经安静了下来。

这种安静是没有任何征兆的，它的火焰有规律地跳动着，就好像……餍足之后打着盹儿似的。

也正是因为它的这种异样，让秦姝不得不将外界的变化跟自己体内的地心之火联系在一起。

她不知道这样是好是坏，在识海中叫大蛇的名字却也没得到他的回应。

她思索再三，最终秦姝还是回过头重新朝着阵眼的方向走去。

不行，她必须得回去看一眼，不然她放心不下。

她是炼体过的，脚程很快，没一刻钟就又来到了阵眼处。

她将所有的符文都查探了一遍，并未发现有什么裂纹或者掉落的痕迹，这才悄悄松了口气，朝着禁制外走去。

她能感觉到阵中还封印着那朵幽蓝色的火焰，可是这一次对方却并没有再向她发起求救信息，反而传递出了些许胆怯的负面情绪。

秦姝一边思索着，一边走出了禁制。

这一切应当是地心之火搞出来的，但是到底对封印有没有好处，她还得听听曲念怎么说。

秦姝才刚出来，成彦便冲了过来，他脸上一脸的担忧，对着秦姝问道：“师妹！你没事吧？”

按照曲念的说法，进去只要不走错，应当很快就回来了，但是她怎么一去这么久？

他刚刚差点要冲进去寻她，却被曲念拦了下来，她说她能感觉到里边的封印没有任何异动，让他先不要着急。

成彦这才强行镇定了下来，双手抱着剑站在距离禁制最近的地方，一直盯着出口，不肯错过其中一点动静。

秦姝神色凝重地摇了摇头，“我没事。”

她一边说着话，一边将自己从阵眼附近拿出来的法杖还给了曲念，说道：“曲小姐，你且看看，你要的法器是不是这个？”

曲念伸手捧了过来，看着这截法杖一双眼睛顿时泪眼汪汪了起来，“是！是它！”

她抬手轻轻从其顶端缓缓抚摸而下，一颗泪珠再也撑不住滚了下来，“当年，我母亲也是拿着它献祭的。”

秦姝的心中有些堵，曲念的声音和向影的声音在她的耳边不停回荡，她不知道要怎么安慰她们。

或许这时候，对她们来说，大哭一场也不失为一种办法。

然而曲念很快就振作了起来，她抬手将自己的眼泪抹去，抬头看向了秦姝，同她道谢，“谢谢您！”

秦姝对着她巴掌大的小脸，思索了再三，突然开口道：“曲念，如果说我有办法让你不用献祭，你信吗？”

曲念连想都没想，就直接回答道：“信！”

她这不假思索的模样，确实让秦姝有些惊讶，“哦？这么相信我？”

曲念跟她解释道：“实不相瞒，方才温度降下来的那一瞬间，我就觉得你或许有办法。封印没有任何异动，温度却降了，说明你一定有办法抑制这些高温，并且是比我们四大家族更好的办法。”

秦姝叹了口气，微微摇头，说道：“实不相瞒，这温度到底是怎么降下来的，其实我也没有搞清楚，也或许……这就是一个意外。”

曲念疑惑地望着她，秦姝咧嘴笑了笑，“但是，我有别的办法。”

“别的办法？”曲念反问道。

就连一旁站着的成彦，此时都看向了她，就想看看她到底有什么良策。

秦姝笑了笑，点头说道：“是的，我方才亲自进去感受了一番，那其中的温度算不得很高，你们精灵族之所以会撑不下来……或许是因为你们的体魄太羸弱了。”

曲念闻言顿时苦笑一声，“我们精灵族的体魄确实比不得矮人族和妖族，但是……”

她突然想到了什么，诧异地抬头看向了秦姝。

秦姝耸肩，“我知道你想说什么，是想说我们人族也强不到哪儿去？”

曲念微微颔首，秦姝又接着说道：“正是如此，我们人族一直很羸弱，但是我们人族当中却有一群体修，他们是个例外。”

秦姝这么一说，曲念就懂了。

“所以……你也是体修？”

秦姝点头，“是的，所以我建议你也可以适当地炼体，只要你的体魄够强韧，到时候加上法器的帮助，你一定不会有事。”

秦姝的语气坚定极了，曲念也开始有了信心，“真的？！”

秦姝再次点头，“真的！”

曲念抿着唇思索了片刻，而后重重点了下头，“好！我跟你炼！”

秦姝又问道：“我们打算去一趟矮人族，你可以等我们回来……”

秦姝话还没说完，就被曲念打断了，就听她斩钉截铁地说道：“我跟你们去！”

秦姝一愣，曲念又接着道：“我虽然没炼体过，但我也知道修炼不是一朝一夕就能炼成的，必须要越早越好。我跟着你们去，在路上就可以练了！再说……你们应当没去过矮人族吧？我从前倒是去过，对矮人族相对熟悉一些。”

秦姝已经有些意动了，但毕竟是跟她大师兄同行，还是得看看大师兄怎么说。

秦姝看了一眼成彦，成彦或许也觉得这只精灵可怜，略一思索就答应了下来。

“跟着就跟着吧，只要不耽误我们的行程。”

第916章 怎么不见她归来

曲念一听这话，顿时可怜巴巴地看向了秦姝。

她也是有自知之明的，若是让她自己赶路，她怎么也不可能追上这两人，只有看看面前这位好心人会不会……再带自己一程了。

秦姝对上她这样的眼神，也是一阵无语。

这谁顶得住？就好像一只漂亮的小野猫，在自知闯祸之后，乖乖盯着主人讨饶似的。

别人能不能答应她不知道，但是她确实顶不住。

就一口答应了下来，“好吧，我再带你一程。”

就这样，师兄妹两人赶路的过程就又多了一人，她同秦姝一起站在她的宝剑上，才彻彻底底感受了一下什么叫风驰电掣。

到了夜里三人打算找个地方休息一会儿的时候，秦姝突然叫了曲念一声，“曲念。”

曲念一愣，就见秦姝一掌劈断了一棵三人合抱的小树，这种大小的树在南洲丛林里确实算得上是一棵小树。

接下来，她又提剑将上边的枝丫削了个干净，才转过头对着曲念说道：“你扛着这棵树往回东边跑，一直到一棵散发着红色孢子的灵植跟前再回来。”

曲念惊讶了，“这是做什么？”

秦姝似笑非笑地问道：“你不是要跟我学炼体吗？”

曲念张大了嘴巴，秦姝又道：“想锻体就要吃苦，尽一切可能吃苦。去吧，接下来只有你自己能帮得上你，苦一点累一点，还是随时会丢了性命，全看你自己的选择了。”

原本还在打退堂鼓的曲念，一听她这话突然就坚定了下来。

不行，必须练！

再怎么辛苦也比丢了性命好！

她上前一步，试图将秦姝砍倒的那棵树扛起来，却没想到她吃奶的力气都用上了，也只是抱起来一头，还有一头拖在地上。

秦姝见状也是一阵无语，他们人族修炼到金丹期，只靠雷劫淬体也不会只有这点力气。

这只小精灵还真不是一般的羸弱啊！

就在秦姝悄悄在心中感慨的时候，曲念又抬起头眼巴巴地看着秦姝，眼神中似乎隐隐还有几分担心自己惹了她不高兴。

秦姝无奈地叹了口气，看不见她何时拔剑的，就看到那棵小树被砍掉了一截。

曲念这次一抱，还真叫她扛起来了。

她走的艰难，却还在朝前走着。

秦姝瞥了一眼，就说道：“我担心你路上碰上什么高阶灵植，就不封你的灵气了，但你自己注意一些，不要偷奸耍滑。今日每偷一份懒，未来都会作用到你自己身上，倒是不会对我有任何影响。”

曲念应了下来了，一步一个脚印，走得艰难，但却也是真的没用一丝灵气。

秦姝看着她走远了，正打算盘膝恢复一下灵气，才刚坐下，身边就又传来一阵动静。

秦姝睁开眼睛看去，就见到她家大师兄砍断了一棵巨大的树，此时正两手借用巧劲将树扛在肩上，而后自己封了灵气。

秦姝一愣，“师兄，你这是做什么？”

成彦的脸色通红，卖力地扛着树，回了她一句，“我也跟着一起练练。”

他如今也逐渐意识到体魄的重要性了，若是他的体魄厉害一些，下次渡雷劫的时候，也可以少浪费一些法器。

秦姝见她家师兄竟然还有这种觉悟，脸上也是一脸的欣慰。

“师兄你能这么想就再好不过了，别的什么东西都是外物，只有修为和体魄是自己的。咱们又比不得二师兄家大业大，防身之术数不胜数，好好锻体绝对很有用。”

成彦点头应下，“我记下了，你让曲念怎么练，我就怎么练。”

不，还要加倍练！

秦姝想了想，将自己此前特意用积分在任务堂兑换的炼体功法找了出来，打算等待会儿他们两个回来了每人送一份儿。

不过现在，还是修炼要紧。

她盘膝坐下，在丛林当中灵气恢复的速度十分恐怖，不一会儿她就又是满状态了。

这时候，她才有心思去查探一下自己丹田当中的地心之火。

地心之火熟睡之后，便渐渐地从她的经脉当中滑落至丹田，悬浮在其中。

她自己的地心之火，自己感受得更为准确。

今日的地心之火温度似乎比之前涨了一点点，但是这一点点却聊胜于无，形态也长大了些许。

这些变化非常细微，若不是地心之火一直在她丹田里同她朝夕相处，恐怕就连她自己也不太容易发现。

除此之外，秦姝还有另外一个发现。

她发现这次地心之火沉睡之后，竟然开始无意识地替她炼化元婴，以及同样在丹田里金绿色内丹和小绿剑。

她的元婴变化倒也不是很大，但是她却惊喜地发现，那柄小绿剑似乎更绿了。

也不知道这把小绿剑到底是什么来头？罢了，等下次见到大蛇亲自问问她吧。

睁开眼睛大致看了一眼天色，觉得师兄和曲念回来应当还有很久，秦姝干脆直接拔剑出来，打算再练练剑法。

一直到天色蒙蒙亮，身边才传有沉重的脚步声传来了。

秦姝收起剑，回过身看去，就见到了不远处大汗淋漓走进来的大师兄。

眼看着他走过来，将肩上的大树扛起重重地砸在了地上，砸出一个巨大的坑。

大树也这样被他立在了地上，做完这些还没完，他又一道木灵气打了上去，竟然还给这棵树生出了根。

做完这些，他才顺着大树滑了下去，坐在地上背靠大树喘着粗气。

要说累吗？肯定是累的，他这辈子七岁入了宗门，就一直是天之骄子，从未干过这种出力气的活儿。

但是他自己也能感受到，这还不够，这一棵树虽然累，但还没有到临界点。

他修炼多年，对于这一点实在太懂了，想要突破必须要有足够的压力。

秦姝见他眯着眼睛，神游太虚，不知道在想些什么。只当他是太累了，也没打扰他，只是随手掐了一道清洁术落在他身上。

成彦感受到一身狼狈被洗去，才睁开眼睛看向了她。

“多谢。”

秦姝摇头，“自家师兄妹何须多谢？曲念呢？怎的还未见她归来？”

第917章 真正的治疗师

成彦靠在树干上，撇过头看了秦姝一眼，才道：“她那身板，想要回来估摸着要等天大亮了。”

秦姝点头，跟她猜测的也差不了许多。

她取出一瓶炼体丹递给自家大师兄，说道：“恢复一下体力，咱们切磋一下剑法。”

成彦一手拿着丹瓶，一脸惊讶地抬头看着她，“我才刚回来，就练剑？”

秦姝一脸理所当然的模样，说道：“当然了，现在不练更待何时？服用炼体丹的过程中不能停止锻体，越是动起来，越可以激发潜能。”

成彦恍然大悟，怪不得他师妹平时都那么拼，原来还有这么一层缘故。

他一手撑在地上，托起自己疲惫的身躯，而后直接拔剑。

“师妹，请指教。”

秦姝手一伸，紫霄白玉剑便出现在她的手中。

她正要出手，突然察觉到自家师兄身上似乎有一股灵气波动传来，秦姝赶紧说道：“师兄，只切磋剑法，莫要用动用灵气。”

成彦点头，“好。”

秦姝又深深看了他一眼，无奈地道：“也别偷偷用木灵气恢复体力。”

成彦：“……”

秦姝的神色郑重极了，“听我的没错，只有累到极致，才会突破身体的潜力，这都是我经验所得。”

成彦对秦姝的话还是很相信的，她师妹也没必要在这事儿上骗他。

将自己的灵气全部封了起来，以防止它们无意识地滋养体魄。

做完这一切，他才摆了个起手式，对着秦姝说道：“师妹，请指教。”

秦姝略一点头，下一瞬手中的剑便平刺而出。

没有感情和灵力，全是技巧。

成彦能感觉到她剑上的凌厉，知道师妹是认真的，根本不敢有丝毫松懈，连忙仰面躲过。

紧接着，他身形一转，手中的剑就又朝着秦姝攻去。

秦姝见状，看他还有力气发起反攻，便琢磨着下次该给他加点难度才行。

成彦跟秦姝交手，越打越畅快，他隐约也能察觉到随着他们两人打斗的时间越来越长，他体内的药力也逐渐化开了，一点一点滋养着他的体魄，逐渐转化他的力量。

曲念可怜兮兮扛着树干回来的时候，就见到这两个精力旺盛的家伙打得难分难舍。

她的脸上露出了一抹笑容，而后扛着树干的手一松，整个人昏死了过去。

眼看着她肩上的树干滑落，差点砸在她身上，秦姝手中一道剑气横扫过去，那截树干便从中间断成几节散落在她的四周。

秦姝走过去，抬手摸了一下曲念的脉搏，掐着她的下巴给她喂下去一枚锻体丹，又一道枯木逢春打了上去，这才松了一口气。

盘膝在她身旁坐下，忍不住感慨道：“这小精灵的身板比我想象中的还要弱啊……”

成彦也跟着点头，“是真的弱。”

这点重量竟然能给她累得晕过去，这时候也顾不上什么吸收药力了，只能静静地等待她醒过来。

有了丹药和治疗术，没多一会儿，曲念缓缓地睁开了眼睛。

看到守在她身边的秦姝，露出了一个虚弱且乖巧的笑容来，“秦仙师，我做到了。”

秦姝：“……”

心要化了，怎么办？真恨不得替她将那朵灯芯火焰收拾了，怎么能让漂亮妹妹受这种苦！

哦，差点忘了，这个漂亮妹妹似乎比她还要大不少岁……

她抬手搭在她的手腕上，一股木灵气输送了进去，帮助她吸收药力，一边说道：“你很厉害。”

曲念叹了口气，微微摇头，“是我太弱了，这么点重量都扛不动。”

秦姝却看着她的眼睛，郑重地道：“即使你扛起来很费力，但你还是做到了，能突破自己就是厉害的。”

曲念盯着秦姝，面色虽然还有些疲惫，但一双眼睛却是亮晶晶的，“真的吗？”

秦姝点头，“真的。”

曲念此时也恢复了几分力气，她以手撑地坐了起来，“我明日一定也能坚持下来！”

秦姝点头，曲念又别过脸去看向了成彦，“可是……我似乎有些拖你们的行程了。”

成彦才刚尝到了炼体的甜头，倒是对行程也没那么看重了。

“无妨，你炼你的，我若是着急可以自己先走。”成彦说道。

曲念开心了，她抬手掐诀念了一段晦涩难懂的精灵语。

紧接着就看到他们周身的绿色光点似乎被一双大手搅动，而后两道绿色的光带分别涌入了秦姝和成彦体内。

秦姝一愣，看向曲念的眼神惊讶极了。

她自己假装治疗师的身份许久，却没想到这次竟然碰上真正的治疗师了。

方才跟师兄打斗耗费的精力，在这一瞬间都恢复了许多。

她还仔细感受了一番，精灵族的治疗术跟她的治疗术隐隐还是有些不一样，她的治疗术更侧重于恢复伤势，而精灵族的治疗术似乎更侧重于恢复活力。

秦姝还没问出口，她身边的成彦就抢先一步问道：“你是……治疗师？”

曲念点了点头，“嗯，但是我等阶不高，只有五阶。”

成彦似乎不是第一次被治疗师治疗，他只问了这么一句，就没再多问。

秦姝此时也站了起来，掐了一道清洁术落在了曲念身上，“你站起来走动走动，药力会吸收得更快一些。”

曲念还是第一次服用丹药，甚至连味道都没尝出来就感受到一股药力化了开来。

秦姝这么一说，她也连忙站了起来，迈着沉重的步伐四处走动。

秦姝看着她的脚步越来越轻快，也满意地点了点头。

就见曲念很快就又凑了过来，拿出一个芥子空间递给了她。

秦姝一愣，“这是什么？”

曲念说道：“当初咱们不是说好的，帮我拿了法器出来，就给你们一条灵脉？”

秦姝眉头拧了起来，“可你已经给了我三十万极品灵石了。”

曲念眨了眨眼睛，“可是你也教我锻体了呀？”

虽然面前这位秦仙师没有没说，但她自己心里知道，这锻体术学下来三十万极品灵石是不够的，更何况她还给自己喂了丹药……

第918章 你本来就算得不准

这次选择这两个人族合作，其实她也有破釜沉舟的想法，但现在看来……她应该是赌对人了。

秦姝手中突然多出了三十万极品灵石，下意识地看向了一旁的成彦师兄。

成彦轻咳一声，给秦姝传音，“你好好教教她。”

秦姝就知道会这样，抬手将灵石分了一半给他，成彦正要拒绝，就听到秦姝也给他传音道：“你休想逃，往后锻体盯着她点，莫要只靠我一人。”

成彦：“……”

他可太了解他师妹了，同样他师妹也很了解他。

他知道师妹是想借个由头分自己灵石，他师妹也知道自己怕麻烦，所以特意来麻烦他。

这次不等他拒绝，秦姝就直接说道：“都耽误一晚上了，赶路吧。”

成彦才刚悬空而立，就被秦姝扯着衣摆拽了下来，对着他说道：“不是说不着急了么？那还不用跑的？还想飞过去？”

成彦：“……”

他默默地又砍了一棵大树扛了起来，曲念也识趣极了，重新扛起自己的小木桩。

只有秦姝双手抱臂，闲庭信步一般走在两人身边。

成彦瞥了她一眼，“你不练？”

秦姝摇头，“这种程度的训练对我早已经无用了。”

见两人似乎不信，秦姝干脆伸出手，一只手拎一个人的后襟，将他们拎了起来。

直到两人扛着木桩子两脚悬空，才不得不信了秦姝的话。

秦姝松了手，还不忘跟成彦说一声，“岁寒真人的力气都比你大，师兄，你得好好练练了。”

秦姝果然是最了解成彦的人之一，她一句话就激起了成彦的胜负欲。

岁寒真人？谁不知道他身子不好，体弱多病，他竟然力气比自己大？这若是被人知道了，岂不是丢人丢大发了？！

不行，必须得好好练练！

而此时，远在东洲天机阁的岁寒打了个喷嚏。

他捏了捏鼻子，脸上露出一抹怪异。

他对天机的感应已经到了一种境界，方才应当是有人提到他了，会是谁呢？

是好事，还是坏事？

而坐在他对面陆锦却打了个哈欠，跟自家父亲举报道：“爹爹，你看，不止我一人走神，就连岁寒师兄也走神了。您这些车轱辘话，咱要么还是别说了吧。”

岁寒回过神来，赶紧双手抱拳，替自己辩解道：“掌门，弟子只是方才若有所感。”

莫尚真人摆了摆手，“本尊和星尘真人都算出了修仙界出了个转机，但区别是，本尊算出来的转机在我们天机阁，而星尘真人算出来的在玄天门。”

岁寒思索了片刻，正要委婉地表明自己的想法，就听他师妹已经不客气地开口了，“这还用说？定然要听星尘真人的了。”

莫尚真人难得被她这理直气壮的语气气得吹胡子瞪眼的，“你这丫头，怎么说话的？！连你爹也信不过了？”

陆锦一边啃着灵果，一边耸了下肩，才道：“您也是知道的，女儿向来帮理不帮亲，星尘真人确实算得准一些呀。”

莫尚真人皱着眉头，提出了另外一种可能，“你们说，会不会有这样一种可能，她确实是玄天门弟子，但此时正在我们天机阁……”

“不可能！”岁寒和陆离陆锦两兄妹异口同声地道。

莫尚真人本名陆仁，道号莫尚，也是陆离和陆锦两兄妹的亲生父亲。

他听闻此言也是一愣，他昨日才跟其他长老商议过这种可能性，赞同的人数差不多占了六成，却没想到这三个小家伙竟然态度如此一致。

那两个小的也就罢了，怎的岁寒也如此笃定？

岁寒是他们天机阁新兴的天才，也是新一代当中起卦最准的，他说得话还是值得仔细推敲的。

至于陆离，他起卦总是时准时不准，之前差点还因此坏了名声。

陆锦……那就更不用说了，这孩子贪玩，术法也没怎么好好学。

他看着这三个小的，问道：“你们何处此言呢？”

虽然话是问三个人的，但他的视线却落在了岁寒身上。

陆锦先开口了，“爹，女儿虽然对卦象不懂，但女儿料想天道定然不会将转机降在那样假惺惺的人身上。”

陆离也在一旁道：“附议。”

若是说这两兄妹只信直觉，那莫尚真人就希望岁寒能跟他说出些有依据的东西了。

岁寒顶着他们父子三人的视线，缓缓开口道：“不可能是她，我偶尔还是可以看出她的命数的。 ”

虽说她的命数一变再变，只是死劫都有三次，但是他确实是看到过的。

这世上只有一个人她从头到尾都看不透……但此时他却敢轻易开口。

这时候将她暴露在人前，或许对她来说也不是一件好事。

莫尚真人听了岁寒这话，也叹了口气，“罢了，既然天道自有安排，咱们也莫要妄加揣测，只管做好自己就是。”

说完这话，他特意点了陆锦，“锦儿，既然如今已经出现了转机，你日后万万不可再在修行上偷懒。”

他此话一出，陆锦就炸了，“谁偷懒了？！我如今可勤快了呢！也就您整日闭关不管自家儿女，一出关就端掌门的架子。”

莫尚真人：“……”

他是发现了自家女儿境界高了一层，但还以为是陆离又悄悄给她寻了什么丹药。

他轻咳一声，转移了话题，“不错，突破到了筑基巅峰，这个小法器你便拿去玩吧。”

一个巴掌大小的玉蝶出现在她的桌上，陆锦好奇地抬手一碰，就见到玉蝶飞了起来，绕着她的指尖飞了两圈在，最终落在了她的头发上。

“这小法器若是激活，便可以瞬间出现另外一个你，无论是修为还是气息都一模一样，无人能察觉，但在十二个时辰之后，又会重新化作玉蝶。”莫尚真人解释道。

陆锦闻言顿时眼睛一亮，这可真是个好东西呀！

莫尚真人瞥了她一眼，叮嘱道：“给你这法器是助你在遇上危险的时候脱身的，你莫要拿来偷懒！”

陆锦沉默了片刻，才皱着鼻子不满地应了一声，“哦。”

第919章 算无遗策

话虽如此，但心里想的却是……

反正宝贝都到自己手里了，怎么用还不是看自己？

陆锦眼珠子一转，将自己小心思藏得严严实实的。

突然，她想到了什么，抬头看向了她父亲，问道：“父亲，我在玄天门听人说那个叫秦眠的不是什么好人，在秘境中竟然对自己同门师姐出手，咱们宗门万不可再留着她了！还请父亲即刻将她遣返玄天门！交由玄天门发落！”

莫尚真人眉头紧皱，却没开口。

岁寒和陆离相互对视了一眼，也都才猜出了他心中所想。

无非是他自己算出来的卦象显示，那个秦眠有可能就是这个转机。

他们修行多年，一直看不到路的尽头，如今总算有了转机，掌门自然不会只听他们几个三言两语，就将秦眠处置了。

但本着对自己女儿的信任，他也不信陆锦会说谎。

莫尚真人略一思索，对着他们说道：“你们先回去吧，此事本尊会跟其他长老商议过后再定。”

玄天门那边是何说法，也要听一听再说。

陆锦听了他这话，气得一跺脚，大骂道：“天道若是真将转机落在这样立身不正之人身上！那就是天道瞎了眼！”

撂下这样一句话，她自己袖子一甩，便朝着门外跑去。

莫尚真人气得吹胡子瞪眼的，冲着她的背影喊道：“你这丫头，天道也是你能随意编排的？！学了这么多年因果，你是一句没记住啊！”

都跑到门口的陆锦听了这话，突然停下来，回过头看了她爹一眼，“父亲，这次一定是你看走了眼。”

她在说这话的时候，下巴微微扬起，活像一只骄傲的孔雀。

“因为曾经有人亲口告诉我，那飞升的通道将由她亲手打开！”

这样掷地有声的一句话，成功让屋子里安静了下来。

陆锦说完，轻嗤一声，再次抬脚离去。

只是这一次，莫尚真人没有开口。

他看着自家女儿扬长而去的背影，露出了若有所思的神色。

二人当了一百四十多年的父女，他女儿什么性子，他再了解不过。

但是如今……才多久不见，她怎的好像跟从前不大一样了……

一直到陆锦彻底不见了踪影，莫尚真人的视线这才落在了陆离和岁寒身上，问道：“你们可知道，锦儿口中那人是何人？”

陆离和岁寒互相对视了一眼，心中猜到了八成，但两人此时却同时十分默契地摇了摇头，“弟子（儿子）不知。”

莫尚真人的视线从两人身上一扫而过，而后挥了挥手，“罢了，你们也下去吧。”

陆离和岁寒起身，同他行了一礼，便退了下去。

直到屋子里只剩下莫尚真人一人，他才轻笑一声，摇了摇头，“这三个孩子心里，都有了秘密呀……”

想到他们三个方才如出一辙的态度，莫尚真人心中也隐隐萌生了些许疑惑。

他手一抬，一把蓍草便出现在空中。

他又重新抬手起卦，这一卦耗尽心力，待到卦成，外边早已日落星出。

他哆嗦着手，取出一颗八品引神丹服下，恢复了些许体力，脸色这才好看了许多。

眼前的蓍草已经乱成了一团，卦象很复杂，转机似乎跟她有关系，但又似乎没关系。

乱了的不止有蓍草，还有他的思绪。

接下来，到底该如何处置这个女修呢？

他自己端坐在屋顶上，又看了三日天象，却依旧一无所获。

最终，他决定去星尘师兄那里坐坐，看看他有没有什么真知灼见。

他的身形逐渐从屋顶上消失，下一瞬又凭空踏着夜色出现在星尘真人的洞府之外。

待他看见星尘真人大开的屋门，他先是一愣，而后轻笑着抬脚走了进去。

“师兄，你是算到我要来吧？”

星尘真人面前的红泥小火炉上正烧着一壶酒，见他来了，便冲着他招了招手，“来坐，酒也烫好了，你来得真是时候。”

莫尚真人在他对面坐下，才道：“哪里是我来得是时候，分明是师兄你算无遗策。”

星尘真人拎起酒壶，给他斟了满满一杯，又接着道：“那我再猜猜看？师弟你是为了那个转机而来的？”

他说着话，抬起眸子看了一眼莫尚，眸子里还带着笑意。

莫尚叹了口气，“我就知道什么都瞒不过师兄。师兄，这次确实是难住我了，还请师兄给指条明路啊！”

星尘真人又将酒壶放了回去，才看向他问了一句，“师弟，若是你人在荒原，不知何去何从，你会如何？”

莫尚拧着眉头思索得极为认真，片刻之后，就听到他说道：“会随便寻一个方向，去看看。”

星尘真人抿了一口小酒，满意地微微颔首，“不错，这也同样是我给你的答案。”

莫尚真人再次露出了若有所思的神色，“您的意思是……我得亲自去看看？”

星尘真人摇头，“天机我等既然无法干涉，顺其自然便是。即你做任何决定，都应当遵循本心，而不是要顺着局势随波逐流。”

莫尚真人被他这一句话提点到了，连忙起身行了，“多谢师兄！”

星尘真人笑着摆了摆手，“莫要客气了，同我喝两杯才是正经。”

……

转天，莫尚真人就出窍，神魂亲自去了趟玄天门拜见戚南真人，也从戚南真人口中问了秦眠的事。

可谁知，他郑重其事地问出口，戚南真人却一脸疑惑地看着他，反问道：“秦眠？那是谁？”

姓秦的，他只认识秦姝。

一旁的束游赶紧悄悄传音跟他提了一嘴，“师尊，是剑宗妄剑真人座下的小弟子。”

戚南更莫名其妙了，“妄剑真人座下的小弟子不是秦姝吗？”

束游无奈地默默叹气，“他老人家后来又收了个徒弟。”

戚南再次问道：“这个秦眠怎么回事？都劳烦莫尚真人亲自来问了。”

戚南虽说是掌门，但宗门里大大小小的事其实还是束游管得多，有关秦眠的事情他也听说了，就一五一十地转告了戚南真人。

戚南真人一拍椅子扶手，怒斥道：“我玄天门不需要这等背刺同门的弟子！”

第920章 转机何在

一旁的莫尚真人看他这样，心里也就明白了大半。

看来女儿说得都是真的了，这个女修果然心思不简单。

然而此时，在给戚南真人汇报着的束游还没停，又说到了秦眠勾结落云宗一事。

戚南真人的脸色黑成了锅底，若是说头一桩事只是自私自利，那第二桩就等同于叛门了。

戚南真人吐出一口浊气，平复了一下心情，才又接着说道：“莫尚真人，感谢贵宗门对本门弟子的精心培养，但是这小弟子触犯了门规，不知能否将她遣返？”

莫尚真人连想都没有想，就直接点了头。

但是在这之后，他还补充了一句，“戚南真人，还有一事牵扯甚广，咱们两个宗门之间关系甚笃，本尊必须要提醒您一声。”

戚南真人一愣，反问道：“什么事？”

莫尚真人又接着说道：“万年之前，飞升的通道被封死。而如今……这个转机出现了。”

“什么！”戚南真人十分震惊，连忙追问道：“转机在何处？”

莫尚真人叹了口气，“这也是我拿不定主意的缘由，我算了几卦，似乎就跟这个叫秦眠的弟子有些许关联。”

戚南真人的眉头拧了起来，显然也觉得此事有些许为难。

不过他思索了片刻之后，便镇定了下来，“国有国法，家有家规。我们宗门也有宗门的规矩，她立身不正，无论你这转机会不会跟她有关系，我都不能留她！”

莫尚真人听闻此言，顿时一怔。

他没想到戚南真人竟然果断至此，竟然丝毫不顾及宗门的未来。

“戚南真人，您真的想好了吗？”

戚南笑了，“还有那能耐打开飞升的通道，还能有能耐拦住我等飞升不成。一旦飞升的通道被打开，那时候能不能飞升就不是她说了算的！”

戚南一句话，直接让莫尚真人醍醐灌顶。

是呀！之前确实是他想左了，飞升通道一旦打开，这修仙界的万生万物皆有飞升的可能！

“既然戚南真人已经拿定了主意，那本尊明日便让人将她遣返回来。”

二人达成一致之后，莫尚真人的神魂便消失在了戚南真人的洞府中。

戚南真人此时的心情复杂极了，一是感慨通道被封闭了上万年，如今终于有了开启的转机；二也是难受，转机又怎会落到这样一个小人手中？

今日可以背叛自己的姐姐，亦可以背叛宗门，那么明日她就有可能背叛整个宗门。

他思前想后一直想不清楚缘由，最终也只能长长的叹了口气，转过身消失了。

今日得了这么大的消息，必须要尽快上报给老祖们得知才行！

其中两个寿元将近的老祖，也是时候服用一些延寿的丹药了。

……

秦姝并不知道此时的东洲已经风起云涌了，她在南洲的丛林里，带着大师兄和曲念两人正悠闲地炼着体魄。

当然了，悠闲的只是她一个人，锻体的却是其他两个人。

她坐在高高的树杈上，嘴里叼着个草根，看着底下两个人一个接一个的哼哧哼哧来到她面前，这才坐起身子伸了个懒腰。

“你们两个也太慢了些，明日要提速了！”秦姝说道。

曲念整个人瘫倒在地上，流汗被汗水打湿贴在她的额头上，整个人看起来就仿佛是刚刚被人从水里捞出来似的。

秦姝一道治疗术打了上去，看着她恢复了些许体力，又一人喂了一颗炼体丹，才道：“我方才看了看地图，咱们差不多已经到了精灵族和矮人族的边缘了。”

她抬手指了一下前方，说道：“从这片林子里穿出去，就到矮人族的地盘了。”

说起目标近在咫尺，原本累的坐在地上的成彦仿佛一瞬间就恢复了体力，立刻站了起来。

“走，咱们赶路。”

说这话的时候，他直接看向了曲念。

曲念叹了口气，认命似的从地上爬了起来。

秦姝手一抬，一道清洁术适时地落在了她身上。

曲念揉了揉自己发酸的手臂和大腿，“我这两日感觉自己都比刚开始的时候厉害多了，怎么还是比不上你们？”

秦姝笑着捏了一下她小麦色的小脸，手感好极了。

“你才练了多久呀？我都这样练了十几年了！”秦姝说这话的时候，隐隐是有些自豪在其中的。

同样一件事情，她竟然已经坚持了十几年！

但是让她没想到的是，这句话落在曲念耳中同样振聋发聩。

她震惊地盯着秦姝，不可思议的问道：“什么？你才练了十几年？”

秦姝眨了眨眼睛，“对。”

曲念一双眼睛热烈地盯着她，问道：“我可以吗？我练十几年以后，也能成为你这样吗？”

这话秦姝可不敢跟她打包票了，个人体质不同，也并没有太多的大数据来跟她提供精灵族和人族的具体差异。

因此，就听她说道：“会不会成为我这样，还要看你怎么练了，若是你一直很努力，一直寻求突破自身的临界点，或许你也可以的。”

她觉得或许在炼体方面，曲念也很得天独厚，毕竟她是精灵族的治疗师。

而精灵族的治疗术恢复的正是他们锻体所需要的活力，她一边给自己恢复活力，一边去锻体，岂不是比她们这些修士还要坚持得更长久一些？

秦姝这番话无疑是给曲念打了一记强心针，曲念一直觉得自己开始锻体的时机太晚了。她也说不好下一次封印松动是什么时候，若是她能早早开始锻体，她将会有十成把握来保障自己的性命。

可是现在就不一样了，秦仙师锻体十多年就将自己炼到了这种地步。十几年啊！在修仙界那还不是弹指一挥间？

如今封印的温度也降了，再撑十多年根本不成问题，到时候她的体魄也达到了秦仙师那样。

不，即使达不到秦仙师那样，比她稍稍弱一些，也依旧足够她撑到阵眼去补上封印！

曲念开心极了，她突然觉得自己那日在一片晴空万里之下，选择去打劫秦仙师是一件多么正确的事情了。

第921章 矮人族的方向

一旁成彦听着秦姝这语气，也是一阵无奈。

师妹她……又来了，如今她这画饼的本事也是越来越娴熟了。

再看曲念那一脸崇拜的眼神，他顿时更无奈了。

嘚，这位竟然还信了。

他在修仙界一百九十多年，还从未见过十几年就能将体魄炼到这种程度的。

他家小师妹能做到，一是因为她机遇好，寻常人一生都碰不上一个机缘，而她几乎出趟门就能碰上一两个。

二是因为她不要命，雷劫对于所有人来说都是一道难以逾越的劫难，谁像他家师妹似的，拿雷劫炼体？

别说见了，简直闻所未闻。

几人谈笑间，便走出了丛林。

走出丛林的那一瞬间，秦姝看着面前的场景，直接愣在了原地。

若说精灵族这边的丛林处处透着生机，那么对面的矮人族的地盘就显得……实在有些贫瘠了。

出现在他们眼前的是一望无际的戈壁，石头被风吹出了各种各样的形状。

跟在秦姝身边的曲念倒是接受良好，她也确实不是第一次来这里了。

她对着秦姝说道：“矮人族这边就是这样，习惯就好了，这样的环境对矮人族来说，才更舒适一些。”

秦姝对矮人族的了解不多，只知道他们其中大多数都擅长炼器。

便找曲念打听了一番，曲念也很开心有自己能帮到他们的地方，就耐心跟他们解释道：“矮人族大多数生活在这些石头底下，他们都有土属性。在这些矮人族中只有一部分有火属性的矮人才可以炼器，就跟我们精灵族的治疗师一样，高阶的炼器师也是很受人尊重的。”

秦姝心中思索了片刻就明白了，他们身上的天赋属性应该跟他们所处的生活环境有关。

“无需担心，矮人族也是很友好的种族，他们比较忠厚、胆小，你们见了就知道了。”曲念说道。

秦姝之前见过齐六，对矮人族也不算陌生，比起矮人族的炼器手法，她其实……对那个烤鱼的佐料更感兴趣。

人偶尔还是要有一点口腹之欲的，说起来她好像已经许久许久……没吃过饭了。

这样一想，秦姝直接率先抬脚走了过去，“走吧，今儿请你们吃烧烤。”

秦姝这样一说，曲念顿时眼睛一亮，快步追了上来，“秦仙师！您是怎么知道的？矮人族的烧烤可是一绝呢！我从前吃过一次，一直念念不忘！”

“我从前在东洲遇到过一个矮人族修士，他请我吃过烤鱼，味道确实不错。”秦姝如实相告。

成彦也走了过来，“我还当你真那么不食人间烟火呢。”

秦姝撇了撇嘴，“我那不是不食人间烟火，我只是没空。”

成彦：“……”

他竟然觉得这话有那么几分道理，师妹她确实不像是有空的样子。

……

秦姝之前从清泉部族买到的那张地图只有精灵族的那半边，矮人族这边该如何走，还真得靠曲念带路了。

曲念上次来这里还是六十年前，不过她也还算靠谱，从石头缝隙中找到了一株矮小的红色枝干的灵植。

她回过头来看了一眼身后的秦姝和成彦，对着他们解释道：“我父亲说过，如果找不到去矮人族的方向，就找这种植物，矮人族叫它红枝。”

她又冲着秦姝和成彦招了招手，示意他们过来看。

随着她的动作，她绿色的发丝落在红枝之上，那一头绿发衬得这红枝越发红了。

秦姝也上前一步，看向她手指的方向。

“你们看，这叶脉的走势，是往这边走的，说明朝着这个方向一定可以找到矮人部族。”

成彦拧着眉头，问道：“这有何依据？”

曲念摇了摇头，她也不知道，当年她父亲是这么跟她说的，她也就记下了这一点。

谁知道秦姝的声音在一旁响了起来，“因为，那边有水源。”

曲念和成彦同时一愣，就见秦姝双手抱臂，朝着叶脉指着的方向走了过去。

“走吧，过去瞧瞧就知道了。”

虽然不懂她说得对不对，但似乎……很有道理的样子。

一愣神的功夫，秦姝已经走出了十几步，两人赶紧一前一后追了上去。

果然，在走出了十里地之后，秦姝自行运转的灵气敏锐地察觉到了一丝水灵气。

在修仙界里，有水灵气的地方就有水。

如今周遭的水灵气逐渐丰盈了起来，可见这附近确实有水源。

曲念和成彦诧异地看向了秦姝，成彦更是直接问道：“师妹，你怎么知道的？”

秦姝别过脸去，冲着他咧嘴一笑，“猜的。”

成彦：“……”

曲念捂着唇悄悄笑了起来，虽说秦仙师说自己是猜的，但是她还是觉得秦仙师很厉害。

眼看着距离矮人族的部族近了，三人也加快了脚步。

很快，矮人族的城墙便出现在了他们眼前。

这一次秦姝是真的震惊了，没想到啊……

矮人族的城墙竟然比精灵族的还要高？

精灵族的城墙大多是木头建成的，但矮人族却是用石头修建的。

这么看来，矮人族不仅出炼器师，还比较容易出建造师。

这大气磅礴的城墙，若是住在里边确实比较有安全感。

曲念这时候也说话了，“矮人族入城是要收取一定的维护费的，不过价格不高，我们六十年前来的时候是两块下品灵石，如今也不知道是什么价格了。”

他们说着话，就接近了矮人部族。

曲念上前跟他们打了招呼，得知如今入城的费用依旧是两块下品灵石，竟然直接丢了一块中品灵石过去。

“不必找了，我这两个朋友的我也一起出了。”她说着话，又回头朝着秦姝和成彦的方向指了过去。

两个拿着长矛的矮人族，顺着她手指的方向看去，见到也是两只精灵，就挥了挥手，放行了。

从石门走进去，一股民生的气息就扑面而来。

跟精灵族遍地都是树屋的部族相比，这里就显得朴素多了，大多数人家都是在地底下凿了个屋子，有楼梯通上地面。

第922章 你们在我家门口做什么

地面的屋顶上，摆着各种各样的摊位，搭着圆圆的帐篷，许许多多的矮人族在其中忙碌着。

秦姝正四处打量着，突然一股香味飘向了她的鼻尖，她轻轻嗅了嗅，眼中有笑意浮现。

“走，请你们吃烧烤。”秦姝说道。

成彦连忙道：“我来请。”

秦姝已经抬脚朝着烧烤的摊位走了过去，只给他留下了四个字，“下次你来。”

成彦一想也是，还要在这里待许久，还有机会。

三人围着一个方桌坐了下来，店里的老板生得虽然矮小，但相貌却很精致。

只是常年炭火的熏烤，使得他的皮肤有些黝黑。

曲念见状，还悄悄凑到秦姝身边，小声跟她说道：“秦仙师，我终于不是最黑的了。”

她们曲家因为血脉问题，肤色都比较黑，小时候她的玩伴嫌弃她黑，不跟她一起玩耍。

这当然不要紧，她可是曲家大小姐，第二日就带着人上门跟他们打了一架。

这些都是她的小秘密，除了她爹爹，谁都不知道。

只是这一次，秦姝听了她这话，却悄悄给她传音道：“黑点怎么了？你是我见过最漂亮的精灵，还很有自己的特色。”

如果说竺光是仙女的话，那么向影就是圣斗士。

而面前的曲念则是野性的森林公主。

每个人都有不同的特点，都很美，但是曲念的长相她却是最喜欢的。

可甜可咸的漂亮姑娘，谁不爱呢？

曲念顿时眼睛一亮，“真的？！”

秦姝点头，“当然是真的，如果不是你漂亮，我会带着你一起？还教你炼体？”

曲念小声嗫喏道：“难道不是我给了灵石么……”

秦姝：“我会缺这几个灵石？”

缺灵石的另有其人罢了。

曲念想到她随手拿出的丹药，心中突然意识到……她或许还真不缺灵石。

秦姝又接着说道：“我只是觉得这么漂亮的小精灵，若是死了实在可惜了。”

秦姝这话虽说不怎么好听，但曲念却成功被逗乐了。

她心情好极了，原本嫌弃的黑色皮肤，此时也突然变得自信了起来。

秦姝见着她这得意的模样，心想若是给她的身后装个尾巴，这会儿还不知道要摇成什么样子。

她笑了笑，扬声冲着忙碌的店家喊道：“店家，有烤鱼吗？”

“有！”

“先来十二条！”

……

一口酥香的鱼肉下肚，秦姝满足地眯起了眼睛。

对！就是这个味儿！

不得不说，来到修仙界之后，还有了另外一个不怎么明显的好处。

那就是她的胃口变大了，若是在上辈子，她一个人顶多吃一条鱼，但现在……她吃三条也才不过是垫垫肚子。

或许跟她身体的强度提升也有一定的关系吧？

成彦吃了以后，便停了下来，仔细回味了片刻，便以风卷残云之势，将一条烤鱼炫完，又麻溜地拿上了第二条。

秦姝看着他这速度，又冲着店家喊道：“店家，再来点你们的特色！”

不一会儿，店家又送了一份烤灵果来了。

他声音比较低，笑得十分腼腆，“你们精灵族都喜欢吃这个，我烤了一些，你们先尝尝。”

秦姝吃了一口，味道确实不错，但是……她并不是真的精灵族啊！

她要吃肉！

“店家，再送些烤肉过来。”

手中的烤灵果大多放在了曲念面前，这是给曲念独有的偏爱。

曲念一边感动，一边埋头苦吃。

成彦此时也发现了这些小烧烤的好处，他倒是什么都不挑，只要能下肚就行。

三人正吃得热闹，这时候外边突然一阵动静传来。

在与生俱来的警惕性的驱使下，秦姝的神识一瞬间便扫了过去。

他看到一队差不多十二个矮人族拿着各种各样的匣子和箱子了来到了这家店铺面前，“陈叔，你就将女儿许配给我吧，我是真的想娶她。”

这话是跟店家说的，但那个看上去脾气非常好的店家此时却抿着唇只顾着低头烤肉，根本不搭理他们。

就这样一直僵持了约摸半个时辰，这些人才又带着礼物离去了。

秦姝看得好奇，但这是人家私事，她也并未多问。

吃完直接结账，潇洒离去了。

然而她怎么也没想到，他们第二日在街头寻找炼器大师的时候，正好又碰上了那求亲的一行人。

这回她身边的曲念忍不住了，悄悄去寻了个人打听去了。

没多一会儿，她就回来了，悄悄跟秦姝传音道：“秦仙师，这些人每日都会来一次，他们都见怪不怪了。”

“那店老板一开始拒绝了他无数次，但他就是不听依旧每次都来，店老板无可奈何，只能由着他们去了……也幸好他们只是求亲不惹事……据说那店家的女儿是整个石门部落里最漂亮的姑娘了……”

秦姝听着曲念打听来的消息，也是一阵叹息，有时候长得漂亮也不见得是一件好事。

就在她们两个八卦的时候，成彦抱着承影从一旁的一个店铺里走了回来了，对着秦姝他们说道：“我打听到了，石门部落里确实有个炼器大师。不过他住得比较偏僻，在那边那条街。”

秦姝她们这次来就是为了寻找一个厉害的炼器大师，如今见大师兄有了头绪，干脆连热闹也不看了，就跟着大师兄走了。

她们一边走一边打听，终于找到了那位传说中的炼器大师的住所。

这位炼器大师太过低调了，外边连个招牌都没挂，住得地方也不大，他们方才从这里经过了三次，都没找到……

成彦正要敲门，却被秦姝拦住，“还是我去吧。”

她大师兄性子直，这些大师的性子似乎都比较奇怪，万一一句话没说好，被人撵出来了怎么办？

成彦看着秦姝已经从楼梯下去，来到了炼器大师的门前，也乖乖地立在原地，一句话也没多说。

秦姝轻轻敲了敲门，一直等了半天，也没等到人开门。

她眉头一皱，敲门的声音大了些，依旧无人开门。

就在秦姝纳闷，是不是没人在家的时候，一行人从远处回来了。

“你们是谁！在我家门口做什么？！”

第923章 您今日的酒水我包了

秦姝乍一听这声音，就觉得有几分熟悉。

回过头看去，发现这一行人正是方才在陈叔那里求亲的人。

怎么回事？这里不是那个炼器大师的家吗？

秦姝在打量这群人的时候，这群人也在打量她们。

秦姝疑惑地拧起眉头，问道：“这里是你家吗？”

面前那人黑着脸，反问道：“不是我家，还能是你家？”

秦姝：“……”

虽然面前这位语气不善，但如果他真的是他们要找的人话，那就是……

有本事的人总是傲气的。

她客气地问道：“您就是齐昌前辈？”

没想到面前这人直接摇了摇头，“不是，那是我祖父！你们是来找我祖父炼器的？”

秦姝点了点头，“正是，不知齐昌前辈在否？”

这位抬头看了一眼天色，才道：“这时候，估摸还在酒馆喝酒呢！你们若是要找他就去酒馆找，莫要挡在老子家门口！”

秦姝侧身让开了一条路，就看着他们顺着楼梯走下去，打开门进去了。

待到门外只剩下秦姝她们三人的时候，她跟成彦对视了一眼，才道：“那我们去酒馆看看？”

成彦点头应下，三人又一路打听着朝着酒馆去了。

终于，在天色即将暗下来的时候，秦姝他们三人终于在一个很偏僻的酒馆里，见到了这个传闻中的炼器大师。

此时这个炼器大师窝在一个角落里，面前摆着一个脑袋般大小的空坛子。

他的手里还拎着个小酒壶，一身的酒气。

秦姝他们走过来的时候，这位大师正在仰头将酒壶里的酒水往嘴里灌。

秦姝走过去，恭敬地问他，“您就是齐昌前辈吗？”

没有得到任何回应，秦姝还当是这里太过嘈杂，他并未听清自己的声音，又特意将声音放大了几分重新问了一次。

然而，依旧没有任何人回应她。

她皱了皱眉头，正想着要不要给这位前辈传音的时候，坐在隔壁桌的一个年轻人却叫住了她。

“你们别叫了，他不会搭理你们的。”

秦姝一看他们这样，心中便明白了。

看来这位前辈身上也是有故事的，既然他老人家不愿意说，那她……就只能找别人打听打听了。

秦姝将视线又重新落在了身边的这个年轻人身上，走了过去，在他对面坐下。

“前辈是遇上什么事了吗？还是说他本来就不喜欢说话？”

秦姝一边说话，为了显得自己不是白问的，还扬手冲着店里的老板喊了一声，“店家！送你一坛子你们这儿卖得最好的酒上来！”

而后又看向了面前的年轻人，笑着说道：“相逢即是有缘，请您喝酒，您同我说说这位前辈的事儿？”

年轻人一听，竟然还有这种好事儿？

齐昌的事儿他们整个石门部落都知道，讲个故事还能换一坛子酒？

就在他正准备点头应下的时候，秦姝身边突然冒出来一个脑袋来，笑嘻嘻地同他说道：“打听我的事？为何要找旁人打听？直接问我不好么？”

秦姝别过脸，就对上一张饱经沧桑的脸，他的脸上带着些许不正常的潮红，一看就是醉酒的模样。

赫然是齐昌本人，方才叫了他几声他不应，如今才刚说了没两句，他就凑了过来。

可见方才，他应当是全都听到了的，只是不想搭理他们。

秦姝也是个大方的，已经送出去的酒断然没有要回来的道理。

她跟这个年轻人道了声谢，又转过头对着身边的齐昌说道：“前辈，咱们过去谈？您放心，您今儿喝得所有酒我都包了！”

齐昌顿时笑着蹦了起来，一边蹦一边拍手，“太好了！你真是个好人！”

秦姝看着他这模样，怎么看怎么怪异。

她拧着眉头看了成彦一眼，不过她很快就释然了。

如果这位齐昌前辈无法替大师兄铸剑，她们还可以去别的矮人部落里看看。

一边招呼着店家多送几坛子好酒过来，一边扶着这位前辈回到了他本身的位子上。

就在这个过程中，秦姝还悄悄打了一道治疗术在他身上。

不知道他有没有什么暗疾，治疗术好歹可以帮他祛一祛酒气，让他稍稍清醒一些。

不一会儿各种各样的美酒就摆了整整一桌子，齐昌张着嘴，一双混沌的眼睛此时却格外的亮。

秦姝亲手给他倒了一碗酒水，才问道：“前辈，您怎的独自一人在这里喝闷酒？可是有什么烦心事？”

齐昌还真就跟他承诺的那样，只要请他喝酒，他自己的事儿自己也会回答。

“这哪儿是一个人喝闷酒？喝酒分明是一件让人开心的事！在这里喝酒，只是因为暂时没有地方可去。”

说完这话，他就伸手接过秦姝递过去的碗，一饮而尽。

秦姝又重新满上，接着问道：“您家里不能回去吗？我们方才来的时候还看到您孙子了……”

“那才不是我家！老子一辈子辉煌，又怎会住在那巴掌大的地方！”他的声音顿时高亢了起来，似乎还有些不甘，最终却全都在酒里了。

秦姝隐隐猜到他身上应当是遭遇了什么变故，但至于到底是什么变故，她一时半会儿还猜不出来。

“您是遇上什么麻烦了吗？我们能帮您什么吗？”秦姝再次问道。

“什么麻烦也没有，不过是愿赌服输，将所有家产都输给了齐舟。”

齐舟？

这个名字怎么挺起隐隐有些耳熟。

秦姝拧着眉头思索的时候，一旁的成彦适时地给她传音道：“拍卖会上那个金缕衣就是出自齐舟大师之手。”

秦姝眉梢一扬，原来如此……

这位前辈既然能跟齐舟大师比试，可见他本身的实力也是不俗的。

“您二位比了什么？”秦姝接着问道。

“自然是炼器了。”齐昌在想起那些曾经，脸上的神色也不怎么好看，但是他还是一五一十地告诉了秦姝，“当年我们两个同时造了一把长弓，要从品阶以及准头等等方面来恒定……若论起炼器手法，我定然是比齐舟厉害的，这点毋庸置疑！恨就只恨……”

第924章 还请您要约束家人

齐昌一番吐槽，秦姝听明白了，他之所以会输，是因为当年他差了点火候……

这个火候是真正意义上的火候，齐舟当年跟莫家达成协议，可以借用他们的地火炼器。

地火的输出温度恒定且持久，在炼器的时候还不用分心，最终齐舟炼出来的长弓虽然跟他同一个等阶，但却多了一个浴火的属性。

秦姝一听，便问道：“前辈，不然你们再比一次？”

不就是点火吗！若是别的她可能没办法，但若是说起火……她还是有的。

齐昌连想都没想，直接摆了摆手，“不比了，不比了，一大把年纪了，早过了争强好胜的时候了。”

他一边喝着酒，似乎想起了什么，还乐呵呵地冲着秦姝比了四根手指，“我呀，已经四十年没炼器了……呵呵……”

秦姝却道：“那又如何？才不过四十年，重新捡起来就是。您若是真的不将此事当回事，也不会整日在这里喝闷酒了。”

齐昌眉头一拧，“谁说我是喝闷酒了！”

秦姝看着这个喝得迷迷糊糊的小老头，从头到脚也就只剩一张嘴是硬的了。

“您若是想胜过他，我可以帮您，不就是火吗？我的火保准比他的要好。”秦姝压低声音凑到齐昌的耳边说道。

齐昌瞥了她一眼，看了她半天，才又挪开了视线。

他没有再开口说话，秦姝又接着道：“您这样的炼器大师，想必从前为了炼器也费了不少功夫吧？他们之所以联手对付您，不就是怕您威胁到他们吗？您现在这样就是如了他们的意……您真的不恨吗？难道您真的甘心一直住在那个偏僻的小屋子里？”

秦姝的声音不大，但每一句却都精准地敲在了齐昌的心头上。

怎么能不恨呢？怎么会甘心？

若不是当时被他们联手对付，他们全家又怎会挤在这样狭窄的小屋子里。

他的弟弟更是远赴他乡，如今还不知在何处。

秦姝见他又灌了一碗酒水，但神色却似乎更凝重了些许。

秦姝便同他说道：“前辈，我们每日中午会去城门口陈叔那里吃烧烤，您若是想通了，就来找我！不过您要尽快了，若是七日之内还没得到您的消息，我们就要离开这里了。”

他们的时间也很宝贵的，如果此路不通，他们就只能换个矮人部落去看看了。

说完这些话，秦姝直接抬手叫来了店家结了账，便领着成彦和曲念离开了。

从酒馆里走出来，外边的风一吹，一股土味便迎面扑来。

秦姝有土灵根，倒是适应良好。

成彦一个糙汉，也不在乎这个。

就是曲念一只木系精灵，此时确实不太好受。

她皱了皱鼻子，对着秦姝说道：“秦仙师，咱们先找个落脚的地方吧？”

秦姝今日进城的时候，就已经大致记了路，直接领着成彦和曲念去了当地最大的客栈。

给曲念开了一间房子，秦姝让曲念跟着店家上楼的时候，曲念才震惊地问道：“你们呢？”

秦姝耸肩，“我们不用休息，趁着夜里无人，正好修炼。”

曲念：“……”

本来睡得心安理得，您这样一说，谁还睡得着？

眼看着曲念就要退房，秦姝赶紧阻拦了她，对着她说道：“你是木系精灵，这里夜里风大，土味重，不适合你修炼，还是回去好好歇着吧。”

经过秦姝的一番劝阻，才总算是将曲念拦了下来。

她和成彦两人则转身上了屋顶，一人一个方向盘膝而坐，互不打扰。

……

就这样一连过了三日，秦姝也吃了好几日的烧烤。

她一条烤鱼才刚啃了一半，就看到了一个略微有些熟悉的脸。

她赶紧放下手中的吃了一半的鱼，又仔细看了一眼。

还不忘用胳膊肘戳了戳身旁的成彦，问道：“大师兄，您仔细瞧瞧，看看这位是不是齐昌前辈？！”

成彦抬眼看去，而后很笃定地冲着秦姝点了下头，“对，是他！”

秦姝乐了，“我还真当要在此处等七日呢！没想到他竟然三天就来了？”

成彦倒是似乎一点也不意外，就听他说道：“他还等了三日，若是我……只怕一日都等不到。”

好不容易碰上的翻身的机会，谁能错过呢？

齐昌来到了烧烤铺子，看到了坐在角落的秦姝等人，正准备走过来就被陈叔看到了。

陈叔将手上的佐料擦拭干净，一边朝着他走了过去，“齐昌大师。”

齐昌一愣，苦笑一声，摆了摆手，“我还算什么大师，不必如此称呼我，直接叫我名字就是。”

陈叔倒是没在这一点上说什么，他抿着唇，沉默了片刻，才又接着道：“您家孙儿……还请您约束一下，莫要再来上我们家求亲了。”

齐昌许久没回家，哪里知道还有这一茬，连忙道歉，“我那孙儿没有爹娘约束，是有些缺乏管教了，还请您勿怪。”

陈叔没再说什么，转身离去了。

齐昌一个人站在原地，显得有些格外拘谨。

秦姝不忍看这小老头难堪，便伸出手朝着他打招呼，“前辈！这里！”

齐昌走了过来，秦姝热情地将自己的烤鱼拿给他分享。

等一行人吃饱喝足之后，齐昌才跟她们说道：“这里不是说话的地方，去我家里说。”

秦姝自然没有什么异议，前辈愿意跟他们谈谈，再好不过了。

他们不是第一次来齐昌家，但还是第一次进门。

他们的屋子其实也算不得小，毕竟他孙子还在这里养了十多个下人。

齐昌领着秦姝一行人，顺着空出来的走廊走到了一个很小的房子。

走进去一看，才发现里边摆放了各种各样的炼器工具。

秦姝看了也十分惊讶，她们器宗炼器从头到尾就一把锤子，而矮人族竟然需要这么多工具。

齐昌也不是个圆滑的，上来便直接开门见山跟他们说道：“之前你们说得话是真的还是假的？”

秦姝也不跟他废话，直接抬手，一簇白色的火苗出现在她的手心。

那一瞬间，随着火苗的出现，屋子里的温度也骤然升了上去……

第925章 何不再赌一次

屋子里的三人同时看向了秦姝手心中的火焰，神色各异。

羡慕有之，惊恐有之。

秦姝见齐昌看清楚了，手一抬，掌心的火焰就又被她收了起来。

屋子里的光亮顿时就消失了，只余下一室余温在提醒着众人，方才那一抹炙热的火焰不是在做梦。

秦姝冲着齐昌挤了挤眼睛，“前辈，我没骗您吧？”

齐昌无法用任何语言来形容自己此时的心情，他只知道他的心脏此时正扑通扑通跳得快极了，心中似乎燃烧一把火，将他的血液烧得滚烫。

四十年前，他因为火而落败，这一次……若是有这样的火焰，他或许可以炼出有生以来等阶最高的一把器。

齐昌陷入了沉思当中，但一双眼睛却始终在发亮。

秦姝看他这样子就知道，他心动了。

直到齐昌的眼神逐渐暗淡了下来，他的视线落在秦姝身后的翅膀上，突然一怔，脸上的疑惑更甚了。

“你？精灵族？”

秦姝也是一僵，只见她身形一动，紧接着她身后的翅膀就消失了。

与此同时，身上属于精灵族的所有特征也都消失了。

齐昌的神色郑重了起来，“你……你是人族？！”

秦姝点头，“您方才也看到了，只有人族的火灵根才能操控火焰。”

在得知她是人族之后，齐昌的神色明显变得更为谨慎了些。

他思索了良久，才缓缓开口道：“你们为什么帮我？”

秦姝耸肩，“当然是想请你帮忙……”

她一句话还没说完，外边就传来了一阵喧哗声，紧接着一声熟悉的声音响起。

就听见他喊道：“他们就在这里！对！我亲眼看到他们进去的！他们绝对是要找我祖父炼器！”

秦姝脸色一变，而她身边的齐昌脸色则更为难看。

他并未想到，才过去没多久，他的孙子竟然会变成这样。

怪不得老陈会一直拒绝他的提亲，这样连自己祖父都会出卖的人，谁又敢将自己的女儿托付给他呢？

来不及细想，很快外边就传来了一阵敲门声。

“齐昌！速速开门！不然休怪我等不客气！”

秦姝看了一眼站在身边的齐昌，他似乎一瞬间老了几岁，方才眼睛里燃烧着的光芒此时全都消散了。

秦姝看在眼里，也有些替他难受。

齐昌动了，他走过去拉开了门。

在他开门的那一瞬间，秦姝背后的翅膀又重新出现了。

屋子里的温度也散了出去，门外的一众矮人族侍卫顿时感受到一股热气朝着门外涌去。

“好啊！齐威举报得没错！你们果然在这里炼器！”

齐昌摇了摇头，“我已经四十年没炼器了。”

“那你们关上门做什么？这里温度这么高，你们不是炼器又是在做什么？”为首之人盯着齐昌，势必要从他身上看出几分端倪。

齐昌向来憨厚老实，被他这么一问，还真不知道要怎么回答了。

“我……我们……”他支支吾吾了半天，不知道说点什么好。

秦姝见状赶紧道：“我们来做客，齐昌前辈带我们烤鱼来着。”

齐昌：“？”

曲念：“？”

成彦：“……”

侍卫将视线落在了秦姝身上，看着她背后的小翅膀，“精灵族？”

秦姝点头，“是啊！”

侍卫的视线在屋子里看了一圈，然后问道：“鱼呢？”

秦姝抬手摸了摸肚子，笑着说道：“当然是吃了，不然你们这么多人来，不够分的。”

侍卫手中的长矛一动，正对上了秦姝的眼珠子，“你莫不是在耍我？！”

秦姝一脸恐慌，赶忙退后一步，摆了摆手，“您别这么说，我们哪儿有这胆子！不然你看……您去摸摸那个炼器台？还有那铁锤？”

秦姝这么一说，那个侍卫略一思索，就扭过头去给他手下的侍卫使了个眼色。

底下人接收到他的眼神，就抬脚朝着炼器台的方向走去。

他抬手摸了一下炼器台，是冰的，如果刚刚有炼器的话，温度不可能降得这么快。

他又摸了一下铁锤的手柄，其上落了厚厚一层灰尘。

他走了回来，“头儿，没有使用痕迹。”

侍卫头领这才收回长矛，对着齐昌说道：“齐昌，记住你的赌约，若是被我们发现你哪天炼器了，小心你这一双手！”

说完，便转过身，对着他的弟兄们说道：“咱们走！”

随着他们一群人离去，屋子里的空气似乎又开始重新流通了起来。

齐昌的眼神落在了齐威身上，齐威眼看着气氛不对，赶紧转过身就要走，“回来就回来，也不跟人打声招呼……我劝你呀！还是死了炼器的心吧！”

说完这一句，他扭头就跑。

秦姝下意识地准备掐诀，手才刚一动，就又停了下来。

虽说她觉得这家伙要好生收拾一顿，让他涨涨教训，但这说白了其实也是齐昌的家事……

而他坑的其实也是齐昌，她们这些外人最好不要太过掺和别人的家事。

秦姝看着一旁神色难看的齐昌，叹了口气，走过去关切地问道：“前辈，您没事吧？”

齐昌摇了摇头，脚步沉重地挪到了一旁的凳子上坐下，两手撑在膝盖上，闷声闷气地说道：“怪我……这些年对他的管教有些疏忽了。”

秦姝不好说什么，想了想，又问道：“您打算怎么办？”

齐昌低下头，两手抱着脑袋，过了许久，才从两膝之间传出一道瓮声瓮气的声音，“不然……就算了吧？真要炼器的话，他们是不会放过我的。”

秦姝的眉头紧皱着，思索了片刻，“换个地方炼器行吗？”

齐昌头也没抬，“没有这些东西，我炼不出来的。”

秦姝思索了良久，原本想着说连带着炼器台一起打包带走，可是话都到了嘴边，她突然又意识到了。

真正阻拦齐昌炼器的并不是这些物件，而是他心中的那道坎。

若是不帮他解决赌约的事，让他光明正大的炼器，他可能这辈子都炼不出什么满意的东西了。

能打败赌约的，只有赌约。

既然这样的话……

秦姝抬起头重新看向了齐昌，对着他问道：“齐昌前辈，既然如此……你何不再跟他赌一次？”

第926章 将自己哄好了

齐昌抬起头来，看向了站在他面前的秦姝。

她身后幻化出来的小翅膀微微散发着绿色光芒，那一瞬间，就好像让他看到了希望似的。

让他不由自主地问道：“赌什么？”

秦姝神色郑重地说道：“从哪里跌倒就从哪里爬起来，他们既然不让你炼器，你就去跟齐舟重新赌一次。”

齐昌重新直起身子，看着秦姝拧着眉头问道：“可是……他会同意跟我赌吗？”

秦姝摇头，“他如今已经功成名就，你若是私下里去找他，他肯定不会应。你必须要大张旗鼓地去挑战他，让他不得不应。”

齐昌认真地思索着秦姝这番话，依着他对齐舟的了解，他说不定……还真会应下。

整个矮人族，比他还好面子的人已经不多了……

这天早上，齐昌后背着一面旗子，上书“以器会友”四个大字。

他手中还拿着两张锣，走两步敲一下，所到之处立刻就将所有人的视线都吸引到了他身上。

齐昌旁若无人地一边敲着锣，一边满大街转悠，那些问询而来的侍卫，全被用了移形换貌混在人群里的秦姝和成彦给拦了下来，根本挤不进去。

就这样，齐昌淡定地将整个石门部落都转了一圈，他才朝着齐舟的住处走去。

一直来到了齐舟的地宫处，齐昌才停了下来，一边敲着锣，一边朝着地宫的方向吆喝：“齐舟！四十年过去了，如今的你可敢再同我比一场！”

此话一出，顿时一片哗然。

周围围观的人群伸长脖子朝着里边看去，就想看看齐舟到底会怎样回应。

“欸，你们说，齐舟大师会答应吗？”

“肯定会，齐昌都四十年没炼器了，当年他不是齐舟大师的对手，现在肯定依旧是齐舟大师的手下败将！”

“说得也是。”

“这个齐昌也不知道怎么想的，这不是自取其辱嘛！”

……

周遭说什么的都有，混在人群里的齐威只觉得丢人极了，想挤进去将他爷爷拉走，无奈却被挤在人群里动弹不得。

那些齐舟的侍卫好不容易从人群里挤出去，正要将人撵走，就见到地宫的门打开了。

秦姝见状，脸上也露出了满意的笑容来。

不错，齐舟果然还是在意自己的名声的。

如果真的任由这些侍卫将齐昌撵走，那以后他齐舟都得留下一个不得应战的名声。

当然，齐舟会应下，也或许是真的不将齐昌放在眼里。

一个手下败将，并且还是个四十年没炼过器的手下败将，还有什么好担心的？

“放开他。”

一道声音传来，那些揪着齐昌领子，手中的灵气逐渐汇聚的矮人族侍卫们顿时停下手中的动作，乖乖松手退了后去。

齐昌哼了一声，抬手整理好自己的衣物，才又重新看向了前方。

齐舟身着锦衣华服在下人的簇拥下从地宫的台阶走了上来，出现在所有人的面前。

他的视线先从齐昌背后被折断的棋子上一扫而过，又看向了他的一身狼狈，才拧着眉头问道：“阿昌，你这是做什么？”

齐昌的脸上露出一抹讽刺的笑容，他每次都是这样。

明明是争端是他引起的，最终却都会推在自己头上。

那么这一次，他还真就要如他所愿当一次挑事之人了。

他客客气气地冲着齐舟行了一礼，“堂兄，许久不见，不知您如今过得可还好？”

他此话一出，所有人……包括秦姝都是一愣。

谁也没想到，他们两个针锋相对这么多年，竟然还是堂兄弟关系？

齐舟显然也没想到他会在此时挑明两人之间的关系，这倒是跟他从前不大一样。

四十年过去，连带着他的傲骨也一起折断了。

“托你的福，我过得还不错。”齐舟点了点头，说道。

齐昌露出了会心一笑，“这样便好，堂兄，我前阵子梦里想到了一个很好的炼器法子，便想着来同你切磋交流一番，不知堂兄有空否？”

他这么一说，齐舟就知道他这堂弟这一回是遇上高人指点了。

若是他直接硬碰硬，自己完全可以不搭理。

但是他如今将自己的地位摆得很低，自己若是再拒绝的话，这些年他苦心经营的人设怕是要维持不住了。

他抿着唇，思索了良久，才看向齐昌，应了下来，“虽说多年前我们两人打了一个赌，谁若是输了便终身不得炼器。但如今你既然来寻我，我这当兄长念着我们多年的兄弟情，也得应下……是不是？”

他这一句话，直接将齐昌按在了道德绑架的位置上。

众人看向齐昌的眼神也多了几分异样，是啊！说好愿赌服输呢？他这是想反悔？

齐昌也知道大家都怎么看他的，此时也顺势跪了下来，“堂兄，我此番前来，还是想再同您比一次。”

“哦？”

齐昌又道：“当年我因为火源而败给您，这些年我一直在苦思冥想，看看可有法子改进。近些日子我终于有了些许思绪，便想同堂兄再比一次。若是我能赢了您，还望您再给阿昌一次机会，让阿昌的铺子重新开起来，也好有个糊口的营生。”

四十年过去，众人原本对当年发生的事情早就遗忘的差不多了。

齐昌这么一提，大家也都想起当年齐舟大师是和莫家联合起来，才赢了齐昌的。

这么看来，当初齐舟大师若是没有莫家的帮助，谁输谁赢还真说不定呢！

大家私底下传音的传音，不会传音的悄悄交头接耳。

齐舟看在眼中，心中怒火中烧。

他明知道齐昌就是在逼他应下，但是他却不能不应。

看着跪在地上的那道身影，他最终将自己心中的怒火压了下去。

不就是想再比一次吗？当年他都不是自己的对手，如今四十年过去，自己炼器的手法更为娴熟，也成功炼出了几个高品阶的道器。

而他齐昌呢？已经整整四十年没碰过锤了，他拿什么赢？！

即使再给他一次机会又如何呢？不过是又一次的自取其辱罢了。

他扬着下巴，盯着远处齐昌，微微颔首道：“既然这是阿昌所求，为兄应下就是。”

第927章 接下来可能要冒犯您了

齐舟此话一出，秦姝瞬间松了一口气。

虽然是阳谋，但只要管用就好。

跪在地上的齐昌也不由自主地露出了一抹笑容来，四十年啊……四十年过去了，他终于又可以正大光明地炼器了！

“三日之后，咱们老地方见！”齐舟说道。

既然比试是齐昌提出的，那么时间和地点就要齐舟说了算，这就是规矩。

随着齐舟转身离去，四周围观的众人也散了。

齐威远远地看了一眼齐昌，也领着人走了。

这时候，秦姝、成彦和曲念才凑了过去，将齐昌扶了起来。

“太好了！前辈！您接下来就可以正大光明的炼器了！”

齐昌眼中含着泪花，微微颔首，“嗯！”

虽然只有三日，但若是这三日他能踏踏实实炼上三日，也是能找回一些手感的。

就在这时候，那群齐舟的侍卫此时又朝着他们一行人走了过来。

“喂！齐昌！”

秦姝等人朝着他们看了过去，就见到为首那人盯着齐昌道：“齐舟大师人好，答应三日后同你重新比试！但你也得履行你们之前的赌约！说不炼器就不能再炼器！比试之前，若是你胆敢碰一下炼器台！老子一定亲手将你的双手砍下来！”

说完这番话，他又带着自己的人手离去了。

此时这里真的就只剩下秦姝他们四个，以及零星几个远远朝着他们这边看的路人。

齐昌一言不发的朝着家里走去，秦姝等人也赶紧跟上。

等到了家门口才发现，原来他家里已经被人围了起来，只要其中有铸造的动静传来，他们就会第一时间进去制止。

齐昌愁眉苦脸地坐在凳子上，两手捧着脸，无奈地叹息，“我们瞒不过去的，他们修为比我高，里边稍微有一点灵气波动他们就会发现。”

秦姝抬手按在了他的肩膀上，“前辈，想开点。”

齐昌抬头看她，秦姝又接着说道：“就算他们发现不了，你家里不还有个内应么？”

齐昌：“……”

他一时间竟然有些无法分辨，这位仙师到底是不是跟自己一伙儿的。

从他们回来，齐威就一直在门外待着，唯恐他们悄悄炼器。

秦姝也有些搞不懂了，“你这大孙子是不是跟你有什么仇啊？怎么分不清远近亲疏呢？”

她本来不过是随意一句话，可谁知……齐昌听后，竟然沉默了。

空气瞬间安静了下来，秦姝渐渐也意识到了什么。

她不可思议地看向了齐昌，问道：“你……该不会真跟他有仇吧？”

齐昌沉默了许久，才叹了口气，沉声同她解释道：“唉……当年他父母外出之时，无意闯入风阵。风阵来得快去得也快，我匆忙赶去，他们却早就不见了踪影。齐威那时年幼，兴许是怨我没将他父母带回来吧？”

他说话的声音低沉，秦姝听了也沉默了。

他又怎会不难过？死去的是他的儿子，白发人送黑发人的痛，谁又能懂。

人生无常，齐威又怎会将父母的死都怪在齐昌头上？

秦姝拧着眉头，第一反应会不会是有人从旁引导？才使得他们爷孙反目成仇。

这样想着，秦姝立刻抬头看向了齐昌，问道：“他父母出意外的时候，他多大了？”

齐昌眯着眼睛回忆了片刻，才道：“约摸三十出头的样子。”

秦姝：“……”

齐昌前辈说他当时年幼，她还猜测这位当时只是个几岁的孩子，都三十出头了！虽说在修仙界里还算年幼，但基本的道理应当也是懂了的。

他能不知道风阵是什么？不知道这件事跟他祖父一点关系都没有？

他纯粹就是想将自己生活的所有不如意都推脱到别人身上！

齐昌前辈这些年……还真是养了个白眼狼啊……

秦姝自己悄悄在心中感慨，但却没敢直接这么跟齐昌说。

人家的家事，还是莫要多管。

她想了想，转过头瞥了一眼门外，才悄悄给齐昌传音道：“前辈，不然咱们……出去炼？”

齐昌下意识地想开口说话，话都到了嘴边，又赶紧换成了传音。

“出去炼？他们就在门外守着……”

秦姝打断了他，看着他，目光坚定地问道：“您就说，您想不想出去练练手？”

齐昌这回品出些味道了，连忙反问道：“你有办法？”

秦姝点头，从妖兽袋中将小小喊了出来，小小的小脑袋刚钻出来，她旁边又跟着冒出来一只小鸟的脑袋。

秦姝担心桑择捣乱，随手将他又塞了回去，这才抱着小小仔细叮嘱道：“小小，你记下这屋子如今的模样，待会儿我将东西收起来，你再重新给它布个幻境上去恢复原样，可行？”

小小难得有派得上用场的时候，此时连忙点头，“好！布置幻阵小小可最在行了！”

秦姝笑了起来，手一抬，将屋子里巨大的炼器台和乱七八糟的炼器工具全都被她收进储物镯里。

而后之间小小眉间一个特殊的符文亮了起来，紧接着屋子里的一切就又都恢复了原状。

“咦？！”曲念看着这一出，震惊极了。

她连忙走了过去，抬手摸了一下炼器台，发现竟然摸了个空？

她抬手摸上自己脖子上挂着的哨子，又略一思索，到底还是松开了。

她的哨子应当能破得了这个幻象，但是却没必要尝试，这种程度的幻象能骗过自己，也能骗过外边的那群傻蛋了。

齐昌看着面前的这一切，隐隐也有些兴奋。

看来这位秦仙师还是很靠谱的，不过她接下来要怎么带自己从这些人的眼皮子底下出去呢？

要知道在石门部落里，可不仅仅只有门口守着的这几个。

齐舟家大业大，整个石门部落多的是他的眼线。

秦姝做完这一切，便冲着齐昌一抱拳，说道：“前辈，接下来可能要冒犯您一下了。”

齐昌还没反应过来，就见自己突然临空而起，被秦姝扛在了肩上。

再紧接着——

“土遁！”

齐昌：“……”

他虽然是矮人族，并且在地下住了一辈子了，但是他真的不会土遁。

第928章 消失的碎片

这还是齐昌这辈子唯一一次在土中穿梭，他并不清楚他们此时到底在多深的地底下。

也正是因为如此，即使他的老腰被秦姝扛着不怎么舒服，他也不敢乱动一下。

万一不小心挣脱，那不就成……活……活埋了么……

秦姝自从学会这门土遁，用上的机会确实不多。

一个真正的剑修是会直面战斗的，她也只在当初从云海蛟手下逃脱的时候用到过这门术法。

今日能派上用场，她自己在土里钻得挺兴奋。

底下的场景跟地面上完全不一样，各种各样的根系复杂地交织在一起，偶尔还能看到些许奇形怪状的石头。

如今她早已是出窍期的强者，土遁的速度也比从前快了不知道多少倍。

没几个呼吸，他们就出了石门部落的范围。

当然，秦姝为了更稳妥一些，她直接带着齐昌走得更远了一些。

待他们两个从土里钻出来，齐昌才发现他们此时正处于一个山坳当中。

东西两边都是被风吹得奇形怪状的山，齐昌见状眉头一皱，说道：“秦仙师，这里不行，我们得再换个地方。”

秦姝初来乍到，对他们这里的规矩也不是很懂，但是她也知道听前辈的准没错。

便又重新扛起齐昌换了个地方，这次从地底下钻出来，齐昌四处看了看，才放松了下来。

“就这里了。”

秦姝四下环顾了一圈，问道：“前辈，这里有什么讲究吗？”

齐昌点头，“我们这里环境特殊，一不小心就会有风阵形成。在野外遇上风阵是很危险的，若是遇上高阶风阵，几乎都是九死一生。也正是因为如此，我们的城墙建造得都非常高，屋子也都建在地下……”

秦姝听了也是一阵沉默，相比起来，精灵族那边简直就是天堂。

虽说会有高阶灵植对他们造成一定的威胁，但比起矮人族这边生存环境恶劣，还动不动就起风，简直幸福到家了。

秦姝找了个避风的地方，将齐昌的炼器台和他的各色工具全都拿了出来，才对着他说道：“前辈，抓紧时间，咱们只有三日。”

这三日不仅要齐昌熟悉炼器的手法，秦姝还必须得配合他对自己的火焰有一定的了解。

齐昌自己心中也清楚，便应了一声走了过来。

他的视线从炼器台上的一堆工具上缓缓扫过，最后拿了一把铁锤在手上。

他的眼中似有些许波澜涌动，秦姝看着他手上传来一阵灵气波动，铁锤上附着的尘埃在这一瞬间四散了开来，露出了铁锤原本的光芒。

“老伙计，我已经有四十年没摸过你了吧？”

铁锤没有器灵，自然没有回应。

齐昌又从炼器台上的一堆材料中翻出自己这次能用上的出来，这次只是找找手感，用不着炼制多高阶的法器，一些普通的材料就够用了。

秦姝看着他的炼器手法，跟她在器宗学到的是有一些不一样，但炼器有一点确实是共通的。

那就是蕴，秦姝自己本身炼器，也见识过自家师尊的蕴，对此自然很轻易就能感受得到。

她的眼睛余光一扫，突然在他一堆炼器材料当中看到些什么。

她神色变了，快步走了过去，从那一堆五颜六色的炼器材料当中拿出了一块黑色的碎片。

“前辈，这……这是什么？”秦姝的语气有些不稳，如果真的如同她猜测得那样……

齐昌炼制这些低阶的法器倒是也不怕被打扰，瞥了她手里的东西一眼，就说道：“哦，我们将那个叫天石，也叫天外来物。这东西非常少见，我炼器这么多年，也才见到过两次。 ”

秦姝赶紧追问道：“哪两次？”

“一次是齐舟炼器的时候，另一次……就在你手里了。这石头若是熔入到法器当中，其威力则要多三分凌厉，也更容易诞生属性。”

齐昌说完，锤炼法器的叮叮当当的声音又接着响了起来。

而秦姝此时的脑海中就只剩下了一个念头，若是这东西都被他们拿去炼器了话，她要怎么办？

那岂不是说，她的仙人提灯永远也凑不齐了？

她这阵子的努力不就彻底白费了？

齐昌一把法器炼完，才发现秦姝拿着那块碎片站在原地，神色有些不太自然。

他眉头一蹙，放下手中的东西，走到她身边，问道：“秦仙师，你怎么了？”

秦姝这才回过头来，看了一眼手中的碎片，对着齐昌说道：“前辈，我需要这东西，我可以用别的东西跟你换吗？直接用灵石购买也可以。”

齐昌连连摆手，“你若是喜欢拿去就是，还用得着换？你都帮我够多的了。”

秦姝自然不可能白要他的东西，她取出一个万年冰髓，放在了齐昌那一堆材料里。

齐昌看到了，无奈地叹了口气，“你快些拿回去吧，就这么一块石头，哪儿能值你一块万年冰髓？”

秦姝摇了摇头，“前辈，这东西或许对你们来说没什么，但对我来说挺有用。我愿意跟您交换，您还知道哪里有吗？这东西对我挺重要的。”

齐昌摇头，“我也不清楚，这东西确实不太常见，只是偶尔有人外出，会在石头堆里捡到。”

秦姝手中把玩着这个碎片，脸上露出了若有所思的神色。

碎片肯定是不够了的，先不说剩下的她能不能全部找到，就拿已经被熔了的碎片来说，她都无法再复原。

那么……这盏灯还能怎么修复呢？

也不知道这灯的原材料到底是什么？她将所有材料都找到，自己重新炼一次也不知道可行不可行。

当然，这些只能等后边她慢慢再来尝试了。

手中的碎片很快被她收了起来，她的视线又重新落在了齐昌身上。

齐昌手中的打锤精准地落在法器之上，每敲击一下，他的蕴便可以再次对这把法器进行淬炼。

他的炼器手法，以及敲击的点都比较特殊，跟玄天门器宗的不太一样。

但是也有可取之处，秦姝看得认真，不一会儿就领悟到了其中的不少东西。

比如说他这个大锤加小锤的模式，就是大锤定型，小锤塑形。

大锤的力道同小锤的力道在同一时间产生共振，对法器的内部结构塑造会有更好的效果。

第929章 那边有我的家人啊

她们器宗炼器则是靠手法和缩短打击点来达成共振，这一点上也算是异曲同工。

齐昌见秦姝在一旁看得认真，还当她是看个热闹。

直到他准备炼制第三把法器的时候，秦姝先是提议他们要不要一起尝试一下配合？

毕竟自己的火焰温度很高，若是他不提前适应一下，可能到时候也会影响到炼器的成品效果。

齐昌这会儿渐渐也有了些许手感，因此听了秦姝的提议，他略一思索也就答应了下来。

“也好，我们这三日多尝试一下配合，到时候等到真正开始比试也能有些经验。”

秦姝还走过去查探了一番齐昌的炼器台，以确保他的炼器台可以承受住自己的火焰。

查探一番之后，她竟然惊奇地发现……

还不错！

真不愧是炼器大师的锻造台，虽然不知道是什么材质的，但勉强还是可以撑住她炼器的。

她这才收回手看向了齐昌，对着他说道：“待会儿什么时候需要火焰，前辈还请跟我说一声。”

齐昌应下，在他看来，面前这位秦仙师是个外行，或许接下来两人的配合还得好一阵磨合了。

然而接下来实际操作起来，他却惊奇地发现根本不是那样。

自己手下的力道才刚一变，她的火焰也跟着调节了起来。

这……这……他就是用自己的火焰也不过如此！

待到法器彻底淬炼完成，齐昌放下手中的东西才惊讶地看向了面前的秦姝，问道：“秦仙师，您也是个炼器师？”

这是他们初次合作，中途只有三次火焰转换不及时，但她也能及时补救。

能将火焰操控到这种程度，不仅说明了她本身操控火焰的本事极强，也说明了她自己本身就是会炼器的，并且……还很厉害。

秦姝笑了笑，谦虚地说道：“才刚入门不久，对炼器有那么一点了解。”

齐昌才不信呢！

他苦笑一声，“我知道你们人族比较谦虚，您这哪儿像是刚入门的新手……”

秦姝摇头，“这一点并未骗您，我确实才刚入门不久，能适当地帮您调节火焰的温度，只是因为……我能感受到您的蕴。”

能近距离感受一个高阶炼器师的蕴，对于秦姝这种新手来说还是有很大裨益的。

她在这里看着齐昌炼器，自己也学到了不少东西。

三人行，必有我师，更何况还是齐昌这样厉害的炼器师了。

“你能感受到我的蕴？！”这一回齐昌是真的震惊了。

一旦能感知到蕴，那么几乎就已经摆脱了初阶炼器师的行列。

“就这您还说自己是新手？”见齐昌一脸惊讶的模样，秦姝还掰着手指替他算了算。

“应当算是新手，我学炼器总共也才两年不到。”

齐昌脸上的神情僵在了脸上，他不知道该怎么形容自己此时的心情。

他们齐家是矮人族当中一个很大的炼器家族，除了自己和齐舟，还有许许多多的族中人都很有炼器的天赋。

他们齐家的名声也是靠这么多族人共同撑起来的。

但饶是他们人才辈出的齐家，上万年来，也从未有过两年就能领悟蕴的族人的记载。

秦姝见他有些出神，抬手在他眼前晃了晃，“前辈？”

齐昌这才回过神来，重新看向了她，问道：“您能否炼一次给我瞧瞧？”

秦姝没想到他会提这样的要求，但旋即又觉得难得碰上他这样的大师，有他从旁指点，兴许对自己接下来的炼器也大有启发，便爽快地应了下来。

她冲着齐昌一抱拳，说道：“那就请前辈指点了。”

齐昌点头，如今已经甚少能碰上这种又天分还谦虚的年轻人了。他家齐威若是能像这位秦仙师一样，那么他的衣钵也就不用愁有人接手了。

齐昌在心中感慨的空档，秦姝手腕一翻，一把黑色的铁锤就出现在她的手中。

“前辈，能否借你的炼器台一用？”秦姝问道。

她原本就没有自己的炼器台，炼低阶法器用不上这东西，高阶的话……主要靠蹭。

在家蹭师尊，出门蹭朋友。

当然，她一般外出的时候也很少炼器。

齐昌点头应下，“随便用。”

秦姝得了他的首肯，反手从自己的储物戒中取出一团魔族的躯壳，正准备开炼，就被齐昌叫住了。

“等等！”

秦姝刚抡起的大锤又放了下来，疑惑地看向了齐昌。

齐昌用比她还疑惑的眼神看向了她手中的那团躯壳，问道：“你这……这是什么材料？怎的我从未见过？”

秦姝瞥了一眼自己手中的躯壳，扯出一抹无奈的笑，“那是你们幸运，若是你真能见到这东西，那你们南洲也该遭大难了……”

齐昌一愣，“怎么？你们东洲出事了？”

秦姝点了点头，“几年前，东洲突然出现了两道裂缝，一开始人们都没注意……后来才知道，是魔界和修仙界之间的屏障被打开了……”

齐昌听完秦姝的叙述，眉头凝成了疙瘩，一时间竟然不知道要怎么形容自己此时的心情。

“你是说，你手中拿着的这团的东西是魔族的躯壳？”齐昌反问道。

秦姝点了点头，“正是。”

齐昌抿着唇，神色复杂地看着秦姝，“怎么突然觉得，他们入侵你们东洲，还说不好是谁的劫难呢……”

秦姝耸肩，“什么劫难不劫难的，我人都在南洲了，也管不着那边了。”

齐昌一想也是，就说道：“你在我们这里安心住下，我们矮人族部落虽说条件艰苦一些，但除了风阵之外，也无甚危机。若是……”

他略一停顿，苦笑一声，才接着道：“若是此次我赢了齐舟，你们便住在我那儿。”

秦姝看着他神色认真的模样，怪不得人人都说矮人族忠厚老实，可不就是吗？

她笑着说道：“前辈，您的好意我心领了，但我迟早要回东洲的。”

齐昌眉头一皱，“你不是说那边如今魔气四溢，会影响人的心神？”

秦姝点头，但却又十分坚定地说道：“即便是如此，我也必须回去，因为……那边有我的家人啊……”

第930章 交流才是进步的捷径

齐昌看着她这神色，就知道自己留不住她，也不强求，就点了点头，“炼器吧，让我看看你的本事。”

秦姝应下，手中的大锤直接一锤砸了上去，包裹在大锤之上的火灵气，一瞬间点燃了整个魔族残骸。

秦姝一动手，齐昌也自然而然感受到了她的蕴。

每个人的蕴就代表了其对炼器的领悟，蕴越高级，以后达到的炼器等级也会更高一些。

齐昌感受到属于秦姝的蕴在有规律的律动，就好像……在呼吸一样。

他再看向她的手法，随着她手下铁锤敲击的频率不同，她手中原材料的形态也在发生改变。

跟自己炼器不同，秦仙师炼器不需要各种各样的辅助工具，她只需要一把大锤，其他的全靠灵气来完成。

那么，就只有一种可能了。

她修为比自己高，并且还高不少。

齐昌：“……”

原本还想指点她一下，现在看来还真说不好到底是谁指点谁。

他微微闭上眼睛仔细领悟了一下她的蕴，似乎……曾经困扰他许久的细枝末节此时也隐隐有所感悟。

待到秦姝停下手中的大锤，齐昌才重新睁开了眼睛。

他的眼睛扫过秦姝手中的法器，顿时愣住了，“宝器？！”

秦姝点头，“五阶血魔的躯壳只能炼出中品宝器，不过也还不错。”

之所以不错，是因为东洲的五阶魔族多不胜数，用来炼器再合适不过了。

而齐昌震惊的是，她炼器只用了一种材料。

众所周知，想要炼出法器，必须要两种以上材料。

秦姝捧着自己刚刚炼出来的大刀走到了齐昌身边，问道：“前辈可要看看？”

齐昌当然要看了，不亲自看看怎么学习？

他拿到手中，先用指尖弹了一下听了声响，又用灵气注入其中感受其阻塞程度。

但无论从哪方面来看，这把刀都符合一件中品宝器的条件。

齐昌在心中忍不住感慨，这样的天资确实厉害。

他将手中的刀重新还给秦姝，才跟她说道：“你炼器的手法确实不错，对火的控制也很厉害。但是，正如你所说，你炼器的经验还不足。你炼器的时候太过注重刀刃的淬炼，反而忽略了其他……刀是一体的，伤人的是刀，持刀的是人，刀柄的手感以及灵气的输送也十分重要……”

也正是因为秦仙师还有这么一点点美中不足，才能让他相信她真的是个炼器没两年的新手，不然……就她这水平，谁信啊？

而秦姝听着齐昌的指点，神色也非常认真。

跟玄天门的教学方法不太一样，玄天门的讲究的是师父领进门，修行靠个人，一切都只能靠自己悟。

若是实在有不了解的地方，倒是可以在传功堂授课的时候去问问师尊或者师兄师姐们……

但大多数是都是要靠自己领悟的，玄天门认为只有自己领悟到的东西才是真正属于自己的，而死板的授课只会限制人的天赋。

像齐昌前辈这样一点一点跟她剖析，从手法到成形等等，真的非常少见。

秦姝听完他的一席话，也获益匪浅。

果然，进步最快的方式就是，与人交流。

她已经确定了自己的道路，即使与人交流也不会走歪，倒是也不违背玄天门的初衷。

而她的一针见血的提问也同样帮助齐昌正视自己炼器的问题所在，这三天，他们就这样一起炼器，互相交流。

……

时间过得飞快，三日也不过是一眨眼的功夫。

齐昌有种感觉，这短短三天比他过去的三十年还要精彩。

他也不再将秦姝看做是一个晚辈，而是当成一个真正可以共同进步的友人。

秦姝抬头看了一眼天色，笑着跟他说道：“前辈，咱们该回去了，不然恐怕要赶不上你们的三日之约了。”

齐昌应了下来，起身郑重其事地冲着秦姝行了一礼，“秦仙师……”

“多谢。”千言万语都汇聚在这简短而有力的两个字里。

秦姝抬手扶住了他，“前辈无需客气，我们只是在互帮互助而已。”

她虽然修为高，但在炼器方面还真差了齐昌前辈一大截。

若是他能有同自己一样的修为，只怕炼出来的器要更厉害。

回去的路上依旧是秦姝带着齐昌一路土遁，之前听了齐昌的话，秦姝就意识到了，土遁是最适合矮人族的出行方式。

可是他们根本无人会这一门术法。

这里风阵很多，若是会土遁，几乎就避开了身边的重重危险了。

再次出现在齐昌的炼器房时，她惊奇地发现所有人都陷入了昏睡，就连她大师兄也不例外。

秦姝眉头一皱，正要说话，就见成彦和曲念纷纷睁开了眼睛，朝着他们两人看了过来。

曲念还俏皮地冲着她眨了眨眼睛，“怎么样？没看出来吧？我们装得像吗？”

秦姝不明所以，又看向了成彦。

成彦这才告诉了他们事情的原委，“你们走了之后，咱们那内应给屋子里用了迷魂香。我跟曲念察觉了，想了想为了这三日的宁静，也装作没发现。”

秦姝脸一黑，“他是真不打算让自己祖父在这三日悄悄炼器啊？”

成彦摇了摇头，秦姝的脸色才刚刚好了一点，就听到成彦又接着说道：“他应当是想咱们直接睡过去，我感受了一下，这种程度的迷魂香应当至少能睡半个月。”

秦姝：“……”

她别过脸去看了一眼齐昌，不知道要说点什么安慰他。

齐昌摆了摆手，“无需多言，如今的他做出什么来，我也不意外。”

秦姝这才又将炼器台等物拿出来摆上，齐昌整理了一下身上的衣物，对着他们说道：“时候差不多到了，咱们出去吧。”

秦姝点头应下，唇角还勾着一抹笑意。

她倒是想瞧瞧，待会儿齐威见到他们一伙人到底会是什么表情？

他下药这事儿，到底是他的个人行为，还是齐舟授意呢？

若是后者，齐舟见到前去比试的齐昌，又会是个什么神态呢？

虽然不过是一场兄弟俩的比试，但事情似乎逐渐变得有趣了起来。

第931章 精灵族竟有这样的天才

齐昌推开门走了出去，一直坐在门外守着的齐威立刻就站了起来。

他震惊地看着从里边走出来的齐昌，显然有些不可思议。

“祖父， 您……”

齐昌盯着他，眼中满是失望，“怎么？见到我这个老家伙，有一点意外么？”

齐威的脸色也很难看，其上还带着些许惋惜，也不知道他在惋惜个什么劲儿。

片刻之后，才听到他说道：“祖父，你不该醒来的。”

齐昌轻嗤一声，“我等这一日等了四十年，你个小兔崽子又岂会明白？！”

齐威一愣，而后用更大的声音回敬他，“你以为自己去了就能赢吗？！四十年前正值巅峰时期你都赢不了齐舟大师，如今你四十年没炼器，你还觉得你可以吗？是谁给你的信念？大地之神吗？！”

齐昌没说话，最后深深看了他一眼，“有我这样的祖父，你这些年也不容易。如今你也长大了，是时候出去闯一闯了，往后……你我祖孙之间……再无瓜葛！”

说完最后一句，齐昌径直转过身朝着门外走去。

他的背影看上去有些萧瑟，秦姝瞥了一眼齐威，也抬脚跟了上去。

曲念和成彦紧随其后，一行人四人就这么大摇大摆地出了门。

齐昌说过，齐舟是个伪君子。

他不会去搞那些小动作，他只会想着再一次当着所有人的面儿将齐昌踩在脚下，让他这辈子都爬不起来。

从这里出去，外边那些侍卫再怎么看他们不顺眼，也不会将他们怎样。

此时，齐昌的门外早已经多了许多围观的人，在大家漫长的寿命当中出现这样一遭事也确实是个乐子。此时不来看，等到下次再有机会凑热闹就不知道是什么时候了。

齐舟跟齐昌约定的是老地方，也就是他们四十年前比试炼器的地方。

就在整个石门部落最中央的广场上，炼器台以及炼器的工具都是自己带的，只有自己的东西才用着最顺手。

齐昌没有下人可以使唤，秦姝便挥着小翅膀上前去给他将炼器台摆了出来，连那些炼器的工具都按照他习惯的顺序摆放得整整齐齐。

再反观齐舟那边，大约有二十多个下人在一旁忙活着。

就连他的炼器台都比齐昌这个大了一倍，两人相对而立，真是将人情冷暖演绎得淋漓尽致。

待到一切都准备就绪，齐舟的身边又出现了一道身影。

这人便是莫家的那位，这些年他们家跟齐舟合作，也算是赚得盆满钵满。

秦姝帮着收拾好炼器台之后，并没有离去，就那么定定地站在了齐昌身边。

她如今的形象是个朴实的中年男子形象，背上还背着一双精灵族的翅膀。

其他矮人族虽然好奇，但想到精灵族无论是风系还是木系，对炼器似乎都没什么用之后，落在她身上的视线也就逐渐移开了。

相比起秦姝，大家似乎对莫家的那位更感兴趣一些。

齐舟远远地看着齐昌，露出一个和善的笑容来，“阿昌，你多年未曾炼器，要不为兄让你半个时辰？”

齐昌看着他，神色严肃无比，“堂兄，我们比试的是最终炼出来的器，又不比时长。您若真想让着我，倒不如让你的帮手也来帮帮我。”

四十年过去，他有了一段从天上摔到地下的经历，也学会了许多。

冠冕堂皇的话谁不会说？这样的人情谁爱要谁要，既然想要好名声，那就真做点实事出来给人看看！

齐舟听了这话，脸色也微微有些难看。

他当然知道，上一次自己能赢过齐昌就是因为有了莫家的帮助。

虽说四十年过去，他跟自己之间的差距应当也越来越大，但是哪怕有万分之一让他翻盘的机会，他都不愿意去做！

很快，笑容又重新回到了他脸上，“阿昌，你又闹脾气了。莫家老弟同你从未合作过，若是我贸然让他去帮你，那不是给你添乱嘛！”

齐昌在心中冷笑，刚想开口说点什么，就被齐舟打断了。

就听他乐呵呵地说道：“大家都等着呢，咱们也莫要再耽搁时间了，直接开始吧？阿昌，你意下如何？”

齐昌点头应下，这一天他已经等很久了，越早开始，变数就越少。

秦姝看着齐昌来到炼器台旁边，他的手拿起了放在一把大锤。

旁人离得远或许没注意，但秦姝却看得千真万确。

齐昌的手一直在微微颤抖，不知道是激动还是担心。但是她知道，他若是一直都是这样的状态，这次能不能赢还真不好说。

他们只有一次机会，她一个外来客确实无所谓，如果得不到齐昌的帮助，她还可以去寻觅别人。

但是齐昌本人呢……若是再在同一个地方摔倒，别说以后能不能炼器了，此事绝对会成为他往后前进道路上的一个无法跨越的深坑。

她悄悄打了一道木灵气在齐昌身上，帮助他平心静气。

而她自己则靠近到齐昌身边，给他传音道：“前辈，您莫要担心，咱们不是练习过了吗？我们配合十分默契，我也会一直在这里帮您，咱们一定能赢的。”

不知道是木灵气的缘故，还是秦姝这番话的缘故，齐昌将手上的大锤又重新放了回去，自己则闭上了眼睛……

秦姝没去打搅他，只有整理好情绪，接下来的合作才会更顺利。

远处那个莫家人似乎看到了这一幕，用手肘轻轻碰了一下齐舟，凑过去跟他耳语了两句，示意他看了过来。

齐舟见状似乎心情更好了，手一抬，一块黑色万年玄铁便出现在了炼器台上。

不过须臾，齐昌就又重新睁开了眼睛。

这一次他明显比方才镇定了下来，秦姝见状也悄悄松了一口气。

看着他取出自己需要的炼器材料，而后便看向了秦姝。

秦姝会意，操控着火灵气很快便包裹住了这团材料。

然而她的火焰一出，即使在户外周围人群也依旧能感受到其中惊人的热量，纷纷抬头看了过来。

在视线落在她的翅膀上的时候，纷纷愣住了……

精灵族还有这样的人才？

第932章 风阵来袭

不是说精灵族只有风系和木系吗？不是说精灵族最怕火吗？不是说当年天降烈焰差点将精灵族灭族吗？

怎么这只精灵？会控火？！

别说其他矮人族了，就连对面的莫家人也看了过来。

齐舟的脸色更是黑得一塌糊涂，他怎么也没想到齐昌这次也是有人相帮的。

并且他那火焰的温度似乎隐隐比自己这边还要高一些，当自己沾沾自喜的优势不复存在了，他会怎么办？

秦姝正在专心地替齐昌调节火焰，而成彦则小心地盯着全场，唯恐对面有些什么别的小动作。

齐舟倒是想动手来着，但他此时也到了炼器的关键时刻，根本不能分心。

这一刻，两人又阴差阳错的比起了初心，火焰这种外因不是他们能控制的。事情到了这一地步，就只有自己尽力炼器了。

齐昌今天的手感特别好，他在齐舟拿出万年玄铁的时候就知道今天想要赢过他，也必须要用上一些好东西了。

他从一堆材料中又取出之前秦姝拿来跟他交换的万年冰髓，他有预感，这一次炼出来的剑或许会有些冰系的附带属性。

当然，如果他能炼成功的话。

斗转星移，两人的比试一连过去的三日，周围围观的众人来来去去，还是乌压压一片。

这次炼器对炼器的手法以及炼器师的体力都是极大的考验，秦姝眼看着对面的齐舟似乎服下了一粒丹药，她直接抬手一道枯木逢春落在了齐昌身上。

齐昌肌肉的酸痛感一扫而光，抡锤的动作节奏感顿时更强了。

秦姝还抽空抬手替齐昌掐了一卦，卦象表现得还不错，但是似乎赢得比较……坎坷？

秦姝眉头一拧，怎么就坎坷了？

这不是顺顺利利的吗？还是说对面还藏着什么手段？不能吧？不是说矮人族忠厚老实吗？

就在她疑惑的时候，突然身边像是起了一缕风。

矮人族这边总是时常起风，秦姝一开始倒是没怎么注意，但是紧接着四周围观的矮人族们，却叫嚷着四散跑去。

秦姝的神识敏锐地捕捉到了他们声音中的关键词——风阵。

风阵要来了？！

她的神识再次朝着部落外探去，并未发现有风阵萌芽的痕迹。

但是很快，她就察觉到了端倪。

这次的风阵并未出现在部落外，所以那高高的围墙对它也没用。

因为……这一次的风阵是直接在部落里生成的。

秦姝还是第一次遇上这种情况，矮人族的风元素实在太活跃了。

收回神识，视线落在了身边的齐昌身上。

风阵来了，比试要怎么办？

再看对面齐舟，他的身边突然出现了一百多号人，布置了一个大的防御阵法，显然没有想要退却的意思。

秦姝眉头一拧，既然你们以多欺寡，那就别怪她拔刀相助了。

秦姝一边抬手摸上了储物戒，一边给身边的齐昌传音道：“前辈，您只管专心炼您的器，其他都交给我。”

齐昌听了秦姝这话莫名就安下心来，他也知道若是被风阵卷走，是会要命的。

但有了秦姝这话，他却莫名就相信了她。

这一次，他的未来、他的性命全都交到了秦姝手上。

而秦姝自然不会让他失望，她手中还有当初从宏源长老处得到的两个八阶阵盘，此时全被她拿出来布置在了他们周围。

曲念和成彦也凑了过来，进入了阵法当中。

曲念好奇地抬头看了看，心中对秦姝的钦佩也就更甚了。

这就是传说中的阵盘吗？她曾经听家里的长辈们说过，说人族是最聪慧的种族，她们的阵法和符文都可以用阵盘和灵符随身携带，以达到瞬发的效果。

从前她也只是听家里人说起过，这次还是第一次见。

果然，不过一瞬间，就布置起两个高阶阵法。

一个进攻，一个防守，看来这次齐昌前辈炼器应当稳妥了。

对面齐舟见自己这边阵法已成，对面却还没有要撤退的意思，心中忍不住冷笑一声。

都这种时候了还不走，当真是为了输赢，连性命都不要了！

说时迟，那时快。

不过一盏茶的功夫，风眼就已经形成了。

地面上大部分矮人族此时都进入了底下，地面上只剩下各种各样的棚子。

风一吹，五颜六色的棚子便被卷上了天，飞扬在空中就好似一个个招魂的魂幡。

风眼越来越大，几乎同时朝着齐舟和齐昌两人的炼器台吹了过来。

齐昌手中拿着小锤正在辅助炼器，整个人都沉浸在自己的世界中，根本不管外界的飞沙走石。

而在风阵吹过来的一瞬间，莫家那位也抬眼朝着齐昌这边看了过来。

出现在他眼前的一幕，让他彻底震惊了。

风阵扫过的一瞬间，对面似乎被一块冰晶罩在了其中似的。

并且似乎还有许多道攻击朝着风阵发出，似乎是想打乱其中的风元素。

对方才几个人？且看他们垂手而立，这阵法应当也不是他们几个临时立起来的。

在这种情况下，可以瞬发的也就只有一种可能了。

阵盘。

齐昌身边的那些精灵到底是什么来历？有那么强的火灵气不说，身上竟然还带着阵盘？

突然间，他心中又冒出了另一个念头来。

会不会……这位压根不是什么精灵族？而是人族？！

如果是人族的话，那一切就都说得过去了。

人族有火灵气，他们也有阵盘，灵符等等好东西。

只是……人族怎么会帮助齐昌呢？这么一个在酒馆颓废多年的废物。

还是说，他那个去了东洲的弟弟回来了？

猜测再怎么也是猜测，具体是什么情况，只有等风阵过去之后，再让人去仔细查查了。

有了秦姝的阵盘，齐昌终于安心地完成了这次炼器。

秦姝神识一扫，便知道他这次炼成的是个极品珍器，对于他如今的修为来说，这种等阶的法器已经算是超常发挥了。

也不知道对面的齐舟到底是什么水平，会不会也炼出来一把极品珍器呢？

只可惜，对方现在还没完成炼制。

秦姝隔着阵法，看着防护罩之外的风阵，突然回过身对着身后的成彦说道：“大师兄，你在此处保护齐昌前辈，我出去看看。”

曲念和齐昌的脸色同时一变，“出去？这次风阵是五阶风阵，风力之大，是会死人的！”

第933章 风阵淬体

一阶和二阶的风阵有可能要不了性命，三阶及以上的风阵，若是没有丝毫准备就对上，一定是会死人的。

秦姝回过头冲着他们嘿嘿一笑，“无妨，我自己心中有数。”

她来到阵法的边缘，先打开了其中一角，将自己的手臂伸出去感受了一下。

那凌厉的风刃削在她的手臂上，隔着她的黑色衣裳，留下一道道密密麻麻的白痕。

秦姝笑了，将头发整个挽起来盘好，这才直接抬脚潇洒地步入了风阵当中。

对面的莫家人看到之后，整颗眼珠子都快被他瞪出来了。

这人？！不要命了？！

秦姝整个身躯才刚刚暴露在风阵当中，就感觉到了其中活跃又暴躁的风元素包裹住自己，将自己带到了空中。

她直接放弃抵抗，连灵气都没动用，就这么随风逐流。

她宽大的衣袖和衣摆被风吹得猎猎作响，细小的风刃划在她露在外边的皮肤上。

秦姝感受着手腕和手臂之上细微的差别，突然冒出来一个念头。

会不会她最近无法突破炼体境界，是这衣裳的缘故？

毕竟是大蛇的蛇蜕，其防御属性定然十分惊人。

这个念头才刚冒出来，她便直接心意一动，换了一身衣裳。

现在她身上的衣裳就是普通的铺子里买的，有那么一点点防御，但面对这些暴躁的风属性，根本没用。

没多一会儿她身上的衣裳便被风切割成了细碎的布条，远远看去，就像是穿了吉利服似的……

随着距离阵眼越近，其中的风元素就越暴躁，秦姝的手臂和四肢都留下了细碎的伤痕，但在她强横的恢复力之下，很快就又恢复了原状。

就这样受伤，又恢复，她的身体很快就找到了平衡。

狂躁的风元素随着她的呼吸进入到她的肺腑，细密的疼痛通过神经中枢传入她的大脑。

大脑经过一番过滤，判定这种层次的疼痛根本不用管。

秦姝躺在风中许久许久，才又坐了起来。

她隐隐能感觉到，这种等阶的风已经对她没用了，想要突破还得再寻找更高等阶的风。

对于旁人来说，风阵或许是个大的灾难，但是秦姝曾经跟朱雀老祖学过借风势。

只要有风，即使是风阵也困不住她。

她身形一动，身上破得不成样子的衣裳又重新换成了黑色长袍，整个人仿佛一只黑色蝴蝶随着风飘向了远处。

不过须臾，在层层叠叠的风阵当中，一道黑色的身影冲了出来。

待她重新回到广场上的时候，双方已经都炼器完成了。

秦姝抬眼看去，对面的齐舟已经走了。

秦姝眉头一蹙，连忙踩着缩地成寸赶了过去，“怎样？谁输谁赢了？”

齐昌看着她全须全尾回来，跟没事人一样，直接惊呆在了原地，还没来得及说话。

一旁的曲念见状笑了起来，“当然是齐昌前辈赢了！您不知道，齐昌前辈炼出来的法器不仅比他们高了一个等阶，还多了一个冰属性！”

秦姝也满意得笑了，“您果然厉害，四十年不曾炼器，他也不是您的对手。”

齐昌摇了摇头，即使别人再怎么夸他，他自己却是自家人知道自家事。

四十年不炼器，他手生也不是一星半点。虽说用了三日找到些许感觉，但到底比不得曾经。

这一次之所以会领先齐舟一个等阶，首先是因为齐舟在炼器途中分心导致了一些细小的失误；其次也是因为自己这边用得的秦仙师提供的火焰，要比莫家的地火更高一个层次。

他看着秦姝，将自己方才炼出来的宝剑双手捧着送到了秦姝面前，“秦仙师，还请您笑纳。”

秦姝摇了摇头，连忙拒绝道：“我怎能随意要您的东西。”

齐昌捧着宝剑的手却压根没收回去，他神色认真地说道：“秦仙师，这把剑是我目前为止能炼出来的最高阶的法器了，您若是不嫌弃，就请收下我的谢礼吧！若不是您，如今的我只怕还在那家小酒馆中喝闷酒，哪里有翻身的机会？我是真心感激您的！”

秦姝这才认认真真地看向了他手中的那把宝剑，宝剑比较轻巧，剑的一侧有一道白色的花纹，看起来确实漂亮。

齐昌见秦姝看向了剑，便跟她解释道：“这把剑上多了一道属性，若是注入水灵气，则可以挥出冰刃。”

秦姝：“？！”

若是别的属性的剑，她或许还要犹豫一下。

但是他这把剑……那不就是为她娘量身打造的吗？！

她娘的水灵根原本攻击力就不强，但若是能转换成冰刃……那战斗力就不一样了。

或许，这次回去可以给她娘也寻一套剑法了。

秦姝双手接过了这把宝剑，并郑重冲着齐昌行了个大礼，“多谢前辈赠剑！”

齐昌见她收下了，心中悬着的一颗心这才放下了。

秦姝的视线又朝着一旁方才齐舟他们站的地方瞥了一眼，然后才对着齐昌问道：“他们怎么走了？风阵最后的比试结果没有人见证，您说……他们会不会不认账？”

秦姝的担心不无道理，若是对方真的不认账，在已经输过一次的情况下，想再跟他们重新约战都不容易了。

齐昌却摇了摇头，“方才这位成仙师让他们起了心魔誓，不得再为难我。”

秦姝笑了起来，看向自家师兄，“幸好有师兄在。”

不过，若不是因为有师兄在，她方才也不会在这节骨眼上去风阵中一探。

只要对方发了心魔誓，过几日齐昌前辈的炼器铺子重新开起来，城里的百姓们也就会清楚到底是谁输谁赢了。

齐昌不愿意再回去家里，面对那个不成器的孙子，便独自一人去租赁了一个屋子。

秦姝他们跟着齐昌忙前忙后的，一直等人搬进去之后，齐昌才看着秦姝问道：“秦仙师，此前我一直不敢问，担心自己没什么能帮得上您的。如今我赢了，也换了新的住处，现在倒是有底气问上您一句……您来找我，又这么帮我？是有什么需要我做吗？”

秦姝点头，又看向了一旁的大师兄。

成彦立刻会意，将手中的惩金石以及手中抱着的承影一并递了出去，“还请大师帮我淬炼一下剑。”

第934章 一丝丝灵性（修）

成彦的承影是他的本命剑，从一把普通的上品灵器一点一点淬炼起来。

经过他的不懈努力，承影剑才被淬炼到了目前这种程度。

齐昌看着他手中的剑，一把初阶道器？！

这样的剑竟然还需要淬炼？

更何况……这把剑上他隐隐察觉到了一丝灵性波动。

“这剑……”齐昌的神色郑重了起来。

成彦解释道：“这剑是晚辈引气入体之后用的第一把剑，也是一路从上品灵器淬炼起来的。”

齐昌的视线从剑上缓缓扫过。

看样子这把剑淬炼成道器时间已经不短，竟然诞生了一丝灵性，怪不得他们会找上门来……整个修仙界确实也找不到几个能令它再次升级的炼器师了。

只是这剑上的灵性倒是比其他其它初阶道器要强上些许，实在不一般。

齐昌不知道的是，承影剑整日被成彦抱在怀中，其上沾染了成彦的生气，才慢慢地多了一丝灵性。

也正是因为这一点点灵性，才能使得成彦的每一剑都发挥出其最大威力。

齐昌抬手敲了一下，眯着眼睛仔细辨别了一下声音。

片刻之后才睁开了眼睛，看向成彦说道：“这把剑我最多给你提升到极品道器，我能炼制的最高等阶应当就是这样了。若是还想再追求更高等阶，恐怕还得再等等其他机缘。”

齐昌说这话的时候还担心会被成彦嫌弃，他修为只有金丹巅峰，若是能突破到元婴巅峰，或许可以尝试一下半仙器。

但他一定不知道，成彦此时心里直接乐开了花。

上次他去器宗，因为准备的材料不充分，即使是越之真人亲自出手，也才将他的承影剑提到了初阶道器的程度。

他知道惩金石是个好东西，却没想到一块惩金石，就可以将承影提升到极品道器的程度？！

修仙界一贯如此，等阶越高提升越慢，如今能跨越两个小等阶，他已十分满足。

极品道器即使放眼整个修仙界都是极为珍贵的！毕竟想要炼出道器，那考验的就不只是简简单单的炼器手法了，还必须要领悟一丝丝天道。

只有将自己领悟的那一丝天道融入到炼器当中，得出的成品蕴含着某种天地哲理，才能被称之为道器。

成彦连忙对着齐昌行了一礼，说道：“前辈放心炼就是，您肯出手，晚辈已感激不尽。”

齐昌一看他行礼，也就知道了他的态度，松了一口气。

“你放心，这是我四十年来接的第一个单子，我会好好为你淬炼的。”齐昌神色郑重地说道。

秦姝见状看了一眼自己大师兄，才又悄悄问齐昌，“前辈，淬炼这样一把剑，要收多少灵石呀？”

如果在东洲的话，将一把剑淬炼到极品道器，那都不能用灵石来衡量，根本就是有价无市。

任何本事学到最顶尖的那一拨人都是极为赚钱的，高阶炼器师和高阶炼丹师同样赚钱。

想到这一茬，秦姝又讪讪一笑，说道：“您若是需要什么其他宝物来交换也尽管提，我们会尽量满足。”

齐昌笑着摆了摆手，“都自己人，帮个忙而已，又怎好收你们的灵石？方才若不是成仙师当机立断，让他们立了心魔誓，只怕我接下来的后半辈子都不能如现在这般随意炼器了。”

成彦听了这话，眉头却是一蹙，“前辈，您的好意我心领了，但是该给的灵石还是必须要给。”

齐昌四十年不炼器，手中早没什么积蓄了。

又有那么个败家的孙儿，如今连家宅都没了，他又怎么好意思占人家这便宜？

虽说他一直囊中羞涩，但如今他的炼器术越来越高超了，赚灵石倒是比从前容易了不少。

齐昌说什么都不要灵石，秦姝和成彦拿他没办法，两人互相对视了一眼，最终秦姝开口了。

“前辈，这灵石您若是不要，接下来的合作我还真不好意思开口了。”

齐昌疑惑地看向了她，“合作？什么合作？”

秦姝拉着他来到一旁的桌椅前坐下，这才将自己蓄谋已久的合作告诉了齐昌。

“您看，您炼器技术高超，精灵族又有厉害的鉴定师。我从您这里批量购入法器，再拿去精灵族鉴定，最后再卖出去……”

齐昌像是有几分兴趣，便追问道：“您要卖去何处呢？”

秦姝看着他咧嘴笑了起来，“若是能卖到五大洲，那就再厉害不过了。”

若是旁人说这番话，齐昌或许会以为他在说大话。

但是说这番话的是秦姝，他心中只是略一犹豫，就信了。

一个步入五阶风阵，依旧能活着回来的人，再多创造一些奇迹，似乎也不无可能。

秦姝见他答应了，又跟他定了法器收购的价格。

待到一切都敲定之后，秦姝这才悄咪咪给自家二师兄发了个讯息过去。

不过，温池这会儿似乎还没出关，并未回复她的消息。

秦姝收起玉简，又联系了一下竺光那边。

竺光鉴定等阶不够高，若是让她来鉴定齐昌的珍器，那确实有些暴殄天物了，秦姝又从传讯玉简上寻找了几个高阶鉴定师。

打算等齐昌这边炼出成果了，再亲自给他们送去，亲眼看他们鉴定一番再说。

接下来，只要打通回去东洲的通道一切就大功告成了。

贸易永远是经济发展的最快方式，东洲的好东西运进来，南洲的好东西运出去，待到灵石流通起来，她往后突破所需的灵石应当就不需要再担忧了。

“前辈，我听人说矮人族这边有回东洲的传送阵，真的有吗？”秦姝跟齐昌确认道。

齐昌微微颔首，“是有的，当年我弟弟就是通过那个传送阵离开了南洲。”

“您弟弟？”秦姝好奇地问道：“他去了东洲？”

齐昌依旧点头，“正是。”

齐昌？齐？

秦姝脑子里突然划过一道亮光，她猛然抬头，看向面前的齐昌，问道：“前辈，冒昧问一句，您弟弟叫什么名字？”

齐昌似乎想到了兄弟俩曾经相处的从前，脸上也露出了些许笑容来，“他是我们家老六，叫齐六。”

齐六！竟然真的是齐六！这未免也有些太巧了吧？！

齐昌看出了秦姝神色有异，便问道：“怎么了？”

秦姝笑着同他说起，自己当年在无尽海吃过齐六的烤鱼，他还邀请自己有空去南洲坐坐。

没想到如今阴差阳错的，自己一脚踩到空间节点来到了南洲，而齐六还在无尽海未曾归来。

四十年过去了，这还是齐昌第一次从别人口中得知自己弟弟的下落。

他看着秦姝的眼神顿时就更亲切了，秦姝跟他描述了齐六如今的样子，又同他说起了齐六那个店铺的模样……

所有能说的都说了一遍，秦姝才叹了口气，道：“早知会与您相遇，当时我就该用个留影石记录一下的。”

第935章 让暴风来得更猛烈些吧

齐昌看着她懊恼的模样，也笑了起来，“秦仙师，您无需自责。南洲通往东洲的传送阵，每十年一开启。若是到时候有空，我也可以去东洲见见老六。”

秦姝点头，“您要是去了东洲，我定要尽一尽地主之谊！”

不过十年才开启一次，他们做生意想走传送阵当然是行不通了。

看来……唯有让二师兄出马了。

他那飞舟，想必一次能拉不少东西吧？

至于秦姝自己，她目前还没有要回去的打算，才刚刚找到了新的锻体法子，说什么都不会舍弃的。

“对了，前辈，我还有一事想跟您打听。”秦姝在即将离去的时候，才问出了自己心中一直惦记的事儿。

齐昌示意她尽管问，自己若是知道，一定会告诉她的。

秦姝嘿嘿一笑，“前辈，您知道风阵的生成条件吗？风阵是在怎样的条件下才会生成？还是说是随机生成的？”

齐昌没想到她要问的竟然是这个，但她关心的这个问题倒是让他赞许地点了点头。

“你来南洲确实要搞懂这个，虽然我不知道你今日是如何从风阵中活着回来的，但风阵确实是整个南洲西部最危险的存在了。正是因为风阵，这里的植被永远长不高，也永远不会有大树……说来都有些可悲，我们建造房屋所用到的木材还是从精灵族那边运过来的……”

“扯远了，说到风阵，你也知道在我们这里空中漂浮着无数风元素，若是风元素相互碰撞形成气流，慢慢汇聚成旋涡就会引起风阵。”

秦姝点了点头，又接着问道：“那么怎样才能判断会不会产生高阶风阵呢？”

齐昌：“要看周围活跃的风元素多不多了，活跃的风元素越多，产生的风阵等阶就会越高。”

秦姝有些不解，“既然有这么丰富的风元素，那岂不是风系修士的圣地？”

齐昌摇了摇头，“风系修士确实更喜欢风元素活跃度高的地方，但若是风元素太过活跃的地方，很容易产生高阶风阵，他们却无法保证自己活着出来。”

秦姝这回明白了，突然又发现了一条生财之道。

不过在这之前，她得先去探探路，将自己的体魄突破了再说。

秦姝：“前辈，我还有最后一个问题，一般……一般高阶风阵在哪里产生？”

齐昌想了想，给她指出了一个地方。

从齐昌这里离去之后，成彦才瞥了秦姝一眼，问道：“你问风阵问那么详细做什么？”

依着他对这个师妹的了解，她一定不是随便问问。

秦姝别过头看向了他，冲着他做了个口型。

成彦看出来了，神色顿时就更严肃了。

“带我一起。”成彦说道。

秦姝直接摇头拒绝了他的请求，“还没学会走路，就想着飞？先好好扛木头吧！”

丢下这一句话，秦姝再回过身去，直接从原地消失了。

曲念和成彦两人面面相觑了半天，曲念才又冲着成彦行了一礼，说道：“成仙师，我先回去休息了。”

成彦点头应下，身形一动，也从原地消失了。

曲念看着这两个来无影去无踪的，皱了皱鼻子，心头有一丝羡慕。

她抬手掐了个法诀，也从原地消失了。

秦姝此时跟个脱缰的野马似的，瞬间就出了城门，直接朝着齐昌给她指出来的峡谷处飞去。

据说那边的峡谷里风元素非常活跃，几乎每日都会有高阶风阵生成！

天呐！这到底是什么神仙地方呀！

秦姝就这样千里奔袭了两日，便到了齐昌说的峡谷。

才刚步入这里，她的全身细胞就都兴奋了起来。

这种感觉并不是她刻意调动的，而是一种细胞本身的反应。

这也是传说中的第六感，身体对危险的预警。

只是这种程度的危险，刚好可以用来给她锻体。

秦姝没有风灵根，无法吸收此处的风灵气，只能盘膝坐下，静静等着风阵的产生。

等了整整一个白日，四周依旧安安静静的。

就在秦姝怀疑自己是不是来错地方了时候，突然一缕细风擦着她的脸颊划过。

秦姝兴奋了起来，连忙站起身，开始准备迎接来自风阵的摧残。

不过片刻，风便吹起来了。

她的头发被她牢牢地固定在头顶，身上防御性超强的衣裳又被她换了下来。

这次的风阵应当比之前在石门部落里的那一次等阶高一些，此时的风阵尚未完全成形，她就已经感觉到自己的脸颊开始痛了。

风越来越大，四周的地皮也被直接刮起来一层，飞沙走石一般。

秦姝也随着这些飞石和尘埃被吹去了空中，这次她能明显感觉到风的转速更高一些，身上的衣裳早就被风撕扯得连个残渣都不剩了。

她倒是不在乎这些，淡定地运转着锻体功法，感受着自己细胞无数次碎裂重组，肺腑就仿佛一个被扎破的气球，四处漏气。

当然，很快就在锻体功法的修复下，恢复如初了。

秦姝的身体就在这样反复的破坏和修复之下，一点一点适应。

她并不知道这一次的风阵等级有多高，但是她却知道，照着这样等阶的风阵多来几次，或者比这个风阵的等阶再高一些。

她要不了多久就要突破了。

这次来到南洲，对她来说，确实是一个很好的历练。

秦姝就这样在这里逗留了一个月，每次她感觉快要突破的时候，都总是差那么一点。

她看着空中缓缓出现的细风，心中祈祷着。

再来一次更高阶的风阵吧！

她距离突破真的就只剩下临门一脚了！

紧接着，空中传来一阵风鸣。

只有风速快到一定程度，才会出现这种声音。

秦姝的眼睛一亮，突然感觉这一次！有戏！

她再次被风吹上了天，感受着风刃的伤害，却只觉得无比亲切。

若不是风吹得她实在无法出声，她此时也定要大喊一声！

让暴风来得更猛烈些吧！

她身上的平衡逐渐被打破，秦姝脸上的笑容更甚了。

看样子，她的愿望要达成了，这一次的风阵比起之前要强一些！她真的要突破了！

第936章 蜕凡境

凌厉的风刃在她的身体上留下一道道伤痕，炼体功法在飞速运转着，可即便是如此，也依旧赶不上她身体被破坏的速度。

此时的秦姝俨然成了个血人，因着她过高的体温，鲜血没过多久就干在了她的皮肤之上。

久而久之，秦姝的身上也覆盖上了厚厚一层的血痂。

秦姝感受到自己受到的风力似乎变小了，眉头一皱，随手掐了个清洁术，将身上的血痂又祛除了干净。

终于，在这个高阶风阵即将消失的时候，秦姝的手腕处突然迸发出一股莹莹的玉质光芒。

并且这股光芒还随着时间的推移朝着她的全身扩散了开来，不多时她的肌肤筋骨以及全身筋脉都焕然一新。

风停了，她缓缓飘落而下。

在即将落地的瞬间，她睁开了眼睛，身形一动，一件的黑色的长袍便将她一身玉肌包裹在了其中。

周遭一片荒凉，别说人了，连覆盖在地表的土都被刮掉了一层。

她赤脚踩在地上，手从宽大的袖子里伸了出来。

在黑色袖摆的衬托下，更显得她的手格外的白。

其上一股莹莹的玉质光泽，使得她本人看上去都像是一个顶级的法器。

秦姝非常满意，她终于突破了。

她的手指一点一点收拢攥紧，感受着全身那股澎湃的力气，秦姝笑了。

这！就是蜕凡境吗！

在绝对的力量和防御面前，什么术法都是不值一提的。

她当初选择锻体，本是由贪生怕死而起，最终却也因为这个阴差阳错地在这条路上越走越远。

她从储物戒中翻出一双鞋子穿上，抬脚就朝着石门部落里走去。

回去看看大师兄的承影剑有没有淬炼完毕。锻体境界已经突破，合作也已经达成，待到承影淬炼完成，他们也没有再在此处逗留的必要了。

进了石门部族的大门，里边依旧是一片热热闹闹的景象。

虽说他们的生活环境比较艰苦，但大家仍然热爱生活。

秦姝才刚走两步，就又看到了坐在一桌吃烧烤的成彦他们。

“呦？吃着呢？”秦姝走过去跟他们打了声招呼。

成彦面不改色地看着突然出现在他面前的大汉，将手中的烤串分了一半给她，“你倒是会赶时候。”

秦姝也没跟他客气，直接在他身边坐下，一边吃一边问道：“我吃了这顿不用我买单吧？”

正在埋头苦吃的曲念，终于舍得抬起头来，回了她一句，“不用，这顿齐昌前辈说了他请客的。”

秦姝眉头一皱，“这……”

在她看来，齐昌前辈创业初期，正是需要灵石的时候，怎好让他老人家破费？

成彦跟她当了多年师兄妹，她一开口，他就知道她心中所想，便在一旁说道：“前辈这几日接了个大单子。”

没有师妹的火辅助，齐昌前辈最多只能炼出中品珍器，可是这对其他人来说已经很难得了。

从前整个石门部落只有齐舟大师一人炼器，预约的订单都排到了百年之后了！

如今又多了个齐昌大师，谁不想趁早拥有一把属于自己的珍器呢？

这几日上门的人越来越多，出得价格也越来越高。

秦姝一听这话，便下意识地转过头去看向了齐昌前辈。

齐昌闻言笑着点了点头，“放心吃。”

秦姝这回是真的放宽心了，一边吃一边问成彦，“大师兄，你的承影剑炼好了吗？”

成彦无奈地叹了口气，“这不是在等你回来么……”

秦姝先是一愣，而后很快想到齐昌要想炼出极品珍器还需要自己帮忙。

她笑了起来，“我这不是回来了么？咱们明早就炼！”

说完，她还不忘看了一眼齐昌，问道：“前辈，如何？”

齐昌点了点头，“好。”

第二日一早，齐昌才拉开门，就看到秦姝和成彦师兄妹二人在切磋剑法。

两人打得难分难舍，不相上下。

听到身后的动静，才又不约而同停下来，朝着身后看了过去。

“您醒了？”秦姝问道。

齐昌笑着跟他们打招呼，“你们倒是醒得早。”

秦姝和成彦互相对视了一眼，十分默契地没说话。

还是秦姝笑了笑，问道：“前辈，咱们什么时候开始替我大师兄淬炼宝剑？”

齐昌想了想，说道：“现在吧。”

秦姝看了成彦一眼，成彦连忙将手中的剑和惩金石递了过来。

剑淬炼到了一定程度，连其剑鞘也是要一起淬炼的。

齐昌伸手接过，秦姝便跟在他身后朝着炼器房走去。

齐昌在准备着炼器前的准备工作，秦姝就待在一旁，看着他忙碌着。

片刻之后，秦姝最终还是没忍住，对着他说道：“前辈，您在炼器之余……莫要落下修炼，您的炼器技艺这样高超，若是修为再提上去，兴许会更厉害。”

秦姝的建议是真心实意的，在她看来，所有技能要么是为了赚灵石，要么能淬体，不然都没必要。

她这么努力地赚灵石，不也是为了攒够突破所需要的灵石嘛！

就她这突破所需要的灵气，若不好好存灵石，后边的突破只怕会越来越慢。

齐昌听了秦姝这话，先是愣了一瞬，待他回过神来，抬头看了秦姝一眼，看着她笑着说道：“炼器就是我的修行。”

秦姝闻言顿时一怔，这回轮到她惊讶了。

就听一旁的齐昌又接着说道：“我是以炼器入道的。”

准确的来说，不止是他，他们齐家许多人都是以炼器入道的。

他这么一说，秦姝就明白了。

对于以炼器入道的人，炼器就是修行，跟以厨入道，以书入道差不多。

秦姝冲着他行了一礼，“是晚辈多嘴了。”

齐昌摆了摆手，“无妨，我知道的，你也是好心。”

说完，将承影剑从剑鞘中拔了出来，对着秦姝说道：“开始练剑了。”

秦姝见状也走了过去，手一抬火焰就出现在她的手心。

她一手捧着火，扭过头去看向了齐昌，问道：“前辈，先烧哪个？”

齐昌将承影剑放下，“这个吧。”

同时还从一旁材料中取出其中一块，对着秦姝说道：“你连这个一起烧了。”

第937章 都存了切磋的心思

秦姝认了出来，他手中拿着的这东西是一块熔金石。

想用惩金石提升承影的属性，必须用熔金石才能将惩金石更好的融合进去。

这东西没什么本质的用处，但若是想将法器炼到高阶，没它可万万不行。

秦姝一团火焰精准地丢了过去，将承影剑和熔金石完美地包裹了薄薄一层。

可即便是这薄薄一层，也足够将它们融化了。

秦姝眼看着承影剑和熔金石变成果冻状，才将火焰收了回来，安静地坐在一旁，看着这个矮小的小老头拿着大锤给剑塑形，并逼出其中的杂质……

齐昌在炼器的时候格外专注，他以及他手中的器自成一个世界，平静又祥和。

大锤敲击的声音和他的蕴相辅相成，自带韵律。

秦姝专注看着他炼器，在他需要的时候放一把火，又或者是在他疲惫的时候补上一记治疗术。

一直等到他落下最后一锤，承影剑上发出“嗡——”的一声，秦姝才抬头看去。

“成了？”她问道。

齐昌笑着应了一声，“嗯！”

秦姝连忙走过去查看，承影剑上比起从前多了一点淡淡的金色光泽，看起来确实比从前凌厉了不少。

齐昌看着手中的剑，也很是满意。

他乐呵呵地将承影重新插进剑鞘里，宝剑的锋芒也尽数藏在其中。

“这剑虽说才刚升到极品道器，但我却隐隐有种感觉，这把剑有灵性。”齐昌说道。

秦姝有些惊讶，她别过脸去看向了齐昌，问道：“前辈，您是说这剑生了器灵？”

齐昌摇了摇头，“还差一点，尚未生出器灵，但却比其他法器有灵性一些。”

秦姝有些羡慕地看着大师兄的承影，这把剑既然已经有了灵性，那么器灵几乎是必定出现的，只是时间的问题。

再看自己手中紫霄白玉剑，好用是好用，竺光也无法帮自己鉴定，就是不知道器灵跑哪儿去了。

从炼器房出来，齐昌郑重地将承影剑交给了成彦。

剑才刚拿到手，一股熟悉的感觉便传递到他的手中，他唇角微微勾起。

是熟悉的感觉，但他的剑却强了不止一星半点！

“多谢大师！”成彦行了一礼。

齐昌摇了摇头，“你们就是太客气了，其实帮你炼剑对我也有好处，你这把剑有灵性，在淬炼的途中我也受益匪浅……若是能多淬炼几个高阶法器，说不定我也要突破了……呵呵……”

秦姝在一旁笑着说道：“如今这么多人找您帮忙炼器，只怕下次我们再见面，您就已经突破了呢！”

齐昌一听这话，惊讶地别过脸去，看着她问道：“你要走么？”

秦姝脸上依旧带着笑，但却点了点头，“是的，这边也忙完了，我另外一个师兄还在精灵族那边，要回去了。”

齐昌也知道天下无不散的宴席，在他们一生漫长的岁月里，会有无数次分别，习惯也就好了。

“那我们下次再会。”齐昌说道。

秦姝看了成彦一眼，成彦会意，取出一个储物戒，将其放在齐昌前辈的桌子上，两人便转身离去了。

齐昌修为没有他们高，眼看着他们都走了，最后只有将视线落在了一旁的曲念身上。

曲念一看也急了，“你们倒是等等我呀！”

她赶紧念了一串咒语，也从原地消失了。

齐昌看着手中的储物戒，其上的神识标记已经被抹除了，他将自己的神识探进去查探了一番，发现其中装了八万块极品灵石，以及……一块万年冰髓。

齐昌无奈地摇了摇头，脸上却笑意不减。

这师兄妹二人都是讲究人啊……

秦姝跟成彦二人才刚刚出了石门部落的大门没多久，原本正在极速赶路的成彦突然停了下来。

秦姝一愣神的功夫，惯性就已经使得她飞出去了二里地。

她无奈，又重新飞了回来，对着成彦问道：“师兄，怎么了？”

成彦手腕一翻，承影剑便出现在他的手中。

他看着秦姝，一身战意。

“师妹，切磋否？”

秦姝：“？”

不过他这样，她倒是也能理解。

小孩子得了个新玩具都得玩上半天，更何况这把剑还是他心心念念的老婆剑。

才刚刚淬炼完毕，想试试手感和威力，也是正常。

她无奈地叹了口气，“来吧。”

左右也躲不过去，今日不跟他比，明日还得比。

还不如现在打了，正好她也看看这把承影剑被淬炼到什么程度了。

见秦姝答应了，成彦顿时眼睛都亮了。

宝剑难求，合适的对手更难求。

但是现在，这二者他都有了！

他手一抬，摆出一个起手式，“多谢师妹成全。”

剑势如虹，巨大的光刃朝着秦姝的方向袭去。

秦姝飞快地拉开距离，手腕一翻，紫霄白玉剑便出现在她的手中。

她抬手瞬发一道剑气，将光刃挡下。

紧接着下一道光刃紧随其后，依旧被秦姝挡下。

出窍期的打斗足以将一个小山头夷为平地，秦姝眼看着四周的地势都被成彦两剑给改变了，连忙招呼他走远一些。

曲念才刚赶到，就看到两人打了一架同时飞了。

她气得一跺脚，朝着空中喊道：“两位仙师！你们是不是忘了这里还有个人！”

不过回应她的，只有峡谷传来的回音，两人早就飞得不见了踪影。

曲念在心中暗暗发誓，待这次回去之后！她定要好好修炼，早日将修为提上去！再也不要过这种追着别人影子跑的苦日子了！

秦姝跟成彦打得难分难舍，一时间也分不出输赢。

秦姝能感觉到大师兄手中的承影剑比之前厉害了许多，其上似乎还多了金石为开的属性，但是……她也不赖啊！

要知道她这次外出，那可是突破了一个大的炼体境界呢！

打着打着，秦姝心头也突然冒出来一个疯狂的念头来……

既然大师兄要跟自己切磋，那自己何尝不借此机会也试试看自己的炼体成果呢？

她身上的灵气突然一收，成彦的剑已经挥了出去，剑势已经形成，根本来不及无法收回！

他脸色顿时大变，这丫头到底在搞什么鬼！她不要命了么？！

第938章 接了一个订单

成彦下意识地踩着身法往前冲，势必要将秦姝挡在他身后。

却在动身的一瞬间，被秦姝察觉。

她随手掐诀，一招仙人指路就丢了出去。

成彦才刚迈出一步，就被她定在了原地，他脸色铁青，眼中满是疑惑。

她到底在搞什么鬼？！

他出剑的速度快极了，剑刃很快就落在了秦姝身上。

他预想中的皮开肉绽的场景根本没有出现，反而一声尖锐的金石碰撞的声音在他的耳畔响起。

下一瞬，他身上那种莫名其妙的禁锢消失了。

成彦抬眼朝着秦姝看去，就见她完好无损地站在自己面前，这一幕让他分外震惊。

成彦看着秦姝问道：“师妹，你到底在搞什么？”

他不明白，两人同样的修为，且他的承影剑才刚刚被淬炼到了极品道器的等级。

怎么她撤了防御，自己挥出去的一剑却依旧无法伤到她？

他的视线落在了秦姝的法衣上，她甚至连身上的衣裳都换了，不再是她平时常穿的那件黑色长袍。

他的剑气只是划破了她的肩膀的衣服，却没能给她留下任何一道伤痕。

秦姝对上他既震惊，又怀疑人生的眼神，嘿嘿一笑，才道：“师兄，你说有没有一种可能……我也突破了？”

成彦脸色一变，“什么？你不是不久前才刚刚突破过？”

秦姝又道：“有没有一种可能，我突破的是蜕凡境？”

成彦这回是真的不淡定了，“什么？！”

蜕凡境？！

体修的蜕凡境就相当于法修的出窍期，也就相当于……他师妹现在不用一丝一毫的灵气，只靠体魄的力量都可以跟自己打一架。

秦姝经过方才这一剑的检验，也终于对自己的体魄有了一个清晰的认知。

若是在之前突破出窍期之前，就将体魄炼到这种程度，她恐怕也不会被那一株高级绿植给偷袭成功了。

秦姝嘿嘿一笑，“还要打吗？我自封灵力？”

她一句话，就让成彦心中燃烧起熊熊的战意。

“打！”

两人这么一切磋，就打了整整三天，曲念一个人无聊地找了避风的角落，扛着她随身携带的那截木头在做深蹲。

若不是她依稀还能闻到那师兄妹的气息，她都以为他们丢下自己跑路了。

经过她这阵子的锻炼，她明显能感觉到自己的体魄强劲了一点，这次回去定要跟阿才掰腕子试试，他一定不是自己的对手。

就拿她手中的这段木头来说，一开始差点能给她压垮，但现在她扛着走路已经不怎么费劲了。

就在她一边胡思乱想，一边炼体的时候，突然身边一阵风吹过。

曲念在矮人族待了这阵子，多少也有些经验。

风才刚一起，她就意识到，这应当是……要起风阵了！

她一脸无奈，怎么都躲到这犄角旮瘩了，还会有风阵啊？！

抬手取出了家族留给她的保命法器，刚准备用上，就看到一道巨大的光刃袭来。

她吓得瞬间瞪大了眼睛，却发现那光刃一剑将才刚刚冒出来的风眼切成了两半。

而后，两道熟悉的身影便出现在她的眼前。

成彦一手押着剑柄，很显然方才那一剑是他的杰作。

只是不知为何，他的脸色有些难看。

秦姝站在成彦身后半步，冲着曲念挥了挥手，喊道：“曲念！你还好么？”

曲念点头，将自己才刚刚拿出来的哨子又重新塞进领口里，“我还好，就是等你们太久了，这节木头似乎已经不够用了。”

秦姝笑了起来，“这简单！”

她又看向了一旁的成彦，对着他说道：“大师兄，你的木头呢？给她用用？”

她话音刚落，曲念面前就出现了一节木头，比她之前的那节要大数倍。

她尝试着扛了一下，笑死，根本扛不动。

秦姝抬手出剑，帮她削掉了三分之一，才重新看向了她，“你再试试？”

曲念对上秦姝鼓励的眼神，最终又费了九牛二虎之力，才将木头扛了起来。

刚扛上走了两步，她就又放下了，看着秦姝说道：“不行啊，有些太沉了。”

秦姝神色郑重地看着她，摇了摇头，说道：“真女人不能说不行！”

曲念愣了一瞬，就听秦姝又语重心长地说道：“人都是生活在压力中的，适当的压力会帮助你进步得更快。”

曲念听闻此言，似懂非懂地点了点头，而后又拧着眉头不解地道：“我扛着都走不了两步，这是适当的压力？”

秦姝郑重点头，“只要能扛起来，就是。”

曲念才刚露出了若有所思的神色，就被秦姝打断了，“该赶路了，我在网……哦不，传讯广场上接了个订单，要尽快赶回去。”

曲念并未多想，她知道这两位在精灵族还有生意，便应了一声就将木头收了起来。

反倒是一旁的成彦听了这话，好奇地看了她一眼，问道：“不是有温池在么？你着急赶回去做什么？”

依着他看，反正闲来无事，倒不如再好好跟他切磋切磋，两人的剑法都能有所提升。

秦姝的唇微微一动，一道传音就在成彦的耳边响起。

“我接得这个订单二师兄还真做不了，须得我亲自去才行。”秦姝如是说道。

成彦诧异地反问道：“什么单子？连温池都搞不定？”

秦姝咧嘴轻笑，跟他解释道：“倒也不是搞不定，就是让他来做，代价会有些高。”

“那是什么？”

秦姝：“有人要渡雷劫。”

成彦：“？！！”

从他记事起，修仙界还从未有过帮人渡雷劫的业务。

雷劫之所以被称为劫难，就是因为想要平安渡过实在是太难了。

那些修士们为了渡雷劫，要提前很久开始攒法器，用法器的力量先替自己抗下几道雷劫，这才有可能侥幸渡过。

而她师妹竟然想着帮人家渡劫？这？她确定不是在闹着玩？

成彦这么想的，也是这么问的。

“你是认真的吗？你知道雷劫的规则吗？若是两个人一起渡雷劫，雷劫是按修为高的那个来算，并且还要劈双倍。”

第939章 雷劫劈下来的时候，你就躲在我身后

成彦像是怕秦姝不懂规矩，还特意又跟她说了一遍渡雷劫的规矩。

秦姝却点了点头，说道：“我知道的。”

雷劫这种东西，对她来说，自然是……越多越好了。

依着她如今的修为，劈两遍！简直再好不过了。

这一瞬间，她自己都有些怀疑自己是不是得了天道的偏爱，不然怎的在她想着要淬体的时候，就突然给她冒出来这么一个bug？

成彦看着秦姝这淡定的模样，眉头也拧了起来，问道：“你真的有把握吗？”

秦姝点头，“有。”

她现在的修为，劈得雷劫顶多就是出窍期雷劫。

按理来说，她突破蜕凡境也是有雷劫的，但是不知道是不是因为她已经渡过出窍期雷劫了，在她突破蜕凡境的时候竟然没有再重新降下雷劫。

这让她十分费解，也格外惋惜。

如今以她蜕凡境的体魄，抗两遍出窍期雷劫，应当不是问题。

而一旁的成彦看着秦姝斩钉截铁的模样，斟酌了半天，才抬起眸子看向了她。

成彦清澈的眼睛里满是认真，就听他问道：“这么说的话，下次我渡雷劫的时候，也可以请你帮忙？”

秦姝：“……”

“如果接下来我的修炼速度比你快，那么应当是可以的。”

成彦整个人明显松弛了下来，就听他说道：“我对你有信心。”

秦姝再次沉默了，他倒是不客气。

她思索了片刻，才接着跟成彦说道：“大师兄，如果你要炼体的话，我建议你还是自己渡雷劫比较好。”

她这话一出，成彦突然意识到了什么，诧异地看着秦姝，半天都没说出一句话来。

他错了。

他原本以为师妹这么拼是为了攒灵石突破，却从未往炼体方面想。

现在看来，她竟然要比自己想象中的还要疯狂，原来她之所以接订单要帮人渡雷劫，竟然是！为了借用雷劫淬体？！

他定定地站在原地，看着秦姝满脸的不可思议。

曲念早停下来在一旁等着他们了，这两人一刻钟了都没走出五百步，且神色这样异常，一看就是背着她悄悄传音了。

成彦修仙多年，心理素质早非寻常人能比，他很快就收拾好自己的情绪，接着闷头赶路了。

每次跟自家师妹聊天总会有一种听君一席话胜读十年书的感觉，这一次她又给了自己不少启发。

突然觉得没事跟她聊聊天，自己都能少走不少弯路。

回去的路上，秦姝着急赶时间，就没再敦促他们锻体。

曲念跟着他们走这一趟，也没白走，回来的时候带了不少矮人族淬炼的法器。

她自己是不缺这些宝贝，但是阿才他们还是很缺的。

等到了精灵族的丛林里，秦姝便要跟曲念分道扬镳了。

“我要去一趟朝露部族，咱们就此别过，日后若是有用得上我的地方，直接给我发讯息就好。”

曲念也识趣地没再跟上去，双方才刚分开，秦姝又跟一旁的成彦说道：“大师兄，我要去一趟青城部族，你可要同我一起？”

成彦诧异地挑眉，“你方才不是说要去……”

秦姝叹了口气，“我也不想隐瞒，但青城部族实在太弱了，暂时不好让他们出现在大家的视野当中。”

成彦看着她，微微颔首，“既然如此，那我便不与你同去了，我先去找温池。”

秦姝点头应下，“也好，那咱们改日再会。”

目送着秦姝走远了，成彦才回过身去，身形逐渐消失在了这片丛林当中。

对于他来说，拥有丰富木灵气的精灵族丛林，也无疑更适合他修炼。

左右这阵子也不回东洲，定要在这边刻苦修炼一番才行。

郁郁葱葱的丛林当中，一道黑色的身影悄无声息地从中掠过。

正是秦姝，经过她三天赶路，此时已经到了青城部族的边缘。

这一次跟她约定要突破的人不是别人，正是青音。

青音的修为在金丹期停留已久，如今天香雾霭已除，卡在她肩上的枷锁也已经破除，她的境界瓶颈也开始松动了。

至于为何会找上秦姝，这其中也有一段阴差阳错。

精灵族的体魄很弱，只靠自己想要平安渡过根本不可能。

这种情况下，他们一般会有两种选择。

一是和契约植株一起并肩作战，契约一个强横的契约灵植，可以大大提升他们在雷劫之下的存活率。

二则是依靠法器，提前准备好防御性法器……当然这就纯粹是烧钱了。

一般情况下，为了能完美地渡过雷劫，这两种方法他们都会用上。

青音这阵子也契约了灵植，但为了多一重保险，她还是想要准备个好一些的防御性法器。

众所周知，整个南洲防御性法器最多的地方就是新开的霓裳阁了。

便宜又好用！

霓裳阁什么背景，别人不知道，青音还是知道的。

她直接找上秦姝试探性地问了一嘴，没想到秦姝却反问道：“你要渡劫？”

青音老实应道：“对，元婴雷劫。”

秦姝笑了，一切都是最好的安排。

“我帮你。”秦姝回答道。

青音一开始听了她这话，一颗心才刚刚放下，就收到了秦姝传来的下一句讯息。

“下次你渡劫的时候带我一起。”

青音：“？”

渡劫哪儿还能带人？怕不是嫌自己死得慢？！

秦仙师看着修为也挺高的，不至于不知道这点吧？

还是说，她不是这意思？只是想在一旁看着？

青音试探性地问了一句，没想到竟然得到了秦姝的肯定答复。

“是的，带上我！雷劫劈下来的时候，你就躲在我身后。”

青音：“……”

她沉默了良久，才道：“您是认真的吗？”

秦姝：“当然是认真的。”

青音：“但我不敢赌。”

这次轮到秦姝沉默了。

平心而论，青音的担忧也不是没有道理，毕竟元婴雷劫，一个搞不好就是万劫不复。

谁会用自己的前途性命来赌？

秦姝原地思索了片刻，才又试探地回复了一句，“我带上足够多的防御法器跟你一起，若是出什么意外，也一定能保全我们，可好？”

第940章 有你是我们的福气

这一回青音才是真的信了她没开玩笑，在经过深思熟虑之后，答应了她。

“好，但我有一个条件。”青音说道。

秦姝问道：“什么条件？”

“你说得那些防御性法器，必须要我亲眼看见才行。”青音说道。

秦姝笑了笑，“没问题，不仅让你亲眼看到，我还分一半放在你手里，必定保证你安安稳稳渡过这次雷劫，如何？”

青音这回是真的心动了，她自己渡雷劫都无法保证能平稳度过，但现在秦仙师却给了自己这个保障。

她沉默了片刻，最终还是问出了自己心中的疑惑，“秦仙师，您为何要帮我？这对您……有什么好处吗？”

帮忙渡劫天雷就要接受天雷的怒火，这对秦仙师来说，根本就是百害而无一利的事。

她还要耗费那么多防御法器来帮自己，这到底是为什么呢？

秦姝也没瞒着她，就直接说道：“确实是要好处，雷劫对我有用，但雷劫又实在难得……这不，正好碰上了，我也不舍得错过。”

青音被秦姝这一番话说的也愣住了，雷劫对她有用？

雷劫难道不是所有人避之不及的存在吗？怎么还有人上赶着去找雷劫？

突然，她像是想到了什么似的，拿起玉简对着秦姝那边问了一句，“您有雷灵根？”

秦姝：“没有，但雷劫确实对我有用，放心吧，我不会坑自己人的。”

青音听着她“自己人”这三个字，抿着唇，捏着传讯玉简自己站在原地站了许久，脸上也浮现了一丝笑容。

“好，我等你回来。”

既然她拿自己当自己人，自己便信得过她。

当秦姝真正站在她眼前的时候，青音轻咳了一声，“回来了？”

秦姝点头，将她从头到脚打量了一番，调侃似的问道：“终于舍得突破了？”

青音耸肩，“从前也想突破，但还未做好准备。”

秦姝又问道：“你打算什么时候突破？”

青音反问她，“您说呢？”

秦姝勾唇一下，“当然是……越早越好啦。”

她已经有些迫不及待了。

说到这儿，秦姝像是想到了什么似的，抬手摸上了自己的储物戒。

“对了，这些防御性法器先给你。”

秦姝将自己炼的法器和从霓裳阁买来的防御性法器和防御性阵盘等一股脑塞给青音十六件。

青音看着自己怀中高高一堆法器，整个人都陷入了沉思当中。

就见秦姝拍了拍手上不存在的灰尘，笑着说道：“够用了么？即使你渡得是九九八十一道黄金雷劫，这些也够用了。”

青音：“……”

她说不清自己幼小的心灵到底承受了多大的冲击，难道人族修士都是这么渡雷劫的吗？

她们精灵族渡雷劫九死一生，但是人族却可以轻易应对。

这么说来，也怪不得先辈们留下遗训，不允许人族踏上他们精灵族的土地。

秦姝也不知道自己来这一手给青音带来了多大的误解，但是她却知道，自己这回应该是给够了她安全感。

青音并没有拒绝秦姝给的东西，她将这些法器和阵盘都收了起来。若是能用上，她不会跟秦仙师客气；但若是用不上，这些她东西就算再怎么贵重，她也会全部完完整整地还给秦仙师。

“今天夜里吧，我还得回去准备一下。”青音说道。

秦姝应了下来，“今夜出发的时候，给我传个讯息就好。”

两人短暂地在丛林里分道扬镳，各自朝着各自的住处走去。

秦姝虽然许久没回过青城部族，但因着她对青城部族做出的杰出贡献，青羽长老还是给她留了个住处。

她前脚刚进门，随手掐了个清洁术将屋子里收拾干净，后脚青羽长老就登门拜访了。

秦姝听到他的声音，先是一愣，很快想到他们双方之间的交易，也就笑了起来。

走过去将门上的禁制打开，“青羽长老，许久不见呀！”

青羽的视线在她身上转了一圈，隐约觉得如今的她比起之前似乎有某种变化，但是他却怎么也看不出来。

“秦仙师，您这……”

秦姝乐呵呵地笑了笑，“出去了一趟，有了一点小突破。”

具体她并未细说，青羽长老也没深究，只是在心中暗自点头，果然……外出历练才是突破最快的方法。

如今部族门口的天香雾霭已除，也可以适当地让族中小辈们外出历练一番了。

“秦仙师，回来途中，可有看到我们种下的降魔草？”青羽笑容可掬地问道。

秦姝还真看到了，不得不说，在木灵气浓郁的地方，真的很适合灵植的生长。

这降魔草倒是不挑食，灵气能吃，魔气也能吃。

她甚至又重新冒出了一个念头来，或许……可以在这边好好培育降魔草，再送回东洲去种植。

有了精灵族与生俱来的种植天赋相帮，他们东洲的魔气定会更快的扼制住。

秦姝将青羽长老他们种的降魔草夸了一通，然后才提出了自己新的想法。

“长老，能不能请你们帮我也种一些降魔草？我出灵石回收！”

先不说这些降魔草拿回去能直接在宗门兑换相应的灵石，就是拿回去能改善他们东洲的魔气这一点，她也是愿意出这份灵石的。

青羽长老自是欣然答应，他们青城部族如今最适合接一些这种没什么难度的任务，可以低调发展。

“秦仙师，您需要多少降魔草呢？”

秦姝想了想，随手将一个芥子空间递给了他。

芥子空间是目前为止容量最大的收纳空间了。

就听秦姝说道：“将这一整个芥子空间装满即可。”

青羽长老更开心了，双方又就回收价格方面开展了一系列的友好交流。

最终定下以五十株降魔草一颗下品灵石的价格来回收。

在东洲这样的价格肯定无人愿意接，但在南洲就不一样了，精灵部族这里又最浓郁的木灵气，随便任其生长，长势都比东洲精心伺候的好。

谈完这桩生意，青羽长老又将他们这阵子酿出来的清泉玉酿都拿来跟秦姝交换丹药了。

临出门的时候，他还在感慨，“秦仙师，有你真是我们青城部族的福气啊！”

第941章 区别对待的雷劫

秦姝笑了笑，“互惠互利的事情，长老您再莫要同我客气了。”

青羽长老摇了摇头，“这阵子我们部族周遭的防御已经布置上了，还组织了商队将清泉玉酿以及我们这里特产的一些灵果送去了朝露部族出售……我活了几百年，看着部族如今欣欣向荣的样子，心里是真高兴。”

说完这话，又冲着秦姝摆了摆手，“你回去吧，我先走了。”

秦姝看着他离去的背影，不知为何突然想到了上一世毕业季她们的班主任。

当年他们谢师宴上，班主任就乐呵呵地说他年纪大了，明年也该退休了，看着他们这些小孩子积极向上的样子是真的高兴……想到自己临退休还带出个清华的学生，也算是功成身退了……

他老人家若是知道自己出了那样的变故，阴差阳错跑来修仙界修仙了，也不知会是怎样的神情。

待秦姝回过神来，青羽长老就已经不见了踪影。

她收回视线，又抓紧利用这个空档炼了几炉丹药出来。

待到了夜里跟青音约定的时间，秦姝才收起炼丹炉，坐在窗台上晒着月光。

皎洁的月华轻轻地笼罩着她，四周的灵气朝着她涌来，她甚至都不用刻意去修炼，吸收灵气的速度就足够这世上诸多顶尖修士羡慕。

晒了小一会儿月亮，很快就收到了青音发来的讯息。

“秦仙师，咱们部族门口见。”

秦姝指尖一动，“收到。”

看来青音也是想低调一些，要带着自己去丛林里渡劫了。

她从树屋高高的窗台上一跃而下，轻飘飘地落在了地上。

紧接着，身形一动，踩着缩地成寸就出了门。

青音背着一把长弓，一头金发在月光下耀眼极了。

“秦仙师。”她朝着秦姝的方向走了过来。

秦姝点头，问道：“去何处渡劫？”

青音别过脸朝着丛林中看了一眼，对着她说道：“走远一些，不想闹出太大动静，被人察觉。”

秦姝看了她一眼，原来这位也是个扮猪吃老虎的。

她跟在青音身后，朝着丛林深处飞去。

不久，青音就停了下来。

秦姝将神识扩散开四处查探了一番，发现四周并没有高阶植株，看样子青音也是提前来查探过的。

“就在这里吧？”青音停下脚步，回过头来跟秦姝说道。

秦姝点头，“你准备突破吧，我会帮你的。”

青音看着她悠哉地退后了上百步，飞身坐在了一旁的树杈上，这缓缓闭上眼睛开始沟通天地灵气。

秦姝看着她四周突然活跃起来的风灵气，顿时就想到了矮人部落。

青音是风系精灵，在矮人族的那半边，风灵气和土灵气非常浓郁，若是她去那边修炼……搞不好比在精灵族丛林里的修炼速度还要再快一些。

很快，四周的风灵气就都朝着此处汇聚而来，风势也越来越大，四周的灵植也都开始随着风势东倒西歪了起来。

只除了秦姝待着的这棵树，依旧立得直直的，就好像被这漫天的风小心地绕过去了似的。

随着青音体内风灵气的聚集，她的经脉也逐渐达到了金丹期的临界点。

原本悬挂在空中的皓月此时也被厚厚的云层遮挡了个严严实实，秦姝两手撑在树杈上，抬头看着空中。

待她察觉到空中的黑云似乎……有点太过敷衍了吧？

就这么点云？能有多少雷？

早知道雷劫会区别对待，也没想过会区别对待到这种程度吧？

前方的青音倒是一脸郑重，手中的长弓也举了起来。

秦姝见状无奈地以手扶额，那可是雷劫啊！她拿一把金属的长弓？

虽说渡雷劫必定是要被雷劈的，但是被劈的效果还是有点差别的。

眼看着云层中电弧逐渐出现，秦姝开始给雷云之下的青音传音道：“准备好了，我要进来了哦？”

青音回过身看了她一眼，而后长长吐出一口浊气，应了下来，“嗯。”

秦姝从树上一跃而下，身形一动，两人之间的距离就仿佛不存在一般，她一脚就踏了进去。

青音的唇角才刚刚露出了一丝弧度，突然就感觉头顶的雷云又开始剧烈波动了起来。

她脸色一变，瞪大了眼睛，看向了秦姝，“秦仙师，这……”

秦姝倒是一脸不慌不忙，抬手安抚似的在青音肩上轻轻拍了拍，说道：“既然我进来了，这雷劫自然是要依着我的修为来劈了。别慌，有我在。”

头顶上的雷云范围扩大了二十倍不止，厚密的似乎连天都能压塌似的。原本银白色的闪电，此时已经变成了紫色电弧……

青音整个人已经僵在了原地，这样的雷劫劈两次？将她挫骨扬灰都够了。

秦仙师到底是什么修为啊？！

眼看着头顶的雷云还在疯狂聚集，秦姝还淡定地跟青音叮嘱了两句，“待会儿你只管盘膝打坐，封住五感，别听、别看……”

她现在的修为不够，看到的太多其实对她往后的修行不见得是件好事。

青音应了下来，事已至此，她除了相信秦仙师之外，也没别的法子。

再不济……不还有秦仙师给她的法器吗？

她将法器取出来一个捧在手中，盘膝而坐，封住自己的五感，只靠着灵气的波动来感悟四周的一切。

秦姝看着天上出现的雷云，活动了一下肩颈，她全身上下的每个细胞都开始活跃了起来。

在电弧即将劈下的那一刻，秦姝直接飞身而上，整个人在黑夜当中，仿佛一只无畏的海燕直直同那紫色的电弧对上了。

轰鸣声震耳欲聋，雷电之力重重地打在秦姝身上，她的一身肌肤散发着薄薄一层莹润的光泽，看起来不值一提，但却在雷电之力劈上去的那一瞬间，将它分解至全身。

从远处看，此时秦姝就好像是被一张紫色的电网包裹起来了似的。

麻痹的感觉深入骨髓，秦姝却暗叫了一声爽。

青音只能通过灵气的波动来感受外边的状况，奇怪的是，在她的感知范围当中，依旧只有无尽的风灵气。

而她若是没记错的话，秦仙师是用火灵气和木灵气的……

第942章 不然胳膊借我掐一下

她没有还手？

这是青音头上冒出来的第一个念头，但是很快就又被自己否决了。

不可能没还手的，以方才她看到的那阵势，若是秦仙师不还手，根本活不下来。

青音胡乱猜测着，但却时刻谨记着秦姝的叮嘱，不要听、不要看……

秦姝能感觉到自己在雷劫之下，身体的改变。

虽说比不得上次渡劫对身体的影响大，但也跟之前在风阵中的感觉相差无几。

她的血管以及经脉在雷电的作用下，一点一点变得焦黑，又在她自身强大的血肉之力的修复下迅速恢复。

而她本人也在这种极致的痛苦与舒爽之间，逐渐变得麻木。

比起风阵来说，还是雷劫的淬体效果更好一些。

雷劫淬体的作用是全方位的，雷电可以淬炼到她全身上下的所有筋骨以及血肉。

看来，以后还是得多接一些帮忙渡雷劫的单子了。

秦姝抬手抹去自己唇角溢出的血沫子，勾唇一笑。

她这么乐于助人，天道也看在眼中，或许往后还有什么好事也还想着她也说不定呢！

头顶之上一声闷雷响破苍穹，像是勘破了秦姝心中所想，做出的回应。

秦姝体内的锻体功法此时也运转到了极致，一跺脚，再次朝着空中的雷云冲去。

这一次雷劫，秦姝整整被劈了一百四十四次，待到天上的雷云散去，她也彻底累得四仰八叉地躺在地上。

掏出一枚炼体丹服下，感觉到体内丹药的药力逐渐化开，起了那么一丝聊胜于无的作用。

她无奈地叹了口气，在心中默默感慨，如今连炼体丹吃了都没用了。

不过也有好消息，她的头发在经过她无数次的摧残和再生之后，这一次经过雷电的洗礼竟然只是有些弯曲，看起来跟大卷似的，怪好看的。

终于……再也不用经受秃头的困扰了！

她兴奋地调动体内的木灵气在经脉中运转了一圈，那股痛处与疲惫才总算消退了些。

她站起身，掐了个清洁术洗去一身狼狈，这才走到青音身边，轻轻拍了拍她的肩膀。

见着青音并没有睁开眼睛，她这才又突然想到，青音封了五感，这才又在指尖燃起一簇火焰，在青音的眼前晃了晃。

果然，下一瞬，就看到青音睁开了眼睛。

秦姝手一挥，手中的火焰就消散了。

青音看了一眼一副无事发生的秦仙师，又看了一眼头顶上万里无云月在中的天空，以及周遭的一片狼藉。

她突然有点疑惑，她这雷劫……到底算成功了没？

她有些迷茫地尝试着运转了一下体内的灵气，澎湃而有力的灵气波动确实彰显着她如今的实力已经突破至元婴期。

但是……这一切怎么总给她一种不太真实的感觉呢？

她好像什么都没做，就这么简单又轻易地来到了元婴期？

简直跟做梦一样。

说出去，别人恐怕都不会相信的。

“真的……渡过去了吗？”青音喃喃自语道。

被秦姝听了个正着，笑着挑眉道：“不然我掐你一下？让你看看是不是在做梦？”

青音看了她一眼，默默地将自己的手臂的手臂伸了出去。

秦姝见状先是一愣，而后哈哈笑了起来。

“待到天亮，长老们追问你的时候，你就知道是不是真的了。”

经过一夜的折腾，此时天边早已经升起了一丝鱼肚白。

今日运气颇好，还叫她碰上了一抹东来的紫气。

她当即盘膝坐下，又吸收了一丝丝紫气，才重新睁开眼睛。

就看到青音站在她身边，默默地等着她醒来。

秦姝看她一副欲言又止的模样，还有些奇怪，“怎么了？”

青音这才开口说道：“我真的元婴期了。”

秦姝：“……”

那还能有假！自己可是结结实实被雷劈了整整一百四十四道！

千言万语，最终只汇成了两个字，“恭喜。”

青音抬手摸了一下储物戒，将之前秦姝给她的防御法器和阵盘又还给了她。

当初看着空中突然汇聚起来的雷云，她不是没担心过这些法器和阵盘根本不够用，但是却从来没想过这些阵盘和法器压根就没派上用场……

“秦仙师，多谢。”

秦姝将这些阵盘和法器又都收了起来，抬起眸子冲着她笑了笑，“不客气，下次有这种好事，还可以叫我。”

她说完，没听到青音的回应。

又奇怪地看了青音一眼，这才见青音不好意思地说道：“您要这么说的话，我确实有朋友也快要突破了……”

秦姝眼睛一亮，有她给朋友做担保，岂不是还省得自己多费口舌了？

“你的朋友就是我的朋友，有需要尽管喊我就是。”秦姝郑重说道。

两人一同回了青城部族，秦姝经过一晚上的雷劫淬体，还要花费一些时间来吸收体内那些残余的雷霆之力。

至于青音，也要回去好好巩固自己的元婴境。

两人不约而同地闭关了，却不知道一夜之间青音晋升元婴期的消息就传遍了他们整个青城部族。

别的精灵顶多只是羡慕，但青羽长老这种知道内情的，却逐渐意识到事情的不简单。

青音境界松动才多久？她前两日还在打听哪里有高阶灵植可以契约，还托人购买高阶防御法器。

这才短短几日就全都准备好了？

根本不太可能。

当然，他也知道青音这孩子是个稳妥的，若不是她已经准备完全，是绝对不可能这么冒进的。

她这是出了什么事吗？

青羽的眉头都拧成了个疙瘩，但无奈青音已经闭关了，他就是再着急也无处可问。

秦姝闭关三日就出门了，只觉得自己一身钢筋铁骨，精力旺盛到只想找人打架。

才分别没几日，怎么突然开始有些想念大师兄了？

她才刚出门，就正好迎面碰上了青羽长老。

她一边笑着，一边冲着青羽长老挥了挥手，“青羽长老！真巧呀！”

青羽看了她一眼，“巧什么巧，我特意在这里等你的。”

秦姝：“咦？”

“青音突然突破是不是同您有些许关系？”青羽长老问道。

第943章 不声不响干大事

青羽这两日思前想后，想了又想，最终还是觉得此事跟秦仙师有些关系。

毕竟，他们族中能这么轻易帮助青音渡过雷劫的人，一只手都能数的出来，而那几位压根就不可能出手帮她渡劫。

秦姝嘿嘿一笑，“有点关系，但……关系也算不得太大。”

青羽听她这样说，还当是她借了法器给青音渡雷劫，倒是也没多想。

然而不久之后，等到青音巩固了境界出关之后，他一问才知道。

原来，秦仙师口中所说的一点小忙，竟然是……帮她渡了一场雷劫……

青羽是真真切切感受到了秦姝的强大，怎么突然觉得她比之前对付天香雾霭的时候还要厉害了？

“你去哪儿？”见着青音要走，青羽就问了一嘴。

青音回头看他，“我去找秦仙师。”

青羽抬手又给她叫了回来，“别去了，人家早走了。”

“走？”青音一愣，她报酬还没给呢。

虽说秦仙师从来没找她要过报酬，但是毕竟帮她渡了雷劫，报酬自然是要给的。

青羽点头，“她比你早出关十日，当天就走了。”

秦姝此时早在朝露部族了，她一闯入霓裳阁，找到自家大师兄，第一句话就是，“大师兄，切磋否？！”

坐在一旁的温池，没忍住笑了起来，“你这气势汹汹的模样，不知道的还当你是来砸场子的呢！”

倒是成彦本人，听了秦姝这话直接站了起来，“来！”

他这几日也一直找不到合适的切磋对象，精灵族实在太热爱和平了，连个好战的都没有，偏偏温池也不愿意跟自己动手。

幸好！师妹来了！

两人一拍即合，直接出了门。

温池看着两人离去的背影，难得沉默了。

不努力就活该被排挤么？

小姝儿才刚回来，未曾跟他这个当师兄的说一句话，就直接跟着大师兄跑了？

真是太过分了！

他一甩袖子，飞速起身，也朝着外边追了出去。

等他找到两人的身影的时候，大师兄已经和小师妹打了起来，他们两人在空中你来我往地打得热闹。

而温池越看就越觉得不对劲……

不对劲，是真的不对劲。

两人已经打了半天了，怎么他并未从小姝儿身上察觉到有使用术法的痕迹呢？

她甚至连剑都没出，一直用得都是拳法。

并且两人打了半天，小姝儿也没见有半点颓势。

他亦能看出来，大师兄并未放水，两人如今也是真的势均力敌。

他略作思考，差不多就猜到了事情的本质。

两人能打到这种程度，那么就只有一种可能了……

小姝儿又不声不响地突破了炼体境界。

她之前是淬灵境，那么如今应该是……蜕凡境了！

温池看着那道穿着黑衣的身影，又是欣慰又是羡慕，没想到这个小东西才不过短短二十多年，就能领先自己这么多了。

秦姝和成彦两人一直打了整整三天，她那旺盛的精力才被消耗得差不多了。

温池看着他们两人大汗淋漓地归来，无奈地抬手给他们掐了个清洁术。

秦姝太刚抬手抹了一把额头上的汗水，就感觉周身一阵清爽。

她先是一愣，而后抬头看向了面前的温池，“二师兄！”

温池撇了撇嘴，故意说道：“都来三日了，这时候才想起你有个二师兄？”

秦姝被他说得也有些几分不好意思，就嘿嘿笑了笑，“哪儿能呢？二师兄永远在我心中！”

温池轻嗤一声，但却明显能看出神色好看了许多，“你就正惯会说些好听话哄我的，旁的师兄哪有我这么好哄。”

秦姝摇了摇头，“这个不是好听话，二师兄，我这回真给你带了些好东西回来。”

说着，还冲着温池挤了挤眼睛，说道：“你保准喜欢。”

温池眉梢一扬，“哦？什么好东西？”

秦姝冲他咧嘴一笑，“咱们回去说！”

看着两人有说有笑的往后走去，身后的成彦不乐意了，“我呢？给我带了么？”

秦姝：“……”

她还尚未开口，就听到身后大师兄的声音再次响起，“没带也罢，谁让我不是你最喜欢的师兄呢？”

秦姝：“……”

她沉默了，一旁的二师兄却乐了，“我仔细想了想，小姝儿最喜欢的师兄应当是我，也只有我这么英明神武、风流倜傥的师兄才会是她最喜欢的师兄。”

成彦没忍住，白了他一眼。

秦姝脚下的步子加快了些许，只想离这两个幼稚鬼远点。

待回到霓裳阁之后，师兄妹三人坐在桌子前，秦姝才顶着其他两人的视线将一个储物戒递了过去。

温池视线一扫，就又抬起眸子看向了面前的秦姝，问道：“这是什么？”

秦姝眉梢一挑，示意他道：“你打开看看就知道了。”

温池点头应下，将手中的扇子收起来，才伸手拿过储物戒，神识一扫，发现里边满满的都是酒坛子。

他从中取出一坛，打开其上的封印，一阵浓郁的果香味混合着酒香就顿时就弥漫了开来。

温池眯着眼睛深吸一口，眼睛顿时一亮，“清泉玉酿？”

秦姝点头，笑着夸赞道：“师兄果然好眼力。”

温池又接着道：“清泉玉酿也是有好坏的，你带回来的这些珍品，确实算得上是个好礼物。”

秦姝见他给自己倒了一壶，赶紧开口道：“二师兄！这些清泉玉酿可不全是拿来给你喝的，您下次回东洲的时候带上，定能卖个高价。”

温池手中拎着的酒壶都没停，就又接着说道：“这点东西还值当我亲自拿回去一趟？都不够我那飞舟来回消耗的灵石的。”

秦姝摇了摇头，“若真只有这些，哪儿值当师兄您跑一趟？既然要回去，自然要多带些东洲的土特产了。”

“土特产？”温池诧异地瞥了一眼秦姝。

就连一旁老老实实当背景板的成彦也看向了她，但眼中却比温池多了几分了然。

秦姝笑了笑，接着道：“您当我们上次之前去矮人部落都是白去的？”

她乐呵呵地将她如何跟齐昌大师谈好合作，又跟精灵族谈好鉴定的事儿告诉了温池。

温池一脸震惊地看着她，“我才闭关几日，你就谈了这么大个生意？”

第944章 大小姐让我带给您的东西

秦姝骄傲地扬起了下巴，“那当然了。”

温池看着她这模样，晃着手中的扇子笑了起来。

这时候秦姝又说话了，“对了，我还准备了一些降魔草，你回去的时候也一并带上。”

温池摸着下巴，看着神色认真的秦姝，忍不住啧啧两声。

“不错呀，你连这些都能想到了，确实成长了不少。”

秦姝靠在椅子上，双手抱臂，笑着说道：“那是自然，好歹也二十多岁了，该懂事了。”

温池：“……”

成彦：“……”

好端端的，说话就说话，你提年纪做什么？

就在三人面面相觑的时候，门外传来一道安图的声音，“东家，外边有个叫阿才的说来给您送东西。”

秦姝看向了温池，温池也是一脸迷茫，“阿才？这又是谁？”

他记性很好，根本不存在会有记不住姓名的时候，但是这一次他很确定，他真的从未听说过这个名字。

“罢了，出去看看就知道了。”温池站了起来。

秦姝也跟出去看热闹，趴在二楼的围栏上，她一眼就看到了站在门前的那个黑皮肤汉子。

看着没什么印象，但是这肤色却让她看起来有些眼熟。

温池站在二楼栏杆后，朝着底下问道：“阿才？你是来送什么东西的？”

底下那位绿头发精灵，冲着他们行了一礼，才道：“我家大小姐说，让我来这里找一个姓秦的仙师。”

温池闻言诧异地挑眉看向了站在他身侧的秦姝，而后一耸肩，“喏，来找你的。”

秦姝这时候也想明白了，瞧他这肤色，应当是曲念的人。

若是她没记错的话，当初在清泉部族外边，打劫他们的人当中也有他。

秦姝抬手跟底下的精灵打了声招呼，“阿才！是曲念让你来的？”

她一边说话，一边直接从栏杆上跳了下去，轻轻松松地落在了阿才面前。

阿才看了她一眼，似乎在疑惑，她的长相怎么跟自家大小姐说得不一样。

但是她又能说出自家大小姐的名字，真的好生奇怪。

秦姝看着他这一脸迷糊样，无奈地摇了摇头。

随着她的摇头，她的身形也逐渐变化，当着阿才的面给他表演了一出大变活人。

待这样一个胡子拉碴的壮汉出现在阿才面前的时候，秦姝才又问了一句，“这回像了吗？”

阿才恍然大悟，原来这位仙师身上有珍贵的移形换貌的法器。

他两手击掌，随着两手之间的距离拉开，一道金色的光芒逐渐出现在他的两手之间。

随着光芒散去，一张古朴的卷轴出现在阿才的手中。

他两手捧着卷轴，恭恭敬敬地将卷轴捧到了秦姝面前，“秦仙师，这便是我家大小姐让我交给您的东西。”

秦姝好奇地看着卷轴，问道：“这是什么？”

阿才低着头，老实回答道：“大小姐让交给您的东西，我不敢偷看。”

秦姝听他这么一说，顿时就更好奇了。

伸手接过他递过来的卷轴，打开一看，她脸上的笑意也逐渐消失，变得郑重了起来。

曲念能找到自己的行踪，她虽然有些好奇，但也不怎么意外。

她这次让人给自己送来的东西，其实是一幅地图。

整个南洲的地图，不仅包括精灵族这边，也包括矮人族那里。

但是这幅地图又有点不一样，地图上标注的东西她在之前从清泉族买到的地图上从来没见过。

她没有仔细瞧，就收了起来。

抬眼看向了面前的阿才，对着他问道：“你们家大小姐还让你给我带什么话了吗？”

阿才摇了摇头，“大小姐说了，您收到东西之后，用传讯玉简告诉她一声。”

秦姝一愣，也对，都有传讯玉简了，有事可以直接问，也犯不着让人带话。

“好，我知道了。”

秦姝说完，又取出风行丹给了他两枚，“多谢你跑一趟了。”

阿才替自家大小姐办事本就是天经地义的事情，从来没想过自己来跑腿还有赏赐可以拿？

这简直就是意外之喜，他兴奋地搓了搓手，小心翼翼地接了过来，“谢谢您！”

送走了阿才，秦姝又看了一眼自己手中的卷轴，转身朝着楼上走去。

而她两位师兄对视了一眼，十分识趣地回了各自的房间，没人跟上去窥探她的秘密。

秦姝最喜欢的就是修仙界的这一点，人与人之间，即使再亲近的关系，都非常有边界感。

她关上门，才重新打开了曲念给她的卷轴，将卷轴完完整整地打开，铺在了桌子上。

卷轴上似乎有些灵气波动，秦姝抬手输入了一点木灵气，就发现地图上的图案变了。

从这张地图上可以看出，整个南洲就是一整个太极八卦图，精灵族所在的西边是阴面，而隔壁矮人族的聚集地则是阳面。

地图上标注了许多标志点，其中最明显的就是两个封印之地。

上次她跟着曲念去封印之地是其中的一处，另外一处则在对面的矮人族聚集地。

秦姝的眉头紧紧皱了起来，从前她一直以为精灵族的封印是巧合，但如今看来……似乎并非如此。

天下不可能有这么巧的事，东西两边的交界处形成了一个完美的太极曲线之外，还能出现两个遥遥相对的封印点。

这里的矮人族和精灵族有各自的信仰，根本无人修道，这封印之所以成形……恐怕是有人类修士的手笔啊！

因着之前，人族修士对精灵族做下不好的事，秦姝一时间也摸不清这个八卦阵到底是什么用意，亦或者……这样的安排究竟是好是坏……

她想到了阿才的话，取出传讯玉简给曲念发了一条讯息，“曲念，东西收到了。”

曲念那边的讯息也来得很快，“收到就好，那地图要输入灵气之后才能查看，我觉得地图送给你比留在我手中有用。”

秦姝已经在第一时间输入了灵气，查看地图，此时倒是省略了这一步。

“我已经看到了，我看这地图上的标注，矮人族那里竟然也有一处对应的封印之地？”

第945章 即时更新的地图

“听说是这样，但我并未亲眼见过。”曲念说道。

秦姝的脑子正在飞速运转着，又接着问道：“你可有听说过，矮人族那边封印了什么？”

“并不清楚，矮人族跟我们并不怎么来往。”

秦姝收起传讯玉简，又拿着地图重新看了又看，发现地图上的很多地理位置其实跟她走过的地方有很大的出入。

不过倒是也能理解，精灵族这边的丛林还好说，顶多是有些高阶灵植，整体的地形是不会有多大变化的。

但是矮人族那边就不一样了，那边活跃的风灵气以及时不时就吹起来的风阵，使得他们那边几乎每个月地形都会有些许微妙的变化。

而曲念这个地图也不知道是什么时候的了，现在矮人族那边的变化非常大。

就在这时候，她的传讯玉简又亮了起来，就看到曲念发来的讯息，【对了，秦仙师，那个地图你带在身上，上边的地形也会根据现在的改变重新变化。】

秦姝：“？”

还带即时更新的？就是需要自己重新跑地图？

不过，即使她知道这地图是个好东西，也知道了这里有两处封印，但是……似乎跟她没多大关系？

她最近发现自己的地心之火似乎比之前温度略高了一些，不知道是不是之前吸收了那个灯芯的热量。

那个灯芯她定然是要带走的，只是要等自己更有把握一些才行。

现在的她，唯一要担心的就是，自己取走精灵族这边封印的灯芯，会不会对矮人族那边的封印有什么影响？

根据地图上可以看出，这里似乎有人布了一个太极八卦阵，而太极八卦阵就讲究一个阴阳调和。

自己带走了灯芯，若是打破了某种平衡，说不定对矮人族那边的封印也有不好的影响。

这么想着，她突然觉得……不然还是找齐昌前辈先打听打听再说吧。

暂且不要贸然行动。

将卷轴重新卷起来，收好。

又重新拉开门走了出去，然而她这边几乎门才刚一响，隔壁两个房间的门也同时响了。

师兄妹三人面面相觑了片刻，而后同时笑了起来。

她两个师兄都没问，但秦姝却主动说了。

三个臭皮匠赛过诸葛亮，她想不明白，集思广益说不定就有门路了。

成彦之前跟秦姝一同去过精灵族的封印之地，此时脸色很凝重，“依你的说法，南洲其实是一个巨大的太极八卦阵？”

秦姝才刚点了一下头，就听到身边的温池师兄开口说话了。

相比大师兄，他的关注点要更为特别一些。

“你是说……风烈兄的夫人回不来了？”

秦姝：“……”

虽然她也不愿意承认，但依着她之前看到听到的一切推断，这种可能性很大。

“我在阵眼处捡到了她们四大家族封印所用的法器，四周还有许多干涸的血迹。听曲念说，上一个进去的四大家族的人就是向家人，而她们一生……只能进去一次。”

温池的神色也不怎么好看，风烈对自己夫人有多看重，他自然也是看在眼中的。

良久，他才叹了口气，“风烈兄若是得知了这个消息……”

秦姝又想到了那个晚上，向影望着天空，说她的母亲一定会回来的……

她抿着唇，一时间也不知该如何是好。

“或许他们心中早有猜测了，只是不愿意相信。”坐在一旁许久没有出声的成彦，突然开口说道。

秦姝和温池转过头去看向了他，就见成彦神色淡定地瞥了他们一眼，又接着说道：“顺其自然吧，人有期待的活着，有时候也比戳破残酷的真相要好。”

秦姝和温池互相对视了一眼，也沉默了。

或许在这一刻，他们也都觉得大师兄说得挺有道理。

气氛沉寂了片刻，就听成彦又接着说道：“若是这里是个大的太极八卦阵的话，会不会跟我们东洲修士有关？”

秦姝闻言，微微颔首，“实不相瞒，我也有过这样的想法。”

温池左手的食指和中指有节奏地在椅子扶手上点着，“若是这么说的话，南洲没有被魔气侵蚀是不是也有这个太极八卦阵的功劳？”

秦姝一惊，摇了摇头，“这一点，我倒是从未想过。”

若是真的因此，魔气才没有在南洲出现，那岂不是说……如今修仙界发生的一切早有人已经预料到，又或者说……是有人提前设计好的？

这一瞬间，饶是秦姝再过淡定，也忍不住后背一阵发凉。

活在别人设定好的世界中，无论是仙魔两界突然裂开的屏障，还是四溢的魔气，又或者是封锁的飞升通道……

她正在胡思乱想着，突然一阵劲风朝着她的面门袭来。

她飞快地回过神来，却发现是她家二师兄朝着她丢了个灵果过来。

她伸手接住，脑子里还有些混乱。

这时候就听到温池说道：“别想了，天塌下来不还有掌门和师尊他们顶着？用不着咱们管。”

秦姝想到了自己三个和蔼可亲的师尊，突然觉得腰杆都挺直了许多。

果然，人有靠山的时候，就是不太一样。

温池见秦姝依旧抿着唇沉默着，想了想，干脆又接着说道：“真有什么事儿，我就带你一起回去啃我爹去。”

秦姝：“……”

舅舅一定不知道，自家师兄在外竟然还有这么孝顺的一面。

成彦此时直接站了起来，秦姝和温池一愣，朝着他看去。

就听成彦淡淡地说道：“管它什么阵的，跟我也没多大关系，操心这些，我还不如去练剑。”

这里木灵气浓郁，要抓紧时间修炼，待回去之后可就没这么多木灵气供他修炼了。

秦姝见他这样，倒是得到些启发。

自己有时候就是想太多了，偶尔思绪简单一些，先做好眼前事倒也不错。

因此，她也站了起来，“大师兄！我同你一起去！”

待到秦姝再次收到青音的讯息，已经过去一个月了。

收到消息的秦姝，顿时就兴奋了起来。

“跟朋友约好了吗？什么时候渡劫？约在何处？我自己过去就行。”

第946章 地动了

青音也是个实在的，将她朋友能出得起的价格，以及时间地点都告诉了秦姝，并且还表明时间地点可以商议，但是价格却是她朋友能拿出来的全部身家了。

秦姝才不在乎这个，一场天赐的雷劫是多少灵石都买不来的。

她很爽快地答应了下来，并承诺到了约定的时间自己一定会准时赴约。

这次帮助青音的朋友渡雷劫之后，有了两人的门路，越来越多的人找上了秦姝帮忙渡劫。

秦姝的行程也因此排得满满当当的，每天都过得非常充实。

她的体魄也一天比一天结实，灵气异常充盈，几乎没什么杂质了。

秦姝还趁着这段时间，又给这些风系精灵们安排了前去矮人族风阵修炼的业务。

当然，她自己分身乏术，这项业务主要是温池师兄来办的。

他那里带着各式各样的阵盘，足以护着这些精灵族周全。

一切都在有条不紊地进行着，这一天秦姝正在屋子里闭关，突然她隐约察觉到了一连串异常的波动。

她才刚推门出去，紧接着一阵地动山摇，她连忙稳住身形。

紧接着就看到一片白光从地底蜿蜒而上，将整个树屋包裹起来，晃动也随之停止。

隔壁的房门也开了，秦姝别过脸看去，就见到温池从隔壁走了出来。

“地动了？”温池问道。

秦姝神情严肃地点了点头，“嗯。”

秦姝说完又看向了隔壁，隐隐有些奇怪，“怎么这么大动静，还不见大师兄出来？”

温池轻嗤一声，“他最近沉迷炼体，五天前就走了。”

秦姝这才恍然大悟，又重新看向温池，说道：“师兄，咱们出去看看是怎么回事？”

温池应了一声，跟着她一并朝着外边走去。

树屋有温池提前布置的阵法保护，倒是没什么事，但外边可就没这么幸运了。

许许多多的房屋倒塌，树屋倒地，精灵们飞在空中，一脸的惊恐。

还有治疗师在给逃脱不及时不幸受伤的小精灵们治疗，吵吵闹闹的一片。

秦姝神识一扫，大致收集到一些讯息。

有精灵说会不会是高阶灵植来袭，也有说是不是地动……

但是很显然，到底是什么缘故，这些精灵们似乎也不知道。

她身边的温池见状，直接说道：“我去找风烈兄。”

如果说整个朝露部族有谁或许会知道这次地动的缘由的话，那么就只有可能是风烈了。

秦姝连忙跟上，“我同你一起去。”

温池没有拒绝，领着她一起朝着风烈的住所走去。

秦姝给自家大师兄发了个讯息，询问了一下他此时的状况。

路上碰上有受伤的小精灵，秦姝还随手丢了两道治疗术。

等他们到了风烈家门外的时候，却发现外边等候着的人还并不在少数。

有小精灵见到温池来了，进去通报了一声，这才将温池和秦姝领了进去。

秦姝他们进去的时候，风烈就坐在桌前，见着他们进来，赶紧起身相迎。

“你们也是为了方才的地动来的吧？”风烈直接问道。

温池点了点头，“正是，这次地动来得太过反常，我们师兄妹二人便想着前来问问到底是怎么回事？也正好看看有没有什么能出力的地方。”

风烈叹了口气，拉着他们在桌子边坐下，才接着道：“我也不瞒你们，这次地动应该是高阶灵植搞出的动静。”

“高阶灵植？那是几阶？”秦姝问道。

“约摸相当于我们合体期的修士了。”风烈的神色分外凝重。

秦姝倒吸一口冷气，这么厉害的高阶灵植，若是对部族发起进攻，他们能抵挡得住吗？

“可知道是什么灵植？你们打算如何防御？”温池问道。

其实他更想问的是，朝露部族有没有合体期强者坐镇。

若是有，那么问题不大，这次也不过是有惊无险。

若是没有……

那就只能抓紧时间搬家了。

风烈摇了摇头，“不不不，你没不懂，现在要担心的并不是我们部族，而是……”

话都到了嘴边，又被他咽了下去。

秦姝和温池对视了一眼，就接着问道：“怎么了？风烈前辈？是不能说吗？”

风烈点头，“这里涉及到了我们精灵族的秘密，很抱歉，我不能告诉你们。”

秦姝和温池纷纷表示理解，谁家没点小秘密了，他们也不是那起子会打破砂锅问到底的人，就告诉他若是有用得上自己的地方随意开口就是。

然而，等秦姝和温池回了霓裳阁，他们就知道到底是怎么一回事了……

秦姝收到了曲念发来的讯息，她感受到传讯玉简的波动，就拿出来一看。

曲念：【秦仙师，感受到地动了吗？】

秦姝：【感受到了，你知道是何缘由吗？】

曲念：【七阶灵植疾风噬魂木搞得鬼。】

秦姝摸着下巴，这个名字她还是第一次听。

紧接着就见到曲念的讯息再次发了过来，【秦仙师，恐怕这次还得请你帮忙。】

秦姝：【？】

她一双眼睛顿时就瞪圆了，虽说修炼要勇往直前，但也得对自己有个清醒的认知。

秦姝：【别别别，曲念，我这点修为何德何能去对付七阶灵植？我真不是它的对手。】

精灵族好歹也休养生息了这么多年，他们自己肯定也有合体期修士，用不着自己强出头。

曲念又回复了，【不是让你对付灵植，而是封印！疾风噬魂木是冲着封印去的，它想要封印里的东西。我能感觉到，它方才搞出来的动静，已经使得封印有些松动了……若是……】

又过了片刻，她才接着发了一句话，【唉，这次应当是我最后一次联系你了。秦仙师，我不知道您上次是用了什么术法，亦或是法器，但确实使得封印里的温度降低了不少。封印松动，我定然是要去填了封印的。我死后若是那里的温度再升起来，还请您……尽量出手相助。】

秦姝几乎能透过这一片小小的传讯玉简，看到玉简那头一个小姑娘一边红着眼睛抹眼泪，一边写下这段话的模样……

第947章 有我在，你就一定不会死

秦姝捏着传讯玉简的手都忍不住紧了起来，指节处泛着微微的白。

最终，她写下了一行字，【我跟你一起去。】

记得曲念曾经说过，她的血便可以封印那灯芯，也不是一定会死。

她的血若是不够，那便给她生血！

曲念泪眼朦胧地看着玉简上的一行字，没太看清楚，又抬手揉了揉眼睛。

眼前清晰了些，她清楚地看着上边的一行字，【我跟你一起去。】

“哇——”

她顿时哭得更大声了，萍水相逢，秦仙师却愿意陪自己走一次。

即使她这次是去赴死的，有人陪着似乎也比孤零零地走要好许多……

曲念吸了吸鼻子，捏着传讯玉简，“好的”两个字却怎么也写不出来。

明知道这一次前去很危险，她又怎么能自私地让秦仙师陪她去？

她如今手里有封印的法器，也炼体了几个月，她自己一个人也可以。

哭声逐渐停歇，她也逐渐平静了下来。

她想到了母亲的那句话，她们曲家人，生下来就是为了赴死而做准备的。

那里埋葬了她的姐姐、母亲、舅舅、外祖母……

她们曲家人的最终归途都在那里，死亡对于她来说，也是另外一种形式的归途。

“秦仙师，你的好意我心领了……”

秦姝才刚听了一半，就直接回复道：“你别心领！好好活着，活着给我灵石！”

曲念：【……】

秦姝半天没得到她的回复，也不着急，就又接着说道：“有我在，你不会死的。”

不过需要一些血肉而已，她手中还有几颗号称起死人肉白骨的乾元再造丹，不信留不住她的性命。

曲念点开秦姝发来的讯息，她的声音顿时从传讯玉简中传出。

这斩钉截铁的声音，竟然让她真的萌生出一丝不切实际的幻想。

真的……可以吗……

她知道秦仙师很厉害，但是那封印必须要他们四大家族的血脉去填，这是封印的必要条件。

别人替代不了，也无法替代。

“秦仙师，我知道你的好意，可是……”曲念此时的声音还带着些许鼻音。

秦姝听了直接打断了她，说道：“别可是了，你就直接说吧，你们精灵族有没有合体期强者？咱们只是要去封印那个灯芯，还是要直面那个七阶灵植？”

如果是前者还好说，若是要直接对付那七阶灵植……

那都别想了，她们俩加起来都拖不住那灵植一刻钟。

曲念老老实实将自己知道的所有讯息都告诉了秦姝，“那高阶灵植应当有人对付，我只需要去重新封印了那个灯芯就好。”

秦姝松了口气，“这好办，你打算什么时候去？我跟你一起。”

她语气淡淡，说这话的时候，就好像是在问她下午饭吃了没一样的平淡。

曲念心中的焦虑不安似乎也被抚平了些许，她心中稍动，“我真的不会死了吗？”

“不会，你忘了我是干什么的吗？我可是炼丹师！”

秦姝坚定的语气确实给曲念带来了不少信心，她决定听秦仙师的，试一试。

如果可以活着，她自然也不想死。

“我明日子时，应当会到阵法处。”

秦姝打开地图看了一眼，她距离阵法较远，但是全速赶路的话，明日子时应当也能赶到。

“好的，明日见。”

曲念想到她的位置，又说道：“若是你赶不及的话，我可以等你。”

秦姝直接拒绝了她的好意，“不必，早封印早了事。”

根据她的经验，封印得越早，需要的血脉就越少。

还是抓紧时间，给孩子省省吧。

她收了传讯玉简，跟温池打了声招呼，作势就要出门。

温池赶紧叫住了她，“你干什么去？”

秦姝一只脚已经迈出了门，听到他的声音又回头看了他一眼，扬声道：“拯救无辜少女！”

温池：“？”

这都什么跟什么呀？

不过一眨眼的功夫，秦姝就不见了踪影。

温池心里放心不下，还又给秦姝发了个讯息，“师妹，外出要小心啊。”

秦姝此时正忙着给自己身上贴疾行符，根本顾不上看传讯玉简的。

两条腿上贴了八张疾行符，又吞下一枚极品风行丹，这才踩着身法朝着远处飞去。

有了疾行符和风行丹的加持，秦姝的速度已经快到了极致，她的耳边响起猎猎的破空声。

四周的一切景致都一闪而过，悬浮在空中的灵气光点和孢子被她冲得七零八落，惊起声声妖兽的怒吼声。

灵符没用了就补灵符，灵气不够了就吃丹药。

总之，在她的努力之下，终于在子时赶到了封印之地。

曲念甚至还没看清楚是什么东西，秦姝就已经站在了她面前。

“晚上好。”秦姝冲着她打了个招呼。

曲念一愣，皱着鼻子轻轻嗅了嗅她身上的味道，才确定面前的人确实是跟她约好的秦仙师。

秦仙师身上有移形换貌的法器，她从始至终一直不知道哪个样子是她的真实容貌。

“这么快？”

秦姝喘了口气，抬手服用了一颗满灵丹，将自己方才赶路消耗的灵气都补上，这才说道：“咱们现在进去？”

她有火灵根，对火灵气的感知非常敏锐。

此时她也能明显地察觉到，这里的火灵气比她上次来的时候要浓郁许多。

这样一来，也说明此地的封印确实松动了。

曲念点了点头，“进去吧，我带了法器。”

她手一抬，一个法杖便出现在她手中。

秦姝见她抬脚就要走进去，突然伸手拦住了她。

曲念疑惑地看向了秦姝，就见秦姝冲着她伸出了手，“我拉着你。”

曲念：“？”

虽然疑惑不解，但看着她伸到自己面前修长白皙的手，略一思索，还是抬手搭了上去。

她的手掌很热，但手感却很好。

就好像一块温润的暖玉，跟普通的肌肤不一样。

然而，还不等她细细体会，秦姝已经拉着她抬脚走进了眼前的那层结界当中去。

一脚踏入，曲念已经做好了被扑面而来的热浪洗礼的准备，可是她预料当中的热却并未袭来。

“咦？”

第948章 火焰的情绪

曲念疑惑地扭过头去看向了秦姝，她知道这一切都跟秦仙师有关。

秦姝也看了她一眼，见着她没什么不适的，还夸了她一句，“不错，回去再好好锻体，待体魄炼起来了，以后你就可以自己来了。”

她拉着曲念的手，体内的灵气大循环自动就将周围的火灵气都吸收了。

所以曲念现在才会感觉这么的……如沐春风？

这一次哨子戴在曲念身上，秦姝无法辨别阵眼的方向，便看了曲念一眼，“带路吧。”

曲念应了一声，一手捏着哨子，一手拉着秦姝朝着阵眼的方向走去。

不久，那熟悉阵眼纹路便出现在秦姝的眼中。

同时她也发现了在那些纹路上出现了一道长长的裂痕，裂痕底下隐隐有一股热量在骚动。

曲念的表现比秦姝还要惊慌，脸色也在一瞬间变得苍白。

她的心沉了沉，这么大的裂缝，即使是献上她的生命，也不一定能填上的。

秦仙师虽然说了，有她在自己就一定不会死，但是现在事情好像也没有一开始那么乐观了。

秦姝别过脸看向了曲念，就像是没发现她的异样似的，径直跟她说道：“怎么修复？直接放血？”

曲念叹了口气，这种情况下按理来说，她理应直接献祭自身的。

但碍着秦姝在此处，她点了点头，从秦姝手中抽回了自己的手。

秦姝手一抬，一道土灵气的防护罩便罩在了曲念身上，四周的火灵气被秦姝吸收了大半，剩下的有防护罩和法器的作用，对曲念也构不成什么威胁。

只见曲念双手迅速掐诀，她手中的法杖也缓缓升空，悬浮在了她面前。

她口中念着晦涩难懂的精灵语，法杖上一点莹莹的绿光冒了出来，仿佛一个半透明的蛋壳，将曲念连带着土黄色的防护罩一起包裹在了其中。

盘膝坐在其中的曲念随着蛋壳的包裹逐渐变得模糊了，秦姝隐约可以看到她的动作。

她的手臂和四肢上开始裂开细小的纹路，鲜血逐渐和绿色的光芒融合，原本半透明的蛋壳此时也逐渐染上了血红。

秦姝眉头一皱，之前确实是自己将问题想得太简单了。

从前她以为只是简单的放血就可以了，现在再看这放血的过程，确实要比她想象中的要繁琐得多，也痛苦得多。

直到蛋壳上血红越来越浓重，几乎看不清其中的曲念的时候，蛋壳才一点一点碎裂了开来。

绿色的光芒从裂缝中四溢了开来，顷刻间，那一片片殷红的蛋壳碎片化作无数沾染了血色的符文，仿佛漫天的雪花一般纷纷扬扬，最终落入地上。

中央的曲念露了出来，全身上下似乎没了一点血色。

原本好看的乌唇，以及活力四射的脸蛋，此时却透着一股人之将死的黑青色。

在她倒地的一瞬间，秦姝冲了过去，抬手将她抱住。

她全身一片冰冷，似乎感受到了秦姝怀中的温度，费劲力气睁开眼睛看了秦姝一眼，微弱的声音伴随着她的气息传出，“秦仙师……”

秦姝抬手便给她喂下一枚三花凝血丹，见她还要说话，连忙阻止了她。

“先闭嘴，注意吸收药力，有话等会再说。”

曲念此时也感受到了身体里的药力，看了她一眼，感觉身体似乎恢复了一点力气，便盘膝重新坐好，摆出了五心朝天的姿势。

秦姝松开了抱着她的手，抬手掐诀，一道枯木逢春便又落在了她身上。

约摸过去了小半个时辰，曲念才重新睁开了眼睛。

此时的她，脸色还是不怎么好看，但是比起方才那气若游丝的模样，却要好了不止一点。

她冲着秦姝行了个精灵族的大礼，“多谢秦仙师。”

秦姝随口应了一声，又丢了一枚三花凝血丹给她，“吃了。”

她失血过多，一枚三花凝血丹是补不回来的，也幸好这种治愈外伤的丹药她这里多的是。

她平时以炼体为主，失血过多，断根骨头之类的次数简直不要太多。

曲念知道这些丹药都是保命的东西，默默将她的恩情记在心里，抬手服下了丹药。

不一会儿，就感觉到体内的气血又重新丰盈了起来，曲念这才松了一口气。

她的视线落在了地上，那些阵法符文上的裂缝虽然恢复了一些，但恢复的都是那些无伤大雅的小裂缝……

曲念的心沉了沉，难道这次只用血液来填根本是不够的。

秦姝顺着她的视线看去，也看到了那条最宽的裂缝。

她抬脚走到了裂缝旁边，其中传出来的热量仿佛给她的火灵根重新充上了电似的，让她整个人舒服极了。

而她竟然也在这时候，突然察觉到了一丝来自封印中那团火焰的情绪。

这情绪似乎是——恐惧？

她抬头看向了曲念，说道：“你先休息片刻，替我护法！”

曲念虽不知道她要做什么，但出于对她的信任还是点了点头。

待点完头，曲念自己也愣住了。

看着面前一身黑衣，盘膝而坐，垂眸入定的女子，她好像天生就有一种魅力，能让人信服。

而秦姝此时的神识已经彻底扩散开来，她目前不太敢随意动这个阵法，但阵法里的高温她还是有点办法的。

随着她的操控，地心之火从她的丹田钻了出来，一分为三，绕着她的周身盘旋。

曲念即便是隔着秦姝给她撑起的土黄色防护罩，她也依旧觉得热。

这种热跟地下封印的灯芯还不一样，这种热不是体感上的热。

她只是看了它一眼，全身的血液以及神魂都像是要被烤干了似的。

她连忙收回视线，闭目养神。

而秦姝则操控着这三团火焰在阵法中转了一圈，此时的地心之火表现得格外亢奋，白色的火焰在漂浮在空中就仿佛三只游在水中的鱼，游得欢快。

不过须臾，秦姝睁开了眼睛，那三团地心之火也重新汇聚成一团，重新落在了她的丹田。

曲念似有所感，也睁开了眼睛。

她能明显感觉到四周的温度降了下去，裂缝之下的那团幽蓝色火焰此时就仿佛碰上什么克星似的，逐渐消停了下来……

第949章 你难道不想要这灯芯

秦姝略微感受了一番，脸上也露出了满意的笑。

不错，算这家伙识时务。

她一抬头就对上了曲念一张兴奋的小脸，显然她也感受到了此地的变化。

秦姝轻笑了起来，看着地上的裂缝，对着曲念说道：“慢慢补。”

曲念很想知道她是怎么做到的，怎么感觉她的三团火比这些大费周章搞出来的阵法还要管用？

她感受着四周骤降的温度，突然觉得这裂开的阵法似乎慢慢补也不是不行了。

原本要及时补上就是担心里边的灯芯暴动，但是现在，没了这层顾虑。

性命还真就保住了……

曲念再次拿起法器，秦姝瞥了她一眼，丢了一瓶三花凝血丹给了曲念，叮嘱道：“你悠着点，慢慢补，别再跟上次一样，险些送了性命。”

曲念点头应下，这次的修补比起之前就明显要保守一些了。

她念动咒语，血液顺着她的手臂缓缓汇聚在法器前端，而后变成了十几个符文落在阵法上。

就这样重复了三四次，又拔开瓷瓶的瓶塞服用了一颗丹药……

秦姝看她逐渐掌握了节奏，地上的裂缝也在有条不紊地修复着，也就逐渐放下心来。

她盘膝而坐，开始修炼自己的。

然而，就在她刚准备开始入定的时候，突然她的脑海中又传来了一道声音。

“嘿，女人，需要帮忙吗？”

秦姝连眼睛都没睁，就认出了这道声音。

“桑择，你又搞什么鬼？”

“什么搞鬼？我这是来给你下一场及时雨，你不是想要那个灯芯吗？又不敢贸然出手，对不对？”桑择说道。

秦姝惊讶于他竟然能猜到自己的想法，但还是语气平平地反问他，“怎么？你有办法？”

桑择坚定地声音再次传来，“那是自然，不过一个灯芯，在地心之火面前实在算不得什么。”

秦姝隐约也知道算不得什么，不然那灯芯也不会如此乖巧地待在封印之下。

但是她自己却不敢轻举妄动，谁知道这灯芯能不能动？万一不仅连累了精灵族，还连累了矮人族那边，那她可真就罪过大了……

“这里可不仅仅是单独一个阵法，似乎还关联着其他阵法，你可别乱来……”

秦姝刚准备跟他陈述利弊，就被桑择直接打断了，“太极八卦阵嘛，这我知道。”

秦姝一愣，这小子似乎真不是在瞎说。

她思索了片刻，又问道：“你既然知道这是太极八卦阵，那你可知道隔壁矮人族那边封印的是什么？”

“嗯……”桑择沉吟了片刻，才又接着道：“我大概猜到了一些，但也不太能确定，为了确保万无一失，我建议你还是亲眼去看一看比较妥当。”

话都说到这份儿上了，秦姝也没兴奋过头，依旧淡定地道：“看了又能怎样？”

反倒是桑择有些着急，“看了我就能帮你想想法子了呀！你难道不想要这灯芯？”

秦姝应了一声，“想要，但你这急切的态度反而让我有了几分顾虑。”

桑择一阵无语，“我们是契约关系，我当然希望你越强越好，就你如今这点修为……我实在说不出口。”

秦姝眉头不经意地一蹙，她这修为怎么了？都出窍期了他还想怎么样？她在整个人族修士眼中那都是惊才绝艳的存在了！

也就他们这些神兽，看不上自己的修为，实在过分！哼！

但是桑择这么说也没错，他们是契约关系，一荣俱荣，一损则损的关系，他应当不会给自己使绊子。

见秦姝还在沉默着，桑择最终叹了口气，说道：“我也不瞒你，地心之火可以吞噬掉这节灯芯。灯芯再厉害也只是灯芯，它是可以被燃尽的，但地心之火却可以永存。你越强，我能接触到的天道规则就越多，修为也会突飞猛进。”

秦姝明白了，也顺势答应了下来。“待这里的阵法被补好，我便亲自去矮人族那边看看。”

没想到契约还有这好处？那她此前跟大蛇结过平等契约，她越强，大蛇感悟到的天道也就越多呢？

秦姝收回思绪，老老实实地闭目修炼。

她一直在此处待了整整一个月，曲念在丹药的帮助下，才总算将那些裂纹补了个七七八八。

看着自己努力的成功，曲念也露出会心一笑。

性命保住了，天底下还有比这更值得开心的事情吗？

再给她两天时间应当就差不多全补完了！

秦姝看着她不厌其烦地念精灵语，用自己的血液绘制出一个又一个的符文，最终将所有的裂纹都补上了。

此时地上的阵法上大片大片的红色符文，就好像打在地面上的补丁，但却带着某种玄奥的约束力。

曲念一手拿着法杖，伸了个懒腰，“终于！完成了！”

她独自一人补了这么多裂缝，还能好命地活下来，连她自己都觉得自己非常厉害。

秦姝睁开眼睛，看向了她，“补好了？”

曲念点头，“对！”

秦姝散开神识查探了一番，发现确实再没有火元素的四溢。

只要那个高阶灵植不来捣乱，这封印再用几十年也不成问题。

曲念手中的丹药已经彻底吃光了，她看向秦姝，眼睛里亮晶晶。

“秦仙师！我发现我的血似乎有些变化！”这对她来说也是一个惊人的发现。

秦姝闻言也有些好奇，“哦？什么变化？”

曲念抬手摸着下巴，思索着怎么说。

“不知道怎么说，但就是觉得我的血跟之前有些不太一样了。只是觉得后来再绘制同样一个符文所需要的血液少了，不然我也不能这么快就画完的。”

秦姝早过了炼血期，听曲念这么说，她反倒是有些悟了。

原本炼血期是在炼体期之后的，但是因为曲念不停地放血，竟然阴差阳错地让她优先淬炼了血液。

血液中的血脉之力也是会随着淬炼而提升的，比如说她家赤羽小师姐，经过反复淬炼血液，体内的朱雀血脉便会越发纯净。

“是你的血脉之力提升了，以后锻体或者是修习你们精灵族的传承功法，也会快上许多。”秦姝随口说道。

第950章 难道要效仿愚公移山么

曲念闻言，眼睛顿时就更亮了，“还有这种好处？”

秦姝微微颔首，“炼体的好处多着呢，你这次也算阴差阳错地先炼了血脉之力，等往后你真正修炼到这一等阶， 便会明白了。”

曲念若有所思地点了点头，这还是她第一次尝到锻体的好处。

往后她定会接着努力的！

秦姝最后回头看了一眼那阵眼里幽蓝色的小东西，才收回视线对着曲念说道：“咱们该走了。”

日程还比较紧迫，她得抓紧时间去趟隔壁矮人族。

但是让她没想到的是，在她跟曲念辞行的时候，曲念却递给了她一颗芥子空间。

秦姝一愣，一般他们会默认芥子空间里装得都是灵脉，而曲念送她一颗芥子空间……这……

曲念此时的神色前所未有的认真，“秦仙师，这里有一条灵脉……”

秦姝大为震惊，连忙摆了摆手，拒绝道：“使不得，使不得，不过一瓶丹药，要不了多少灵石的。”

一条灵脉够买多少三花凝血丹了，她后半辈子当糖豆吃怕是都吃不完。

曲念伸出去的手却没有任何要缩回的迹象，她看着秦姝说道：“秦仙师，这不仅仅只是丹药，您救了我的性命！难道我的一条命还不值一条灵脉吗？”

秦姝：“……”

那倒不是，你要非这么说的话，你还可以多值几条灵脉。

秦姝无奈地叹了口气，“我救你不过是举手之劳，你送我的那张地图对我确实有用。我们如今也算是朋友了，你遇上麻烦，我又怎好见死不救？”

曲念听到她说她们两人现在也算是朋友了，顿时眼睛就更亮了。

她下巴微扬，眉宇间又多了几分初见的明媚与娇俏，“你救我是举手之劳，可那到底是我的命！本小姐就是值这么多灵石，你只管收下便是！”

秦姝还要推脱，曲念干脆直接抬手掐诀，“你若是觉得我给多了，倒是可以再多为我准备一些这种凝血的丹药，我往后或许还能用得上……我还有些要紧事去办，先走一步。”

就在她的身形即将消失的时候，脸上的神色再次恢复了认真，“秦仙师，多谢。”

秦姝看了看原地消失的曲念，又看了看身后的阵法，无奈地摇了摇头。

罢了，或许日后她真有法子收了这灯芯，等到那时候，曲念这辈子应当也就用不到三花凝血丹了……

她身形一动，也逐渐消失在了原地。

有过上一次的经验，秦姝这一次就要轻车熟路多了。

见着四周无人，桑择和小小也从妖兽袋中钻了出来，跟在秦姝身后飞驰。

如今的小小长进了不少，但她想追上秦姝的速度还是有些困难。

桑择看她在后边跑断腿，身形一转，便用喙将她叼到了自己的背上。

“小短腿。”小小的神识当中传来一声。

气得小小一阵“吱吱”的回应。

秦姝抽空用神识扫了一眼吵吵闹闹，但是却没有落后半步的两小只，速度顿时提得更快了。

桑择“嗖——”地追了上来，悬浮在秦姝左侧，始终保持着跟她齐头并进的速度。

他背上的小小埋头躲在洁白的羽毛中央，两手紧紧地抱着他的脖子，根本不敢撒手。

桑择倒是也没管她，而是给秦姝传音道：“决定要去看看那个阵法了吗？”

秦姝速度不减，只留下一句，“废话，我这不是再往那边赶？”

桑择笑了起来，“等你见到那边封印的东西，说不定还要感谢我。”

秦姝嗤笑一声，“怎的小小年纪也学那些老头子吞吞吐吐的，到底什么东西，要么直说，要么闭嘴！”

桑择选择了闭嘴，他只是隐隐猜到了那边封印的东西是什么，但却不能保证自己猜得对，还是等她去看看就知道了。

秦姝眼看着自己的激将法没用，也只好作罢。反正都已经在去的路上了，区别也就只是早一会儿知道或是晚一会儿知道罢了……

直到进入了矮人族的地界，秦姝一手拿着地图，一边朝着阵法标注的方向飞去。

随着她的移动，手中的地图也在即时更新，原本空无一物的路段凭空多了一座沙丘，秦姝只能绕路而行。

然而不论她怎么绕路，大的前行方向总是不会变的。

终于，她到达了指定的地方。

秦姝看着面前这座隐藏在沙尘当中的大山，陷入了沉思。

“桑择？”秦姝叫了一声。

白色羽毛的重明鸟身形一动化作人形，一个十七八岁的少年郎便出现在她身边，他的怀里还抱着一只松鼠，右手无意识地把玩着那毛茸茸的尾巴。

“嗯？”他应了一声。

秦姝看着自己手中的地图，眼睁睁地看着原本空旷的原野上，一座沙丘拔地而起。

秦姝这还有什么不明白的？

原本封印在这里的东西，时过境迁，此处的旷野此时也被埋藏在了厚厚的沙丘之下。

秦姝一脸麻木地看着面前的沙丘，对着桑择问道：“这还怎么看？你有法子么？”

总不能让她效仿愚公来移山吧？

桑择一边淡定地撸松鼠，一边回答道：“阵法在这底下，山不移开怎么行？”

秦姝不可思议地别过头去，看向了桑择，“你莫非是在跟我开玩笑？”

桑择的目光没有丝毫躲闪，直直地对上她，说道：“这怎么能算开玩笑，我都给你算好了，依着你如今的修为，想要平了这座山，合理安排约摸只需要三个月。”

秦姝：“……”

南洲的灵植和山川都异常的大，三个月或许能平掉，但是恐怕又得不寝不休了。

秦姝瞥了桑择一眼，见不得他这一副悠闲模样，顿时下巴一扬，又接着说道：“你也来帮忙。”

桑择一愣，“我？帮忙？”

秦姝点头，“我一个人要三个月，我们两个一起，不就只需要一个半月了？”

桑择：“……”

他重新化为原形，落在了秦姝肩上，“女人，我只是个肩不能挑手不能提的小鸟。”

秦姝乜了他一眼，嗤笑一声，“你少来，谁不知道你们一族力气大？”

第951章 总算还有点用处

见着桑择吃瘪，秦姝心情突然就好了起来。

“对哦，你这么大力气，说不得我们一个月就移开了？”

秦姝摸着下巴，倒是觉得也能接受了。

修仙无岁月，大多数修士每日就是在重复做着一模一样的事，不过短短一两个月，实在算不得什么。

桑择眼看着躲不过，最终也只能认命了。

小小在一旁兴奋地举手，“小小也来帮忙！”

就在她准备去挖土的时候，却又被桑择拎了回来。

小小回头看他，“你干嘛？！”

桑择无奈地看了她一眼，“你这么挖要挖到什么时候去，消停点在一边玩吧。”

小小擅长的是幻术，这时候确实帮不上什么大忙。

秦姝手持长剑，凌空而立，一道光刃挥出去，这巨大的山丘就被她削掉了一个尖。

小小在一旁惊呼跳跃，拍手叫绝。

桑择挥动翅膀，似乎有一双无形的大手将这些沙尘笼罩在其中，朝着一旁的空地倾斜倒去。

秦姝一看，三人初步合作似乎也还挺愉快。

她负责削下来，桑择负责运输，小小则是气氛组。

分工明确，效率自然也不低。

即使时不时有风阵来袭，这座大山也依旧在他们三个的努力下，一点一点变小。

压根就没有用到秦姝计划中的一个月，差不多就已经见底了。

随着砂石的逐渐减少，底部青石台，以及其上的符文也逐渐露了出来。

秦姝眼前一亮，走过去掐了个清洁术。

面前大片的尘土逐渐退散，古朴又从未见过的符文这才彻彻底底地出现在秦姝眼前。

她蹲下身去，指尖从符文上一点一点划过，眉头也皱了起来。

“桑择，阵眼在何处？你知道否？”秦姝问道。

桑择摇头，“我又怎会知道？我也是第一次来。”

秦姝站起身，看着面前的旷野，神色也坚定了下来。

“那就只能靠自己摸索了。”

她虽然不懂这个阵法，也看不懂这上边的符文，但幸好她还略通一点算法。

再有度厄功法的加持，很快秦姝就定了个方向。

“过去看看。”

她才刚抬脚准备上前，一道土黄色的光幕便升腾而起，将她拦了下来。

秦姝眉头一皱，刚要说话，一只毛茸茸的什么东西就跳进了她的怀里。

她一愣，垂眸看去，就发现原来是小小。

小小的双瞳中一个符文逐渐浮现，待到符文全部被点亮之后，秦姝就发现眼前的光幕开始波动了起来，就好似流水一般。

小小正晃动着大尾巴，抬头看着她邀功。

“姝姝！小小是不是很棒？！”

秦姝抬手摸了摸她的小脑袋，夸赞道：“小小如今真是越来越厉害了。”

小小开心的“吱吱”叫了两声，低下头去，用自己的小脸蹭了蹭秦姝的手掌心。

秦姝心意一动，从储物戒中取出一颗灵果塞进了小小的手中。

而后，才抬脚朝着光幕走去，桑择也紧随其后。

一人一鸟一鼠就这么轻易地穿过了光幕，踏上了这块不知道经历过多年岁月洗礼的阵法。

秦姝将小小放在了自己肩上，又取出一个罗盘，朝着上边打上一道术法，跟着指针的指引选定一个方向走了过去。

这一次显然没有在精灵族那边顺利，秦姝第一次去精灵族封印的时候有曲念给的哨子做指引，避免了许多弯路。

但是这一回没了指引，她该走的弯路就还是要走。

她们一行人在阵法中绕了三日，才总算找到了阵眼所在的方向。

“秦姝，这次靠不靠谱？”桑择问道。

秦姝将手中的罗盘收起，淡淡地瞥了他一眼，“你若是能找到方向，我跟着你走也行。”

桑择闭嘴了，他只是从传承中得知了那段故事，猜测到了这底下封印着的东西，但这并不代表他就能找到阵眼所在。

既然上天给他生了这么一把好力气，就不要再让他动脑子了。

秦姝一看桑择这边儿没声了，才抬脚朝着自己方才选定的方向走去。

“跟上。”

这里的封印实在是太大了，也正是因为如此，每次都只能算出一个大致的方向，剩下的就只有靠自己去寻找了。

但是这一次，她有预感，应当快要找到地方了。

他们动作很快，不一会儿便立在了一处凌乱的符文前。

满地的符文乱糟糟的，隐隐约约从沙尘底下露出些许笔触。

秦姝再次抬手掐了一道清洁术，看着眼前的沙尘被吹散，越来越多的符文开始出现了。

七零八落的符文，就好的是被谁随意一把撒在地上似的，甚至有许多符文都是叠在一起的。

这种绘制符文的方法，秦姝还是第一次见。

当然，与此同时，这种符文要怎么解开，她也一无所知。

她下意识地看了一眼身边的桑择，见他神色平平，就随口问了一句，“桑择，你见过这种阵法么？”

桑择摇头，“我才出生多久，当然没见过了。”

秦姝一想也是，可能是他平时表现得有些太过博学多识，倒是让人忘了，他自从破壳开始，就一直跟在自己身边……没见过也是正常。

但是想到他或许会有这方面的传承，就又问了一句，“你可知道如何破解？”

桑择摇头，眼看着秦姝有些失望，他又接着补充了道：“不过——”

秦姝：“？”

她抬头看向了身旁的白衣少年，就听他笑着说道：“暂且也不需要破解它，咱们只需要看看这底下到底是什么东西就对了。”

秦姝挑眉，“然后呢？你会看？”

桑择这回点头了，“会。”

秦姝笑了，“总算还有点用处。”

桑择脸一黑，不可思议地看着她，似乎不太相信她能说出这样的话，“我？无用？”

他咬牙切齿地挤出一句话，“你信不信我把之前挪出去的砂石再给你填回来？”

秦姝：“……”

她轻咳一声，合理地转移了话题，“该怎么做呢？才能看到底下的东西？”

桑择瞥了她一眼，“想知道吗？”

秦姝点头，就见他双手抱臂，淡定地道：“那就道歉。”

秦姝：“……”

第952章 剑鞘

“对不起，你是这世上最勤快的小鸟。”秦姝态度格外诚恳，主打一个能屈能伸。

桑择这才露出了满意的笑容来，“算你有眼光。”

这一瞬间，秦姝感觉自己就跟在哄小孩似的。

她无奈地笑了笑，接着问道：“这回可以说了吧？到底该怎么做？”

桑择没有说话，手一伸，他的手掌心当中便出现了一根白色的羽毛，隐隐还带着些金色的光泽。

他食指和中指并拢，一道金光便落在了羽毛之上。

他将羽毛递给了秦姝，“你拿着它，便能看到你想看到的东西。”

秦姝接过羽毛，却差点一个踉跄。

这看起来轻飘飘的羽毛，没想到却比她挪那些砂石还要累，这……就是传说中的举轻若重吗？

她稳住身形，抬脚正要往里走，就又被桑择叫住，“等等。”

秦姝还当他有什么别的交代，就停下脚步回过头看了一眼。

“怎么了？”

桑择示意她看脚下，秦姝这才发现，青石板上竟然留下了她的一道脚印。

桑择又接着说道：“你当心着些，别踩花了地上的符文。”

秦姝：“……”

好好一块青石板怎么脆弱得跟豆腐脑似的。

她将灵气全部聚集在脚下，她整个人也被从地上托起来了约摸两寸高，这才接着朝着里边走去。

越往前地上的符文就越繁琐，终于她来到了一片密密麻麻，符文一个叠着一个的地方。

她隐隐觉得这里应当就是阵眼所在了，就在这时，他手中的羽毛突然光芒大作，缓缓上浮，像是要挣脱秦姝的手。

秦姝顺势也放开了手，羽毛漂浮在空中，那一瞬间，洁白的光芒照亮了整个空间。

待到光芒散去，面前出现了黑黢黢的一团，秦姝一愣。

这是什么？看着跟黑洞似的。

桑择不是说了么？带着他那一根毛，就可以看到自己想看的东西。

东西呢？

她神识展开在四周环顾了一圈，依旧什么都没发现。

就在她满心疑惑的时候，面前的黑洞却突然变了。

先是一道翠绿的光芒出现在了其上，“咦？”

难道说并不是什么黑洞，而是一面镜子？

桑择所说自己想看到的东西，就在这里吗？

她认认真真地盯着这面黑黢黢的镜子，其上翠绿越来越浓，终于一个什么东西开始出现在镜子呈现的范围之内。

秦姝也看清楚了那东西的庐山真面目，竟然是……一个剑鞘？

对，没错，是一个剑鞘。

剑鞘上绘制着古朴的花纹，看起来自带一种低调的奢华。

秦姝看得越仔细，眉头就拧得越紧，不知道为什么她分明是第一次见这个剑鞘，但却隐隐觉得有种熟悉的感觉。

总觉得它似乎跟什么东西有点联系，但到底是什么东西，她却一时半会儿想不起来。

秦姝手腕一翻，紫霄白玉剑就出现在她手上。

紫霄白玉剑从落到她手中就没有剑鞘，这柄剑鞘会不会是紫霄白玉剑的？

就在她仔细端详，发散思维查看这二者之间的联系的时候，突然——

她全身一僵，就看到一柄剑它的丹田飘了出来。

其身上的绿比起之前进入自己丹田的时候还要翠一些，但却跟那面黑色镜子中呈现出来的翠绿色剑鞘如出一辙。

秦姝神色一怔，难道说……这柄剑鞘是小绿剑的？

这个念头才刚冒出来，突然一阵微风吹过，小绿剑瞬间长至半人高，悬浮在空中，并发出一阵清脆的剑鸣。

秦姝竟然从中听出来一丝喜悦，小绿剑在她的丹田中待了这么久，但她还是第一次见它有这样的情绪。

下一瞬，四周大风渐起，乌云密布。

小绿剑像是被什么吓到了似的，“呲溜”一下又钻进了秦姝的丹田里，将自己埋在层层叠叠的紫色灵气当中。

秦姝还没搞清楚状况，紧接着便一阵地动山摇，远处的沙丘上，细沙随着地动蜿蜒而下……

秦姝脸色一变，手一招，将羽毛攥在手中，赶紧朝着外桑择的方向飞去。

随着她距离阵眼越来越远，风停了，云也散了。

待她飞回来的时候，就看到桑择蹲在地上跟小小抢果子玩。

小小手中的果子被他抢走，正生着闷气，脸颊鼓鼓的。

桑择伸出手指戳了戳她的脸颊，小小顿时更气了，转过身去只留下一个蓬松的大尾巴面对着他。

桑择刚准备再戳一戳她的尾巴，突然动作一顿，回过头去，就看到秦姝飞回来了。

他抬手将小小薅进自己怀中，小小正冲着他龇牙咧嘴，他又随手将灵果塞进了小小手中。

小小一愣，瞪着一双黑亮懵懂的大眼睛看着他。

就见他抬头看向了远方，秦姝的身影从那个方向出现了。

“如何？见到了吗？”

秦姝点头，“见到了。”

这回轮到桑择好奇了，“是什么东西？”

虽然他隐隐有些猜测，但也不敢保证猜得就对，这会儿也是好奇极了。

秦姝这会儿倒是没有瞒着他，就皱着眉头说道：“是一柄剑鞘。”

桑择眉头微拧，显然这一切跟他预想中的有些许不太一样，“剑鞘？”

秦姝点头，“嗯。”

桑择抿着唇，喃喃自语道：“我还以为是剑呢……”

秦姝闻言抬头看向了他，眼神有些诧异，“你是真的不知道还是假不知道？”

桑择抬头看向了她，眼神似乎有些迷茫，“什么？”

秦姝下巴微扬，神色无比郑重，“那把剑应该在我这里。”

桑择：“？！”

“你这里？”桑择有些惊讶。

秦姝点头，“如果我没猜错的话，应该是我从剑冢当中得到的那八十一把剑当中的一个。”

桑择这回沉默了，倒也不怪他，主要是她一口气从玄天门剑冢当中得了八十一把剑，再好的东西有了八十一个，似乎也显得不怎么宝贝了。

似乎是看桑择不怎么相信，秦姝又接着说道：“那柄剑一直在我的丹田中蕴养着，方才这些动静就是它搞出来的。”

桑择微微颔首，看样子是信了。

“既然是你亲眼所见，那应当不会错。”

秦姝还是有些不太明白，“这剑鞘跟南洲森林当中封印的灯芯有什么联系呢？”

第953章 无论你在何处，我都能找到你

她以为桑择回答不上来，却没想到身旁传来了桑择幽幽的声音，“因为……当年就是有人用它们打了一架。”

秦姝猛然抬头，一脸震惊：“？！”

她突然想到了什么，怪不得！怪不得！

当初这小绿剑突然就进了她的丹田，一直绕着大蛇的内丹转圈圈。

就连当初她问大蛇掌门给她的法器是什么东西的时候，大蛇也能只凭借那半截灯芯就能笃定地告诉她，那是仙人提灯。

在这之前，她从来没有细想过，但如今一切却突然串了起来。

她的脑海中也多了一个大胆的猜测，当年跟仙人提灯大战的会不会……就是他？

又或者……他至少也是个见证者。

多想无意，秦姝干脆直接取出传讯玉简，给大蛇发了个讯息，询问了一下有关小绿剑的事。

然而她发过去等了半天，依旧没有得到大蛇的回复。

秦姝抬头看了一眼天空，想了想，约摸又到每月十五了。

她如今已经逐渐习惯，每个月的十五日就联系不到大蛇，他身上的秘密她知道得越来越多，就是不知道每个月的十五日对他到底有什么特殊之处。

她就像是在玩一个拼图游戏，随着一点点碎片的拼凑，终将会拼凑出一个完整的故事始末。

黑夜逐渐降临，昏暗的月色下吹着暗黄色的风，风中的沙粒从燃着的篝火上拂过，就连火焰都被压低了些许。

秦姝又打了一道火灵气上去，四周也逐渐亮堂了起来。

“桑择，你既然知道这个太极八卦阵，那么这阵法布置出来是为了什么？想必你也是知道的吧？”秦姝隔着火焰瞥了一眼对面桑择，狭长的眸子里带着些许笃定。

桑择席地而坐，小小趴在他的膝头上呼呼大睡。

红色的火焰将她的毛烤的暖暖的，一张小脸都被照得半边红。

桑择的手放在她蓬松的大尾巴上，听了秦姝这话，才抬眼看了她一眼，并未说话。

秦姝也不着急，“既然这阵法是人为的，那么应当也不涉及到什么天机，说一说也无妨。”

若不搞清楚这背后的缘由，她无论是取灯芯还是取剑鞘，都难免投鼠忌器。

桑择拧着眉头，“我的修为接受到的传承还不完整，所以对于此事，我也只是一知半解罢了。”

秦姝看着他，“那边将你知道的那一知半解，告诉我，剩下的我自己会判断。”

桑择点头，“我只知道太极八卦阵底下，似乎是一个什么通道，但至于……到底通往何处，就不是很清楚了。”

通……道？

秦姝眯着眼睛思索了很久，也终于开始承认，她对这个世界的了解其实并不多。

这个世界除了修仙界、鬼界以及魔界以外，还有什么呢？

又或者……这里其实就是通往鬼界或是魔界的通道呢？

……

一夜过去，就在秦姝准备起身回朝露部族的时候，她的传讯玉简一阵波动。

她原本以为是二师兄发来的讯息，却没想到打开一看竟然是大蛇发来的。

今日才刚十六日，他这么快就回复了吗？还让她隐隐有些惊讶。

点开一看，就见到这样一行字，【姝儿，碧落剑……在你那里？】

秦姝一怔，上穷碧落下黄泉，这把小绿剑竟然叫碧落剑吗？

【我不知道它的名字，但我手中确实有一把碧绿的剑。】

玉简那边沉寂了良久，就在秦姝略显着急的时候，玉简那边又回复了一句，【我来找你。】

秦姝：【我在南洲，矮人部落……这里有……】

秦姝正在跟他描述自己附近有什么特色地标，好方便他找到自己的时候。

却被谢释渊打断了；【姝儿，无论你在何处，我都能找到你。】

秦姝：“……”

哦，差点忘了，上次她渡劫遇上麻烦，大蛇都能及时赶到。

就在她拿着传讯玉简发呆的时候，桑择开口问道：“走么？还是说……你要试试将它拿出来？”

秦姝摇了摇头，“不着急，再等等。”

桑择听了这话也重新坐了回去，她让等就等等，至于等什么……兴许她自己都不知道。

然而，就在这时候，突然他们面前传来一阵空间波动，秦姝和桑择两个不约而同地抬眼看去，就见到一个黑衣男子出现在半空中。

桑择看了一眼这人身上的黑衣与暗纹跟坐在他身边的秦姝如出一辙，那他到底是什么来路，这还用说么？

秦姝见状也是一怔，显然没想到他来得这样快。

只是当她的视线落在大蛇脸上的时候，却明显感觉到有些不对劲。

他的脸色比往日还要苍白，这模样倒是有些像……当年她刚将他捡回来的时候那样了。

秦姝直接抬手一道枯木逢春丢了过去，谢释渊感受到身上的变化，身上的寒意瞬间褪去，就连唇角也微微弯起来些许。

“赶路的时候引发了些许旧伤。”谢释渊解释道。

“旧伤？你还有什么旧伤？”秦姝不解地问道。

他体内的黑色毒素不是都被自己清除完了么？

雷劫造成的伤害，这些年也早就恢复得差不多了，还有什么旧伤是她不知道的？

秦姝是想到了他识海中的黑色珠子，是自己没看完？

就在秦姝胡思乱想的时候，谢释渊却定定地看着她，说道：“就是你不在的这些日子受得旧伤。”

语气虽然平淡，但配上他的眼神，竟然让人看出些许故作坚强的味道。

桑择：“？”

他抱着小小一脸惊讶地抬起头，一脸不可思议地看着面前的男人。

还能这样？他今天又学到一招。

男人嘛，偶尔还是要示弱的。

果不其然，秦姝眉头就拧了起来，“我不在的日子？是何人让你受得伤？”

谢释渊抿着唇，摇了摇头，“算了，他们太强了。”

秦姝脸色一板，“魔族？”

谢释渊没有说话，就相当于默认了。

秦姝咬牙切齿地道：“总有一日，定要将这些魔族都收拾了！”

话刚说完，她才突然意识到，既然就连大蛇都不是那些魔族的对手，她又何德何能替别人出头……

第954章 真相终将大白于天下

谢释渊跟她心意相通，只是瞥了她一眼，就知道了她心中所想，便又接着说道：“依着你如今的修行速度，只怕要不了多久便可以为我出头了。”

秦姝一想也是，人总是会有长进的！更何况她还长进得很快。

秦姝一言不发地微微颔首，又将自己珍藏的乾元再造丹拿出来递给大蛇一颗。

桑择在一旁摸着下巴，将自己看到得这一幕都记在了心里。

这次他是真的学到了，有时候适当的示弱，或许比一味的强势，效果更佳……

谢释渊瞥了他一眼，他赶紧低下头去。

若不是因着秦姝的缘故，他才不要跟这条蛇待在一起，众所周知，他们鸟族和鼠族跟蛇族原本就是天敌！

秦姝看着大蛇服用了丹药，脸色逐渐好转，才对着他问道：“接下来要怎么办？你要将里边的剑鞘取出？”

谢释渊并未回答这一问题，而是看向她问道：“碧落剑在何处？”

秦姝两手一摊，“绕着你的内丹转圈圈，我根本控制不了它。”

谢释渊伸出手，骨节分明的大手缓缓抬起，一柄碧绿色的长剑便被他从秦姝的丹田里抽了出来。

碧落剑在落到他手中的那一瞬间，就像是找到了归宿似的，剑身一阵震颤，传来一声清脆的剑鸣。

他右手持剑，左手食指和中指并拢从剑刃上缓缓划过。

下一瞬，这把剑像是被开了刃似的，只是看了一眼，她的眼球便一阵生疼。

秦姝吓了一跳，赶紧闭上眼睛，运转灵气绕着眼球转了两圈，这种痛感才渐渐消失。

待到她再次睁开眼睛的时候，就发现那把绿剑已经从谢释渊手中消失了。

“剑鞘暂时无法取出，便先放在这里吧。”谢释渊说道。

秦姝略一点头，又问道：“那精灵族丛林里的灯芯呢？是不是暂时也无法取出？”

谢释渊应了一声，“是的。”

秦姝听他这样说，微微颔首，心中只觉得自己的猜想中了八成。

“大蛇，这个太极八卦阵之下……封印得是不是前往魔界的通道？”秦姝认真地看着他，想从她口中得到一个确切的答案。

不知道为什么，她心中有一个强烈的念头，大蛇就是知道答案。

大蛇对上她黑亮且坚定的眼神，沉默了良久，最终点了头，“你猜得没错。”

在说出这句话的时候，他的心中也萌生出一种如释重负的感觉。

即使他们被封印在魔界多年，待等到通道打开的那一日，真相终将大白于天下。

得了谢释渊这确切的消息，秦姝一时间也确实不敢轻举妄动了。

这底下就是通往魔界的通道，若是贸然动了封印的阵法，对整个热爱和平的南洲精灵一族和矮人一族不公平。

她也通过这些细节以及自己的猜测初步还原了事情的始末，当年有人持着碧落剑同持有仙人提灯那人大战一场，最终仙人提灯破碎，碎片四散在了修仙界。

碧落剑也受了不小的损伤，阴差阳错地落入了玄天门的剑冢，恢复千年，后又落入自己手中。

至于它是如何进入玄天门剑冢的，或许是巧合，也或许……是玄天道人慧眼如炬，刻意为之。

而碧落剑的剑鞘和仙人提灯的半截灯芯以及器灵却被封印在此处，成了这偌大一个太极八卦阵。

谢释渊看着秦姝推测，也不得不在心中承认她的聪慧。

秦姝收回了念头，又抬眼看向了面前的大蛇，问她，“如今东洲的魔气如何了？”

“有了降魔草，如今东洲的魔气逐渐可控，或许要不了多久，就会恢复到最初的模样。”

他说完这话，突然沉默了一瞬，才又看向了秦姝，问道：“姝儿，你不打算回去了么？”

话语中的殷切怕是他自己都没有察觉到，不过此地木灵气异常浓郁，她本身就有木灵根，不想回去再正常不过了。

秦姝摇了摇头，“差不多也该回去了。”

谢释渊的脸上才刚露出一抹笑意，就听秦姝又接着说道：“算算日子，鲲鹏小世界……应当快要开启了。”

谢释渊：“……”

他早该知道的，她不惦记所有人，她只想着变强。

从前他只觉得自己热衷修炼，心无旁骛，如今才发现——

有的人，竟然有过之无不及。

“朵朵这阵子总吵着要见娘亲。”谢释渊抿着唇，不动声色地说道。

虽说有时候他也挺嫌弃那小子，但不得不说，这时候他还是有些用的。

秦姝果然心动了，她拧着眉头站了起来，“是时候该回去了，正好在小世界开启之前，先去见见我娘和朵朵。”

谢释渊点头，果然听劝。

“我们现在回去？”谢释渊问道。

秦姝摇头，“先不着急，得去跟两位师兄说一声。”

谢释渊微微颔首，跟师兄道别他也是没意见的。

见两人说着话就要离去，桑择赶紧问了一句，“那这剑鞘和灯芯……”

秦姝摇头，“碎片尚未集齐，此时也不是打开通道的最佳时候，姑且先搁在这里吧。”

桑择眉梢一挑，直接化作原形，叼着小小重新飞进了妖兽袋里。

大蛇一挥袖摆，便带着秦姝从原地消失了。

而随着他们的消失，原本被秦姝他们挪开的那座沙丘又重新恢复了原状。

一切都恢复了原状，所有的秘密都被掩埋在了厚厚的黄沙之下。

静静等待着下一次的重见天日。

秦姝将自己之前跑得地图打开，告诉了谢释渊两个师兄所在的位置。

谢释渊只是瞥了一眼，应了一声，便带着她原地消失了。

两人再次现出身形，便已经朝露部族之外了。

秦姝背上出现了小翅膀，身上属于精灵族的特征也都随之出现。

谢释渊看得新奇，抬手摸了摸她的翅膀，又碰了碰她尖尖的耳朵。

秦姝翅膀一动，飞快躲了开来。

谢释渊却勾唇一笑，夸赞道：“好看。”

秦姝看了一眼远方的守卫，郑重其事地对着大蛇说道：“这里是精灵部族，他们不太欢迎人族。为了避免一些不必要的麻烦，你最好也变一双翅膀出来。”

第955章 大师兄似乎不喜欢我

谢释渊眉头微拧，“不喜欢人族跟我有什么关系？我原本就不是人族。”

秦姝：“……”

“虽然你说得没错，但谁让你现在是人形呢？”

谢释渊笑了笑，“这都不是问题。”

他抬手将秦姝抱起，身形一动，就直接出现在了朝露部族当中。

秦姝再次沉默了，有的蛇就会仗着自己有空间天赋而为所欲为。

但即便是这样，她还是觉得拥有空间天赋真好……

秦姝四处看了看，周围的小精灵们就好像看不到他们似的，从他们身边擦肩而过也依旧目不斜视。

秦姝不知道其原理，但既然是大蛇出手，那倒也合理。

“师兄们在何处？”

大蛇问得太过顺口，秦姝甚至都没多想，就直接回答道：“在部族中央。”

谢释渊应了一声，随着他的话音落下，一棵大树就出现在了他们两人面前。

谢释渊的视线从悬挂在树屋外的牌匾上一扫而过，看着“霓裳阁”三个大字，就道：“应当是这里了吧？”

秦姝点头，“走吧，咱们进去。”

两人进去的时候，大师兄正揪着二师兄的领子，脸色看起来似乎不太友好。

秦姝一愣，赶紧叫了他们一声，“大师兄！二师兄！”

温池和成彦同时别过脸看向了她，见着秦姝回来了，成彦这才松开了揪着温池的手。

秦姝上前一步，站在他们中间，以防他们要动手的时候，自己可以用最快的速度出手制止。

“师兄，怎么了？”她看着成彦问道。

成彦冷哼一声，瞪了温池一眼，冷声说道：“你问他！”

秦姝不明所以，又转过头去看向了温池。

温池更是一脸无语，“问我！我怎么了？是你自己整日缠着要跟我切磋的！”

秦姝被他们两人的话搞得一头雾水，怎么回事？不就是切磋一下吗？怎么还闹小情绪了？

见着秦姝一脸疑惑，温池才拉着秦姝大倒苦水。

“师妹啊！大师兄要跟我切磋！你说他都用剑了，我拿个法器不过分吧？结果他的剑被我的法器磕了个豁，现在又反过来怨我下手重。”

秦姝：“……”

二师兄确实冤枉，但大师兄……也是实惨。

辛辛苦苦存点灵石给淬炼承影剑，才刚拿到手没多少时日，就又有了缺口。

跟谁比不好啊？跟二师兄切磋……

他连飞行法器都是半神器的，这谁顶得住。

秦姝想了想，对着成彦劝道：“大师兄，不然……我帮你修修？”

成彦闻言神色这才缓和了下来，他看向秦姝，半信半疑地问道：“你能修？”

秦姝点头，“只是修一下还是能做到的，又不用重新淬炼。”

此话一出，就连一旁的温池神色都跟着放松了下来。

也就是这时候，他们两人才发现了站在秦姝身后的谢释渊。

温池先是一惊，这么大个人他们竟然现在才发现？！

成彦也是一愣，一脸戒备地看着谢释渊，扬声问道：“你是何人？”

谢释渊：“……”

也不是他说，人族的警惕性确实太低了，他甚至都没隐匿气息，他们竟然没发现自己？

秦姝听到了成彦这话，看着他这动作似乎随时都有可能出剑，连忙又退后一步，站在谢释渊身前，隐隐有将他护在自己身后的意思。

谢释渊没有说话，秦姝一时间也不知道怎么解释，反倒是站在一旁的温池双手抱臂，一副看戏的模样，饶有兴致地说道：“还能是谁？你那素未谋面的妹婿喽~”

秦姝：“……”

谢释渊闻言，唇角却不动声色的微微上扬了几分。

成彦瞪着眼睛，满脸惊讶，“妹婿？！”

他拧着眉头不可思议地看着秦姝，再次问道：“这是什么时候的事？小姝儿，你必须给我个解释。”

秦姝只觉得一阵头皮发麻，她扯出一个不怎么好看的笑容来，“这……这要怎么解释呢？说起来就有些话长了。”

成彦瞪着她，神色郑重地说道：“既然说来话长，那就慢慢说！”

秦姝求助地看向了自家二师兄，成彦也顺着她的眼神看去，看着温池神色有些难看，“你们两个竟然合起伙来瞒着我？！”

此话一出，秦姝赶紧摆手，“不不不，不是这样的。”

温池倒是不怕成彦，他抬手搭在成彦的肩上，笑着说道：“大师兄，你先别生气，毕竟……咱还得等着人家帮忙修剑呢……”

成彦脸上的神色僵了一瞬间，最后又重新恢复了平静。

他的视线直直地落在秦姝身上，冲着她说道：“残破的剑于我也照样能用，但这件事必须给我解释清楚！外出前师尊将你们几个交于我管教，我绝不允许小姝儿受到欺骗。”

在他看来，自家小师妹才多大呀？三十岁不到！谁家小孩子这么大找道侣？又不是他们当初在凡间。

他目光如炬，视线又缓缓挪到了站在秦姝身后的谢释渊身上。

这男人一身黑衣，容貌出众，一看就不像是什么好人。

“你，到底什么来历！”

该不会是看出他家师妹异常出色的天资，提前来攀附的吧？如果真是这样，那这样的男人不要也罢！

就在成彦脑海中胡思乱想的时候，温池赶紧开口打断了他的话，“都说了你先别生气，你信不过他，还信不过我？”

成彦乜了他一眼，紧绷着的脸色冒出了一抹嫌弃，“信不过。”

温池：“……”

秦姝：“……”

眼看着温池脸上的微笑就要绷不住了，秦姝赶紧上前打了个圆场，说道：“师兄，咱们上去说？”

成彦这回没反对，瞥了他们一样，这才率先抬脚朝着楼上走去。

并在经过秦姝他们身边的时候，留下两个字：“跟上。”

温池看了他们一眼，无奈地一摊手，脚下一动，也跟了上去。

直到两位师兄都上去了，秦姝才回头看了一眼谢释渊。

正想开口说点什么，就见谢释渊顶着他那样一张人神共愤的脸，突然冒出来一句，“大师兄似乎有点不喜欢我。”

第956章 他喜不喜欢有什么关系

秦姝一愣，摇了摇头，才道：“大师兄也是担心我，咱们上去吧。”

她走了一步，见着谢释渊还停留在原地，就又走回去扯过他的袖子，拉着他往前走。

“大师兄喜不喜欢有什么关系，我喜欢就行。”

说者无心，听者有意。

她走在前边，并未看到谢释渊此时唇角的弧度以及眼角的笑意，但是却能明显感觉到被她拖着的那位，似乎脚步也加快了。

两人来到楼上，她家两位师兄已经落了座。

在他们进门的那一刻，两位师兄似乎正在悄悄传音，不知道在说些什么。

见着他们进来了，两人同时停止了交流，朝着他们看了过来。

谢释渊先帮秦姝拉开了椅子，示意她坐下，才在紧挨着她的位子上坐了下来。

成彦坐在对面就仿佛一个严厉的大家长，盯着对面的两人，沉声道：“说吧。”

“他……重天宫谢释渊。”秦姝说道。

即使温池已经提前跟他通过气了，但是在听到这个名字的时候，成彦还是忍不住眼皮子一跳。

若是从前，当他得知这个名字的时候，就一定会想方设法将他们两个这事儿给搅黄了。

但是方才从温池口中得知，重天宫似乎并不是坏的，也并不是魔族。

他原本正想再多问两句这个重天宫的来历，却没想到他们这么快就到了。

如果这位真的是重天宫尊主的话，自己和温池两个当着人家的面儿传音，想必他也能察觉得到。

谢释渊如今也差不多学会一些跟人族相处的小技巧，比如说……礼多人不怪。

他手一抬，一块黑色的石头便出现在他手心，朝着成彦递了过去。

“早听姝儿说，大师兄对她素来照顾，今日得见，一点小小的心意，还请您千万收下。”

成彦此时实在有些为难，他要也不是，不要也不是。

就在这时候，温池偷摸儿给他传音了。

“当然要收下，过了这个村可就没这店了。我可先告诉你了，小姝儿这事我姑母都应下了，你反对八成也没用……重天宫尊主出手，啧啧，送得还真不一般，这石头……约摸就是传说中的山核晶了。”

山核晶，必须要存世十万年以上的大山，才会生成一枚山核晶。

这枚山核晶上也承载了大山的全部力量，乃是炼器的绝品材料。

成彦：“……”

他是那种能为了点东西动摇的吗？

这事儿即使小师妹的母亲都点了头，他也得问清楚再说。

若是他没记错，当年温池去凡间寻得那位就是小师妹的母亲。

那位连自己的事都搞不清楚，实在不放心她替小师妹看顾。

“倒也不用急着献殷勤，今日在我们霓裳阁，您也莫要用身份压人。即便是冒犯了您，也请您记在我一人身上。我师妹年纪小，不通世事，不知二位是如何结为道侣的？”

成彦这一番话，就差直接质问他，是不是你勾引我家小师妹了。

温池无奈扶额，大师兄这个憨的……倒是什么都敢问。

外边的普通修士不知道，但是他却是自幼在温家长大的。

他们这些世家子弟，比起寻常人至少更清楚一些不为人知的内幕。

这个世界并不能完全用眼睛来看，那些神不神，魔不魔的都做不了准，真正的坏胚还要仔细看看到底谁才是挥刀的那一个。

谢释渊听到成彦的问话，也愣了一瞬，正想开口解释却被秦姝轻咳一声打断了。

“是我。”

她一出声，在场所有人的视线就都落在了她身上。

秦姝盯着三双灼灼的视线，硬着头皮解释道：“当年我不懂事，贸然去了他的识海……”

成彦：“……”

他想了所有的理由，却唯独没想过，两人结为道侣的理由……竟然是生米煮成熟饭了。

并且，看样子似乎还是他家姝儿主动的。

四个人之间氛围隐隐有些奇怪，温池想笑又憋着笑，成彦震惊又错愕，还有身处状况之外觉得应该替自己解释两句的秦姝……

就在这时候，谢释渊抬手在秦姝的头顶揉了揉，笑了起来。

“也不全是如此，当初是她救了我。你们人族不是说了么？救命之恩，无以为报。”

成彦：“？”

“所以，你就以身相许了？”

谢释渊坦荡荡地点了头，轻声应下，“嗯。”

他的声线很好听，看着秦姝的眼神中一直带着笑意，由此便可知，两人结为道侣似乎真不是强求来的。

秦姝也惊讶地转过头去，看向了谢释渊。

谢释渊收回放在她头顶的手，悄悄在桌子底下捏住了她的手，还自然地把玩着她修长的手指。

成彦还是不太能相信他，就又接着道：“你能否对天道立誓，此生绝不会伤害我家师妹？”

谢释渊二话不说，立刻结印起誓，“我谢释渊对天道起誓，日后若是有伤害到秦姝分毫，便叫我永不飞升，修为散尽，死无葬身之地。”

他刚开始说永不飞升的时候，成彦的眉头还拧着，如今的修仙界早就无法飞升了，他说这些是在糊弄谁？

然而待到再听到修为散尽、死无葬身之地时，成彦的神色才逐渐好转了起来。

这还差不多。

秦姝不满地拧着眉头看向了谢释渊，他却不怎么在乎，手指又捏了捏秦姝的手，给了她一个安抚的眼神，不疾不徐地冲着温池和成彦说道：

“今儿过来便是想告诉两位师兄一声，我们要回东洲了，两位师兄可要一同回去？”

秦姝也在一旁点头，“是的，鲲鹏小世界即将开启，我碰巧得了试炼的钥匙，必须回去一试。”

温池和成彦一边惊讶于秦姝的好运，一边拒绝了她的好意。

温池：“最近又开了几家店铺，我这边应当还要忙一阵子，就不同你们一起了。”

成彦也摇了摇头，“罢了，我就不随你们回去了。此地木灵气浓郁，对我的修行很有裨益。”

他的火灵根根值要更高一些，从前修行总是优先修炼火属性，但是自从来到南洲之后，他却逐渐开始意识到自己的木灵根应当也同等重要。

南洲这里异常浓郁的木灵气，也确实可以帮助他更好地均衡发展。

第957章 神秘的礼物

最重要的是，丹药在此处可以换到更多的灵石，他也正好借此机会给自己攒下更多的灵石。

秦姝见状，便开口说道：“临走前，先替你修好剑吧。”

谢释渊见状，再次将那块婴儿拳头大小的山核送到成彦面前，成彦这次没再拒绝他了。

他和师妹摆明木已成舟了，妹婿送来的好东西，不要才是傻子。

等他下次回去，再去求一求越之真人，好叫他老人家再出手帮自己再淬炼一下承影剑。

给了大师兄，自然也不能厚此薄彼。

谢释渊给温池的东西装在一个贝壳盒子中，神神秘秘的。

温池接过来打开一看，笑意便逐渐浮现在他脸上。

“您有心了，多谢。”

此话一出，就连秦姝也好奇了起来。

大蛇他到底送了什么东西给温池师兄？

温池师兄手中的奇珍异宝实在太多了，恐怕等闲的好东西还真无法令他动容。

温池眼疾手快地将这个见面礼收了起来，才对着一旁的大师兄说道：“大师兄，你的剑还不赶紧拿出来？莫要耽误了小姝儿和老谢的归途。”

谢释渊：“？”

他瞥了一眼温池，温池似乎有所察觉，抬眼看了他一眼。

就见谢释渊一脸认真地跟他纠正，“叫小谢就好，往后都是一家人，二师兄无需客气。”

温池：“？”

这是他在客气吗？“老谢”两个字难道是什么敬语吗？

成彦瞥了他一眼，没有说话，只是将自己的宝剑拿出来递给了秦姝。

“师妹，多谢。”

秦姝笑了笑，“都是自家师兄妹，师兄不必客气。”

不过替大师兄修一下剑刃，连炼器台都用不上。

谢释渊静静地在一旁守着她，直到秦姝收起大铁锤，才走过去替她擦去额角的汗水。

秦姝一愣，随手掐了个清洁术，身上的汗水顷刻间便祛除得干干净净。

谢释渊捏着手中的帕子一顿，一脸的无奈。

姝儿哪里都好，就是有时候未免有些太不解风情了。

远处一直盯着他们两人的温池也没忍住笑了起来，惹来成彦的一个侧目。

温池说道：“从前听说的都是重天宫尊主的威名，还真从未想过他竟然还有这一面，我们此番也算是沾了小姝儿的光了。”

他话音刚落，成彦还没来得及说话，秦姝二人就已经飞了过来，将自己重新淬炼好的宝剑递给了成彦。

成彦接过来感受了一番，灵气运转十分顺畅，很是完美，跟当初齐昌前辈淬炼好交到他手上的时候一般无二。

他抬头看向了秦姝，诚挚地跟她道谢，“多谢师妹。”

秦姝摇了摇头，又道：“我们差不多也该走了。”

成彦点头，想到东洲和南洲之间的距离十分遥远，因此他又多问了一嘴，“你们打算怎么回去？”

秦姝看了一眼谢释渊，“他带我回去。”

谢释渊点头，也算是默认了。

成彦一开始并未多想，直到谢释渊当着他们的面打开了一个空间裂缝，他才不由自主地瞪大了眼睛。

秦姝冲着他们挥了挥手，才跟着大蛇两人走进空间裂缝当中消失了。

成彦转过头去，看着温池，一脸震惊地道：“空间天赋？”

温池点了点头，“这不明摆着吗？”

这话从温池口中说出，都没忍住带上了些许羡慕。

此时的秦姝就跟在谢释渊身侧，看着周遭的虚无以及各种各样的空间碎片从她的眼前瞬间划过，她对此竟然已经有些习以为常了。

她突然想到了什么，抬头对着大蛇问道：“对了，你送了什么给二师兄呀？他似乎看起来很开心？”

就连秦姝自己都有些想象不出，到底是什么样的好东西才能博得温池师兄的欢心，毕竟他自己的储物戒当中原本就是各式各样的好宝贝。

谢释渊低头看向她，低声吐出三个字，“龙髓膏。”

秦姝：“？！”

即使孤陋寡闻如她，也在入宗门没多久的时候就得知了龙髓膏的大名。

这好东西是所有修士终生的梦，所有人都听说过这个名字，但却几乎无人得见，它就好像一直存在于传说中一样。

龙髓膏只是铜钱大小的一团，便可以将修士的灵根值提升至十点以上，跟重塑根骨也没什么区别了。

当然了，这样逆天的好东西也不是能经常用的，只有第一次用的时候才有用。

以温池师兄的灵根来说，吸收了这些龙髓膏，八成也能将灵根提升至天灵根了。

比起大师兄，二师兄明显对灵根根值的依赖要更强一些。

大师兄是剑修，只要一直能领悟到剑道，修炼速度也绝对不会慢。

谢释渊见自己说完，秦姝就没了反应，心里也有些拿捏不准了。

“是我送得东西不合适吗？”

秦姝听了这话，才回过神来，连忙摇头。

“不不不，很合适！怪不得二师兄会如此高兴。”

两人说话的功夫，面前的场景一变，秦姝只觉得眼前一亮，再睁开眼睛就发现他们已经站在了一处海岛上。

“到了么？”秦姝问道。

谢释渊点了点头，“嗯，到无尽海了。”

秦姝眼睛一亮，就在她想着去见一见齐六的时候，她的传讯玉简再次亮了起来。

其上是炎铭发来的讯息：【秦道友，回来了么？】

秦姝赶紧回复：【才刚回来。】

炎铭那边回复得也快，【这样就好，三日后鲲鹏小世界将会开启，你手中有钥匙，到时候会直接被拉进小世界，你千万莫要惊慌。】

秦姝记下了，想了想又问道：【我进去了怎么找你？】

炎铭那边停顿了片刻，才又回复道：【每个人都有自己的机遇，你只管去找自己的机缘就是，无需寻我。】

秦姝一想也是，他身上有鲲鹏一族的些许血脉，或许另有传承也说不定呢？

然而，她怎么也不会想到，没有钥匙的炎铭，这一次……怎么也不可能进去了……

炎铭的钥匙被他用来做交换，救了自己母亲，与此同时，他也彻底失去了前去试炼的机会。

当然，这些他都瞒着秦姝，秦姝也并不知情。

第958章 你们还知道回来

若要问问炎铭会不会后悔，他的回答也一定是否定的。

鲲鹏小世界的试炼，他可以不要，但是他却绝对不能不要母亲。

只要他努力修炼，即使少了鲲鹏小世界的试炼，他还可以再寻到其他试炼。

但若是没了母亲，这辈子就都没有母亲了……

为了不让秦姝愧疚，这个消息他连带着她一并瞒下来了。

秦姝算了算时间，还有三日小世界才开启，那这三日她还可以再安排一下。

先去齐六那里吃了烤鱼，齐六多年未见她，如今故友重逢，兴奋地给她烤了许许多多的烤鱼送了过来。

“秦道友，这些都是你喜欢吃的……还有这些，是这阵子卖得比较好的，你都尝尝……”

说着话，他又瞥了一眼坐在秦姝身边，跟她举止亲昵的谢释渊。

这一看，他眉头就拧了起来，“秦道友，今儿怎么换了一位道友跟您同行？老铁呢？”

秦姝笑了笑，“我也许久没了铁牛师兄的消息，想必在闭关突破吧？”

齐六又看了一眼谢释渊，才压低声音跟秦姝说道：“秦道友，这位虽说生得容貌俊俏，但身板儿定然比不上老铁，你……还得慎重啊！”

秦姝：“……”

她赶忙用余光去看身边的谢释渊，果然，脸色已经黑得不像话了。

她连忙捏了捏他的手，以示安抚。

又转头跟齐六说道：“这位是我道侣，方才看您在忙，就没特意跟您介绍。”

他这么一说，齐六也有些愧疚，轻咳一声，“原来是秦道友的道侣！是我老六多嘴了！今儿难得一见，这些烤鱼我老六请你们吃！”

秦姝笑了笑，“吃鱼的灵石没有，也不知用这东西抵债，够不够？”

秦姝话音刚落，手腕一翻，一枚留影石便出现在她手上。

齐六好奇地瞥了一眼，“留影石？”

秦姝点了点头，将留影石放在了他手中。

“您看看就知道了。”

齐六接过留影石，注入了一点灵气，一道光影缓缓地在他眼前放大，那张熟悉的容颜露了出来。

只一瞬间，齐六就红了眼眶。

他强忍着泪水，看着光影中他的兄长告诉他，出门在外要照顾好自己，若是在外边待着艰难就回去，有他这个当兄长的在，一切都会好起来的。

齐六听完这句话，再也忍不住了，一边哭一边用袖子抹眼泪。

他一定不知道，他家兄长自己才振作起来没多久，如今已经能当他坚强的后盾了。

秦姝安慰了他两句，又告诉他，等南洲通往东洲的阵法开启，他兄长若是得空回来探望他的。

这句话对于齐六来说，无疑就是一剂强心针，他立刻掰着手指头算了起来。

“还有一年零一百三十……三十二天！”

他们才没说两句话，就又有人喊他了，他抬手抹了一把眼泪，又接着去忙了。

秦姝看着他离去，将面前的烤鱼跟大蛇两人分了分，又留下几枚中品灵石在桌上，就带着谢释渊离去了。

回去的路程就更快了，秦姝到她母亲的小院子的时候，身上的烤鱼味还没散呢。

她抬手掐了个清洁术，这才推门走了进去。

“娘！”

叫了一声，但是却无人回应。

她的神识扩散开来，顷刻间，整个小院子就都笼罩在了她的神识之下。

然而，她依旧没有找到自家母亲以及她家朵朵的身影。

谢释渊眉头一皱，“来人。”

秦姝闻言一愣，下一瞬，就见到五道身影出现在他们面前。

这些人全是些生面孔，她从前一个都未曾见过。

就听谢释渊面无表情地开口问道：“老夫人和少主呢？”

“回尊主，老夫人和少主回了重天宫。”

秦姝：“？”

那边魔气四溢的，他们跑那里去做什么？

秦姝心中所想的，谢释渊也帮她问了。

“少主说他要给夫人种树，等夫人回来将会得到一片森林。”

秦姝：“……”

虽然不赞同，但是却很欣慰。

这孩子，真没白疼他。

大蛇得知此事，直接带着秦姝再次从原地消失，他们下次露面的时候，就是在重天宫里。

原本安静萧条的重天宫，此时一片鸡飞狗跳。

“外婆！朵朵藏好了！你快找朵朵！”

这一嗓子传来，秦姝的神识顺着声音看向了花园里不知何时多出来的许多花朵。

她的好大儿一张大花脸就藏在那花团锦簇的花园中央，格外醒目。

她的老母亲装模作样地这里找找，那里看看，然后越走越远……

一直回到自己房里，躺在摇摇椅上，手腕一翻，一本话本子便出现在她手中。

书封上，《魔尊的小逃妻》六个大字格外的醒目……

秦姝一脸无奈，这个真是魔高一尺道高一丈。

她又转头看向了身边的谢释渊，谢释渊显然也发现了重天宫里的动静。

当然，他同时也发现了，郭崇和宿尤两个正悄悄泡在后院的池塘里，开启了后院的阵法，连大气都不敢出。

秦姝和谢释渊两人才刚一脚踏入重天宫的大门，整个重天宫都震动了。

原本花园里安静躲猫猫的寂朵直接兴奋了起来，用叶片子将自己的须须拔了出来，飞速朝着门外跑来。

才刚跑了两步，又想到了什么，重新跑回去从院子里将呼呼大睡的阿金挖了出来。

阿金化为人形，睡眼惺忪地看着寂朵，问道：“怎么了？”

寂朵一边跑，一边在游廊里留下一串兴奋的回音，“我爹爹和娘亲回来啦！”

不止他们两个，就连温玉和郭崇他们也都迎了出来。

“你们可算是还知道回来……”郭崇一脸幽怨地看着秦姝。

秦姝眨了眨眼睛，看向了自家母亲，温玉手中的话本在还没来得及收起来。

见着秦姝盯着她手中，温玉这才一愣，下意识地将话本子往自己身后藏去。

秦姝无奈地扶额，“别藏了，我都看到了。”

她走过去将话本子拿了过来，随意翻了两页，便收了起来，“没收了，没事少看这些闲书。”

说着还冲着温玉挤了挤眼睛，温玉先是一愣，突然就悟了。

悄悄给秦姝传音道：“娘那里还有几本藏书，很是带劲儿，待会你来拿两本回去学学。”

第959章 特意给你带了有毒的果子

秦姝木着一张脸，不知道做出点什么反应好。

她娘一定不知道，在大蛇的眼皮子底下传音，跟大嗓门讲话也没什么区别……他一样能听到。

就在这时，朵朵一步三蹦的从门里跑了出来，一头蹦进了秦姝的怀中。

“娘！”

秦姝总觉得怀里沉甸甸的，低头一看，发现又冒出来一个小脑袋。

很眼熟，就是头发比起之前长长了不少。

“阿金？出关了？”秦姝好奇地问道。

阿金点了点头，过长的刘海随着她的动作挡住了她的眼睛，她两手又将刘海掀了起来，露出粉粉嫩嫩一张脸。

她这会儿不迷糊了，在见到秦姝和谢释渊的那一瞬间，她就不迷糊了。

也难怪寂朵这么高兴，原来是他娘亲回来了。

天地良心，从自己出关至今，他不知道念叨了多少次，天天念叨……

也是自己没有空间天赋，不然都恨不得跑去南洲将他娘给他抓回来。

“您可算回来了，朵朵天天念叨，我这耳朵都要磨出茧子了。”她一边说着，一边作势揉了揉耳朵，五官皱成了一团。

秦姝闻言笑了起来，“这不是回来了吗？我听说朵朵要给我种一片树林？”

说起这个，那寂朵可就来精神了。

“种了！朵朵给娘亲种了一大片！降魔草！”

他一句话又将秦姝的思绪拉到了当年跟朵朵一起种降魔草的时候，依着朵朵的本事，他想要种出一大片降魔草还真算不得什么难事。

唯一可能需要担心的，就是……降魔草或许会不够用。

就在秦姝陷入沉思的时候，寂朵突然扯了扯她的袖子，说道：“娘！朵朵带您去看看？”

秦姝欣然应下，“好啊！”

寂朵要去，其他人当然也都陪着去了。

走在南湘城的街道上，秦姝明显感觉到跟从前不大一样了。

首先感觉最明显的就是此地的魔气含量，她的体质特殊，对魔气的感知非常敏锐。

如今的南湘城，魔气含量比起她当初离开的时候，少了一半有余！

其次，就是整个南湘城看起来都热闹了起来，街上的铺面和摊位都比从前多了许多。

再看街上的众人，不止有人族，似乎还有……不少妖族？

秦姝想到了当年的北洲，他们遭了难，从北洲逃了出来。

其中一部分妖族就来到了东洲，在别的人修城池并未见过这么多妖修，也正是因为如此，秦姝突然看到这么多长尾巴、虎头、熊掌……的妖族，还稍稍有些不习惯。

谢释渊顺着她的视线看去，就看到了一个正跟人砍价的虎头修士，约摸也猜到了她心中所想，就跟她解释道：“妖族力气大，并且也对魔修深恶痛疾，我便让人收容了他们。”

与其放任他们在东洲占地为王，倒不如将他们放在眼皮子底下。

这样一来，即使他们会惹出什么麻烦，也能在第一时间掌控。

秦姝点了点头，她对妖族倒是没什么排斥的念头。

她自家赤羽小师姐，以及睿明师兄都是妖族。

就连面前的这位……不是妖兽，就是妖族……

也差不了许多了。

妖族跟妖兽的区别就是，妖族祖上出过飞升的大能，他们的血脉之力使得他们从出生就可以自主开智，随时都可以化作人形。

而妖兽想要开智，还需要经历漫长地修炼岁月，想要化形口吐人言，那个就更漫长了。

有的机缘不够的，有可能穷其一生也无法化形。

有谢释渊在，他们一行人很快就出了城，来到了原本的仙魔分界线。

此时这里哪里还能看到任何一个镇守在此处的影子？只有大片大片绵延不断的绿色，好似筑成了一道绿色的的长城。

而那黑灰色的魔气在绿色的尽头盘旋着，站在高处看下去，就好似一个黑绿分明的分界线。

比起她当初走的时候，这里的魔气至少退去了上百里。

秦姝心中也安定了下来，看来如今东洲的形势确实已经稳定，等降魔草种彻底覆盖下去，他们迟早可以从魔族手中将东洲夺回来。

寂朵站在秦姝脚边，扯了扯秦姝的袖子，“娘，你看那边，都是朵朵种的哦！”

一旁的阿金，也举着手蹦跶了起来，“还有阿金！阿金也有帮忙！”

秦姝看着那大片的降魔草，抬手在揉了揉他们两个小脑袋，并将自己从南洲精灵族带回来的灵果分给了他们两个。

“那另外一边是谁种的呢？”秦姝只是随口一问。

寂朵顿时就更精神了，“是爹爹种下的哦！爹爹跟朵朵比试，说要看我们谁种得多！朵朵赢了哦！”

他两手叉腰，挺胸抬头，一脸的骄傲。

秦姝又夸了他一遍，给他和阿金手里重新再次塞了一颗灵果。

等她直起腰来，果然不出意外地看到了大蛇不怎么好看的脸色。

她手腕一翻，悄悄将一个什么东西塞进了他手中。

谢释渊一愣，感受到自己手中冰冰凉凉的一个什么东西。

下一瞬就听到秦姝给他传音道：“这个大的给你，特意给你带了有毒的果子哦。”

谢释渊：“……”

这话若是对旁的人来说，定然是要起一番不怎么愉快的冲突了。

但这话却是说给大蛇听的，对他而言，有毒的果子确实是佳品，并且越有毒……越大补。

谢释渊抿着的唇角微微上扬，秦姝见状也松了一口气。

果然，女人就是不容易，哄了小的还得哄大的。

当然了，这对她来说也算不得什么，她天生就是端水大师。

在南湘城休息了三日，这天一早，原本坐在屋顶打坐的秦姝才刚睁开眼睛，突然隐隐有了一丝玄而又玄的感悟。

说不上来是一种什么样的感觉，她只觉得自己身心通透，头顶似乎是突然开了天窗。

原本一直被禁锢在识府当中的神魂，这会儿顺着这股引力飘了出去。

坐在她身边的谢释渊似乎有所察觉，瞥了她一眼，也没吭声，重新闭上了眼睛。

只是下一瞬，他的神魂也跟着飘了出去……

第960章 鲲鹏

秦姝此时就好似一个好奇宝宝，如今发生的一切对她来说都太过奇妙了。

她的神魂飘到了空中，四周是黑白交接的一片雾蒙蒙，天边将落未落的星辰仿佛触手可得。

远处的山巅上一株黄色的小花才刚刚吐露芳菲，她心意一动，便飘到了山顶上。

这就是神游八千里吗？她抬手触碰了一下那小花的花瓣，小花也随之微微晃动着。

竟然还是实体，有触感。

就在秦姝四处张望的时候，又一道身形出现在她身侧。

秦姝惊讶地侧目，见到是大蛇出现了，她没忍住笑了起来，“真没想到，你还挺粘人。”

谢释渊静静地看着她，深潭一般的眸子里倒映着她的笑脸。

“已经很克制了。”就听到他突然开口说道。

秦姝一时间没反应过来，“什么？”

清风拂过，清冽的嗓音就这样被微风送入她的耳中。

“我原本可以更粘人的。”

秦姝：“……”

即使她此时只是个魂体，也忍不住一阵气血翻腾，面红耳赤。

下一瞬，一阵吸力传来，坐在房顶的秦姝又重新睁开了眼睛。

竟然是因为情绪波动太大，身体默认她在外遇上什么危险，将她召回了。

此时，天色已经大亮了。

她抬手摸了摸自己的脸颊，冰冰凉凉的，仿佛方才的一切都是她的幻想似的。

紧接着，坐在她身边的大蛇也睁开了眼睛。

他一动，秦姝便看了过去，两人一阵无言，却胜似千言万语。

就在这时候，秦姝突然察觉到一阵波动。

她抬手摸了一下储物戒，从炎铭手中换到的那块接引玉璋便出现在她手中。

此时的接引玉璋之上泛着淡淡的青色，仔细看去还能看到接引玉璋上泛起了一层层的波浪，就好像大海上的涟漪似的。

渐渐的，似乎还有海浪的声音在她耳边响起。

秦姝攥紧玉璋抬头看向了面前的大蛇，跟他说道：“要开启了。”

谢释渊点头，“万事小心。”

秦姝应了一声，谢释渊又接着说道：“你将身上的衣裳换了吧。”

秦姝一愣，她后来一直穿着他蛇蜕，颜色花纹她都很喜欢，防御也强。

她也能感觉到，他每次看到自己身上的衣裳都是欢喜的。

怎的这次，却突然要让自己换了呢？

秦姝疑惑地看向了谢释渊，他无奈地重新将一套青衫递给了她，“鲲鹏一族同我有些许龃龉，你身上若是带了我的气息，恐怕会对你接下来的试炼不易。”

秦姝明白了，她也是个听劝的。

就连大蛇这种眼睛长在头顶上的人物，都会说出试炼不易这样的话，那只怕不是一般的不容易。

她接过他递过来的青衫，身形一动，便换上了。

如今的她身形高挑，便是披上个破麻袋，那也是好看的。

她低头打量了一番，又突然想到了什么，对着大蛇问道：“那内丹……”

既然连衣服都能发现，总不至于绕过他的内丹吧？

这还真有点难办了，他们两人认识十几年了，也还没有什么行之有效的好法子能将他的内丹取出来。

谢释渊闻言却摇了摇头，“内丹在你的丹田里，有你的灵气掩护，他们不会发现的。”

秦姝这才放下心来，点了点头，“既然如此，那我就放心了。”

话音刚落，她能听到自己耳边的海浪声更大了，四周的景象开始逐渐变得虚幻。

原本四周的屋顶也逐渐开始变得透明，更多的是巨大的海浪开始出现……

秦姝还从未经历过这样的大场面，她下意识地看向了谢释渊，谢释渊冲着她挥了挥手。

四周的海浪越来越凝实，将她周遭原本的屋顶取而代之。

谢释渊的身影最终也彻底从她眼前消失了，秦姝抬头朝着空中看了看，太阳此时正挂在西边。

她差不多也可以确定，自己此时应当是被拉入鲲鹏小世界了。

她的周遭皆是滔天巨浪，由此可见，她此时应该在海里。

在她身边陆陆续续也有不少其他修士出现，秦姝神识一扫，并未发现一个熟面孔。

看来这一次，她是要单打独斗了。

看着一个修士淌着水走来，秦姝突然意识到了什么，低头看向了水面。

此时的水才到她的小腿，并且时浅时深。

可是……这不科学啊！

她们分明在大海中央，连海岸线在哪里都没看到。

难道说脚下有暗礁？

是暗礁么？这个念头才刚冒出来，就被人按了下去。

只因他们一行人突然升空，速度之快许多人都未曾反应过来，一个没站稳就掉落至海水中去。

有那身家丰厚的立刻便用上飞行法器追了上来，但更多的是还没反应过来的修士。

一个愣神，就被甩在身后数千里。

秦姝用灵气将自己吸附在脚下的“土地”上，看着从手边划过的云彩，也开始明白了……

她们脚下踩着的压根就不是什么土地，这恐怕就是……传说中的鲲鹏了。

这庞大的身形，这逆天的飞行速度，还真应了书中的那句话。

鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也。

水击三千里，抟扶摇而上者九万里。[1]

……

鲲鹏小世界，当真名不虚传。

四周的云彩和太阳不过瞬间便被甩在身后，而下一瞬，一声鸟鸣响彻天空。

秦姝等修士不明其意，紧接着便看着这硕大的鲲鹏带着一众修士直直地朝着海面冲去。

秦姝迅速地给自己嘴里塞了一枚避水丹，药力尚未完全化开，他们所有人便都落入了水中。

秦姝屏住呼吸，不过五息，药力就全部被她吸收殆尽。

看着漂浮在水中小鱼以及各式各样的浮游生物，很是好看，但秦姝并未随意伸手触碰。

事到如今，她还没搞明白鲲鹏小世界的试炼到底是怎么一回事，谁知道这些小东西会不会也是其中一个npc。

许多修士来不及反应，只能屏住呼吸，飞速地给自己罩上一个防护罩，警惕地看着周围美轮美奂的一切。

【[1]出自《庄子·逍遥游》】

第961章 是我不配吗

他们一行人就像是坐在一辆巨型观光车上，3D立体的海底世界走马观花一般从众人的眼前掠过。

只是如今的众人根本没有心思欣赏这些，只一脸警惕地看着盯着四周，唯恐从周围又冒出什么攻击。

秦姝的神识缓缓铺开，一掀衣摆原地盘膝坐下。

如果真有什么异动，她也可以第一时间察觉到。

就在这时，她身后传来一阵动静，她的神识立刻警觉了起来。

就看到一个男修朝着她的方向走来。

“咦？”

这人看起来有点眼熟，他脸上那道长长的伤疤也是越看越熟悉，似乎曾经在启源山跟她有过一面之缘。

但奇怪的是，方才她用神识查探众人的时候，并未看到他的身影。

他……又是什么时候冒出来的呢？

“道友还记得在下吗？”对方出言问道。

秦姝睁开眼睛，别过脸就看到他在自己身侧两步远的地方坐了下来。

“程阳？”

她如果没记错，他之前说他是个散修来着。

“道友好记性。若是在下没记错的话，您是玄天门秦姝秦道友？”

秦姝有些诧异地看向了他，“我如今这样，你也认得出？”

程阳冲着她露出一个友好的笑容来，“我有自己独特地认人技巧。”

秦姝一挑眉，倒是没再追问。

而是接着问他，“我方才来的时候看过的，并未看到你，怎的才下了水，你就又突然出现了？”

程阳的视线从周围的众人身上扫过，才悄悄给秦姝传音道：“当然是……因为……我才刚从别人手中抢到了接引玉璋。”

秦姝闻言眉头一皱，他方才用了个“抢”字……这人定然不是什么善茬，但是当初在启源山上，他也算是帮过他们。

就在秦姝思索着的时候，一旁的程阳扯着嘴角笑了笑，又接着说道：“你们这些大门派出来的弟子定然不会知道修仙界的残酷，修仙界资源有限，想提升修为须得你争我夺。今日我虽抢了他的，又焉知明日他不会抢我的？我们能做的，唯有尽快将自己的修为提上去……”

秦姝一阵沉默，她其实心中清楚，程阳说得才是修仙界的真相。

她抬起眼帘，看向了身边的程阳，问道：“这个小世界的试炼是什么样子的？您可有消息？”

程阳摇了摇头，正当秦姝刚刚萌生出一丝丝失望的时候，就听到他又接着说道：“不过看这样子，我们真正的试炼之地……恐怕还没到。”

秦姝：“？”

所以他们现在其实是在坐公交车？

“您有什么小道消息？”秦姝问道。

程阳摇了摇头，“没有。”

秦姝：“那你……”

程阳转过脸看向了她，冲着她笑了笑，“我猜的。”

秦姝：“……”

虽然是他猜的，但不得不说也有几分道理。

她的神识一直在关注着四周，暂时还未察觉到任何异样。

“我们合作吧。”程阳突然提议道。

秦姝瞥了他一眼，“给我一个理由。”

程阳挑眉，“狼多肉少，合作即共赢。”

秦姝勾唇一笑，口中说出来的话却一点不客气，“我又怎么知道你不会拖累我？”

程阳闻言脸色一变，片刻之后才又重新整理好情绪，对着秦姝：“你不试试又怎么会知道？”

秦姝摇了摇头，“谢了，但是我目前确实没有要跟人合作的打算。”

依着炎铭的说法，这处小秘境是鲲鹏一族用来试炼自家子弟的，想必应该不会太难。没有哪个祖宗会想不开将自家晚辈赶尽杀绝的。

而以她蜕凡境的体魄以及出窍期的修为，若是都能被试炼为难住，那鲲鹏一族的小辈们还不知道要强到何种程度。

她当年在启源山见到程阳的时候，他就已经是金丹后期的修为了。如今这么多年过去，虽不知道他已经提升到什么境界了，但是料想应当不会很弱。

并且，程阳是她见过除了她之外，唯一一个可以吸收紫气的修士。

他的身上定然也有些许奇特之处，说不定比她想象中的还要更强一些。

可即便是这样，她也依旧不愿意跟他同行。

程阳倒是没想到她会拒绝的这么彻底，分明她之前的态度似乎还不错。

就听他问道：“怎么？是我不配吗？”

秦姝下意识点头，头才刚点一半，突然硬生生地停了下来，神色认真地解释道：“那倒不是，我独来独往习惯了，不太适应跟人合作。”

看她似乎主意已定，程阳也只能点了点头，道：“也罢，日后若是遇上什么难关，我再来找道友照应一二。”

这一回秦姝却没拒绝得那么彻底，后边会遇上什么谁也说不清楚。

此时话说得太死，后续有可能被打脸。

“到时候再说。”秦姝如是说道。

……

就在两人说话的功夫，他们周遭的海水颜色逐渐变深了，

众所周知，海水的颜色是跟光线有关的。

也就是说，他们现在正在朝着深海去了，

四周的光线越来越暗，还时不时会有奇形怪状的海洋生物游过。

越往深处，光线也越来越暗，有修士取出照明的法器，在这深不见底的海水中发出星星点点的亮光。

难道他们的试炼是在海底进行的？

随着这个想法才刚刚冒出来，秦姝逐渐感觉到了来自海底的水压。

她脑子一转，突然觉得自己似乎又找到了新的可以锻体的法子了……

就是这水压……现在虽然还不是很严重，但若是再深一些，压力定然会更大，也不知道在场的诸位能有几个撑下来的。

果然，跟她猜测得也相差无几，随着水压的升高，开始陆陆续续有修士挣扎着朝着上方游去。

秦姝扫了一眼程阳，见他似乎并没有什么影响，依旧淡定地盘膝而坐，一脸凝神静气的模样。

不知这样的下潜过去了多久，就在秦姝感觉到这种压强差不多可以压垮煅筋期的时候，他们的前方才突然出现了一个巨大的黑色旋涡。

一瞬间，鲲鹏的背上一团一团淡青色符文开始显现，就像是一张黑黢黢的地毯上绘制了大片好看的青花纹路……

第962章 发现短板

直到鲲鹏穿过黑色旋涡的那一瞬间，秦姝能感受到身上的压力瞬间消失了。

她这时候也是真的确定，方才的下潜第一关的试炼其实就已经无声无息地开始了。

鲲鹏一族也是神兽，即使身上只有他们的一丝血脉，体魄的强度也远超人族。

这第一关也是一个筛选，可以筛选掉血脉浓度不够的后人。

再看身边的众人，比起他们之前刚来的时候，已经少了整整三分之一。

此时的鲲鹏飞在空中，天空的万里无云，在远处海天相接的地方，似乎有一块陆地。

鲲鹏一个振翅，便拉近了一半的距离，他们很快就站在了这块空地上。

而方才送他们前来的鲲鹏就仿佛一个幻影一般，在所有人的注视下一点一点变成残烟消散了。

四周的修士一边互相警惕着，一边朝着四周看去。

这块海岛并不大，秦姝的神识就可以完全将它覆盖住。

她一番查探，并未看到其中有什么异常。

此时已经有修士先一步去查探了，秦姝却并未四处走动，她径直盘膝坐下，打算以不变应万变。

所有修士的一举一动就在她的神识范围内，他们做点什么她都知道，实在也犯不着自己去找。

然而一个时辰过去了，也依旧无人能有什么发现。

这时候，有人意识到会不会那些所谓的机缘和试炼其实就在海水中呢？

有了这个猜想，后边下水的人也逐渐多了起来。

但由于海水范围实在太广，大家想要完完全全搜寻个遍根本不太可能，那么这回就只能靠自己撞大运了。

秦姝在岸上坐了一会儿，感觉自己也不能就这么瞎等着浪费时间。方才她已经发现水压很强的地方也可以锻体，这会儿不妨下水试试。

说不定……还会有些别的发现呢？

她起身朝着海水的方向走去，原本离她远远的程阳看着她下了水，思索了片刻，身形一动，也跳入了海水当中。

秦姝有所察觉，但也不为所动，反正她不信……那小子的体魄能达到蜕凡境。

达不到蜕凡境，就永远追不上自己在海水中的深度。

她下潜的速度也越来越快，就好似一条小鱼在水中穿梭。

程阳一开始还能锁定她的气息，可是不知道什么时候起，那位秦姝道友就完完全全地消失在了他的神识范围当中。

程阳此时也有些惊讶，她的速度未免有些太快了，有这实力……也怪不得她不愿意跟自己合作了。

秦姝并不知道自己带给他的冲击，她已经能感受到周身恐怖的水压，她的炼体功法正在疯狂运转着。

在黑暗中，她隐约察觉到了一点血腥味，像是从她的七窍中流出来的。

秦姝吓了一跳，赶紧往上浮了差不多一丈的距离。

紧接着，她又察觉到了脚下似乎有灵气波动传来。

是海中的妖兽！在长久的黑夜中，这些妖兽的视力已经完全退化了，但这同样也使得他们的嗅觉分外灵敏。

也正是因此，才不过片刻，就有妖兽循着血腥味找过来了。

秦姝不敢大意，这次的试炼跟此前在无尽海的的那个小世界完全不是同一个级别的。

她的剑法在水中施展也没那么顺手，实力或许都没有在陆地上的十之七八。

但这些水中妖兽，却能发挥出十成十，甚至十二分的本事。

水中的暗潮涌动，有了水这样一层介质，秦姝则要感受得更明显一些。

才刚一个波动，她便迅速想要躲开，紧接着一道水波便朝着她所在的方向扩散了过来。

更让人难受的是，在水中缩地成寸根本没法用，浩渺仙踪的威力也大打折扣。

她费了一百二十分的力气，才使得那道水波擦着自己的手臂划过了。

不过幸好，“没破防。”

她此时已经发现，自己的修为在水中被制约得厉害，没了优越的身法，只靠自己被削弱的剑法，这个试炼结果到底如何还真不好说。

然而，现在还不是思考这些的时候，不远处的那只妖兽再次发起了进攻。

秦姝直接拔剑将其斩杀，血腥味这下子彻底扩散开了。

秦姝也意识到此地不宜久留，她迅速地朝着上方浮去。

在平静的海面上，一颗脑袋冒了出来。

秦姝吸了一大口空气，抬手将脸上的水擦去。

所有生物都有自己不擅长的作战环境，水中从来都是她的短板。

刚来这个世界的时候，她根本就不会游泳，要不是上一世不慎落水被淹死，也就不会有这辈子的离奇经历了。

如今她不仅学会了游泳，还能在水中有了自保之力。

这对于她来说，已经是很大的进步了，但这样还不算完。

在整个修仙界，五大洲虽说地域辽阔，但实际上跟地球一样，海洋的面积依旧占了大多数。

她想要变强就必须全方面发展，当年在秘境当中，跟着青龙老祖她已经领悟了水之真谛。

如今靠着这水之真谛，或许也可以将她的身法更优化一番。

秦姝就这么飘在水中，随波逐流，直到在脑子里将一切都想清楚之后，她才再次一个翻身朝着水底钻去。

理论上，她在岸上飞行可以借用风势，那么现在在水中，她也就可以借助水势。

海水不是死水，它本身就是流动的。

跟她的缩地成寸以及身法，都大差不差，只要学会借势，在水中行动缓慢的问题也就一下子迎刃而解了。

想要借水势，那就必须先掌握水的流向。

秦姝径直在水中盘膝而坐，一头秀发在水中飞舞着，头顶是透过水面照进来的波光粼粼。

她闭着眼睛，仔细感受着周遭的一切。

领悟了水之真谛的秦姝，想要做到这一步是非常容易的。

在她的感知当中，原本波澜壮阔的大海就变成了无数细微的水元素。

不知过了多久，她站了起来，就这样凌空立在水中，周身没有一丝灵气波动。

但若是有人看着她，就会发现，此时的她虽然并未有任何动作，却依旧停留在原地，并未随波逐流。

这也说明了，她已经逐渐开始发现了水元素的走向。

第963章 生生不息

秦姝不知道这样在水中悬浮了多久，海浪一波接一波的袭来，冲刷着她莹莹如玉的身体。

不知何时，秦姝睁开了眼睛，只见她目光如炬，红唇微启，吐出一串的气泡。

这一次，她没领悟到身法，倒是由此推衍出一套水中作战的剑法。

与其说是剑法，倒不如说这一套攻击法门对任何攻击都适用。

水是柔和的，同时它也是有力量的。

岸边坚硬的岩石在海水日复一日的冲刷下，收起棱角；河流也能因为水而一夜之间改变走向。

它可以包容一切，也可以颠覆一切。

上一世，武当张三丰从水中领悟太极拳法，今日她亦可以从中领悟到剑法。

秦姝手腕一翻，一把紫霄白玉剑就出现在她手中，她的眼神也逐渐变得坚毅。

这套剑法，便取名为——生生不息吧。

她遁入水中，手中的剑缓缓舞动，跟从前的霸气和凌厉大相径庭。

剑轻飘飘地挥出，海面一片平静，看上去似是一点危机也无。

然而，其真正的威力只有在水中的生物才能清晰察觉到。

一只黑色的小鱼才刚游过来一尺，就被一阵无形的水波推后了十里。

一阵发懵之后，还未来得及作出反应，下一道水波再次袭来……

就这样几次三番之后，那条小黑鱼竟然已经在上百里之外了。

然而秦姝才像是刚开了个头，整个人犹如醍醐灌顶了一般，感悟不断。手中的招式一变，纵向的水波再次向外扩散了开来……

一直过了许久，秦姝才停了下来。

此时，以她为中心，方圆百里都不再有一条活物。

秦姝闭上眼睛，沉淀了一下本次感悟所得，又缓缓沉了下去。

风阵和火焰如今对她体魄的淬炼效果已经大打折扣了，倒是这水压目前看起来似乎还不错。

不仅可以淬炼表皮，连内里的脏器也一起淬炼了。

一晃就过去了一个月，秦姝进来这鲲鹏小世界也有一个月了，原本的试炼是什么她压根没搞清楚，也没有遇到，就这么在水里泡了一个月。

在她看来，总归都是试炼，不拘于某种形式。再说了，谁又能确定她感受到的水压不是一种试炼呢？

这一次随着她下潜的程度越来越深，一团亮光出现在她的视野当中。

漆黑的海水中，这一点淡青色的光亮就显得格外显眼。

是鱼么？

秦姝身形一动，朝着光亮的方向飘了过去，等靠近一看，才发现这东西竟然真的是鱼……

一条通体透明的巴掌大小的小鱼在水中游动着，时不时还吐出一串透明的泡泡。

“咦？”

秦姝的神识扫了又扫，最终可以确定，这条鱼是没有任何生命迹象的。

但是它又确实可以在水中游动，那么……一切都可以归到送上门的机缘那一类了。

她收起手中的剑，随手一捞，小鱼便出现在她的手中。

而落到她手中的那一瞬间，那只小鱼逐渐固化，形成了一个巴掌大小的鱼形石标。

秦姝一愣，“这是什么？”

就拿在手中反复查看，又尝试着将它重新放回水中。

然而它一旦脱手重新回到水中，就又会变成小鱼游走。

秦姝摆弄了片刻，最终手握这条鱼形石标，给其中注入了一丝丝灵气。

随着灵气的注入，率先从鱼眼的部分亮了起来。

不过片刻，光芒便蔓延至整条鱼。

紧接着，光芒大作，秦姝周身的水压也似乎开始消失了，她整个人都被包裹在了这团淡青色的光芒当中。

待到光芒散去，秦姝赫然发现，她周遭的景象就又变了。

原本她泡在一片海水中，如今的她却不知道在什么地方。

很宽阔的一大片空地，其上铺了许许多多从未见过也叫不上名字的树叶。

目之所及，包括神识笼罩的范围内不见一个活物。

她踩着身法四处查探了一番，这才发现自己此时似乎是在一个巨大的巢穴当中。

她大致明白了，她无意间寻找到了过第一关的钥匙，现在来到的应该是第二关。

按照她的下潜深度来说，试炼应当不会设置得这么难，但却还是叫她给遇上了。

这难道就是传说中的送上门的机缘？

秦姝乐了，然而这份快乐并没有高兴多久，就又开始发愁了起来。

这第二关又要怎么过？其钥匙在何处呢？

这个巨大的巢穴里什么都没有，她根本无从下手。

不然先练会剑？等等看其他人来了怎么说？

说干就干，她手腕一翻，宝剑就出现在她的手中。

她这次练得剑法正是她方才刚刚创造出来的《生生不息》，她只知道剑法在水中威力似乎还不错，虽然不知道到底属于哪个等阶，但到底也是她自己创造出来的，多少有些成就感。

就是不知道在陆地上，这剑法还会不会有这么大的威力。

随着她的剑法舞动起来，就仿佛一根晃动的定海神针，四周的灵气也随之开始动荡。

其上生生不息的剑意也随着灵气表现了出来，这种威力用肉眼无法看出来，但若是仔细感悟，就能发现其中那种温软的钝刀子割肉的威力。

这套剑法秦姝一直练了十多遍，只觉得越来越得心应手了。

威力似乎感觉还不错，但是没有一个合适的对手来跟她切磋，她也看不出来具体的威力。

罢了，等下次跟大师兄切磋试试。

她又练了两遍剑法，身边又是一道身影出现了。

秦姝将手中的剑背在身后，转身朝着那道身影看去。

这一看，她又是一愣，程阳？

他竟然也来得这么快么？

视线缓缓下移，最终落在了他手中的鱼形石标上。

秦姝这回确定了，想要来到第二关的关键，就是找到这鱼形石标。

然而，大海那么大，想要从中找到鱼形石标，这跟大海捞针有什么区别？

其实……说白了，考验得还是众人的气运。

气运强的，能早些遇到，气运弱的，恐怕等到整个小世界彻底消失都不知道还有鱼形石标这东西。

第964章 道友，切磋否

秦姝能想到的事，程阳也能想到。

他看到秦姝的时候，心中的惊讶根本不亚于秦姝本人。

他能以散修之姿，短短时间便修到元婴的境界，气运自然是强的。

他从水中捞出石标的那一刻，便清楚这一次考验得其实就是众人的气运。

他有料想过自己不是第一个通关的，但是却没想过在他之前竟然只有一人，并且那人还是他认识的秦姝。

“秦道友。”程阳冲着秦姝一抱拳，问了一声好。

秦姝回了一礼，程阳又接着问道：“秦道友来得早，可有什么发现？”

秦姝将手中的剑重新收回了储物戒，才一耸肩回答道：“我们应当在一个巨大的鸟巢里，除此之外，其他什么都没有了。”

程阳的视线从地上的树叶上一扫而过，似乎是在衡量秦姝口中的话，“鸟巢？”

秦姝点了点头，“没发现什么异样，也不知道试炼到底在何处。”

程阳微微颔首，朝着一旁走去查探，查探了一圈回来，似乎也确定了秦姝的猜测。

“看样子还真是个鸟巢。”程阳说道。

说完，又将自己手中的石标举到了面前，问道：“秦道友，您也是得到这个石标才通关的？”

秦姝点头，这没什么好隐瞒的，等待会儿来得人更多一些，大家就都清楚了。

程阳想了想，又接着问道：“冒昧再多问一句，秦道友，您是在何处找到这条鱼的？”

秦姝：“？”

瞧您这话问的，鱼还能在何处找到？

她抿着唇，认认真真地回答了这个问题，“水里。”

程阳：“……”

“我是想问问大概在哪个方向。”

秦姝蹙着眉头，认认真真思索了半天，最终才摇了摇头，回答了这个问题，“实不相瞒，我其实也不太清楚自己到底在何处，海真的太大了。”

她下潜到了很深的地方，甚至没有一丝光亮，根本无法辨别方位。

而这一切落在程阳眼中就成了……方向感不好。

程阳叹了口气，倒是也没在此事上多纠结，又接着问道：“不知方便看一下您的石标吗？”

秦姝点头，将自己的石标取了出来。

程阳也是个懂规矩的，并未直接从秦姝手中接过这个鱼形石标，而是将自己的石标递过来，跟秦姝做了交换。

秦姝对此很是满意，看来这人也是个心思细的。

在一切没有明了之前，这个鱼形石标或许就是他们此次试炼的身份标志，若是手中没了鱼形石标，会有什么后果，还真不好说。

两人交换了石标，程阳的石标才刚落入秦姝的手中，她便感受到了其中微妙的不同。

这种不同不是石头材质的问题，也不是其中蕴含的元素问题，而是一种……说不上来的感觉。

这种感觉无法形容，或许等她从这个小世界出去，就知道该怎么说了。

秦姝悄悄用神识扫了一眼程阳的神态，并未发现什么变化，也不知道他有没有发现两个石标的不同。

程阳看了半天，也试图给其中输入灵气，但是依旧没什么作用。

就好像这东西只是单纯的一个钥匙，将他们送往第二关，除此之外，什么用都没有。

他拿在手中掂了掂，笑了起来，“原本还以为是个好东西，没想到还是挺鸡肋的。”

将他的石标又还了回去，将自己的石标拿在手中，“我都试过了，没什么用。”

程阳四处看了一圈，最终说道：“你有没有去鸟巢的边缘看看？”

秦姝点头，“自然是看了的，这里四周都笼罩了一团大雾，外边什么都看不清楚。”

程阳摸着下巴思索道：“难道第二关的开启还要等人？”

秦姝耸肩，“不知道，我只知道外边那些大雾不对劲，暂时还是不要闯入得好。”

至于她为什么如此笃定，因为她的度厄功法又提醒了。

她有一种强烈的预感，那片雾很危险。

她早就说过了的，她的第六感向来很准。

程阳伸了个懒腰，“既然如此，那我们就再等等吧。”

他说着话，走到不远处盘膝坐下，似乎是在闭目小憩。

秦姝在一旁看得真切，想了想，这不就是送上门的打手吗？

程阳刚闭上眼睛，神识就察觉到秦姝朝他走了过来，紧接着就听到他问道：“程道友，切磋吗？”

程阳一愣，下一瞬就睁开了眼睛，对上了这样一双热切的眼睛。

这样的眼神，他再熟悉不过了。

想到自己刚刚来到这里的时候，看到她手中的剑……

程阳开口问道：“剑修？”

秦姝笑了，“对！”

如今用剑的人越来越多了，这几年修仙界刮起了一股风潮，男男女女皆是一身白衣，一把长剑。

但是其实并不是会两套剑法就叫剑修的，必须要正儿八经拜师学艺才行。

程阳一手撑地，站了起来，手一伸，一把长剑便出现在他手中。

“既然秦道友想要切磋，那在下自然是要奉陪到底了。”

秦姝一看他也用剑，心中的兴奋值又拔高了些许。

跟剑修切磋到底要比跟别的修士要痛快一些，希望这个程阳是真的有些本事，好让自己打个痛快。

行家一出手，就能看出其本事了。

秦姝一看他这起手式，顿时就更兴奋了三分，“来战！我们此番切磋只比拼剑术，不用灵气。”

“好！”程阳一口应下。

程阳看着秦姝手中的剑轻飘飘的挥出去，还以为她在跟自己闹着玩。

然而下一瞬，他脸色大变，连忙举剑应战。

一剑劈出，才刚松了一口气，没想到又一道剑气袭来。

每一道剑气看起来都没那么惊人，但就好似一块石子落入水中，泛起一圈又一圈的的涟漪。

“怎么还没完没了了？”程阳暗自吐槽。

他就这样一直挡了九次，才将所有的攻击全部抗下了。

九乃是极数，她一招剑法便有九次攻击，这到底是什么剑法？

他走南闯北这么多年，还是头一次见。

程阳一脸郑重，看向面前的秦姝，径直问道：“秦道友，您用得这是什么剑法？”

第965章 有人假冒

秦姝看着他，下巴微微扬起，似乎对自己的剑法感觉还挺满意。

她笑了笑，视线落在了自己的剑上，“我这剑法名叫——生生不息。”

程阳惊讶地挑眉，问道：“您这剑法师承何处？怎的我从未听说过。”

秦姝脸上的笑容更甚了，程阳不明白她为何看起来这样高兴，然而紧接着，就听到秦姝说道：“我这剑法还不错吧 ？是我前两日自行参悟的。”

程阳：“？”

他的视线顺着秦姝手中的长剑一点一点挪到了她的脸上，她脸上笑意不减，程阳眉头一蹙，正色说道：“秦道友莫要同我开玩笑，我是会当真的。”

创造一套剑法并非那么简单，必须要领悟三千大道当中至少一条，不然即使剑招创造出来，也都是花架子，没有什么杀伤力。

但是她这一套剑法看起来却要厉害许多，若是真的如她所说是她自己所创，那……自己跟她之间的差距可真就太大了。

秦姝看着他，“你若当真也无妨，因为这本身就是真的。”

程阳盯着她的眼睛看了许久，见她的目光并未躲闪，说这话的时候也不见半点心虚。

由此可见，她这话或许……真有可能是真的。

他倒吸一口凉气，看着秦姝问道：“秦道友，您这剑法是怎么创出来的？”

虽然他现在还没有独创剑法的本事，但若是能得秦道友三两句提点，往后他或许也能少走不少弯路。

秦姝思索了片刻，才道：“我似乎也没做什么，就一直泡在海水里……突然心中似有所感，便使出了这样一套剑法。”

程阳：“……”

这就是天资吗？怎么创造一套剑法，从她口中说出来，这么轻描淡写呢？

秦姝还正等着程阳再多夸自己两句，让她也暗戳戳兴奋一下的时候，却没想到四周突然又是一阵波动。

两人瞬间都闭了嘴，警惕地朝着来人看了过去，

进入小世界的人五花八门，谁知道这回来得又是谁。

随着波动散去，一道身形出现在他们眼前。

这回来得是个女修，女修一身黑衣，手持一把长剑。

秦姝：“……”

这打扮怎么越看越眼熟呢？她之前外出行走的时候不都是这样？

只是这女修黑袍上的金色暗纹跟大蛇给她的那两件根本没得比。

在秦姝和程阳打量她的同时，她也在打量着秦姝他们。

鉴于其他两人都是女修，程阳便率先开口了，“我名程阳，散修，敢问道友如何称呼？”

那女修下巴微微扬起，神情有些倨傲，说出来的话却足以叫人大吃一惊，“玄天门秦姝！”

秦姝：“？？！！”

她是秦姝，那自己是谁？

这么离谱的吗？从装扮上假扮自己可以说是跟风，怎么连名字和宗门都跟着换了。

程阳听了也是一愣，诧异地瞥了秦姝一眼，刚想开口说话，就被秦姝抢先了一步，“在下秦筝，也是一介散修。”

程阳明白了，她大概是想静观其变，也就没挑破。

反倒那位女修听了他们两个散修的名号，神情都开始变得不屑了起来。

“原来是散修啊……”语调拉得好长好长，还带着几分轻蔑。

秦姝眉头紧锁，也不知这人用自己的名号在外行走多久了。

若是都跟现在这样似的，自己岂不是要得罪不少人？

程阳倒是无所谓，或许是他外出行走的时候比较多，而修仙界的歧视一直存在，他这样的散修确实会被各大门派看不起。

但他却从来不在意这些，若是对方不过分，他也就睁一只眼闭一只眼就过去了。

但若是对方一直仗势欺人的话，他也不介意教他们重新做人。

他的修为能这样突飞猛进，倒是也跟这些送上门的肥羊脱不开关系。

“你们进来多久了？可有什么发现？”女修问道。

秦姝和程阳不约而同地摇了摇头，他们也没说谎，两人确实什么都没发现。

但是女修对他们这答案却显然并不十分满意，“什么都没发现？果然，散修都是废物。”

秦姝：“……”

程阳瞥了她一眼，径直走到一旁坐下，还不忘留下一句，“是的，我们都是废物，您厉害，那就自己去查探吧。”

女修又看向了秦姝，秦姝也跟着一耸肩，“抱歉，我也是废物。”

女修看着他们两个这显然不配合的态度，眉头紧锁，但还是手持长剑朝着四周走去。

待到她走远了，程阳才幸灾乐祸地给秦姝传音道：“若是叫她知道，你就是秦姝本人，也不知道她会是什么反应。”

听这说话语气，他似乎还挺期待的。

秦姝轻嗤一声，“现在还不是拆穿她的时候。”

只有他们三个人在，拆穿有什么意思？

但凡程阳当做没看见，自己都没办法替自己正名。

还是得等人多起来的时候再说，同时也好看看这人顶着自己的名号外出行走，到底是出于何种目的。

女修去查探了一番之后，很快就回来了。

走到秦姝和程阳附近，对着他们两人问道：“你们可知道那迷雾中是什么地方？”

秦姝摇头，程阳亦摇头。

“什么都不清楚，你们来这里做什么？难道不想去打探一番吗？”

秦姝摇头，程阳接着摇头。

看着两人如出一辙的模样，女修心中也猜出了些许。

这两人一定是达成了什么共识，又或者……他们本身就认识。

“你们去打探一下，若是能探到什么有用的东西，我可以禀明我师尊，替你们炼制一炉八品丹药。”

秦姝：“？”

好家伙，她本人都不敢这么吹的。

那可是她师尊呀！她还敢使唤师尊帮自己炼丹药？还八品？她怕不是在做梦？自家师尊犟起来，掌门的面子都不给的。

一旁的程阳差点没忍住笑，怪不得这人要顶着秦姝道友名号外出行走了，这不还挺好用的吗？

就在他努力憋笑的时候，就看到秦姝站了起来，手腕一翻，一柄长剑出现在她手中。

她这是……忍不住了吗？

第966章 两条路

而面前这位单纯的女修还以为是她开出的条件让秦姝心动了，扯着唇角笑了笑，“你还是个识时务的。”

秦姝摇了摇头，手持长剑神情严肃地睨着她，说道：“切磋吧，谁输了谁去。”

女修似乎没想到她会来这么一出，沉默了片刻，最终摇了摇头，“算了，再等等，等其他人来了再说。”

秦姝看着她的眼神有些怪异，又道：“那先只切磋一下吧？等了这么久，难得碰上一个剑修。”

让秦姝没想到的是，她依然拒绝了。

秦姝的眉头顿时皱得更紧了，她合理怀疑这人剑修的身份也是假的。

手中的长剑应该也只是用来维持人设的，要知道，这世上没有一个剑修能拒绝别人的挑战。

更何况还是在这种……无事可做的情况下。

她跟程阳互相对视了一眼，看着程阳眼中了然的神色，显然也发现了其中的端倪。

三人十分默契的不再说话，安静地盘膝各自修炼，等候着其他参与者的到来。

接下来，到来的参与者陆续就快了许多。

各大宗门和各大家族的修士都齐聚一堂，秦姝大致扫了一眼，发现这一次竟然又少了差不多二分之一的人。

可见这一关的淘汰率之高，从而也可以看出，来参加试炼的人当中拥有好机缘的修士也占了总人数的三分之一。

大宗门的人逐渐多了起来，那黑衣女修也不再留在原地，而是上前去跟他们攀谈了起来。

众人经过一番查探商议之后，还是觉得不能一直困在这里。

可是到底要谁先前去探索那迷雾呢？在场所有人都陷入了沉默当中。

枪打出头鸟，那未知的迷雾当中谁知道藏着些什么危险，这时候贸然出去运气好了会有所得，但若是一个不好就有可能殒命。

端看谁愿意去赌了。

沉默一直持续了许久，最终大家一致将视线落在了一个御兽宗弟子的身上。

只因为这么多人当中，唯有他一人带了灵宠。

“道友，不若你先让你的鸟去帮忙探一探？”其中一人说道。

这位御兽宗弟子的灵宠是一只鹰，他抬手摸了摸站在肩上的鹰，给它理了理羽毛。

才别过脸去，看向了说话这人，慢条斯理地道：“我这鸟的命，可没你那么低贱。”

他此言一出，这人差点气疯了，“灵宠不就是这时候派上用场的？！一直留着有什么用？留着给你收尸么？！”

话音刚落，那只鹰便朝着他的面门袭去，动作之迅速，饶是以他们如今的目力，也只能看到一丝残影。

这名修士连忙躲闪，侥幸护住了眼睛，脸颊上却少了一块肉。

他脸色大变，抬手捂着脸，却再不敢吭声。

反倒是御兽宗的这位，看着他，笑了笑。

“呵呵，原本还不知要选谁去看看，如今看来……倒是没有比你更合适的人选了。”

“什么？！”这名修士朝着四处看了看，却发现周围站了这么多人，竟然无一人声援他。

御兽宗的这位一边逗着立在他手臂上的鹰，一边斜睨了那人一眼，“你是自己去……还是等我送你一程？”

秦姝看着这一幕，在心中也是一阵感慨。

出门在外还是得小心谨慎才行，凡事得多动动脑子。

就拿眼前这位来说吧，他挑谁不好呀，挑个御兽宗弟子？

御兽宗经过上次那场大难，凡是本事不佳，心思不坚定的弟子早就被大浪淘沙淘掉了。

如今能活下来的，无一不是人中龙凤。

再者说来，此时来到这里的人大多都是一个人，甚少有与人结队的。

只有御兽宗这位带了自己的灵宠一起进来，这跟二打一有什么区别？

他们一人一兽之间的默契可不是这些随意组起来的临时队伍能比的。

更何况，就方才那一手，也足以看出，那只鹰的修为至少在元婴期之上。

且出身名门正派，手中护身的法宝自然也不少。

找这么个硬茬来，秦姝也只能暗自感慨一句……勇气可嘉。

事实证明，这些人当中有脑子也不止秦姝一个人。

大家如今都知道这个御兽宗是个不好惹的，视线又都落在了那个受伤的男修身上。

“既然如此，你就替大伙儿去看看呗？”有人出声了。

“那其中危机重重，你怎么不去！”这人大声反驳。

“你可想好了，你若是去了，不一定会死。但若你不去，我现在就能宰了你。”御兽宗弟子轻描淡写一句，就给他的面前摆了两条路。

其他人巴不得有人去探路，此时又怎会替他说话？

眼看着这人被逼迫到鸟巢的边缘，最后一咬牙，朝着迷雾中飞了出去。

他的视线才刚刚消失在众人的视野当中，一声惨烈的叫声就传了出来。

这些雾气似乎有隔绝神识的作用，就听有人问道：“你们看到什么了吗？”

所有人都摇了摇头，无人吭声。

秦姝眼中的一抹紫色褪去，她也没吭声。

她是看到了的，她看到这些迷雾腐蚀了那人的防护罩，就仿佛一只有生命的大妖，将那人吞噬得连渣都不剩。

这迷雾到底是什么东西，她根本无从得知，但是她知道自己一开始的猜测也不会错。

这些迷雾是极其危险的存在。

因着这一变故，接下来倒是真的无人再敢进去探查了。

场面一时间又陷入了僵局，那位御兽宗弟子也找了个空地坐了下去。

他才刚坐下，黑衣女修就凑了过去。

“道友，我乃玄天门秦姝，不知道友如何称呼。”

御兽宗那位原本不想搭理她，但听到她的名号还是惊讶地抬起眸子看向了她。

“你就是秦姝？”

这女修不假思索地点了点头，“正是在下。”

秦姝：“……”

脸皮真厚，说谎都不眨眼睛的。

“玄天门秦姝之大名我早有所耳闻，实乃千年难得一遇的惊才绝艳之人，今日有缘得见，实乃缘分。在下御兽宗未然，接下来的行程……道友可有想过要与在下合作？”

第967章 隐藏在树叶之下的结界

黑衣女修同未然回了一礼，“能与未然道友合作，实乃幸事也。”

秦姝在一旁看着两人你来我往的寒暄，只觉得一阵无语。

她怎么敢的？冒名吹牛也就罢了，还敢跟人家深度合作？

回头真遇上事儿了，一出手看她还怎么圆。

一个剑修，不敢出剑？这怎么糊弄得过去？

一旁的程阳跟她的神态一模一样，若是再来点灵果佳酿，直接就能看戏。

秦姝一手撑在地上，正看得热闹，突然被手底下的叶子梗硌到了手。

依着她如今锻体的程度，叶子梗根本无法给她带来伤害，只是突然……提醒了她。

叶子是梧桐叶，厚厚密密地铺了这么一层，之前她从未细想过。

如今再看向这些树叶，一个念头倏然出现在她的脑海中。

会不会一开始她们就想错了，她们该探索的并不该是外边那吃人的迷雾，而是脚下……这成片的树叶？

秦姝的大脑还没来得及做出抉择，她的手就已经开始下意识地开始挖这些树叶。

一开始，还并未有人关注到她，但随着她挖出的树叶越来越多，越来越多的目光也随即落在了她的身上。

有那聪明之人很快也意识到了什么，动手跟秦姝一起挖。

有了牵头之人，后续越来越多的人加入了他们的挖掘大业。

秦姝原本也以为这鸟巢上只是浅浅地覆盖了一层叶子，却没想到她身边挖出来的树叶都堆了有一人高了，也还是没见底。

就在这时候，那个假冒秦姝的黑衣女修双手抱臂站在一旁，突然不咸不淡地说了一句，“这鸟巢若是挖穿了，我们岂不是连立足之地都没了？”

此言一出，场面顿时安静了下来。

其他向下挖的修士纷纷停下手中的动作，只有秦姝一人根本不搭理她，只顾着挖自己的。

整个鸟巢只剩下了秦姝挖树叶发出的窸窸窣窣的声音，这时候其他修士也反应了过来，冲着她喊道：“等等！你别挖了！”

“别挖了！万一挖穿了咱们都会没命的！”

有那脾气暴的，更是直接威胁道：“你若是再动一下，下一个就送你去探索迷雾！”

秦姝直起腰，抬头看了一眼说话之人。

那人被她这么一看，心中突然“咯噔”一下。

突然觉得是自己冲动了，这些人当中卧虎藏龙的，他若是一个不小心跟方才那位一样踢到铁板了怎么办。

秦姝倒是没再理他，而是拍了拍手上的灰尘，掐了个清洁术。

“也确实不用挖了。”

众人才刚稍稍松了一口气，就听到她接着说道：“我想我应该已经找到了。”

“什么？！”

周遭一片哗然，大家都探头朝着她挖出来的深坑中看去。

那底下还覆盖着薄薄一层的枯黄的梧桐叶，就是这么一层碍事的梧桐叶隔绝了他们的视线，那底下到底有什么他们一个也看不到。

有人闷不吭声转过头去接着闷头挖，也有人凑过来，准备出手直接将坑底的那一层覆盖着的梧桐叶清除干净。

而秦姝只是嗤笑一声，手捏着自己得到那个鱼形石标，朝着坑底跳了下去。

一道光芒闪过，众人再看向坑底，就发现秦姝已经从底下消失了。

她的小动作程阳看得真切，因此在她跳下去的一瞬间，程阳就也跟着跳了下去，同样消失在坑底。

这时候，未然才出手了，他一道灵光打了过去，灵气的劲风将坑底残存的树叶清除得干干净净。

藏在底下的一层水蓝色结界就这么显露在了众人眼前。

有那反应快的，径直朝着底下跳去，却发现自己居然被隔住了。

“怎么回事？”

被结界拦下来的两人不约而同地问着。

其他人也面面相觑了起来。

就在这时，其中一人似乎想到了什么，手一摸储物戒，将一只鱼形石标取出来，拿在手中跳了下去。

若是仔细看看，就会发现，这人手中的鱼形石标比起秦姝的似乎要小上那么一圈。

众人眼看着这人也穿过结界进入了鸟巢底下，他们顿时也反应了过来。

“对了！那石标应当就是钥匙！”

“刚刚谁用一把宝器换走了我石标！我不换了！”

“快走，进去得晚了说不定好东西就没了！”

……

说什么的都有，但更多人此时都奋不顾身地朝着底下跳去。

包括那个假装秦姝的黑衣女修，她跟未然互相对视了一眼，也取出石标先他一步跳了下去。

这时候倒是没有人去想底下有没有什么危险，满脑子只有自己去得晚会不会少了什么宝贝……

人心，果然是自私且贪婪的。

而秦姝此时，已经落在了地面上。

再抬头看去，就会发现天上类似这样的鸟巢有许多个。

这些巢穴围绕着这个空间形成了一个球形，就好像是笼罩在地球之外的大气层似的。

如果这么看的话，他们如今所在的这个空间或许也是一个球体也说不定。

秦姝看着空中又陆续有人落下，她并不太想跟这些人有交集，便直接一个土遁隐匿在了土壤当中。

此处空间的灵气浓度也十分充裕，秦姝便打算再在此处突破一个小境界再出去。

灵石这东西嘛，本就是该省省，该花花。

距离上次在南洲突破出窍境才过去不久，想突破一个大境界是不可能了，但一个小境界还是可以拼一拼的。

秦姝土遁了一刻钟，才又重新从地面钻了出来。

此处跟密西丛林还有些像，植被很多，妖兽也不少，但目前并未感受到高阶妖兽的存在。

秦姝想了想，将桑择和小小都放了出来。

这种好地方，也该出来让他们给自己寻点吃的了。

桑择在出来的一瞬间，便化作了少年模样，将小小抱在臂弯处，看着秦姝问道：“怎么？又遇上什么麻烦了？”

秦姝刚想白他一眼，一瞬间又想到了什么，对着他问道：“对了，你知道鲲鹏么？”

桑择挑眉，“这谁能不知道？”

秦姝咧嘴一笑，循循善诱道：“那你可知道他们一族喜欢将宝物藏在什么地方？”

第968章 听天由命

桑择一阵沉默，片刻之后才无奈地瞥了她一眼，说道：“我又不是鲲鹏一族的，他们族里的宝贝藏在何处，也不会闹得人尽皆知啊。”

秦姝叹了口气，虽然早知道问他应当也问不出来什么，但听了他这话还是有几分失望。

“我们现在就在鲲鹏小世界。”秦姝说道。

桑择的眼睛顿时一亮，既然是鲲鹏小世界，那他说不定还能寻到些什么宝贝呢？

“既然如此，咱们也别在这儿浪费时间了！”桑择突然说道。

秦姝诧异地抬眼看了他一眼，就听桑择又接着说道：“咱们兵分两路，各自寻找，若是看到什么好东西我会喊你的。”

秦姝抿着唇，盯着他看了半天，才道：“得了吧，我还不知道你？真看到什么好东西，你会想到我？”

桑择一时语塞，须臾之后，他才又重新说道：“我不能保证，但我可以承诺，若是我用不上的，可以给你。”

秦姝摆了摆手，“罢了，你去吧。”

桑择抱着小小就准备走，却被秦姝叫住了，“等等，小小你也要带走么？”

桑择回答得那叫一个理直气壮，“自然了！我又不擅长阵法，不带着她怎么行？”

秦姝：“……”

罢了，带着就带着吧。

“你带着小小出去就要保护好她，别让她被人欺负。”此时的秦姝格外像一个送孩子们出门的老母亲，事无巨细地叮嘱着。

桑择给了她一个安心的眼神，“放心，我打不过的时候会喊你的。”

秦姝：“……”

这小兔崽子。

送走了桑择和小小，秦姝一个人坐在原地，想了想又从储物戒当中取出一把蓍草出来。

遇事不决，那就起一卦。

何去何从，都是上天的旨意。

看着眼前的卦象，秦姝的度厄功法又转了几圈。

秦姝想了想，为了保险起见，又掐了个寻物诀。

很好，这回方向定了，她抬脚朝着东方走去。

虽说不知前方到底有什么宝贝，但至少不会让她空手而归。

秦姝一边走，还一边挖了几株灵草。

走到丛林深处的时候，她一点小动静就能惊起一片飞鸟。

一开始秦姝还会被这动静吓一跳，后来也就逐渐习惯了。

就在秦姝小心翼翼地往前走的时候，她的脚下却突然滚过来一个什么东西。

也幸好她躲得及时，不然定是要被绊倒了。

秦姝稳住身形，这才看向了脚下那东西。

白生生的，怎么看怎么像一颗蛋。

对，因为之前孵桑择出来的时候耗费了她大量的灵石，所以此时的她对蛋这种东西格外的敏锐。

“怎么又有一颗蛋？还是突然滚出来的？”

秦姝朝着四处看了看，并未有什么动静，是谁将蛋推出来的吗？

看这蛋的大小，约摸跟上一世的鸵鸟蛋差不多大小。

她抬眼看了看头顶，会不会方才那些鸟飞走的时候不小心留下的？

然而，她的神识在四周扫了一圈，也没找到合适的鸟窝。

她想了想，这蛋不然还是留在这里吧，万一待会儿鸟妈妈找回来了呢？

可是让她没想到的是，她又走了差不多十丈的距离，一颗蛋再次出现在她的脚下。

秦姝对气息很是敏锐，再加上这蛋上的花纹跟她方才看到的那一颗一模一样。

这一定不会是巧合，这蛋还赖上自己了？

秦姝抬手将蛋捧了起来，注入了一丝灵气去查里边的动静。

这到底是一颗什么蛋，她目前根本查不出来，但却能感受到蛋里的小东西对她的灵气表现得似乎十分亲切。

她左思右想，最终决定还是将这蛋带上吧。

就算她养不起，拿回去给二师兄开盲蛋总是可以的。

反手就将这颗蛋收进了妖兽袋里，秦姝又接着朝着前方走去。

她寻找了许久，也什么都没看到。

突然一瞬间，她福至心灵，想到了什么。

该不会！那颗蛋就是她此行的最大机缘吧？

秦姝一脸问号，最终又重新给自己起了一卦。

看到卦象显示，她的机缘还未到，秦姝这才稍稍松了一口气。

还好还好，再接着找找。

终于，一个茅草屋出现在她的视野当中。

茅草屋的前方是一大片湖水，秦姝忍不住胡思乱想。

从传说中可以得出，鲲鹏应当是个三栖生物，住在水边也说得过去。

可是……它不是在海里游泳吗？海水生物能在淡水中生存？

这个念头才刚冒出来，她就赶紧摇了摇头，将脑中的科学知识先暂时按了下去。

什么海水淡水的，她怎么能用普通的生物知识来衡量传说中的神兽呢？

不管了，先过去看看再说。

这里突然有个茅草屋，一看就是不正常的，说不定就是她找寻了一路的机缘呢？

秦姝脚尖一点，迅速朝着茅草屋的方向掠去，空中只留下一道浅浅的残影，让人看不真切。

等走进了，她才发现，那茅草屋还有一个石桌三个石凳，以及一些陶罐扫把之类的生活用品。

院子里杂草丛生，像是荒废了许多。

秦姝走过去摸了一下院子里的石桌石凳，就是普普通通的大青石，人间都能找到。

扫把以及陶罐之类的，上边也半分灵气也无，倒像真的是凡人用得物件似的。

难道这里此前生活的其实是个凡人吗？

秦姝将自己心中的疑惑压了下去，抬脚朝着茅草屋走去。

屋子不大，摆着一张木床，一张木桌两把椅子，以及一个破旧的柜子。

因着屋子里的所有东西都是木制品，这里又在水边，实在腐朽得厉害，秦姝才刚一推门一股腐朽的气味便涌入了她的鼻腔。

她先用神识大致扫了一圈，凭着这些木制品的腐烂程度以及桌椅上的积灰，大致可以推断出，这里或许已经废弃了五六百年了。

当然，也或许是这些木制品上原先是附着（zhuo）着灵气的，随着时间的流逝，灵气消散……这样一来，此地或许比她推测的废弃年限还要更久一些。

秦姝抬掐了个清洁术，待到周围的一切都恢复干净之后，一盏丢在角落的油灯出现在她的眼前……

第969章 镜花水月

油灯翻在了地上，就像是被谁随手丢弃了似的，其上的琉璃罩子倒是没碎。

她走过去将油灯捡起来，就看到油灯底部还残存了些许固体的灯油。

秦姝将油灯凑到鼻尖轻轻一嗅，一股异香便涌入了她的鼻腔。

是一种轻飘飘的，淡若兰馨的味道，倒是有些像后世的香薰。

只是在修仙界似乎不怎么流行用这个的，大家照明还是用法器法阵更多一些。

秦姝将这盏灯反复打量了许久，也依旧看不出什么端倪。

她摸着下巴思索了许久，最终伸出手，一点火焰便出现在她的食指尖。

手指微动，那一点火焰便被弹到了灯芯之上。

如此一来，这一盏不知道被遗落在此处多久的油灯，又重新恢复了光亮。

随着火光的燃烧，原本那股微弱的气味顿时就浓烈了起来。

秦姝盯着那盏灯，一瞬间像是被灯光晃了眼。

她不自觉地眨了下眼睛，待到她再次睁开眼睛，眼前便出现了许多虚影。

她一开始还以为是自己闻了这个气味，眼前出现了幻觉。

她抬手掐诀，在心中默念了许久清心咒，再睁开眼睛，发现眼前的虚影根本没有消失。

她一愣，又拧着眉头朝着门外走去。

外边依旧是一片草木丛生，什么虚影幻象都没有。

秦姝明白了，看来并不是她被香味影响了，而是那些虚影本身就存在的。

这盏灯果然不同寻常。

秦姝重新回到了屋子里，一个橘色的光团笼罩着整个屋子，暖色调的光芒让人整个身心似乎都放松了下来。

那些虚影漂浮在空中，走马观花一般。

秦姝仔细看着这些虚影，渐渐地耳边似乎有海浪声传来，还伴随着某种奇异的叫声，悠远又绵长……

她搜寻了自己两辈子的记忆，终于可以确定，这个声音她真的从未听过。

紧接着，那些七零八落的虚影开始连贯了起来，一条大鱼在海水中游动着，其宽广的背部时不时地露出水面。

秦姝虽未看清这鱼的全貌，但她的第六感告诉她，这鱼应当就是传说中的鲲鹏。

随着虚影的浮动，越来越多的景象开始在她的眼前展现，就仿佛一场电影，拉开了帷幕。

耳边的空灵的叫声以及海浪声中间，似乎又夹杂进了此起彼伏的龙吟声。

眼前的画面变了，海面上不断有各种各样的龙族跃出水面，穿进天边大片的云朵中去。

那大鱼也在瞬间腾空，化而为鸟，以迅雷不及掩耳之势朝着云层冲去。

凄厉的龙吟声声声入耳，秦姝一阵头皮发麻，云雾当中一阵翻涌，随即一场血雨落下……风一吹，秦姝的鼻尖似乎都带着些腥味。

秦姝的眉头越皱越紧，脑海中突然回想起曾经看过的一个传说。

鲲鹏一族似乎是以龙族为食的……

想到方才那一阵腥风血雨，秦姝也是一阵头皮发麻。

这么一看，鲲鹏一族未免也太凶残了些。

虽然不知道这些虚影都是谁留下的，但至少由此可以看出，这盏灯并不是凡物。

秦姝转手就将它收了起来，再在院子里搜刮了一圈，其他物件儿都一碰就碎，只有她拿在手中的这个扫帚还完整着。

秦姝看了看，依旧没什么灵气波动，她试着注入灵气，扫帚也依旧毫无反应。

虽然不知道怎么用，但这应该是她的问题。

这扫帚若是凡品，也不可能在这种潮湿的环境下，历经这么多年，还完好无损。

先收起来，万一什么时候就能用上了呢？

秦姝收起扫帚，又绕着茅草屋走了一圈，看看还有没有什么破烂能捡的。

等到最后发现没什么能带走的了，她干脆直接一抬手，将院子那个石桌石凳也一起收了起来。

又回头看了看那茅草屋……

罢了，来都来了……她手一招……

终于，当她从此处离去的时候，连根草也没剩下。

她又抬脚朝着湖边走去，根据话本子定律，有山的地方都有山洞，有水的地方则八成藏着禁制。

她得去看看才行，不能放过任何一点蛛丝马迹。

来到岸边才发现，这里的湖水比她从远处看过来的时候要大许多。

秦姝先用神识扫了一圈，并未发现什么，干脆直接服用了一枚避水丹跳了下去。

她沉到湖底一边摸索，一边查探。

用了整整一天，才将整个湖底都查探了一遍，除了一些水草以及枯木，其他什么也没有。

秦姝从水中冒出头来，还是有些不死心。

怎么会什么都没有呢？这不应该呀……

她的大脑就仿佛一台精密的计算机，将自己看到的所有一切仔细捋了一遍。

到底是她错过了哪里呢？明明这里一切都很反常，可是她就是看不出来。

感觉自己此时就像是被困在了大海的薄雾中，四面都看不清楚，根本找不到正确的方向。

她忍不住去想，这时候若是有个指明灯能给自己引导航向就好了……

这念头才刚刚冒出来，她整个人突然愣了一瞬。

灯？

对哦，她是有灯的。

秦姝抬手摸了一下储物戒，方才从茅草屋里得到的那盏油灯就出现在她手中。

她直接一弹，火灵气打出一点火星，油灯瞬间点亮。

说来也确实奇怪，此时正是白日，怎的感觉自己手中这一盏小小的油灯竟然可以同日月争辉？

光芒照在湖面上，奇异的香味也越飘越远。

原本平静的湖面开始逐渐起了波澜……

一开始只是一道细微的涟漪，到了后边渐渐开始起了浪花，这才引起了秦姝的侧目。

看来，自己的猜测应当是对的。

紧接着，随着湖水中浪花的声音逐渐跟那道虚幻的海浪声相重合，眼前那走马观花的场景再次出现了。

这一次出现的并没有海，也没有，只有一个中年男人手持扫帚站在湖水边。

他的不远处是个凉亭，一个妇人坐在石凳上，正小心地用火石点燃了油灯。

男人扫着青石板上的阔叶，偶尔抬头看了一眼亭子里的妇人，那目光真是既温柔又缱绻……

秦姝眼力极好，一眼就认了出来，扫帚是自己手中的扫帚，油灯也是她手中的油灯。

只是这一男一女，又是何人？

第970章 灯油耗尽

看着别人的故事，就好像听八卦一样，总是让人格外有兴致。

秦姝直到天上的月亮升到了头顶，两人依依不舍地拥抱，男人拿着扫帚来到水边。

只见他轻轻一扫，那湖水便从中间裂开了。

女人拎着裙摆，走了进去。

才刚走两步，就又停下脚步，冲着男人回头说了一句什么。

若是旁人看到这一幕，或许就忽略了这句话，但秦姝却不一样。

她原本就是略通唇语的，连中洲的语音都能读出来，更何况这一次，这个女人说得那可是字正腔圆的汉语。

她说得那句，正是——他们走了，我会回来的。

常年阅读理解满分的秦姝，一下子就抓住了这话中的重点。

“他们”？是谁？

就在秦姝还想再接着往下探究的时候，就发现眼前的画面消失了。

她蹙着眉头看了看左手中依旧亮着的灯光，又看了看自己右手中的扫帚，突然领悟到用法。

她的指明灯啊，总算也为她指明了方向。

她一口气吹灭了手中的油灯，将它重新收了起来，拎着扫帚上前，用上一丝灵力随便在湖边一扫……

这片湖水竟然真的跟那虚影中看到的一样，朝着两边散开了去。

一道一丈宽的走廊出现在秦姝的眼前，秦姝眼睛一亮，抬脚走了进去。

随着越往深处，她也发现了，如今出现在她眼前的东西跟她之前在水底看到的一切都是不一样的。

果然，水中确实是有禁制的，只是依着她目前的眼力还勘不破而已。

随着她越往深处走，就看到了一个跟岸上一模一样的茅草屋。

这一点秦姝不可能看错的，因为……岸上的那个茅草屋现在还躺在她的储物镯里。

茅草屋的周围倒是跟岸上不大一样，比起岸上杂草丛生的园子，这里明显是被修葺过的。

茅草屋的门前有一片园子，里边种着各式各样的水草，还有许多贝壳点缀。

秦姝的脑子里还是乱糟糟地纠结着，住在这里的会是谁呢？该不会真的是鲲鹏吧？可是鲲鹏不是淡水鱼呀……

不对，什么淡水鱼不淡水鱼的，科学在玄学面前不适用。

门前依旧摆着一张石桌三个石凳，只是跟岸上的相比，这里的石桌上摆着一副棋局。

秦姝大致瞥了一眼，就看了出来，白子就剩最后一口气了。也不知道接下来是黑子先行，还是白子先，若是黑子，那白子就输了。

茅草屋的门还开着，一只草鞋落在门里，就像是走的匆忙，连鞋子都来不及捡似的。

秦姝走过去将这只鞋子捡了起来，可以看得出来，草鞋就是普通的草鞋，没有灵气波动，但依着这鞋子的大小，大致可以看得出来是一只女鞋。

约摸她方才从虚影中看到的那个妇人留下来的吧？秦姝一边猜测着，一边反手将鞋子收了起来。

这些东西看起来似乎没什么用，但关键时候说不定会顶大用，还是都收起来得好。

走进屋子里，就能发现这间屋子比起岸上的那间明显要多了几分生活的气息。

一切都似乎还维持着原貌，床上的鲛纱和万年金丝楠木的床，以及柜子上摆着得整整齐齐的木匣子。

秦姝只是看了一眼，体内的度厄功法都忍不住疯狂运转着。

看来……这里是藏着好东西呀！

秦姝兴奋地走了上去，才刚抬手放在了第一个抽屉上，突然眉头又拧了起来。

这里怎么说也是别人家里，她这么直接拿会不会不太好？

岸上的那间屋子倒是还说得过去，怎么说也是废弃已久的屋子，里边的东西打底是没人要了。

可是这里……

就在她纠结的时候，外边的天色也渐渐暗了下来。

天色一暗，水下的光线也更暗了几分。

秦姝下意识地将手中的油灯点燃，橘色的灯光照亮了整间屋子，水流潺潺，给屋子的墙壁上也留下了一丝丝虚幻的光晕。

秦姝的视线从屋子里缓缓划过，随着她的视线的游动，耳边的海浪声中夹杂着一道缥缈的歌声传来。

女声很好听，随意的哼唱就让人复杂的心绪缓缓沉寂了下来。

一道道虚影再次出现，男子在屋外打磨着珍珠，而女子就坐在这张木桌子前，执笔写着什么。

她的唇角噙着笑，写一写便抬头看向了院中的男人，一脸的情意绵绵。

终于，她放下手中的笔，吹干了纸张上的墨将其放在信封里，转身放在了身后一排排抽屉中的一个里。

秦姝就这样看着她写了无数封信，最终全都放在了这些抽屉里，突然就沉默了。

难道这里收着的不是什么宝贝？

她一边猜测着，一边拉开其中一个抽屉查探。

果然抽屉里放着三个信封，除此之外，什么都没有。

秦姝：“……”

她伸手将信封拿了出来，才发现这些信封全都没封口。

她双手抱拳，朝着四处拜了拜，“不知前辈能听到否，晚辈误入此地。也不是想窥探您的隐私，只是这一切太过离奇，晚辈若不搞清楚此事的全貌，恐怕无法从此间离去，还请前辈勿怪。”

念叨完，这才从其中拿出一封信读了起来。

“阿仰，见字如晤，今日是你离开我的第一千零三十五日，我又看到了你。你说我用珍珠粉敷面更好看，就坐在院中平素你常坐的石凳上，我只能远远地看着，却根本不敢靠近……”

秦姝脸上的疑惑更甚了，怎么回事？难道方才她看到的男人？也是假的？

不对，妇人是假的，妇人眼中的男人其实是个虚影？

她带着疑惑接着取出第二封信，看了下去。

“阿仰，我又给你写信了。今日是你离开我的第一千零三十八日，我没忍住再次点燃了无华天涛灯……能见到你，我很高兴，只是这灯油越来越少了。我不知该怎么办，此间的龙族越来越稀少，若是捉不到龙族，炼不出灯油，我难道这辈子都再也见不到你了吗？”

秦姝瞪大了眼睛，突然觉得自己先前的猜测都开始靠谱了。

这个妇人，难道真的是那只鲲鹏？！

第971章 一封没有开封的信

当然，这都不是最主要的。

秦姝的视线缓缓落在了自己手中的这盏灯上，突然一瞬间只觉得这盏灯格外的沉重。

怪不得她总是觉得这灯油的香味有些奇怪，原来竟然……是龙油？！

她拎着油灯的手没忍住一晃，紧接着灯便灭了。

那些虚影在灯光散尽的一瞬间，就全部消失在了黑暗当中。

秦姝思索了片刻，将手中的油灯重新放在了桌子上，而她则伸手打开了抽屉里的第三封信。

她视力好极了，即使在这昏暗的水底，没有油灯，她也依旧可以看清楚信上的字。

“阿仰，见字如晤。今天是我失去你的第一千一百四十一天，整个三界我已经找不到一条龙了。听人说，他们躲进了龙域，依靠青龙庇佑。我不是青龙的对手，无华天涛灯或许也亮不了许久了。一想到我将再也见不到你，就揪心得痛……天地甚宽，我却无处归去。思来想去许久，必须要做些什么了。这些年我一直回避着，但今日，我决定要站出来，去替你复仇了。”

复仇？

看来，这个叫阿仰的，是横死啊……

就是不知写信的这位妇人还活着吗？她既然说要复仇，应当会安排好一切才离去，又怎么会匆匆留下一只鞋？

还有院子里那只差一口气的棋局，以及最重要的一点：

她现在是在鲲鹏小世界当中，如今自己看到的一切是投影还是实体？若是实体，那么这个妇人是这个小世界的主人还是……复仇失败的仇人？

秦姝一肚子疑惑，最终沉默着将手上的信又重新装回了信封，整理整齐放回了原位。

既然猜不透那就不猜了，不管他们背后到底有什么恩怨情仇的，她只管找有没有自己的机缘就对了。

她将所有抽屉都查探了个遍，其中大部分装得都是信，只在最底部的一个抽屉中，找到了一根木簪。

这些信件大部分加起来约摸有三四十封，全部未封口，她打开看了，都是些鸡毛蒜皮的小事。

不是在回味过去，就是在诉说思念。

她将最底下的那根木簪拿了出来，上手一摸就认了出来，此乃梧桐木。

待拿出发簪之后，秦姝这才发现在木簪底下竟然还放着一封信。

跟之前那些信不同，这一封信是封了口的。

信封的封口处依旧是有一股玄妙的香味，倒像是跟油灯里的灯油出自同源。

秦姝不敢深想，连忙回过神来，将视线落在了手中的信封上。

只见信封上写着一行字，【阿奎亲启。】

秦姝并不知道阿奎是谁，即使她看了那么多封信，其中也没有提到阿奎一句。

她想了想，将这封信和发簪收了起来，转身走出了屋子。

信放在这里怕是永远也寄不出去了，今日自己既然遇上了，那便暂且充当一回邮差吧。

虽说……她暂时也不知道阿奎是谁。

说了也奇怪，当秦姝走出这个院子的时候，身后又是一阵波动。

她连忙回过身去看，就发现原本的院子仿佛装在一个气泡中，如今水波一动，气泡破碎，所有的一切就都消失了。

她一怔，下意识地去查探自己方才从里边拿出来的东西。

这一看，她再次愣住了。

那只鞋子不见了，但信和发簪却还在。

就在这一瞬间，她突然就悟了。

原来如此，看来这一切的一切，不过是此间茅屋的主人想给自己寻一个信使罢了。

她无奈地摇了摇头，又是打白工的一天。

就在这时候，一道虚影出现在那即将幻灭的气泡之上。

秦姝早在无华天涛灯投出来的虚影中看到过这个妇人，也正是那么多封信的主人。

她看着秦姝，双眼逐渐恢复焦距，可待她看清楚秦姝的模样之后，她突然眉头一蹙，红唇微启，那虚无缥缈的声音便在秦姝的耳廓中响了起来。

“人族？”

秦姝看出了她脸上那抹显而易见的失望，便猜到她这封信应当是留给一个同族的后辈的，没想到居然阴差阳错地落到了自己手中。

由此，也可以推断出，她是知道这封信是放在这样一个容后辈们试炼的小世界里的。

秦姝想了想，自己虽然不是她的同族，但该有的礼数其实也不能少。

她想了想给这个妇人行了一礼，“晚辈虽是人族，但却同鲲鹏一族交好，不然也进不来这小世界。”

妇人看着她的眼神凝重极了，显然内心还在纠结着，不知道她的话究竟可不可信。

秦姝也不着急，反正信物都在自己手中了。

不仅如此，那所谓的无华天涛灯，以及那把扫帚，还有……岸边的整个茅草屋如今都在她的储物戒里。

换句话说，如今其实也只有自己能帮她。

就那盏无华天涛灯，点燃了这么多次，原本就不多的灯油，恐怕都容不得第二个人点亮第二次。

她能想到的，妇人其实也能想到。

她盯着秦姝看了许久许久，最终才长长地叹了口气。

“不知为何，我初看到你的那一眼，心中就觉得不怎么踏实。”妇人说道。

秦姝倒也不觉得奇怪，自己的识府有大蛇的神魂印记，丹田里还有大蛇的内丹。

依着大蛇所说，他跟鲲鹏一族有些许龃龉，她看着自己不踏实也实属修士的第六感。

秦姝并未开口，只乖巧地站在一旁。

良久，这妇人似乎才做了决定，缥缈且空灵的声音再次传来，“罢了，人族就人族吧。小姑娘，既然咱们遇上也是咱们有缘，能否请你帮我送送这一封信？”

来了，秦姝连忙抬起头，脸上却是一脸为难。

“前辈，送信本是小事，可是晚辈并不知道这信到底要送往何处呢？”

妇人朝着她手一点，一个印记便出现在她面前。

“你带着这个印记去，若是遇上阿奎，这个印记便会给你提醒。”

秦姝眨了眨眼睛，看着这个漂浮在水中的淡青色字体，隐隐约约能辩解出，应当是一个“奎”字。

她伸手去接这个印记，印记顺着落地在了她的手上，最终在虎口处形成了一个指甲盖大小的标记。

第972章 鲲鹏秘术

秦姝抬手看了看，这种感觉很奇怪，就好像多了个刺青似的。

只是这个刺青的颜色要淡许多，倒是还挺好看。

就在秦姝低头打量这枚印记的时候，远处的虚影似乎也更淡了些，她随着水波漂浮在水中，声音也越发的轻了。

“你帮我将这封信送到，那枚梧桐木发簪，便赠予你当做报酬了。”

秦姝眉头一蹙，或许是她见识短浅，从未见过这样的法器，这梧桐木发簪之上连一点灵气波动都没有，她连怎么用都不知道……

为了这么一个法器要背负上这么一个委托？划算么？

那妇人兴许也察觉到了秦姝心中所想，再次开口说道：“我这道残魂能支撑你来，已是不易，你应当就是我此生遇上的最后一人，这也是一种缘分。我族中有一秘术，若是随我一起失传难免可惜，我便一并传授于你吧。”

秦姝闻言顿时眼睛一亮，但又一想自己似乎也不好表现得太过明显，便赶紧收敛了脸上的情绪，恭恭敬敬地行了一礼，“多谢前辈。”

就在秦姝低头的瞬间，那妇人抬手朝着她的方向指了过来。

霎那间，秦姝就被一团淡青色的水雾包裹了起来。

她的皮肤之上也随之亮起了一层白光，仿佛呼吸一般一闪一闪的，很快就被她吸收了个干净。

随着这团水雾被秦姝彻底吸收，水中漂浮着的那道夫人的虚影也越来越淡了。

秦姝只觉得自己的脑海中似乎多了一道什么东西，但又似乎被一层薄雾蒙了起来，她可以看到大致的轮廓，却暂时看不清楚，那其中到底是什么。

“小姑娘，你也该走了。若是有一日你见到阿奎，还请告诉她，我很想念她，这辈子认识她和阿仰，是我这一生当中最快乐的事。”

随着她最后一句话落下，那原本就十分虚幻的虚影彻底消失在了天地当中。

那是她最后一缕残魂， 如今消失了，这世间便再无此人。

更甚者，秦姝还不曾知晓她的名字。

秦姝叹了口气，刚准备转身，突然笼罩在她脑海中的那一层的雾气开始散开了。

秦姝一怔，整个心神都回到了识府当中。

那一行金灿灿的大字便出现在她的视野中——

“鲲鹏秘术？”

秦姝差点没惊掉下巴，她就是再没见过世面也很清楚，这种能以一个种族命名的术法，绝对不简单！

她原地盘膝，抓紧时间去领悟。

或许是担心她贪多嚼不烂，也或许是担心她光拿好处不干活，此时的她只能领悟到最简单的一层。

可即便是这样，也足够秦姝震惊了。

这个所谓的《鲲鹏秘术》倒是有些吞噬的意思，但跟黑洞那种简单粗暴的吞噬还不太一样，反倒有些像他们刚刚进来那些笼罩在鸟巢四周的迷雾。

根据秘术上所说，她可以将自己的神魂和灵力相融合，最终在自己周围形成一个域。

凡是踏入这个域的修士，都会逐渐丧失力量。

秦姝兴奋极了，若是这样的话……那这秘术确实有些太过逆天了。

鲲鹏一族有这样的术法，怪不得能以龙族为食。

可是随即，秦姝又再次皱起了眉头。

拥有这样逆天本事的鲲鹏一族，如今竟然也在修仙界销声匿迹了？就连其秘术都面临着消失的风险？

这是怎么回事？

秦姝想不明白，总觉得应当跟多年前的那一场大战有关，不然也没道理……所有神兽都被削弱了这么多。

比如说白泽郭崇，以及肥遗宿尤……

虽说跟他们此前散功有关，但说白了，他们在散功之前也没强到哪里去。

筑基期的秦姝遇上他们，自然是惊为天人，如今修为提升上来了，再去回想。

自己当初遇上白泽和肥遗差不多也就是化神期巅峰的修为，这对于人类修士来说确实很厉害了，但是对于活了漫长岁月的神兽们来说，显然不正常。

她摇了摇头，将这些乱七八糟的思绪全都从脑子里清除了出去。

不管这么多了，得先从这里出去才是。

秦姝身形一动，很快就从水中浮了出来。

如今天已经彻底黑了，只有一轮弯月挂在天边。

秦姝掐了个清洁术，一身的水汽也随之消失了。

她饶有兴致地开始尝试自己刚刚得到手的《鲲鹏秘术》，神魂和灵气的融合原本就是一件很不容易的事情，又要将丹田中原本已经凝实成液体的灵气再化为水汽，跟神魂融合在一起，悬浮在四周。

只从这一术法，就可以看出，鲲鹏一族是一个神魂和灵力同样强大的种族。

再加上他们那巨大的体型，以及极强的防御，怪不得在上古神兽当中也占据了非常靠前的位置。

秦姝曾经修炼过养魂大法，她的神魂强度也在跟谢释渊在一起之后有了一个质的飞跃。

灵气的修炼也十分凝实，可即便是在这种情况下，她周身的域也仅仅只能撑起十个平方左右的大小。

当然，这一切对于才刚刚得到新术法的秦姝来说，还是很满足的，就是不知道吞噬效果如何？

这片丛林中人迹罕至，也没有任何不开眼的妖兽踏足，她想了想只能找到几株灵植试试。

根据秘术上所说，只要有灵气的都可以吸收。

若是灵植真的可以吸收的话，秦姝就更开心了，这无疑对她日后的修行也是一个巨大的帮助。

撑起一个域，吸收四周的天地灵植的灵气，这得省下多少灵石啊……

当然，她不知道的是，她能学会这术法也是阴差阳错。

那妇人一开始将秘术传给秦姝倒是真心实意的，但是她却忘了，她们鲲鹏一族乃是水系神兽。

而秦姝……身上却一条水灵根都没有，若不是关键时候秦姝的先天月灵体吸收了那一团水雾，只怕这一绝世秘术还真就要失传了。

秦姝感受到灵植之上灵气的流失，以及自己这边的吸收速度，无奈地叹了口气。

就这速度？还没她自己吸收的速度快。

当然若是在对战的时候，此消彼长，或许也是有用的，毕竟……开启这么一个域，似乎没有她想象中的那么耗费灵气。

第973章 考验缘法的时候到了

当然，如今吞噬的速度慢或许也跟她才刚开始修习这个秘术有关，若是等到后续修为长成，想必吞噬的速度也会有一定的提升。

她还是始终坚信，能被冠以鲲鹏二字的秘术，一定不会差。

月光照在她的身上，四周灵气被调动起来，无数光点汇聚在她的周围，随着她的吸收和吐纳进入她的身体里。

这种感觉她实在太熟悉不过了，这十几年的夜晚她都是这么度过的，只是今日似乎跟以往有些不大相同。

不知道是不是跟她一直开着域有关系，这次她吸收灵气的速度似乎比从前又快了一些。

她习惯了一下这个新的修炼速度，就又抬脚朝着远处走去。

吸收灵气的速度再次加快，依着这速度，她想要在离开这个小世界之前再突破一个小境界，应当也不再是一句空话。

秦姝一边走，一边又替自己掐了一卦。

看来，这里的机缘她已经得手了，也是时候再选个别的方向离去了。

也不知道桑择和小小那边如何了，是否也有所得？

因为他们三个签了主仆契，有神魂印记，秦姝便尝试着通过神魂印记跟他们沟通。

然而，让她没有想到的是，她诚挚的问候发了过去，那两个小的却竟然没一个人回复她？

秦姝有些纳闷，不知道他们两人是遇上了什么事，还是……已经超出了神魂沟通的范围？

罢了，至少从神魂印记上可以感受他们两个现在似乎并没有遇上什么危险，那便先由着他们去吧。

秦姝又重新选了个方向，披着一身月光，笼罩着一身的彩色灵气光点。

若是叫个凡人遇上，恐怕还真当自己遇上了仙女下凡呢。

秦姝将寻物诀运转到了极致，跟着指引朝着前方走去。

路上不仅吸收了不少灵气，还挖到了不少的高阶灵植。

此处小世界也不知道多久未曾打开过了，这里高阶灵植至少也有了五千年年份。

其中还让她发现了三株上万年的灵植，这种等阶的灵植已经会逃跑了，秦姝费了好大力气才将它们追了回来。

又走了许久，秦姝才来到了寻物诀指引的方向。

她站在高处，居高临下地看着底下的湖泊，大大小小加起来约摸有上千个。

这里怎么会有这么多湖泊？看来地下水资源还挺丰富。

寻物诀将她引到这里来，是不是说明……这底下还藏着什么好东西呢？

就在秦姝盯着这些湖泊，恨不得长出一双火眼金睛来的时候，一道声音从中她身后传了过来。

“秦道友，好久不见。”

秦姝回过头去，就看到不远处的树上坐了一人，而那人正是先前跟她切磋过剑法的程阳。

“好久不见，真没想到会在这里遇到你。”秦姝也很惊讶。

程阳倒是不奇怪，他笑了笑，“有宝贝的地方遇上谁都不足为奇，你且再瞧一瞧，待会儿约摸还会有其他人来的。”

秦姝不置可否，因为她心中也隐隐有这么个猜测。

虽然她有寻物诀，可以帮助她先一步抵达这里，但是其他修士既然能得到鱼形石标，他们的机缘也一定不差。即使没有寻物诀的指引，最终也一定会有人能走到这里。

“一步晚步步晚，等他们到了此地，宝贝定然已经被我捡走了……呵呵……”秦姝笑了笑，一边直接凌空跃起，朝着底下的千湖飞去。

程阳见状她不吭声直接跑了，回过神来也连忙追了上去。

然而，追了片刻，他竟然悲哀地发现，他们两人之间的距离竟然越来越远了……

秦姝道友用得这到底是什么身法？怎么会有这么快的速度？这才是真正的名门正派内门弟子的实力吗？

一种名为好胜心的东西在他的心中升腾而起，他蹙着眉头紧紧盯着前方那道身影，灵气运转到了极致，脸上疤痕的边缘上隐隐有红光冒出，并逐渐顺着他的左半张脸朝着脖子处扩散了开来。

若是仔细看，还能看出这些红色纹理当中似乎还透着些紫气。

而随着这些红色纹理爬遍他的全身，他的速度再次提升，一青一白两道身影从空中飞速掠过，肉眼几乎无法捕捉。

秦姝的神识一直关注着四周，确保任何一丝异动都可以捕捉到。

也正是因为如此，程阳提速的时候，她也在第一时间察觉了。

她一挑眉，确实有几分惊讶，真没想到他还能有这速度。

虽然自己还未尽全力，但他能不跟丢，也确实是有几分真本事。

唯一让秦姝有点疑惑的是……他总是跟着自己做什么？

她拧着眉头，给程阳传音道：“机缘就在眼前，你不去寻找，跟着我耽搁时间做甚？”

程阳对此倒是也没有避而不谈，径直说道：“你第一个找到石标，也第一个到达这里，说明你的气运更强一些，还是跟着你更靠谱一些。”

秦姝：“……”

他这么分析倒是也没错，只是……

“我气运更强，你跟着我岂不是只剩下喝汤了吗？”

程阳随即沉默了，就连飞行的速度也慢了下来，显然是犹豫了。

秦姝嗤笑一声，“此处小世界定然不只有一处宝贝，你还是去寻找属于自己的机缘吧，我先走一步。”

她话音刚落，程阳便感觉身边似有一缕清风拂过，他诧异地抬头看去，就见到前方那个青色身影在他的眼前闪了两下，就彻底消失不见了。

程阳瞪大了眼睛，久久无法回过神来，从来没有这么直观地感受过人与人之间的差距。

他血脉之力开了一半，拼尽全力，以为自己能追上她了，却没想过，她还可以更快。

她身法这么厉害，剑法更是出色，这样的人物……那个女修怎么敢冒充的？

也就御兽宗那个傻子才会上当受骗，真遇上什么事儿，有他们好受的了。

他才一个愣神的功夫，秦姝早不知道飞到了何处去，这底下上千个湖泊，一时间还真不知道要选哪一个，接下来真就只能考验缘法了……

第974章 论祭奠的重要性

秦姝就不一样了，她目标明确，神态坚定，要去的方向只有一个。

那个最大的湖泊！

或许搜寻的时间有限，但是湖泊面积越大，藏着宝贝的可能性也就越大。

秦姝一路飘到了目的地，没有丝毫犹豫就一头扎了进去。

一个完美的跳水，竟然没有半点水花。

而在入水的那一瞬间，秦姝忍不住发出一声诧异的声音。

“咦？”

真没想到《鲲鹏秘术》竟然还有这种好处，在水下撑起域，她连避水丹都省了。

她选中的这个湖泊很大，无法被她的神识笼罩，秦姝只能选中一个方向，将神识探了出去。

也幸好她的神识范围很广，不然这么大一片湖，还不知道要找到什么时候去。

就在她的神识查探到西南方向的时候，终于叫她察觉到了一丝异样。

水中似乎有什么东西将她的神识给弹了回来，事出反常不是有妖就是有宝，脑子还没做出决定，脚就已经朝着那个方向去了。

她的身形在水中浮动，若是此时有人从她的上空看去，定能发现此时包裹着她的域就仿佛一只巨大的鱼……

秦姝还是第一次感觉在水中游得这么畅快，用一句如鱼得水来形容也丝毫不为过。

很快她就寻到了那个异常的地方，水底有许多陈年淤泥，其上还生长了许许多多的水草，将秘密彻彻底底地隐藏在其下。

秦姝站在原地，神识一寸一寸地从中扫过，很快就确定了异常的点。

她一掌推出，掌风推起大片的水波，连带着水底的淤泥与水草都一起掀了开来。

原本清澈的湖水一瞬间就变得浑浊了起来，待到水彻底清澈下来，眼前一个巨大的石碑便出现在秦姝面前。

她抬脚走了过去，就看到石碑上大片的碑文。

“青山源远护吉地，碧水长流霭瑞气。”

只这一行字，秦姝的眉头就蹙了起来，看样子……这是一处墓地啊……

搞不好，还是鲲鹏老祖的埋骨之地。

再仔细想想，那个妇人埋骨之地是一片湖，这里又是一片湖……那她方才看到的那成百上千的湖呢？

莫非……

她一阵沉默，若是每一个湖水都是一处埋骨地的话，那么陨落在此处的鲲鹏一族足足有上千只？

这里是他们的祖坟， 还是……当年他们遇上了什么变故？

逝者已矣，后人当秉承着敬畏之心。

秦姝去过鬼界，知道祭奠的正规流程，便取出香烛纸钱在墓碑前祭奠了一番。

依着地心之火的霸道，即使在水中，也能正常燃烧。

待到愿力随着纸钱和香烛的燃烧缓缓升空，而后又钻入了墓碑当中，秦姝才放下心来。

既然能吸收愿力，说明此地还有残魂。

这些愿力并不能帮助他们重生，但却能够使得他们的神魂更凝实一些。

而随着祭奠的仪式结束，这墓碑之上缓缓亮起一道淡青色光芒，一点一点将秦姝包裹起来。

这种光芒秦姝实在太熟悉了，也正是因为如此，她压根没有半分反抗。

就在他一整个被光芒包裹起来的时候，一股吸力传来，她的身形也彻底消失在了这片湖底。

秦姝的唇角微微勾起，看来这一回，她又走运了。

怪不得程阳说了，这里其实是考验修士福运的地方，这样看来……她的福运似乎也还不错。

若是叫程阳知道她此时的想法，估摸着早就破口大骂了。

他此刻才刚从一个湖中出来，换了另外一片湖水，寻找了半天，还什么苗头没看到。

而秦姝……此时已经站在了一片荒凉的青石板上。

青石板湿漉漉的，上边布满了青苔。

秦姝只觉得脚下一片潮湿，低头看去，就发现青石板上莫名有水珠渗出。

四周一片阴寒，若是个胆小的，只怕要掉头回去。

然而秦姝艺高人胆大，她身上的火灵气转了一圈，身上那股潮湿的感觉顷刻间褪去，抬手掐算了一番，便选了个方向走去。

此时的她似乎身处在一个地宫里，青石板前后左右各铺了四条路，秦姝就站在岔路口上。

她抬眼看向了前方，一串青石台阶直直地铺了上去，顶端是一件孤零零的瓦房，跟其他方向的规模大不相同。

她一边朝上走，一边琢磨着。

鲲鹏一族应当不善建筑，太过宏大的建筑群十有八九都是幻象。

既然掐算出来要走这边，自然要过去瞧瞧，她对自己的算法还是很自信的。

才刚走了两级台阶，秦姝便感受到了其中的不同。

“嗯？”

竟然还有重力阵法？

每一级台阶的重力都比上一级多一倍，台阶粗略数了数，约摸二十个。

这么算下来，最上边的重力恐怕已经达到了一个极为恐怖的程度。

对于其他人来说，即便是选对了方向，只怕想要走上去，也很艰难。

而对于秦姝来说……似乎真的算不得什么，她本来就是个体修呀。

她一边往上走，一边感受着重力的变化，但她走得也确实还算轻松，甚至上台阶的速度都没有减慢分毫。

踏上最后一级台阶，秦姝再回过头去看，就见到那些台阶已经彻底被水漫过了。

通过光的折射，就好像这些水底的台阶跟她彻底有了断层。

仔细想想，鲲鹏先辈原本是给自家后人留下来的考验，而妖兽的体魄本就强横，这一点重力考核也说得过去。

她收回视线，转身看向了面前的瓦房，直接抬脚走了进去。

虽然不知道里边等着她的到底是什么，但是……来都来了……

走进去之后，发现其中供奉着一尊大鱼雕像，这雕像跟她在虚影中看到的很是相似。

说明也是一只鲲鹏。

面前摆着香炉早就荒废了，一旁的烛台也倒在一旁，上边落了厚厚一层灰。

秦姝抬手掐了个清洁术，又将烛台摆正，取了一把香烛插上，又是一套正规的祭奠流程。

一切完毕，一道虚影缓缓从这尊鲲鹏雕像中飘出，身着白衣，看上去约摸四十出头，但一双眼睛却仿佛历尽了沧桑……

第975章 一力破万法

秦姝看到这道虚影倒是也没多意外，就是看着他这道虚影的透明程度有些惊讶。

若是不是自己的两次祭奠，只怕这位的现状比此时此刻还要再惨一些。

这位前辈的视线落在了秦姝身上，那一瞬间，她感觉自己整个人都被洞悉了个彻底。

上一次有这种感觉，还是在宗门秘境中被青龙老祖看了一眼。

她没敢吭声，低垂着头老老实实等着这位前辈先开口。

这位前辈也很轻易就看出了秦姝的身份，他的嗓音在这空旷的空间响起，就仿佛一道穿越万年的回声。

“未曾想过，替本尊祭奠的竟是一个人族小童。”

秦姝恭敬行礼，“见过前辈。”

“吾乃元真老祖，此处乃是我的域，你这小童也算是于我有恩，那便给你一道机缘吧。”

秦姝眼睛一亮，她就知道，遇上前辈拜一拜准没错。

这不，机缘就又来了。

就在秦姝悄咪咪脑补这位前辈是会送她个功法还是送她个法器的时候，就见这位元真老祖瞥了她一眼。

像是看透了她心中所想似的，元真老祖脸上也露出了似笑非笑的神色。

“机缘本尊是送你了，但到底能不能拿到手，那就看你自己的本事了。”元真老祖说道。

秦姝：“？”

怎么回事？不是直接给的吗？怎么还要自己争取？

秦姝抿着唇抬头看向了元真老祖，怎么还带物种歧视的？

元真老祖不是没看出她眼中的疑惑，他直接大手一挥，眼前的屋子开始消失，四周高高的院墙升腾而起，秦姝眼睁睁地看着自己周围变成了一道悠长的甬道。

元真老祖的身形越发的透明了，他手一抬，四周的甬道突然动了起来。

紧接着，他整个人都从原地消失了，只留下一句。

“尽全力，从这里出去。届时，你看到什么，将会得到什么。”

随着他话音落地，四周没有规律忽然打乱的甬道也停了下来，通向了四面八方，包括……头顶，以及脚下。

这是让她……走迷宫？

秦姝还是头一次遇上这样的考验，若只是走迷宫，那么相对就要简单多了。

她本身脚程就快，多碰壁几次，总能找到正确的方向。

当然，她并没有贸然行动，而是抬手给自己掐了一卦。

收回手，她才身形一动，选了个方向走了进去。

然而走进这迷宫之后，她才发现此前是她将事情想得太过简单了。

从她迈入这迷宫的瞬间，四周的甬道便开始动了。

她停在原地静静地数了一下，差不多十息一换。

也就是说自己方才算出来的卦象其实并不适用于十息之后。

“咔咔——”

周遭又一阵声音响了起来，甬道再次打乱。

秦姝也睁开了眼睛，随机直接出拳。

既然选不到合适的方向，那边自己打出一条路出来！

“轰——”

一堵院墙倒塌，尘埃四溅，秦姝一撩衣摆，从自己打出来的洞中钻了过去。

下一个方向在何处呢？

她抬手一掐算，发现出去的方向又变了，就好像她这个洞白打了似的。

秦姝一阵脸黑，突然就能明白为何方才元真老祖会用那种兴味盎然的眼神看着自己了。

她不知道的是，这个甬道叫千丝劫，每一条甬道就代表了一条丝线，一千条丝线团团缠绕在一起，想要出去，那还真不能凭借那种虚无缥缈的运气。

若是秦姝真的是个鲲鹏族后人的话，估摸着从她祭奠的那一刻开始，这份传承她早就拿到手里了。

正因为她是人族，元真老祖宁可这份传承随着自己的残魂消失，也要设置这么一个考验。

秦姝一连轰碎了数十条甬道，可这也仅仅只能让她在甬道之间的传送容易一些，解决不了本质问题。

她思索了片刻，索性手腕一翻，紫霄白玉剑直接出现在她手中。

在这昏暗的环境中，手提白玉剑的秦姝仿佛一个煞星一般，看着面前换来换去的甬道，咧嘴一笑。

当你的眼前有重重阻碍，并且绕不过去的时候，要做的只有一点，破开阻碍就好。

无论这阻碍有一个，还是成千上万个，都无妨。

她一剑挥出，生生不息的剑法缓缓荡开，以摧枯拉朽之势将那些甬道摧毁，放眼望去，方圆百里都已经夷为平地。

然而十息过后，四周的甬道再次打乱，秦姝身边的甬道也恢复了七七八八。

秦姝看着周遭突然恢复的场景，也接受良好，并且突然觉得这种自动打乱的设定挺好的。

这样她甚至动也不用动，就可以将这些甬道里的所有围墙全部摧毁。

不过就是拔几次剑而已，这对于剑修来说实在算不得什么。

然而让她没想到的是，就在她拔剑九十九次之后，甬道再次打乱，竟然还有？！

她拧着眉头，木着一张脸看着面前再次出现的甬道。

虽说其中有十分之四五都已经被破坏了，但却依旧有将近一般的断壁残垣挡住了她的去路。

秦姝忍不住在心中“啧啧”两声，看样子这个考验比起她想象中的还要难一些，阵势也搞得太大了。

然而剑修原本就是遇强则强的，考验越难，越能激起他们的动力。

秦姝的手指紧紧握住白玉剑，一身蓬勃的战意。

接下来的秦姝将自己学到的各种剑法，从《穿云破雨剑》到《缥缈剑法》，再到《生生不息》全都用了一遍。

巨大的光刃时不时亮起，再加上生生不息，直接将破坏力拉到了满级。

终于，随着一道剑招挥出，最后一道围墙也坍塌在了秦姝面前。

秦姝收回手中的剑，静静地等候了十息，随着时间的流逝，却并未再有围墙出现在秦姝面前。

她盘膝而坐，又等待了一刻钟，确定这回所有围墙应当真的已经被她完全破坏了，她严肃的脸上终于出现了一抹笑容来。

所有障碍都已经被清扫干净，如今的她只需要在十息之内找到对的方向，就可以出去了！

如今这一关看似难度已经大大降低了，但实际上真的如此吗？

第976章 你看到的东西就属于你

十息只能想要确定正确的方向就已经很艰难了，还要在十息之内逃出去。

这无疑是对运气和速度的双重考验，就连秦姝也没有十成十的把握。

但是不要紧，既然如今难度已经被自己强行降低，多进行几次试错应该就出去了。

秦姝十息一过，秦姝立刻掐算，而后将身法运转到了极致。

然而十息过后，她依旧还站在法阵里。

看来，这次果然是失败了。

失败原本就是她意料之中的事情，她也从未没想过会一次性成功，并未被失败的情绪所累，她径直投入到了第二次的尝试当中。

第二次依旧以失败告终。

秦姝低头看着自己的手，“还不够，还必须看再快一些才行。”

她掐诀的手几乎快得都能看到残影了，却依旧是失败。

就这样，她不停地掐诀确定方向，又尽可能的提速。

一直在这里困了差不多一个多月，秦姝掐算的本事已经可以直接心算了，而身法更是被她集百家之所长糅合在一起，快到离谱。

终于，当她走出法阵的那一瞬间，周遭再次恢复了湿漉漉的阴冷。

与之前不同的是，这次的天空却不是黑漆漆一片。天上像是挂了个月亮，清冷的月光洒下落在青石板上，连带着青石上的积水都反射出了些许冰冷的光泽。

秦姝眯着眼睛思索着，一个多月过去了……也不知道那位元真老祖的残魂还撑不撑得住。

若是自己费了这么大力气从法阵中走出来，他的残魂却消散了，那还不得哭死？

就在秦姝胡思乱想的时候，身边一道阴风吹过，元真老祖的残魂就这么突兀地出现在她两步之遥的地方。

秦姝一个愣神，但是很快就回过神来，冲着他抱拳行礼，“前辈，晚辈出来了。”

元真老祖看着秦姝的眼神有些怪异，他想过无数种可能，比如她有什么能破开空间的法器，或者她那万万分之一的好运爆发，真叫她给走出来了。

可是谁能想到呢？她除了刚进入秘境的时候在甬道里走了，后边干脆一步都不动了。

她破坏那些甬道上的围墙虽说令他有几分惊讶，但是倒也能接受。

他活了那么长的岁数，见过的修士也多不胜数，类似她这么虎的也不是没有。

比如说白虎一族，几乎都是个莽的。

然而她接下来的所为才真正让他大开眼界了。

一个剑修，竟然在算字一道还有建树？且看她的身法，他竟然怎么看怎么眼熟。

这小童该不会是得了朱雀老祖的传承了吧？

要知道四大神兽四大神兽同一时期只能存在一只，除非朱雀老祖陨落，否则这世间就不会有第二只朱雀。

当年龙族也是得了青龙老祖的庇佑，才能侥幸逃过一劫。

而他们这些所谓的鲲鹏一族，其实也都只是流着老祖宗身上的些许血脉。

即使这样，也足够他们在天地间立足了。

只是后来出了那场天地浩劫，这些神兽们如今也不知道到底去了何处。

“朱雀老祖还活着吗？”元真老祖并未跟秦姝绕弯子，直接开口问道。

秦姝先是一怔，后来才意识到他应当是看了自己的身法才发现了朱雀老祖的存在。

就是不知道朱雀老祖和眼前的这位元真老祖到底是什么关系，他问这个做什么？

若是要做什么对朱雀老祖不利的事，那她可是说什么都不依的。

相对元真老祖，她当然还是跟朱雀老祖更亲近一些。

元真老祖看着她这模样，无奈地摇了摇头，笑了。

“我都这副模样了，还能做些什么？只是甚少再见过这些老家伙的身影，如今难得碰上你这么个后辈兴许知道些什么，故有此一问。”

秦姝听闻此言，这才稍稍放松了些，冲着他说道：“朱雀老祖好着呢，只是因为她欠了我师门先祖一个人情，才传授了我这样一门身法。”

当然，她背后悄悄拍马屁这种细枝末节的事情就用不着再一一说了。

元真老祖恍然大悟，脸上也露出了一抹笑容来，“这些老家伙的本事果然比我想象中的厉害，他们能活下来，估摸着其他一些老祖活下来的也不少。临消散前能听到这样一则喜讯，我也满足了。”

秦姝听了他这话，顿时眉头一拧，急忙说道：“前辈，您这……晚辈再给您多做几次祭奠！”

元真老祖摆了摆手，“无需麻烦，我都活了这么大岁数了，也早就死了上万年，生生死死的在我这里根本不是问题。不过消散罢了，我等来自天地，自然也该回归天地，飞升是尔等的追求，而天地亦是吾的归途……”

他似乎真的不在意，他不仅不在意自己的死活，似乎就连鲲鹏一族留下来的传承功法之类的也都通通不在意。

用他的话来说，从前人能从天地间领悟，后来人能人辈出，定然也会有领悟天地的奇才在。

至于他这么无欲无求，为何残魂还留了这么久都不消散，纯粹是因为他生前的修为太高了。

见秦姝听着他这一席话露出了若有所思的神色，他这才笑了笑，“罢了，我同你这小童说这些做什么？你们人族寿命短，但即便如此，你也至少还有几千年的寿命，跟我这飘摇的一绺残魂自然是不同的心境。”

秦姝没有说话，在她看来任何人的观点和想法都可以听一听，但却需要辩证着去看。

只要自己有判断力，就不会被别人的观点左右。

“你既然走出来了，那本尊说得话自然也算数，你看到的东西便属于你了。”

说完这句话，一阵微风吹来，元真老祖的这道残魂就像是在风中摇曳的烛火，晃了晃，最终还是熄灭了。

秦姝反应快极了，连忙手腕一翻一叠纸钱和香烛就都出现在她手中。

可是这一次，那股愿力就好似找不到家门的蜂群，又乱七八糟地在空中飞舞了半天，逐渐消失了。

看来，元真老祖这回是真的消散了，只是……他最后说得那句话又是什么意思？

她看到的东西就属于她？

她到底看到了什么呢？

第977章 返璞归真镜

秦姝摸着下巴仔细回忆着方才的一切，她出来的时候看到了什么呢？

湿漉漉的青石板，天上的明月，以及……元真老祖的残魂。

她的视线又重新从青石板上扫过，这些青石板确实不是普通的青石，其坚硬程度非常之高，用来当试剑石倒是不错。

只是要这么多试剑石也没用呀？而元真老祖搞这么大阵仗，也不可能就弄个试剑石来糊弄自己。

她思索了许久，最终抬头看向了空中的月亮，心中冒出一个大胆的想法。

“该不会……是这个吧？”

她是觉得这个月光跟平素见过的有些不太一样，但一开始却并未细想，如今再回想起来，就能感受到其中的不对劲了。

可是……她该怎么拿下来呢？

秦姝托着下巴思索良久，最终还是决定去看看再说。

如果那轮月亮真的就是元真老祖留给她的东西，那它一定是可以摘下来的。

她飞身而起，朝着月亮的方向飞去。

越靠近，就越是感觉到这“月亮” 的奇特。

随着她的靠近，这“月亮”上的光竟然越来越暗了。

秦姝顺势将自己的神识笼罩了过去，也逐渐看到了那“月亮”的全貌。

一个约摸一人高的圆盘挂在天上，从前只听人将月亮比作圆盘，如今可算是见着实物了。

等到她彻底靠近之后，才发现这面圆盘其实是一面镜子。

看来，她猜测得并没有错，这应当就是元真老祖留给她的宝贝了。

她来到镜子跟前，镜子上笼罩的一层朦胧的薄雾褪去，她的身形也映在了镜子上。

这一看，秦姝顿时原地愣住。

她看到镜子里的自己穿着短袖长裤，赫然是她在上一世惯常用的装束。

紧接着，镜子里的画面再次一变，秦姝看着其中的自己跟现在是同样的装扮，但是……脸不一样。

镜子里的是她的本来面貌，而她其实是用了移形换貌的。

这面镜子不一般啊……

秦姝又绕着镜子转了一圈，镜子的边缘是古朴又繁琐的花纹，再看向镜子背面。

以大海落日为背景，水中有巨大的鱼，空中有巨大的大鹏。

秦姝一看顿时就明白了，这面镜子十有八九就是鲲鹏一族的宝物。

元真老祖能将这东西送给自己，还真……让人意外。

再仔细看，就会发现在镜子的右下角有一行小字，其上书写着五个大字：

返璞归真镜。

秦姝恍然大悟，怪不得会出现她上辈子的画面，以及她的本来面貌，原来如此。

就是这镜子这么大，她要怎么带回去呢？

她试探着抬手，碰上了这面镜子，心中冒出了一个念头。

若是这镜子能再小一点就好了。

这个念头才刚冒出来，下一瞬镜子上微微有暗光浮动，紧接着还真就恢复到了巴掌大小。

秦姝手一伸，将镜子拿到了自己手中。

这缩小版的返璞归真镜看起来似乎更精致，入手便能感觉到其上的灵性。

她突然冒出来一个念头，这镜子……该不会有器灵吧？

秦姝还从未见过活的器灵，虽说她那么多把剑都有器灵，但不知道是因为器灵太过高冷，还是因为她没有找到正确的可以沟通剑灵的方法。

总之，她一个都没见过。

而这面镜子既然是鲲鹏一族的宝贝，没个器灵也确实说不过去。

当然，现在还不是想这些的时候。

一般这种好宝贝拿到手中，做得第一件事就是先滴血认主。

秦姝取出一滴精血滴入了镜面上，随着血液的融入，镜子上的薄雾出现了一层朦胧的血色，看上去也多了几分妖异。

随着血液彻底被吸收，这股血色也跟着消失了。

一种莫名的联系在秦姝的识府中建立，她也逐渐清楚自己应当是滴血认主成功了。

就是不知道有没有器灵。

秦姝试探地在心中呼唤了一声，“镜子，镜子？在不在？”

没有得到任何回应，她也就肆无忌惮地接着发疯问道，“魔镜魔镜！谁是这世上最美的女人！”

空气一瞬间安静了一瞬，紧接着突然一道声音在她的识府中响起，“我这是仙镜。”

秦姝：“……”

您但凡早点说话，她就不发这个疯了。

然而这还没完，那道声音又接着告诉她，“本尊许久不出世，这世上最美的女人是谁还不清楚。”

秦姝：“……”

她就差把尴尬两个字刻在脸上了，若是可以反悔，估摸着这面返璞归真镜都不愿意要她这个主人了。

不过……还有一点，这镜子的声音怎么突然觉得这么耳熟？

被尴尬左右的情绪飞快地冷静了下来，秦姝想到了某种可能，顿时瞪大了眼睛，试探性地叫了一声。

“前辈？”

“嗯？”那道声音应了一声。

秦姝又接着道：“您是元真老祖？”

“嗯。”

这回是肯定的语气，秦姝听得清清楚楚。

而在他应声的一瞬间，秦姝原先心中的那些疑惑在这一瞬间突然就明了（liao）了(le)。

怪不得他给出的试炼是走迷宫，那么多一模一样的甬道，若是镜子搞出来的就很容易能解释了。

也怪不得他说自己出来看到的东西就是自己的机缘，这一切本就是法器在给自己挑选新的主人搞出来的。

既然这样的话，这些湖泊难道真的是鲲鹏的葬身之地吗？

就在秦姝心中疑惑的时候，元真老祖径直给了她答案。

“埋骨之地是真的，本尊之前说得所有话都是真的。”

秦姝还是有些不解，“您不是说您不在乎残魂消失与否？怎的转头又成了器灵？”

元真老祖的声音很是郑重，“这面返璞归真镜可是我们鲲鹏一族的圣物，我自然要看着它用在正道上。”

秦姝一想也是，怪不得他这么大气，竟然将族中宝物给了自己，原来是亲自化作器灵盯着了。

不过也无妨，冲着他亲自去当器灵，也能看出来这宝贝的等阶不低。

“多谢前辈赠宝！”秦姝说道。

“不必客气，这本来就是你靠自身本事得来的，本尊也未曾帮过你什么。”

第978章 无字碑

如果非要说的话，他唯一做的就是替她开启了宝镜的试炼。

秦姝将镜子收了起来，四周阴森又潮湿的环境也在顷刻间破碎。

她依旧在湖底，面前依旧是那块石碑，上边的两行字却消失了。

秦姝蹙着眉头，在心中问元真老祖，“前辈，这里真的是您的埋骨之地吗？”

元真老祖轻声应了一声，像是不甚在意。

“我的尸骸早就消散于天地之间了，能留着这一丝意识纯属宝镜的功劳。你此前看到的一切其实并不是我的域，而是宝镜的域……”

他说得风轻云淡，但秦姝的一颗小心脏却“扑通扑通”直跳。

“前辈，冒昧问一句，这域……我能用么？”秦姝小心翼翼地问道。

“按照常理来说，应当是可以的。”

秦姝眼睛一亮，下一瞬元真老祖一盆冷水就泼了下来。

“你先别高兴得太早。”

秦姝：“……”

元真老祖：“返璞归真镜的域至少需要化神期的修为才能撑起来一小块区域，你如今这修为还差一大截啊……”

秦姝：“？”

她小声反驳道：“也没差一大截吧……不过就一个大境界而已。”

元真老祖：“你这小童，年岁不大不懂事也实属正常。化神期跟出窍期虽然只相差一个大境界，但有的人终其一生也迈不过这个门槛。”

秦姝拧着眉头，眉梢一挑，“我不一样，我一定迈得过去。”

元真老祖笑了起来，“你们这些小家伙就喜欢说大话。”

秦姝摇头，“您也是修仙界前辈，修仙原本就是与人争，与天争，若是连自己都不信任自己，又如何争得过这苍天？”

随着她修行的时间越来越久，她也渐渐可以体会到了，修仙本质上其实就是赌这一口气。

一旦泄气了，修为长进那可真就慢了……

此言一出，就连元真老祖都沉默了片刻。

良久，才听到他郑重地回答道：“你说得对。”

得到认可的秦姝很是高兴，并且认真地给自己定下了个新的小目标。

先突破化神再说，这样返璞归真镜的域就可以用了。

紧接着，她又想到了什么，连忙多嘴又问了一句，“前辈，您之前考验我的阵法……我能用吗？”

元真老祖如今也是知无不言，都滴血认主了，只要她不死，这法器此生只能归她。

“能用，待你到了化神期，千丝劫或许可以用上其中千分一。”

秦姝：“……”

千分之一，还要到化神期才能用得上。

但这同时也说明了这面宝镜的厉害程度，莫非……这也是一个能用到飞升期的存在？

一想到存在这种可能，秦姝只觉得自己的心跳都比从前热切了许多。

这片湖水中最大的宝贝都已经被她得到了，倒是也再没有停留在此处的必要。

她从湖面浮了上去，才刚一冒头，就看到了空中对峙的两个人。

秦姝愣了一瞬，一时间倒是不知道自己该不该重新将脑袋缩回去了。

一愣神的功夫，那两人也发现了她的存在，立刻别过脸看了过来。

秦姝知道这回是躲不过去了，只能叹了口气，尴尬地冲着他们打了个招呼。

“你们说你们的，我这就走。”

空中对峙的令人正是的御兽宗未然和那个假的秦姝，此时两人的神情也同样震惊。

他们在此处许久，却一直没能发现这片湖中竟然还有个人，也根本不知道她何时出现的。

至少说明要么她本身有屏蔽神识的本事，又或者她刚刚从某个独立的传承之地中出来。

而她恰好又从湖水中冒出来，还没发现这他们两个的存在，一切都显得有些猝不及防。

那么真相就只有一个，她方才应当进了什么传承之地。

秦姝也在心中懊恼，得了个好宝贝有些太过兴奋，倒是忘了这茬了。

这么长时间过去，有人能寻到这地儿也实属正常。

若是她早察觉这两人的话，还可以躲在一旁悄悄吃瓜。

现在好了，还不知道这两人为什么突然就闹翻了。

是因为那个假的掉马了吗？怎么突然还有几分期待呢？

她寻思着等自己先离开这里之后，再悄悄摸回来远远地偷听一下。

可是谁知道，她才刚动一下，头顶就不约而同传来两道声音。

“站住！”

“站住！”

秦姝：“……”

她身形一顿，竟然真的停了下来。

半个身子泡在水中，抬头望着他们两人，开口问道：“二位道友有何指教？可是闹了别扭，需要在下帮着拉架？”

未然脸一黑，刚想说点什么，一旁的女修就先一步开口了。

“我认识你，此前在鸟巢中我见过你！”

秦姝点头，“见过还不正常？都是同一个鸟巢进来的，还能有没见过的？”

两人都没有说话，秦姝看着他们的神色突然意识到了什么。

她想到自己当初从鸟巢中跳下来的时候，曾经看到空中类似的鸟巢还有许多个。

她当时并未多想，但如今想来……莫非那些鸟巢上还有别人？

还来不及细想，那个女修又直接问道：“你方才在湖水中得到了什么？快交出来！不然我要你好看！”

秦姝眼珠子一转，笑着说道：“还真有些发现。”

未然和这个女修还没想到她还真痛痛快快说了，略一愣神，未然才接着追问道：“发现了什么？！”

秦姝笑着说道：“我在这底下发现了个无字碑，感觉应当藏了点什么东西，但我寻找了许久，也什么都没发现。两位要不要也去看看？说不准我不得其法，两位去一眼就瞧出来了。机缘这种东西向来玄而又玄，谁都说不好的。”

秦姝这话说得一脸真诚，就连未然和那个黑衣女修心中也信了三分。

“你会有这么好心？”黑衣女修问道。

秦姝露出一个人畜无害的笑容来，“也算不得好心，我反正也得不到，不如顺水推舟做个人情。”

未然露出了若有所思的神色，正想要不要下水去看看的时候，一旁的黑衣女修却道：“你可敢起心魔誓？！”

第979章 一触即发

此话一出，一旁的未然也看向了秦姝。

两人虎视眈眈，秦姝却一点不怵，神色坦荡地看着他们两人说道：“这有什么不敢的？”

未然准备掐诀的手指也松开了，整个人似乎放松下来了些许。

他看着秦姝，下巴微微扬起，他肩上的鹰也朝着秦姝看了过来。

原本锐利的眼神，在接触到秦姝的时候突然就变了。

它隐约察觉到秦姝身上似乎有些气息……

有那么一瞬间，它似乎察觉到了什么令它心悸的气息，然而这种感觉很快转瞬即逝，快到让它有些怀疑方才是不是错觉。

它略一思索，还是将自己这种第六感告诉了未然。

就在这时候秦姝也开口了，“我愿以自己的心魔起誓，这片湖底确有一石碑，石碑有异状，其上空无一字，底下似乎别有洞天。”

她这么说确实没错，本来就是有块无字碑，底下别有洞天，只是洞天里的好东西已经被她收走了。

黑衣女修拧着眉头，又接着不依不饶地说道：“你敢对心魔起誓，你从池底什么都没得到吗？”

秦姝原本带着笑容的唇角突然一沉，凌厉的眼神扫向了她，“我劝你最好别得寸进尺，我愿意跟你分享机缘是我大度，你若是再这般咄咄逼人，回头折了一身修为也别怪我 。”

听他这么一说，黑衣女修立刻高声说道：“你看！被我戳中痛处了吧！池底的东西定然被你夺了，否则为何你不敢起誓？！”

她一边说着话，一边别过脸去看向了身边的未然。

而未然得了自家灵宠的提醒，这会儿面对这个突然冒出来的女修，态度明显要慎重了些。

“算了，让她走。”

未然不愿意惹事，黑衣女修却不干了。

“为何？！我们这么久都没找到机缘，这个突然冒出来的女修非常可疑，凭什么就这么轻易就放过她？”

未然看了她一眼，又看了一眼身侧这个女修一副看戏的模样，突然就更信了自家灵宠的提示。

她一个人面对他们两个，却丝毫不见胆怯，也没有任何逃跑的意思。

不，应该说……她似乎还有些跃跃欲试的意思。

这番做派他再眼熟不过了，分明就是剑修的架势，这个女修十之八九是个剑修！

他认真思索了片刻，最终慎重地退后一步。

“此事我不掺和，即便是她真的得了湖底的宝贝，也与我无关，我们名门正派做不得那些杀人夺宝的勾当。”

他这话说出来，黑衣女修的脸顿时就更黑了。

“未然，你这话是什么意思？！你是名门正派我难道就不是了？”

秦姝见她这时候还不忘维持人设，不由得有几分惊讶。

未然却坚定地摇了摇头，“你们玄天门什么做派，跟我御兽宗无关。今日之事，出了这出小世界，我只当没看见。”

秦姝听了这话，也没忍住挑了下眉梢。

这个未然……心思也是个坏的，一边撇清自己，一边暗示自己不会乱说，让她们该打就打。

很显然，未然虽然听了自家灵宠的话，但他还是想看看，面前这个女人到底有何实力……

第980章 还请高抬贵手

每个人都有自己的私心，看热闹而已，谁又会嫌事儿大呢？

未然存了教唆的心思，而黑衣女修似乎也被她说得有几分心动，她抬眼看向了秦姝，眼中多了几分不怀好意。

秦姝却丝毫不惧，直直地抬眼对上了她的视线。

黑衣女修对上她眼中的戏谑，微微一怔，紧接着直接抬手掐诀。

“再给你最后一次机会，你是真不打算将自己得到的东西交出来吗？”

秦姝手腕一翻，紫霄白玉剑便出现在她手中。

“想要从我手里抢东西，那还得先问问我的剑答不答应！”秦姝沉声呵斥道。

而那黑衣女修在看到秦姝手中的宝剑时，眼睛里的光顿时就更亮了。

依着她此前打听到的消息，真正的秦姝就用着一把白玉宝剑，若是……

自己能从她手中将这把剑也一并抢过来，那岂不是就可以装得更像了？

此时她的脑子里只有这把剑， 完全忘了一件事。

同等修为剑修最强，并且……剑修是可以越阶战斗的。

更何况，秦姝的修为也不见得就比她低。

人眼睛一红，很多东西就都抛之脑后了。

她手中的法诀才刚一推出，秦姝便提剑使出了一招生生不息。

她被困在返璞归真镜的域里的时候，为了破除那些甬道，她一连使了一个多月的剑法。

而她自己所创得生生不息剑法，在这一个月里也无数次被她完善。

如今这套剑法虽说不上多完美，但威力比起一个多月前那可厉害太多了。

一剑挥出，这看似轻飘飘的一剑却直接将黑衣女修的术法击碎，并且不见丝毫停滞，径直朝着她的方向接着飘去。

黑衣女修脸色大变，飞快地从储物戒中掏出一个圆环形状的法器，就丢了出去。

法器缓缓飞了出去，她两手迅速掐诀。

秦姝眼睁睁地看着那圆环拖着她这一缕剑气开始绕起了圈子。

绕了约摸一刻钟，黑衣女修的额头上都沁出了一层汗水，秦姝挥出的剑气这才逐渐消失了。

她松了一口气，手一抬，又将圆环收了起来。

抬手取出一瓶补灵丹吞了几颗，仔细看她的脸色是，像是还有些肉疼。

秦姝无奈地叹了口气，这样的人也能冒充得了自己吗？

看来，她在外人眼中似乎也没那么厉害。

秦姝不知道的是，她的修为进展太快，别说外界对她的消息更新了，恐怕就连他们宗门里的自己人都猜不透她如今是何修为了。

外边如今还在传她是金丹期，这女修元婴期的修为，想着冒充一下她还不是信手拈来？

但是，谁能想到呢？真正的秦姝修为已经到了出窍期了。

这些年来，别说自己突破的速度了，就是那些拿丹药当饭吃来提升修为的修士们也没这么快的速度。

两人一交手，顿时高下立见。

未然在一旁看得清清楚楚，此时也开始暗自庆幸。

他抬手抚了抚自己肩上的鹰，说道：“多亏你了。”

此时那黑衣女修心中已经萌生了退意，她用了秦姝的名声外出行走已有两年，倒是真得到了不少好处。

大宗门底下好乘凉，更何况秦姝还有三位师尊，即使有修为比她厉害的，得知她的师门之后，对她也恭敬了不少。

只有……那些剑修得知她是秦姝之后，总要找她打架，实在令人有些头疼。

她也没想到自己今日居然会碰上这么个铁板，修为很高，并未在知道自己的“身份”之后，却丝毫不顾及。

秦姝看着面前形容狼狈的女修，笑了起来，“你不是剑修么？怎么不出剑呢？”

黑衣女修黑着脸看着秦姝，脸色很不好看，但却还挺直腰板做着最后的挣扎，“你还不配我出剑！”

“呵呵……”秦姝差点被她气笑了，她手腕一翻，又重新摆出了一套起手式。

“我不配么……看来，我还得再努努力才行啊……”她意味深长地说出这一句，身上的剑气突然迸发，头顶突然有乌云滚滚而来，这阵势就是一旁的未然瞧着也有些发憷。

他没有丝毫犹豫，立刻飞身后退，退出了乌云的范畴，以免自己被误伤到。

黑衣女修此时能明显察觉到自己的气机已经被锁定了，她也是一阵头皮发麻，自知不是对手，刚转头想向未然求助，就见他转身离开的背影。

她气得不行，在心中大骂这些大宗门弟子也都不是什么东西。

一夜夫妻百日恩，他倒好，自己遇上什么麻烦，他直接转头就跑。

关键时刻，她冷静了下来，给远处的未然传音道：“未然，你帮我对付她，我可以请我师尊替你炼一炉丹药。”

未然根本不为所动，丹药虽好，但他现在对丹药的需求也没那么迫切。

黑衣女修见状，眸中闪过一丝狠厉。

“你若是不帮我，我回去就告诉师尊他们，说你欺辱我！”

未然气不打一出来，修仙界双修都正常的事儿？怎么算得上欺辱？这个女人怕不是疯了吧？

但是不得不说，黑衣女修这句话成功威胁到了未然，他此时的内心也开始挣扎了起来，一时间也无法确定自己到底该不该出手。

这个女人很明显不好对付，他要出手必须得祭出压箱底的法宝，那些都是他这么多年仔细存下来给自己保命的。

可若是不帮她，她真的出点什么事，玄天门怪到自己头上怎么办？

然而秦姝可不会等着他想清楚，就在他纠结着的时候，秦姝手中的剑动了。

静若处子，动若脱兔。

这一剑刺出，空中突然下起小雨，乌云滚滚，雷声阵阵，就像是在她助威呐喊一般。

剑气射出，快若闪电。

黑衣女修根本来不及躲闪，脸色很是难看。

就在这千钧一发之际，一个巨大的卷轴在她身前张开，其上金光大作，替她当下了这一招。

秦姝提着剑，视线也远远落在了远处的男修身上。

“不打算旁观了吗？”秦姝平静地问道。

未然冲着她一抱拳，“道友，还请高抬贵手。”

第981章 你认不出穿云破雨剑么

秦姝抬手从手中的白玉剑上拂过，乜（mie）了他一眼，“哦？我有什么理由放过她呢？”

未然神色郑重地说道：“她是玄天门秦姝，她的三位师尊都很看重她，若是她出了什么事，玄天门追究到道友身上……”

秦姝突然就笑了，抬头看向了面前那黑衣女修，问道：“你是玄天门秦姝？”

女修冷着脸，点了点头，“是我。”

秦姝的眉梢一扬，又看向了一旁的未然，露出一抹讽刺的笑。

“玄天门的人，认不出穿云破雨剑？”

女修顿时脸色大变，一旁的未然也瞬间转过头去看向了她，眼中满是不可思议。

女修还在做着最后的挣扎，“你这不是穿云破雨剑！”

秦姝手腕一翻，目光锐利，语气却慢条斯理，“哦？这还认不出来吗？无妨，穿云破雨剑一共六式，这才是第一式，我多打两招给你细细体会体会。”

她话音刚落，周身的剑气再次动了起来，空中的乌云更厚了。

下一瞬，凭空响起一声闷雷。

这女修像是想到了什么，猛然抬头看向了秦姝，问道：“你到底是什么人！”

姓秦，用一把白玉剑，并且只会妄剑真人座下亲传弟子才会的《穿云破雨剑》，不会这么巧吧？！

秦姝咧嘴笑了，“你不是猜到了吗？”

黑衣女修闻言脸色顿时更白了几分，秦姝下巴微微扬起，狭长的眸子里似有浮光略过。

她清冷的声音夹杂着闷雷声的滚滚而来。

“我姓秦，单名一个姝。”

未然的嘴张得好大，眼珠子差点没瞪出来，视线从她身上一扫而过。

这个其貌不扬的女修，真的是秦姝？

不对，她应当有移形换貌的法器才对。

当然，容貌都不是重点，她不是一身黑衣，手持白玉剑吗？

怎么换了身衣裳？

还有这修为，简直强到离谱，自己元婴期后期的修为，对上她都生不起反抗的心思。

她不是才金丹期吗？什么时候这么强了？

那黑衣女修在听到她的回答时，两腿突然就是一软，直接一个踉跄，她连忙用灵气稳住身形。

“你真是秦姝？”未然一脸疑惑，发出灵魂质问。

秦姝一言不发，手中的宝剑再次刺出。

穿云破雨剑的第六式！

“旁人生了双眼是为了明辨是非，你这双眼睛连人都识不清，留着也无用。”

劈天盖地的剑气携带着秦姝磅礴的紫色灵气，直奔未然的眼睛而去。

以她如今对剑法的控制力，这一招可以轻易地坏了他的眼睛，却不伤他性命。

御兽宗此前承了他们宗门的情，可不能被这么一个小弟子坏了事。

未然自然也不可能站着不动，飞快地祭出法器。

给了自己的灵宠一个眼神，只要它能拖住这个女修两息，他就可以逃走。

可是谁能想到，他的灵宠偏偏在这节骨眼上发起了呆，根本一动不敢动，全身都在瑟瑟发抖。

“阿猛！”他叫了一声，并且在这一瞬间突然惊恐地发现到，他似乎被锁定了气机。

阿猛的声音带着几分恐惧和痛苦，悄悄给他传音。

“主人，有血脉压制……”

未然的法器才刚祭出，就被秦姝一道剑气拨开。

未然连忙控制着法器再次挡在了自己面前，秦姝却笑了起来，将剑气分为两道，一道攻击面门，一道攻击丹田！

看他这回还能挡得住么？

声东击西，他不可能不回防丹田，偏偏他的法宝只能护住一个部位。

此时的未然气得差点吐血，早知方才不插手此事，也不会被那个女人拖累！

在他控制着法器护住丹田的一瞬间，他能感受到自己的双眼上突然一阵滚烫传来。

他下意识地闭上眼睛，等他再睁开的时候，就发现自己眼前真的什么都看不到了。

他的灵气朝着眼睛涌去，想查探一下，却发现自己一双眼球上不知到底蒙着一层什么东西，滚烫的温度下带着蚀骨的疼。

待收拾了未然之后，秦姝的视线又落在了那个黑衣女修身上。

“轮到你了，现在想起自己是谁了么？”秦姝语气温柔，就像是在跟好友谈天。

而这女修却仿佛见了鬼似的，浑身都在发抖，“你……你别生气，我以后再也不用你的名号了……”

秦姝一脸笑容地摇了摇头，身形一动，下一瞬就出现在她面前，甚至无人能看到她的移动轨迹。

女修瞳孔涣散，脸上的肌肉都在抖动。

秦姝弯下腰，抬手捏着她下巴拖了起来，“认错倒是挺快。”

她的唇角微微扬起，手指缓缓上划，最终落在她的脸颊上，轻轻拍了拍，“不过，晚了哦。”

女修瞳孔一缩，就听秦姝又接着说道：“修炼到这等修为，也不容易吧？只可惜……”

她心中咯噔一下，连忙爬起来，跪在秦姝面前，“秦道友，不！秦仙子！您饶过我这次吧！我身上所有的好东西都可以给你，您饶我一次，就一次！”

秦姝脸上的笑容却突然一收，“放过你么？那我坏了的名声又该如何？”

女修连忙摇头，“您……您就是废了我的修为，您的名声也好不了的，不若留着我，我去替您解释清楚！”

秦姝惊讶地挑眉，“哦？谁告诉你我废你修为了？”

女修的眼中难得浮现出一抹喜色，上前一步，抱住秦姝的大腿，仰头问道：“您答应要放过我了？”

秦姝拉过她的一只手，用右手轻轻拍了拍，以示安抚。

在女修情绪稍稍稳定些许之后，才听她又说道：“乖，别想那么多，这种好事轮不上你的。”

女修的脸色再次大变，“您……您这是何意？！”

秦姝抿唇轻笑，“这世上并不是所有的道歉都能换来原谅，你这些年借着我的名号在外边作威作福的时候，又可曾想过今日？你既然如此喜欢我的名号，那便由我亲自送你走上一程吧。”

今日能杀人夺宝到自己头上，便说这事儿没少干。

而她顶着自己的名号做事，若不杀了她，这份业力怕是要落到自己头上了。

第982章 不必回头看

秦姝此言一出，女修的脸色顿时更白了几分。

与此同时，一张千里传送符瞬间出现在她手中，燃烧了起来。

秦姝一道剑气朝着她的手腕打去，另外两道剑气一道击向了她的丹田，一道朝着她的命门攻击而去。

剑气裹挟着天地之势，这一瞬间她像是被雨雾团团包裹住，四周的一切都感知不到了。

可即便是这样，来自修士天生的第六感，也还是让他隐隐察觉到了一些隐藏在云雾当中的危机。

她想躲却根本无处可逃，就在这一瞬间，兴许是到了生死关头，她整个人也沉静了下来。

她睁开眼睛，双手飞快掐诀，一咬舌尖，一股舌尖血喷射而出，刚好落在她面前成形的法阵上。

紧接着，她整个人像是突然老了三十岁，头发也开始逐渐变得花白。

秦姝的眉头微微皱起，怎么突然就无法锁定她的气机了？

看来她倒是也没想象中那么弱，难怪敢这么大张旗鼓假冒自己的。

不过，她以为自己无法锁定气机，她就可以逃过了吗？

既然无法精准打击，那就将这一片云海整个劈了，看她还能躲去何处！

秦姝抬手散去空中的黑云，又一手枯木逢春丢了出去。

那黑衣女修突然感觉到自己的状态似乎恢复了许多，先是一愣，然后她很快意识到这到底是怎么一回事。

立刻反手重新取出一张千里传送符，并未将自己的元婴祭出，护住周身。

这一次，她也是发了狠了，即使拼着生命力流失，元婴受损，也得从这里逃出去！

然而，境界的差异可不是这些能弥补的。

更何况秦姝还不是一般的出窍期，她的战斗力可比普通的出窍期要高出一大截。

黑衣女修的元婴才刚刚祭出，头顶之上一道巨大的剑影从她头顶劈下。

巴掌大小的元婴之上放出千万道光芒，却在凌厉的剑影之下，一剑便失去了光辉。

黑衣女修吐出一口鲜血，那跟她容貌相似的元婴之上也出现了一道道裂纹。

秦姝最后冷漠地看了她一眼，身形一动，转身离去。

而在她转过身的一瞬间，身后突然无数剑影闪过，一道黑色的身影从云间坠落，直挺挺地落入湖底，溅起大片的水花……

未然的眼睛虽已看不见，但这一切都发生在他神识的笼罩范围之内。

他这见着秦姝头也不回的离去，也不查探身后，似乎笃定那位真的活不了。

到底是曾经有过亲密关系的道友，此时见她陨落，未然心中也难免有些兔死狐悲之感。

玄天门秦姝……真的太强了……

外界流传的那些都是假的，这个人真的太可怕了。

而他不知道的是，今日过后，修仙界又多了一条规矩。

只因一个叫秦姝的人，在传讯玉简的广场上发了一条讯息：

【日后若是再有人假借我的名义在外招摇撞骗，杀无赦！】

她不仅这么说了，还在底下放了一段留影，一道剑影落下，金色元婴便逐渐四分五裂。

众人见到这一出，顿时炸了。

若是说从前秦姝只有天才之名，那么今日起，她还多了一道威名。

【一剑碎了元婴？！这位秦姝道友得是什么修为？】

【是玄天门秦姝吗？】

【除了她还能是谁？】

【她能一剑碎了元婴？她才修炼多久？！】

【怪不得前阵子，听一道友吹牛，说他跟玄天门秦姝双修，原来是个假冒的！哈哈哈】

……

说什么秦姝都不在乎，她不用解释，也无需解释。

永远不要落入自证的陷阱当中。

人都是慕强的，当他们修为相仿时，或许会有人给她身上泼脏水，但当她有足够高的修为来震慑他们的时候，所有人话说出口都得掂量一二。

秦姝一句话丢出，也没管大家的反应，就又朝着别的方向探索去了。

她还试探地问了一下元真老祖，想看看能不能从他口中得出什么指引。

他原本就是鲲鹏一族的，说不定还真知道点什么呢？

可是没想到元真老祖还是个嘴严的，她旁敲侧击还是直接问，元真老祖都不说。

秦姝有些无奈，元真老祖这时候才说道：“我们一族最是讲究缘法，该你的，即便是我不说，也依旧是你的；如果不是你的，便是我指点你得到那些缘法，到头来你也依旧得还回去。”

这话若是说给旁人听，或许会以为元真老祖这是推脱之言，但落在秦姝耳中，她却觉得甚是有理。

机缘嘛，原本就是强求不来的。

罢了，先问问桑择他们再说，看看这两个小的还能不能联系上。

她再次通过神魂印记联系桑择和小小，这一次……桑择回应了她。

“准备吃烤松鼠。”

秦姝：“？”

“你把小小怎么了？你可是她一手带大的！”秦姝试图拉回桑择的良知。

这时候小小也回了她，“姝姝，小小没事！桑择抢果子没抢过我！果子被小小吃掉了！小小棒不棒？！”

秦姝松了一口气，夸赞道：“真棒！”

她也差不多知道是什么情况了，桑择这家伙年纪不大，却长了八百个心眼子，修为也拉开小小一大截。

他若是想抢又怎会抢不过小小？

八成又是逗着小小玩的，他说得什么烤松鼠，也是在闹着玩，完全不用在意。

秦姝想通了这个，才刚放下心来，就听到桑择悄悄告诉她，“女人，你这会儿忙吗？”

秦姝听着他这称呼，就忍不住额角突突直跳，“何事？”

桑择的声音再次在她的神魂中响起，“我们发现了一点好东西，或许你会感兴趣。 ”

秦姝眉梢一扬，刚说不知道去哪儿，这不就有好东西送上门来了？

看来这两个小的比她想象中的还要有用一些。

秦姝一边笑着，一边问道：“什么好东西？现在何处？”

桑择：“你来看看就知道了，我们在东南方向，这里有一片粉色的湖泊。”

“粉色的湖泊？你确定没看错？”秦姝有些惊讶，再次跟桑择确认道。

第983章 势在必得

桑择：“你看，我就说你会有兴趣的。不会有错，你顺着东南方向找过来，这个湖泊不小，应当能看到。”

秦姝应了下来，“好的，我这就过来。”

目前已知，此地的湖泊极有可能是鲲鹏的埋骨之地，那么粉色的湖泊……又会藏着什么玄机？

秦姝怀着敬畏又好奇的心思，朝着东南方向赶去。

也不知道这位逝去的前辈，到底是拥有了一颗粉色少女心，还是……有什么别的变故吗？

以秦姝的速度来说，这点路程根本算不得什么，她一路朝着东南方向赶了过去。

飞了一阵子，秦姝便察觉到了神魂印记上对桑择和小小的感应。

她停下来重新确定了一下方向，就朝着桑择和小小所在的方向飞了过去。

有了神魂印记的指引，她很快就找到了他们。

远远地就看到桑择坐在树枝头，而小小乖巧地趴在他的怀中，像是睡着了似的。

就连秦姝靠近，小小也依旧没能醒过来。

秦姝诧异地瞥了小小一眼，才看向桑择，问道：“桑择，小小这是怎么了？？”

桑择抬手从小小的脑袋上一路撸到尾巴，才慢悠悠地说道：“还不是这小东西又乱吃东西。”

秦姝白了他一眼，“她乱吃东西你还能不知道？你若是有心想拦，她就不会乱吃了。只怕……那灵果是你故意让她吃的吧？”

桑择笑了起来，两手一摊，“这东西的修为一直涨不上去，如今正好碰上适合她的，正好就给她吃了。”

秦姝也笑了，她的灵宠还真是省心，一个带一个的也就长大了，修为也互相敦促着搞了上去，完全不用她瞎操心。

“有你盯着她，我也就放心了。”秦姝说道。

其实依着小小的修炼速度，原本是不慢的。

妖兽的修为晋升原本就是要靠漫长的岁月一点一点积累，而她跟在秦姝身边也满打满算其实也才十五年左右，自然不能跟桑择这种先天神兽相比。

秦姝本身的道也使得她更看重自身修为一些，对灵宠的修为要求并没有多高。

只要它们健康成长就好，即使在它们的成长过程中有可能需要她的庇护也无妨。

桑择抱着小小从树枝上跳了下来，轻飘飘地落在地上，宽大衣摆微微晃动，连带着拨乱了一地的草叶子。

“走吧，带你去看看那片湖。”桑择说道。

秦姝虽然方才已经看到那片湖的存在了，但听了桑择这话，还是抬脚跟了上去。

桑择带着秦姝朝前走去，看着草地上的痕迹，就知道他们两个方才已经走过一遍了。

桑择走了没多久，就停了下来，指着前方的一棵树，跟秦姝说道：“方才小小就是从这棵树上摘下来的果子。”

秦姝顺着他手指的方向看去，“极上天净果？”

桑择点头，秦姝沉默了。

她算是明白了，为何小小又突然陷入了沉睡。

极上天净果是正儿八经七阶灵果，若是炼制成丹药，其上的药力或许会综合些许，但小小却是直接吃了。

她那小身板儿一时间自然吸收不了这么蛮横药力，只能陷入沉睡慢慢吸收了。

不过，还有一点她有些不大明白。

“有这种天材地宝的东西，没有妖兽守护？”

即使这里是鲲鹏小秘境，但也还是有妖兽的，这种好东西怎么可能没有妖兽盯着？

桑择点头，“自然是有的。”

秦姝抬眼看向了他，“所以你们打赢了？”

桑择摇头，秦姝不明所以，就听桑择又接着说道：“没打架，我只是稍稍放出一些威压，它就跑了。”

秦姝：“……”

重明鸟亦是上古神兽，普通的妖兽面对他们天生就带了极强的压迫感。

谁敢跟它抢东西？

桑择看着秦姝一脸无语的表情笑了笑，抬手指了个方向，“它朝着那边跑了，我跟着追了过去，才看到了那一片粉色的湖。”

秦姝诧异地问道：“你之前未曾发现？”

按道理来说，他们到一个陌生的地方第一件事就是摸清楚四周的环境，怎么可能离得这么近，他还没发现不远处的那片湖？

更何况还是一片粉色的湖，这么明显的异样，怎么会被忽略？

桑择一听她这话，就知道她是误会了。

他摇了摇头，解释道：“不，不是没发现这片湖，而是……”

他眉头一拧，神色有些奇怪，“之前这片湖不是粉色的。”

秦姝：“？”

湖水还能变色么？

她想了想，又问道：“湖水是在那只妖兽进去之后变成粉色的吗？”

桑择点头，“对。”

秦姝摸着下巴思索了片刻，就直接说道：“走吧，过去看看。”

都搞出这么奇特的异样了，再视若无睹，那可真就有些说不过去了。

两人来到了湖边，一种奇怪的感觉便传了过来。

秦姝停下脚步，闭上眼睛凝住心神仔细感悟。

这种感觉实在有些熟悉，就好像在哪里遇到过似的。

她的一点一点捋着脑海中的思绪，终于……一道灵光从她的脑海中闪过，那道久远的记忆又被她翻找了出来。

对，湖水，粉色，诱惑。

她从前还真遇到过，那时候她修为尚低，才刚入宗门没多久。

在一次新弟子试炼的时候，还真遇上过这种情况。

只是在那处新弟子试炼之地，那些粉色不是融于湖水的，而是漂浮在空中的毒雾，吸引了不少妖兽和修士去送死。

这一次呢？莫非也是如此？

秦姝先将自己的神识探了出去，并未察觉到什么异常，总觉得表面的这一层粉色就好像是在粉饰太平似的。

而湖底，她的神识却被这些粉色阻挡，看不真切。

她想了想，直接蹲下身，抬手捧了一捧这湖水。

粉色的湖水被秦姝捧在手中，她仔细感悟了一番。

她猜得果然没错，这湖水有毒。

并且是，剧毒。

她手中的火焰升腾而起，湖水顷刻间蒸发，那粉色变成一团毒雾，被秦姝来者不拒地吸收了。

待她再站起身子，看向面前的湖水，眼神那可就变了。

仿佛猎人遇上了合适的猎物似的，虎视眈眈，势在必得！

第984章 剧毒之物

“你是说，那只妖兽下水之后，这片湖才成了这样子的？”秦姝再次看向了桑择，问道。

桑择看着湖面，微微颔首，“对。”

秦姝还记得当初在新弟子试炼的秘境当中，搞出那些粉色迷雾的是一株天心罗刹缠心莲。

但如今看起来，这些粉色的湖水反倒像是那只妖兽搞出来的。

难道是她猜错了？

这里的毒物跟她从前见过的不一样？

她摸着下巴思索了片刻，又别过脸看向了桑择，问道：“桑择，你方才看到那只妖兽的本体了吗？”

桑择点头，“自然是看到了的。”

“是什么？”秦姝追问道。

“一只毒蝎子。”桑择说道。

秦姝恍然大悟，怪不得它能跳进这湖水中，原来是一只毒蝎子。

“我下去瞧瞧。”秦姝一边说着，一边作势就要下去。

桑择一愣，赶紧伸手拦她，“这湖水中有剧毒的，你瞧别的湖水中多少还有些鱼，而这片湖水中什么都没了。”

秦姝点头，“嗯，我知道的。”

桑择一脸无奈，“你知道还要下去？”

秦姝看着他，咧嘴一笑，“我比这湖水还毒呢，放心。”

桑择：“……”

被她这么一提醒，桑择像是突然想到了什么似的，伸着的手也收了回来。

“我就不跟你一起去了，我没这湖水毒。”

秦姝笑了起来，“无妨，你不必去，在此处守着小小就行。”

说完，她直接从岸边跳了进去。

粉色的湖水似有所感，朝着她所在的方向冲刷了过来。

那些粉色的雾气争先恐后地朝着秦姝的身体里钻去，她压根连防护罩都不开，放任这些粉色雾气钻进她的经脉当中。

直到她的经脉和丹田里全都充斥着粉色雾气，悬浮在她丹田里的内丹一转，那些雾气就瞬间全都消散了。

而那颗金绿色的内丹就好像服用了什么十全大补汤似的，其上莹莹的光泽似乎也更多了几分质感。

连带的秦姝这体魄抗毒的性质似乎也更强了些，从某种角度上来说，她这其实也是个另类的炼体。

待到身体逐渐开始适应这种疯狂吸收毒气的速度之后，秦姝也开始动了。

因着粉色的水多少有些遮挡视线，因此在水中视物只能依靠神识。

她大致扫了一圈，发现自己的神识受阻，即使在水中，约摸也只能看到方圆五丈的范围。

她暂且并未发现那只妖兽的踪迹，即使闭上眼睛也并未感受到四周有水的波动。

她寻不到那只妖兽，那只妖兽应当也寻不到自己。

同等修为之下，人族的神识范围是最广的，除非对方特意学过对应的锻炼神识的功法。

倒是也用不着先找它，得先去湖底看看去，看看是不是这片湖底也有那么一朵莲花。

她一路朝着湖底沉去，越接近湖底，毒性也越来越大。

这么看来倒是跟她的猜测又接近了几分。

待到秦姝双脚踩在湖底的淤泥上的时候，那粉色的毒雾浓度也达到了顶点。

此时秦姝的神识蔓延范围也只剩不到两丈，她提高了警惕，脚下也慢了下来，朝着毒性更浓的方向寻了过去。

才走了不过两刻钟，一朵娇嫩的粉色莲花终于出现在了秦姝的神识范围之内。

此时她的神识范围只剩下了一丈远，距离越近，她丹田里的内丹似乎都隐隐开始兴奋了起来。

秦姝并未立即动手，她有些担心此地也是跟新弟子试炼之地里的那株天心罗刹缠心莲一样，也是被什么人养起来的。

万一这四周也布置了什么阵法，还得提前破坏掉才行。

如今神识受阻，想要查探完全，就只能靠自己多走两步了。

她四处查探了一圈，还蹲下翻看了淤泥底下有没有隐藏的阵法。

这一查探才发现，这株莲花跟上一次不一样，这次这朵花竟然真的是天然长成的。

也怪不得它虽然能产生一定的幻象和诱惑，但比起新弟子试炼的秘境里的那一株却要弱上不少。

听说天心罗刹缠心莲的成长条件非常艰难，附近必须要有至毒之物长年累月的滋养，并且……还要有足够的灵气来给它提供养分。

当初那个试炼之地里，就是为了养成这样一朵花，才坑害了那么多修士与妖兽。

再看面前这朵花，虽然美丽，但却实在有毒。

如今这花已经开了，却还没结出莲蓬。

秦姝也不着急，又朝着四周找了过去。

她很好奇，养出这花的剧毒之物到底是什么？

比起这背后的剧毒之物，面前的这朵天心罗刹缠心莲都不是那么有吸引力了。

秦姝几乎将整个湖底都探寻了个遍，也依旧没有找到那个所谓的剧毒之物。

待到她重新回到天心罗刹缠心莲附近的时候，一根长长的石头骤然出现在她的神识范围之中。

秦姝方才路过的时候并未注意这个，但是这会儿她却突然觉得有些不太对劲了起来。

只因为……这一根石头竟然超过了她的神识范围，让她看不清它的全貌。

秦姝整个人朝着湖面的方向浮去，渐渐地这一根石头的全貌也终于被她补全了。

顶端尖尖的，上边似乎还有些倒钩吗，怎么看怎么像是……一根刺，只是这根刺有些过于长了。

湖底怎么好端端的会出现这么一根刺？那剧毒之物会不会跟这根刺有什么关系？

秦姝一边琢磨着，一边围绕着这根刺朝着四周探索了一圈。

终于，功夫不负有心人，竟然真的叫她找到了第二根刺。

这根刺跟之前那一根朝向略有不同，这一根刺几乎是紧贴着地面的，差不多有半截都隐藏在了湖底的淤泥之下。

秦姝站在原地，一瞬间脑海中便根据她方才走过的路建模，形成了一个完整的3D图形。

秦姝琢磨的认真，一直过了良久良久，突然一个念头猝不及防出现在她的脑海中当中。

她似乎是有些钻牛角尖了，因为这里是鲲鹏小世界，所以她总是会下意识地将这一切都归结到鲲鹏一族身上。

但是在仔细看看这两根刺，刺的方向和这剧毒还真让她想起了一个……传说中的神兽。

第985章 遗骸

钦原。

按照记载，钦原是一只攻击性很强神兽，不食肉，但是好战爱攻击。

它有坚实的黑色铠甲，还有三对橙红色的薄膜翅膀，飞行速度极快。

还有两根毒刺，一根长在头顶，连接着胸腔内的毒腺，另一根在尾端，毒腺位于腹部，结构更发达，毒性也更强烈。

长在腹部的这一根毒刺应该就是立起来的那一根，一旦接受了这个猜测，就会越看越像。

秦姝抬手清理掉了两根刺周围的淤泥，待到那三对翅膀的外骨架出现在秦姝的神识范围之中的时候，秦姝的一颗心终于落地了。

看来，应当是这个钦原的遗骸滋养了那朵天心罗刹缠心莲，有它这么个剧毒之物在。

毒性够用了，灵气也够用了。

只是这只钦原的遗骸为何会出现在鲲鹏小世界里？

同样是凶兽，宿尤他们跟在大蛇身边，虽说如今修为散了，但至少还留着性命。

而这位……

唉，真不知道当年到底发生了些什么。

秦姝想了想，又取出传讯玉简给谢释渊发了个讯息。

【大蛇，我似乎在鲲鹏小世界见到了钦原的遗骸。】

因着之前郭崇曾经说过《山海经》里的画像都不怎么准，秦姝也不敢保证面前这个真的就是钦原的遗骸，所以她才不确定地用了“似乎”两个字。

这一回大蛇可没让她久等，很快就回了一句，【是的，他陨落了。】

明明只是简单的一句话，秦姝却似乎能透过这行字感受到他的情绪。

她拧着眉头，一瞬间突然明白了过来。

秦姝：【大蛇，你说得同鲲鹏一族的龃龉该不会就是这个吧？】

谢释渊：【有些关系，但却不止于此。】

秦姝沉默了片刻，又提起了正事。

【我在此处发现了一朵天心罗刹缠心莲花，你应当能用到，待到结了莲蓬，我便一起给你带回来。】

谢释渊那边先是应了一声，随后停顿了片刻，才又给秦姝发过来一条。

【姝儿，若是可以，能不能……请你帮忙将他带回来？】

秦姝看着面前巨大的遗骸，她的储物空间约摸都装不下，但幸好她还有之前用来装灵脉的芥子空间。

【好。】

秦姝应了下来，但却没有直接动手。

天心罗刹缠心莲即将成熟，如今动手还不是时候。

为了避免出现一些其他意外，秦姝干脆直接盘膝在这朵花旁边坐下。

好生守着，静待花开。

莲蓬成熟的那一瞬，一股异香便在水中扩散了开来。

普通妖兽若是察觉到这股味道估摸着早就掉头跑了，但对于毒物来说，这东西可是大补之物，对它们有着致命诱惑。

随着香味扩散出去，就连坐在岸边的桑择都开始烦躁了起来。

他一边紧张地张望着湖水表面，一边悄悄在心中感应秦姝的神魂印记。

也正是因为她的神魂印记上目前没有什么波动，桑择才能坐在岸边。

若是她再有些异动，桑择八成早跟着跳了下去，即使他的本体只是一只鸟，水下的环境对它其实并不十分友好。

“你没事吧？”桑择没忍住通过神魂印记问了秦姝一句。

很快就听到了秦姝沉稳的声音，“我没事，你带着小小躲远一些，不要被波及到。”

桑择松了一口气，看样子似乎真的没什么事。

不过她身上有那位的内丹，这些毒素确实对她不会有什么影响。

桑择看了一眼臂弯处睡得老实的小小，想了想还是决定听秦姝的话，先带着她离开这块是非之地。

秦姝能明显感觉到自己身边开始有毒物出现了，有鱼，有蛇，还有……那只蝎子。

她冷哼一声，给它们传音道：“这株莲花，我全要了。”

气氛安静了一瞬，很快就有毒物回应了，“花给你，我只要莲蓬。”

“我不要莲蓬，只要一颗莲子。”

“我也要一颗莲子！”

……

秦姝再次打断了它们，“听不懂我的话吗？我说，我全要了。”

这株天心罗刹缠心莲是依靠钦原的残骸长起来的，她要将这朵花带回去给大蛇。

周围的其他妖兽似乎也没想到她会这么霸道，立刻就有毒物不乐意了。

“不可能，我看着它长了两千年，我至少要一颗莲子。”

“休想吃独食，这朵莲花我们等它成熟已经许久了。”

……

是啊，等了几千年，谁也没想到会冒出来这样一个不速之客，在关键时刻竟然出来要跟它们抢莲蓬。

秦姝笑了笑，再次打断了它们嘈杂的传音，“我不是在征求你们的意见，只是通知你们一声，这一整朵花我都要了。你们若是有能耐，就从我手中夺走它，不然我不小心误伤了谁，可别怪我出手重。”

她自然是不怕这些毒物的，她本身就免疫了毒攻，体魄也突破了蜕凡境，就凭它们……即使她站着不动，它们也伤不了她什么。

秦姝此话一出，自然有毒物暴躁了！

“你这人族！未免有些太嚣张了！”

“是啊！小小人族，在水中也胆敢跟我们作对！”

有毒物看向了一旁的毒蝎子，这只蝎子通体漆黑，身形巨大，其背上可以横着躺下一排十个成年人。

那巨大的钳子以及悬在空中的尾针，寻常人只是看上一眼，就足以让人胆寒。

“蝎老大，你说句话！这事儿咱弟兄们不能忍！”

此言一出，顿时就是一片应和声，“是啊！蝎老大！咱们不能忍着，今日被她在咱们的地盘上夺走这朵莲花，咱们日后还怎么在其他妖兽当中立足？”

别看它们出不去这方小世界，但实际上在这片小世界当中，它们也有自己的圈子。

他们这一群毒物都是跟着蝎老大混的，若是今日认怂了，丢得可就不止是莲花了，而是面子！

妖兽们头脑简单，此时没有一个想要退缩的。

而被它们盯着的蝎老大却沉默了，过了良久良久，一道沉稳的声音才响了起来，“我退出此次争夺。”

所有毒物一听都十分震惊，纷纷嚷嚷了开来。

“蝎老大！您怎么想？！”

“您怎么能这样？还未动手就先胆怯了？！”

第986章 实在憋屈

“您若是如此，往后我等也就只能转投别人麾下了！”

“真真是实在憋屈！”

“蝎老大，从前是我看错了你！”

……

然而，不管其他毒物怎么说，蝎老大还是坚持自己的，坚决退出此次争夺。

他修行九千多年了，在整个小世界当中也算是元老级别的毒物，他能活到如今，就是因为他识时务。

这次小世界开启进来了几个厉害的，他此前在岸边那棵极上天净果树旁碰到的那只鸟，身上有一种可怕的威压。

且方才两人在岸边说话的时候，他在水中听得一清二楚。

看样子他们两人之间的关系应当还挺密切的，这个女修怎么可能是个省油的灯。

更何况他们已经都修行到了这地步，若是没有一定的实力，又怎会胡乱放大话？

这些小妖就是在这方小世界里待得时间久了，太过惬意，早忘了人外有人，天外有天的道理。

他活了一把岁数，见多了打打杀杀，早就明白了一个道理。

什么面子不面子的，根本不重要，能活下去才是最要紧的。

罢了，看在他们也叫了自己那么久老大的份儿上，最后再提点他们一次吧。

“这个女修恐怕不好对付，你们也别太冲动。”

然而谁知道，他才刚一开口，就被其中一只蟾蜍打断了。

这只蟾蜍修行三千年，在湖水中也泡了三千年。

因着湖底那具骸骨的缘故，从一诞生就赢了一半，修行速度极快。

如今的修为仅次于他，随着修为的提升，也逐渐开始不安生了。

“蝎老大，你瞧你这话说的，也太不应该了。咱们兄弟们原本就被隔壁那群狼看不起，如今我等若是不战先退，以后还有何脸面待在这一方小世界？”

“老蟾蜍说得对！蝎老大，你自己胆怯可别拉上我们！我们这么多弟兄们，还能怕她区区一个人修？！”

“对！不怕她！”

……

场面越发热闹了，秦姝在一旁听着他们旁若无人的争论，倒是诧异地别过脸去看了一眼那个退却的蝎老大。

这家伙还真是个识时务的，此前因为桑择的威压放弃了极上天净果，如今又因为自己放弃了天心罗刹缠心莲。

长久的等待付之一炬，居然也能一而再再而三地忍下来。

妖兽当中有这种情绪控制能力的确实很少见。

毒蝎说退出争夺也并不只是说说而已，它真的转身就走了，甚至没有回头看一眼，就像是真的一点也不留恋。

其他毒物看着他离去，又是一通骂骂咧咧，嘈杂的声音很久才重新沉寂了下去。

那只蟾蜍跳了出来，盯着秦姝说道：“女修，这株莲花的莲子不止一颗，咱们可以分，莲花的花瓣也可以分你几瓣。但你若是想要独吞，那我们几个说什么都不能同意。”

它一双大眼睛瞪得格外的大，隔着粉色的湖水看上去更是带上了几分妖异和狡诈。

秦姝只是淡淡地瞥了它一眼，“你还不配同我讲条件。”

老蟾蜍的眼中带上了一丝怒火，“你！你莫要不识好歹！”

秦姝不再搭理它，只是转过头去将视线落在了不远处的莲花之上。

花开了。

粉嫩的花瓣一点一点张开，安安静静的，完全不顾四周无数虎视眈眈的眼睛。

莲子的香味也逐渐飘了出来，在水中闻不到味道，但在场所有毒物眼睛都红了起来。

更有甚者已经做出了攻击姿态，就等着在莲子成熟一瞬间，先下手为强。

当最后一片花瓣张开，蹲守在一旁的老蟾蜍瞬间蹦了起来，朝着那莲花扑了过去。

其它毒物紧随其后，然而就在它们接近莲花的那一瞬间，水中突然传来一阵无形的水波，将它们推了开来。

这力道并不是很大，毒物们原本都没有放在心上， 可是当他们想靠近莲花的时候，又紧跟着有第二股力道将它们推开了。

这股力道看上去软绵无力，可是他们却根本无法反抗。

等到第三次波澜传来，它们这才意识到了事情的严重性。

看来这突如其来的水波并不是凭空来的，或许应当是面前这个女修的术法。

他们身上的天赋技能一个接一个的亮了起来，努力地朝着莲花的方向冲了过去。

可是那一道接一道的波澜，就好像没个完似的。

娇嫩的莲花就那样安静地开放着，亭亭净植，不蔓不枝。

而它们之间却总是隔着一段距离，秦姝站了起来，看着它们笑着说道：“连它都接近不了？你们拿什么跟我抢呢？”

秦姝也还是这时候才突然感觉到了她的生生不息很好用，只因为这套剑法，也可以引申为术法……并且，最厉害的是，它其实是个群攻的技能。

她来到莲花身边，正要伸手去接，突然一道攻击朝着她背后袭来。

若是她躲开，那道攻击定然会落在面前的莲花上。

这娇嫩的花瓣可经不起这种摧残的，秦姝站在莲花前，不动如山。

背后攻击的毒物似乎也没想到她会不躲不闪，他的原意本来也就只是想将花瓣打散，到时候他兴许也可以趁乱抢到一片半片的。

却没想到这个女修她竟然要花不要命，根本连躲都不躲。

这样一来，所有毒物的眼睛都在一瞬间亮了起来。

她没躲？！

老蟾蜍的毒它们心中大致也都有数，即使这一道攻击要不了她的性命，就是那些毒素都足以要了她的性命！

所有毒物的攻击都不约而同地停了下来，它们有的脸上带着狠厉，有的则带着讥讽的笑。

这个女修方才那样嚣张，如今中了毒，约摸再也笑不下去了吧？

可是谁知道，秦姝就在它们的眼皮子底下，跟没事儿人似的，抬手去摘那朵莲蓬。

反倒是刚刚攻击秦姝的那只老蟾蜍此时突然从大嘴巴里吐出一条长长的舌头，抬起爪子摸了摸，痛苦地倒吸了一口冷气。

其它毒物看了过来，就见到它的舌头突然肿了起来。

“老蟾蜍！你这？”

一条鱼才刚说了一声，就被老蟾蜍的传音打断了，“别废话！快！莲蓬被她摘下来了！”

第987章 收骸骨

它话音刚落，一条蛇尾便朝着秦姝袭来。

秦姝依旧不躲不闪，不过区区一条小蛇，这世上并不是所有蛇都是谢释渊。

这种修为的小蛇，根本对她构不成什么威胁。

蛇尾抽在了秦姝手臂上，秦姝的手臂连动都没动一下，仿佛并未受到干扰一般，将那个莲蓬装进了自己的储物戒当中。

其他毒物见到这一出反而不敢乱动了，老蟾蜍的舌头此时已经肿的无法放在嘴里了，露了半截垂在外边。

那条小蛇的尾巴上直接被崩飞了几个鳞片，它不可思议地盯着面前的女修，搞不懂她到底是个什么怪物。

明明只是最弱小的人族，怎的这个体魄比它的还要坚韧？

这种情况其实早在秦姝的预料当中了，这群毒物当中，只有那个蝎老大是出窍期修为。

若是它出手，兴许还能跟秦姝打几个来回，可是谁知道它竟然直接退出争夺了。

剩下的这一群乌合之众当中，修为最高的就是那只老蟾蜍，也才不过元婴巅峰的修为。

然而在秦姝的体魄突破到蜕凡境之后，就连元婴期巅峰也都破不了她的防御了。

至于那些毒物们寄希望的毒素，更是成了秦姝的十全大补汤。

它们等了片刻，想等着毒发，却没想到她的气色反而有越来越好的趋势。

就在这时候，那只老蟾蜍却突然倒地。

它背上的脓包一个个开始破裂，流淌出绿色的脓水，若是水底能够呼吸，定然还能闻到一股腥臭味……

其他毒物见状迅速退后跟它拉开了距离，眼神也都带上了几分惊恐。

“这……这是怎么回事？”就连传音的声线都带上了几分颤抖。

老蟾蜍这时候已经开始意识涣散了，他在临死前也最后做了一次好事。

断断续续地传出两个字，“快……跑……”

它当了一辈子的毒物，从出生就泡在毒水中，靠着这些毒它的修炼速度快极了。

谁能想到，它当了一辈子的毒物，最后竟然会被毒毒死……

这到底是什么毒，对方是什么时候给它下毒的？它们从小是吸收钦原的毒长大的，一般的毒对它们还真不一定有用。

只可惜，一直到死它也没能知道答案。

其他毒物这时候也是彻底乱了阵脚，“老蟾蜍……它……它死了？！”

此言一出，其他毒物迅速朝着远处四散逃去。

它们还不搞不明白，分明是老蟾蜍攻击了那个女修一次，女修不躲不闪也未曾还击，怎么死得反倒是老蟾蜍呢？

它们一群毒物当中最害怕得还要数那条小蛇了，老蟾蜍修为比他高，就那么不明不白的死了。

这是怎么回事？

它经过推测，能想到唯一的可能就是他们在接触的那一瞬间，那个女修对它们做了些什么。

它回过头看了一眼自己受伤的尾巴，顿时当机立断，一道攻击射出将自己的尾巴砍断。

做完这一切，它才在其它毒物惊讶的眼神中，头也不回地朝着湖面上逃去。

它想得十分清楚，如果杀了老蟾蜍的真的是毒，在水中这些毒是会迅速扩散开的。

它必须以最快的速度离开水中，看样子以后要换一片水域生活了。

实在不行……去跟那群狼低个头也不是不行……

秦姝看着这些毒物们四散逃去的身影，倒是也没追，她的目标一直很明确，并不是为了扼杀这些毒物，而是为了得到这一株天心罗刹缠心莲。

以及将钦原的尸骸带回去。

没了那群毒物，湖底几乎是在一瞬间安静了下来。

秦姝伸手将莲花摘了下来，将莲花和莲蓬一起收在专门放置这些东西的玉匣子当中，她的身后传来一阵轰然倒塌的声音，秦姝这才回过身看去。

那只老蟾蜍几乎跟融化了似的，一整个塌进了湖底的淤泥当中。

秦姝见状也是一惊，忍不住啧啧两声。

她方才只是在它们攻击自己的时候，将大蛇内丹中的毒灵气抽出来一丝裹住了自己的全身，还真没想到竟然会有这么大的威力。

这就是传说中的偷鸡不成蚀把米么？都警告过它了，还要胡乱攻击，这不就是自取灭亡吗？

秦姝摇了摇头，便又将神识收了回去，落在了地上那个巨大的尸骸之上。

随着她摘了天心罗刹缠心莲，水中的粉色雾气也逐渐消散。

站在远处等着她平安归来的桑择见状也松了一口气，粉色雾气都没了，想必她也该回来了。

紧接着，突然一阵地动山摇传来，桑择确定了一下这动静传来的方向，脸色就变得难看了起来。

怎么又来了？她到底在做什么？能不能让人省心一些？

说起来，秦姝还是挺让人省心的。

她此时就站在湖底，两手抓在那跟直冲湖面的刺上，气沉丹田，立稳下盘，双手逐渐开始用力，那尸骸也开始动了。

随着这份地动山摇传来，其他领域的高阶妖兽都不约而同地朝着这个方向看了过去。

并且还忍不住在心中暗自庆幸，也不知道是哪位煞星，幸好煞星去的不是它们的立足之地。

随着秦姝的抽离，那巨大的骸骨逐渐从淤泥当中拔了出来。

骸骨之上的尘埃也逐渐散去，莹莹如玉的骨骼开始在秦姝眼前出现。

只是看着这副骸骨，秦姝就能够脑补出这位当年的英姿。

只可惜，天纵英才终折骨，最终还是落入了历史的尘埃当中。

她叹了口气，抬手再次做了一次正规的祭奠。

这一次并未再有神魂出现，秦姝也按照自己一开始的想法将这副骸骨收入了自己的芥子空间当中。

蝎老大此时已经浮出了水面，但没了天心罗刹缠心莲释放出来的粉色雾气隔绝神识，它也确实知道地下发生了什么。

它们能有今日的修为跟这具钦原的骸骨是脱不开关系的，但这个女修今日却将它的骸骨收走，往后的环境对它们来说也是越发艰难了……

然而，修为不如人，它也只能在心中默默地叹了口气，转身钻入了丛林当中。

第988章 你可是要找什么人

随着湖水逐渐恢复平静，秦姝的身形也重新出现在了水面之上。

她出水的那一瞬间，便给自己掐了个清洁术，又仔细感受了桑择和小小所在的方向，紧接着身形一动，便从湖边消失了。

原本地动山摇波涛汹涌的湖面再次恢复了平静，区别只是湖水中原本的粉色消失了，并且……整个水位也下降了一大截。

经过这一次，只怕这片水域要消停一阵子了。

秦姝循着神魂印记寻了过去，她才刚一露面，桑择就抱着小小从树上飘了下来。

“你没事吧？”

秦姝摇了摇头，桑择又接着问道：“方才地动山摇的，是发生了何事？”

秦姝抬眸看了他一眼，轻描淡写地说道：“没什么，我从湖底拿了点东西。”

具体什么东西，她没说，桑择也没多问，但他隐隐也能感觉到一些。

那湖水中一股冥冥的力量，似乎在那片地动山摇之后，就消失了。

“咱们接下来去哪里？”桑择问道。

然而，他话音刚落，四周就传来一阵波动。

整个空间都开始变得虚无缥缈了起来，秦姝先是一愣，而后突然明白了是怎么一回事，便笑了起来，“看来我们哪里都不用去了。”

桑择明白她这话是什么意思，身形一动，抱着小小自己飞回了她腰间的妖兽袋。

就在他飞回去的一瞬间，还不忘给秦姝传音道：“你这妖兽袋都破成这模样了，也不换个新的。”

秦姝眉梢一挑，“你若是能出一半灵石的话，我可以先由着你挑自己喜欢的。”

它们这种有传承的神兽们，家底都很丰厚的，此时不薅，更待何时？

桑择：“……”

他无奈极了，最终面无表情地说道：“我自己买，全出！”

秦姝笑了起来，“那等会儿出去了先去趟霓裳阁。”

随着四周的景色开始变得模糊，秦姝的身形也逐渐消失在了这片小世界当中。

待到她再次出现，又是熟悉的场景。

正是南湘城重天宫的屋顶，看来应当是她们从何处进去，出来的地方还是会在原地。

她的气息才刚刚出现在重天宫，下一瞬，一道黑色的身影便出现在她身边。

秦姝抬头看去，正对上那张熟悉的脸。

她的唇角一点一点扬起，浓浓的笑意也在黑亮的眼球中化开了。

“这么快就来了？”

谢释渊低垂着头，眼中是她的倒影，“嗯，算算时日，你差不多也该出来了。”

秦姝站起身，手腕一翻，一枚芥子空间便出现在她的手心里。

她将芥子空间递到了谢释渊面前，谢释渊的视线这才从她的脸上缓缓下移，落在了她手中的芥子空间上，神色也逐渐变得复杂。

良久才听到他轻轻叹了口气，将芥子空间收了起来。

“伏丞我们的同伴，在那场大战中陨落，它的骸骨一直遗落在鲲鹏小世界，我等想将它带出来，却一直没能找到进去的法门……这次多亏你了。”谢释渊的语气有些低沉。

他口中的伏丞应当就是钦原的本名，他们似乎是一起长大的同伴。

他现在一定很难过。

秦姝想要安慰他两句，最终还是闭了嘴。

在真正的离别面前，任何安慰的语言都是苍白无力的。

谢释渊抬手揉了揉她的发顶，“你也累了，先回屋休息吧，我去找郭崇。”

秦姝点头应下，他们一同长大，心情应当也是共通的，这时候找郭崇确实比找自己更有用一些。

谢释渊将她送回了房间，才转过身消失在庭院当中。

秦姝盘膝坐在蒲团上，刚打算沉淀一下自己在小世界当中的所得，还没来沉静心神，便感觉到传讯玉简上传来一阵波动。

秦姝将传讯玉简拿出来看了一眼，发现居然是炎铭发来的。

【出来了吗？】

秦姝回复道：【嗯，多谢你的玉璋。】

【不必客气，这原本就是我们交换的。】

秦姝还在心中琢磨着炎铭找她的目的，他看上去并不像是那种有空来跟自己无事闲聊的人。

果然，紧接着就收到了他发来的另外一条讯息，【秦道友，不知你去鲲鹏小世界可有得到什么特别的消息？】

秦姝眉头微微蹙起，反问他，【特别的东西？那又是什么？】

她觉得她在鲲鹏小世界当中得到的那些东西都挺特别的，至少在这世上就不可能有第二个。

炎铭：【比如说：什么信物？】

秦姝想到了那封信以及那枚木簪，她突然福至心灵。

修仙界这么大，若是让自己去找阿奎，这根大海捞针也没什么区别了。

炎铭的母亲不也算是鲲鹏一族的族人吗？说不定她能提供些什么线索呢？

服用过九转养魂丹之后，她的神魂应当已经稳住了。

炎铭突然找自己问这么一句应当也不是无的放矢，说不定他们还真的知道些什么呢？

秦姝径直回答道：【有，我这里有一封信。】

炎铭那边也并未跟她兜圈子，就直接问她，【你可是要找一个叫阿奎的人？】

秦姝：“？！”

真真是一切得来全不费工夫！

原本她还头疼要怎么找到这个叫阿奎的，好了却这一段因果。

如今她还没来得及打听，炎铭就直接送上门来了。

【你认识？】秦姝问道。

炎铭：【秦道友近日有空否？咱们见面再说。】

秦姝也是这么想的，她不是信不过炎铭，只是这修仙界人们活得时间长了，并不排除同名同姓的可能。

她得亲自去看看，好靠近看看自己虎口处的符文会不会亮。

【好，你在何处？我来找你。】

炎铭：【我带着母亲就住在南音城。】

越靠近仙魔分界线的机会就越多，但因着他母亲的神魂才刚稳定下来，他也不敢太过冒险，所以并未来南湘城，而是住在了不远处的南音城。

【好，我三日后就来。】

总不能悄无声息就走了，至少得跟大蛇打声招呼。

还有朵朵和她母亲，这阵子辛苦重天宫的诸位了。

她重新平心静气，打算沉淀一下鲲鹏小世界中所得，谁能想到……她的脑海中又传来了一阵动静。

第989章 不然您还是忍忍吧

“小友，我方才怎么隐约感受到了一股气息……”

是元真老祖的声音。

他主动开口，还真让秦姝有些惊讶。

但她还是顺着他问道：“什么气息？”

“嗯……有点恩怨过节。”

秦姝：“？！”

她突然想到在进去鲲鹏小世界的时候，大蛇曾经跟她说过，他似乎跟鲲鹏一族有点什么过节。

秦姝还未开口，元真老祖又接着开口了，“你跟他到底什么关系？”

秦姝抿着唇，沉默了良久，最终还是决定再真诚一次。

“他是我的道侣。”

元真老祖：“……”

他沉默了许久许久，就在秦姝以为他单方面想要解除返璞归真镜跟自己的契约关系的时候，元真老祖才又问了一句，“可有行过祭天大礼？”

秦姝摇头，还真没有。

元真老祖明显也松了一口气，“你考虑一下，换个道侣。”

秦姝：“？”

道侣岂是说换就能换的？

见她半天没吭声，元真老祖又接着道：“怎么？你做不到？”

秦姝点头，“还真做不到。”

元真老祖：“……”

就听秦姝接着说道：“我们共患难多年，我一路成长他也帮我良多……”

说到最后，秦姝突然停顿了片刻，又补充了一句，“对了，我们结了契，你同我说话，他若是有心……也能听到。”

元真老祖：“？！”

从他死后，当了多年器灵，都没有今日一天情绪波动的时候多。

他怎么也没想到，时隔多年，他竟然再次见到了那条蛇。

他们这一群人都尘归尘，土归土了，他还好端端地活着，并且还有了人族道侣。

凭什么？！

若不是返璞归真镜在原主人离世前不能换主子，他还真想将这个女修给换了！

秦姝在那面镜子上滴了血，因此元真老祖的情绪波动她也能感受到些许。

也正是因为如此，她就更好奇了。

当年到底发生了什么，才能让他们双方结了仇？

难道说……跟钦原的死有关？

“前辈，当初发生了什么呢？”秦姝问道。

元真老祖沉默了许久，就在秦姝以为他多少会告诉自己一点什么的时候，却听到他叹了口气，“唉……当年成为器灵，放弃了这一段记忆，我也记不清了。”

秦姝听闻此言也是一顿 ，才又接着说道：“既然已经放弃了这段记忆，为何还要执着于仇恨？时间会磨灭一切的。”

元真老祖再次沉默，良久才道：“即使我放弃了这段记忆，都没能放下这段仇恨，说明就连时间一时半会儿也抹不平它。”

秦姝思索了许久，也不再劝他，最终也只是憋出来一句，“那不然……您还是忍忍吧。”

元真老祖不吭声了，不知道是真的忍了下去，还是被秦姝气晕过去了。

秦姝见状干脆也不打坐了，直接站了起来拉开房门走了出去。

也不知道大蛇现在在做什么？

他既然去找郭崇了，那自己去找宿尤问问应当不过分吧？

她给宿尤发了个讯息，就朝着它的院子里去了。

宿尤原本正要离去，收到她的讯息还特意在院子门口等了她片刻。

待看到她的身影出现在走廊尽头，下一瞬便出现在自己眼前的时候，他差点没把眼睛瞪出来。

“你你你……你这修为？未免也有些太快了吧？”

宿尤一边说着，一边绕着秦姝转了一圈，仔细将她从头到脚打量了一番，问道：“你该不会身上也有哪一族的血脉？”

秦姝摇头，还不忘叮嘱他一声，“这是我努力所得，你可别都给我算到血脉头上。”

宿尤还是不理解，他总觉得能被老谢看中的人，不可能只是简简单单的人族那么简单。

果然，她这修炼速度，就好像没有门槛似的。

自己修炼速度快，是因为他本身已经有那个修为了，如今不过是散功重修罢了。

好比一个水塘，他的池子已经早就挖好了，如今只需要注满水就好，速度快是正常的。

而秦姝需要一边挖水塘，一边注水，快成这样显然有些不正常。

宿尤的心中此时也冒出了一个荒谬的想法，“你该不会也是散功重修的吧？”

秦姝摇头，“怎么可能，我才多大呀？怎么可能有那么高深的修为。”

宿尤心中还是觉得她应当有哪一族的血脉之力，决定等回头自己去找老谢问问去。

他重新抬头看向了秦姝，对着她问道：“嫂子，你找我做什么呀？”

秦姝听他叫一声嫂子，心里总感觉怪怪的。

她将心中那抹奇怪的感觉压了下来，赶紧跟宿尤说起了正事。

“对了，我来是想问你一声，你们是不是跟鲲鹏一族有什么恩怨？”

她话音刚落，宿尤就从牙缝中挤出了一声冷笑。

“恩怨？呵呵，那可就大了！伏丞当初就是因为他们而死的！”

秦姝心中“咯噔”一下，她猜得果然不错。

不过听了宿尤这话，至少可以确定一点，伏丞不是直接死在鲲鹏一族手中的，杀死他的另有其人。

“你能仔细同我说说吗？”秦姝问道。

“都是过去的事了，别提了，省得大伙儿心里都堵得慌。”

秦姝拧着眉头，也有些为难。

如今这不就……问也不是，不问也不是？

罢了，等回头问问大蛇吧，左右返璞归真镜已经在自己手中了。

“我将伏丞的尸骸带回来了。”秦姝告诉了宿尤。

宿尤眼睛顿时就瞪大了些，“你去了鲲鹏小世界？”

秦姝点头，“嗯，机缘巧合，才得了个进去的机会。”

宿尤的神色更为凝重了，“鲲鹏一族跟龙族的过节是与生俱来的，龙族当中只有四大神兽当中的青龙能与之一战，其他龙族都是他们的盘中餐。当年神兽大战，鲲鹏一族因为同龙族的过节，站在了我们的对立面……”

随着他开口娓娓道来，秦姝对当年的事情又再次明了了一些。

他们一群神兽对上了什么人，鲲鹏一族实力强劲却反水站在了他们对立面，他们也是因此被打了个措手不及。

伏丞牺牲了自己，炸开了鲲鹏小世界的出口，他们才得以从埋伏中逃脱……

第990章 不与神族为伍

秦姝听了宿尤这话也是一阵沉默，这看样子还不是一般的小恩怨。

怪不得一开始宿尤并不愿意提起这段往事，伏丞的牺牲对于他们来说都是一段刻骨铭心的悲痛。

然而秦姝不知道的是，当年那一战其实远比她想象中的还要惨烈。

神族利用人族的力量造神，再加上鲲鹏一族的反水，一众神兽们被打了个猝不及防。

即便是这样，神族也依旧无法抹杀他们，最终只能将他们封印在了魔界。

妄图靠着魔界浓郁的魔气一点一点磨灭他们身上的神性，却不成想，才不过上万年，魔界和修仙界之间的壁障就被打开了。

若是能让这群神兽重回天界，那些神族定然不会再有安生日子过。

或许他们也正是想到了这一点，才会直接堵了修仙界飞升至天界的通道。

仅仅凭借修仙界本身的灵气，根本不够他们飞升的。

宿尤只是说了两句，脸上的神情就难过了起来。

他冲着秦姝摆了摆手，说道：“我去找老谢。”

宿尤走了，秦姝并未跟上去。

她如今已经大致明白了当年的事情，就目前她所知道的这些来看，确实是鲲鹏一族不地道啊。

然而她这个念头才刚刚冒了出来，一道声音就又从她的脑海中传了出来，“你一个小娃娃懂什么？”

秦姝：“？”

秦姝拧着眉头，说道：“前辈，正所谓旁观者清。又或许你们鲲鹏一族还有别的什么委屈？”

元真老祖冷哼一声，沉声说道：“我都说了，我不记得了。”

秦姝十分无奈，“您既然什么都不记得了，又怎么能确定宿尤说得不对？”

元真老祖的语气有几分不善，就听他分外坚定地说道：“虽然我没了这段记忆，但我族痛恨神族那群道貌岸然的家伙我却记得清清楚楚，他们根本不可能跟神族站在同一战线。”

秦姝一听他说得这么坚定，心中也有些犯嘀咕了。

难道说……当年的事确实还有什么隐情？

无论是元真老祖还是宿尤，他们给出来的已知信息当中，只有一点非常一致。

那就是——

神族不是什么好的。

或许，在这一事件当中，神族又做了什么挑拨离间之事也说不定呢？

就在秦姝摸着下巴思索着的时候，元真老祖再次开口了。

“若是依着他们的说法，我们鲲鹏一族反水同那群神族站在一起，那为何我们一族如今会落到如此下场？你此前见到的那千千万万个湖泊，还不够说明问题吗？”

他们本该是既得利益者，又怎会牺牲那么多族人？

秦姝觉得他说得有几分道理，但也不能全信。

谁知道搞是不是唇亡齿寒那出？

神兽全败，神族反杀一开始跟他们合作的鲲鹏一族……

当然，这些都只是有些可能，真相到底如何，都不是如今的她能搞清楚的。

不过这些过往对如今的她来说，也不怎么重要。

还不如去见炎铭来得迫切。

当然，在这之前，还得先去给桑择买个新的妖兽袋。

秦姝出了门一边朝着霓裳阁走去，一边告诉了桑择一声。

桑择一句话就拦住了她，“现在去我可没钱付。”

秦姝：“？”

她停了下来，就听桑择又接着说道：“从破壳到现在，我都没空去取了传承回来。”

秦姝一想也是，他一直跟着自己，从未离开过。

不过桑择这么一提，秦姝也难免好奇了起来，“你的传承在何处？”

桑择闻言突然警惕了起来，秦姝见他半天不吭声，瞬间就领悟了。

“怎么？还怕我去将你的传承取了？”

桑择：“旁人或许不可能，但如果是你的话……还真不排除这种可能性。”

秦姝：“……”

“罢了，你抽空自己去取了吧。”秦姝妥协了。

桑择又接着说道：“我现在就挺有空。”

秦姝：“……”

这迫不及待的模样，不知道的还以为他要去捡钱呢！

哦，他这不就是去捡钱吗？

“去吧。”秦姝说道。

看他这模样，就知道它的传承不在少数。

一直放在外边，万一某天成了别人的奇遇可怎么办？

听了秦姝这话，桑择却并未一走了之，他从妖兽袋中探出一个脑袋，看着秦姝说道：“我带上小小一起。”

秦姝：“？”

“你自己去还不行？”秦姝问道。

桑择神色郑重地点了点头，“第一次去，有些害怕，小小说她可以保护我。”

秦姝：“……”

她看起来有那么好糊弄吗？

桑择兴许也察觉到了秦姝此时的心情，就跟她说道：“小小跟着我更好一些，她反正在哪里都是睡觉。”

秦姝一想也是，小小还没醒，确实在哪儿都是睡觉。

这两个小的一起长大，看起来倒是感情不错。

“也罢，这阵子我可能会忙一些，你照顾好小小。”

桑择：“那还用你说？平素不都是我照顾的？”

秦姝：“……”

孩子大了，每句话都能说得她无言以对。

被他这么一控诉，突然觉得自己真的有些不太合格……

将小小郑重托付给了桑择，秦姝又重新回去了重天宫。

拜会了母亲，又带着朵朵玩了两天，大蛇那边才终于安顿好了伏丞的尸骨。

宿尤的神色异常严肃，谢释渊抬手搭在了他的肩上，沉声说道：

“我们终将回去，也会有为他报仇的一天。”

宿尤回过头来，神色复杂地看着他，问道：“老谢，我们……真的能回去吗？”

“一定会回去的。”谢释渊没有半分犹豫。

宿尤抬头看着赤红的火烧云，神色凝重中带着几分忧愁，“飞升的通道也被他们堵死了，若是通天之路无法开启，咱们谈何回去？又谈何报仇？”

谢释渊收回手，看着他，神色平静地道：“我们当初在魔界的时候，你有想过能离开吗？”

宿尤沉默了，谢释渊也缓缓抬头，顺着他的视线看向了远处的火烧云。

“如今的情形早已比从前好太多，我们能从魔界来到修仙界，也能从修仙界去天界。”

第991章 我们两人懈怠也不是一天两天了

宿尤回过身看向了谢释渊，神色郑重地说道：“我信你。”

谢释渊却摇了摇头，纠正道：“不，是相信我们。”

宿尤看着他，唇角缓缓扯出一个弧度，“你说得对，如今的我们已经比从前好太多了。”

宿尤此言一出，在一旁当了许久背景板的郭崇像是实在受不了似的，突然插嘴道：“肥肥啊，他跟咱们不一样，他如今道侣和儿子都有了，飞升的欲望都没那么强烈了……你没听他说，相信我们？啧啧啧……也不像从前那样大包大揽了……这人啊，都是会变的，蛇也是一样。”

宿尤：“……”

他略有些震惊地抬头看向了郭崇，他从前从未想过这一点，但如今听了郭崇的话，似乎觉得还挺有道理？

谢释渊睨了郭崇一眼，原本絮絮叨叨的郭崇突然就噤声了。

最终小声地憋出来一句，“我难道说得不对？”

谢释渊没搭理他，直接说道：“我瞧着你们这阵子修为有些懈怠，去启源山历练半年吧。”

他说完这话，便转过身离去。

只留下宿尤和郭崇两人面面相觑，良久郭崇才叹了口气，说道：“你看，我说对了吧，他如今倒是小日子过得红火，反手将咱们兄弟俩推去启源山那个苦寒之地……”

宿尤拧着眉头，说道：“可是……他不是说我们的修为有些懈怠了吗？让我们去历练也是为了我们好。”

他这话一出，郭崇的五官都拧成了疙瘩。

他抬手搭在了宿尤的肩上，对着他说道：“肥肥，怎么活了这么多年，从上界去了魔界，又从魔界来到了修仙界，你怎么还这么天真呢？”

宿尤诧异地别过脸看向了郭崇，就听郭崇叹了口气，说道：“你仔细想想，咱俩……修为懈怠是一天两天了吗？”

宿尤：“……”

他抿着唇，沉默了片刻，才开口说道：“谁跟你咱俩，修为懈怠的只有你一个，我修为一直不错。”

郭崇啧啧两声，从头到脚将他打量了一番，才道：“你？修为不错？元婴中期？还没我们二十多岁的嫂子高。”

宿尤：“……”

“不跟她比，她不一样。”

再说了，他们原本就是散功重修，如今修仙界的灵气越来越少，修炼速度提升不起来，也实属正常。

至于秦姝……她为何会有那样恐怖的修炼速度，谁也不知道她到底是怎么做到的。

郭崇松开了搭在他肩上的手，伸了个懒腰，说道：“得了，咱们走吧。老谢这意图已经非常明显了，是嫌咱们两个留在这里碍事！”

宿尤如今也逐渐被他说服，叹了口气，跟在郭崇的身后，随他一起朝着启源山的方向飞去。

谢释渊在暗处看着他们两人离开，才转过身，身影一闪，出现在了重天宫内。

秦姝此时正在花园里跟寂朵玩，见着谢释渊回来了，便起身站了起来。

“还好吗？”秦姝问道。

谢释渊点了点头，“嗯，没事。”

秦姝松了一口气，“那就好，我可以放心走了。”

谢释渊：“？”

“你又要去何处？”他的眉头微不可查地拧了一下。

秦姝神色郑重地道：“我在鲲鹏小世界得到了一封信，答应那个前辈帮她把这封信送给一个叫做阿奎的人。”

“你有线索了吗？”谢释渊问道。

秦姝点头，“也算是有点线索，我要去趟南音城，见了炎铭才知道。”

谢释渊想了想，又问了一句，“可要我陪你一起去？”

秦姝摇头，拒绝了他的好意，“不必，南音城离这里不远，我去去就回，你忙你就好。”

谢释渊看着她，正要说话，秦姝的传讯玉简一亮，她又急匆匆地说道：“我同人约好了，先走了。”

随着她的身形消失，谢释渊还站在原地，一直过了很久，他才无奈地轻轻叹了口气。

他家夫人总是这样忙碌。

忙点也好，算算日子，又快到十五了。

当秦姝赶到南音城的时候，炎铭就靠在城墙边儿上，等候着她的到来。

他身上穿着一身褐色的短打，嘴巴里叼着个草叶子，整个人看上去低调至极。

秦姝从他身边经过，因着是他不熟悉的容貌，他一时间还没认出来。

还是秦姝叫了他一声，他才反应了过来。

“你怎的又换了副容貌？”

秦姝一耸肩，“外出行走，被人记住长相就会多出许多麻烦。”

所以她的脸几乎都是日抛的，除非在某一段时间要长久地维持住某段形象。

炎铭了然地点了点头，“怪不得会有那么多关于你的传闻了，你在外没有固定的形象，别人假冒你也确实方便许多。”

秦姝对此倒是不怎么在乎，就听她大大咧咧地说道：“无妨，杀两回就没人敢冒充了。”

炎铭：“……”

虽然简单粗暴，但确实也不失为一种好法子。

秦姝看了一眼来来往往的人群，说道：“寻个说话的地方？”

炎铭这才回过神来，点了下头，“你随我来。”

秦姝跟着他入了城门，又随着他一路七拐八拐，最终来到了一处边缘的院子外。

他打了一道灵气在门上，秦姝敏锐地察觉到了其上波动的水灵气。

炎铭一个引火族的修士，这水灵气的防护罩定然跟他没什么关系。

再想到他母亲乃是鲲鹏族后人，秦姝便大胆猜测这道防护罩是他母亲亲自设下的。

再看看这道防护罩的强度，约摸可以得出，他母亲如今的修为差不多应当是元婴期。

不，准确地来说，是能使出的实力差不多在元婴期。

炎铭上前推开了门，将秦姝引了进去，才跟她说道：“我和母亲如今暂时在此处落脚，你还是来我们家的第一个客人。”

原本正在四下打量的秦姝听了这话，顿时看向了他。

“我很荣幸。”

炎铭笑了起来，“随我来吧，我母亲很期待同你见面。”

秦姝挑眉，“阿奎？”

炎铭点头，“我的母亲便叫奎，熟悉她的人都叫她阿奎。”

秦姝面儿上还算平静，但心中早已惊涛骇浪。

她当初在无华天涛灯当中看到的那位妇人是可以猎杀龙族的，阿奎同她关系甚笃，那她岂不是也能……

第992章 天人五衰

秦姝的心中惊涛骇浪，炎铭在前边走着，她跟在炎铭身后思绪万千。

直到前方的炎铭停下脚步，说了一声，“到了。”

秦姝这才回过神来，看着炎铭走上前去，轻轻敲了敲门。

“母亲，秦道友来了。”

里边传来一声，“进来吧。”

她的声音听起来跟秦姝此前听过的不太一样，或许是因为神魂得以稳住，她如今的语气多了几分沉稳，倒是再不像从前那样跳脱了。

炎铭推开门，朝着秦姝做了请的手势。

秦姝冲着他礼貌地点了下头，迈过门槛，走了进去。

屋子里一个妇人正坐在桌边做着针线活，面前放着个笸箩，里边装着针线和一件半旧的衣裳，看起来像是个男装，估摸着八成是炎铭的衣裳。

妇人似乎听到了秦姝走进来的动静，抬起头来，待看清楚来人是谁之后，她的眼中也带上了一抹笑意。

“秦道友，许久不见。”她放下手中的东西站了起来。

秦姝冲着她行了一礼，“看到您恢复的似乎还不错，我也就能放心了。”

她知道那个九转养魂丹的副作用，这妇人能恢复到如今的状态，即使有自己炼制的丹药辅助，也一定吃了不少苦。

妇人也对着秦姝还了一礼，说道：“您太客气了，说起来还得感谢您，若不是您，我可能再也不会恢复了。”

她心里有数，如今的修仙界恐怕再也找不到第二颗九转还魂丹了。

若不是秦姝给他们的这一枚丹药，她兴许真的会浑浑噩噩一直到寿元耗尽。

虽说这枚丹药是他们拿鲲鹏小世界的接引玉璋换来的，但对他们来说，这个交易也一点没吃亏。

她本是鲲鹏一族出身，对鲲鹏小世界再熟悉不过，这个所谓的试炼即使降低了难度，也不是炎铭能去的。

鲲鹏一族是水系和风系，而炎铭却是火灵根。

若真是去了那里，一身修为被克制得死死的，别说找到东西了，能活着回来就已经不错了。

鲲鹏小世界说白了，其实也是他们一族的墓地，那地方是有可能有去无回的。

且依着她对阿章的了解，她留下来的东西一定不是那么好找的。

前两日她试着让铭儿问了一声秦道友，看看她有没有见到过给自己的信物。

原本其实并未抱有多大的希望，但没想到铭儿才刚一问，还真得到了一点线索。

秦姝的虎口处正在微微发烫，她的神识悄悄一扫，就看到那个“奎”字正在散发着微弱的荧光。

看来……那个前辈口中的阿奎还真是面前炎铭母亲了？

这未免有些太巧了些。

不过，阿奎前辈当初到底经历了些什么？才会让她好端端地落入了这种境地？

秦姝抬手摸了一下储物戒，从中将自己此前得到的木簪和信封都拿了出来。

双手捧着递给了阿奎，“前辈，这些便是晚辈从小世界当中带出来的。”

阿奎感受到其上他们一族特有密封秘术，以及发簪和信封上传来的熟悉的气息。

这种感觉她实在太清楚不过了，就是阿章的气息。

接过发簪和信封，将信封放在了桌子上，抬手一点一点地在发簪上摩挲着。

最终长长地叹了口气，才对着秦姝问道：“阿章她……应当也陨落了吧？”

秦姝能感受到她身上的落寞，但她既然是帮人传信儿的，总也不好说谎，就点了点头，“我去的时候，只见到了阿章前辈的一缕残魂。她在将发簪和信交给我之后，那一缕残魂也彻底消散了。晚辈实力不济，实在无法帮她凝魂……”

阿奎摇了摇头，“不怪你，当年她猎了太多的龙族，最终才会被埋伏。说起来，也是她咎由自取。”

埋伏？

秦姝看向了阿奎，奇怪地问道：“阿章前辈是被龙族埋伏的吗？”

阿奎摇了摇头，“不是龙族，是神族。”

秦姝闻言，脸色一瞬间变得郑重了起来。

“神族？”

这阵子她没少听这两个字，但神族一直都是不怎么好的形象。

阿奎并未立刻开口同她解释，而是抬头看了一眼站在一旁的炎铭，说道：“铭儿，你去给秦道友倒杯茶水过来。”

炎铭心里也清楚，母亲这是有话跟秦姝道友说，想要将自己先支开。

他点了点头，转身退了出去，还不忘反手关上了门。

阿奎听着炎铭的脚步声走远了，才跟秦姝解释道：“神族最是道貌岸然，从前跟我族关系处得一直不错，直到……遇上了天人五衰。”

天人五衰？！

这是她一个出窍期小弟子能听的吗？

也怪不得她将炎铭支走了，若是心思不坚定的，听了太多这些，反而对道心不利。

而秦姝就不一样了，她从后世而来，在她的那个世界人活百岁都是高龄，多出来的都是赚到的。

阿奎说得这些，她也就全当故事听了。

“天人五衰，连天道都在走下坡路，更何况我们这些种族了？神族利用了我们，也利用了人族，帮助他们凝聚了神性……”

秦姝又想到了鲲鹏一族和大蛇他们的恩怨，元真老祖不曾见过，但阿奎或许知道些什么。

秦姝便多嘴问了一句，“前辈，您知道钦原吗？”

阿奎神色一变，脸色难看了许多，“若不是他，我族或许还不会这样惨烈。”

秦姝：“？”

这怎么跟宿尤说得不太一样？

知道的信息越多，她就越觉得这其中有些问题。

见着阿奎一副不愿多说的神色，秦姝却再次追问道：“前辈，当初钦原自爆打开小世界，不是为了让其他神兽逃出去吗？”

阿奎苦笑一声，“逃出去？往哪里逃？魔界吗？”

秦姝：“？”

她诧异地看着阿奎，阿奎又接着说道：“你去了，想必也很清楚，那方小世界很大。那原本就是我族最后留给所有神兽栖身的地方。一旦小世界封闭，外力很难打开。大家一起在小世界休养生息，待到大家全都恢复到巅峰，再出去不是会更好？”

第993章 被设计了

秦姝沉默了，阿奎的说法跟宿尤说得完全不一样。

“依您这么说，你们一族其实是为了保护他们？”秦姝问道。

阿奎叹了口气，才点头说道：“事已至此，我哪里还有骗你的必要？我们鲲鹏一族的小世界是自天地初开的时候就存在的，神族想要破开，他们根本没有那个能力。”

秦姝的眉头拧了起来，他们一个是要让大家都进去，一个又拼命往外逃。

这其中八成是有了什么信息差，若是说这其中没有神族的手笔，她是说什么都不信的。

“可是你们鲲鹏一族不是猎杀了龙族？这种情况下，想让他们听你们的……”

怎么都不太可能，杀了那么多龙族，最后还是青龙老祖将那些普通龙族保了下来。

谁知道这次将他们关在这一方小世界，会不会是给人养肥了宰？

若是当初她处在这种境地之下，八成也会想方设法地逃出去。

阿奎听了秦姝的话，沉默了许久许久，才叹了口气，当着秦姝的面将那封信拆了开来。

其中的信纸即使过了这么多年，还是崭新如故，只是其上的文字，秦姝并不认识。

阿奎将信递给了秦姝，示意她看看。

秦姝拿在手中从头到尾看了一遍，才轻咳一声，略有些尴尬地说道：“抱歉，前辈，我不认识这些字。”

虽然不认识，但是这些字怎么写的她都背了下来，等回了重天宫她就默写出来给大蛇看看。

阿奎手一抬，一道灵光从纸张上闪过，紧接着出现在其上的字就成了秦姝平时熟悉的文字。

她一字一句读了过去，其上大致实在跟是阿奎致歉。

并叮嘱了阿奎，他们鲲鹏一族新的传承之地所在的位置。

她说的地方秦姝连听都没听过，不知道是不是在这方修仙界。

他们这些神兽，有关功法和文字的传承就藏在血脉当中，到了一定的修为和年纪就会自动觉醒。

但那些宝贝和灵石，就只能放在族中的传承之地。

等到他们这些后人成长起来之后，再自行去取出来。

这一次桑择去的地方也是这样，他们的传承之地都很谨慎，一般不会告诉除了本族以外的人。

这次阿奎这么坦荡荡给自己看，是不是就说明了一个问题。

这个地方……或许他们一辈子也都无法前去了。

如今所有人都知道，通天的飞升通道已经封死了，飞升无望。

所以，他们鲲鹏一族的传承之地，其实应当是在上界。

“阿章一直认为是她牵连了我，我才会神魂碎裂。但其实，即使不是她，也会是别人。”

秦姝一时间脑子似乎慢了一拍，她隐隐觉得自己似乎猜到了些许什么，但是又不太敢确定。

果然，紧接着就听到阿奎说道：“根据我的推测，从阿仰陨落开始，神族对我们一族的算计就已经开始了。”

“阿仰同阿章感情一直很好，但阿仰突然陨落，阿章手中又突然多了一盏无华天涛灯。”

“从有了这盏灯开始，阿章就开始变了。她的性子逐渐变得奇怪且偏激，疯狂猎杀龙族……”

“我一族自生下来就吸收天地之灵气，早就辟谷了，也用不着以龙族为食。若不是利益相争，甚少这样下杀手。”

……

秦姝明白了，阿奎的说法，其实跟她的猜测也相差无几。

阿章是被神族算计了，偏偏她实力很是强大，死在她手中的龙族也不在少数。

龙族的青龙老祖和其他神兽关系密切，鲲鹏一族这一反常举动就被传递到了其他神兽的耳中。

随着死去的龙族越来越多，其他神兽对鲲鹏一族也越来越不信任。

就在这个关键时候，神族和神兽之间的争斗爆发了。

这么一来，应当就能解释得通了。

秦姝叹了口气，却也没敢乱说话，面前的阿奎前辈也是个活了上万年的鲲鹏。

并且是一只有实体的鲲鹏，跟那些残魂可不一样。

当然，说到残魂，秦姝突然又想起了元真老祖，便赶紧在心中唤了他两声。

得到了元真老祖的回应，秦姝才又看向了面前的阿奎。

“前辈，晚辈从鲲鹏小世界出来的时候还带来了您一个族人，不知您可要一见？”

“哦？”阿奎显然也是一愣，“族人？还有活下来的族人吗？”

秦姝拧着眉头摇了摇头，“这位前辈情况比较特殊，您见到就该知道了。”

她说着话，就将返璞归真镜拿了出来。

“返璞归真镜？”阿奎认了出来。

秦姝也不担心她夺宝，只是对着返璞归真镜唤了两声，就看到元真老祖的模样出现在了镜子之上。

阿奎一眼就认了出来，“元真？”

元真也认出了面前的阿奎，“未曾想过，我族竟然还有活着的族人。”

阿奎叹了口气，“当年我阻拦阿章的时候，被青龙老祖误伤，没能及时回去，却也阴差阳错地躲过一劫。”

元真沉默了，很显然，他没能躲过。

死在了当初那场浩劫当中。

阿奎又道：“咱们一族大大小小也有几千族人，大家修为皆不俗，当初是怎么一夜之间全都陨落了的？”

自从她恢复之后，就一直在想这件事，却一直想不明白。

这次既然有机会见到元真，定然少不了要问上一问。

却没想到，镜子里的元真竟然摇了摇头。

“我也不记得了。”

阿奎十分震惊，“你？不记得了？”

灭族这样的大事都能忘？让她如何不震惊？

元真摇了摇头，“当年返璞归真镜受损，器灵消失，我自愿献祭神魂成为新的器灵。但是器灵是不允许有自己的情感，这些恩怨和记忆都被我一同放弃了。”

阿奎再次沉默，她还以为元真的神魂能保存万年是有什么特殊法子，没想到他竟然成了器灵。

守护鲲鹏一族至宝，和替族人复仇，很显然只能选择一条路走。

而对于只剩下一道残魂的元真来说，这从来都不是一个选择题。

“罢了，有时候忘记也不见得是一件坏事。”阿奎轻声感慨了一句。

第994章 要非常努力才行

阿奎看着镜子里的元真老祖，思索了许久，拿起那封信一道无形的灵气光焰便从信的顶部开始燃烧了起来。

她掐了个诀，将手中的光焰打到了面前的返璞归真镜上。

元真老祖眉头一拧，问道：“阿奎，你这是何意？”

阿奎神色郑重地解释道：“这封信还是留在你那里更好一些，若是以后有机会再遇上遗落在外的族人，还请将传承之地所在告诉他们。至于我……我已经记下来了，但依着我如今的神魂状态，修为上再想有进展很难，传承之地不能就这么断了……”

元真老祖叹了口气，“返璞归真镜都落到了人族手中，你将那封信打在了宝镜上，这……”

他本想说这跟羊入虎口有什么区别，但因着秦姝还在，他到底还是克制了一下，话都到了嘴边又被他咽了下去。

但阿奎还是懂了，她苦笑一声，“如果真的落到了人族手中，至少……不就说明他们已经打开了飞升通道吗？”

那样的话，回家有望，复仇有望。

元真老祖沉默了，片刻之后，才微微颔首，吐出两个字，“在理。”

秦姝虽然他们口中的传承之地有些兴趣，但她还干不出来那种上门偷家的事儿来，索性就只当做没听到。

就在这时候，门外传来一阵轻轻的敲门声。

“母亲，茶送到了。”

炎铭的声音传了进来，阿奎看了秦姝一眼，秦姝会意，将返璞归真镜收了起来。

阿奎这才冲着门口扬声说道：“进来吧。”

炎铭推门而入，手中捧着一个托盘。

托盘上放着一个茶壶，两个茶盏。

他走进来将托盘放在桌上，自然而然地给秦姝和他母亲斟上茶水，还不好意思地笑了笑，跟秦姝说道：“不是什么好茶，先对付喝上一点，解解渴。”

他们家从来没有客人上门，家中也没什么准备。

秦姝倒是不在乎这个，她连忙摆了摆手，说道：“都是自己人，用不着客气。”

炎铭在一旁坐下，秦姝又问起了他最近在何处接任务。

炎铭比起当年要成长了不少，也稳重了不少，修为也有所提升。

他身上流着一半鲲鹏一族的血，还流了一半引火族的血。

汲取两族之所长，即使在灵气并不十分充裕的今天，其修炼速度也依旧算得上突飞猛进。

如今已经达到了金丹中期的修为，一旦上了金丹期，他能接到的任务定然也就多了。

“这两年在七杀阁供职，七杀阁结算灵石很快，我们母子二人日子倒是也比从前宽裕了不少。”

秦姝微微颔首，“若是有什么需要帮助的地方，可以发讯息给我。”

炎铭笑了笑，一脸坦荡地道：“你已经帮我解决了最大的困扰，往后我们会越过越好的。”

他母亲神魂稳定，至少他外出接任务的时候，就能放心不少。

紧接着炎铭话锋一转，又接着问道：“对了，我此前在传讯玉简上看到一些有关你的……不太好的传闻……”

炎铭想直接说，又似乎觉得有些冒犯了，这才忍了下来。

秦姝看出了他想问什么，索性就直接说道：“有人顶了我的名号外出行走，已经被我斩于剑下。”

炎铭微微松了口气，但他应当是想到了什么，又抬起眸子看向了秦姝，问道：“你不再解释解释？”

秦姝摇了摇头，“若是真有人要往我身上泼污水，我便是长一百张嘴也没用。”

炎铭的眉头才刚刚拧了起来，就听到秦姝又接着说道：“我要做的只有将这些嘴给它撕烂，再杀几个，应当便无人再敢冒名顶替了。”

炎铭闻言一脸诧异，“从未想过……你竟然还有这样的一面。”

倒是阿奎看着秦姝的神色也多了几分赞赏，“你这孩子年岁不大，倒是个清醒的。”

秦姝看向她笑了笑，“看得多了，也就懂得多了。”

秦姝这么一说，阿奎还真陷入了沉思。

片刻之后，她才赞同地点了点头。

当年若是阿章也这么清醒，或许在阿仰陨落之后病急乱投医，最后被人利用。

不过如今再说这些也没什么用了，阿章已经神魂消散，他们鲲鹏一族也几乎全族覆灭了。

秦姝跟他们母子又说了会儿话，才提出辞行。

阿奎并未留她，让炎铭送了她出去。

炎铭又一路将她送出了南音城，直到分别的时候，他才又叫了秦姝一声。

“秦道友。”

秦姝回过头去，就见到炎铭红着脸，一副不好意思的模样。

秦姝心中的疑惑顿时更甚了，就问道：“还有什么事？”

炎铭摇了摇头，支支吾吾了半天，才挤出一句话，“秦道友，你……你到底是怎么修炼的？怎么会修炼得这么快？”

也怨不得他疑惑，他天赋也很不错，并且还算努力，这么久不见也才突破到了金丹中期。

而秦姝这修为用一日千里来形容一点也不夸张，同样是修炼，为什么她可以这么快？

秦姝笑了起来，“就是比寻常修炼更努力一些，再加上一点点天赋。”

炎铭的眉头拧了起来，“我也挺努力的。”

秦姝微微摇头，“一般的努力不行，要非常努力才可以。”

炎铭想到当初他们在炎家的时候，她从早到晚都在练剑，夜晚坐在屋顶修炼。

该不会他这么多年都是这样的修炼强度吧？

如果真的是这样的话，她修炼速度虽然有可能会很快，但也远远达不到她如今的修为。

那么就只有一种可能了……

她的天赋并不像她所说得那样只有一点点天赋，而是非常厉害的天赋！

原本对自己的天赋很是自信的炎铭此时又好像被人闷头浇了一盆冷水似的，突然就冷静了下来。

这就是所谓的人外有人，天外有天吗？

秦姝冲着他一抱拳，说道：“我先走了，若是有事尽管给我发讯息就是。”

炎铭点了点头，看着她转过身去，一瞬间便消失在自己的眼前。

并且，他的神识笼罩范围之内都再也没有了她的身影……

第995章 似乎被人偷家了

南音城距离南湘城不远，依着秦姝的速度，大半个时辰就能跑一趟。

她回去的路程才刚刚跑了半程，她的传讯玉简便又是一亮。

秦姝打开看了一眼，是桑择发来的。

桑择如今不知道跑去了哪里，神魂印记已经彻底联系不到他了，他们双方也就只能靠着传讯玉简联系。

【姝姝姐，你在忙吗？】

秦姝眉梢一挑，他这回说话的语气明显跟从前有些不大相同。

排除掉别人用了他的传讯玉简这种可能性，那么就只有一种可能了……

秦姝捏着传讯玉简，发了一串讯息过去：【怎么？】

桑择：【你若是空着的话，能不能过来一趟？】

秦姝的唇角勾了起来，看来她猜得应该没错，桑择这回应当是遇上麻烦有求于人了。

秦姝：【出什么事了？】

桑择：【似乎被人偷家了。】

秦姝：【？】

桑择又接着发来讯息：【我们的传承之地似乎被别人发现了。】

秦姝连忙问道：“他们人多吗？东西搬走了多少？”

桑择听到她的问话，也直接说道：“人并不是很多，只有五个。东西没搬走，他们没有传承印记根本进不去。”

秦姝才刚刚松了一口气，就听到他又接着问道：“不过他们解不开那印记便开始用蛮力了，我瞧着那座山都被他们轰掉了一小半……”

“如果再任由他们这么轰下去，说不好底下的传承会不会塌。”

秦姝明白了，便直接问道；“需要我做点什么呢？”

桑择也没拿她当外人，“你能不能将他们引开？”

秦姝：“……”

“说位置吧，我马上过来。”

桑择这回却没有直接将地址发给她，而是又多叮嘱了一句，“只能来你一个人。”

秦姝一挑眉，这小子。

不过他这样也挺好，防人之心不可无。

而桑择有此一句叮嘱，主要是怕秦姝直接带了谢释渊过去。

他们一族的传承都放在那里，这群修士就算是将整座山都夷为平地也不可能找到，顶多是他自己也找不到罢了。

但若是带了谢释渊过去……他们家族那么多的好宝贝，谁知道他会不会心动。

那时候到底是谁的传承还真就不好说了。

秦姝答应了下来，又转手给大蛇发了个讯息过去，说自己要去帮桑择一个忙，晚些时候再回去。

谢释渊坐在院中，看了一眼躲在花园里的寂朵以及阿金，又抬头看了看天空中即将满月的月亮。

忍不住叹了口气，罢了，既然终究是要晚回来，那不如再晚一些吧。

秦姝从桑择那里得了新的地址，一路提速赶了过去。

远远地她便感受到了那地动山摇，看来应当是到桑择说的地方了。

距离近了，神魂印记也就能联系上了。

秦姝循着神魂印记找到了桑择和小小所在的位置，只见两个小的化作原形蹲在一株高大的树梢上。

她身形一动，在他们身边蹲下。

“就是他们么？”秦姝问道。

桑择小鸡啄米似的点了点头，“嗯。”

秦姝的神识悄悄覆盖了上去，大致一扫，就察觉到了。

“那边一共有五人，其中两人一个出窍中期，一个出窍初期，其他三个则是元婴后期。”

说完，秦姝也没忍住啧啧两声，瞥了桑择一眼，说道：“你可真看得起我，对面这么多人，你就喊我一个帮手？还不让我带别人来？”

桑择却道：“你也别藏拙了，都是咱们自己人，谁不知道你？你又是出窍期又是蜕凡境的，他们伤不了你。”

说到这儿，他突然停顿了一下，又接着说道：“再说了，只是让你引开他们，依着你的身法，他们应当不太可能追得上你。”

秦姝又看了桑择一眼，再次确认道：“我只需要将人引开就行了？引开多久？你需要多长时间？”

桑择伸出一根手指，秦姝松了口气，“不过一刻钟，这简单。”

桑择摇了摇头，秦姝眼睛一瞪，就听到桑择说道：“你辛苦辛苦，牵制住他们一个时辰。”

秦姝：“……”

“告辞，这活我不接了。”

两个出窍三个元婴，她要怎么才能牵制住一个时辰？

对方一看自己被耍了，执意要走，她又怎么可能将他们全部留下来？

桑择赶紧用爪子扯住了秦姝的衣摆，“你先别急呀，听听我的条件再说？”

秦姝又重新蹲了回去，“说说。”

桑择给了她一个眼神，“你帮我牵制住他们一个时辰，若是我动作快兴许都要不了一个时辰。等我出来，也给你带个宝贝。”

秦姝当即追问道：“什么宝贝？”

桑择两只小翅膀一摊，“这我就不知道了，毕竟我从未去过传承之地，不知道里边有什么东西。”

秦姝的眉头拧了起来，“你这跟空手套白狼有什么区别？”

桑择笑了笑，“你都能开盲蛋，再赌一把如何？我一定替你在传承之地选一个最适合你的。”

秦姝最终还是答应了下来，不管桑择会不会给她带个宝贝，这个忙她也得想尽办法去帮。

无论如何桑择跟她有主仆契约在，他们本就是一条船上的，桑择越强，她的实力也就越强。

“好吧，我会尽力帮你拖延，但你一定要尽快。”

她说完这话，又看了一眼蹲在桑择身边的小小，说道：“有小小在，一个时辰应该问题不大。”

可谁知道，她这话才刚刚说出口，就直接被桑择拒绝了，“不行，小小要跟我一起。”

秦姝：“？”

“这里是你们一族的传承之地，小小能进去？”他都不让自己进的，小小就可以，这未免偏心的有些太明显了吧？

桑择郑重点头，“我不会阵法，小小说不定能帮得上我呢？”

秦姝再次沉默，片刻之后才道：“你要带着小小带着就是，何苦编这些乱七八糟的理由。你们祖上会设置连你们也解不开的阵法吗？”

那跟等着失传有什么区别。

桑择没再辩解，沉默了片刻，语气难得有些任性地道：“我就要带小小去！”

第996章 极限一拖五

秦姝看到它身边的小小，正靠在他身上睡得踏实，心中突然冒出来一个想法。

他都能给自己带个宝贝出来，给小小选点什么好东西也很正常。

她沉默了片刻，便点了头。

但也还不忘再交代一句，“你保护好她，若是出了什么事，我唯你是问。”

桑择看了她一眼，“只要你真的能将那群人引开一个时辰，我们就不会有事。”

秦姝无语，站了起来 ，并顺手将自己腰间的妖兽袋摘下来递给了他。

“虽说有些旧了，但带着小小总算方便一些。”

这一回桑择倒是没再拒绝她，他化作人形，从秦姝手中接过妖兽袋，挂在腰间，小心翼翼地将小小放了进去。

才对着秦姝一抱拳，行了一礼，“多谢。”

秦姝身上灵气一动，整个人漂浮在空中，转身离去，只留下一句。

“我走了，你算着点时间，只有一个时辰，若是再多，我可真就无法保证了。”

桑择看着她身形飞走，也立刻做好了行动的准备。

远处的群山当中时不时有术法爆炸的声音传出，秦姝倒是也没鲁莽到直接提剑冲上去。

她想了想，抬手摸了一下储物戒，一盏灯便出现在她手中。

正是无华天涛灯。

这盏灯当中的灯油不剩多少了，也亮不了多少时间，但用来糊弄一下那五个修士却是最好。

秦姝打了个响指，一道火光便点燃了这盏灯。

袅袅的余香逐渐扩散了起来，属于高阶法宝的光芒也亮了起来。

不过须臾，远处的五个修士就察觉到了。

他们纷纷回过头来，其中修为最高的一人开口问道：“你们都察觉到了吗？”

其他四人点了点头，“似乎有什么香气。”

另有一人指着远处突然冒出来宝光，兴奋地道：“你们看那边！”

大家看了过去，也跟着同样激动了起来。

“似乎有宝物！”

“咱们在这边挖了半边山都没找到什么，会不会是咱们原本就挖错了方向？”有人问道。

“也说不好，咱们要不然过去看看？大哥，你怎么说？”说话这人看向了为首那位。

原来他们一行人是五兄弟，一开始是老五先发现这片山底下似乎藏了什么东西。他自知自己没本事一个人将所有宝贝都挖出来，才传讯将自己四个兄长叫了过来。

谁知他们在此处一连逗留了半个月，这片山脉都被挖了半截，也依旧什么都没找到。

老五指着此处的地形跟他们分析了许久，坚信此地是绝佳的藏宝之地。

这会儿这香味和宝光一下子就好像点亮了他们兄弟几人心中的希望。

他家大哥思忖了片刻，最终瞥了一眼身边的两个弟弟，说道：“老二，老三，你们过去看看。”

秦姝的神识一直笼罩着这边，察觉到对方确实察觉到了自己搞出来的动静，但他们却十分谨慎，只来了两个人。

秦姝眉头一蹙，这样不太行。

还有三个，若是不引走，待会儿桑择还是不好进去。

她想了想，将手中的灯藏在了一个山坳中，假装自己也是被这宝光吸引过来的修士。

那两兄弟才刚一冒头，她一道大地之手便拍了出去。

如今再使出大地之手，跟多年前的威力那可就相差远矣。

那两兄弟一个出窍期，一个元婴期，反应也非常迅速。

秦姝的大地之手才刚挥过去，两人就迅速躲开。

秦姝见状，立刻反手出剑。

她必须得尽全力了！只有这兄弟二人实在应付不过来的情况下，他们才会找帮手。

不然其他三人一直不过来，桑择和小小还怎么进去那座传承之地？

她没敢用穿云破雨剑这种会暴露身份的剑法，就一直在用自己之前独创的《生生不息》。

此处虽说没有水，但四周有灵气有气流，产生的效果大差不差。

那兄弟当中有位出窍期修士，跟秦姝修为相当，但是他对于道的领悟却没秦姝这么强。

实战能力比起秦姝也还是差了一截，如今这样一对手，才刚刚交手两次就落入了下风。

秦姝手中的剑招一招衔接着一招，密不透风一般。

且招招都像是要取他们兄弟二人的性命。

他好不容易护着老三躲过一招，赶紧给大哥他们发出一张传音符。

“大哥，有埋伏！速来！”

秦姝一看他们喊人，非但没跑，眼中还更多了几分兴奋。

极限一拖五，还要拖够一个时辰。

其中两位修士的修为还跟她相当，不知道跟这两位切磋一番之后，她的实战能力会不会又有进一步的提升呢？

她并未拦下那道飞出去的传音符，因此没多久，其他三兄弟就追了过来。

远处山坳中还有宝光在闪耀，那股异香飘得整个山间都是。

秦姝一剑挥出，远方一道术法打来击碎了她的硕大的光刃。

秦姝抬眼看去，就见到三道身影出现在她的视野范围当中。

“道友是何人？为何突然对我们兄弟出手？”为首那人传音问道。

才刚一交手，他就察觉到了这位女修的实力，若是可以最好还是不要与之为难。

秦姝一手提着剑，一边扬着下巴，冲着他们理直气壮地说道：“宝物当前，不出手又该如何争夺？”

说完，她又是一记起手式，“你们也是来夺宝的么？”

他们为首的大哥没有开口，倒是一旁的小弟低声给他传音道；“大哥，香味似乎更浓郁了，但远处的宝光却好像暗了一些。”

“应当是宝物要出世了，我和老二拦住眼前这位女修，你们几个去看看能不能抢先将宝物带回来。”大哥说道。

“是。”

其他几人应了一声，老五这时候又突然开口问道：“二哥，三哥，你们此前过来的时候，可有看到其他人的身影？若是这女修还有同伙……”

他这么一说，其他三兄弟也都看向了老二老三，他们两人摇了摇头，“并未瞧见，但不清楚那宝物光泽突然暗淡下来，是不是被她的同伴所得。”

秦姝不是不知道他们私底下偷偷传音，只是她很确定，那宝光暗淡纯粹是无华天涛灯没灯油了。

第997章 越打越自信

想要将那盏灯再次点亮，还不知道要去何处寻找那些灯油。

听闻这盏灯可以让人看到自己想看到的东西，秦姝担心被这灯影响到，从一开始就用灵气掩住了口鼻。

而其他五兄弟就没这么好运了，他们一直呼吸着这些异香。

虽说这些香味因为灯油的耗尽以及丛林当中空气的流动已经稀释了无数倍，但却依旧会勾起心底深处的某些负面情绪，对宝物的凝视也越发显著。

秦姝一剑挥出，搅动了四周的一片风云。

几兄弟立刻动手抵挡，一对五对于秦姝还是有些吃力，硬生生挨了他们的几道攻击，她强横的体魄这时候就显现出其作用了。

她发现这几人竟然没能破得了自己的防御，顿时眼睛一亮，更加放飞自我了。

对面兄弟五人互相对视了一眼，便有三人脱离战斗朝着山坳的方向飞了过去。

秦姝怎么可能让他们过去？

一旦无华天涛灯落入他们手中，剩下的大半个时辰她还要怎么拖得下去？

她单手掐诀，脚下一跺，一个土遁就出现在了那兄弟三人脚下，手中的剑带着巨大的剑影朝着空中三人刺去。

三人赶紧飞身闪躲，秦姝一个横劈，冷哼一声，“当着我的面，还想绕过我去寻宝？几位未免也太不将我放在眼中了吧？”

几人见着秦姝实力这样强横，纷纷眉头紧锁。

“修仙界什么时候有这样一出人物了？怎的我从未听说过？你们可有认出她的术法和剑招？”

“没认出来，大地之手倒是见许多土系修士使用过，除此之外，她的身法和剑法我都没见过。”

“难道还是个没有师承的？”

“没有师承能修炼到这种程度，十有八九是得了某些奇遇。”

……

他们一边讨论着，一边躲着秦姝的攻击。

渐渐的，他们大哥也看出来了些许猫腻，就跟他几个弟弟说道：“这位修士防御惊人，不知道是不是修炼了什么防御的功法，我们破不了她的防御，这些攻击对她来说都有些太过不痛不痒了。”

“同时运行防御功法和剑法，她的灵气一定消耗得非常快，咱们再拖一拖，等到她灵气耗尽，看她怎么跟我们兄弟们打。”

几人抱着这样念头，又轻轻松松被秦姝拖了两刻钟，眼看着秦姝的灵气丝毫不像是要用尽的模样。

她似乎也不着急，就这么慢慢跟他们打。

“她是不是在拖延时间？”他们大哥率先反应了过来。

“还真不好说，她的攻击似乎一直在留有余力。”

“这么看来，她八成是有同伙！咱们得抓紧时间了！”二哥说道。

大哥抬手掐诀，“你们掩护我一下。”

老二也跟着掐诀，秦姝感受到了两人手中的灵气波动，明白看样子他们这是要开始放大招了。

秦姝并不确定自己的体魄能不能扛住他们两人的攻击，为了以防万一，她抬手一拍储物戒，一堆宝剑便飞了出来。

九九八十一把宝剑环绕在她身边，只是看着阵仗就够唬人的了。

“大哥！她这一招！”

大哥的眼神中晦暗不明，但他们手中的术法已成，便说道：“先试试再说。”

同时他也是在赌一把，他也活了好几百年，见过的剑修多不胜数。

他们能操纵好其中两把宝剑已经算是练剑奇才了，如今面前的女修祭出这么多把剑，她真的能操纵得了吗？

说不定就是拿出来吓唬人的，宝剑若是控制不好，那可是会反伤自己的。

而秦姝就当着他们兄弟五人的面儿给他们来了一手万剑齐发，这剑招看起来阵仗很大，威力却是取决于剑修对剑的领悟以及宝剑的等阶。

而秦姝对剑的领悟原本就已经达到了一个很高的水平，再加上她这九九八十一把剑全都是叫得上名字的好剑。

如今使出这一招，四周一片飞沙走石，无数三人合抱的大树都被她拦腰斩断。

对面大哥二哥的术法此时此刻也都同时脱手而出，大哥的火系术法加上二哥的风系术法，一瞬间方圆百里都成了一片火海。

秦姝站在火海中央，再次松了一口气。

既然是火系术法那就没什么好担心的了，她有天地之火傍身，这些火系术法几乎伤不到她。

至于藏在火海中的风系术法……

就更没什么好担心的了。

她当初在风阵中待了那么久，身上的肌肤被风划破无数次，又愈合无数次。

她对风系术法的抗性仅次于火系术法，看来这兄弟几个应当伤不了她了。

秦姝一直以来都在担心自己会不会无法拖住他们，此时一看，应当不成问题。

山坳中的宝光已经彻底消失了，这兄弟五人也搞不清楚到底是什么情况，这女修一直拦着他们，他们连是什么情况都不知道。

火焰熊熊燃烧着，很快就将周围的丛林烧成一片灰烬，待到火焰要继续蔓延开来的时候，那位大哥手一抬，将这些火焰全部扑灭。

他第一时间去查探那位女修的情况，很快就在一片灰烬中央锁定了那位女修的位置。

这一看，他顿时瞳孔一震。

这位……怎么什么事都没有？

这一招几乎抽空了他八成的灵气，而对方竟然什么事都没有？这一切显然有些不太正常。

秦姝身上的域也被她撑开了，吸收了不少火灵气和四周的土木灵气。

见着对面五兄弟的视线落在她身上，秦姝还仿佛挑衅一般，抬手给自己掐了个枯木逢春。

身上一些细小的伤势也在这一瞬间被她恢复了个彻底，那五兄弟同时沉默了，并且在同一时间萌生了退意。

看来，今日这份宝物应当与他们无缘了。

面前这个女修能抗能打，防御硬得跟乌龟壳似的，攻击手段也非常强横。

最最最重要的是，她竟然还会治疗？

他们兄弟五个费心费力打了半天，结果对方依旧毫发无伤？

再看她身上的灵气，似乎还没有用尽的迹象，也没见她服用丹药补充灵气。

这女修真的只是出窍期吗？出窍期什么时候有这样的怪胎了？

第998章 调虎离山之计

战况一时间陷入了僵局，秦姝无法彻底将他们击败，对方也无法奈何得了秦姝。

若不是秦姝的体魄早已经达到了蜕凡境，估摸着也无法拖住他们。

炼体的好处已经开始初步显露出来了，越是这样，她就越发地感慨自己当初阴差阳错地走上锻体的道路是怎样一个正确的选择。

不然她现在与人起争执还得瞻前顾后，不像现在，只需要一味的进攻就好，几乎不用怎么分心去防守。

就在秦姝以为自己这一个时辰能轻轻松松拖过去的时候，对面五兄弟突然同时掐了个取血诀，以血为阵。

结阵的速度快极了，就在阵成的那一瞬间，秦姝竟然清晰地察觉到了一道压迫感。

她的神色也更为认真了，看来接下来还有一场硬仗要打。

也不知道桑择和小小那边现在怎么样了，希望他们能快点出来。

桑择和小小此时已经进入了重明鸟一族的传承之地，通过了长长的甬道，进入到了一个鸟巢形状的地方。

桑择的传承当中大致知道这里边的情形，但其中到底有什么东西，他却是不知道的。

根据传承当中所说，这里边的东西也不全是他的，他能拿走多少，就能得到多少。

他抬手掐诀，一道乳白色的光芒以他为中心逐渐一点一点扩散了出去。

随着这一层乳白色的光芒彻底消失，桑择也重新睁开了眼睛，选定了一个方向振翅飞了过去。

或许是受他如今修为的局限，这一次他能带走的东西也不多，并且还需要耗费一点时间。

他或许要不了一个时辰，但所需时间也绝对不短。

他进入到了一道乳白色的光幕当中，整个传承之地就又重新恢复到了安静。

约摸过了大半个时辰，那道乳白色的光幕才又重新出现，将桑择从中吐了出来。

桑择此时的脸上也露出一抹满意的笑容，虽说拿不走多少，但至少也算有点身家了，不再一穷二白了。

他再次环顾了一圈传承之地的宝贝，忍不住感慨，也不知道他什么时候可以将这些东西都搬走？

也不知道这世间，还有没有第二只重明鸟？

罢了，今日就先到这里吧，算算时候差不多还有不到两刻钟，得赶紧出去了。

在临动身之前，他突然想到了什么，将自己捏在手中的一根灵植放在了妖兽袋中。

这灵植只有在他们重明鸟的聚集地才会长出来，名曰重明灵草，被妖兽吸收可以增强其体魄，每只妖兽只能用一次。

他此行倒是薅了几株，待到出去之后，说不定还能再给自己换点资源呢？

将妖兽袋重新合上，桑择才又重新化作原形朝着传承之地的出口飞去。

随着它的离去，他身后的甬道一点一点开始消失，就好像从未有过这条路似的，身后的大山也在逐渐恢复原状。

而山外的秦姝和那五兄弟的打斗也到了一个十分焦灼的状态，她被兄弟五人的血脉之力打出了数道伤口，也幸好她有治疗术，还有强大的恢复能力，不然早撑不下去了。

饶是这样，她也很不好受。

她头上挽着的发髻已经松了，鬓角有一绺发丝垂下，手臂和胸前的伤痕还未恢复，身上的灵气却已经耗尽。

她抬手服用了两颗满灵丹，手一抬，原本落了一地的宝剑再次悬浮了起来。

对面五兄弟的脸色也不好看，他们五个打一个还被人牵制了这么久，甚至连血脉之力都动用了，这女修到底是什么来路？

他们也趁着这空档服用了丹药，大家心中也各怀心思。

“大哥，你有没有发现，她服用丹药的次数比我们少许多？”老五传音问道。

对方要同时对付他们五人，灵气的消耗理应比他们要多。

但他们一共服用了五次丹药，而那女修才只服用了两次丹药。

这就只有一种可能，她服用的丹药等阶更高一些。

在修仙界，高阶补充灵气的丹药是很稀少的。

对方能得到这种高阶丹药，她一定不是籍籍无名之辈。

兄弟五人猜测了许久，却还是毫无头绪。

就在这时候，空中传来一只鸟鸣。

秦姝似乎觉得有些熟悉，但又不太确定。

她下意识地用神识扫了过去，就见到一只白色羽毛的鸟儿飞了过来。

下一瞬，她的神魂印记上也传来了桑择声音，“女人，我回来了。”

秦姝：“……”

“我替你拦了他们一个时辰，都当不得你一声姐吗？”

“先不说这个，你难道不想看看我给你带了什么好东西吗？”桑择问道。

不得不说，他真不愧是跟着秦姝一起长大的，完美拿捏了秦姝的心理。

“什么？”秦姝问道。

桑择笑了笑，“先离开这里再慢慢说。”

秦姝点头，“我再拖住他们片刻，你去那山坳中帮我把那盏灯捡回来。”

“好！”

桑择应了一声，就径直朝着山坳中一头扎了进去。

兄弟五人见状立刻就意识到这只鸟跟那女修是同伙，他们脸一黑，一个女修都能拖住他们，这又来了个帮手还怎么打？

老二最先问道：“大哥，咱们不然……先退？”

大哥有些意动，“我来断后，老四老五先走。”

老四老五修为低，跑得慢会被人追上。

就在他们将一切都安排好的时候，对面的女修却突然手一动将那漫天的宝剑收了起来。

就在他们以为这女修又有什么别的进攻法门的时候，秦姝却直接凌空而起，以一种恐怖的速度朝着天边蹿去。

见着秦姝这一去不回头的架势，他们才开始逐渐意识到这女修竟然……跑路了。

兄弟五人面面相觑，还是大哥先反应了过来，朝着一开始散发出宝光的地方飞去。

查探了一圈之后，什么都没发现，看样子宝物应当是已经被人取走了。

他们来到了宝物气息最浓郁的地方，是一块草地，之前那宝物就好像是被人随便丢在地上似的。

总感觉哪里有些不太对劲，他们拧着眉头思索了许久，年纪最小的老五才突然开口说道：“兄长们，咱们是不是中了调虎离山之计？”

第999章 重明灵草

“怎么说？”他二哥瓮声瓮气地问道。

“这里到底是什么宝贝，咱们并不知道，那个女修的速度那样惊人她若是想甩开我们取走宝物想必也不是什么难事。可是她却似乎一直在阻止我们靠近这边，说明她并不太想我们看到那宝物的真面目。”老五分析道。

他此言一出，其他几个兄弟也都跟着点了点头，显然觉得他说得很有道理。

老五又接着说道：“她中途有许多次抽身离去的机会，再看她方才的身法能看出她应当还留有余力……也不知是不是我的错觉，我怎么总觉得……她像是在拖延时间？”

他这么一说，他家大哥也跟着点了点头。

但老四又问了，“那么她这样做的目的是什么呢？”

是啊，总不可能是无缘无故拖延时间吧？耗时耗力还耗费丹药，即使是好战的剑修应当也不会这样。

老五回过身看向了远处的群山，他们一开始是在那边寻宝的，而那个女修却将他们引到了一个截然相反的方向。

那么，就只有一种可能了。

他们一开始寻宝的方向是对的，对方担心他们挖到什么，才一直将他们拖在此处。

他将自己的猜测告诉他的兄长们，大家二哥眉头一蹙，接过话茬说道：“这么看来，方才飞来的那只鸟或许是她的灵宠或者是同伴？那只鸟已经将宝物取走，所以她才头也不回地离开了？”

其他四兄弟点了点头，看样子这约摸就是真相了。

不得不说，他们也算是猜对了十之八九，区别就只是……即使秦姝不将他们引走，他们也依旧进不去那传承之地。

兄弟五人不死心，又在原来的方向寻找了半个月，几乎一座大山都要被他们平了也依旧什么都没找到。

五人这才无奈地离开了此地。

秦姝和桑择早就到了泰来城，他们去了玄天门在泰来城的办事处，找了一间空着的屋子钻了进去。

秦姝又取出两个阵盘布上结界，才对着桑择问道：“好了，现在可以说了，你给我带什么好宝贝了？”

桑择化作原形，在一旁的圆凳上坐了下来。

“这回带回来的东西你一定很喜欢。”桑择卖了个关子。

他这么一说，原本不抱什么希望的秦姝也有了几分好奇，就连忙追问道：“什么东西呀？”

桑择笑了笑，手腕一翻，一个巴掌大小罐子出现在他手中。

那罐子是水蓝色透明的，可以看到其中装了大半瓶液体。

随着他的动作，罐子里的液体也随之晃了晃。

秦姝好奇极了，“这是什么？”

桑择递给了她，“你自己看看？”

秦姝伸手接了过来，而后打开了罐子盖，一股熟悉又陌生的气息从中冒了出来。

秦姝担心引来了什么不必要的关注，赶紧又将盖子盖了回去，才接着问道：“这是什么？我怎么没认出来？”

桑择眉梢一挑，给她提醒道：“你的灯不是没有油了吗？”

秦姝：“？”

什么？！！

她僵硬地低下头看了一眼自己手中捧着的罐子，突然觉得罐子都沉了几分。

张了张嘴，好半天才找回了自己的声音。

“你是说……这里装得全都是……龙油？”

桑择点了下头，秦姝的音调都忍不住高了几分，“怎么你们一族也有这东西？”

桑择两手一摊，“我怎么知道，这些东西都是老祖宗留下来的。”

秦姝一想也是，无华天涛灯需要用到龙油，她手中确实再没别的油了。

若是那灯无法点亮，这么一个好宝贝或许就要被她回炉重造了。

不过，她突然脑中灵光一闪，想到了一点什么。

既然是灯，用别的油也行吧？

心中抱着这个想法，秦姝干脆决定尝试一下。

泰来城有霓裳阁的驻地，她直接给霓裳阁的管事发了讯息让他们送一些灯油过来。

修仙界有照明的法器，用得都是灵石，已经很少有人再用灯油了。

但灯油虽然少，也不代表没有。

在修仙界里最常见的两种灯油就是松油和夜行鼠油，这两种油最耐烧，还很容易得到。

其他的灯油也有，但却没那么常见。

秦姝让他们将自己有的灯油每样给她送一份过来。

霓裳阁对自家二东家的要求自然也是有求必应，没多一会儿就送了一储物戒的灯油过来。

秦姝待在屋子里，将无华天涛灯取了出来，又将霓裳阁送来的灯油摆放了满满一桌子。

秦姝先用了最常见的松油，随着火焰的点燃，一股淡淡地松香便在屋子里浮动了起来。

秦姝闭着眼睛仔细感受了一番，一股木质的沉静的香味在她的鼻尖浮动，那一瞬间她似乎连心都沉寂了下来。

直到她添加进去的那一点灯油全部用完，秦姝才逐渐睁开了眼睛。

怎么……好像跟之前不一样了？

她满心疑惑，又将夜行鼠的灯油加了进去，随着香味的浮动，一种名为“贪婪”的负面情绪开始在她心头出现……

经过几次尝试，秦姝终于可以确定了。

法器本身是没有好坏的，无华天涛灯如此，仙人提灯亦如此，好与坏都只是取决于使用它们的人。

看来当初怂恿阿章去猎龙，用龙油点灯的那位，估摸着是早就猜测到后续发生的一切。

旁人以有心算无心，环环相扣，鲲鹏一族又如何躲得过去？

秦姝叹了口气，觉得这些龙油自己八成是用不上了，但既然是桑择送的，她还是道了声谢，将这一大罐龙油收了起来。

桑择见她收下，又反手递出一株灵草。

秦姝看着那尖尖细细的草叶子，其上还有许多细密的绒毛，她自从学习炼丹以来，认识的灵植也不在少数，还从未见过这东西。

“这是什么灵植？”秦姝问道。

桑择见她也忍不出来，有些骄傲地扬起了下巴，说道：“你认不出来也正常，这株灵草只有我们重明鸟一族的聚集地能长出来。”

秦姝突然露出了一个恍然大悟的神色，四个字脱口而出，“重明灵草？”

第1000章 他是我的灵宠

桑择矜持地点了点头，秦姝啧啧两声，“这可是好东西呀！”

她拿在手中仔细端详了片刻，才又抬头看向了桑择，问道：“你有么？你应当比我更需要这株灵草吧？”

桑择没想到她这种时候竟然还能惦记着自己，诧异地抬眼看向了她，见她神色认真不像是在开玩笑，心中也多了几分慰藉。

“我有。”桑择说道。

秦姝又问道：“那小小呢？”

“她也有。”

见秦姝还有说什么，桑择干脆直接打断了她的话，径直说道：“不用操心别人了，这株仙草原本就是给你的。你或许用不上，但拿回去，你道侣或许能用上。”

秦姝一愣，片刻之后才笑了起来，“未曾想过，你如今竟然也懂得人情世故了。”

大蛇的体魄很强横不假，但是当初它渡雷劫受了很重的伤，那就说明，他的体魄还是有提升的空间的。

她将这株重明灵草收了起来，冲着桑择一抱拳，“那我就不客气了。”

桑择耸肩，“真要客气起来，那得我先谢谢你才对。若不是你帮我拖延了他们，这些传承我一时半会儿还得不到。”

秦姝见他提起传承，就问了一句，“你得到传承了吗？你们老祖宗给留下来的东西可还够花？”

桑择嘿嘿一笑，给了她一个意味不明的笑容。

秦姝一看就全懂了，这就是所谓的赢在了起跑线上。

瞧瞧人家，才刚一破壳脑子里就有传承的记忆和功法，还有老祖宗放宝贝的传承之地。

再看看她们家小小，可怜兮兮孤身一人，什么都得靠自己。

不过如今她姑且也能靠一靠桑择这家伙，桑择随便一株灵草就都够她睡几个月了。

秦姝笑了起来，“既然够花，那咱们也是时候去看看新的灵兽空间了。”

妖兽袋这种低阶的灵兽空间已经不在他们如今考虑的范畴当中了，反而可以看看妖兽镯或者灵宠佩之类的……

桑择闻言也微微点了点头，神色认真地说道：“小小往后沉睡的时间应当不会短，买好一些，她睡着也舒服。”

他此言一出，秦姝径直愣了一瞬。

有那么一瞬间，她忽然有些分不清小小到底是自己的灵宠还是桑择的？

从前看他总是叫嚷着要换妖兽袋，还当是他不喜欢。

还真未曾想过，他竟然是在为小小着想？

就在秦姝问桑择要去何处买的时候，桑择略一思索就直接开口说道：“去霓裳阁吧。”

秦姝：“？”

她怎么突然有种孩子长大了既视感？这都知道反哺了？

桑择瞥了她一眼，说道：“反正谁赚不是赚？这份灵石还不如给你。”

秦姝笑了起来，“咱们都是自己人，去霓裳阁买还会给你打个折的。”

桑择自己也知道，他们从屋子里出来，束和正坐在大厅闭目养神，察觉到动静便睁开了眼睛。

“秦姝师妹，你们要走了？”

秦姝应了一声，“对，出去再买点东西，就该回去了。”

束和看着她一脸羡慕，“师妹你这修为进展的也太快了，再看看师兄我，十多年过去，连个金丹都无法突破。”

虽然他上次在师妹走后也有所突破，但他突破的那点小境界在秦姝师妹眼前根本不够看的。

如今的他也看不出秦姝的准确修为，但秦姝师妹一剑碎了某位女修的元婴一事如今已经几乎在修仙界传开了。

猜测秦姝师妹修为的问题时不时都会出现在传讯广场了，但却无人能准确说出来。

大家都只知道，她的修为至少也在元婴期之上。

再结合她的年纪，如今也才不过二十八岁，这修炼速度……堪称恐怖。

秦姝停下脚步，冲着束和一抱拳，真诚地说道：“师兄，你入世几十年，经历人情冷暖，兴许会有人觉得您这几十年为世俗所累，但您仔细想想……这又何尝不是对心境的一种历练呢？您好生参悟这一切，兴许便是当初戚南真人让您入世的真正原因呢？”

束和一愣，还真的从未有人从这一角度来跟他说过这些。

在宗门当中，有种不成文的默契，几乎所有被派去处理事务的修士都是资质不够的。

一旦去做了管事，修为差不多都会停滞不前，甚少有例外。

向束和这种直接被派遣到某个城池驻地，多年不曾回宗门的弟子，修为更是几乎没有寸进。

他们每日要面临非常繁多的事务，而这些繁杂的事端也会调动人的情绪，一不注意就会陷入精神内耗。

秦姝说得也不算错，他们这些外派的弟子其实更重要的就是练心境，凡事都可以轻拿轻放，置身事外……心境修炼上去了，再想突破也就快了。

见束和露出了若有所思的神色，秦姝也就点到为止，冲着他再次抱拳。

“师兄，我们还有事，先走一步，就不在此打扰师兄了。”

束和起身将她送至门外，“师妹一路好走，下次路过泰来城，再来此处坐坐。”

秦姝应了一声，便领着桑择离开了。

束和的视线又落在了秦姝身旁的桑择身上，他心中有些疑惑，方才师妹明明是一个人进去的，怎么出来的时候又多了个少年？

这少年到底什么来头？能绕过他们玄天门布下的阵法，悄悄进去？

他想不明白，出于对秦姝师妹的信任，他并且在直接上报玄天门，而是先发给秦姝问了一声。

就是再借他两个胆子，他也不敢想站在秦姝身边的那位少年是是一位可以化形的妖兽。

他满心疑惑地发了讯息，老实等着秦姝的回复。

秦姝这会儿正好走到霓裳阁的门外，如今泰来城的梦魔也越来越少，此前蜂拥来这里捉梦魔的修士们如今不是去了启源山，就是去了南湘城，那种摩肩接踵的盛况倒是再不曾出现。

秦姝感受到传讯玉简传来的波动，就拿出来看了一眼，发现是束和发来的讯息。

她随手回了一句过去，便收起玉简带着桑择进了霓裳阁。

而此时，泰来城办事处的束和却捏着传讯玉简，一阵沉默。

只见传讯玉简上就写了一行字，【他是我的灵宠。】

第1001章 要考虑小小的喜好

化形了的灵宠？！

不是化形期大妖，就是有了传承的上古神兽。

无论是哪一种，都是足够让他仰望的存在。

而这样的妖兽竟然是秦姝师妹的灵宠……

再想到当年师妹第一次来泰来城的时候，她那会儿才多大呀，还是个炼气期的小弟子，就坐在屋顶上顿悟了半年。

那时候他心中就隐隐知道，这位师妹未来前途不可限量，却还真未曾想过，居然不可限量到了这境地。

这天赋别说万年难得一见，就是百万年估摸着也没几个。

秦姝还并不知道自己简简单单一句话，竟然引起了自家束和师兄这么多感慨。

她此时正带着桑择站在一堆灵宠空间面前，挨个挑选。

秦姝选了个简单的环佩空间，淡青色，跟她身上的黑色衣袍还挺配。

但是桑择却执意要一块粉色的玉佩，秦姝拧着眉头看着其上的花鸟图案，实在没忍住问道：“桑择，虽说这灵宠空间是你来出钱，但是……我依旧百思不得其解，你怎的如今的审美这么前卫了？”

桑择淡淡地瞥了她一眼，攥紧了手上的玉佩，郑重其事地对着秦姝说道：“我们两个买东西也不能只想着自己，还有小小呢，她睡着了，我们也得考虑到她。你看这玉佩，无论是花样还是颜色，小小肯定会喜欢的。”

秦姝：“……”

看起来倒是确实像小小会喜欢的模样，粉色质地，其上有花鸟，角落还有个小小的松鼠。

“你出钱，你决定。”秦姝最终将选择权交给了桑择。

桑择也直接不假思索，直接拍板买了这块灵宠玉佩。

“就要这个了！”

桑择出钱跟秦姝出钱也没什么差别，霓裳阁直接给了他们最低的成本价。

可即便是这样，这枚小小的灵宠玉佩，也依旧花了桑择十万极品灵石。

秦姝偷瞄了桑择一眼，看着他花灵石眼睛都不眨的模样，心中也放心了下来。

看来这小子从传承之地得来的东西还真不少，希望能够支撑他好好修炼下去。

从霓裳阁出来，秦姝腰间那个灰扑扑的，几乎陪伴了她整个修炼生涯的最低阶的妖兽袋，终于被她换掉了。

如今腰间挂着一个粉色的玉佩，十分小巧，将她整个人身上那股清冷的气息都融合了不少。

她抬头看了一眼天色，日头正在头顶，现在赶去南湘城在天黑前应当能赶到。

她身形一动，朝着南边的方向冲了出去。

她在心中悄悄算了下日子，今日正是十六，虽然不知道大蛇每月十五到底有什么事，但好歹是避过去了。

她一路疾驰，飞行的速度越发快了。

直到天色越来越暗，空中的月亮浮了上来，秦姝身边的灵气也在这一瞬间疯狂朝着她涌来。

随着她的移动，空中的灵气竟然形成了一阵风暴漩涡，伴随着她的移动朝着天边席卷而去。

秦姝此前计划在鲲鹏小世界突破一个小境界，但是计划赶不上变化，她在小世界里确实得了不少好东西，但是修为却一直没突破。

此前跟那五兄弟打斗，耗光了灵气，体内一直习惯充盈的灵气，突然贫瘠了起来，也算是打破了她原本身体的平衡。

再加上十六的月亮很圆，先天月灵体的作用也几乎达到了极限，这一路吸收过去，她的修为竟然隐隐有要突破的迹象。

秦姝停下脚步，随意找了个树杈盘膝坐了上去。

掐了个子午诀，闭目凝神，感受着灵气在经脉中异常活跃。

这样的状态差不多持续了一个刻钟，属于出窍中期的穴位便如水到渠成一般，被灵气冲开了。

一直等到秦姝的气息平稳了下来，她才再次睁开眼睛，开始赶路。

等到她到南湘城的时候，刚好第一缕阳光照在了南湘城的城门上。

秦姝身形一动，走了进去。

郭崇就坐在城楼上，远远地瞧见她，就从城墙上跳了下来，轻飘飘地落在了秦姝身边。

秦姝瞥了他一眼，眉梢一挑，说道：“这么快就金丹了？不错呀？”

郭崇双手抱臂，轻笑一声，“真不知道你是在真心夸奖我，还是在调侃我，我这速度若是快，那你呢？”

秦姝笑了起来，大大方方地承认道：“我自然是更快啦。”

郭崇叹了口气，一脸无奈。

他原本是可以再快一些的，寻常修士或许感受并不十分明显，但他们这些神兽，感受则要更敏锐一些。

天地间的灵气越来越少了，依着这个速度降低下去，他感觉自己最多能修炼到合体期就会听停止。

等到那时候，若是修仙界通往上界的通道依旧无法打开，他们便再也回不去了。

跟在魔界一样，只是换个地方等死罢了。

秦姝莫名感受到他周身的气场突然就低迷了下来，便看了他一眼，问道：“怎么了？”

郭崇摇了摇头，“没，就是很好奇。”

秦姝脚步没停，顺着他的话问道：“好奇什么？”

郭崇笑了笑，“自然是好奇你，老谢将我和肥肥都打发去了启源山，嫌弃我们碍事。但谁能想到，我们两个前脚走，你后脚就跟着走了……”

秦姝：“……”

她已经不敢再去想当初大蛇到底是个怎样的心情了，只能硬着头皮憋出来一句话，“我那也是事出有因。”

郭崇冲着她挤了挤眼睛，“我信了。”

秦姝无奈地道：“你自然是该信的，你不是能看到吗？”

郭崇点头，“我不仅能看到这个，还能看到别的。”

秦姝微微侧头，看了一眼身边的郭崇，反问道：“别的？”

郭崇应了一声，他的眼睛看着前方，并未落在秦姝身上，突然冒出来一句。

“我似乎看到了生生不息……”

最后他还说了五个字，但这几个字就好像是在他口中囫囵过了一遍，秦姝并未听得真切。

“嗯？什么？”秦姝再次问了一遍。

郭崇却摇了摇头，“没什么。”

秦姝还当他看到自己领悟的生生不息剑法，也并未打破砂锅问到底，就问了一句，“大蛇回来了吗？”

第1002章 你最好永远记住这句话

“回来？”郭崇反问道。

秦姝诧异地停下脚步，看向了他，“他不是每月十五都要出去？”

郭崇听闻此言，突然露出了一个洞察一切的笑容，高深莫测地说道：“以后你就知道了。”

秦姝站在原地，拧着眉头看了他许久，身形一动突然提速道：“就不爱你跟说话，每次都是这样，只说一半，上不上下不下的。”

话音还未落，她人就已经不见了踪影。

郭崇摇了摇头，不说只是她不高兴，说了就轮到老谢不高兴了，其中利害关系，他还是分得清的。

秦姝再次出现，就已经是站在了重天宫的门外。

她抬脚走了进去，径直朝着大蛇的屋子而去。

她一路走过去，碰上的重天宫弟子都规规矩矩地冲着她行礼。

很快就到了大蛇门外，她能感受到大蛇的气息，抬手敲了敲门。

然而她等了许久，都没有等到里边的回应。

她眉头微微皱起，心中满是疑惑。

怎么回事？依着从前，她刚一进门，他就会迎上来了，怎的今日他分明在里边，却没有任何动静？

今日十七日，比十五也才过去了两日。

该不会是出了什么事吧？

秦姝此时也顾不上许多了，直接踹门而入。

她前脚刚进去，郭崇和宿尤的脑袋就从对面屋顶上冒了出来。

“怎样？我没说错吧？老谢肯定会让她进去的。”郭崇悄悄给宿尤传音道。

宿尤盯着那道门，百思不得其解，最终才蹙着眉头憋出来一句。

“你本来说得就准。”

郭崇乜了他一眼，“你又不是不知道，我看不到他们两口子有关的事，所以我也是猜的。”

宿尤看着那道又重新关上的门，没忍住还是问道：“老谢的房门这么容易就推开了？秦道友修为虽说比如今的我们要高，但是跟老谢还是没得比，怎么可能闯入？”

他的眉头几乎拧成了个疙瘩，这显然已经超出了他的认知范围。

郭崇闻言笑了起来，抬手勾住了他的脖子，“你不是都说了吗？她修为不够，怎么可能闯入老谢的屋子？”

宿尤的脑子似乎还没转过弯来，“是啊，这是为何？”

郭崇似笑非笑地瞥了那道门一眼，才说道：“能打开他房门的只有他自己，你还不明白吗？”

宿尤一愣，“你是说……是他特意放了秦道友进去的？”

郭崇在他的脑袋上拍了一下，“别乱叫，什么秦道友，那叫嫂子。”

宿尤：“……”

他挠了挠头发，“既然总归是要放人进去，为何嫂子叫门的时候，他不应声？”

郭崇一脸无语地看着他，良久才说了一句，“怪不得你小子没道侣。”

宿尤扁了扁嘴，“我也不需要。”

郭崇挑眉睨了他一眼，“你最好永远记住你这话。”

秦姝踹开门迈过门槛走了进去，一进门就看到一道身影侧躺在床榻之上。

只因这场景实在眼熟，她只是看了一眼，心中顿时慌了。

该不会又受伤了吧？

当年在她的洞府，她每次推门而入就都能看到侧躺在石床上人身蛇尾的男人。

虽说如今此处的床榻和屋子都比她的洞府要好许多，可瞧着自己搞出这么大动静他都没反应，可见……他如今的状况不容乐观。

她的视线缓缓向下，逐渐落在了那条黑色的蛇尾之上。

他已经许久没有以这样的形态出现在她面前了，他如今连双腿都维持不住了吗？

秦姝蹙着眉头迅速上前，抬手摸在了他的手腕之上。

他的身体依旧一片冰凉，于有一身蓬勃火灵气的秦姝而言，就仿佛夏日里的冰，入手很是舒爽。

但是很显然此时还不是说这些的时候，她在灵气探入他经脉的那一瞬间，便感觉到了一股杂乱的灵气翻涌。

他本身的灵气都带着毒以及他此前渡劫的时候吸收到的一些雷电之力，但是如今不知为何，他体内的灵气一片杂乱。

就连秦姝探入的那一绺木灵气都被他体内空间之力削得七零八落，这是什么情况？

怎么自身灵气和天赋技能还能互相攻击呢？

她尝试着打了一道治疗术在大蛇身上，察觉到他的情况只是稳定了片刻，就又重新恢复了原状。

秦姝皱着眉头，摸着下巴思索了许久。

她想尝试着用自己的紫色灵气介入，看看能不能帮他稳定住自身情况，但是又担心自己贸然动作会将情况搞得更糟。

就在她犹豫着的时候，原本躺在床榻之上，气息虚弱的大蛇却突然慢悠悠地睁开了眼睛。

“你……回来了……”语气听上去有几分气若游丝。

若是让郭崇听到，定要在心中暗自腹诽他的片刻。

恐怕他这辈子都没这么虚弱的时候，哪怕他身受重伤，只剩一口气的时候，他们也从未见过他这种语气。

秦姝收回搭在他手腕的手，在床边坐下，神色凝重地问道：“大蛇，你怎么了？我能怎么帮你？”

谢释渊摇了摇头，“无妨，过些时日就好了。你总是那样忙碌，能抽出空陪陪我，我就满足了。”

秦姝：“……”

她不是没听出他话中的含义，但此时显然不是贫嘴的时候。

她看着谢释渊的眼睛，神色郑重地说道：“你总是什么都不说，如果你需要我，我会合理地去调整时间。你若是瞒着我，我甚至都不知道你在忙些什么，就只能按照自己的节奏去走。”

每个人都有自己的频率，两个人或许会因为某一点互相吸引，但若是想长久地走下去，就必须互相调整自己的频率，在让自己舒服的同时寻找到一个对方也能舒服的频率。

秦姝的神色严肃极了，她从来都是一个较真的人，发现问题就要及时解决，拖一拖只会使问题变得更糟。

就比如这一次，她方才随手一查探，就发现了……

如今谢释渊的体魄，比起她最初帮他祛除体内黑色毒素的时候，竟然还要糟糕。

谢释渊原本只是想逗逗她，让她重视一些自己，可对上她此时这般认真的模样，也不由自主地正了神色。

第1003章 我该怎么帮你

“我只是……怕吓到你。”谢释渊的声音低了下去。

秦姝摇了摇头，径直说道：“我现在要怎么做？才能帮到你？”

谢释渊手撑在床边，坐了起来了，看着秦姝，说出了两个字，“炼剑。”

秦姝眉头微拧，“练剑？”

谢释渊一看她这模样，就知道她误会了，便又多解释了两句，“攒够五彩石，尽快炼剑。”

他的手臂缓缓抬起，一个红色的镯子挂在他空荡荡的手腕上。

“劈开它。”

秦姝此前就知道，要炼剑劈开他身上的桎梏，但是她却并不知道这桎梏居然会给他带来这么大的伤害。

“我去找找阿金。”

秦姝起身欲走，却被大蛇一把拉住了手腕。

秦姝回过头去看，就听到大蛇说道：“倒是也不急这一时。”

秦姝停下了动作，又重新在他身边坐下，抬手将治疗术打在他身上。

就在她准备再次掐诀治疗术的时候，谢释渊再次按住了她的手，“不必麻烦了。”

秦姝眉头一蹙，谢释渊赶紧抢在她前边解释道：“不让那股力量释放出来，它是不会消停的。”

秦姝明白了，同时她又想到了什么，抬起眸子，看向谢释渊问道：“每个月的十五日，就都在受它折磨？”

谢释渊想了想，微微颔首，“也可以这么理解。”

秦姝突然又想到了白双，她手腕上也有这样一个红镯子，所以她的一身实力只能动用一成不到。

难道她也在每个月的十五日要经受这样一遭折磨？怎的从前未曾听她母亲说起过？

谢释渊拉着她的手腕未曾松开，她也任由他拉着，未曾抽回手去。

谢释渊自觉是得了她的默许，就捏着她纤细的手指来回把玩。

“那为何有时候能联系到你，有时候却一直联系不到？”秦姝问出了一直藏在心中的疑惑。

就听到谢释渊闷声笑了笑，“因为每次经受的强度都是不同的。”

秦姝的眉头拧得更紧了，“这背后还有人在控制？”

谢释渊摇头，“那倒没有，只是会受到一些特定的外界因素的影响。”

“比如呢？”秦姝问道。

谢释渊一脸风轻云淡地吐出四个字，“天人五衰。”

这不是秦姝第一次听说这个，上一次从阿奎口中听说，她还真没想到天人五衰会距离她这么近。

“你也会受到天人五衰的影响？”秦姝问道。

她这么一问，反而令谢释渊惊讶了。

“你此前也听说过别人会被影响？”谢释渊问道。

秦姝点头，“嗯，听阿奎说过。”

“阿奎……”谢释渊似乎思索了半天，才又重新看向了秦姝，“那又是谁？”

他从自己漫长的记忆中搜索了一番，发现自己确实不认识这个人。

秦姝同他解释道：“是引火族炎铭的母亲，息壤便是她送我的，她是鲲鹏一族留存在这世间的族人。”

谢释渊微微颔首，又接着问道：“她说什么了？”

“她说她们鲲鹏一族原本跟神族关系不错，直到遇上了天人五衰，神族的本性才暴露了出来。”

谢释渊听了她这话，嗤笑一声，“那一族原本就不该存在于世。”

秦姝没有插嘴，她对神族了解不多，只是从大蛇和其他人口中听到过那么一两句。

偏偏他们一个个都不愿意多说，她也早就习惯了。

谢释渊显然也不愿意在这个话题上多说，就直接转移了话题，接着说道：“天人五衰对天道，对天地以及苍生都有影响……但大道五十，天衍四九，总是会留下那么一线生机。即便是天人五衰也不会摧枯拉朽一次性毁灭到底，它的影响是有节奏的，悄无声息的。”

秦姝听懂了个大概，就又补充道：“所以天人五衰强度大的时候，你虚弱的时间就长一些？”

谢释渊点了点头，“也差不多，但若是头一个月体内的混乱之力未曾消化完全，第二个月还得再接着遭殃，比如说……现在。”

秦姝想了想，伸出手，一团紫色灵气出现在她手中。

她的眸子里染上了一抹烟紫色，对着谢释渊问道：“我的灵气能帮到你吗？会不会让你体内的状况更糟糕？”

谢释渊微微摇头，“不会，天人五衰都扛下来了，哪里还怕这些？”

他虽然这样说了，但秦姝尝试却还是不敢莽撞。

她先是抽取了头发丝粗细的一绺紫色灵气，绕着谢释渊的手腕上缠了三圈，而后掐诀，顺着这一根紫色灵气源源不断地将紫色灵气传送了过去。

紫色灵气进入其中，那股汹涌的混乱之力便扑了过来。

夹杂着空间之力、雷霆之力，以及谢释渊本身的毒性。

雷霆之力和毒性对秦姝没多大影响，就是空间之力和混乱之力一时间让她有些猝不及防。

但是这两种力量却依旧无法将她那细若发丝的灵气切断，秦姝心中稍稍放松了些，很快掌控了节奏。

她控制住这些发丝一般的紫色灵气，将其中一道混乱之力抽离了出去。

一道混乱之力离体，谢释渊便察觉到了体内的痛楚少了那么一丝。

秦姝见真的可行，便又接着控制着自己灵气抽离这些混乱之力。

她如今的修为早就不是当年练气期的小废物，神魂强度也远非从前能比。

原本以为她至少可以抽离出一小半的混乱之力出来，却没想到她才抽离出来第三道，整个人的气息就有些不稳了。

秦姝连忙席地而坐，平心静气，将体内突然冒出来那股混乱平复了下去。

直到她睁开眼睛，谢释渊才赶紧问道：“好些了吗？”

秦姝点头，眉头依旧紧皱，“这是怎么回事？那混乱之力不是抽离了吗？怎么还会影响到我？”

谢释渊叹了口气，“这就是混乱之力的力量，混乱一切秩序，就连天道也会为它所累。”

他这样简简单单一句话，秦姝却仿佛醍醐灌顶了一般。

“莫非，天人五衰也是这混乱之力引起的？”

谢释渊拧着眉头略微摇头，“有些关系，但不全是。”

第1004章 我们或许真的能回去了

秦姝思索了片刻，似懂非懂地点了点头，倒是再没追问。

那些东西听听就好，还是莫要深究，如今的她知道这些也没什么用，反而会让她的目标变得模糊和迷茫。

有时候，人的认知越单一，越能将事情做到极致。

比如矮人族的齐昌前辈，一生只做一件事，那就是炼器。

他在炼器方面的造诣就很高，随着他修为的提升，往后能炼出来的法器等阶也会更高。

“我好多了，再帮你理一理灵气。”

秦姝一边说着话，一边抬手搭在了他的手腕之上。

刚准备运转灵气，谢释渊修长的大手便按住了她的手。

秦姝抬眼看他，眼中带着几分疑惑。

谢释渊轻轻摇了摇头，“我过几日就好了。”

他知道被混乱之力影响的感觉不好受，也正是因为如此，他也并不想让秦姝跟他一起受苦。

秦姝却郑重地说道：“我并不是那种只能跟你同享福，不能共患难之人。我乃体修，这点苦楚还是能忍得住的。”

谢释渊对上她的眼神，最终还是默许了。

他懂她的较真，也懂她的执着，若是自己此番拒绝了她，反而会惹了她生气。

“今日再梳理三道吧，其他的咱们明日再说？”谢释渊说道。

秦姝略一思索答应了下来，“也好。”

三道就三道吧，待会儿还得去找找阿金，看看她攒了多少五彩石了。

秦姝调整好状态，又从谢释渊体内抽离出了三道混乱之力，而后她再次受到了混乱之力的影响，又盘膝调整了许久的气息。

谢释渊察觉到她周身的气息逐渐变得平稳，也睁开了眼睛。

秦姝站了起来，对上他关切的眼神，见他要起身，她先一步起身按住了他。

“你先休息，我去瞧瞧朵朵和阿金。”

谢释渊对上她认真的眼神，最终还是听话地重新躺了回去。

秦姝这才转身离开了房间，还不忘替他关上房门。

她不知道的是，她前脚刚走，后脚房门就又被人推开了，紧接着一个鬼鬼祟祟的脑袋从门缝探了进来。

来人正是郭崇。

他朝着床榻上看了一眼，就看到谢释渊端坐在榻上。

“老谢，我……进来了？”

谢释渊没吭声，在郭崇看来就是默许，他推门而入又重新将门反手关上，三步并做两步来到谢释渊床榻边。

“没看出来啊，老谢，你都这样了，还能坚持这么久？”

谢释渊：“？”

他瞥了郭崇一眼，就差直接翻白眼了。

“你这脑子整日都在乱七八糟想些什么？”谢释渊说道。

郭崇一看他这样，抬手抓了抓头发，看着谢释渊满脸不可思议，“难道……这么长时间你们两个就在纯聊天？”

谢释渊这回不客气地翻了个白眼，“我夫人在替我疗伤。”

说这话的时候，他的语气分明带着几分不易察觉的骄傲。

郭崇一听顿时更震惊了，旁人或许不知道，他却是知道的。

老谢这伤可不是寻常的伤势，每月十五，他体内的混乱之力达到顶峰，并随着时间的流逝而缓缓衰退。

这么多年过去，他们不是没想过办法，但是这天底下似乎无论什么都会被混乱之力影响到。

到了最后，他们实在无计可施，只能等着混乱之力将老谢的体魄搞得一团糟，然后自然衰败。

当年若不是老谢刚过完十五就去渡雷劫，也不会被八大门派埋伏到。

这些老谢从未跟人说过，但是他可是白泽，虽说看不清他的未来，但过去已经发生的事还是能窥到一二。

他说他夫人在替他疗伤？莫非秦道友有克制混乱之力的办法？

若是她有这本事，那就真了不得了。

他第一反应……老谢在说谎，为了那该死的面子。

“老谢，我知道你想跟我们显摆你有道侣，你道侣多好，但……有的话，可不能乱说。”

谢释渊站起身，整理了一下衣摆上的皱褶，睨了他一眼，“你在说什么？”

而后顶着郭崇的惊讶的视线，身形一动，整个人便消失在了房间当中。

郭崇后知后觉地瞪大了眼睛，“今日……似乎才十七日？”

不应该呀，如今天人五衰的频率越来越高，他受到的伤害也越来越严重，最快一次也要五日才能动用空间之力。

而现在才刚刚过去两日？

莫非……他夫人真有本事？

郭崇的眼睛越瞪越大，待他想清楚一切之后，他立刻就出了门。

他懂了！那一线生机！原来就是秦道友！

除此之外，别无解释。

连混乱之力都有办法清除，依着她如今的修为，这绝对是一件不可能的事情！

他的眼神逐渐失去焦距，眼前的景象开始滚动，左眼看过去，右眼看未来。

良久良久，他的双眼才重新恢复了神采，他又抬手掐算了一番，唇角的弧度也越来越大。

“或许……这就是生生不息……”

他身形一动，也离开了这处院子。

不过他可没不开眼朝着谢释渊和秦姝跟前凑，他径直去找了宿尤，这种好消息他一时半会儿也找不到第二个好友可以分享了。

他找到宿尤的时候，宿尤正准备出发去启源山。

“你怎么突然这么勤奋了？”郭崇不解。

宿尤俏脸一红，“嫂子都出窍了，咱们哪儿还好意思摆烂。”

郭崇抬手搭上了他的肩，“你跟她比什么，她原本就不一样。”

宿尤耸肩，“确实不一样，资质不好，修炼速度还真不差。”

郭崇仿佛听到了什么天大的笑话，他轻笑一声，“你还真信她资质不好？”

宿尤想了想，也摇了摇头，“或许不错，但比起你我，定然要逊色一些。”

它们这种天地所生的神兽，在修炼方面原本就很占优势。

郭崇连忙摆手，“别别别，你要说你就说你，别拉着我一起，我可比不过她。”

宿尤奇怪地看了他一眼，不太明白平素眼高于顶郭崇，怎么突然就这么谦虚了。

郭崇并未直接说明，而是拐弯抹角地说道：“肥肥，咱们或许真的能回去了。”

第1005章 当心着凉

宿尤一怔，他也不傻，郭崇一开口他就联想到了秦姝。

“跟嫂子有关？”宿尤问道。

郭崇微微颔首，“如果我没猜错，咱们那一线生机应当就在她身上。”

宿尤顿时眼睛一亮，转头就朝着秦姝的院落走去。

郭崇身形一动，拦住了他，“你做什么去？”

宿尤径直说道：“以后她不是我嫂子，是我亲姐，我听候她差遣！”

郭崇：“……”

“你快别往跟前凑了，老谢跟她相处的时间原本就不多，身上的怨气比恶鬼还重，你这么凑过去，下次老谢指不定让你去哪儿呢。”。

宿尤沉默了片刻，似乎觉得他说得很有道理，确实没再动半步。

而秦姝来到花园，抬手便打了一道枯木逢春。

寂朵察觉到他娘的气息，小嘴一咧，一排整齐的大白牙又露了出来。

“娘！您回来啦！”

眼看着他伸出叶子要将自己的须须从土里拔出来，就被秦姝按住了。

“朵朵，修炼哪儿有半途而废的？如今日头正好，你理应好生修炼，若是因为娘来了就懈怠，下次娘倒是不敢轻易过来了。”

秦姝这么一说，寂朵歪着脑袋似乎觉得她说得有几分道理。

“可是……朵朵想念娘亲呢！”寂朵说道。

秦姝抬手摸了摸他的花瓣，察觉他的花瓣如今开得更加艳丽了，笑了笑，柔声说道：“你修炼你的，娘亲在这里等你，顺便跟阿金说说话。”

秦姝这么一说，寂朵顿时就满意了。

“朵朵喜欢娘亲陪朵朵一起修炼！”

秦姝以为他这是对自己的依恋，其实不光如此，她身上有一种奇特的气息，有她在寂朵的修行总是会格外好进入状态。

她随手取出一个蒲团，盘膝在花园一侧坐下。

阿金此时也从土壤中钻了出来，来到了秦姝身边，悄悄趴在了她的膝盖上。

她也很喜欢秦姝，不然也不能因为一点息壤就跟着秦姝回来。

秦姝身上有一道气息，从前还不明显，随着她修为越高，就越受他们这种天地灵物的喜欢。

阿金说不上来这是一种什么感觉，但就是会让她觉得很亲切。

秦姝抬手将她捞了起来，打量了一番，看着她的头发已经长长了，就笑着打趣道：“现在这样也怪好看的，你还舍得剪头发吗？”

阿金不解地看着她，“有头发就好看吗？可是……你不是需要五彩石？”

秦姝叹了口气，“是需要，但我可以少剪一些。”

阿金摇了摇头，抬手一个储物袋便出现在她手中。

“我找外婆要了个储物袋，给你。”

储物袋就是最普通的储物袋，秦姝接了过来，神识一扫便是一惊。

“这么多头发？”

储物袋差不多有四五平的空间，但其中已经装满了三分之一。

这么多五彩石，足够她炼剑了，甚至还够她分给江家一部分。

阿金坐在她的腿上，两只小手撑在身后，小短腿开心地晃了晃。

“有息壤在，阿金的头发长得很快的。”

秦姝抬手摸了摸她柔软的头发，温声说道：“这回真是多亏你了。”

阿金“咯咯”地笑，“不过一些头发，能帮到姝姝，阿金很开心的。”

秦姝手腕一翻，取出一些她孩童时代师兄和大蛇他们送给自己的发饰，给阿金挽了两个元宝髻。

阿金摸着自己头上的发带，开心地笑了起来，脸上的小酒窝似乎能甜到心头，根本无法将它和从前那个开口就戳人心窝子的调皮鬼联系到一起。

“阿金喜欢，谢谢姝姝。”阿金说道。

秦姝摸了摸她的小脸，这光滑的触感跟朵朵还有些不大一样，这就是软糯的小姑娘吗？

就在这时，一旁的寂朵突然伸长脖子，大大的花盘凑了过来。

“阿金呀，朵朵叫娘亲，你怎么能叫我娘姝姝呢？”

阿金抬头看向了他，“不能么？那我要叫什么？”

“当然要叫娘亲啦！”寂朵语不惊人死不休。

就连秦姝都愣在原地一瞬，寂朵又接着说道：“你不是没有爹娘吗？以后朵朵的爹娘就是阿金的爹娘！你也是有娘亲和爹爹的阿金了！”

阿金略一思索，似乎有些心动。

她抬起头，看着秦姝眼睛里亮晶晶的。

“阿金可以有娘亲吗？”

对着这样一张充满期许的小脸，秦姝哪里还能说得出什么拒绝的话。

不婚不育就能儿女双全，这约摸……也是一种福气吧……

孩子们大了，也都各有本事，倒是也用不着她多操心。

秦姝想了想，就应了下来。

“当然可以。”

远处将一切尽收眼底的谢释渊，脸上带着无奈地笑容。

一家四口，不同品种，约摸整个修仙界都找不出第二家了。

秦姝从此处阿金这里得了小半袋的五彩石，又陪着寂朵玩了一晚上，眼看着日出了，才将两个小的打发去修炼。

她自己则站起身，“你爹爹不舒服，娘去看看他。”

寂朵和阿金乖巧应下，目送秦姝走远了，两人才一起晒着太阳再次入定。

而远处的谢释渊，在察觉秦姝过来的一瞬间，便赶紧消失在了原地。

秦姝推开他的房门，他刚刚摆好一个最好看的姿势，缓缓睁开了眼睛。

清晨的阳光透过窗户，刚好落在他身上半边。

纤长的睫毛在眼下投出一道剪影，巨大的蛇尾一半在阳光下泛着微光，一半藏在阴影处隐隐露着锋芒。

突然看到这样一出美景，就连心境坚定的秦姝都忍不住驻足了一瞬。

她很快就恢复了自然，关上门走到了他的床榻边上。

“好些了吗？”秦姝轻声问道。

谢释渊坐了起来，宽敞的黑袍随着他的动作露出了半截结实的胸膛。

散开的交领一直落到了他的人鱼线之下，秦姝瞥了一眼，抬手拉过床边的被子自然而然地替他盖住。

“你身子不舒服，当心着凉。”

谢释渊：“……”

她知道自己在做什么吗？

竟然跟他一条蛇说当心着凉？

秦姝也不知道自己在做什么，她只知道……

若不赶紧盖住，她恐怕就要管不着自己的手了。

第1006章 成功女人背后的男人

原本心中还有些憋屈的谢释渊突然心意一动，感受到了她的心声。

才刚刚垂下去的唇角，没忍住又扬了起来。

他抬头对上了秦姝的眼睛，她清亮的眸子不知为何此时竟然有些躲闪，就听到谢释渊说道：“有点热。”

秦姝抿着唇，郑重地道：“你且忍一忍。”

谢释渊：“……”

他还没来得及开口，就听到秦姝已经转移了话题，“阿金存了许多五彩石，我们可以开炉炼剑了。”

谢释渊方才跟在她身后目睹了一切，但此时还是故作惊讶地道：“这么快就够了么？”

秦姝微微颔首，“阿金说是因着息壤的缘故，头发长得很快，她自身的实力也提升了不少。”

这在他们看来是最好的结局了，不用伤害到阿金分毫，也不会耽误炼剑。

就连秦姝在冥冥之中，也觉得自己的运气似乎有些过于好了。

一切都好像是最好的安排，她需要的东西总是会阴差阳错地送到她手中，不知是自己运气使然，还是背后……真的有一双大手在操控着一切……

秦姝抬起眸子，将心中的这些杂念全都抛之脑后，跟谢释渊说道：“我如今修为不够，没有把握淬炼这把紫霄白玉剑，必须得回宗门一趟才行。”

她没把握，但若是能请她师尊越之真人出手，那淬炼的成功率兴许要高上不少。

谢释渊听她这就又要走，眉头拧了起来，温声试图说服她，“这桎梏戴上也不是一日两日了，倒也不用这样着急。”

他想要坐起来，盖在他身上的被子也随之滑落，秦姝下意识地抬手想要按住他，也如愿按在了他蓬勃的胸膛之上。

指尖之下是结实的肌肉，但手感又有些冰凉细滑。

她的脑子突然宕机了一瞬，片刻之后才回过神来，当做什么都没发生似的，对着谢释渊说道：“既然能早日解决，也就没必要再拖着了，不是么？早一日劈开这桎梏，你也少一些痛楚。”

谢释渊的唇抿成了一条直线，“不痛的。”

他话音刚落，一点触感从他的唇上传来，他略微一愣，就见到秦姝的指尖点在了他的唇瓣之上。

“确实嘴硬。”秦姝收回手，点评道。

那只不规矩的手被她背在身后，指尖不自觉得搓了搓，方才那柔软的触感似乎隐约还留存在她指尖之上……

脑子里只有一个念头，其实真的挺软的。

暗金色的竖瞳顺着秦姝的脸缓缓向下，落在了她的唇瓣之上。

秦姝略有所感，赶紧抽身站了起来。

“你所图定然不止是劈开枷锁，飞升上界，依你所言，天人五衰的频率逐渐加剧，我们也得抓紧时间。我回去找师尊炼剑，你好生休息。”

他既然在沉睡中恢复的速度会更快一些，就没必要在自己身上浪费这么多时间。

谢释渊看着她认真的模样，抿着唇神色似乎有些委屈。

“才刚回来，没有抱我一下，就这么要走了么？我倒是连阿金都比不上。”

秦姝一愣，他这语气……

怎么突然让她心中萌生出一种奇怪的愧疚感呢？

秦姝想了想，又上前一步，张开双臂抱了他一下。

“可以了么？”秦姝说道。

“只是抱一下么？”

谢释渊才刚开口，秦姝就眉头一蹙，“你别得寸进尺，别以为我不知道你刚刚在偷看。”

谢释渊：“……”

哦，不小心说漏嘴了。

秦姝到底没忍心，最后弯下腰在他的脸颊上落下一吻，“等我回来，你好好沉睡，不要等我下次回来的时候，又看到你将自己搞得一团糟。”

此时的谢释渊乖巧极了，哪儿有从前那不可一世的模样。

若说从前的他是一条威风凛凛的大蛇，如今的他就是一条乖巧懂事的蚯蚓。

即使被秦姝强行塞进被子里按住，也只是睁着暗金色的眸子看着她，一点怨言也无。

秦姝满意地给他掖了掖被角，才道：“乖，好好睡觉，我会尽快回来的。”

看着谢释渊闭上眼睛，她才转身离开了屋子。

关门的声音才刚传来，谢释渊又悄悄睁开眼睛朝着门的方向看去。

最终面对着紧闭的房门无奈地叹了口气，她这一走，下次回来还不知道是什么时候了。

或许在一切都风平浪静之后，他们才能长相厮守吧……

就在他思索着的时候，突然又一道鬼鬼祟祟的身影出现在谢释渊的神识范围之内。

看到这道身影他竟然一点也不觉得意外，来人依然是郭崇。

他若是不来，才让人觉得奇怪呢。

下一瞬，门外传来一阵敲门声，谢释渊扬声说道：“进来吧。”

郭崇推开门，再次探头进来，“老谢，我看到嫂子走了才来的，这回没打扰到你们吧？”

谢释渊无奈地道：“你怎么又来了？”

郭崇笑了笑，“当然是有事跟你说了，我能进来吗？”

一边征求着谢释渊的意见，一边还没等到谢释渊点头，就自己走了进来。

谢释渊到底没将他丢出去，看着他走到床榻边上，才问道：“有何事？”

郭崇靠在床榻一旁，双手抱臂，低头同他说道：“老谢，秦道友是不是又去忙了？”

即使他说得不是自己爱听的，但此时谢释渊还是只能点头，“嗯。”

郭崇倒是一点也不意外，就跟他说道：“老谢，兄弟我还得提早跟你说一声，往后你独守空闺的日子恐怕还在后头呢……”

谢释渊：“……”

他的脸色骤然难看了下来，郭崇看在眼中，却也不以为意，自顾自地说道：“我看到了生生不息的规则之力，或许秦姝就是这天地之间的一线生机。若是真的一切都如我看到的这样，她身上肩负着如此重担，自然要忙碌起来，你……”

郭崇皱了皱眉头，最终委婉地开口了，“你别拖她后腿。”

谢释渊再次沉默，他早有这种预感了，如今郭崇只是点破了这一切。

郭崇抬手拍了拍他的肩，长长地叹了口气，“老谢，兄弟知道，做成功女人背后的男人……确实委屈你了。”

第1007章 人族果然含蓄

谢释渊感觉今日沉默的时间似乎比他过去一年的时间都长，他不委屈，并且还因此骄傲。

他一手撑在床榻之上，坐了起来。

被子再次滑落，郭崇眉梢一挑，视线落在了他的胸前。

“啧啧啧，真没想到你是这样的老谢？秦道友这都顶得住吗？她就这么走了？果然，人族就是含蓄，若是多点兽性……”

谢释渊从前就觉得他聒噪，却从未觉得他这样聒噪，实在忍无可忍直接抬手一道禁言术打了过去。

耳根子清净了，郭崇脸都憋红了，就是一句话也说不出口。

只能疯狂给大蛇传音，“老谢，你这样是不道德的！我们多年兄弟了，说你两句都说不得吗？秦道友前途无量，你这样小肚鸡肠若是叫她知道了，是会失宠的！”

谢释渊手一抬，一道空间节点便凭空出现，他随手就将郭崇塞了进去。

在空间节点闭合的那一瞬间，郭崇只听到了一句话，“多谢你告知我这些，但还是启源山试炼更适合你，近两年莫要回来了。”

郭崇：“……”

“只喜欢听好听话的男人是要不得的！”郭崇一句话刚刚传出，空间节点就关闭了。

谢释渊耳根子清净了，此时他才能安安静静仔细思考方才郭崇的话。

这只白泽虽说嘴碎一些，但却是有几分真本事的，他方才说了什么？

他看到了生生不息的规则之力？

暂时无法确定这规则之力是否是从秦姝身上看到的，但至少可以确定她与这生生不息多少有些关联。

或许，对抗这天人五衰的关键，就在这所谓的生生不息之上。

这一回，他彻底消停了下来。

郭崇有一点说得很对，如果天意要她承担这一切，那自己确实不能拖她的后腿。

……

谢释渊默默地将自己身上的衣裳整理好，身形一动，从屋子消失了。

确实是时候好好沉睡一阵子了，天人五衰暂且要不了他的性命，他必须要将自己的状态调整到最佳。

这样一来，日后若是姝儿有需要他的地方，他才可以更好的出手相助。

……

秦姝从大蛇这里出去陆续去跟寂朵和阿金辞行，又去了她母亲那里一趟。

没想到吃了个闭门羹，她母亲竟然闭关了。

秦姝只能给她的传讯玉简留了句话，就转身回了师门。

随着她修为的提升，如今赶路的速度也更快了。

她已经完全用不上坐传送阵，只靠着自己全力赶路，也才不过一日出头就到了赤金城。

看着熟悉的赤金城，秦姝也忍不住感慨。

看到赤金城，距离玄天门也就更快了。

从赤金城回去的路上，还遇到了不少御剑飞行的同门师兄妹，看着他们有说有笑的模样，秦姝只觉得恍若隔世。

她身形一动从他们身边掠过，这些修为较低的师兄师妹们甚至都未能发现她的存在，只感觉到一阵清风从自己身边轻抚而过。

待到秦姝回到自己的洞府，就发现院子里的灵植已经长成了一大片，她甚至连落脚的地方也没了。

从前家里有小小和寂朵看家，如今没了这两个小的盯着，还有这大片的息壤在，这些灵植岂不是都恣意生长起来了？

她挑着几个长势好的将它们挖了出来，装在玉匣子里，等着日后留着炼丹，其他倒是还可以再长一长。

秦姝回到洞府里，掐了个清洁术，盘膝在自己的小蒲团上坐下，一股惬意的感觉从头蔓延到脚。

还真是……金窝银窝，不如自己的狗窝啊！

也不知道师尊他们忙否？想要请师尊帮自己淬炼宝剑，也得看看师尊有没有档期。

秦姝将三个师尊都从通讯录中找了出来，挨个问了声好。

然而，三个师尊竟然没有一个回复她的。

秦姝也没多惊讶，到了她师尊这种境界，动不动闭关才是常态。

甚至有人直接闭关上百年的都有，如今的秦姝只有一个念头，越之师尊可千万不能闭关这么久呀！

百年过后……她估计都能自己炼了。

一夜过去，也没等到任何一个师尊的回复，秦姝最终还是决定出去一趟。

先去任务堂换点积分，顺便打听打听三个师尊的动向。

任务堂无论何时都是热闹的，秦姝到任务堂门口看着络绎不绝的同门们领了任务就急匆匆地离去，倒是连扎堆说闲话的都没有了。

她隐隐有些奇怪，怎么突然大家都这么上进了？

迈过任务堂的门槛，看到今日在任务堂忙碌依旧是个熟面孔。

“舒滢师姐。”秦姝同她打了个招呼。

舒滢一边打着手中的白玉算盘，一边抬头看了她一眼。

见着来人是秦姝，她也是一愣，“秦姝师妹？你回来了？”

秦姝笑着点头，“我来兑点东西。”

舒滢立即停下手中的活儿，看向秦姝问道：“师妹你要兑什么？术法还是法器？你如今是何修为了？若是突破了，可以兑换术法和法器也会更多一些。”

“咦？”

秦姝攒了一大堆积分，还真甚少在宗门兑换什么东西。

她这次来也只是想将自己从南洲带回来的法器换点积分，此时被舒滢师姐一提醒，她立刻就来了兴致。

“师姐，我出窍期了，能换点什么呀？”

舒滢拿出一个宝册，随手翻开，一边翻一边说道：“出窍期了呀，出窍期能换的……”

她突然一顿，翻册子的手也是一顿，整个人倏然抬头，满脸震惊。

“什么？！师妹你方才说你什么修为了？”舒滢有些不太确定，她方才听到了什么？是出现幻听了么？

秦姝抬手将一道灵力输入到自己手中独属于内门弟子的青玉腰牌上，而后将腰牌递了过去。

“师姐，请看。”

舒滢亲眼看着秦姝手中的腰牌之上出现了独属于出窍期修士的标志，才终于确定自己方才没有听错，秦姝师妹真的突破出窍期了。

修行不到二十载，就突破了出窍期……

她虽然修为不高，但她也不是不懂事，这种修行速度对于这整个宗门来说都是绝密之事。

“师妹，你随我来，咱们去里边说。”

第1008章 与宗门的交易

秦姝见舒滢师姐转身要走，连忙跟了上去。

兴许出窍期兑换的宝贝更好一些，不便于在外边跟他们展示。

如今已经知道了玄天门底蕴深厚，热衷于扮猪吃老虎，秦姝对这些可以兑换的东西顿时就更期待了。

跟着舒滢师姐来到了任务堂的内室，舒滢师姐请秦姝落了座，才同她行了一礼，说道：“师妹，有关你修为一事……我得禀报宗门之后才能帮你兑换，你看……”

秦姝对此倒是无所谓，她此前在告诉舒滢师姐自己修为的时候，就压根没想着要瞒着。

就她这个修炼速度，估计过不了多久就不是这实力了，与人说了也无妨。

更何况，舒滢师姐已经够厚道的了，还知道征求一下自己的意见。

若是她在自己走后直接禀报宗门，也符合宗门规定，自己也没什么能说的。

“师姐按规矩办事就好，我并无异议。”秦姝说道。

舒滢得了秦姝的首肯，这才给束游那边传了个信。

收回传讯玉简，舒滢手腕一翻，将一本宝册放在了秦姝面前。

“师妹，这册子上的所有东西你都可以兑换。当然，前提是你的宗门积分要够用。”舒滢笑着说道。

秦姝看看摆放在自己面前的宝册，宝蓝色的封面之上两个字泛着灿灿的金光——出窍。

只看这宝册的封面就能看出这里边的好东西等阶不低，也不知道自己这些年攒得宗门积分够换多少的。

她满心兴奋伸手翻开面前的宝册，其中的纸张也泛着莹莹的光泽。

与此同时，其上的字迹也逐渐浮现了出来。

珍珑宝玉簪，这簪子没什么攻击力，但却有个好作用，佩戴者可以鉴别说话之人是不是在说谎。

“咦？”

这小东西似乎还挺好用？

秦姝看了一眼后边标注的积分，需要三千五百积分兑换。

秦姝：“？”

才这点？果断兑了！

接着往下看，又看到了一块玉佩，这玉佩是个储物空间，但又跟寻常的储物空间不太一样。

这块玉佩是专门用来储藏灵植的，灵植放在这块储物空间当中，可以防止灵植的药性流失。

这对于秦姝这种高阶炼丹师来说，还是很有用的。

她每次开十炉，对灵植的消耗非常快。

平素一些高阶灵植只能装在玉匣子当中，其实有很大一部分空间都浪费了。

当然，这块玉佩好用，它的价格也不低。

宝册上标注的价格是八千三百积分。

秦姝白皙纤长的手指点在了这块玉佩的名字之上，对着一旁的舒滢师姐说道：“师姐，这个我兑了。”

舒滢笑着说道：“这个玉佩宗门有规定，你们丹宗的弟子兑换可以打八折，只需要六千六百四十积分就好。”

秦姝乐了，宗门还有这么人性化的一面。

不知道有没有什么好东西，器宗弟子也可以打折的？

那么像她这种丹宗、器宗、剑宗共同的弟子，能换到的好东西岂不是更多了？

舒滢瞥了她一眼，就猜透了她心中的小九九，但是她也并未多说什么。

宗门规矩，能换到什么，得到什么，全看缘分，其他修士不得从旁影响。

秦姝接连翻看了几页，视线又落在了其中一个术法之上。

秦姝拥有火木土三种灵根，但她与之对应的术法其实会的并不多。

她平素与人打斗大多数用得也都是剑法，术法用得很少。

这个术法是个土系术法，名字取得很俗气，也正是因为这份俗气，才让秦姝没忍住多看了它一眼。

只因为这个术法的名字叫做——关门打狗。

术法一共分为二招，第一招是个困术，用土灵气将敌人禁锢在其中。

第二招则是地刺攻击。

听起来简单粗暴，但秦姝看着这门功法竟然是评级到了珍品之上，看来还是有些厉害的。

兑换的积分也不算多，只需要一万积分，秦姝连眼睛都没眨就直接兑换了。

来之前还担心自己的积分不够花，但是现在看来，她手中积攒到的这些积分，足够她在任务堂好好消费一波了。

再往后翻，秦姝倒是再没对其他东西有兴趣了。

其上确实有些法器还不错，能达到极品珍器的程度，所需要的积分也高至大几万，甚至上十万了。

只是秦姝一个剑修，倒是不太能用得上这些。

她将宝册合上，重新还给了舒滢师姐。

“师姐，就先这些吧，若是还有需要的，我下次再来。”

舒滢去将秦姝需要的东西取出来交给她，又秦姝的腰牌上将她的积分划掉。

做完这一切，秦姝才又接着说道：“对了，师姐，我还有些许法器要兑换。”

舒滢想到秦姝师妹原本就是炼器师，她上次来换了许多积分，还送了很多法器给了宗门。

这一次恐怕她拿来的法器又不在少数。

见着秦姝几万的积分交易，连眼睛都不眨，舒滢心中也忍不住感慨。

秦姝师妹这样的只怕在他们整个玄天门也是独一份了，除了她，自己甚少见过几万积分的交易。

当然了，那些长老真人们想要兑换的东西会更昂贵一些，但他们也用不着自己接待。

“师妹这次要换多少呀？”舒滢问道。

秦姝摇了摇头，“这次并不是很多，但是等阶还不错。”

她这次要跟宗门兑换的是她从南洲带回来的被鉴定过的法器，其中一部分她交给温池师兄，让他通过霓裳阁来运营。

比起积分，秦姝还是对灵石的需求更多一些。

至于她拿回来的这些法器，是她专门用来给宗门弟子提升实力的。

天下不怎么太平，玄天门还是得提升自身战斗力才行。

她从储物镯中取出二十多把法器，放在了舒滢面前。

舒滢抬眼一看，见这些法器几乎个个都达到了珍器的层次，再仔细一查其中似乎每一把法器都带了特定的属性。

舒滢一愣，“师妹，这些都是你炼出来的？”

秦姝赶紧摆了摆手，“不是不是，我就算能炼出来法器，我也不会鉴定呀！”

第1009章 说不准你明日又走了呢

秦姝口中新冒出来的新鲜词汇，成功吸引了舒滢的注意力。

“鉴定？那是什么？”舒滢问道。

秦姝跟她解释了一番，鉴定是南洲精灵族的一种天赋技能，只有少部分的精灵会拥有这种本事。

“南洲？你还去了趟南洲？”舒滢好奇极了。

秦姝叹了口气，“阴差阳错地踩到了一处空间节点，就被传送了过去，费了好大的力气才回来。”

秦姝这么说主要是为了打消其他小弟子的念头，南洲可以去，但至少得修为上去才行。

海洋的危险比起他们五大洲还要更多，并且其中有许多未知的危险，他们就连听都没听说过。

秦姝跟舒滢讲述了半天自己在南洲的遭遇，最后才将自己手边的法器都推了出去。

“舒滢师姐，这些法器我五折兑换积分，你们兑换给其他弟子的时候，也少收一些积分吧。”

舒滢没想到她竟然会有这样一个要求，看着秦姝的脸色，缓缓笑了起来。

“师妹果然大气，此事我会如实禀报宗门，玄天门不会辜负任何一个弟子。”

秦姝点了点头，在这一瞬间，不知为何她的脑海中突然冒出了当年她看到的原著。

玄天门不会辜负任何一个弟子，那么……上一世秦眠拜入宗门之后，宗门怎么会那样轻易地将原身赶了出去？

按理来说，虽说她是替秦眠用了秦无涯的人情，但经过灵根筛选的是她，爬过问心路的也是她。

宗门或许会处置她，但却远远不到要逐出师门的程度。

难道说……原著中一笔带过的故事情节当中，其实还又藏着什么隐情？

秦姝思绪万千，想了又想，也还是没想明白。

舒滢见她半天没有吭声，便叫了她一声。

秦姝这时候才回过神来，就听舒滢问了一句，“师妹，你想什么呢？”

秦姝抬起头来，笑了笑，“对了，师姐，我想跟你打听打听，我三位师尊可是闭关了？怎的我发去的讯息他们一个也没回？”

舒滢整日待在任务堂，接触来来往往各宗的弟子，消息最是灵通。

听着秦姝问起，她便掰着手指跟她说道：“你凌虚师尊去了天机阁，尚未归来；妄剑师尊听说不知道接了何人一个挑战，便连夜去了。至于越之真人……似乎闭关了。”

秦姝：“……”

这个怎么是好？

说句不孝的话，其他两位师尊闭关不闭关的都不要紧，主要是越之师尊。

这次淬炼宝剑，还需要他老人家出手啊！

“越之师尊有说多久出来吗？”秦姝再次问了一句。

舒滢摇了摇头，“这我就不知道了。”

秦姝一想也是，就连自己闭关的时候都不知道闭关多久，更何况师尊这种层次了。

她琢磨着可以稍微等等，若是三两个月的越之师尊还不出关，那她就只能去器宗碰碰运气，看看有没有其他好心的前辈帮她淬炼紫霄白玉剑。

秦姝得到了自己想要讯息，也再没别的东西要兑换，就起身同舒滢师姐辞行。

待到她回到自己洞府的时候，竟然又看到了站在自己门外的游子衿。

前边几次回来见他，秦姝还挺惊讶的，如今早就见怪不怪了。

她也已经习惯了，每次回来稍稍指点他一二。

如今的游子衿也越来越像一个大宗门的修士了，从前他身上的那股纨绔子弟气息早消失得干干净净。

“师尊！好久不见呀！”游子衿冲着秦姝一拱手，笑着同她打了个招呼。

秦姝应了一声，“你来得倒是挺快。”

游子衿走了过来，“自然要快一些了，不然你说不准明日就又走了呢？”

秦姝笑了起来，“你这担心也不算多余，罢了，进来说吧。”

她打开了洞府的禁制，带着游子衿走进了自己的洞府庭院。

游子衿打量了她一番，好奇地问道：“师尊，弟子能否多问一嘴，您如今是何修为了？”

秦姝双手抱臂，“怎么？你问这个做什么？”

游子衿挺了挺胸膛，“当然是要给自己立个目标了！此前咱们初次见面的时候，修为分明是差不多的。”

秦姝斜睨了他一眼，眼中带着笑意，“不错，有志气，不愧是我的徒儿。”

虽说游子衿是她收得外门弟子，差不多也就记个名而已。

但因着秦姝一直没有再收其他徒儿，反倒教给他的东西不少。

游子衿也算勤学好问，再加上脸皮厚，在玄天门的时间久了，跟其他弟子们相处的也还不错。

听了秦姝的这话，他脸上也洋溢起一层笑容来，不住地追问道：“师尊，您如今是何修为了？快跟弟子说说嘛！”

秦姝正襟危坐，神色认真地吐出四个字，“出窍中期。”

游子衿正抬手从储物戒中摸出茶碗茶壶，此时闻言顿时一个手抖，差点碎了两个，却被秦姝眼疾手快地接住了。

“出窍中期？！”游子衿的声音都高了三度。

他知道自己师尊比较强，但是却没想过她竟然这么强。

这是修炼么？她都没有瓶颈的吗？

先不说桎梏修为的那些瓶颈，就算只是往身体里填充灵气，修为长进都没那么快的。

秦姝微微颔首，又接着说道：“倒是你，我走了这么长时间，你怎么才金丹初期？”

听着秦姝略微有些嫌弃的声音，游子衿沉默了。

他突然不知道该说些什么好，上次他突破金丹的时候，他家老头子兴奋地差点没将半个家当分给他，只说他们游家总算也出了个有出息的。

怎么才过去半年，有出息的自己到了自家师尊眼中就这么被嫌弃了？

“弟子一边炼器，一边修炼，年纪轻轻就突破了金丹初期，已经很不错了。”游子衿低声替自己辩解道。

秦姝想了想他的年纪，再想了想整个修仙界普遍突破金丹的年纪，倒是也点了点头。

这样看来，他修炼得也不算慢。

资质看上去确实不错，只是在来玄天门之前不怎么努力罢了。

秦姝收回思绪，又问了他一嘴，“对了，子衿，你可知道你越之师祖此次闭关多久？”

第1010章 找我家老头子帮你炼

游子衿摇了摇头，“弟子不知。”

他想了想，又问道：“师尊，您找越之师祖有事吗？”

秦姝叹了口气，说道：“回来想找越之师尊帮我淬炼一下紫霄白玉剑，没想到他老人家碰巧闭关了。”

游子衿一愣，问她，“着急吗？”

秦姝点了点头，“有点着急。”

天人五衰在她看来是一件非常不可控的事情，谁也不知道它什么时候衰败的速度就会快起来。

随着天人五衰的程度加重，谢释渊受到的影响肯定更明显。

若是能尽早帮他破开桎梏，当然更好一些。

游子衿略一思索，才试探地开口道：“不然……找我家老头子帮你炼？”

秦姝一愣，反问道：“你家老头子？”

游子衿点了点头，“是呀，我家老头子炼器的本事也还不错的。”

他摸了摸下巴，“说句不谦虚的，跟越之真人也不相上下。”

就连这句不相上下，都是他往保守的说了。

他们游家的炼器本事还是可以独当一面的，他们有自己独特的手法。

并且……他家老头子修为也不低的。

秦姝听了游子衿这话，顿时眼睛一亮，“你家老爷子会愿意出手吗？”

游子衿拍着胸脯应下，“若是旁人自然不好说，但您就不一样了，您是我师尊呢！老头子定会答应出手，师尊放心吧！”

秦姝自然不可能完全放心，但他这么一说也确实给自己提供了一个新的方向。

若是师尊一时半会儿没能出关，自己确实可以考虑一下去找找别的炼器大师。

游子衿的祖父就是其中一个，碍着游子衿的关系，老爷子答应下来的可能性很大，就是不知道老爷子是如何收费的。

她问了游子衿一声，游子衿摇了摇头，“我也不清楚，不然我们先问问老头子再说？”

秦姝答应了下来，让他先帮忙问问。

游子衿一口答应了下来，当即取出传讯玉简给自家老头子发了个讯息。

过了没多久，游子衿的传讯玉简一亮，秦姝的眼睛也跟着一亮。

游子衿将传讯玉简点开，脸上也露出了一抹笑意，“是老头子发来的讯息！”

“快看看他老人家怎么说！”秦姝赶紧催促道。

游子衿点开一看，脸上的笑意顿时就更甚了，“师尊，老头子答应说先替您看看！”

到了他们这一修为，炼器也开始看缘分了，他们得先看看秦姝这把剑他能不能动手才行。

在秦姝看来，既然答应先看看，那就说明至少成功了一半。

因此，她又赶紧问道：“咱们去何处见你祖父？”

游子衿想了想，说道：“还是得回去，若是约在别处，我祖父答应替您炼剑，最终还是得回去，咱们也省得麻烦了。”

秦姝也是这么想的，就直接答应了下来，“那咱们何时启程？”

游子衿看她这样一幅迫不及待的模样，就说道：“不然……现在？”

秦姝对他这话那可太满意了！

这小子！真的太有眼色了！

“走！”

两人一拍即合，游子衿取出自己的法器打算飞回去，却被秦姝给拎了过来。

“还是我捎你一程吧，你这速度等到的时候早不知道猴年马月了。”秦姝嫌弃地说道。

游子衿被嫌弃了也不生气，他站在秦姝的剑后，“那就多谢师尊了！”

这样更好，还省得他自己飞了。

他话音刚落，秦姝就如同一只离弦之箭射了出去。

游子衿知道她的速度很快，却从来没亲自感受过，如今这一眨眼的功夫就飞出了玄天门的范围，他也开始明白为何师尊会这么嫌弃自己的速度了。

秦姝给他们两人身上各罩上一个防护罩，对着游子衿问道：“你家在那个方向？”

游子衿：“……”

他反手指了一个跟他们此时完全相反的方向，“那边。”

这回轮到秦姝沉默了，但她脚下的飞剑却一点没磨叽，径直调转方向朝着那边飞去。

接下来就简单多了，游子衿指路，秦姝只负责飞。

一天过去，两人就已经抵达了目的地。

此处是一个巨大的大山，大山的四周笼罩着一层薄薄的雾气。

这一层薄雾将山里的一切都给他们隔绝开来，秦姝心中也知道，这哪儿是什么薄雾，这分明就是游家在此处的结界。

游子衿手腕一翻，一个令牌便出现在他面前，他抬手将灵气打了上去，黑色的木质令牌漂浮了起来。

其上莹莹的光芒逐渐将这一层薄雾烫出了一个洞，游子衿满意地收起令牌，回过身对着秦姝说道：“师尊，您随我来。”

秦姝跟在他身后，穿过了这个大洞，身后的薄雾又开始缓缓蠕动，不消片刻那层薄雾就又重新恢复了原状。

秦姝看着出现在眼前的大山，对着游子衿问道：“我们接下来该往何处走？”

“走？”游子衿回过头看了她一眼，笑着说道：“为何要走？师尊别急，咱们再等等，会有人来接我们的。”

秦姝听了他的话，一直站着没动。

果然，没多一会儿，突然感觉到地底下一阵波动。

下一瞬，两株藤蔓毫无征兆地破土而出。

秦姝一道术法差点下意识地打了出去，但又被她忍住了。

游子衿像是已经习惯了眼前的一幕，就看到两株藤蔓越长越高，最后两个花苞出现在藤蔓之上。

紧接着，花苞缓缓绽放开来，在花苞的中心竟然还放着两个蒲团。

游子衿脚尖一点率先飞身坐了上去，他坐稳之后，才别过脸喊了秦姝一声。

“师尊，你快上来！”

秦姝应了一声，也飞身坐了上去。

两人都坐稳之后，那花苞又缓缓合上。

许是担心秦姝做出什么惊人的举动来，游子衿赶紧给她传音叮嘱了一句。

“师尊，你别乱动，花苞的速度比较快，它只是怕咱们掉出去。”

秦姝应了一声，还真的找了个舒服的姿势坐好，什么也没动。

约摸过去了一刻钟，花苞才重新打开，一排排宏伟的园林建筑就这么出现在秦姝的视野当中。

第1011章 不相上下

秦姝在心中忍不住啧啧两声，知道游子衿家里是大户人家却不知道他原来是住在园林的。

这未免也有些太美了，跟她从前见过的建筑风格还不太一样。

若是说温家是恢弘大气，那游家就是低调的奢华。

游子衿带着秦姝才刚从花苞上跳下去，一行人也在这一瞬间出现在他们的视野当中。

为首那人是一个须发花白的老爷子，但看着其精神头似乎还挺不错。

那老爷子见着他们两人的身影，笑容一瞬间就绽放了开来。

他的视线从秦姝身上一扫而过，那一瞬间，秦姝就感觉自己似乎被人看透了一般。

看来……游家这位老爷子，修为也不低呢！

当然，他的视线也并未一直落在秦姝身上，又扫了一眼秦姝身旁的游子衿，顿时就感觉他的眼睛更亮了。

“不错呀！臭小子，金丹中期了？！”

游家老爷子在这一瞬间，也终于开始承认当初他家小子死乞白赖非要跟着他那个所谓的师尊回去玄天门是一件多么正确的事情了。

从前在家里多年，什么修炼资源都有的情况下，不见他修为提升的有多快，只能见到他的性子一日比一日乖张。

游子衿被他这么一夸，也挺起了胸膛。

“不错吧！老头子，我就说了，要让我出去走走，修为肯定涨得快！您不知道，我如今术法也大有长进呢！”

他先夸了自己一大堆，而后看向了身旁的秦姝，嘿嘿一笑，“当然了，这都是我师尊的功劳呢！”

秦姝一听，顿时俏脸一红，连连摆手。

“不不不，你修为的提升是你自己努力的结果，跟我没多大关系。”

她们玄天门的传统就是如此，师父领进门，修行靠个人。

而她……真就只是将游子衿领进了门而已……

实在担不起他这样的夸赞。

游子衿却正色道：“您能将我引到正道上，就是最大的功劳了。若不是有您影响，我恐怕还跟从前一样三天打鱼两天晒网呢！”

秦姝还想说两句什么，就被游家老爷子抢了先。

“想必这位就是秦姝道友吧？”

他能看出来，这位只有不到不到三十的骨龄，但她的修为自己却根本看不透。

不知道是不是她身上带了什么隐藏修为的法器，不过他能感觉到，这位的修为不低。

秦姝冲着游老爷子抱拳，“是晚辈，晚辈第一次来拜见游老爷子，来得匆忙，只略备了薄礼，还请前辈勿怪。”

游老爷子让身边的人收下她的礼物，才乐呵呵地说道：“您也是客气了，您帮我将孙儿带上了正途，对我们游家都是大恩！”

他的孙子辈就只剩下游子衿唯一一根独苗，从前他家小子一直不学无术，他简直为此费尽口舌，却都没什么作用。

他担心这臭小子修为不够守不住这么大的家业，只能自己努力修炼，争取多活几年，也好多庇佑他几年。

却没想到，这小子出去了一趟，如今直接洗心革面重新做人了。

秦姝笑着摇了摇头，游老爷子已经跟身边的下人说道：“快去，命人设宴！”

秦姝刚想说让他老人家不必如此麻烦，就被游老爷子拉住了手腕，“秦姝道友，你年纪小，我老头子虚长你上千岁，便托大叫你一声姝儿可好？”

秦姝应了下来，“家中长辈都如此唤我，前辈随意就好。”

游老爷子一手拉一个小的进了屋子，才又接着说道：“我这乖孙走了之后，我这老头子独自一人在家中连顿像样的饭都没吃过。今儿你们两个回来了，务必要同我老头子用顿饭才行！”

秦姝：“……”

她到底还是答应了下来，直到吃完饭，宴席撤了下去，游老爷子才同她说起了正事。

“姝儿，我听子衿说，你是想找我淬炼一下宝剑？”

秦姝对上他明亮的眼睛，微微颔首，“正是。”

她想了想，又纠正了一句，“也不能说是淬炼，应当算是……修复。”

“修复？”游老爷子一愣，接着问道：“你那宝剑受损了？”

秦姝点头，又摇了摇头，“具体到底是如何，晚辈也不知道，这柄剑在落到晚辈手中之前就已经受损了。”

游老爷子了然地点了点头，看着秦姝说道：“可否将你那把剑拿出来，给我老头子先看看？”

秦姝连忙应了一声，手腕一翻，紫霄白玉剑就落入她的手中。

她双手捧着剑，将其递给了游老爷子。

游老爷子在看到她这柄剑之后，神色就开始变了。

在这柄剑落入他手中的那一瞬间，他脸上的神色就更严肃了。

他一手执剑，一手掐诀，左手食指和中指并在一起从紫霄白玉剑的剑身上缓缓划过。

光芒持续了许久，才随着他收手而缓缓散去。

而他这么一出手，秦姝也约摸感受到了一些。

这位看起来平易近人的老爷子，竟然是个合体期强者！

怪不得此前游子衿居然那么自信地跟她保证，说他家老爷子炼器技艺跟自家越之师尊不相上下。

秦姝满脸期待地看着游老爷子，终于见他收了手，她急忙问道：“如何？前辈能否修复？”

游老爷子笑了笑，抬手捋着自己的胡须。

“小丫头，你这把剑……不一般呀……”

他此话一出，秦姝顿时紧张了起来。

可再看向了他的神色，心头的紧张又散去了些许。

“前辈，此剑是晚辈偶然所得，并不知道其来历，至于其用法也是一知半解的。”秦姝解释道。

游老爷子笑了笑，“不知道才好，若是你什么都知道，那就不是人使剑，而是剑使人了。”

说着话，他又瞥了秦姝一眼，对着她问道：“你可知道修复这把剑都需要些什么东西？”

秦姝点了点头，“需要用息壤以及五彩石，再以地心之火祭炼七七四十九年……”

只这四十九年就够让她头大的了，即使她可以四十九年不用这把剑，但是总也不好耽误人家游老爷子四十九年吧？

第1012章 我有一宝物

秦姝眉头紧皱，虽然知道七七四十九年对于修士们来说实在算不得什么，但是……她两辈子加起来也没活到四十九岁。

乍一听四十九年，确实有些太久了。

游老爷子听了秦姝这话，就又接着说道：“你也知道，修复这把剑所需要的东西太过罕见，即便是老夫答应帮你淬炼，可这些材料……”

秦姝立刻将提前准备好的材料递了出去，“前辈愿意出手，晚辈已经感激不尽，炼剑所需要的东西晚辈都已经准备妥当。”

游老爷子看着秦姝送到面前的息壤和五彩石，一双眼睛写满了震惊。

无论是五彩石还是息壤，那可都是传说中的东西，她能寻到其中一个已经是天道偏爱，怎的她还能找到两个？

他伸手检查了一下这两样东西，还真是……

一旁的秦姝手一抬，一簇白色的火焰也出现在了手掌心。

“地心火也已经准备好了。”

屋子里的温度也随着白焰的出现而逐渐升高，游老爷子看着秦姝手中的白焰，眼睛变得更亮了。

“看来你还真是准备得挺齐全。”

秦姝微微颔首，思索了片刻，又开口说道：“就是这把剑要修复还需要七七四十九年，耽误前辈这样久，晚辈心中实在过意不去。修复这把剑要什么价，前辈您就直说吧，莫要跟晚辈客气。”

她如今的身家还算丰厚，支付一笔修复紫霄白玉剑的开销不成问题。

并且……游老爷子应当是她目前接触到等阶最高的炼器大师了，他修复的成功率应该也更高一些。

游子衿在一旁悄悄看了他家老爷子一眼，老爷子立刻会意，放下手中的东西对着秦姝说道：“都是自家人，不过是修一下宝剑，哪里还用得着你出灵石？”

秦姝眉头微微拧起，“若是寻常淬炼，我也就厚着脸皮应下了。这次修复这把剑，需要四十九年……”

秦姝想说自己过意不去，游老爷子却摆了摆手，直言道：“你既然找上了老夫，那就是缘分。这把剑若是让旁人来修复，还真得用上七七四十九年，但是老夫有一宝，可大大缩减淬炼宝剑所需要时间。”

他这样一说，秦姝顿时更坚定了要找他帮忙修复的念头了。

就听她急忙问道：“依您所言，缩减之后，还需要多久？”

“三年。”

秦姝顿时就兴奋了起来，三年好啊！

“前辈，您还是出个价吧，不然晚辈实在不好麻烦您。”

游老爷子想了想，才又接着说道：“既然如此，那便将修复宝剑剩下的材料赠予老夫，可行？”

若是其他人面对这一要求或许还会犹豫一番，但在秦姝看来，无论是五彩石还是息壤，在她这里都是可再生资源。

更何况她拿出来的材料只是其中的一小部分，估摸着也剩不下多少。

秦姝直接一口答应下来，“前辈，那就麻烦您了。”

接下来，游老爷子就将他们师徒二人安顿了下来。

用游老爷子的话来说，开炉的日子还得好好选一个。

这种级别的法器，天地外物对它的影响反而要更大一些。

比如说选得这个日子必须得是个阴雨天，这样空气中的水灵气才可以中和掉地心之火那霸道的热度。

在开炉之前还得确定开炉的方位，须得在坎位……

就连炼器的台子也得重新准备，反正比起秦姝他们从前炼器要麻烦得多。

秦姝跟在游老爷子身边，也算是长了见识。

她也是才知道影响炼器的因素居然比她想象中的还要更多一些，如今看到的和听到的，都会成为她日后提升炼器技艺的一块砖，帮助她走得更高更远。

而游老爷子看着自家乖孙不寝不休地修炼，更是一脸欣慰，对待秦姝的态度也就更加热情了。

游老爷子跟秦姝站在高高的台阶之上，二人隔着栏杆看着底下盘膝修炼的游子衿，游老爷子忍不住感慨道：

“这小子早应该送去玄天门了，若是知道他离开我们游家会成长到这模样，他十岁那年我就厚着脸皮将他送去了。”

秦姝也跟着笑了笑，“他确实勤奋，我常年在外历练，指点他的时候其实并不多，他如今能有这番成就也是他自己努力得来的，同我倒是没有多大关系。”

她没做的事情，也没必要去领这份功劳。

游老爷子瞥了她一眼，笑了起来，“这丫头，也是个实心眼的。”

说完这话，他的视线又重新落在了远处的游子衿身上，只见他叹了口气，说道：“当年他爹娘外出历练的时候，遇上大妖没能活着回来。这么多年，也就只有我们祖孙二人相依为命，老夫逐渐年岁大了，也不知道能护他几时，如今瞧着他自己修为提上来了，才总算是松了一口气。”

就在两人说话的时候，一个下人走了过来，冲着他们行了一礼，才道：“老爷，一切都准备就绪了。”

游老爷子回过身看去，“炼器台都准备妥当了？”

“正是，一切都是依着您交代的来办的。”

游老爷子微微颔首，看向秦姝说道：“走，咱们过去瞧瞧。”

秦姝对他布置的炼器房也很好奇，他这里一邀请，她直接就应下了。

跟着游老爷子一路走了过去，穿梭在园林当中，感觉很是奇妙。

炼器房是按照游老爷子的叮嘱布置在了坎位，整个炼器房从外边看上去仿佛一个葫芦形，其上罩着一层结界，与四周的草木自成一世界。

见着游老爷子走了过来，管家抬手将结界打开了一道裂缝。

游老爷子率先走了进去，秦姝紧随其后。

才刚一走进，秦姝就感受到了这里跟外界的不同之处。

这里的水灵气浓度似乎比外边要更浓郁一些，看来是有锁住水灵气的作用。

炼器的台面不知道是什么材质，黑黢黢一片，其上带着深蓝色的光芒。

秦姝的神识略微一扫，便察觉到这里所有的一切布置都是水属性的。

看来炼器跟炼丹一样，并不是温度越高越好的。

第1013章 你能伤到我再说

这里的一切布置都是为了中和她的地心之火，秦姝看得认真，脑子里也都记了下来。

游老爷子见她打量，也同她讲解了一番。

“你瞧那边挂得一个镜子，因着太阳从东边升起来，到时候第一缕光芒定然不能照进来，否则便会打破了室内的灵气平衡，有那样一个镜子，便可以将光线折射出去……对了，窗户一定不能封起来，否则室内的温度持续增高也不是什么好事……”

他讲得很详细，根据这个炼器房的布置，还引申了许多炼器的时候需要注意的东西。

秦姝听得也很认真，时不时还能提出一些自己的见解。

她每一个问题都让游老爷子高看她一眼，游老爷子终于开始承认，这位小道友虽说年纪不大，但炼器的技艺可不低呢！

他在跟秦姝回答问题的同时，就连他们游家从前一直藏着掖着的家族秘法都告诉了她一部分。

秦姝并不知道这些，只是认认真真听着，大脑飞速运转，势必要尽快将这些新学到的知识记下来。

游老爷子领着秦姝转了一圈，从这里出去，才看了一眼万里无云的天空，笑了笑，说道：“老夫夜观天象，炼器的日子怕是要定在十日之后了。”

秦姝拱手说道：“前辈能将修复的日子提前这么多，不过十日，倒是也无妨。”

游子衿此时也走了过来，见他们两人并肩而立，先是询问了一番炼器房准备的进度，最后才表明了来意。

“师尊，弟子修行上还有些许疑惑，不知师尊是否得空？能否替弟子解惑一二？”

人家的祖父刚刚替自己解惑了那么多炼器上的疑惑，秦姝此时就是投桃报李，也得跟他好好讲讲。

见秦姝点了头，游子衿顿时面露喜色，“那……咱们去演武场？”

秦姝冲着游老爷子一抱拳，跟着游子衿走了。

游子衿与剑法一道并不十分厉害，但术法修炼的还不错。

他本意是想秦姝帮他指点一下手法，却没想到秦姝直接取出一把剑，做了个起手式。

“出手吧。”

游子衿一脸震惊地看着她，“师尊，您这是……”

秦姝神色郑重地说道：“剑修第一准则，在打斗的过程中实力提升得最快。”

游子衿拧着眉头，“可我也不是剑修啊……”

秦姝盯着他的眼睛，说道：“此说法对其他修士来说，同样适用。”

游子衿沉默了片刻，最终拧着的眉头一点一点松开了，他抬手掐诀，“既然如此，那弟子就得罪了！”

秦姝应了一声，“你大胆出手就是，我封了自身灵力，不会伤到你。”

游子衿闻言也是一愣，封了灵力？那她这就只是在用剑法了。

“那……弟子会不会伤到您？”游子衿问道。

秦姝自信地挑眉，“等你能伤到我再说吧！”

游子衿似乎被她的自信感染到了，迅速后退跟她拉开身位，双手迅速掐诀，紧接着一道金光便从天而降。

秦姝一看，竟然也是一个大印。

虽然威力比不上自己学习的《无垢阵图》，但也能看出来这大印威力也不小。

她的无垢阵图，每次结印，几乎都会抽空她的全部灵气。

但游子衿这个大印，虽说削弱了威力，但却提升了续航能力。

她提剑一道剑气劈了过去，大印便被从中间劈开了。

但她毕竟没有动用灵气，这一剑能劈开大印已经是极限了，无法反伤。

游子衿见状也是一惊，师尊果然强横，不用灵气都能挡下自己的攻击。

他抬手摸了一下储物镯，一把笛子出现在他手中。

看样子不得不用上法器了，只凭借他的术法，估计根本碰不到师尊。

有了笛子的音攻，再加上他的术法，应当对他更有利一些。

不用灵气的秦姝，只利用提气来轻身躲避，速度自然要慢上许多。

她在同游子衿切磋的同时，其实也是在提升自己。

游子衿没注意到，但是远处的游老爷子却看了个真切。

他家孙子拜入剑修门下，竟然没学点好的剑术？

虽然不理解，但看着他如今的攻击比起从前看起来像模像样了许多，他还是很欣慰的。

就在底下师徒二人打得热热闹闹的时候，游子衿一曲终了，手中的玉笛径直朝着秦姝挥去，竟是将玉笛将剑使了！

秦姝一愣，很快就反应过来，迅速格挡。

这一招倒是不错，这小子剑术学得不到家，但他却领悟到了最重要的一点。

那就是——

剑术其实并不拘泥于某一把剑，无论是一根树枝，又或者一把刀，一把扇子……都可以使出剑术来。

两人打了半天，游子衿吞了一颗丹药，空中又祭出了几个法器。

最终在他一个圆环朝着秦姝砸去的时候，秦姝却突然收起了剑，抬手接住了他的圆环。

游子衿差点没把眼睛瞪出来，他看得真真切切，他师尊身上确实没有任何一点灵气波动。

她是真的徒手接住了自己的攻击！

站在远处的游老爷子比他还要震惊，方才他分明看到了，秦姝身上似乎有一道光闪过。

那道光芒转瞬即逝，可那分明就是宝器碰撞发出的光泽。

她……她竟然还是个体修？！

再回想方才那道光芒，便可以得出，她炼体的境界不低呀……

越来越觉得自家孙儿拜入秦姝道友门下是一件多么明智的事情了，他家孙儿虽说修为不咋样，但眼光确实不错。

日后即使自己无法庇佑到他，有他师尊在，他也依旧不会受欺负。

游老爷子此时的心情好极了，他一脸欣慰地抬手捋了捋胡须。

往后他陨落，也能跟自己儿子儿媳有个交代了。

秦姝收起手中的剑，又将手中的圆环重新抛给了游子衿，同他说道：“借助这么多外物，不就失去了原本切磋的本意了么？”

游子衿却道：“师尊，只要能赢，外物也是自身实力的一部分，不是么？”

秦姝点头，“这么说也没错，但是……”

她抬起眸子，看向了游子衿，说道：“你要明白，我们只是切磋，不是生死之战。切磋要优先提升自身实力，你本身的术法和剑法还有许多要提升的空间，这些外物……日后再说吧。”

第1014章 投之以木桃，报之以琼瑶

游子衿蹙着眉头思索了片刻，似乎是觉得秦姝所言也很有道理，便郑重地冲着她行了个大礼，说道：“还请师尊指点。”

秦姝这回可没糊弄他，而是直接说道：“第一招，你重新结印给我看看。”

游子衿应了下来，依着她的要求抬手结印。

待他手中的印成，秦姝抬手随意一挥，便将那刚刚成形的印记打散了。

游子衿看着手中的空荡荡，抬头看向了秦姝，“师尊，是我的手法有问题吗？”

秦姝没有说话，只是抬手结印给他看。

在印成的那一步，她手腕一翻，聚集出来的灵气便散了去。

她抬起眸子看向了若有所思的游子衿，对着他问道：“如何？看出什么来了吗？”

游子衿拧着眉头，沉思了许久，最终摇了摇头，“没看出来。”

秦姝：“……”

虽然她也没指望他这么快就能看出点什么来，但听了他这话，还是让人忍不住额头突突直跳。

游子衿自知理亏，抬手悄悄摸了摸鼻子，不好意思地说道：“弟子悟性不佳，劳师尊费心了。”

秦姝在心中无奈地叹了口气，再次结印，“这次我再慢一些，你且看好了。”

游子衿应了一声，连忙集中注意力看向了秦姝的手指。

她手指白皙纤长，从前刚开始练剑的时候指节处还有点茧子，现在她的体魄已经到了蜕凡境，什么疤痕茧子都没留下，只剩下一身莹莹如玉的肌肤。

她刻意放慢了动作，每一个动作游子衿都看得清清楚楚，他一开始根本看不出来什么，一直到最后结尾的手势，他脑子里的某根弦似乎被人拨弄了一下。

他眉头一拧，看着秦姝收手，他脑子里划过的那道灵感还没来得及抓住，就又消散了。

他赶紧催促道：“师尊，您再来一次！这次我肯定能看出来！”

他说得斩钉截铁，秦姝也没跟他斤斤计较，抬手再次结印。

这一次，她的动作在游子衿眼中就像是又慢了几分，他宁心静气，看着她手指飞舞，以及指尖上灵气的波动全都清晰地出现在他的眼中。

就在印记初成形的那一瞬，游子衿就好像醍醐灌顶了一般，眼睛顿时一亮。

秦姝看着他的眼神，唇角也出现了些许笑容。

待到她手中的印记重新被打散，她才看向了游子衿，问道：“如何？看清楚了吗？”

游子衿自信地点了点头，“看清楚了！”

他结印跟师尊结印，手法上其实并没有太大的差别，只有一点，那就是节奏。

师尊手法伴随着呼吸有一种说不上来的节奏，就连她指尖的灵气都在随着她的动作有节奏的律动。

他说不上来这样的手法到底有什么好处，但只是看着师尊结印，他的脑海中就冒出三个字。

“好厉害。”

秦姝笑了笑，“你再试一次，我看看。”

游子衿抬手尝试，手指才刚刚一动，他的眉头就拧了起来，手腕一翻，指尖的灵气再次散去。

“不对，不是这样的。”他拧着眉头说道。

“再试一次。”秦姝鼓励道。

“嗯。”游子衿应了下来，再次抬手结印。

他一连尝试了几次，似乎是摸到了一点门槛，但却始终无法将这个印记完全掐出来。

他叹了口气，神色间有些沮丧。

秦姝安抚道：“你莫要着急，能在这么短的时间内摸清门槛，已经很不错了。接下来多练练，过两日总是会掌握完全的。”

游子衿被她这么一说，眉宇间的阴霾散去了些许。

他抬眼看向了秦姝，对着她问出了自己心中的疑惑，“师尊，这结印的手法是弟子从家族传承中所得，您是怎么会的？”

秦姝耸肩，“你不是结了两遍给我看？”

游子衿瞪大了眼睛，“这就记住了？”

秦姝点头，“结印嘛，就是那么一回事。一法通，万法通。等你将这门结印的手法学会，后续再学其他的结印术法，就要简单多了。”

游子衿看着她轻描淡写的模样，张了张嘴，突然一时间不知道该说点什么是好。

看她的样子，就好像结印真的是一件无比简单的事情。

可是……当年他学这印记，一直尝试了三个月，才学成。

师尊这样……显得自己似乎格外愚笨。

当然，他不知道的是，秦姝当年在传功堂的金色空间当中，跟着老祖的那道身影学结印也学了许久。

也正是因为如此，游子衿才刚一出手，她就能看出来节奏不对。

有句话她说得没错，一法通，万法通。

“那……弟子再练练。”

秦姝得了这话，才转身扬长而去。

师父领进门，修行在个人嘛，他师尊还要去找个安静的地儿仔细总结一下自己方才学到的炼器所得。

秦姝闭上眼睛坐在屋顶上，体内的灵气自动开始运行起了大循环。

她的脑子还沉浸在炼器的世界里，一边巩固，一边推衍……

游老爷子领着游子衿站得远远的，抬头看着屋顶，不解地问道：“子衿啊，你家师尊……怎么坐在屋顶上？”

游子衿摇了摇头，“孙儿也不知晓，兴许是……个人喜好？”

游老爷子感慨了一声，“你这师尊是个聪慧的。你去给她传个信儿，就说时候到了，明日寅时，开炉炼器。”

“好！”

游子衿到了秦姝的屋子外，也不敢贸然打搅她，先悄悄给她传了个讯息。

他不知道的是，在他踏入秦姝修行范围的一瞬间，秦姝就已经发现了。

她睁开眼睛，看着站在门口抓耳挠腮的游子衿，直接开口询问道：“有何事？”

游子衿见她醒了，这才松了一口气，“师尊，我家老头子说了，明日寅时开炉炼器，让您准备一下。”

秦姝一直在等着这一刻，脸上也露出了些许笑意。

“知道了，多谢。”

她又修行了一个夜晚，第二日果然是个阴雨天，这也是个没有月亮的夜晚。

秦姝的修行少了月光的加持，速度是慢了一些，但对于三个灵根全部满根值的她来说，也没太大的影响。

随着时间越来越接近寅时，秦姝才掏出传讯玉简，给大蛇发了个讯息。

第1015章 淬炼紫霄白玉剑

七七四十九年缩短到了三年，对他们两个来说都是个好消息。

秦姝没等到大蛇回信，她有些失落，但却并不怎么意外。

大蛇受到天人五衰的影响，如今或许已经陷入了沉睡也说不定……

看了一眼天色，眸中紫气微微划过，反手收起传讯玉简，足尖一点轻飘飘地朝着那葫芦形状的炼器房而去。

她到的时候，游家祖孙二人已经到了。

管家领着一众下人还在做最后的准备工作，秦姝上前冲着游老爷子行了一礼，“前辈，还有什么需要我做的吗？”

游老爷子摇了摇头，“你呀，只需要调整好心态，待会儿控制好火焰就好，其他不必操心。”

秦姝原本还想问问游老爷子自己的紫霄白玉剑修复有几成概率，但又转念一想，这样无形中也是给老爷子的一种压力，倒不如什么都不问，想必老爷子自然会尽力而为。

过了大约一刻钟，炼器房里的所有人都撤了出来，管家上前跟他们禀报。

“老爷，一切都准备好了。”

游老爷子微微颔首，别过脸来看向了秦姝，问道：“姝儿，准备好了么？”

秦姝点头，“准备好了。”

游老爷子这才满意地笑了笑，抬手一道金灵气打在了炼器房外的那个葫芦形防护罩上，而后转过脸对着秦姝说道：“咱们进去吧。”

他率先抬脚走了进去，秦姝紧随其后。

二人的身形才刚刚进入了防护罩，入口处就仿佛流水一阵波动，很快就又恢复了原状。

一进入炼器房，一股浓郁的水灵气便扑面而来。

从前她一直觉得水火不容，倒是从未想过，有一日水灵气也能成为成功炼器的关键。

游老爷子来到炼器台前，看了秦姝一眼，秦姝连忙双手将紫霄白玉剑奉上。

在这一瞬间，秦姝竟然第一次感受到了来自紫霄白玉剑的波动。

一股情绪顺着她的手心涌入她的识府，那是一股名为兴奋的东西。

紫霄白玉剑到她手中已经差不多二十年了，她甚少感受到紫霄白玉剑的情绪，上一次还是在剑冢试炼的时候。

时间过去太久了，久到她几乎已经快忘记紫霄白玉剑当中是有器灵的……

她下意识地用灵气安抚了一下手中的剑，才将它递了出去。

游老爷子手一抬，一道灵气打在了炼器台上。

原本冰蓝色的炼器台面突然就如同流水一般波动了起来，紫霄白玉剑放入其中整个似乎被这是冰蓝色的光芒包裹了起来。

游老爷子双手迅速掐诀，还不忘给秦姝传音道：“待会儿我一声令下，你必须要以最快的速度将你的一滴精血打入宝剑当中，你可记下了？”

秦姝一怔，连忙点头，“记下了。”

听人说高阶的宝剑都是用血肉养成的，她的一滴精血其中蕴含的力量不亚于成百上千的凡夫俗子。

游老爷子手腕一翻，四块镇山石便放置在了炼器台的四角，似乎是怕这宝剑恢复力量之后，他不好控制。

紧接着，又将数道法诀打入了镇山石当中，在他收手的一瞬间，秦姝能感觉到整个炼器台似乎都变得厚重了起来，仿佛跟那四块镇山石融为一体了。

做完这一切，秦姝便收到了他的传音，“火。”

秦姝连忙祭出自己的地心之火，游老爷子掐诀将火焰打入了炼器台当中。

他并未直接用地心之火来淬炼宝剑，而是用自己的火焰将地心之火包裹了起来，地心之火可以烧穿一切，待到地心之火挣脱他自身火焰的束缚，紫霄白玉剑已经预热成功，再用更高的温度来淬炼，效果更佳。

秦姝被他这一手又启发到了，她从前一直都是用地心之火直接淬炼，淬炼的效率非常高，但若是有个温度稍微低一点的火焰过度，或许……会有不一样的效果。

待到她回去之后，倒是可以尝试一下用炼器房的地火包裹住地心之火试试。

地心之火一直烧了一个多月，紫霄白玉剑也没有丝毫变化。

秦姝突然开始明白，怪不得……修复紫霄白玉剑需要七七四十九年，这把剑真的太耐烧了。

又过了一个多月，在第三个月的时候，紫霄白玉剑中间的凹槽才开始融化了。

秦姝心中生出几分喜悦，她的神识悄悄扫向了一旁的游老爷子，却发现他脸上的神色比起一开始竟然更郑重了几分。

聪慧如秦姝，更是明白了，接下来要做的步骤或许要更难一些。

她赶紧打起十二分的精神，就听到游老爷子再次传音道，“加大火焰。”

她连忙抬手将火焰释放出去，游老爷子手中的动作快到肉眼不可查，秦姝用神识才勉强看清楚其动作。

一道道法诀打入其中，待到炼器台上的灵气波动稳定下来，他才心意一动，一把息壤出现在他的面前。

他小心翼翼地控制着息壤将其均匀地撒在了紫霄白玉剑中间的凹槽之上，宝剑的光芒瞬间被息壤隐藏了去。

游老爷子再次控制着火灵气将地心之火缓缓包裹住整个剑身，做完这一切，他抬手摸了一下储物镯，一个巨大的三层紫金宝炉出现在了他们面前。

屋子里原本稳定平衡的灵气突然出现了一阵波动，游老爷子再次掐诀，待到屋子里的灵气再次恢复平衡，他才用灵气包裹住紫霄白玉剑，小心翼翼地将其送入了紫金宝炉当中。

待到宝炉的盖子盖上的那一瞬，游老爷子才明显松了一口气。

他抬手掐了个清洁术，将自己和秦姝身上的汗水都祛除了个干净，才给秦姝传音道：“接下来可以稍稍放松一些了。”

秦姝听了这话，就知道他们应当已经度过了炼器的第一阶段，接下来就等着息壤被炼化了。

她看向了眼前的三层宝炉，心中猜测这应当就是游老爷子口中可以将修复宝剑所需要的七七四十九年缩短到三年的宝物了。

“前辈，这次大概要等多久？”秦姝问道。

游老爷子摇了摇头，“不好说，我也是第一次炼化息壤，还得再看看。”

第1016章 这土跟从前不一样了

秦姝略显惊讶，心中不由得冒出一个念头来。

该不会……就连前辈所说的三年，也不怎么确定吧？实际所需要的时间还得依照具体炼化的速度来看。

不过开弓没有回头箭，既然已经开炉，甭管三年五年的都得炼下去。

等待的时间总是显得格外漫长，为了避免打破此处的灵气平衡，秦姝也不敢贸然修炼。

万一她一个不小心将此处的灵气吸收了干净，那她的紫霄白玉剑八成就要炼废了。

她原地等待了一会儿，就坐不住了。

倒也不是别的什么原因，实在是因为太闲了……

她两辈子加起来都没这么闲过，她一抬头就看到了一旁的游老爷子，手中拿着个传讯玉简正在写写画画的，也不知道在跟谁闲聊。

她想了想，直接原地打坐。

不能吸收灵气，至少可以练练神魂。

她的养魂大法练到极致，新淬炼出了一缕分魂，分魂又可以接着淬炼。

依着她的猜测，分魂淬炼到了极致，说不定还会再衍生出一缕分魂。

等到时候，那个《一心三用》的功法她或许也可以掌握地更完美一些。

秦姝是个闲不下来的，这个念头才刚刚在她的脑子里冒出来，她立刻就将其拉出来实践。

待到游老爷子回完讯息抬头一看，就见到秦姝似乎陷入了一种“伪”入定的境界。

似乎是在入定，但其周身又没有灵气波动，她这……难道是在闭目养神？

游老爷子看了半天，才隐隐从秦姝身上察觉到了一丝神魂波动。

他愣了一瞬，不可思议地看向了面前的女修。

她……她似乎是在淬炼神魂？！

还真是一刻也闲不住，游老爷子赞赏地看了她一眼，眼中带着些许欣慰。

无论是因为游子衿拜入了她的门下，还是因为修仙界如今出现了这样优秀的后生，都让他萌生出一种后继有人的念头。

修仙界飞升上界的通道虽然关闭了，但既然能关闭说明那通道是存在的，说不定什么时候这些后来人就将通道打开了呢？

他几个好友总说他太过乐观，但他却又想了，世道已经如此艰难了，不想开点还能怎样？

见着秦姝没动静，他也没打扰她，就静静地在一旁打坐养神。

秦姝再次睁开眼睛，是因为身旁传来了一阵动静。

她抬眼看去，就见到一旁的游老爷子站了起来。

秦姝瞬间就明白了过来，连忙跟着站起身。

游老爷子朝着她看了过来，露出一个和煦的笑容来，冲着她问道：“醒了吗？”

秦姝微微颔首，抬眼看向了面前的三层高炉，问道：“前辈，淬炼好了吗？”

游老爷子点了点头，“算算时候应当差不多，具体还得打开高炉看看再说。”

秦姝没再吭声，她不懂怎么修复紫霄白玉剑，还是得听游老爷子的。

游老爷子也并未直接掀开高炉的盖子，而是将高炉的顶端打开了一个天窗，从神识从其上扫过。

“成了。”游老爷子脸带笑意地开口说道。

秦姝悬着的一颗心也放了下来，看着游老爷子打开高炉，从中将紫霄白玉剑缓缓取出。

紫霄白玉剑的剑身上还撒着一层息壤，颗粒分明。

秦姝见状眉头微皱，轻声给游老爷子传音道：“前辈，怎么回事？息壤竟然未融化？”

游老爷子笑了起来，手一抬，剑身上的息壤就落入了他的手中。

“你且看看，这些息壤跟之前的有什么不一样？”游老爷子将手上的息壤递了过去。

秦姝伸手接住，抬手微微一捻，指尖坚硬的颗粒感传来。

她眉头一皱，怎的似乎跟凡间的尘土一般？被火烤之后带着些许干燥又坚硬的手感。

土不像土，倒有些像火烧过后的砂石。

游老爷子看出了秦姝脸上的疑惑，就又笑着说道：“想必你也看出来了吧？这上边的土壤已经跟从前不一样了。”

他此言一出，秦姝像是受到了点拨一般，恍然大悟。

一旁的游老爷子也接着道：“修复此剑并不是要将息壤融入其中，而是吸收息壤当中的神性啊。”

第1017章 对蕴的操控

“神性？”秦姝敏锐地抓住了其中的关键点。

游老爷子微微颔首，“正是，息壤之所以宝贵，正是因为其中的神性。”

秦姝举一反三，看样子五彩石也是同样的原理，它都能补天，补一把剑又算得了什么呢？

游老爷子一边跟秦姝解释着，一边以灵气托着紫霄白玉剑将从高炉中托了出来。

此时的紫霄白玉剑悬浮在高炉上空，其上传来的灵气波动似乎也跟从前有所不同。

只是秦姝如今不敢贸然触碰它，只能通过其气息感悟个大概。

游老爷子身上的蕴缓缓蔓延开来，秦姝赶紧集中注意力，仔细看着他的动作。

就见到他的蕴将整个紫霄白玉剑包裹在其中，而后没看明白他到底是怎么做到的，只知道他的蕴轻轻一荡，紫霄白玉剑上发出一阵清脆的声响。

他感受了片刻，另一只手一抬，五彩石的碎片便出现在他的手中。

随手一抛，五彩石碎片便抛至高炉之上，随着他蕴的流动，这些碎片在空中形成了三个符号。

是秦姝从未见过的模样，紧接着就见他两手同时掐诀，那三个符号便宛如金箔一般缓缓包裹在了剑刃之上。

接下来游老爷子的速度突然就快了起来，他以迅雷不及掩耳之势，手腕一翻，身上的蕴镇压的同时，另外一只手一抬将高炉的盖子盖上。

而后看了秦姝一眼，“快，加大火！”

他话音还未落下，秦姝手中的火焰就丢了出去。

游老爷子对她的反应很是满意，不愧是剑修，这反应速度就是快。

待到游老爷子再次发话，“收！”

秦姝这才收回手，看向了游老爷子，“可以了吗？”

游老爷子微微颔首，他似乎看起来很累，略显疲惫地在一旁坐下。

秦姝想给他掐一个枯木逢春，但又担心自己贸然用术法会影响到炼剑，想了想原本掐在一起的手指也松开了，抬手摸了一下储物戒，一枚养魂丹出现在她的手上。

“前辈。”

秦姝叫了游老爷子一声，游老爷子刚一抬头就看到她捧到自己面前的丹药。

“养魂丹？”这丹药的气味有几分熟悉，游老爷子诧异地挑眉，传音问道的。

秦姝略一点头，“嗯，您受累了，这丹药品阶算不上高，但或许能帮得到您。”

品阶不高，也得六品丹药。

游老爷子也是这时候才突然想起，他此前听自家乖孙说起过，他家师尊师承丹宗。

她其实还是个炼丹师来着……

啧啧啧，果真是青出于蓝而胜于蓝啊！如今的后辈们当真一个比一个有出息。

他接了下来，“是能用得上，你这丫头有心了。”

游老爷子服下丹药，感受到其中乳白色的药力缓缓散开，默默地滋养着他的神魂。

他身上的蕴依旧散开着，并没有收回去的意思。

注意力收回来的秦姝此时也被这蕴影响到了，感受着其中的波动，她的突然福至心灵。

游老爷子这样的年纪，这样的修为，怎么可能忘记收回蕴？

他服下自己的丹药，便也给自己留下了一道机缘。

他这是给自己机会，让自己来领悟他的蕴啊！

炼器师的品阶高低不仅取决于其修为，也取决于其蕴的难易程度。

当初在器宗她领悟了越之师尊的蕴，才得以入门，在矮人族领悟了齐昌大师的蕴，使得她的炼器技艺又上了一层楼。

如今，游老爷子敞开自己的蕴供她感悟，而自己只是给了他一枚六品的养魂丹。

游老爷子当真关爱后辈啊！

秦姝想通这一环，连忙盘膝坐下，开始抓紧时间领悟了起来。

游老爷子见着秦姝看出了他的苦心，脸上也露出了一抹和煦的笑容来。

跟这丫头相处的越久，他也是真心喜欢这孩子。

有悟性，有眼力见儿，还很勤快。

人人常说近朱者赤近墨者黑，他家乖孙跟着这样的师尊，就算真的是一块朽木，也能雕出些许花样子来。

见着秦姝逐渐开始入定，他不仅没有收回自己的蕴，还偶尔运转蕴，让她好好感受一下到底怎么正确地使用蕴。

倒也不是看不起她的师门，而是在整个修仙界，绝对不会再有第二个人比他更懂得操控蕴了。

这是他们游家的立身根本，也是祖上留给他们后辈们最重要的东西。

按理来说，这种家传的本事是不外传的，但这丫头既然是子衿的师尊，也算是他们自己人。

既然是自己人，那也就算不得是外传了。

入定以后的秦姝，专注力更是上了一层楼，游老爷子的每一个动作她都感悟得清清楚楚。

一开始她看不清楚他的蕴到底是如何动的，她一直以为蕴的律动是恒定的，但是再看游老爷子的蕴，想让它怎么动就怎么动，一看就知道是一种很高明的操控之法。

这一领悟就是两年，两年专注做一件事，其效率也非常可观。

这天游老爷子突然给秦姝传音，将她唤醒。

“丫头，醒醒。”

秦姝睁开眼睛，就听到了游老爷子的下一句话，“快，三滴精血！”

秦姝的手指比她的脑子反应要更快一些，飞速掐诀取血，手腕一翻，三滴精血便朝着高炉的方向飞去。

就在三滴精血接近高炉的一瞬间，高炉的盖子掀开一道细小的缝隙，将这三滴精血吸入其中。

高炉发出一阵震动，游老爷子再次掐诀，将高炉稳住。

秦姝松了一口气，看向了身边的游老爷子。

这一看她才发现，不知何时起，游老爷子原本就花白的头发似乎更白了几分。

秦姝眉头一皱，啊这？

她一直在领悟，游老爷子的蕴也一直开着，还要时刻兼顾高炉中宝剑的动静。

精神力耗费过度，即使是高阶修士也难以撑得住。

秦姝想了想，又将三花养神丹递给他老人家一瓶。

游老爷子欣慰地笑了，他都这样一把年纪了，也不在乎这些心神的耗费。

让他高兴的是，自己的付出她是看得见的。

只要她看得见，就很好，以后她看在自己的面子上，也会对他乖孙更好一些。

第1018章 老夫给你讲讲

游老爷子当着秦姝的面服用了两枚丹药，他的气色也以肉眼可见的速度好了许多。

秦姝松了一口气，看来她的丹药还是有些用的。

“多谢前辈指点。”秦姝冲着他行了个稽首大礼。

游老爷子乐呵呵地摆了摆手，“不过举手之劳罢了，再说了，我这不也收了你的好处吗？”

他将手中的丹瓶拿给秦姝看，秦姝心中却是知道的，自己领悟了两年的蕴，根本不是这一瓶三花养神丹能比得上的。

秦姝抿着唇，想说一些感激的话，但却觉得在真正的好处面前，说再多好听的都是虚的。

游老爷子看着秦姝的神色，突然叫了她一声。

秦姝回过神来，就见游老爷子示意她坐下说话。

她在一旁的蒲团上坐了下来，游老爷子这才开口了，“孩子，精血已经融入紫霄白玉剑当中，待到剑成约摸只剩三四个月的了。”

秦姝面儿一喜，果然只要修炼起来，时间就过去得飞快。

游老爷子笑了笑，“你年岁小，在此处关了三年也确实难为你了，不过你这孩子倒是耐性不错。”

被游老爷子夸奖了，秦姝也很高兴。

紧接着，就又听到游老爷子说道：“孩子，时间所剩不多了，这几个月老夫再给你讲讲蕴？”

秦姝闻言顿时眼睛一亮，这不是送上门的馅饼吗？

她连忙就拜，“多谢前辈指点，晚辈洗耳恭听！”

游老爷子乐呵呵地同她说道：“你领悟了两年的蕴，可有什么感悟？”

秦姝略一思索说道：“晚辈隐约感觉到蕴就像是呼吸，呼吸可控，蕴也可控，只是目前……晚辈似乎还没那么得心应手。”

游老爷子听她这样说，倒是一点也不意外。

若是控制蕴真有那么简单，这世间也不会连一把神器都炼制不出来。

“孩子，或许是你用错了法子也说不定呢？”游老爷子说道。

秦姝眉头一拧，“用错了法子？还请前辈指点。”

“控制蕴可不能用灵气啊……”

秦姝微微颔首，她也隐隐有所察觉，就尝试着反问道：“那是用……神魂？”

游老爷子依旧摇头，秦姝突然脑中划过一道灵光，脱口而出，“那是用精神力？”

游老爷子这才笑了起来，“不错，是要用精神力。”

精神力是一种玄而又玄的东西，跟神魂类似，但神魂至少是有形状的，精神力却是没有颜色也没有形态，全靠想象。

而现在要靠这种想象出来的精神力来控制神魂？属实有些难了。

秦姝想尝试，但又怕自己的蕴影响到炼器，索性作罢。

三年都等了，也不差这三个月了，等出去再说。

游老爷子也没闲着，详细跟她讲了如何控制无形的精神力。

秦姝谨记在心，就等着出去再说了。

同时她又想起了一个故人——钱宁。

钱宁出身中洲，后又拜入了玄天门下，他也是秦姝认识的唯一一个使用精神力的修士。

取彼之长，补己之短。

这便是秦姝信奉的信条。

她取出传讯玉简，发现自己收到了一堆讯息，大多是朋友师长们发来的问候。

秦姝直接从其中找到钱宁发了个讯息给他，向他询问如何提升精神力。

讯息发出去之后，他才又其他朋友师长们发来的讯息挨个回复了一遍。

最终，她的视线落在了属于大蛇的那一栏。

那一栏一片空白，也不知道大蛇如今在做什么？

秦姝想了想，又将传讯玉简收了起来。

罢了，还有三个月紫霄白玉剑就修复好了，三个月后再联系他也不迟。

就这样，她认认真真每日听游老爷子讲课两个时辰，三个月的时间一晃而过。

在这三年里，游老爷子也切身体会到悟性高也是一种难能可贵的天赋。

有的人即使资质差一些，但悟性高也能弥补很多缺陷。

更何况，这位秦道友她不仅资质好，悟性也很好。

他给她讲完最后一课，最后留了个灵息。

“你也是我的晚辈，日后若是有什么不懂的尽管来问就是。”

秦姝一脸感激，她能感受到游老爷子的毫无保留。

几乎是自己能领悟多少，他全都说了，没有一丝一毫的隐瞒。

说句不客气的，她在游老爷子这里学到的东西都比跟她师尊学得多……

游老爷子的时间掐得刚刚好，他话音刚落，高炉中就传来了一声轰鸣。

游老爷子一脸意料之中的神色，对着秦姝说道：“孩子，这柄剑要出炉了。能不能修复成功，还差最后一步。”

秦姝听他这么一说，顿时也紧张了起来。

“还需要晚辈做些什么吗？”

游老爷子站起身，他头发虽然花白，但背却挺得很直，一副仙风道骨的模样。

“待我开炉之后，屋外雷云渐起。能否修复成功，还要看雷劫能不能渡过。老夫愿意助你一臂之力，只是……有一事，你要答应老夫。”

秦姝赶紧抱拳，“前辈待我恩重如山，您有吩咐尽管说就是！”

游老爷子捋了捋胡须，依旧一脸乐呵呵的模样，“你这孩子也无需紧张，不是什么大事，就是我那乖孙，日后还要你多照拂了。”

秦姝连忙应下，“您放心就是，从前是晚辈不上心，日后定会好生盯着游子衿修炼。”

得了秦姝这话，游老爷子才缓缓点头，“有你这话，老夫就放心了。”

他伸出手去，手掌之上一层金光浮现，身上的灵气一动，高炉的盖子被掀开，紫霄白玉剑宛如游龙一般自高炉中飞出。

一阵剑鸣传来，秦姝能感受到其中的兴奋，以及跃跃欲试。

它的身上光芒一闪，原本结实的门窗就仿佛纸糊的似的，不过瞬间，紫霄白玉剑破窗而出。

游老爷子和秦姝紧随其后，屋外是三年未曾感受到的疾风，头顶是秦姝从未见过的雷云。

比她突破出窍期的时候还要厚重，黑压压的一片乌云之上，泛着金色的边。

其上传来的威压，让秦姝差点跪在了原地。

这……这到底是什么级别的雷云？

修复成功的紫霄白玉剑又到底是什么级别的宝剑？

第1019章 不能不急，我的道侣在那里

秦姝全身的肌肉都“嘭”了起来，她抬头看着头顶之上那些镶着金边的云，神色前所未有的凝重。

如今的她就连维持站姿就已经几乎用尽了全力，这雷劫要怎么渡？

紫霄白玉剑悬浮在空中，剑尖直指雷云，周身散发着薄薄一层烟紫色的光芒。

这雷劫是冲着紫霄白玉剑去的，但是……这种强度的雷云，它真的扛得住吗？

秦姝拧着眉头，思索着该如何帮帮它。

她素来以雷劫锻体，但这次的雷劫根本不是她能扛得住的，她有这个自知之明。

只需一道，她就会直接灰飞烟灭。

至于她手中的那些个阵盘，秦姝的眉头再次拧了起来。

说实在的，她其实并不是很有信心。

她手中高阶阵盘并不是很多，九阶阵盘她手中只有三个。

估摸着最多撑过三道雷劫，而看空中这雷云滚滚的模样，这场雷劫定然不是那么好渡的。

最终，秦姝的视线还是落在了紫霄白玉剑之上。

这场雷劫能不能渡过去，恐怕还得看它自己了……

秦姝才刚刚在心中感慨了一声，就听到空中悬浮着的紫霄白玉剑又发出一声剑鸣。

一种名为自信的情绪自秦姝的心中扩散了开来，她明白了一情绪应当就是紫霄白玉剑传递过来的。

原本紧绷着的神色也微微放松了下来，既然它有信心就行。

她手腕一翻，将自己身上仅带着的三个九阶阵盘掏了出来。

并抬头冲着空中的紫霄白玉剑说道：“这三个阵盘是我唯一能帮得上你的了，其余的……就要看你自身的本事了。”

紫霄白玉剑再次发出一声嗡鸣，虽未口吐人言，但秦姝竟也从中感受到了它传递来的谢意。

事不宜迟，秦姝抬手一道灵气便打入到了阵盘之上，将阵盘激活。

三个九阶阵盘层层交叠，若是不出意外的话，这三个阵盘都快抵得上大半个护宗大阵了，可是……

在这滚滚的天雷之下，她却依旧觉得悬殊。

空中闹出这么大的动静，游家的其他人自然也惊动了。

游子衿一路冲了过来，落在他师尊和祖父身边，身形一个没稳住整个人直接趴在了地上，半天都爬不起来。

游老爷子知道他这是修为不够，抵不住这层层雷云的威压，赶紧手一抬撑起一个防护罩将他包裹了起来。

游子衿这才喘过气，一手撑地站了起来。

“祖父，师尊！这是成了吗？”游子衿问道。

游老爷子看了一眼天空，叹了口气，“若是雷劫渡过去，那就是真成了。”

秦姝也在一旁微微颔首，游子衿拧着眉头，根本不敢抬头看。

这种级别的雷云未免也有些太吓人了，这把剑到底什么来头？

“能渡过去吗？”游子衿兴许也意识到了事情的严重性，小声问道。

游老爷子刚摇了摇头，想说暂时无法确定，就见秦姝直接点了头。

“它自己有信心。”

游老爷子笑了起来，“如此便好，雷劫到底还是要它自己去渡会更好一些。”

就在几人说话的功夫，天边突然传来一声惊雷。

秦姝赶紧抬头看去，就见到一道水桶般粗细的雷劫直挺挺朝着紫霄白玉剑劈去。

紫霄白玉剑非但没有躲避，反而迎头冲了上去。

那道金色雷劫砸在了秦姝布置的三层防护罩之上，再被紫霄白玉剑携带剑气一冲……

光芒散尽之际，秦姝看到那三层防护罩的第一层已经只剩下薄薄一层，看来这雷劫的威力和她估计得也差不了多少。

游老爷子见状神色也越发凝重了起来，他直接让管家先将游子衿带了下去。

“他修为低，看不得这雷劫。”

秦姝也深以为然，自己看这雷劫已经非常勉强了，若不是因为紫霄白玉剑是她的剑，她也早就扭头走人了。

紧接着第二道雷劫紧随其后，秦姝眼睁睁地看着雷劫击碎了第一层防护罩，直直砸在了第二道防护罩之上。

与此同时，一道巨大的紫色光刃出现在空中，将金色的雷劫直接拦腰斩断。

一时间，四周又恢复了之前的寂静。

紧接着，第三道。

第四道。

跟她预想的差不多，第四道雷劫很轻易就击穿了最后一层防护罩。

随着“咔嚓”一声轻音响起，秦姝叹了口气。

接下来就只能看紫霄白玉剑自己的了。

巨大的雷劫砸在了紫霄白玉剑的剑身上，剑身顿时光芒大作，秦姝的双眼被刺激得流出两行清泪。

待到光芒散尽，看到紫霄白玉剑生龙活虎地在空中转圈，秦姝终于又松了一口气。

看来还挺结实，能扛得住一次，就能扛得住第二次，希望它千万要争点气呀……

紫霄白玉剑就这样带着秦姝的期许，在第五道雷劫降临的时候，再次冲了上去。

一连到了第九道雷劫，它似乎都应付得轻轻松松。

秦姝原本一直紧张着的情绪才稍稍放松了些许，第十道雷劫就降临了。

一次明显蓄势时间要更长一些，秦姝心中隐隐有种不好的预感。

待到雷劫真正降临的时候，她才意识到，自己猜得没错。

从第十道雷劫开始，就跟之前所经历的前九道不是一个级别的了。

秦姝无法辨别紫霄白玉剑经历得到底是什么雷劫，这样的雷劫一共有多少道。

后边还会不会每过九道雷劫，威力就再次加强？

若是这样的话，紫霄白玉剑真的可以吗？

偏偏这时候她依旧什么也做不了，只能在一旁选择相信它。

第十道至第十八道雷劫，紫霄白玉剑都扛了下来。

第十九道雷劫降临也如秦姝猜测的那样威力再次升级，紫霄白玉剑被从中央劈成两半，一柄紫剑一柄白玉剑两种形态悬挂在空中，跟秦姝曾经见过的模样似乎并没有什么太大的区别。

但若是细细看去，就会发现宝剑上的花纹跟淬炼之前还是有许多差别的。

两把剑的威力也再次提升，又撑到了五十四道雷劫。

此时紫霄白玉剑已经飞到了一片山坳当中，四周的小山都被夷为了平地。

周遭的树木植被也连带地遭了殃，秦姝的鼻尖也萦绕着一股焦味。

她能看得出来，紫霄白玉剑应当已经快撑到头了。

可是看着空中的滚滚雷云依旧没有要散去的意思，莫非真的要彻底将紫霄白玉剑毁去才肯善罢甘休吗？

一股浓重的无力感逐渐从秦姝的指尖蔓延开来，她还是太弱了，想要变强，想要变得更强！

想拥有毁天灭地的力量，这样我命不由我的感觉实在糟糕透了！

第五十四道雷劫散去，又给紫霄白玉剑留了片刻休息的时间。

可是即便是有了这片刻时间又能如何？它只是一把剑，也无法服用丹药，难道真的要眼睁睁看着它被雷劫摧毁？

约摸过了一刻钟，雷云再次波动了起来，这一次其上传来的威压更甚了。

秦姝被压得一个踉跄单膝跪在了地上，游老爷子手一挥带着她退后了些许。

“姝儿，我这里还有些许宝物。”游老爷子说道。

这些宝物都是他早早就给自己存着准备以后渡大乘雷劫的，只是如今修仙界的灵气越来越少，他也逐渐看明白了。

这大乘雷劫怕是不用想的了……

他年岁很大了，如果无法突破至大乘期，他也没几年寿元了。

秦姝一愣，赶紧按住了他的手。

“前辈，不可啊！”

游老爷子一旦出手，就会被纳入到雷劫范围当中，天上那疯狂的金色雷劫会连带着游老爷子一起攻击。

虽说游老爷子乃是合体期修为，但是……她能感觉到，这雷劫压根就不是合体期修士能渡的。

更何况，后边还有多少道雷劫，她也猜不到。

游老爷子抬头看了一眼天空，紫霄白玉剑上的光芒已经暗淡了下来，他叹了口气，“若是再让它挨几下，这柄剑我们就白修复了，到时候它就不是器灵受损那么简单了，会碎的彻彻底底的。”

秦姝也为难极了，一方面紫霄白玉剑陪了她二十年，另一方面想要斩断紫大蛇的枷锁必须要用上这把紫霄白玉剑。

若是让游老爷子出手，那根本就是无谓的牺牲，她根本不可能允许。

就在她为难着的时候，空中的第五十五道雷劫再次劈了下来，紫霄白玉剑剑身上的光芒的一阵闪烁，就仿佛一盏油尽的灯，随时会熄灭。

偏偏这雷劫一旦开始就是打着毁天灭地来的，根本不能叫停。

就在这千钧一发之际，空中的雷云当中突然传来一阵轰鸣，那大片的雷云剧烈的滚动了起来，毫无规则可言。

就好像……有什么东西搅动了这一团雷云似的。

紫霄白玉剑飞速地后退拉开距离，雷云之上细小的电弧发出噼里啪啦一阵声响。

紧接着一声闷雷响起，就好像有什么东西敲向了秦姝的耳膜。

她有了一瞬间的失聪，还不待她恢复听觉，神识中便收到了游老爷子的传音。

“有人来了。”

秦姝一怔，就听到游老爷子又接着说道：“不，应该不能称之为人，不知道是哪一族的……如今这世间还有这样的强者么？”

他话音刚落，秦姝也察觉到了，雷云一阵剧烈的翻涌，原本劈向紫霄白玉剑的雷霆之力全都朝着雷云中央涌去。

此时，秦姝的一颗心再次提了起来。

来人如此强横，但她们却也无法分辨此人到底是敌是友……

下一瞬，雷云再次翻腾，其中一条巨大的尾巴隐约从雷云的间隙中露了出来。

嗯？

这一幕似乎有些眼熟，她好像在哪里见到过？

是大蛇么？

这个念头一旦冒出来，就再也按不下去了。

应当是大蛇，除了他，她也想不出还能是谁了。

有这实力，又愿意淌这趟浑水。

最重要的是，当年在雷霆天池，她亲眼看着大蛇在雷云中央游泳来着。

他的体魄也是经过雷霆之力淬炼的，或许……他真的可以扛下这些雷劫吗？

有了期待是一回事，担心也是必不可少的。

她知道大蛇每月十五身体最是虚弱的时候，而今日才刚刚十八日。

三天……也不知道他的身体恢复得怎么样了。

秦姝在一旁急得团团转，雷云当中的动静也愈演愈烈。

她一直数到七十二道雷劫，整个人都要麻木了。

看来紫霄白玉剑要渡的是九九八十一道雷劫，这雷劫根本就是想将它彻底击碎，完全一点活路不给留的。

可是事情跟她猜测的也完全不一样，雷劫一直持续到九十道依旧没散去。

“这是什么雷劫？前辈，您知道吗？”秦姝是真的坐不住了。

游老爷子也神情严肃地摇了摇头，“老夫也从未见过。”

九乃是极数，从前古籍上记载的最惊才绝艳的前辈飞升也才渡了九九八十一道雷劫。

怎的这样一柄剑，就要渡九十多道雷劫了？

且瞧着这雷劫半点没有要停下来的意思，反倒像是不将紫霄白玉剑劈碎，誓不罢休的架势。

终于，一股恐怖的力量从头顶盘旋开来。

游老爷子最先反应过来，直接抬手拉住秦姝朝着远处飞去。

“快走！”

游老爷子的速度快极了，秦姝被他扯着手腕，最后回头看了一眼。

只见一道巨大的黑色影子从雷云中浮现出来，他的口中像是衔着一个巨大的光球。

光球吐出，身后的乌云都似乎被照亮了。

秦姝抬手遮眼，在她闭上眼睛的一瞬间，眼部的紫气立刻包裹住她的眼球。

身后一道气浪传来，秦姝下意识地用紫气在身后撑起一道屏障。

游老爷子也抬手朝着身后击出一掌，两人的身影再次向前蹿出。

终于，天地间安静了下来。

一场雨簌簌而下，四周一片狼藉，原本的山脉也被轰成了峡谷。

随着云层一点一点散去，太阳也从云层后钻了出来，照耀着这斑驳的大地。

原本站在远处翘首以盼的秦姝，连忙飞了出去。

游老爷子还在身后喊，“你别急呀！若是渡劫成功，你的剑自己会回来的！”

秦姝头也不回地说道：“不能不急，我的道侣在那里。”

游老爷子：“？”

第1020章 此话可不兴说啊

什么？道侣？看她骨龄也没几岁，怎么就有道侣了？之前也从未听她说起过……

她道侣什么时候来的？在那渡雷劫的地方？那边都被雷劫砸成万丈深渊了，真在那边还能活？

除非……

游老爷子的视线朝着秦姝离去的方向看去，神色也逐渐变得凝重了起来。

他知道自己的想法有点离谱，可是除此之外，似乎也再没有别的解释了。

而秦姝飞到半途，便撞上了迎面飞来的紫霄白玉剑。

如今的紫霄白玉剑跟从前大不相同了，其身上多了许多玄奥的花纹，就连色泽也比从前要清透许多。

它兴奋地飞上飞下，最后绕在秦姝身边转了几个圈圈。

秦姝的速度分毫不减，对着身边的紫霄白玉剑问道：“他呢？”

紫霄白玉剑剑身一抖，发出一声清脆的剑鸣，“嗖”的一下便朝着谷底冲了下去。

秦姝紧随其后，飞了没多久，视线便被峡谷底下的雾蒙蒙遮挡住了。

这样突如其来的大雨碰上谷底的高温，一瞬间便在谷底形成了大片的水雾，一时半会儿也散不出去。

此时紫霄白玉剑也停了下来，就乖乖围绕在秦姝身边飞行。

秦姝张开神识朝着四周探寻而去，她突然神色一怔，一条巨大盘绕在谷底的黑色身影在白色的雾气的笼罩下，显得若隐若现。

秦姝急忙朝着地面上落去。然而，她才刚刚穿过奶白色的大雾，还没来得及靠近，就见着那一道巨大的身影一点一点从她的眼前消失了……

这还是秦姝第一次见这么大的蛇，他的本体……竟然这么大吗？

那她从前见到的……

秦姝抬眼看着那道即将消散的虚影，喃喃地唤了一声，“大蛇。”

四周的清风似有所感，缓缓地撩起她的发，不知从何处飘来一朵小巧的小黄花，刚好落在了她的发间。

大风渐起，四周的雾气盘旋而上，空中的雨再次落了下来。

秦姝似有所感，抬头望天，便看到一片黑漆漆的什么东西从空中落下。

她心念一动，下意识地伸手去接，入手便是一片温润，同时她也确定之前在云端看到的那道身影真的是谢释渊。

落入她手中的是一片大如锅盖的鳞片，其上还带着星星点点斑驳的血迹。

秦姝的心瞬间紧了起来，他……受伤了？

想想也是，才过了十五刚刚三日，也不晓得这个月天人五衰带给他的影响是否严重。

这还没恢复几日，又来渡了这样恐怖的雷劫。

秦姝取出传讯玉简，看到属于大蛇的那一栏依旧空白，她的唇逐渐抿紧，想了想，给他发了一条讯息。

“大蛇，你伤得重吗？”

等了许久也没得到他的回复，秦姝想了又想，又从通讯录中翻出了丽娘那一栏，给她发讯息问道：【丽娘，你们尊主还好吗？】

自从启源山浮出海面，丽娘就被派去负责启源山的一应事宜。

启源山南来北往的修士实在太多，她每日都忙得足不点地。

这会儿才刚将两个起争执的修士打发走，盘膝坐下喘了口气，就感受到传讯玉简上一阵波动。

她将传讯玉简拿出来一看，发现竟然是夫人发来的。

她眉梢一挑，神色有些惊讶，那么多年来夫人甚少给她发过讯息，这次也不知所为何事。

打开一看，她也是一愣。

尊主？还好么？

这……她也不知道啊，天地良心，她已经快八年没见过尊主了。

她想了想，捏着传讯玉简回复道：【出什么事了吗？夫人，我快八年没见过尊主了，不然我帮您打听打听？】

秦姝收到这条讯息的时候也拧起了眉头，丽娘也不知道，那么郭崇和宿尤呢？

她一边回复了丽娘，请她帮忙打听打听，另一边又给郭崇和宿尤发了讯息打听。

只是让她没想到的是，除了丽娘，郭崇和宿尤都没有回复她。

莫非他们也闭关了？不会这么巧吧？

随着雨水越下越大，秦姝身上也撑起了一个防护罩，在这片水雾蒙蒙当中，仿佛一盏琉璃灯，雨滴落在上边溅起一只振翅的水蝴蝶。

她收起传讯玉简，抬手接过一直悬浮在空中的紫霄白玉剑，身形一动便朝着游家的方向飞去。

既然大蛇已经离去，再留在此处也毫无意义，还是先回去再说。

她回去的时候，看到游老爷子还在原地等着她。

见着秦姝回来了，游老爷子赶忙问道：“如何？找到你道侣了吗？”

秦姝点了点头，随即眉头就拧了起来，“只隐约看到了一点身影，他就消失了。”

游老爷子：“……”

秦姝抬起头就对上了游老爷子难言的神色，她一怔，就听到了游老爷子的安抚，“孩子，你这年纪正是情窦初开的时候，他如今避着你不要紧，往后定有他后悔的时候……”

秦姝：“？”

怎么越听越觉得有点不对劲呢？

莫非……游老爷子觉得自己不过是一厢情愿？就连成为道侣都是另有隐情？

她无奈地以手扶额，好端端的水到渠成怎么就被想成了一出大戏？

“前辈，不是你想得那样，他应当是受伤了，怕我担心……”秦姝这边合理猜测着。

但是，落入游老爷子眼中，就是秦姝自己为了面子在不停找补。

他给了秦姝一个老夫都懂的眼神，又接着道：“咱们先回去吧，这么大的雨，他兴许也是找地儿躲雨去了呢？也不是不想见你，等日后天晴了，老夫让人去七杀阁发个悬赏，帮你找找。”

秦姝：“……”

这位老爷子可是七杀阁的老东家，他说去七杀阁发个悬赏指不定真就发了。

秦姝赶紧说道：“别别别，前辈，咱们先回去，其他的以后再说。”

游老爷子给了她一个爱怜的眼神，“好孩子，先回去。你这孩子年岁不大，经历也不多，还不知道这世上好男人多得是。实在不行，我们家子衿……”

秦姝听他说着这话，顿时一个头两个大，赶紧打住了他这个危险的想法。

“前辈，此话可不兴说啊，我是子衿的师尊。”

第1021章 是您钻了牛角尖

游老爷子被秦姝抢白，也拧起了眉头，“倒是把这茬忘了……”

不过很快，他又接着说道：“这也无妨，我还有几个老伙计，他有几家人丁兴旺的，那些个小崽子们，一个长得比一个精神……”

见他大有越说越兴奋的架势，秦姝赶紧指着远方转移了话题。

“前辈，你看那朵云像不像鲨鱼。”

游老爷子：“……”

“说起鲨鱼，我又想起了我远在无尽海的一个好友，他家有个孙子是变异雷灵根，资质出众，人也生得好……”

秦姝再次沉默，突然觉得七杀阁若是开通说媒业务估摸着也能做得很好，至少在男方资源这一方面，游老爷子没输过。

游老爷子滔滔不绝了半天，停下来喘了口气，正要接着说，就再次被秦姝打断，“前辈！游子衿来了！”

游老爷子到底闭了嘴，倒不是因为碍着自家孙子不好给她介绍道侣，只是因为秦姝几次三番地打断他的话，他也看出来了，她对自己说得没什么兴趣。

不过片刻，游子衿便来到了他们面前。

看着秦姝和自家老爷子都好端端地站在他眼前，才松了口气。

“我瞧着雷云散去，便想着赶紧过来看看，看着你们都没事，真是太好了！”

游老爷子看着自家乖孙，一脸慈爱。

“没事，都没事，天也快晴了，咱们先回去再说。”

秦姝又在游家待了三日，便提出辞行。

她此行原本就是为了淬炼紫霄白玉剑而来，如今紫霄白玉剑已经淬炼完全，她也确实没有再留在此处的必要了。

游老爷子见她要走，一脸不舍，“这么快就要走了吗？不多住几日？过两日老刘说带着他家孙儿来找我炼一个飞行法器，你不见见再说？”

秦姝：“……”

就算本来不打算走的，听了他这话也得赶紧跑了。

人年纪一大就容易认死理，也不知道游老爷子怎么想的，无论自己怎么解释，他似乎都认为自己是个“舔狗”。

秦姝在心中默默叹了口气，面儿上的神色要多诚恳就有多诚恳。

就听她说道：“家里还有孩子在，也不好走太久，如今三年未归，也不知道孩子长成什么模样了。”

游老爷子这回是真的愣住了，一开始他一直觉得秦姝追人不成，或许就连那所谓的道侣都是她臆想出来的。

可是谁知道，她竟然还有个孩子呢？

直到送走了秦姝，他才没忍住悄悄问了一下游子衿，“子衿啊，你师尊真的有个孩子吗？”

游子衿自然点头，“是真的有，我还亲眼见到过，一个小男童，长得很漂亮。”

游老爷子信了，脸上还有些惋惜。

就听他叹了口气，说道：“你这师尊哪里都好，就是有些……”

碍着游子衿是秦姝的徒弟，话都到了嘴边，又被游老爷子咽了下去，重新换了个说辞。

“就是感情方面有些太执着了，都修仙了，还看不开，再这样下去搞不好要渡情劫了。”

游子衿听了自家祖父这话也是一阵无语，他小声嘀咕道：“也不知道是谁执着，您当初爱而不得，如今看着谁都跟您似的……”

游老爷子虽说年纪大了，但耳朵却还依旧很好使。

“你小子在这儿小声说什么呢！我老头子也是为了她好，我可是过来人，经过事儿的！”

游子衿无奈叹息，“您经过的事儿跟我师尊这个分明就是不是一回事。

“人家遇上麻烦，道侣千里迢迢赶过来帮忙解围，那样的雷劫这世间有几个能扛下来的？人家眉头都没皱一下就冲进去了。

“再看看您当初，那女修在秘境中看您身处险地，直接带着宝贝跑路了。若不是遇上我祖母，哪儿还有我啊……”

游子衿一通分析，游老爷子也渐渐转过弯来了。

以他如今合体期的修为，在整个修仙界也算得上是厉害的。

可即便是这样，那些雷劫他都没把握抗下三道。

她的道侣确实是个厉害角色，也或许……真的如秦姝所说，受了伤不想被她看到。

再想到自己这阵子的所作所为，尴尬地摸了摸鼻子，幸好她道侣应当不知道这出。

游子衿见着自家祖父脸上的神色转变，便知道他应该回过味儿来了。

如此，他也放心了下来，对着自家祖父一抱拳，说道：“祖父，我也该回去了。”

他这么着急走，游老爷子确实没想到。

“这么快就要回去？”

游子衿诧异地挑眉，反问道：“这还早？祖父，我已经回来三年多了！”

游老爷子无语望天，“你回来了三年，我闭关练了三年的剑。”

游子衿也自知自己确实陪他的时间有些短，便说道：“您若是想念我，便来玄天门看望我。”

“我如今拜入玄天门，你说他们收不收？”游老爷子一边说着，一边抬手摸着下巴，像是在思索着自己这个想法的可行性。

游子衿赶紧打断了他的想法，“祖父，您忘了，咱们家还有这么多人呢……您走了，他们怎么办？”

游老爷子拧着眉头，看着身边的管家。

就见管家神色一正，连忙表态道：“老爷子在哪儿，我就在哪儿。”

游老爷子一听这话也笑了起来，“开个玩笑罢了，子衿如今在外边也算学了几分本事，看来这孩子呀还是得离自个儿远远的才好。”

他这么一说，管家就跟着点头。

游子衿再次正色抱拳，“祖父，孙儿先走一步。”

游老爷子亲自将他送出了门，见他要走，又叫住了他。

“子衿。”

游子衿回过头，就见到游老爷子从储物戒中取出了一块玉佩。

这玉佩他再眼熟不过，是他们游家的长老所有，有这玉佩去七杀阁发任务费用都要少上三成。

就在他一脸疑惑，老爷子给他这玉佩做什么的时候，就听到自家老爷子说道：“之前你师尊走得急，这玉佩忘了给她，如今你正好也要回去，顺便给她带上。让她一个人在外边，遇上什么难处了可以就近找我们七杀阁求助……”

第1022章 是时候劈开镯子了

原来是给师尊的。

游子衿将玉佩收下，再次跟自家祖父辞行。

来得时候一路风尘仆仆，回去的时候可就舒坦多了。

管家特意给备好了马车，速度快还非常平稳，一路躺着就能安安稳稳回到玄天门。

然而等他回到宗门的时候，却发现他家师尊并不在宗门。

他找宗门的师兄师姐们打听了一番，也没有人瞧见过他家师尊的身影。

可见……她根本就没回来。

游子衿掂了掂手中的玉佩， 怎么突然有种送不出去的感觉？

若是真的送不出去，也是他家师尊没福气。

他们七杀阁在修仙界别的不说，消息网还是很强的。

他取出传讯玉简给秦姝发了个讯息，就自行回了洞府。

依着他对自家师尊的了解，她这一走，一时半会儿是不会回来的。

他倒是可以趁着这个时间再琢磨琢磨那个结印的手法。

三年了，他感觉自己距离完全掌握就差那么临门一脚，可每次就是差了那么一点点。

若是让旁观者来看，他的结印手法跟自家师尊的手法几乎一模一样，可是只有他自己知道他的手法其实还差了一点什么。

他盘膝坐在院中，一边反复结印，一边在脑子里走马观花一般回忆着当初师尊结印的手法。

他的指尖微微调整，输入的灵气也有缓有急……

终于，他觉得自己差不多要成功了。

正在这时，他突然一个激动，输入的灵气停滞了一瞬。

原本出现在他手中的印记，也因为灵气的不继而爆裂了开来。

四处流窜的灵气，削掉了他半截刘海以及他两根袖管，就连衣摆跟着消失不见了。

游子衿低头看了看自己狼狈的模样，无奈地扯着嘴笑着摇了摇头。

还是得心静才行，自己比起师尊就是有些太浮躁了。

他始终想不明白，师尊她小小年纪到底是怎么做到心如止水的？

秦姝还不知道自家小徒弟身上发生的一切，她从游家回来并未去玄天门，而是直接去了重天宫。

她母亲和朵朵都在重天宫，她自然得去看看。

至于大蛇，丽娘那里也并未给她打听到什么。

她那么大一条蛇就好像凭空失踪了似的，竟然没有任何一个人知道他的踪迹？

秦姝运转屏蔽天机，尝试着掐算一下大蛇的位置，却在视野中刚出现一点黑灰色的魔气的时候，就被一道黑影给掀了出来。

既然人脉和玄学都派不上用场，秦姝也唯有选择等待。

她回到重天宫，开炉再次淬炼了几日的清元丹，重天宫的丹药库存一下子就又丰盈了起来。

就在她闭关炼丹的第五日，突然门外传来了一阵敲门声。

秦姝眉头一蹙，重天宫的人都知道她闭关的时候忌讳被人打扰，这时候会是谁呢？

她的神识探了出去，待看清楚门外之人时……

“嘭——”

紫金炼丹炉的盖子径直飞向了屋顶，嵌在了屋顶中央的那根横梁之上。

秦姝也顾不上收拾残局，连忙就朝着屋外走去。

待她手摸上门的那一瞬间，她似乎想到了什么，抬手给自己掐了清洁术，又微卷的头发重新挽好，这才拉开门，露出了一个笑脸。

“回来了？”秦姝说道。

门外站着的正是谢释渊，方才屋子里的动静他听得一清二楚，也悄悄用神识看过了。

自然知道里边发生了什么，但看着她如今这样一副若无其事的模样，还是没忍住露出了一抹笑容来。

“嗯，刚回来。”

秦姝叹了口气，“你这动不动就失联，还真是让人担心。”

谢释渊却摇了摇头，“我没事的，若是有事，你的神魂可以感知到。为了能压制住天人五衰带来的影响，此前我一直在沉睡。”

他这样一解释，秦姝也就能理解了。

只是……

“对了，此前紫霄白玉剑修复成功之后，那些雷劫是不是你帮忙渡过去的？”秦姝问道。

虽然她心中已经确认了九成，但还是要看到谢释渊亲自点头。

果不其然，谢释渊点了点头。

他暗金色的眸子看着秦姝，眼神分外柔和，“我需要这把剑帮我劈开枷锁，所以它的修复也必须成功。”

这番话倒是在秦姝的意料之中，她看着谢释渊再次问道：“为何我跟着紫霄白玉剑找过去，你却不肯见我一眼，就消失了？”

谢释渊手一抬，一朵小黄花出现在他的手中，他动作轻柔地插在了秦姝的发间。

“此前我就想这么做了，可是我的分身根本坚持不到你的到来。”他的姿态很是松弛，但神色却十分惋惜。

秦姝一怔，只觉得戴花的那半边脑袋沉甸甸的。

她回过神来，抬头看向了谢释渊的眼睛，再次问道：“对了，这次雷劫是怎么回事？怎么会有九十多道？最多不就是九九八十一吗？”

谢释渊点头，“嗯，是有人耍赖了。”

“耍赖？”秦姝瞪大了眼睛，抬头看向了空中。

万里无云的天空上，什么也没有，可她还是忍不住阴谋论。

“莫非……有人不想让紫霄白玉剑修复成功？”

这个念头才刚冒出来就再也按捺不住了，“一定是有人知道你要用紫霄白玉剑破开枷锁，所以他们故意要毁掉紫霄白玉剑！”

秦姝说得正兴奋，一转过头就对上了谢释渊那样一张笑意盈盈的脸。

他相貌生得极好，从前不爱笑，一张脸总给人一种拒人于千里之外的感觉。

如今这笑靥如花的他，还真让人有几分不习惯呢。

“怎么？我猜得对不对？”秦姝问道。

谢释渊微微点头，“嗯，就是你猜得这样。”

他说得这样轻描淡写，反倒让秦姝有几分不确定了。

“真的？”

谢释渊依旧点头，秦姝一手抱臂，一手摸着下巴，“所以……大蛇，那些不想让你们回去的人是神族吗？”

对于秦姝的询问，谢释渊向来都是知无不言的。

“是他们。”

秦姝很满意，她略一颔首，又接着道：“既然如今紫霄白玉剑已经修复成功，那我们也是时候劈开你的镯子了。”

第1023章 我倒要看看你的本体是什么

秦姝话音刚落，便伸出手，一柄白玉剑便缓缓出现在她的手中。

她手指收紧，白玉剑似乎也兴奋了起来，其上突然迸发出一团白色的光辉。

落在谢释渊眼中，他的神色也郑重了起来。

从紫霄白玉剑的修复成功开始，终于……他们回去的道路才像是看到了一点曙光。

之前宿尤问他，他们能回去吗？

他的回答很确定，但其实他自己的心中也非常矛盾。

一面他坚信可以回去，另一面他也清楚的知道这种可能性小之又小，他理智和情感疯狂地割裂着。

如今，若是再有人问他，他们能回去吗？

他一定分外坚定地告诉他们：

一定！

秦姝一手持剑，一手拉过谢释渊的左手，盯着其上那殷红的镯子，说道：“我就这么直接劈吗？还是要做一点别的什么准备工作？直接劈会不会伤到你的手？”

秦姝没敢直接动手，她还得听谢释渊怎么说才行。

若是镯子真那么好取下来的话，她敢打赌，谢释渊早就断了自己的手腕，将其取下来了。

他对自己一向十分狠心。

果不其然，就见谢释渊摇了摇头，“劈开这个没用的，它还会重新长出来。”

秦姝：“啊？”

怎么还是可再生的？

秦姝的眉头拧成了个疙瘩，问道：“你不是说了，只要劈开桎梏，就可以帮到你了吗？”

谢释渊点头，“嗯，是这样，但劈的不是这个。”

秦姝连忙反问道：“那要劈什么？”

谢释渊拉住了她的手，“你随我来。”

他周身的空间之力一震，便出现了一个裂缝，他拉着秦姝钻了进去。

待到他们再出现，面前便是一片魔气重重。

秦姝眉头一皱，朝着四周看了看。

怎么还隐约觉得有些眼熟？

她待到她的视线落在了那一个巨大的断崖下的时候，秦姝才突然反应过来。

怪不得会如此眼熟了，这不就是启源山吗？

那截断崖之上本来还有一块巨石来着，只是因为巨石中一具玉化了的尸骨，被她给搬走了。

“你怎么带我来这里了？”秦姝问道。

谢释渊抬头朝着山顶的方向看去，只可惜今日是个阴天，再加上如今的启源山魔气可比从前浓重多了，根本看不到山顶的盛况。

然而他这一个动作，秦姝就反应了过来。

她的神色突然一怔，诧异地别过脸看向了身侧的谢释渊，问道：“你是想……让我去砍那些铁链？”

谢释渊对上秦姝诧异的眸子，唇角也一点一点勾起，大手揉了揉她的发，“姝儿果真聪慧。”

秦姝沉默了，不为别的，只是因为谢释渊这一句话让她想到了更深层次的东西。

铁链底下困住的是一只大妖，她早些年就知道了。

但如今大蛇又说铁链困住的是他，所以……铁链到底困住的是谁？

还是说，他就是那只大妖？

秦姝也不耐烦再猜来猜去，索性直接问道：“大蛇，这启源山底下……困住的那只大妖同你是什么关系？”

“是我。”谢释渊没有半分扭捏，回答得神色坦荡。

秦姝即使心中有这种猜测，但在他回答之后内心还是很受冲击。

“底下的是你，那站在我面前的呢？”秦姝再次问道。

“分身。”

秦姝这回神色倒是淡定了下来，“猜到了。”

她抬头看了一眼山顶，又估摸了一下自己这些年的长进。

如今的她比起最初来到这里的时候，修为早已高了不止一星半点，但她也有自知之明。

即使她的体魄已经达到了蜕凡境，也依旧不够支撑她爬上山顶，抵达铁链存在的地方。

“我应当……爬不上去。”秦姝实话说道。

谢释渊微微颔首，“我猜到了。”

这些铁链以及其威压将自己困在这里上万年，别说蜕凡境了，金仙怕是都上不去。

他看了一眼秦姝身上黑色衣裳，是自己的蛇蜕，她一直都穿着。

“那我该怎么办？还有别的办法吗？”秦姝问道。

谢释渊点了点头，手腕一翻，一块鳞片便出现在他手中。

“之前在游家附近给你的那块鳞片可有收好？”

秦姝应了一声，从储物镯中将其拿了出来。

谢释渊接了过来，抬手掐诀，两片鳞片缓缓悬空而后又一点一点缩小，最终落在了秦姝的肩膀之上。

看上去跟两块铠甲似的。

“有这两块鳞片护着，再加上此前你埋在这里的青龙的龙角和心头血，努努力……应该能上去了。”

谢释渊其实也不确定，只是有了这些准备工作会多那么一丝丝的可能。

秦姝抬手摸了摸自己的肩上的鳞片，笑了起来，“既然有这可能，那我自然得上去瞧瞧。”

在她说话的一瞬间，她那一双眼睛黑亮异常，就仿佛这已经是很笃定的事。

谢释渊想告诉她，量力而行，倒是也不急这一时半会儿的。

可是他才刚张了张嘴，就听到面前的秦姝笑着说道：“大蛇，等将你放出来之后，我倒要看看，你的本体到底是什么。”

谢释渊抿着唇，心中咯噔一下。

据说小姑娘都爱美，她会不会嫌弃自己的本体？

如果真的嫌弃的话……那他一直维持人形也不是不行。

他还站在原地思索着，秦姝身形一动就已经朝着山顶的方向蹿了出去。

谢释渊回过神来，也赶紧追了上去。

前边赶路都很是简单，路上的魔植对上这两个煞星压根就不敢靠过来。

可是随着海拔越来越高，重力作用也越来越明显。

直到秦姝一脚踏入光秃秃的山顶地界，那股重力更是成倍的飙升。

这里她从前都能来，现在自然也能走。

距离山顶越来越近，脚下的土壤也逐渐变成了黑色。

秦姝知道这是因为重力已经达到一种极高的地步，地上的土壤和碎石已经凝结成了一团宛如钢板一样的存在。

她每走一步都会发出一阵坚强有力的铿锵声，这也是她距离铁链最近的一次，不足三百米。

可如今的她即使有谢释渊的蛇蜕和鳞片，每走一步都分外艰难。

第1024章 你不必一直陪着我

终于又迈出一步，秦姝停下来喘了口气。

她抬头看向了山顶，分明近在咫尺，可又似乎异常遥远。

原本黑黢黢的铁链，如今离得近了倒是可以看出其上耀眼的金光。

她看不出什么材质，只觉得分外刺眼，只是看了一眼，便觉得眼球格外得痛。

她赶紧收回视线，对着走在她身边像是什么反应都没有的谢释渊传音道：“我把剑给你，你自己去劈不可以吗？”

她不是不想讲话，只是在重力的压迫下，声带每动一下都是一个大动静。

谢释渊轻轻摇头，“若是可以，我也不会眼看着你这受这份苦。”

秦姝才刚刚叹了口气，就听到谢释渊又接着说道：“如今紫霄白玉剑已经认你为主，若是在上界我或许可以一试，但在修仙界只有你才能越阶使出它的威力。”

秦姝听了这话身上灵气翻涌，修复着被重力摧毁的细胞。

“罢了，舍我其谁呢？不过一百来步，总会走到的！”

秦姝一边给自己打气，一边抬脚又迈出一步。

然而就是这一步，秦姝的七窍突然有血迹流出，跟她脸上信心满满的神色相比，看起来格外诡异。

秦姝也有所察觉，想要抬手擦去，却连抬手也异常困难。

谢释渊见状连忙抱住她后退了两步的，抬手擦去她脸上的血迹，拧着眉头说道：“姝儿，这锁链已经存在上万年了，也不急这一时半会儿的。咱们先回去，等过几年你修为再高一些我们再来，可好？”

秦姝想摇头，又觉得耗费体力，便维持着现在的状态，跟他说道：“大蛇，你清楚得对不对，这种程度的重力根本没到我承受的边界。若是你自己，你是去还是不去？”

谢释渊的唇抿成了一条直线，他并未开口。

秦姝心中却很清楚，若是他自己，即便只剩下最后一口气，他也会爬过去。

她扯了扯嘴角，觉得太累，便放弃了。

盘膝坐在了原地，借着这些魔气恢复了一番体力。

越是吸收魔气，她越能发现——

天地本源。

无论是灵气还是魔气其实本质上都是一样的东西，只是吸收魔气会带来一些负面影响，无论对人族还是妖族来说，都影响很大。

她想不明白，幸好身边坐着一本活的历史书。

秦姝便直接传音问道：“大蛇，灵气和魔气……是有什么联系的吧？”

谢释渊原本还思索要怎么说服她下山，他高估了自己，他做不到看着她受到一点伤害。

可是她突然冒出来这样一句，倒是让谢释渊微微一怔。

片刻之后，他才找到了自己的声音。

“当年天地初开，天地本源也随之发生变化，轻的那部分上浮变为仙气，污浊的则下沉为魔气，至于灵气……”

秦姝恍然大悟，“我懂了！灵气就是比魔气好点，又比仙气差点的部分？”

秦姝以为自己发现了真相，却不成想，谢释渊竟然摇了摇头，“不是这样的。”

秦姝眉头微拧，“嗯？那是什么？”

谢释渊欲言又止，最终轻咳一声，“是仙气和魔气都不愿意要的那部分。”

秦姝：“……”

原来如此，她突然明白了，为何她吸收的魔气可以直接转化为紫色灵气，而灵气却不可以。

原来竟然是这样！被人嫌弃的魔气，竟然是比灵气更接近天地本源的存在！

这样的话，是不是对她来说，魔界才是舒适区？

那她也没必要再跟此界的其他修士们抢着所剩无几的灵气，下次再突破的时候，直接去找个魔气浓郁的地方不就好了？

秦姝这个念头才刚冒出来，谢释渊就仿佛察觉了似的，连忙打断了她这个疯狂的念头。

“你能直接吸收魔气已经是大造化，千万莫要乱来。若是魔气真的有那么好吸收的话，我和郭崇他们也不会散尽修为了。”

秦姝仿佛被当头棒喝一般，整个人头脑顿时清醒了过来。

不对劲，依着她一贯稳妥的性子，自然不会想着贸然去魔界。

所以……她其实也是在不知不觉被魔气影响了吗？

谢释渊在她身旁坐下，轻声说道：“它再接近本源，也是污浊的，可以用，但要善用。”

秦姝似有所感，缓缓点头，凝神静气开始恢复自身状态。

在爬山的过程中，她的灵气是有所损耗的，但其实更多耗费的是体力。

她服用了一枚丹药，静心恢复体力。

直到她的体力恢复得差不多了，才重新睁开了眼睛。

几乎在秦姝睁开眼睛的瞬间，谢释渊就看了过来。

“好些了么？”谢释渊问道。

秦姝点头应了一声，在谢释渊即将开口的瞬间，她抢先一步说道：“大蛇，其实……你不必一直陪着我的。”

她此言一出，谢释渊的眉头就蹙了起来，“你是为了我才遭这份罪的……”

他话没说完，就被秦姝打断了。

“不，你我都是修行之人，你心里比谁都清楚，只要我能爬上去，我的锻体境界将会再次有个突破，这是好事。”

这约摸也是大蛇一开始的初心，他其实是想帮她突破的，只是真正实操起来，他却有些看不下去了。

谢释渊抿着唇，没有开口。

秦姝又接着说道：“修行哪有不吃苦的，更何况我还是体修，这样的苦楚在我看来都算不得什么。”

当初在两位老祖的小秘境当中，她摔得粉身碎骨了无数次。

如今才不过七窍流血罢了，当真算不得什么。

谢释渊心中知道她说得对，但他依旧沉默着。

良久他才叹了口气，“既然如此，我便先下山了。”

真正的道侣是要共同成长的，他不能留在此处做她的绊脚石。

谢释渊站起身抬手掐了个清洁术，帮着秦姝拂去身上的尘埃。

“姝儿，你走到铁链旁才是第一步，要在这种程度的重力之下，劈开铁链，是第二步。你……莫要着急，我等得起。”谢释渊临走叮嘱了她一句。

秦姝点头应下，她也很清楚，在这里连说句话都异常艰难，更何况挥剑这种体力活了……

第1025章 吸收五彩石

谢释渊转过身，依依不舍地回头看了秦姝一眼，对着她说道：“我会回来探望你的。”

秦姝：“……”

她硬起心肠说道：“不必，你最好当我不在，该休息休息，该修炼修炼。”

谢释渊再次沉默，拧着眉头看着秦姝。

秦姝见状心也软了下来，就听她无奈地说道：“你也知道的，我其实……并不是很想你看到我狼狈的模样。”

她这么一说，谢释渊也懂了。

他的姝儿，也跟他一般好强。

“我走了。”谢释渊最后说道。

秦姝轻轻一点头，再看向面前，谢释渊的身影就已经消失不见了。

如今这光秃秃的黝黑山顶上就只剩下她一人了，她也用不着再顾忌太多，直接整个人倒在地上摆烂得明明白白。

身体在摆烂，脑子却在飞速运转着。

她现在要做的就是突破身体极限，她的身体已经逐渐适应了此时的重力，可是接下来的重力却是成倍增长的。

大蛇有一点说得对，她确实不能太过着急。

七窍流血只是身体对她的一个警告，算不得什么大事，略作修整就能恢复。

但若是急于求成，那么她的经脉或许会因为承受不住突然暴涨的重力而破裂。

首先，她要做的第一步就是将自己原本的步子缩小一点。

不，最好是爬过去。

想明白了这一层，她直接坐了起来，尝试着朝前方爬了过去。

身体每朝前一寸，所感受到的重力都是不一样的。

她挪了大约有半尺的距离，又重新停了下来，开始运转炼体功法。

不仅如今，她还抬手将一把五彩石碎片取了出来。

此前游老爷子帮他们修复紫霄白玉剑确实也提醒了她，既然宝剑的修复需要吸收五彩石当中的神性，那么将身体魄淬炼成法器的她，岂不是也能吸收。

如今这里有这样好的重力体系刚好可以利用，火灵气她本身也有，运转几个周天，身上就热起来了。

她从未提取过的五彩石上的神性，也不是很清楚神性到底是一种怎样的形态。

她闭上眼睛先尝试着用灵气去沟通五彩石，可是那块石头就仿佛一个封闭的小世界，她能感受到石头内部有东西存在，可是却无论如何也取不出来。

该怎么将其中的神性取出来呢？秦姝陷入了沉思当中。

这一瞬间，她突然想到了当初游老爷子在修复紫霄白玉剑的时候释放的那股蕴的律动。

她当时在那里设身处地的感受了足足两年多，如今倒是或许可以尝试模拟一番。

有重力压制，不仅灵气的运转没那么顺畅，就连撑起蕴都显得艰难了许多。

要让蕴按照她的心意律动起来无疑要更难一些，秦姝尝试了几次，才算是摸到一点边缘。

不过在重力作用下，蕴的律动效果显然也比在山下好许多。

起初只有指尖有一点点的酥麻，她没当回事，可是很快她便察觉到了不对劲。

内视指尖的经脉，就会发现那星星点点的金色物质似乎进入了她的经脉当中。

只可惜对于她这么大的体魄来说，这一点点的金色物质实在算不得什么。

她发现这个法子可用，便闭上眼睛开始吸收其中的神性，又利用火灵气和重力作用将这些神性物质一点一点锻造进自己的肌理当中。

就连她自己也没发现，在她的眉心有一道金色的光点亮起，随着她的蕴律动，就仿佛是在呼吸一般。

这一点亮光，赫然就是当初温池师兄给她的那一滴血。

阿金给她的五彩石本就不多，其中一大部分都被用来淬炼了紫霄白玉剑。

她临走的时候又给游老爷子留了一些，如今自己手中剩下的只是一少部分。

她拿出来尝试吸收的这一点五彩石又是她手中剩下的当中的一部分，很快就被她吸收殆尽。

她看着指尖的五彩石碎片逐渐变成了一点一点灰白色仿佛被灼烧过的石头灰烬，又感受了一下身上的体力。

她应当是吸收了的，毕竟五彩石上的神性物质确实没了，但是她身上却似乎……没有多大感觉。

她能感受到体力的恢复，但却不知道这种恢复是随着时间流逝自然恢复的，还是五彩石的作用。

罢了，才吸收了那么一点五彩石，能指望它有多大作用？

五彩石再怎么神奇，也得量变引起质变。

她感受了一下自己的体力，估算着自己应当还能再往前走半步。

虽然现在的状态已经很不好受了，但人想要比别人强，有时候就是得勉强一下自己。

她接着朝前爬了半寸，全身的衣裳在重力作用下直直地下垂，她好似穿了个铠甲似的。

感受自己的身体差不多已经到了极限，秦姝再次停下来调整。

这次她又取了等质量的息壤来吸收，比起前一次，这次撑起蕴就更艰难了。

不过有了前一次的技巧，她才不过尝试了两次，就能完美地开始吸收其中的神性了。

或许也正是因为身上陡然增加的重力，如今的秦姝前所未有的专注，她的脑中摒弃一切杂念，只剩下了吸收神性，调整蕴的律动。

这一幕若是落在游老爷子眼中，指不定要怎么夸她一番。

秦姝最厉害的就是她的学习能力，其次是她的悟性。

许多指法术法她看一眼便能领悟，更何况有关如何控制蕴的节律，她可是实打实地跟着游老爷子学了三年。

她小心控制着，在提取神性物质的时候放缓蕴，而在吸收的时候却开始增速。

不仅如此，她还能同步控制地心之火的大小。

在淬炼自身的过程中，自然也是痛苦的，可是这一切在重力作用无时无刻的痛苦之下，似乎也被秦姝抛却脑后了。

随着她的尝试，她的失误率也越来越低，每一次吸收都能精准地调整蕴速。

当然，这也跟她修炼了多年《一心三用》有关。

待到手中的息壤被她完全吸收干净之后，她这一刻才开始隐隐感受到了身体跟从前的不一样……

第1026章 木质的锁链

倒也不是说她的力量和从前有了什么突破，而是她在吸收了息壤当中的神性之后，身上突然有种说不出的感觉。

秦姝内视观测了一下自己的经脉以及细胞，它的细胞当中突然多出了一些金色的东西。

非常细小，微弱的如同尘埃一般，也并不是每个细胞都有。

不知道细胞中的这种金色物质是不是传说中的神性？

这样一想也就能理解了，只有那么一点点五彩石和息壤，怎么可能让她的所有细胞充满神性？

但是就目前的状况来说，她这样的淬炼似乎也是可行的。

手腕一转，手中息壤的残渣便随风飞走了。

秦姝的锻体功法再次运作，感受到细胞内的神性物质也随之活跃了起来，她便知道自己可以再次前进一点了。

或许是因为神性物质的缘故，也或许是因为秦姝已经适应了此处的重力，她再次朝前爬了半尺，身上的压力倍增，但这一回却好像还在她可以接受的范围之内。

想了想，她就又朝前爬了半寸。

陡然暴增的重力几乎快要压弯她的脊柱，她再次取出一小团五彩石接着锻体。

等到确定自己能直起身子之后，她才又接着朝着山顶的方向爬去。

她身上带着五彩石毕竟有限，息壤虽说可以再生，但再生的速度也赶不上她消耗的速度。

除此之外，此地的重力也是翻倍增长的。

无法通过吸收神性锻体，秦姝爬山的速度也逐渐慢了下来。

她的脊柱在重力作用下被压断了无数次，却又在她自身强大的生机修复下恢复如初。

如此反复，不止她的血肉，就连骨骼也比是从前坚韧了不少。

……

转眼，两年便过去了，如今的秦姝三十四岁。

她站在启源山之巅，全身散发着一股淡金色光芒。

她突破了，这一次她的体魄率先突破，达到了混元境。

空中风卷残云，却唯独不见一朵雷云。

不过秦姝对此也算是有了经验，知道该渡的雷劫一个都不会少，如今没有雷劫不代表以后不会有。

八成是如今她所在的启源山又是自成一界，等她离开这里，积攒已久的雷劫又会重新找她算账。

山顶上的风格外的烈，她锻体到混元境也依旧觉得这风吹得人脸疼。

可即便是这样，在重力作用下，她的衣摆连动也没动一下。

原本遥不可及的铁链如今已经出现在她的眼前，她抬手就可以摸到。

但是，又出现了新的问题。

即便是她如今已经突破到了混元境，想要在山顶上挥剑也并不轻松。

她抬手摸了一下这些黑黢黢的铁链，原本她一直以为这些铁链是非常沉重的金属材质，可如今真正伸手摸到，她才逐渐意识到她从一开始就错了。

这锁链的材质怎么看起来更像是木质的？

既然是木质的，那么岂不是更好劈开了？

秦姝这样想着，便干脆直接上手尝试。

手中的紫霄白玉剑在重力作用下，沉重得堪比一座大山。

她灵气和锻体功法同时运转了起来，才费力将紫霄白玉剑挥出。

即便是她这样努力，这挥出去的一剑，若是叫外人看到了，还当她轻轻戳了锁链一下。

毫无疑问，锁链根本没断。

这让秦姝有些沮丧，但她也并未彻底丧失信心。

只因为……她这一剑竟然从锁链上戳下来些许碎屑。

秦姝的视线落在地上的碎屑之上，又看了看面前的锁链，通体漆黑偏偏又散发着些许金色的光泽。

秦姝的大脑再次运转，她并不知道大蛇的本体到底有多强，但是这锁链能将他困在此处上万年，便说明……它一定不是凡物。

秦姝再看向锁链之上的金色物质，神色就变了，一个念头在她的脑海中浮现。

这东西该不会也有神性？

猜来猜去的远不如试试看来得容易，秦姝从地上捡起这些碎屑，尝试着用自己此前吸收息壤和五彩石的方法吸收。

可是她转念又一想，这东西似乎是木质的，地心之火会不会直接将它焚烧殆尽？

不过又换个角度来想，若是地心之火真能将其烧干净的话，她也用不着费劲来劈了。

怀抱着这种想法，秦姝兴冲冲地盘膝而坐，一边利用地心之火来淬炼它。

很快，她就惊奇地发现这锁链虽然看上去是木材质，但却连地心之火也点不燃。

既然这样……那她就只能尝试着吸收其中不知道到底存在不存在的神性了……

有了此前的经验，这一次吸收得格外顺利。

直到秦姝睁开眼睛看着指尖的木头屑，她的一双眼睛都在发亮。

果然，她猜得不错，这山上的锁链其中也是蕴含神性的！

这么巨大的锁链！若是她能全部吸收的话……

哈哈，她就知道！这一趟没白来！这些苦也没白吃！

原本看着这巨粗无比的锁链，秦姝只觉得一个头两个大，但现在她的心态全变了。

这哪儿是什么锁链呀，分明就是她的宝贝金疙瘩！

事不宜迟，迟则生变！

秦姝连忙起身接着挥剑，这一次比上一次的动作更娴熟，戳下来的木屑也更大一些，差不多有大拇指甲盖那么大了。

秦姝连戳三下，才捧着宝贝碎屑在一旁淬体。

她相信，此消彼长之下，要不了多久她也会跟大蛇一样，即使在这起源山巅也依旧能如履平地。

又戳了整整一年，锁链的一环就要被她戳断了。

秦姝兴奋地取出传讯玉简，将这个好消息告诉了谢释渊，并且她还想问问，锁链戳断之后，能不能让她带回家。

四年多过去，谢释渊一直在沉睡，只留一缕分魂关注着秦姝的动向。

直到收到秦姝的讯息，他才从沉重中挣脱了出来。

他做了一个冗长的梦，梦中的他过了一生又一生。

他一直在一旁冷眼旁观，他清楚地知道那些任人摆布的日子一定不是他会走的路，可是不知为何却一直无法摆脱。

终于，他的传讯玉简传来一阵波动，他沉睡神魂印记被勾动，整个人也彻底苏醒了。

第1027章 大蛇可真有本事啊

看着传讯玉简上传来的讯息，谢释渊先是一愣，而后笑了。

雁过拔毛，还真符合她的性格啊。

他指尖微动，很快秦姝也收到了谢释渊发来的讯息。

【可以带走，但是……这样的锁链应当有五条。】

秦姝：“……”

所以她才戳断了一条凭什么骄傲？接下来这样枯燥无味的过程还得持续很久。

她无奈地叹了口气，手中的剑带着浓浓的怨念挥出，锁链仅剩的那一点连接的地方也被她劈断了。

“轰隆——”

整个启源山一阵地动山摇，四周的海水也随之浑浊了起来，秦姝的神识探了出去，看了一眼底下掀起的滔天巨浪。

若是从前她定会心头一阵恐慌，但现在却不一样了，她知道山底下镇压着的是大蛇的本体。

因此，便由衷地感慨了一句，“大蛇可真有本事啊！”

秦姝笑了笑，便收回神识，拎着紫霄白玉剑朝着山顶的另外一个方向走去。

果不其然，又一道锁链出现在她的眼前。

秦姝不是没试过直接祭出紫霄白玉剑让它自己攻击，可是它离了手却连飞也飞不起来。

最终只能自己拎着剑慢慢砍。

她一开始的想法也并没有错，此消彼长之下，她体内细胞中的金色物质也越来越多，受到重力的影响也没一开始那么严重了。

从前她每挥出一剑就要休息许久，但等到她劈到第五条锁链的时候，几乎都不用休息了。

看着最后一点连接的地方，秦姝一手拿着剑一手给谢释渊发了个讯息。

“准备好，马上你的锁链就可以破开了。”

传讯玉简上并没有收到回复，但底下的海水却掀起了滔天巨浪。

一道巨大的黑色尾巴从海水中一晃而过，像是对她传讯的回应。

秦姝放眼望去，看向身后密密麻麻的丛林。

此处有山有树，有人族也有魔族。

无论这座启源山的来历为何，如今大阵即将破除，也是时候驱逐一下此地的生灵了。

秦姝给丽娘发了条讯息，而丽娘先后收到尊主的法旨以及自家夫人的传讯，哪里还不知道最近启源山闹出的大动静是他们两口子搞出来的，便一人回复了一句。

【属下早已经将逗留在启源山的修士驱散，您勿要担心。】

秦姝收到这一句，才彻底放心了。

她抬手指尖轻轻从紫霄白玉剑上抚过，像是在徒手抹去其上最后一层尘埃。

“终于等到这一天了。”

她轻笑一手，手腕翻转，举剑劈下，木屑四溅！锁链应声而断！

“嗡——”

一股蜂鸣，既像是金玉碰撞的声音，又像是规则破碎的声音。

这种感觉很奇怪，秦姝一时间说不上来，只觉得自己的脑子里一阵天旋地转。

紧接着，越来越多破碎的声音响起，周遭熟悉的空间之力开始出现。

无论是海水中还是空中亦或是土地之上都开始有空间之力出现，空间裂缝当中传来的劲风不过顷刻间就将那五条悬挂在山顶上的锁链削碎。

秦姝瞧见的那一瞬间，顿时头也不晕了，连忙飞身去捡。

足尖一点，那限制了她五六年的重力作用也仿佛在一瞬间被打破，她不知道自己蹦出了多高，却在即将碰触到云层的一瞬间又被一股力道拉了回来。

秦姝落地，抬头看了一眼空中即将形成的雷云，连忙拍了拍胸膛。

幸好幸好，差点就跳出去了，到时候非但锁链一个没见到，还得直接渡雷劫。

这跟煮熟的鸭子飞了有什么区别？

秦姝怀中抱着一截锁链，正想去捡其他锁链，却发现那原本悬浮在空中的一节一节的锁链却似乎在一瞬间全部消失了。

秦姝抱紧了怀中的这一截，瞪大了眼睛。

啊这？她的宝贝呢！

就这么突兀地从她眼前消失了？！

秦姝的眉头紧锁，看着海水中搅乱风云的存在，神色变得尤为凝重。

她开始合理怀疑，将这些锁链收走的人正是大蛇。

待会儿可得好生盘问一下。

就在她摸着下巴思索着的时候，四周风云涌动更剧烈了，空中凭空出现一声惊雷，下一瞬却被巨浪的声音淹没。

耳边的嘈杂声越来越丰富，破碎的声音也越来越明显，秦姝只觉得自己脑子里嗡嗡直响，四周也逐渐开始变得黑暗。

她伸出手看了看，无奈地叹了口气。

她双眼看不见，神识也探不出。

这就是伸手不见五指的感觉吗？

还是说这四周还藏了什么见不得人的勾当？

秦姝的心神越来越困，眼皮子也越来越沉，仿佛下一瞬就能睡过去似的。

她在即将昏睡过去的前一瞬，运转藏在双眼的紫气。

屏蔽天机。

她看到了什么？

在这伸手不见五指的世界，苍穹之上似乎有一双眼睛。

这是一双怎样的眼睛，悲悯、厌世、目空一切……

秦姝才刚跟这双眼睛对上，大脑就仿佛被无数重锤碾压。

她双眼紧闭，两行血泪缓缓流下，胸腔当中一阵气血翻涌。

下一瞬，她吐出一口鲜血，整个人彻底晕了过去。

待到秦姝再次醒来，就发现自己似乎躺在一处海岛上。

四周平坦到一眼都能看到头，她眉头一蹙，一手撑在地上坐了起来。

脑子里还有些痛，眉头紧皱，下意识地抬手揉了揉太阳穴。

“醒了？”身后有人声传来，很是熟悉。

秦姝一怔，回过头看去，就见到在一旁生火的谢释渊。

他的容貌没什么变化，即使她已经见了她无数次，可每一次见到也依然会被他惊艳到。

再看面前的谢释渊，他除了身上的衣裳花纹更繁琐了许多，其他好像都没什么变化。

但是不知为何，她总觉得他跟之前不一样了。

秦姝点了点头，坐在原地，拧着眉头，想说点什么，但是脑子里却乱糟糟的。

她下意识地晃了晃脑袋，可是才微微一动，脑子里便是一阵刺痛。

秦姝倒吸一口冷气，抬手按住了太阳穴，良久……她才如同呓语一般呢喃道：

“我刚刚……似乎看到了什么东西。”

第1028章 你不是想看吗

谢释渊面前的火堆已经点燃，他起身掐了个清洁术，才来到秦姝身边按上了她的太阳穴。

他的手冰冰凉凉的，秦姝原本昏昏沉沉，略微有些浮躁的脑子也渐渐平静了下来。

谢释渊略有些担忧的声音从她头顶传来，“姝儿，好些了吗？”

秦姝略一颔首，应了一声，“嗯。”

谢释渊见状又问道：“你方才……说你看到了什么？”

秦姝再次陷入回忆当中，良久，她才侧过脸看着谢释渊，眉头微拧，“我看到……一双眼睛。”

谢释渊抬头望天，唇角逐渐扯出了一抹嘲讽的笑。

“我还当他们有多能沉得住气的，这不还是睁眼来瞧了么？”

秦姝一怔，突然意识到了什么，“你是说，那双眼睛其实是神族？”

谢释渊微微颔首，但给她按太阳穴的动作却没停。

“我破开了封印，他们是该着急的。”

秦姝的脑子飞速转动着，就连脑仁中隐隐传来的疼痛都被她忽略不计了。

“大蛇，所以……你现在是本体？”

谢释渊点头，秦姝的眉头蹙了起来。

谢释渊看她这模样，笑了笑，问道：“要看看吗？”

秦姝转过身，看着他郑重点头，当然要看了！她早就想看了！

谢释渊抓着她的手落在了自己的衣襟上，秦姝还没明白他的意思，就听到他微微低头，凑到她耳边说道：“扯开，你就能看到了。”

秦姝：“？”

一时间她惊得仿佛碰到了什么带刺的东西，手连忙收了回来。

什么？这都是些什么虎狼之词？

谢释渊看着她的动作，眸子里一点一点泛出笑意。

“早在多年前，妖族学着人族穿上衣裳，渐渐的也开始学习禁锢兽性。”他一边慢条斯理地说着，一边抬头对上了秦姝的眸子，“姝儿，你难道不想看吗？”

秦姝搓了搓手，怎么说呢……

不论扯开看到的是什么，她都想看。

可是她真的有点下不去手。

谢释渊看着她一脸纠结的模样，也不逗她了，笑着说道：“郭崇说得对，你们人族就是缺一点兽性。”

秦姝皱了皱鼻子，小声嘀咕道：“你一个大妖不也没什么兽性？”

谢释渊：“？”

秦姝赶紧转移话题，“对了，他们既然能从上界窥探到修仙界，岂不是说明飞升的门即便是堵上了，至少还留了个扇窗？”

见着谢释渊点头，秦姝眼中的兴奋顿时更明显了几分。

“这样的话……即使他们堵上了门，我们岂不是还可以翻窗？”

谢释渊再次点头，“确实存在这种可能。”

秦姝见状又接着说道：“既然有理论支撑，那我们自然得立刻尝试啦！”

谢释渊耸肩，“是这样没错，但是……窗户在何处，我们却无从得知呀。”

秦姝想到了自己看到的那一双眼睛，但是当她再次静下来想要确定那一双眼睛的方位时，却始终无法确定。

她的眉头也越皱越紧，“还得……让他们再看一次。”

可是怎么才能让他们再看一次呢？也就是说必须得在修仙界再搞出点别的大动静来。

比如——

白双手腕上的那个镯子。

秦姝想到这一出，便抬头看向了谢释渊，问道：“大蛇，当初可有别的大妖跟你一起被封印？”

谢释渊点头，秦姝干脆直接问道：“你可知道白双的本体被封印在了何处？”

谢释渊摇了摇头，秦姝原本以为他不知道，正有些遗憾，就听到他说道：“你身边的那个白双就是本体。”

秦姝一愣，这她就搞不明白了。

“为何？可是她的手腕上也有一个镯子呀？”

难道真的只是巧合？白双只是恰好戴了一个跟大蛇相类似的镯子？

她并没有疑惑多久，大蛇就给了她答案。

“因为，白双她被封印的是神魂啊……”

秦姝一怔，是了，原来如此。

怪不得大蛇什么都知道，而白双一问三不知，只记得自己的名字，就连主人都能认错。

若是依着大蛇所说，她被封印的是神魂，那一切就都说得过去了。

“她的神魂被封印在何处？”秦姝问道。

然而，一向可以给她解惑的大蛇这回却难得摇了摇头，“我也不知晓。”

秦姝摸着下巴再次犯了难，就连大蛇也不知道，她要去何处寻找呢？

她的眉头越皱越紧，突然眉间再次传来一阵冰凉，她一怔抬起头来，就对上了大蛇上扬的唇角。

“不用太过着急，这些真相藏在水面之下太久了，终究会一点一点浮上水面。上万年我们都等了，也不差这一时半刻的。”谢释渊宽慰道。

秦姝点了点头，他说得对。

如今的自己实力还是稍差一些，或许等她修为更高一些，那双眼睛才刚漏出来，凭借她的屏蔽天机都能看到了。

“我们出来得太久，也该回去了。”谢释渊提议道。

秦姝点头，又转而问道：“我们现在何处？”

“启源山。”

秦姝看着这一大片地势平坦的土地，眉梢一挑，“山呢？”

谢释渊手一抬，一道光影便在秦姝的眼前浮现。

秦姝亲眼看着四周海水挤压着空间的灵气，空间裂缝越来越大，最终搅乱了这一整片空间。

然后，一道巨大的黑影从海水底下浮出水面，尾巴一甩，整个启源山都被转了个个儿，一头扎进了水里。

……

所以，也就是说，秦姝他们现在依旧是站在山脚下，只是山顶埋在了海水当中。

秦姝的眼睛眯了起来，谢释渊以为她没看明白，就问了一句。

却见秦姝摇了摇头，突然开口道：“我似乎……瞧见了。”

“嗯？”

谢释渊一开始没意识到她说得是什么意思，可是很快，他就想到他夫人这眼力，什么看不到？

他诧异地看向秦姝，“瞧见什么了？”

他问得小心翼翼，寂静了上万年的心也开始跟着打鼓了起来。

该不会真的是他想的那样吧？

秦姝跟他心意相通，随着她修为越高，逐渐也能感觉到他的情绪波动了。

比如说，如今的她能清晰地察觉到大蛇的忐忑。

第1029章 五条命

这让秦姝也有些搞不明白了，他似乎很担心自己看到他的本体，这又是为什么呢？

秦姝不躲不闪就这么直直地看着谢释渊的眼睛，双手抱臂，眼神中也带上了些许调侃，“就是你想的那样。”

谢释渊的眉头拧成了个疙瘩，沉默良久良久，才终于憋出来一句话，“是不是很丑？”

秦姝一怔，盯着他的脸，眼中满是不可思议。

这个男人懂他在说什么吗？

丑？他在重新投胎之前，都跟这个字不沾边。

终于，她也搞清楚他的纠结之处了，原来如此。

怪不得他一直很忌讳自己看到他本身的模样，别说他化为人形的模样，就是他的本体也依旧是威风凛凛的。

根据夸人法则第一条，要想夸人夸得真心实意，就从他身上选择一个特点精准得夸。

比如——

秦姝看着谢释渊用装似不经意的语气轻描淡写地说道：“怎么丑了？我觉得你脑袋上的冠很好看啊。”

谢释渊：“……”

谢释渊用比刚刚还要难言的眼神看着秦姝，就连秦姝也被他看得十分莫名其妙，她反问道：“你看着我做什么。”

不知道是不是她看错了，她竟然从谢释渊的脸上看出了一抹委屈。

“那不是冠……”

秦姝：“……”

秦姝轻咳两声掩饰这宛如实质的尴尬，“不是冠啊？你就那一晃而过，有可能是我看错了。”

谢释渊不说话了，秦姝凑了过去，轻轻扯了扯他的袖子，就见谢释渊再次看了过来。

秦姝又接着问道：“那到底是什么呀？真的挺好看的，看起来超酷。”

谢释渊抿着唇，良久才勉强吐出四个字，“断了的角。”

秦姝神色一变，“大年大战的时候伤到了么？”

谢释渊点头，秦姝的脸色更难看了几分，“还能长出来吗？”

“若是能回到上界，有充足的灵气是可以的。”

秦姝抬手摸了摸他的脑袋，“无妨，下一次若是他们再开了天窗，我一定会看到的。”

谢释渊能感受到她心意的坚定，原本心中的担忧也平和了下来。

天窗都看到了，以后一定会回去的。

“回去吧，许久没见朵朵，也不知道它如今长成什么模样了。”

谢释渊应了一声，抱着秦姝直接凌空而起。

下一瞬，他身形一动化作一条巨大的大蛇。

跟秦姝此前看到的模样不太一样，它的头上有一截断角，在头顶到七寸的位置还有些许暗金色的纹路。

秦姝坐在他的头顶上，抬手摸着他的断角。

看着那截断角上的断茬心疼不已。

“大蛇啊，你到底是哪一族的？”

想她当初也翻遍了山海经，可是却见到任何一个跟他如今对得上的模样。

回应她的又是长久的沉默，秦姝也没催促，就是不知道这条蛇又在别扭什么了。

过了很久很久，就在她以为大蛇不会回答了的时候，他才吐出了两个字。

“相柳。”

已经很久很久没有人提起他的种族了，久到他自己都要忘记了。

相柳一族只有他一只大妖，待到他陨落，这天地之间才会再诞生出第二只相柳。

人人都说相柳有九个脑袋，其实这么说也不差，他头顶上有九个印记，也代表了他的九条命。

在这九条命耗尽之前，即便是他的脑袋被整个斩下，他也依旧能活过来。

正是靠着这样顽强的的生命力他才能从上古的那场大战当中活下来，就连那些自诩天之骄子的神族也拿他没办法，最终只能将他的本体封印在启源山之下。

因着他还有五条命，所以山顶的封印用了五条锁链，皆由上古扶桑树所化。

当年他用一条命化作分身前去魔界寻找到了郭崇他们，护着他们成长的同时，也尝试着用分身突破飞升，最终还是失败了。

遇上秦姝一切都是阴差阳错，他怎么也没想到自己会被这么一个弱小的小童所救。

有时候不知道该说她胆子小，还是胆子大。

分明一副怕惹事的模样，但却胆敢在玄天门的地盘上养他这么一条蛇。

她太过弱小了，再加上人族是出了名的明哲保身，也让他一开始对她的态度并不好。

这小童实在聪慧，他亲眼看着她一点一点成长了起来，也看着她逆天的修行速度以及飞升的决心。

她对自己很好，他本是天地本源所化，无父无母，伤了就自己舔舐伤口，死了也无人问津。

还是头一次有人因着自己的伤势恶化而着急，也或许是因为这一点一点零星的善意，开始让她的份量在自己心中逐渐加重。

现在好了，他有了一群兄弟们，还有了……道侣。

谢释渊笑了笑，身形一动，从天上的云彩中穿过。

一个稚子站在田边，扯着播种的爹爹的裤管，兴奋地喊着，“爹爹！有龙！”

他爹头也不抬地念叨道：“哪有龙，这世间早没有龙了。”

稚子兴奋地在松软的泥土里打滚，“爹爹！真的是龙！”

他爹抬头看了一眼，而后轻声一笑，将自己斗笠摘下来扣在了他的小脑袋上，一下子便遮住了半个脑袋。

“没有龙了，傻孩子。”

稚子伸出两只小手将斗笠掀起来半截，睁着亮晶晶地眼睛看着他爹，“可是，可是我真的看到有一条长长的什么东西从空中飞过去了。”

“会飞的不一定是龙，这世间没有龙了……”

“没有了……真的……没有了……”他的声音越来越低，不像是在说服孩子，而像是在说服自己。

……

秦姝和谢释渊倒是不知道这一幕，他穿梭时空的速度很快，可这一次他却是实打实飞过去。

脚下一晃而过的城池和田野，蓦然让秦姝有种沧海桑田的感觉。

很快他们便来到了南湘城的上空，谢释渊身形一转，带着秦姝落了下来。

“多年没动，筋骨都有些僵硬了。”谢释渊说了一句。

秦姝却拧着眉头，一直看着他的身后。

谢释渊察觉到了她的异常，便问道：“姝儿，怎么了？”

秦姝收回视线，落在了他的脸上，“大蛇，当年我们去中洲的时候，是你救了我们吗？”

第1030章 找上门的活阎王

当年秦姝并未亲眼目睹，但听宗门的其他弟子们说，当初看到救他们的是一条巨大黑色的尾巴。

那时的秦姝对大蛇的本事还没有一点清晰的认知，听到黑色尾巴，也并未想到他身上。

但今日她不知道怎的，又突然想到了当初那一遭，隐约跟大蛇的尾巴对上了。

谢释渊对上她探究的眼神，最终矜持地略一点头。

当年的事虽说已经过去了许久，但那也是他被封印在底下的漫长岁月中，唯一用真身替她做的事情了。

秦姝见状也笑了起来，她就说怎么海里还有这么乐于助人的大妖，原来是他呀！

就在两人气氛一片大好的时候，不远处突然不合时宜地传来了一声调侃声。

“肥肥，我就说咱们不用来接，咱们这么大两只妖杵在这儿半天了，那两个愣是没人注意到。”

秦姝和谢释渊闻言微微一怔，同时抬头看了过去，就见到郭崇和宿尤两个坐在城墙顶上，正面朝着他们两人此时的方向。

郭崇这么一说，宿尤也跟着叹了口气，说道：“应该听你的，这回是我不对。”

郭崇抬手搭在他的肩上，“不然，咱们回去吧？”

宿尤将他的手打了下来，说了一句振聋发聩的名言警句。

“来都来了……”

甚至都不见谢释渊怎么出手，坐在城墙顶上的两人就这么突然出现在他们面前。

郭崇和宿尤似乎也不是第一次被他这么对待了，脸上没有任何波动，就是一旁的秦姝都比他们看起来惊讶。

在落地的一瞬间，郭崇和宿尤便站了起来。

两人对视一眼，齐刷刷地看向了谢释渊，“不错呀？破除封印了？”

郭崇的语气听起来很是平常，可是他眼中藏着的兴奋却怎么也藏不住。

谢释渊在郭崇和宿尤两个期盼的眼神下，微微点了下头。

郭崇和宿尤两个激动地击掌，郭崇更是感慨道：“太好了！往后咱俩又有靠山了！”

宿尤虽然也同样兴奋但还是不忘纠正他道：“需要靠山的只有你，我自己就是自己的靠山。”

郭崇哈哈笑了起来，“你还真不是一般的嘴硬，行行行，你觉得自己行就行！”

宿尤没搭理他，而是看向了谢释渊，问道：“老谢，启源山都没了，我不用去修炼了吧？”

谢释渊哪里不知道他心里打着什么小九九，就故意说道：“启源山没了，还有别的地方。”

宿尤：“……”

他懂了，往后几年一定不在他们两口子眼前晃悠，就让郭崇这个没眼力见儿的家伙自己去吧。

在走到重天宫门口的时候，丽娘已经带着一众下属规规矩矩地候着了。

“属下恭迎尊主大人回宫！”丽娘上前行礼。

后边一群下属见状也随之行礼，“属下恭迎尊主大人回宫！”

那阵势，让秦姝都有一瞬间的恍惚。

谢释渊抬手叫起，启源山没了，派去镇守启源山的众人也都回来了，会在此处见到他们也实属正常。

“既然回来了，休息两日便带着大家前去种降魔草去吧。”

丽娘倒是早就想去了，种降魔草可比待在启源山有意思多了。

如今，便直接一口应下，“是！”

这天夜里，秦姝做了个奇怪的梦。

不止是梦奇怪，就连做梦本身这件事也很奇怪。

她已经多年没睡过觉了，夜晚她都是在月光底下修炼的。

今日也是如此，她同从前一样坐在屋顶上，五心朝上，任由皎洁的月光洒在她的身上。

可就在她正式入定之后，就迷迷糊糊开始做梦了。

她梦到了一个黑脸的修士，身上穿着的衣裳有些奇怪，但她却似乎在什么地方见到过。

她修炼多年，突然梦到了这么个人，难免下意识地警惕了起来。

可就在下一瞬，这个修士却冲着秦姝一抱拳，说道：“小友，当初你从我这里借走的东西是不是该还了呀？”

他在说到“借”字的时候，咬字都比其他字要重一些。

可是秦姝却被他说懵了，“什么借？”

她何时找他借过东西？她连他是谁都不知道。

她了解自己的为人，几乎不会去找不认识的人借东西。

因此，她听到自己认真地问道：“前辈，你是不是被人骗了？我没借你的东西。”

黑脸修士一听秦姝这话顿时急了，“小友，让你用了十多年，我已经仁至义尽了……原本说是姑且让你用十年的，只是近来鬼界突然多了许多鬼修，我实在忙得不可开交，也没空来找你……”

他这一说，秦姝也沉默了。

鬼界，十多年……

这几个关键词一提取，她突然意识到了什么。

这位……是来找生死簿的！

当初的她也是无意为之，生死簿留在她手中其实没什么用，修仙界的修士不归生死簿上管，她拿着也无用。

她连忙起身，这一动，她也从梦境中挣脱了出来。

再看面前，依旧是重天宫的庭院，哪里还有阎王的身影？

秦姝摸上储物戒的手一顿，又犯了难。

接下来怎么办？是不是还得再去一次鬼界？将生死簿给他送回去？

不然，等天亮了先去七杀阁问问，看看他们有没有托运到鬼界的业务。

规划好后续的工作，秦姝再次入定。

阎王的脸瞧着比方才更黑了，这女修不睡觉，他入梦原本就难，好不容易趁着她入定说句话，怎的还没说两句，她就又走了。

终于等到再次入梦，他正想着要怎么跟这女修沟通将生死簿要回来。

没想到他还没来得及开口，秦姝就抢先一步同他道歉，“前辈，此前拿走生死簿是我的错，这生死簿我该如何送回去？”

阎王听她主动要送回，也松了一口气。

当初将生死簿留在她手中，其实他和老崔也商议过，是徇私了的。

她当初正在凡间战场上，正是亡魂最多的地方。

而生死簿的法力正是靠着这万千亡魂，生死簿吸收了亡魂，鬼界更加稳定，秦姝得了信仰之力，一举三得的好事。

第1031章 欠着一个雷劫

若是她在凡间战场上待得更久一些，让生死簿吸收到更多的亡魂，为鬼界输送更多的鬼修，或许如今的鬼界已经超越修仙界和魔界了。

但是，千算万算，他们谁也没算出来混乱已久的凡间竟然出了一位人皇，平定了凡间之乱……

不过即便是如此，如今鬼界的鬼修也逐渐多了起来。

编制收满了，其他人也该安排入轮回了。

“生死簿不是凡物，我和老崔这几日也分身乏术，若是小友得空，还得麻烦你再跑一趟。”阎王说道。

秦姝略一思索，想到自己正好前去看看鬼界有没有白双魂体的消息，便答应了下来。

“合该如此的，当初是我拿了生死簿，也该我送回去。”

阎王见秦姝应下，这才松了口气，“那我和老崔略备薄酒，等小友上门了。”

待到阎王离去，秦姝才真正入了定。

一直等到月落日出，秦姝才睁开了眼睛。

却没想到一睁眼就瞧见了一朵大红花趴在屋檐上，两片叶子正捧着脸瞧着她。

见她睁开眼睛便冲着她咧嘴一笑，“娘亲！你醒啦！”

秦姝也认了出来，这不正是她家朵朵嘛！

朵朵两片叶子在屋檐上一撑，还扎在土里的根须也被他使劲拔了出来，而后一头扎进秦姝怀里。

“娘亲，朵朵好想你！”

岁月在他们一家子身上仿佛并没有留下什么痕迹，只是空涨岁数了。

寂朵依旧是秦姝记忆中的小奶音，可可爱爱的。

秦姝抬手摸了摸他的花瓣，“娘也好想你。”

朵朵开心极了，扭过头，伸长茎朝着院子里看去。

“爹爹，你看！娘亲也说想我了！”

秦姝这才发现谢释渊此时也站在院中，谢释渊身形一动来到秦姝身边，伸手就将寂朵抓了出去。

寂朵吓了一跳，抬起两片叶子捂住眼睛，可怜兮兮地喊道：“爹爹，你不会因为这个就要揍我吧！”

谢释渊没搭理他，而是看向了秦姝，正色说道：“昨晚似乎……有人来了。”

秦姝点了点头，他这还是说得保守了。

“是有鬼来了。”秦姝纠正道。

谢释渊：“……”

反正是那个意思，倒也不必如此严谨。

谢释渊又接着道：“他似乎没有恶意，我便没有插手。”

解释还是要解释的，不然若是让姝儿以为他袖手旁观不保护她就不好了。

秦姝点头，“是阎王，多年前我无意间让生死簿滴血认主，如今也是时候该还回去了。”

秦姝此言一出，寂朵的脑袋便又探了出来，“不是吧！娘亲，你又要走了！”

秦姝诧异地看了一眼寂朵，突然意识到……此前或许是她感觉错了，朵朵还是长大了的。

从前是软软糯糯的小花朵，如今瞧着倒是皮一些了。

秦姝点了点头，“是要走一趟，拿了人家的东西，总得还回去。”

拿了这么久，她心中其实已经很过意不去了。

寂朵的小脑袋耷拉了下去，“娘亲好忙哦。”

秦姝看向了谢释渊，就听他说道：“去吧，往后日子还长呢，我们总能在一起的。”

秦姝心中稍定，是这样的没错，待到找到飞升的方式，往后他们一家就可以一直在一起了。

“不过……”谢释渊又突然开口道。

秦姝一愣，看向了他，就见他笑了笑，说道：“不过在前去鬼界之前，你还有一件事要办。”

秦姝奇怪地看向了他，问道：“什么事？”

谢释渊笑了起来，“连渡劫都忘了吗？”

秦姝：“……”

是真的忘了，混元境突破已经许久了，差点忘了还欠着一个雷劫。

不过她心中还是有一点疑惑，她看着谢释渊问道：“雷劫不应该是在我离开启源山之后就要渡的吗？怎么还能等到现在？”

谢释渊一手摸着寂朵的花瓣，一边轻描淡写地说道：“我先替你拦下来了。”

秦姝：“？”

什么？雷劫？拦下来了？

谢释渊看着秦姝震惊的眼神，笑了笑，跟她解释道：“不过是先将你的气机遮盖住了，天道暂时无法锁定你的气机，就无法降下雷劫。”

秦姝明白了，“原来如此。”

谢释渊又接着说道：“不过若是你离开我身边前去鬼界，我就无法替你遮盖气机了。”

秦姝点头，这一点她明白，他也不可能一辈子替自己遮掩气机。

更何况，她在突破混元境之后，还有那么长一段时间在启源山顶锻体，这次的雷劫……她对自己有信心。

“无妨，咱又不是没那实力，我先渡了这雷劫再去。”秦姝说道。

谢释渊想了想，又道：“不如，你去仙魔分界线那边渡劫？”

秦姝：“？”

他可真是个天才，竟然能想出如此妙计，也算是将物尽其用四个字利用到了极致了。

魔族本身很忌讳雷霆之力这种至阳至刚的东西，而她的混元境雷劫定然不一般，若是去仙魔分界线那边去渡雷劫，或许……仙魔分界线又可以推后许多了。

“不错，是个好主意，现在就去。”

谢释渊抱着寂朵，秦姝抱着阿金，一家四口就直奔仙魔分界线而去。

直到快接近的时候，秦姝才将阿金塞进了谢释渊怀里。

做完这一切，她头顶的雷云也开始一团一团地聚集了起来。

如果说从前的雷云都是一点一点汇聚起来的话，如今的雷云就好像过江之鲫密密麻麻地扎堆涌来。

底下的修士们，此时无论是种降魔草的，还是在猎魔的，都同时停了下来，赶紧朝着身后退去。

“这是哪位前辈在渡雷劫？太吓人了！”

“这就是传说中的雷劫？就这威压我都原地跪下了。”

“别想了，稳住道心，这种程度的雷劫都是前辈大能，跟我们无关。”

“别废话了，咱们快跑，当心被雷劫波及到。”

……

底下一片哗然，但是很快他们就发现，头顶之上似乎有个人影顶着雷劫朝着魔气的那边飞了过去。

秦姝并不知道，她这一飞，底下顿时就更热闹了。

“不是吧！这位……该不会是魔族？！”

第1032章 雷霆的威力

“她朝着魔气那边飞去了，肯定是魔族无疑！突破需要大量的灵气，这时候染上魔气，也不怕走火入魔！”

“魔族又要多一位魔王了么？这对我们修士不利呀！”

“别想那么多，自然有修仙界的大能来操心，你我瞎操心也帮不上忙，倒不如铆足劲多种几株降魔草。”

“你若这么说，似乎也在理。”

……

说什么的都有，秦姝还不知道自己引起了这么大的动静，她此时已经一头朝着魔气深处扎了进去。

她头顶之上的滚滚雷云也跟着她跑，才飞了没多久，就引起了魔族的注意。

有修士顶着雷劫来到了他们这边？这不是找死吗？

但也有那聪明的，蹙着眉头分析道：“你们说，她会不会知道自己渡不过此劫，专门来给我们找麻烦的？”

此话一出，就引起不少魔王的赞同，“说得在理，但她头顶的雷劫已成，我等也无法去驱除啊……”

天雷原本就是他们魔族的克星，更何况这人的雷劫……看起来等阶还不低。

若是他们闯入雷劫范围中，那些雷劫可是会无差别攻击的，且劈下来的雷霆之力还是现在的两倍。

大家岁数都不小了，如今碰上这种情况当然第一反应都是明哲保身了。

“先撤，谁死了算谁倒霉。”其中一只魔王说道。

其他也纷纷附和，“走。”

他们魔族可不搞人族那些虚的，这种时候也不玩舍生取义那一套。

一说要跑路，不过瞬息，大伙儿就一哄而散。

秦姝精心挑选了一处魔气浓重的地方，便准备开始原地渡劫了。

若是雷霆之力能将这里的魔气驱散干净，对魔族也是算是一个重创。

秦姝担心自己会被此处的魔气影响到心神，因此她虽然可以直接吸收魔气，但此时她还是克制住了。

也幸好，她此番要渡过的是锻体雷劫，对灵气的需求不是很大。

天雷的闷声一声声地传来，倒像是在控诉秦姝四处乱跑似的。

直到秦姝停了下来，闷雷声也逐渐消停。

随着雷云的翻腾，其中紫金色的电弧也逐渐开始产生。

秦姝心中波澜不惊，倒是四周的魔气像是遇到了克星似的一团一团地退散了开来。

黑云越来越黑，波动也越来越大。

但在见识过紫霄白玉剑渡雷劫的场面之后，秦姝只觉得这点雷劫也算不得什么。

只是有一点要担心的，此前紫霄白玉剑渡雷劫神族都可以动手脚，那么这一回自己渡雷劫呢？他们会不会也动了手脚？

不过，此时已经箭在弦上不得不发了，根本由不得她多想，铺天盖地的雷劫便从空中砸了下来。

水柱一般的雷劫无差别降落，密密麻麻一片，落入这一大片黑灰色的魔气当中，就仿佛三伏天下了一场暴雨，一整个沸腾了起来，四周的紫色的大雾瞬间而起。

不晓得是雷霆之力和魔气之间起了什么化学反应，还仅仅是紫色的雷电将其染成了紫色。

不过很显然，秦姝此时根本没心思去关注这些，她站在雷云之下，无数雷霆之力朝着她纤细的身子砸了过来。

她脊柱挺得很直，身形并未动摇分毫，反而在细细品味之后，叹了口气。

“果然，这种层次的雷霆之力的锻体效果到底还是要差一些的。”

突破了混元境，细胞自身就有了吞吐炼化本身。

秦姝略微感受了一番，感觉这么多雷霆之力其中大部分都砸在了魔气之上，实在有些浪费了。

想了想，将鲲鹏一族的域撑了起来。

效果很是显著，四溢的雷霆之力全都被域笼络了过来，她的身体泛着一层紫光，疯狂地吸收着这些雷霆之力。

谢释渊远远地看着，她怀里的阿金仰着脑袋问道：“这就是雷劫吗？”

谢释渊目光一直落在秦姝身上，轻声应了一声，“嗯。”

阿金似懂非懂地点了点头，又疑惑地抓了抓自己脑袋上的小辫子，问道：“可是……既然人人突破都要渡劫，阿金怎么不渡劫呢？”

谢释渊淡定地回应道：“你当年已经渡过了。”

阿金：“咦？阿金什么时候渡过了？阿金怎么不知道？”

“当年补天的时候。”

谢释渊几乎不会瞒着他们，他们问起的，只要他知道的都说了。

阿金一脸恍然大悟的模样，可是她的心里依旧很是疑惑。

她如今已经知道五彩石就是补天留下来的五彩石，可是她心智萌生得比较晚，那段记忆都是没有的。

爹爹知道这些，莫非是他亲眼见得不成？

随着秦姝将一道道雷劫吸收，她发现自己的域也比从前扩大了约摸一丈的范围。

算不得很大，但也算是意外的惊喜。

直到天上的雷云开始消散，天渐渐放晴，四周的景象也开始落入秦姝的眼中。

好巧不巧，她渡雷劫的地方就在江家附近。

如今四周的魔气逐渐开始消散，她才飞了没多久，那蜈蚣捉宝的地形便落入她的眼中。

秦姝先是一怔，又想到此地本就阴气重，魔气又格外喜欢这种地方，怪不得她此前在空中感觉到这附近的魔气格外得重。

雷劫的雷霆之力乃是至阳至刚之力，别说魔气了，就连此地的阴气都一并祛除了不少。

秦姝见状眉头一蹙，给谢释渊传音说明了一下情况就赶紧前去查探。

此前在江家被魔气占领的时候，江家人就已经封印了此地退到了仙魔分界线的那边。

因此，秦姝倒是不担心自己的雷劫会伤到江家人。

就是有些怕这些雷劫会坏了人家的风水。

毕竟，她可是清楚的，江家退走的时候，并未带走多少老祖宗……

秦姝落地之后，四处看了一圈。

基本上跟她当时来的时候没多大区别，只是再没有人来接她了。

她顺着自己记忆中的路线一路来到了江家，才发现他们退去的时候，开启了此地的阵法。

原本担心压制不住的老祖宗，如今也不用担心了。

即使老祖宗出来了，倒霉的也该是那些魔族……

第1033章 了却因果

秦姝到了阵法外，就进不去了。

只是能透过防护罩感受到其中的阴气，似乎比起她此前来得时候要少了许多。

秦姝修行多年，如今对风水大致也能看个皮毛。

见着自己的雷劫似乎并未造成太大的影响，她也稍稍松了口气。

就在她准备离去的时候，突然见到一道人影，缓缓出现在她的视野当中。

秦姝一怔，不为其他，只是因为这人影有些奇怪。

他的动作很是缓慢，脸色铁青得像是没有丝毫生机。

最最重要的是，这个人她见过。

“江三叔？”秦姝叫了一声。

那老头子的身形已经来到了防护罩附近，他张了张嘴，却发现自己的嘴巴已经彻底动不了了，便又给秦姝传音道：“道友，许久不见。”

他到底算是秦姝的前辈，此前也帮了秦姝很大的忙，如今再次遇到，秦姝连忙给他行了个大礼。

“前辈，许久不见。”

江三叔如今只剩下眼睛能动了，他似乎有些高兴，问道：“方才的雷劫是你搞出来的？”

秦姝倒是没有避讳，便点头承认了。

万一给人家造成了什么破坏，好歹也得让人家有个地方讨债的。

“原本我以为压制不住了，多亏你了。”

他一句话，让秦姝心头升起不小的疑惑。

再细细打听，才知道当初江三叔将所有晚辈都打发走了，他自己则利用这一处蜈蚣捉宝之地，将自己炼化。

他不知道魔气到底会不会影响到这些老祖宗，但在他彻底尸化之前，倒是可以再替他们守一守。

修仙界大能如云，定不会叫这些阴沟里的魔族得逞，兴许再拖一拖江家还是会有救的呢？

秦姝心中有些难受，没想到这么久不见江三叔，却跟见他最后一面没什么区别。

江三叔兴许是猜到了她心中所想，便同她说道：“秦道友，你无需难过，这世间诸如此法必要有人牺牲，我为了我的家族和晚辈，也是自愿的。”

秦姝抿着唇，微微颔首。

紧接着，就听到江三叔又接着说道：“秦道友，今日你来了，这一片雷霆，你与我江家的因果也便算是化解了……倒是当初那尸油……”

秦姝此前也正是听说他们家可以化解因果才找上江家的，如今听他说起尸油，神色也郑重了不少。

江三叔叹了口气，“此事原本也简单，但如今我家中出了变故，瞧着你这修行速度，我也不大放心我家那几个小辈来了结，唯恐误了你的修行。不然你自己跑一趟吧？”

秦姝一听他这话，就知道他应当是一开始将了结因果的事交代给了江明他们。

“您尽管说就是。”秦姝说道。

江三叔笑了笑，“其实也算不上多难办，那位在同我们签契的时候，只有一个心愿。他下辈子不想再做修士了，只想去凡间当个富贵闲人。”

秦姝一怔，凡间人人都想成仙，为了飞升修仙界无所不用其极。

却没想到修仙界竟然也有人想要去凡间的？

虽然不理解，但却此事确实如同江三叔所说算不得什么难事。

江三叔的四肢如今已经变得僵硬无比，只是施法将一块养魂玉佩隔着防护罩送到秦姝手中。

“也无需插队，只需将他送去鬼界，让他排着就是。”江三叔最后交代了一句。

秦姝低头看了一眼手中的玉佩，心中隐隐有股异样。

这应当就是他们二者之间的因果了。

秦姝攥紧了手中的养魂玉佩，冲着江三叔一点头，“多谢三叔！”

她将玉佩收好，又看向江三叔，最后问道：“三叔，晚辈也该离去了，您可有什么要交代的？”

“无他，只求日后若是江明他们遇上难处，你能帮一把便帮他们一把吧。”

秦姝一口应下，“前辈放心，若是晚辈外出行走遇上江家晚辈，自会照拂一番。”

江三叔的神色满意极了，手微微抬起，一块巴掌大的石头便又送了出来。

“你能应下，我很高兴，这是万年血玉，至阴之物，也算是老夫最后送你的礼物了。”

秦姝知道的，血玉便是死前含在口中的那一枚玉。这块玉既然是万年血玉，自然是跟着尸体一直炼化了上万年。

而江家有这块风水宝地，炼出来的僵尸都比别地厉害，这块万年血玉也定然是极品。

若是落入普通修士手中，兴许压不住这东西，但秦姝火灵根满值，再加上她身怀地心之火，倒是不惧。

“多谢三叔。”秦姝最后冲着他行了个稽首大礼，而后顶着他的视线，脚步沉重的离去了。

这一走，应当就是永别了。

下次再见，江三叔应当也是江家那些老祖宗当中一员了。

她叹了口气，人在年轻时总是不在乎别离，但其实有的人早已见过了这辈子的最后一面。

即便是她答应了江三叔的请求，在这偌大的东洲，她想要遇上江家子弟也不是一件容易事。

至于那段因果，正好她此番要去趟鬼界，也一并了却了吧。

随着秦姝的离去，江家再次恢复了平静。

谢释渊一直等着秦姝走回来，唇角才露出了笑容来。

“雷劫消散已久，却不见你回来，我很担心。”谢释渊说道。

他怀中抱着的两个小的也冲着秦姝点头，“不止爹爹哦，我们也很担心的！”

秦姝笑了笑，从他怀中将两个小的抱了过来，“我没事，只是遇到了一位故人，闲聊了几句。”

她此言一出，谢释渊还有些奇怪。

“故人？你在魔族还有故人？”

什么时候起，她的社交已经广泛到匪夷所思的程度了？

依着他对魔族的了解，那些家伙阴险狡诈，怎么可能跟人族交朋友？定然是不怀好意。

他蹙着眉头，刚想提醒秦姝两句，就听到秦姝说道：“是从前在江家遇到的前辈，他即将尸化，得了他两句嘱咐。”

谢释渊听说跟魔族没关系，神色稍霁。

可是什么时候起，姝儿还跟赶尸人一族扯上关系了？这个交友能力，依旧让人有些匪夷所思。

第1034章 识海上方的愿力

“你能送他最后一程也是缘分。”谢释渊微微颔首，说道。

秦姝见到谢释渊他们，原本心中的那点沉闷也消散了些许。

无论是在修仙界还是在凡间，生离死别本就是常事。

她又想到，曾经自己允诺过若是寻到五彩石，定会想法子送给江家一些，好让他们能稳住江家的大阵。

即便如今的江家众人已经迁出江家，但往后如何也得他们商议过才能得知。

如今她手中有了五彩石碎片，倒是可以联系一下江明了。

只是一切还得等她从鬼界回来再说，方才她混元境的雷劫阴差阳错地驱散了魔气，也顺便驱散了些许此地的阴气，倒是也阴差阳错地缓解了江家面临的难关，此事倒是可以先放一放。

再次前去鬼界，秦姝就比上次轻车熟路多了。

比起上一次跟自家师兄一起偷偷摸摸遮遮掩掩的样子，如今的秦姝那可是正经带着编制大摇大摆回来的。

坐在摆渡船上，她甚至还跟摆渡的小鬼聊了两句。

“听说最近鬼界飘来的鬼多了，你们是不是也忙了？”

摆渡的小鬼感受着秦姝身上的鬼气，这不分明是鬼王以上级别的气息？

从前遇上的鬼王一个个都是鼻孔扬到天上的那种，还是第一次碰上这样亲切的肯跟他们说闲话的，便急忙笑着应道：

“是比从前忙了些，但阎王说了，给我们每个时辰多加三颗愿石，嘿嘿……”

三颗愿石对鬼王来说算不得什么，但对他们这种小鬼来说，那可是一笔巨款。

一日十二个时辰，忙碌一天，可就比从前多赚了三十六颗愿石呢！

“攒一攒，我也去酆都寻个轻松些的活计。”

秦姝同他闲聊着，突然想到了什么，就问道：“小鬼，你可知道若是得了愿力如何变成愿石呢？”

原本摆渡的小鬼一直在埋头“吭哧吭哧”划船，就连说话的时候，手上的动作都没停。

若不是因为这位身上那鬼王的气息，他这一艘船至少要拉十只小鬼的。

但这会儿秦姝一句话，惊得他手下划船的动作都慢了一拍。

他抬起头看着秦姝，秦姝也看到了他的青面獠牙之下的惊讶。

在他们鬼界，愿力是最重要的东西，而愿石次之。

愿力是提升修为的关键，换句话说，他们鬼修修炼跟修仙界不一样，无法吸收鬼气用来修炼。

他们提升修为只能靠吸收愿力，然而来到这里的魂魄大多在过了奈何桥之后都在浑浑噩噩等着投胎，只有少数的鬼修可以进入酆都城生活。

他们基本上都是最平凡的鬼修。即使有世俗的亲戚惦记着，每年初一十五来祭奠，也坚持不了多久，世上就无人再记得他们了。

有些鬼修家中有祖坟的，倒是可以跟着沾点光，日子过得相对也能滋润一些。

其他鬼修无一例外，都只能靠着在酆都做点小生意，或者帮着阎王做事才能赚到些许愿石，用来提升修为。

其他时候，他们想要提升战力，就只能努力修炼魂力。

魂力高超者，可以揭榜前去捉恶鬼，也能赚到不少愿石。

愿石是愿力直接化成的，但若是再从愿石当中吸收愿力，自然会有不少愿力流失。

所以，如今酆都流通的愿石几乎都是从阎王和崔判官他们手中得来的。

这也是为什么多年来，鬼界阶级固化的缘由。

无人能比阎王和崔判官更厉害了，他们两个在凡间有大量的信徒，正在源源不断地给他们提供着愿力。

再看向面前这位女鬼王，他也有些疑惑了，这位莫非是有什么急事？

都鬼王修为了，去做任务赚愿石明显更方便一些。

但既然对方问起，他还是老老实实回答了，“愿石是随心而动的，您心意一动，就会出现在您身上。”

秦姝听他这么一说，也伸出手尝试了一下。

果然，她的手中出现在了三枚愿石。

秦姝捏在手中打量了片刻，才低声呢喃道：“原来如此……”

原来漂浮在她识海上空那大片的金色云彩就是传说中的愿力啊……

而她手中这三颗愿石的生成，对于那些大片的金色云彩来说，根本不值一提。

她随手一抬，就三颗愿石给摆渡的小鬼丢了过去。

“呐，送你了。”

小鬼一脸欣喜地接了下来，又跟她说了两句讨喜的话，手下摆渡的船桨摇晃得顿时就更卖力了。

他在这里当了无数年的摆渡鬼，还是头一次收到打赏的。

若是人人都跟这位一样大方，那他也用不着去酆都城了。

不过这无疑是在痴人说梦，一般他摆渡的都是新来的鬼魂，那些小鬼连愿石是什么东西都搞不清楚，怎么可能给他打赏呢？

过了没多久，摆渡船靠岸了。

秦姝从船上跳了下来，冲着对方说道：“你这小鬼划船很稳，若是我下次再来，还坐你的船。”

她话音还没说完，一黑一白两个鬼修就不知道从何处冒了出来，真当得起“神出鬼没”四个字。

“秦王，您可算来了！”

秦姝听着他们两个这称呼，忍不住虎躯一震，胸膛都忍不住扬了扬。

好家伙，在人间都没能称王，没想到来到鬼界竟然还混了个“王”字的称呼。

也亏得她有个好姓，对方这么一叫真让人有些出戏。

“我们二人乃是黑白无常，奉阎王之命在此处恭候您的驾临。”

秦姝看着他们两人头上的黑白玉冠，有些好奇地多看了两眼，才没忍住问道：“怎的不见二位的帽子？”

“那是当值时候的装束，这会儿牛头马面在当值，我二人只是在阎王那儿领了个私差。”

也顺便干点私活攒一攒愿石，早日将修为提升上去。

秦姝恍然大悟，原来如此，看来那些书中所说……也唯有《山海经》不准，地府里的规矩倒是大差不差。

秦姝眼看着黑无常取出一根铁链就锁住了秦姝手腕，白无常眼疾手快地在他后脑勺拍了一巴掌。

力道之大，打得他的魂体都跟晃了晃……

第1035章 他只想入轮回

黑无常的手一哆嗦，手中的锁链差点没拿稳掉在地上。

却被白无常眼疾手快地一把捞了起来，锁链的碰撞发出一阵沉闷的声音。

黑无常疑惑地看向了白无常，白无常气得绿眼珠子都要脱框而出，“你是不是当值当迷糊了？这位可是秦王！你上去就用锁链？！”

黑无常惭愧地低下了头，从头到尾半句话都没说。

最后还是白无常过来一边行礼一边道歉，让她莫要跟黑无常一般计较。

这模样还真像是前世职场当中，那些老带新的员工。

一人闯祸，前辈连坐。

秦姝自然不会跟他们计较这些，她来到这里可是有正事的。

因此，她直接摆了摆手，“无妨。”

这两个字一出，白无常明显松了一口气，冲着秦姝说道：“我们这就带您去见阎王和崔判官。”

秦姝却摇了摇头，“不急。”

她一说不急，白无常又着急了起来。

“回去我就收拾他，您别生气……”

秦姝赶紧抢先一步打断他说道：“我不生气，这不正巧碰上你们了吗？我要送一个魂魄来入轮回，想着你们两个业务应当熟悉一些，要么先把这事办了？”

白无常见她说起了另外一桩事，便知道她大人有大量，确实没打算跟黑无常那蠢蛋一般计较。

便也正色说道：“不过是送个魂魄入轮回，哪儿用得着您亲自去，小的这就去给您办了。”

秦姝却摇头拒绝了他，“我自己去，这位同我有些许渊源，我得亲自送她一程。”

白无常想了想，指着不远处隐藏在雾蒙蒙的鬼气当中的拱桥，说道：“那还得让他走一遭奈何桥才行。”

若是有本事走了奈何桥，喝了孟婆汤，还能留着些许记忆的，才有本事成为鬼修。

“若是他走过去之后，还有记忆，便是天选鬼修，可以同我们一起去酆都的。”

秦姝摇了摇头，“这位情况比较特殊，他只想入轮回。”

白无常一愣，随后点了点头。

他当了这么多年鬼差，这种情况虽说不常见，但到底也有。

“您在崔判官那里能说得上话，小的再帮您查一查，看看能不能给这位寻一条好命。”

秦姝也是这么想的，“他原本有仙缘，如今入凡尘，定然是极好的好命。但我还是想亲自再替他看看，他今生帮了我大忙，我也想最后帮他一把。”

虽说他们二人确实没见过面，但对方的尸油着实是帮了她大忙了。

白无常领着秦姝来到了奈何桥前，这桥必须要魂魄自己走过去，其他鬼差都无法代劳。

即便是关系户，他们也只能到了奈何桥前，取出养魂玉佩放出那位的魂魄。

这位的魂魄一直在养魂玉佩当中，可随着岁月的流逝，魂魄的凝实程度到底比不上新魂。

但在踏入鬼气当中之时，他的魂魄突然就变得凝实了起来。

秦姝也第一次看到了此人的真实面容，一个中年男子，双眼紧闭，一脸面无表情。

就好似这天底下的种种不再值得他看一眼，也怪不得他一门心思想转世。

奈何桥对魂魄天生有一种吸引力，他即使闭着眼睛，如今也精准地踏上了奈何桥的台阶。

奈何桥上陆陆续续还有上百个鬼魂在排着，有的尘缘未了踟蹰不前，有的一脸迷茫随着大流往前涌动。

只有这位，像是目标非常明确似的，抬脚飞速朝着孟婆身边走了过去。

孟婆是位三十多岁的妇人模样，但能在此处当值，她的修为至少也有鬼吏的级别。

中年男子陨落前有修为傍身，活得年岁也久，神魂比起凡间的这些魂魄来说要强上不少。

也因此，他来到孟婆身边的时候，记忆几乎没什么损耗。

孟婆只是一眼，就瞧出了他身上的气息。

浑然一体，不松不散，这是气还没散，转鬼修的绝佳好料子。

如今鬼界的魂魄多了，他们选人也比从前严了许多，可难得碰上这样气息凝实的，就连孟婆也起了惜才的心。

她看了面前这男人一眼，直言道：“气息不散，可转鬼修。”

男人连想都没想就直接拒绝了她的好意，“不必了。”

孟婆好奇地审视了他两眼，见他连眼睛都未曾睁开。

见状她也明白了，叹了口气，“罢了，那便饮一碗汤吧。”

秦姝离得远，但却也能看清那浑浊的孟婆汤。

“饮下孟婆汤，来世做浑人。不畏去时魂，不惧来生身。”

她慢条斯理的语气缓缓响起，而那男修直接端起碗一饮而尽。

然而他的魂魄太过凝实了，一碗孟婆汤依旧无法打散身上这团气。

就这样，他站在奈何桥上，毫不犹豫地干了八碗。

他身上的气才开始散了，此时他的唇角终于露出了一抹笑容，口中呢喃道：“苦啊……”

话音未落，就他身上的气骤然一泄，眼睛也缓缓睁开。

再瞧他，已然跟四周的魂魄并无二样。

孟婆接回碗，骂骂咧咧两句，“临散了还瞎造谣，我的孟婆汤分明就是甜的！竟然还说苦，若是吓着后头的那些小鬼，今夜当值结束还不知得几更。”

秦姝看着那个高大的身影逐渐融入了桥那边无数的魂魄当中，他们脚步虽慢，却再无人回头。

秦姝不知道这位前辈到底经历过什么，自愿献出自己的尸身，如今又自愿饮下孟婆汤。

但却也能看出他的决绝，他已经彻彻底底跟这一世告别了。

秦姝想到了自己手中的生死簿，可惜生死簿看不到修仙界的修士，她依旧无法得知他这一世到底经历了些什么。

她叹了口气，看向了身边的黑白无常，“走吧，咱们见阎王去。”

黑白无常两个互相对视了一眼，连忙应了下来，取出一张纸钱化作飞行法器，便带着秦姝朝着阎王殿而去。

他们两个都知道，方才那个男修的魂魄若是真的转鬼修定然会是个很厉害的存在，或许就连他们两个在此处兢兢业业攒了多年愿力也依旧比不上。

只可惜，那人一门心思要投胎，不然估摸着也能混上一方鬼差当当。

第1036章 一个小小的请求

黄色的纸钱随着鬼界的阴风飞了出去，很快就汇入了大片纸钱当中去。

秦姝见状也是一愣，原先她看到这些飞舞在空中的纸钱时，还只当是气氛组，如今才意识到从前自己的猜测到底是保守了，这些飞舞的纸钱竟然是他们的法器？

黑白无常难得被派来招待鬼王级别的鬼修，一路上将整个鬼界的情况都说了。

就连黑无常平素珍藏的一些宝藏小馆都被白无常无情地挖掘了出来。

“北街那家回魂汤是最好喝的，里边煮了点小魂鱼，味道鲜极了。”

“西街口的打糕也好吃，但却卖得贵，小黑也只舍得一年去上那么一两回。”

……

秦姝听他念叨着，原本还有些伤感的心情也逐渐平复了下来。

这些当了无数年的鬼差果然是有几分本事的，就这么絮絮叨叨地说一些琐事，既不会显得刻意，也确实能安抚情绪。

过了没多久，他们就到了阎王殿。

阎王殿跟此前秦姝来的时候相比并没有什么变化，只是门口的守卫比起从前多了许多。

不知道是因为如今鬼界的人手宽裕了，还是因为此前自己拿走生死簿给他提了个醒？

白无常上前出示了手令，才又回来将秦姝毕恭毕敬地请了进去。

秦姝一脚踏入门中，突然一股阴冷便从她的脚下传了过来。

她低头一看，便发现自己仿佛踩在了水波上一般，脚下一动，那些光纹便如同水波一般荡漾了开来。

她这才发现，如今整个阎王殿上都铺设了阵法，可见阎王这一回也花了大价钱。

她笑了笑，随着白无常一路去了阎王所居住的正殿。

才刚走到门前，便见到一胖一瘦两道身影从门里走了出来。

这两道身影她都见过，一眼就认出来他们正是阎王和崔判官。

“两位前辈。”秦姝规规矩矩冲着他们行了一礼。

她心中也清楚，即使这两位现在对她十分礼遇，但他们的修为可不是如今的自己能比的。

阎王和崔判官也冲着她还了一礼，就听阎王说道：“小友，许久不见，瞧着你像是修为大涨了？”

秦姝笑了笑，“不过是运气使然。”

崔判官将她从头到脚打量了一番，才认认真真说道：“无需谦虚，也不是所有人都能运气好的，运气也是实力的一种。”

阎王在一旁一边点头，一边冲着她做出一个请的手势，“走吧，咱们进去边吃边说？席面我们都准备好了。”

崔判官也随手将黑白无常打发了，还顺手又赏了他们几块愿石。

秦姝跟在他们身后，才发现这里的席面吃得也是大鱼大肉，但瞧着却跟他们在修仙界里吃到不大一样？

阎王热情地招待着她，“小友，你尝尝这鱼，这鱼是从忘川里捞起来的，食之对神魂有好处。”

秦姝一听对神魂有好处，便尝了一口。

入口便赶紧那鱼肉化作一股精纯的魂力朝着她的神魂汇聚而去，秦姝仔细感受了一番，才开始明白了。

这些鬼修吃鱼根本就不是为了口腹之欲，她这一口下去连味道都没尝到，只顾着感受魂力了。

那么……今日白无常给她推荐的那些酆都城美食，当真好吃吗？

原本秦姝还没什么兴趣，这么一来，她突然想去尝尝了。

秦姝抬眼看去，就对上了阎王和崔判官期待的眼神。

“小友，味道如何呀？”

秦姝想了想，避重就轻地回答道：“魂力精纯，确实是好东西。”

阎王爷突然“哈哈”笑了起来，“你这丫头果然有趣，你再看看这桌上。”

秦姝依言看去，就见到桌上原本的美食一点点变成了半透明，肉眼看上去还真有些像果冻的质地。

秦姝一怔，突然也明白了过来。

别家都是上司给下属画饼，阎王这是直接给她画了一桌酒席啊！

哦，不，还不是画的，是用魂力生成的。

阎王爷在鬼界待了不知道多少个岁月，神魂的强度估摸着已经达到了一种匪夷所思的程度。

这一桌酒席，也算是他送秦姝的见面礼。

秦姝不客气地笑纳了，她将这一桌子的魂力全部炫完，又拿起一旁阎王珍藏的陈年佳酿喝了两口。

才掐了个清洁术，洗去一身酒气。

手腕一翻，一本散发着金色淡光的册子便出现在秦姝手中。

如今的她修为高了，也能抹去烙在生死簿上的印记。

她指尖一动，将生死簿上自己的那滴血祛除了干净，才双手捧着重新递到了阎王爷面前。

“前辈，物归原主。”

阎王的眼中看起来格外兴奋，接过秦姝递过来的生死簿，轻轻翻开一页，其上顿时光芒大作。

他随意翻了两页，便合上了。

生死簿上的光芒也随之淡了下去，阎王这才开口说道：“生死簿本就是无主之物，只是暂且交给我使用，你能让它认主也就说明了你的不凡。”

说到这儿，他突然想到了什么，停顿了片刻，长长地叹了口气：“你若是个鬼修就好了……”

这女修身上的愿力很重，说明也有人长此以往给她供奉进香，使得她的愿力竟然达到了鬼王的程度。

但是，她又是一个修士，在有实体修行的情况下，谁会愿意转修鬼道呢？

他此言一出，就被秦姝打断了，“前辈，此话可不兴说啊。”

阎王一愣，瞬间就明白了她这话的缘由。

修士会在什么情况下转鬼修？当然只有在陨落的时候了。

这跟咒人家死有什么区别？

他是阎王倒是在乎这些，但人家修士们还挺忌讳的。

“呸呸呸，是我说错了话，小友你莫怪。”

秦姝自然不会跟他计较这些，也笑了起来，“无妨。”

阎王抿着唇，看着她一副欲言又止的模样。

秦姝见状，就主动问道：“前辈，您还有什么要跟我交代的吗？”

阎王摇了摇头，“没什么交代，只有一个……小小的请求。”

他一边说话，一边伸手用食指和大拇指比划了小小一截。

秦姝也乐意卖他人情，就接着问道：“是何请求？”

第1037章 我最会写故事了

阎王轻咳了一声，面上带了几分不好意思。

“那我……就直说了？”

秦姝微微颔首，她其实并不认为自己有什么能帮得上阎王的。

凭着他这么多年累积下来的愿力，他在鬼界几乎是顶天的存在。

再加上他在鬼界多年，跟红尘的牵连估摸着早就断得干干净净了。

阎王这模样，确实让她心中有几分好奇。

秦姝微微颔首，算是应了。

紧接着就听到阎王问道：“小友，能不能……将判官笔借我一用。”

秦姝一怔，没想到他的请求竟然是这个。

判官笔是三师兄借给了自己十年，原本早就到了归还的日子，但三师兄闭关沉淀，尚未出关，这才一拖再拖。

最重要的是，判官笔跟生死簿不一样，判官笔是有主人的。

崔判官如今还坐在面前，要她做主将判官笔借出去，还真有些……不好意思。

她下意识地看了一眼崔判官，崔判官的神色倒是还算自然。

见着秦姝看见了过来，崔判官也直接说道：“我愿赌服输，当初将判官笔输给他一百年是我的原因，与你无关。”

秦姝这才松了一口气，只要她不会被波及到一切都好说。

秦姝摸了一下储物镯，将判官笔又拿了出来递给了阎王。

虽然不知道他要这个做什么，但只是用一下，这都不是问题。

阎王捏着判官笔，脸上的兴奋清晰可见。

“我的故事写得向来很好，只可惜判官笔不在我手中，今日正好可以体验一次。”

崔判官此时的脸色有些臭臭的，从前他是不会将判官笔给阎王用的，如今没想到竟然让这家伙得逞了。

在拿到判官笔的那一刻，阎王的创作欲望已经达到了顶点，径直翻开生死簿提笔就开始写。

见他这样，秦姝也有些好奇了。

生死簿是会自动给亡魂生出一条人生轨迹的，若想干预就只能用判官笔了。

她凑了过去，就看到阎王在生死簿上写道：

“修士投生，生前天命孤星，死后携前生气运轮回，入一帝王家为闲散王爷……潇潇洒洒十七年，未婚妻在成婚前夕与人私奔……”

秦姝看到这里突然眼皮子一跳，怎么回事，咋就又私奔了？

秦姝想到那位修士投胎前连灌了八碗孟婆汤，实在没忍住，问道：“前辈，这私奔……是不是有些不合适？”

阎王手中的动作一停，抬头看了她一眼，“小友，你无需担心，我写了这么多年故事，还是头一次有笔。虽然我是阎王，但我还是希望这世上少几只怨气重的鬼魂的。”

秦姝不解，就听阎王又接着解释道：“依着他原本的命数，他在跟未婚妻成婚之后，被老丈人打着他的名号造反了。”

秦姝一怔，造反？这还有得活吗？

“不妥不妥，那这未婚妻还是与人私奔了好一些。”秦姝说道。

阎王看着秦姝的眼神就好像看到了知己似的，他乐呵呵地笑着，“是吧？！我就说我很会写故事的。”

秦姝再看他又接着提笔写道：

“皇上怜惜他们母子，决定将皇位传给他。在他十八那年，外出泛舟途中，偶遇一浣纱女子，貌美绝伦，一见钟情……遂派人前去打听，一打听方知，这女子乃是琅琊王氏的嫡女……”

秦姝震惊了，连忙又问道：“前辈，必须要让他当皇帝吗？”

她虽然不知道那位在修仙界到底经历了什么，但看他的模样，就是想卸下身上的一切，痛痛快快活一次。

如今下凡投胎，成了皇帝，那整个江山不就又压在他身上了？

在她的认知当中，皇帝和快乐原本就是相悖的。

阎王再次停笔，“小友，他这命格……若是不当皇帝的话，天下恐怕就要大乱了。”

秦姝一怔，一旁的崔判官也同她解释道：“修仙之人原本就是大气运者，他修为又高，转世投胎带着大气运，便会天生吸引其他人。”

若是在凡间，一个寻常人比皇帝还要有号召力，那定然是大祸患。

秦姝一想，这倒也是。

阎王已经又开始接着写了，“氏族女同皇室联姻，皇权再次巩固，夫妻二人同心，育有一儿一女……于八十九岁殁于寝殿，寿终正寝，天下太平。”

秦姝看着阎王写完这一段故事，心中也忍不住感慨：阎王不愧是阎王，经过他这样一番改造，这位确实是在既定的人生里过得最幸福的了。

见着阎王收了笔，欣赏了半天自己的大作，才掐了个诀，看着这些金色的字融入了生死簿当中。

做完这一切，这个他亲笔写出来的命数也就要开始生效了。

他心愿已了，痛痛快快地将手中的笔又还给了秦姝。

一旁的崔判官只能眼巴巴地看着秦姝将笔收起来，同时在心中再次告诫自己，下次说什么都不能再赌了！尤其是不能以判官笔为赌注。

秦姝收好笔，又看向了阎王，问道：“前辈，您可知道方才那道魂，这一生到底经历了什么？”

阎王摇了摇头，“小友，也不是我不愿意说，实在是你也知道的……生死簿只能看凡间事和鬼界的事，主要就是管着轮回的。修仙界并不在其掌控范围之内，我们也无从得知啊。”

秦姝叹了口气，看来她想要搞清楚这位身上到底经历了什么，还得等见了江明再说了。

就在秦姝以为自己送完了东西，也该回去了的时候，突然又被阎王叫住了。

“小友，方才你来的时候，可有看到外边漫天飞舞的纸钱？”

秦姝点头，她知道的，如今鬼界的鬼修们越来越多了，纸钱算是整个鬼界最常见的飞行法器，大多数鬼修都用其代步。

只是不知道……阎王这时候说这个做什么？

紧接着就听到阎王叹了口气，“鬼界鬼魂越来越多，也来了几个难缠的家伙，五方鬼帝几乎都派出去了，不知您……能否出手相助？”

秦姝诧异地看向了他，就听阎王又赶紧补充道：“你放心，一定不让你白干。想必你也发现了，愿力是个好东西，干完这一票，你的愿力定然还会涨的。”

第1038章 原来是个劫匪

秦姝听闻此言有些意动，但却并未贸然应下。

她早就过了冲动行事的年纪了，如今做事到底比从前要稳重许多，自然思量的也就多了。

阎王这么大的本事还要找人手帮忙？可见他说的那几个难缠的家伙，应当也不是一般的难缠。

秦姝想了想，决定还是不跟他绕弯子了，干脆直接问道：“前辈，你说的那些难缠的家伙……到底是什么呀？”

阎王并未直言，而是看了崔判官一眼。

崔判官心领神会，面无表情地伸出手，一卷卷轴就出现在他手中。

秦姝看着递到自己面前的卷轴，伸手接了过来。

手指穿过那一团白色的光芒，掀开了卷轴的一角。

她手腕微微用力将其掀开，下一瞬一道黑气便朝着她迎面扑来。

秦姝下意识地微微侧身躲开，却发现那道黑气渐渐在她的头顶上汇聚成一团。

秦姝停下动作，抬头看了过去。

原来这东西并不是什么邪祟魔物，而是一道投影。

只是鬼界的投影对比起他们修仙界，实在有些太能唬人了。

一道身长玉立的身影突然透过黑雾朝着秦姝看了过来，就在四目相对的一瞬间，原本俊俏的容颜瞬间褪去， 獠牙顺着唇角长了出来，冲着秦姝咧着嘴一脸凶狠的模样。

紧接着，那团黑雾便散去了。

秦姝看完，有些沉默。

这段投影她简直看了个寂寞，什么有用的信息都没得到，就看了个变脸……

而众所周知，在修士眼中，容貌是最没用的了。

在移形换貌术法和法器横行的今日，谁知道他是不是真的长这样。

“小友，看清楚了吗？”阎王笑着问道。

秦姝看向他，问道：“这位是……”

阎王叹了口气，“这位也是个刺头，来到我们鬼界一千五百年了。你也知道的，鬼界修炼都是靠愿力，他为了提升修为，掠夺了许多愿石……”

秦姝听着阎王的解释，心中也大致明白了一些。

原来是个劫匪啊。

“一千五百年了，你们都没能将其捉拿归案？这一千五百年来，你们总不能一直在忙吧？”

如今五方鬼帝都在忙或许是真的，可是之前不忙的时候呢？

如此看来，阎王和崔判官也是隐瞒了实情的。

阎王和崔判官互相对视了一眼，看这丫头年纪不大，却还挺聪明。

他们叹了口气，就听阎王又接着说道：“我们也没想瞒你，你即便是不问，我们也得说的。”

秦姝给了他们一个愿闻其详的眼神，就不在开口，而是静静地听着阎王跟她讲起属于这只恶鬼的故事。

“他是一个修士，当年陨落之后，便来到此界转为鬼修。一开始孟婆报上来的时候，我和老崔还挺高兴的。你也知道，我们鬼界的人手向来不够用，好不容易来了个厉害的，只要他好好干，我跟老崔也不是那等苛待下属的鬼。

“可是谁知道这家伙跟掉进钱眼似的，他一心只有愿力。他原本的实力也非常强横，才刚刚当值没几日，就陆续有小鬼说被他抢了。”

秦姝闻言实在惊讶，果然无论在哪里，都有人想走捷径。

只是她不懂，为何非要这么多愿石呢？

即使修为提升上去，又能如何？阎王和崔判官不还是这方鬼界为诸多鬼魂服务的吗？

紧接着，就听到阎王又接着说道：“一开始我们只当是个小案子，就随手交给鬼差去办。直到有一天，他抢了一位鬼王……”

秦姝再次沉默了，多年前人家就能抢鬼王了，自己如今才算是鬼王的实力，让她去帮忙？帮倒忙还差不多。

阎王和崔判官两个到底是怎么想的。

秦姝想不明白，干脆径直看向了他们，直言道：“前辈，我实力低微，恐怕不是他的对手。”

阎王摇了摇头，“小友，你放心，我们自然不会让你一人同他对上。这一次老崔同你一起去，你只需从旁协助他就好了。”

秦姝这才稍稍松了一口气，崔判官这么多年吸收了无数愿力，实力应当不容小觑。

对比起他们这种活了上万年的前辈，一千五百年压根不够看的。

不过，还是那个问题——

他们到底为何非要带上自己呢？

秦姝问出了自己心中的疑惑，阎王爷也很快就给出了她答案。

“你似乎是有火灵根吧？”

秦姝微微颔首，这时候她心中已经明白了个大概。

果然，下一句就听到阎王爷问道：“你是不是还炼化了地心之火？”

秦姝再次点头，果然一切都跟她想象中的差不多。

鬼界这些阴邪之物是惧怕地心之火的，有崔判官亲自出手，再有自己从旁辅佐，应当问题不大。

秦姝答应了下来，“前辈，既然您开口了，我自然是要应下。但是……您也知道，晚辈修为略低，到时候还请崔前辈费心护我周全。”

秦姝一边说话，一边冲着崔判官一抱拳。

崔判官见状也点了头，“你放心就是，我会护着你的。”

得了他的应承，秦姝才又接着问道：“咱们什么时候出发？那位现在何处？”

“他每年七月十五便会去一趟忘川，如今时候差不多快到了，你跟老崔一起去忘川附近守株待兔就是。”

秦姝应下，反正自己也只是从旁协助，听他们的安排就是。

当然，接下来还有最重要的一个问题要问。

“前辈，不知您答应的愿力……要如何兑现呢？”

佛祖都不渡穷人，她干活要点辛苦钱也实属正常。

崔判官瞥了她一眼，说道：“此次你是帮我的忙，到时候你的愿石我来付。”

秦姝眼睛一亮，满脸期待地问道：“多少愿石呢？”

“十万？如何？”

地府的愿石也不能瞎给，不然扰乱了鬼界的秩序，容易通货膨胀。

秦姝答应了下来，十万看起来似乎也不少了。

“好！”

阎王怕两人反悔还专门取了一个竹简法器出来，将两人的契约写在了竹简上，然后让两人分别打了一道神魂印记上去，这个契约才正式签订了。

第1039章 别人的识海可以养魂吗

距离七月十五还有十来日，阎王让秦姝先在酆都城住下，也可以四处转转。

秦姝只转了半日，尝了点酆都城的特色小吃顺道又去了趟开在此处的霓裳阁，就回来了。

阎王看着她，诧异地问道：“怎的这么快就回来了？”

酆都城虽说或许没有修仙界的城池那么热闹，但这座城也建了上万年了，收容了无数鬼修，比起修仙界的城池也算各有特色。

秦姝哪有那闲工夫，对她来说，修炼才是天大的事。

从前在修仙界找不到人指点如何修炼神魂，如今来到鬼界，碰上了阎王这个现成的大能，不赶紧抓紧时间问问？

“前辈，您可知道如何淬炼神魂？”

秦姝此言一出，阎王也是一愣，“淬炼神魂？”

秦姝点头，此前她都是跟着自己无意间得到的那个《养魂大法》学到的，可是后来当她淬炼出一缕分魂之后，再想淬炼出第二道分魂，似乎就没那么容易了。

但分魂多的作用也是显著的，比如说如今她的识府当中就有两个神魂小人，若是同时施展一心三用，那么她便可以同时做更多的事。

然而紧接着，就听到阎王说道：“神魂是要蕴养的，哪里能淬炼？”

秦姝：“？”

她都淬炼出分魂了呀？可见这套淬炼之法也是有用的。

看着秦姝脸上的错愕，阎王也叹了口气，详细同她说道：“神魂是很脆弱的，若是一般都是要蕴养，将神魂蕴养得越丰厚，能使出的鬼术也就越多。”

秦姝听他说一般……那么自己这情况应当就是特殊情况了。

在脑子里略微一分析，她也就大致明白了。

怪不得她的神魂再也淬炼不出第二缕分魂，应当是原先的神魂被压榨了个干净，如今若是想要在分出一道神魂，那么就还得再好好将神魂蕴养起来。

“多谢前辈解惑，可是神魂要如何蕴养呢？”

秦姝突然想到了她当初吸收的魔核，其中的物质似乎对她的神魂很有用。

但这就跟吃丹药一样，总归是外物，若是能学到自己如何蕴养，那就再好不过了。

阎王想了想，说道：“我教一套简单的神魂蕴养之法，打坐的时候顺便就练了。”

秦姝赶紧抱拳道谢，“多谢前辈！”

阎王当着秦姝的面在院子里席地而坐，秦姝也在他身边坐下。

就听到阎王说道：“平心静气，在即将入定的时候，挣脱出来……”

秦姝一边听他讲解，一边照做。

最后竟然真的发现，按照阎王这方法，她的两个神魂竟然齐齐走出识府，入了识海当中。

原来，滋养神魂最好的地方就是识海。

也不知道……别人的识海可以滋养自己的神魂吗？

这个念头才刚冒出来，就被秦姝赶紧摁了下去。

好好修炼，不该有的念头，暂且先不要有。

她这一修炼，那就真的没完没了了。

阎王原本以为她只是学个法子，却没想到她直接原地打坐了半个月，眼看着七月十五就要到了，他实在震惊的厉害。

很快，到了傍晚的时候，崔判官就来找人了。

“她呢？”

阎王领着他进了院子里，冲着院中的那道身影扬了扬下巴，“呐！”

崔判官脚步一顿，看着秦姝惊讶地问道：“她这是在做什么？”

按说秦姝进入鬼界的只是她的魂体，没有肉身的她不能修炼，也不能锻体，她这是在做什么？

“在养魂。”

崔判官啧啧两声，“倒是挺勤快。”

阎王摇了摇头，“那是相当勤快，她这一修炼就修炼了半个月了。”

在鬼界很少有人花费这么长时间去养魂，他们提升修为主要靠是愿力，有那功夫去干点活多攒点愿石不比什么都好？

崔判官眼中一脸钦佩，但是还面无表情地说道：“明日就十五了，将她叫醒吧。”

阎王应了一声，身形一动，再次入梦。

秦姝睁开眼睛，看着站在自己面前的两位前辈，眨了眨眼睛。

“今儿……什么日子了？”秦姝问道。

崔判官双手背后，垂眸看着她，目光如炬，“七月十四。”

秦姝连忙站了起来，“今日，鬼门就要开了？”

“嗯。”崔判官略一点头。

秦姝有些兴奋，“莫非……那位也想出去？”

阎王摇了摇头，“不会的，鬼门年年都开，又是去凡间的，他此前是个修士来着，凡间根本了无牵挂……”

说到这儿，他突然又觉得话不能说得太过绝对，便又道：“应该……没牵挂了吧？即便是有牵挂，一千五百年过去了，也应当尘归尘土归土了。”

秦姝一想也是，她摸着下巴又思索了片刻，突然灵机一动。

“我懂了！”

阎王和崔判官同时看向了她，秦姝说道：“依着你们的说法，人间烧得纸钱和香烛都是愿力。鬼门打开那些魂魄去一趟凡间定会满载而归，到时候他再抢一波……”

阎王和崔判官同时沉默了，这位女修远比他们想象中要聪慧。

根据过去一千多年他们查出来的蛛丝马迹，那位还真就是这么干的。

见着他们没有说话，秦姝又接着说道：“若是我的猜测是真的，一千五百年过去了，他身上承载的愿力……恐怕很恐怖吧？”

阎王叹了口气，“你这丫头真是聪慧，你猜得或许没错，此前他确实打劫了许多魂魄。”

要回到鬼界，必须经过忘川。

但忘川却必须坐摆渡船，他甚至都不用特意去凡间走一趟，只需要在忘川边上等着就是了。

秦姝又别过脸看了一眼站在阎王身边，脸却比阎王还黑的崔判官，忍不住在心中感慨道：“这莫非就是传说中螳螂捕蝉黄雀在后？”

阎王将他们两人送出了门，冲着他们叮嘱道：“小心行事，万事先保全自身。”

今日正是开鬼门的日子，他要在阎王殿坐镇，若是出了什么乱子，让那么多鬼魂留在了人间，可真就捅出大篓子了。

若非如此，他都亲自跟着老崔去了，也好会一会那个刺头。

第1040章 玄天道人

秦姝跟着崔判官一同来到忘川边上，河对岸便是高耸入云的鬼门，如今浩浩荡荡的鬼魂皆由鬼门飘了出去。

阵势之浩大，就连秦姝也忍不住发怵。

也幸好崔判官就站在她身边，这些魂魄也都是些凡魂，暂时无法将他们怎么样。

崔判官手一抬，他们两人的身形便消失了。

秦姝看着他这一手分外震惊，这隐匿气息的法子好啊，连她自己都察觉不到自己，就不信有人能发现。

“前辈，那人来了吗？”秦姝悄悄传音问道。

每次她对自己的修为才刚有点信心的时候，现实总是会给她泼冷水。

比如说现在，这个连鬼帝都拿他没法子的“恶鬼”，万一对方也在隐匿身形，她发现不了也实属正常。

崔判官摇了摇头，他的神色看起来似乎并不着急。

“无妨，再等等，明日天亮之前，他定然会出现的。”崔判官如是说道。

秦姝微微颔首，如果说那只恶鬼要的是愿力，那么等去人间带了大量愿力回来的魂魄们归来的时候，他一定会出手的。

不过一日，很快就过去了。

崔判官一边拿着竹简办着公务，一边盯着四周。

他神识从身边的秦姝身上一扫而过，却发现她正靠在三生石上发着呆。

崔判官眉梢一挑，怎么觉得哪里怪怪的？

他给秦姝传音问道：“你在做什么？”

秦姝闻言也回过神来，冲着崔判官咧嘴一笑，说道：“闲来无事，养养魂先。”

崔判官再次讶然，养魂要在即将入定的状态下运转，她在这里都能入定？

秦姝自然不会告诉他，这正是学了《一心三用》的好处。

从即将入定的状态抽离出来，对她来说简直再容易不过了。

她甚至还能控制住自己一边入定，一边养魂。

不过这些还是别跟人显摆了。

崔判官见秦姝不愿意多说，也没再多问，就收起了自己的竹简，跟秦姝叮嘱道：“凡间的天快亮了，在鸡叫之前，那些魂魄都会回来的，咱们也得当心了。”

秦姝点头，神色也逐渐变得郑重了起来。

开启的鬼门陆陆续续有鬼魂回来，又重新坐上了摆渡船归来。

秦姝和崔判官的神识几乎包裹了整个忘川，无论那只恶鬼从哪里动手，都一定会被发现。

时间一点一点流逝，很快就有无数魂魄从门外飘了进来。

随着归来的魂魄越来越多，就连秦姝也能察觉到其中有几个修为不错的，可见其身上的愿石并不少。

而那只恶鬼却一直没有要出手的意思，秦姝的眉头也蹙了起来，难道……是被发现了？

就在她胡思乱想的时候，突然漂浮在忘川上的一艘船上传来了一声惨叫。

秦姝打了一个激灵，崔判官的鬼术早就丢了过去。

原本沉了半截的摆渡船和船上的十来个鬼魂也都被他捞了起来，下一瞬他自己径直冲了出去，临走之前还不忘跟秦姝交代道：“你在一旁辅助我，可以用火焰限制他。放心，你尽管施法，我自会护你周全。”

他这样一说，秦姝点头答应了下来，“好！”

崔判官身着青衣，戴着一顶书生帽子，一出手，那道白色的身影便出现在空中。

秦姝有些惊讶，这只恶鬼跟她想得还有些不太一样。

他面如冠玉，头戴金冠。

看起来竟然有些眼熟？

秦姝摸着下巴仔细在记忆中搜寻着，这人到底在哪里见过呢？怎么总觉得有种说不上来的熟悉感？

看着崔判官跟他斗法，竟然也斗了个半斤八两，这回秦姝是真的坐不住了。

这人……真的是恶鬼吗？他也太强了吧！

秦姝不敢再耽搁，赶紧掐起法诀，一道接一道的火系法诀丢了出去。

炙热的地心之火从空中划过，宛如流星一般，照亮了原本阴气沉沉的鬼界，就连四周的温度骤然就升高了起来，摆渡船上的那些小鬼们划船的速度也更快了。

秦姝一出手，对方显然也有些忌惮。

他能看出来这女修身上有生气，同时也能看出她身上藏着大量的愿力。

在他的视线落在自己身上的一瞬间，秦姝就察觉到了。

她心中“咯噔”一下，自己八成是被盯上了，希望崔判官真能护住自己吧……

秦姝手下的术法威力也开始增加了，若是能让对方手忙脚乱，那她从一定程度上来说也是安全的。

就在战斗逐渐白热化的时候，对方突然手腕一震，一把剑出现在他手中。

这起手式，这英姿……

秦姝突然瞳孔一震，手中的动作都放缓了一瞬。

紧接着，一招剑法挥出，秦姝脸差点都白了。

不好！这哪儿是什么熟人啊！这是她家祖师爷！

秦姝赶紧收了收，冲着空中大喊道：“等等！”

崔判官跟玄天道人正打得激烈，谁能顾得上她？

秦姝此时也顾不上什么了，赶紧喊道：“师祖！别动手！是自己人！”

这一回轮到崔判官不淡定了，他震惊地看向了秦姝。

什么？他们是自己人？

那这墙头草……

那边的玄天道人也停下了手，他凌空而立，气势十足。

但无论怎么看，他周身萦绕的也都是死气，说明他确确实实是个鬼修。

他看向了秦姝，眼神分外冷漠。

秦姝也来不及跟他解释太多，当着他的面来了一套《浩渺仙踪》。

这一回，玄天道人的神色才变了。

他看向秦姝，问道：“你是何人？”

声音冰冷，不带丝毫感情。

秦姝赶紧行了一稽首大礼，“晚辈乃是玄天门弟子秦姝，曾在传功殿跟您的投影学过些许身法和剑法。”

一听是自己门下的弟子，玄天道人倒是没再出手。

他看着秦姝说道：“你无需沾上这些因果，生人还是尽快离去吧。”

秦姝也不想再跟他们一起淌这趟浑水，但如今的她也是骑虎难下。

她看了一眼崔判官，见对方也没有要罢休的意思，便追问了一句，“师祖，您要这么多愿力做什么？”

玄天道人乜了她一眼，“本尊做事，与你何干？”

第1041章 这就难怪了

秦姝也知道自己虽说跟着这位学了不少本事，但真正交给自己本事的却是他留在玄天门的投影，他跟自己可是半点感情都没有的。

对方没直接对自己动手，恐怕已经是看在自己是玄天门弟子的情面上了。

崔判官也开口了，“你便是不说也无妨，今日有我在，这些愿石一个也抢不去！”

玄天道人嗤笑一声，“你能守住他们一时，能守住他们一世吗？”

“你！”崔判官的脸色越来越难看，逐渐涌上黑气，青面獠牙的法相差点就冒了出来。

秦姝在一旁看着，心中却一直无法理解，在她心中师祖是一个很厉害的前辈，怎么他老人家会突然成了鬼修？还四处打劫？

她隐隐觉得这其中另有隐情，但因着她从前对师祖的关注太少了，根本不知道师祖身上发生了什么。

只知道在玄天门如日中天的某一日，他突然就失踪了。

眼看着天就彻底亮了，大量的魂魄也都回到了鬼界。

等到阎王腾出手来，他可没办法同时对付他们两个。

玄天道人权衡了一番利弊，最终还是选择了潇洒退场。

见着人走了，其他魂魄也逐渐四散而去，崔判官才短暂地松了一口气。

就在这时，他们身边混沌的鬼气微微一动，阎王的身影也出现在了他们身边。

“如何？捉住了吗？”阎王问道。

崔判官摇了摇头，“没抓住。”

阎王神色大变，“怎么回事？”

崔判官的神色格外凝重，“对方似乎比起之前得到的信息又变强了。”

阎王黑着脸看了秦姝一眼，“有秦小友帮忙，也不行吗？”

崔判官没有说话，沉默地摇了摇头。

阎王的脸色顿时就又黑了一度。

崔判官见状又接着说道：“不过这次托了秦小友的福，我们也知道了这位的来历。”

“哦？”阎王诧异地看了他们两个一眼，问道：“他是什么来历？怎么会这么难缠。”

崔判官冲着秦姝扬了扬下巴，说道：“让她跟你说。”

阎王又朝着秦姝看了过去，秦姝抿着唇，神色也异常纠结。

但最终还是说道：“是我们家师祖。”

阎王一愣，“玄天道人？”

秦姝点头，阎王恍然大悟，“那就……怪不得了。”

这回轮到秦姝好奇地看着他了，“您认识？”

阎王微微颔首，“嗯，玄天道人也是惊才绝艳之辈，我们鬼界看似跟你们修仙界没什么联系，但又处处是联系。说句不好听的，我们鬼界当中有几个鬼王就是玄天道人亲手送下来的。”

秦姝：“……”

他说得“送”肯定不是自己想的那样，再看师祖这样，一定不是什么心慈手软之辈。

“可是他老人家为何要那么多愿石呢？”

如今的他都能跟崔判官一战，在地府已经差不多接近无敌的境界了。

他要那么高的修为做什么？

秦姝想不明白，想找阎王打听打听，却被阎王抢先一步委婉地请了出去。

“罢了，这些日后再说，今日还有些手头上遗留的公务要办，你们都先回去吧。”

秦姝松了一口气，牵扯到自家师祖，她怎么也得避嫌了吧？

因此，秦姝试探地问了一句，“前辈，我可以回修仙界了吗？”

阎王却道：“老崔答应给你的十万愿石给了吗？”

秦姝被他这么一提醒，也想了起来。

对哦，她的愿石还没拿！

阎王顺势又给了崔判官一个眼神，他们两个是合作多年的老搭档了，即使对方一个眼神，也能领会其中的含义。

就听崔判官面不改色地说道：“嗯，我报一下流程，过几日应当就能批下来。”

秦姝一怔，不可思议地看向了他。

不是说给自己的愿石由崔判官私人来出吗？怎么这还牵扯到流程了？

崔判官似乎一眼就看出了秦姝心中所想，便跟她解释道：“鬼界差事都是要走流程的，不然这么多愿石给出去，会影响到鬼界的交易体系。”

阎王看着老崔一本正经的胡说八道，心中也放心了些许，在一旁帮腔道：“是吧，若是八千一万的也就说好，十万愿石不走好流程，定然会影响到鬼界的运转。小友，依我看，你就在这里再待几日，养魂上若是还有什么不懂的，让老崔再跟你讲讲。”

秦姝虽然有时候有些憨，但她却从来都不是个傻的。

无论阎王和崔判官用了什么理由来挽留自己，不让自己走这就是事实。

她不知道这两位留下她到底是为了做什么？难不成还要用自己这么个跟师祖见面都不认识的徒孙来威胁他老人家？

只是想想她就觉得离谱。

阎王看着秦姝的脸色变了又变，却并未多言。

秦姝看他们这样子，就知道自己走不了了。

便顺势说道：“这个流程要走多久呀？”

“不会久，要不了一个月。”阎王如是说道。

他此话也是给秦姝一个定心丸，让她知道自己并没有久留她的意思。

秦姝微微颔首，是他们让自己留下的，那就别怪自己好学了。

秦姝这一回跟着崔判官回去了，崔判官的住处比起阎王殿要小许多，也没那么多当值的。

四处的屋子里摆得满满的全是竹简，他给秦姝安顿了一个住处，转身就要离去。

秦姝见状赶紧叫住了他，“崔前辈。”

崔判官回头看了秦姝一眼，就见秦姝笑了笑，上前一步来到他身边问道：“有句话，想问您很久了，晚辈一直不好开口。但不开口询问，就一直心痒难耐……”

崔判官被她这么一说，心中也起了三分好奇，就说道：“你问吧。”

秦姝脸上的笑容顿时就更灿烂了，“前辈，晚辈就是想问问，您此前用得隐匿气息的法子……外传否？”

崔判官：“……”

这小友……还真是好学啊……

他想了想，抬手给了秦姝一块玉简，“你先自己看看，若是领悟不了，待我回来再教你。”

迈过门槛的那一瞬间，崔判官还在感慨自己的聪慧。

给这小友找点事做，她应当一时半会儿的也不会着急回去了……

第1042章 你也无法离开此界吧

崔判官这一走就是小半个月，他琢磨着自己不回去就不用教秦姝那个隐匿气息的方法，这样她还能老实待着不去找阎王。

在这期间，阎王也一直在寻找玄天道长，然而每次赶到总会晚一步。

到了最后，他只能想法子寻了个愿石多的家伙守着。

别处有什么意外都让老崔去处理，他就只负责守着这个肥羊。

所以这小半个月，所有人都忙得分身乏术，只有他阎王可以理直气壮的摸鱼。

就在阎王守株待兔的第十二天，还真叫他蹲到了玄天道人。

玄天道人才刚出手，就看到身旁的空间显现出一道身影来。

“玄天道人。”阎王直呼其名。

玄天道人脸色一变，一看就知道是他门下那个小兔崽子将他出卖了。

见他脸色不好，阎王乐呵呵地道：“我在这里等你，也不是为了跟你动手，不知能否私下聊聊？”

若是说这话的是其他鬼，即使是崔判官，玄天道人都会不假思索地拒绝。

但此时要跟他聊聊的却是阎王，玄天道人难得沉默了片刻，似乎是想到了什么，最终还是点头答应了下来。

阎王见状也是一愣，原本还想过他若是不答应要怎么办，却没想到他居然这么好说话。

也因此，阎王脸上的笑意更甚了。

他们两个寻了个合适的地方面面相觑，都在等对方先开口。

眼见着沉默的时间有些过于久了，阎王这才笑了两声打破了这尴尬的氛围，对着玄天道人说道：“玄天道人，您乃是玄天门的祖师爷，怎的会来这里？”

玄天道人听了这话，抬眼瞥了他一眼，似乎是觉得他这话问得有些过于莫名其妙了。

“我又没飞升，死了不转鬼修还能去哪儿？”玄天道人反问道。

阎王被噎了个正着，他轻咳一声，摇了摇头，说道：“咳咳……我是想说，你转为鬼修修为也依旧高超，要那么多愿石做什么？”

玄天道人并未回答他，而是将他从头到脚打量了一番，然后问道：“阎王，你也是被困在这里了一辈子吗？”

阎王一怔，原本乐呵呵的脸也逐渐冷了下来。

他这样的反应自然是一切尽在不言中，玄天道人心中明了，笑了起来，“看来我没说错。你的修为再高，吸收再多的愿力，你依旧无法离开此界。甚至……你都入不了轮回。”

阎王看着他脸上的神色，突然脸上的凝重一松，看着玄天道人反问道：“你这样问我，约摸是你自己无法离去了吧？”

玄天道人摇了摇头，“阎王，你若是要跟我聊，我们就开诚布公好好聊。若是再这样绕弯子，那本尊跟你也没什么好聊的。”

阎王脸上的神色变了又变，最终他脸上笑意散去，变得郑重了起了来。

“如你所愿。”

见着阎王答应下来，玄天道人也松了一口气。

这一困惑困住了他上千年，此间或许只有阎王能给他答案了。

“我是无法如轮回，也无法离开此界，但从某种意义上来说，我也达到了长生。”阎王回答道。

“那么你呢？你要那么多愿石做什么？”阎王话音一转，又问道。

“为了提升修为。”

阎王眉头一皱，“你要那么高的的修为做什么？”

玄天道人摇了摇头，“你且等等，轮到我问了。”

阎王的眉头顿时就皱得更紧了，但却依旧点了点头，像是默许了这个规则。

“此界是只有你不能离开，还是所有鬼修都无法离开？”

阎王摇头，“不，所有鬼修都可以去凡间，包括我。”

阎王说这话的时候，一直盯着玄天道人，他明白这小子是在跟自己绕圈子，但他却隐隐猜到了些什么。

玄天道人没想到他会这么说，可若是再问得更详细一些，他就要猜到自己的打算了。

“这回轮到我问了吧？”阎王笑着说道：“还是那个问题，你要那么高的修为做什么？”

玄天道人双手抱臂，任由忘川边上的阴风吹拂着他的头发。

“修炼习惯了，就想看看鬼修修炼到尽头到底是什么。”

“那么你呢？在你之上还有更厉害的鬼修么？”玄天道人问道。

阎王摇头，“没了，鬼界里的这些鬼修，即使一辈子勤勤恳恳，最终的修为也不会超过我。”

他无时无刻不在吸收愿力，而其他的鬼修只能通过愿石来修炼，自然永远也追不上他。

“你是想飞升吧。”阎王突然又开口说道。

他的语气十分平稳，这一句也不是疑问句，而是陈述句。

很显然，他心中已经经过一番猜测，而这种可能又非常合理。

玄天道人抿着唇沉默了，良久，他才叹了口气，“所以，鬼界真的无法飞升么？”

阎王摇了摇头，“鬼界自成一界，便是修炼地再厉害，也就如此了。”

玄天道人脸黑了，“本尊不信！”

阎王叹了口气，“你不信就自己试试，当修为不再靠自己修炼来提升，只能依靠愿力的时候，你还不懂吗？飞升，和修仙，命运都必须要掌握在自己手中。”

玄天道人的魂魄一阵虚幻，最终才终于稳住了身形。

他笑了起来，只是这笑声伴随着阴风阵阵，倒像是在悲鸣。

一千五百年前，他被誉为修仙界万年难得一遇的天才，不过五百年，便修炼至渡劫期。

然而，他却一直无法飞升。

无论他如何想尽办法，他都寻不到那一股接引之力。

也正是因为如此，他才开始相信，修仙界真的已经接近万年无人能飞升了。

即使是他这样的天才也不例外，仙界彻底对着他们修仙界关上了门。

接下来的日子，他想尽了办法，就连青老和朱雀老祖他都去问过了，根本没有办法。

转为鬼修也是他深思熟虑之后，做出来的一种选择。

跟其他迫不得已转为鬼修的修士不一样，他转为鬼修是自愿的。

因为多年前，他曾经在一本古籍上看到，有鬼修借助愿力飞升仙界。

他便干脆利落地舍弃了肉身，来到了鬼界。

既然此路不通，那他干脆就换一条！

第1043章 不然找你徒孙问问

玄天道人也是个有魄力的，说舍弃就舍弃，转头来到了鬼界。

只有来到这里，才知道愿力有多难得。

必须有人真心诚意地上香烛祭拜才行，不过这也没关系，他可以利用愿石当中的愿力。

效果虽然差一些，但是积少成多，这些愿力他迟早可以用得上。

然而随着他吸收的愿力越来越多，却依旧无法触摸到飞升屏障，他这才疑惑了起来。

难道说即使利用愿力也不能飞升？

如今阎王的一席话，彻底将他的信念击碎了。

他这一辈子就是为了修行而生，为了飞升而活，而如今……天意弄人，竟然会飞升无门！

情绪是会传染的，阎王看着他这样子心里也不好受。

最终，还是叹了口气，安抚道：“别想着飞升了，飞升仙界不也依旧是如此过吗？”

玄天道人没有说话，神情有些恍惚，他最后看向了阎王，问道：“我从前看过一本古籍，那位前辈分明就是利用愿力飞升的，为何如今却不行了？”

阎王看着他，神色有些莫名，片刻之后才反问了他一句，“那为何从前修仙界可以飞升，如今却也不行了？”

玄天道人在这一瞬间仿佛被人当头棒喝一般，他震惊地看着阎王，“你是说……鬼界飞升的通道也关上了？”

阎王摇了摇头，“准确来说，我们鬼界和人间以及修仙界其实只是一界，对于仙界那些神族而言，都不过是无足轻重的蝼蚁罢了。”

玄天道人看着阎王，眉头拧成了疙瘩，阎王却道：“你还年轻，兴许不知道从前那些过往。那些神族不仅不想我们飞升上界，还时不时弄开魔界的裂缝，想将我们这一界扼杀个完全。”

他这样说，玄天道人难得反驳了他一句，“不，不是的。”

阎王看着他似乎又钻牛角尖了，还要再劝，就听到玄天道人说道：“他们想要扼杀的另有其人，我们只是无辜受牵连的蝼蚁罢了……哈哈哈……或许我们连蝼蚁也算不得。”

阎王看他这一副疯癫模样，根本不敢放他离去。

若是他一时无法控制自己的情绪，对其他魂魄下手，那可真就麻烦了。

因此，他便劝玄真道人说道：“你如今也知道了，吸收愿力没什么用，倒不如跟我回去，去找你那徒孙问问？修仙界能人辈出，说不定他们已经有了可以飞升的法子也不一定呢？”

玄天道人思索了片刻，最终还是点了头。

他也不是想答应阎王，只是他一辈子为了飞升，如今突然没了目标，一瞬间竟然觉得……无处可去。

罢了，那就跟着去见见吧。

阎王径直带着他去了崔判官府上，一路顺利地进了门，可是却没见到崔判官。

不仅如此，就连秦姝也没见着。

就在阎王郑重地思考着秦姝跑路的可能性的时候，屋顶上传来了一声熟悉的声音，“阎王，师祖？你们怎么来了？”

阎王和玄天道人同时抬头看去，就看到秦姝正盘膝坐在屋顶上，举着一只手在跟他们打招呼。

阎王脸一黑，“你这丫头，方才哪儿去了？”

秦姝耸肩，“我一直就坐在这里呀。”

“那为何我方才都没察觉到你的存在？”

秦姝听他这么一瞬，顿时眼睛一亮，起身从屋顶上飘了下来，落在院中。

“您真没发现？”秦姝问道。

阎王摇了摇头，秦姝又看向了站在一旁的玄天道人，“师祖，您发现了吗？”

玄天道人也摇了摇头，秦姝顿时就更兴奋了，“没发现就对了！看来崔前辈教我的隐匿法我已经领悟完全了，竟然还意外的好用。”

阎王这回震惊了，“老崔连隐匿术都教你了？”

秦姝点头，“崔前辈给了我一卷竹简，让我自己领悟来着。”

阎王：“……”

老崔这家伙抠得厉害，竟然连隐匿术都舍得教给她？

阎王心中各种猜测，秦姝虽然还在兴奋，但却没忘记自家祖师爷。

明明前阵子阎王他们还想尽法子要捉了自家祖师爷，怎的今日两人还一起来了？再看他们四周的气氛，好像也没那么剑拔弩张。

“师祖，您怎么来了？”

阎王这时候也回过神来，对着秦姝说道：“你们祖孙二人说说话，我那边还有公务要办，就先走了。”

目送着阎王匆匆离去，判官府里就只剩下他们祖孙二人，还有两个忙活的下人。

秦姝还从未单独跟自家祖师爷相处过，总感觉有些怪怪的，她抬手抓了抓后脑勺，叫了一声，“师祖。”

玄天道人看向了面前的徒孙，瞧着资质不错，但怎么看都像是一副不太聪明的样子。

他在心中叹了口气，将从她口中得到些许有用讯息的可能性又压低了三分，才道：“寻个地儿，咱们说说话。”

秦姝点头答应了下来，然后飞身而起。

玄天道人跟秦姝一同盘膝坐在屋顶上，感受着四处吹来的阴风，木着一张脸问道：“这就是你寻的地儿？”

秦姝解释道：“弟子习惯坐在屋顶上了，您若是不喜，咱们再换一处？”

玄天道人摇了摇头，“罢了，就这里吧。”

秦姝笑了起来，“此地其实也挺好的，四面八方一旦有点动静全都知道了。”

玄天道人没再反驳，只是问道：“你同我说说，如今修仙界是何光景了？”

秦姝摸着下巴思索了片刻，才道：“其他几个洲还不大清楚，咱们东洲已经被魔气淹了半边了。”

“什么！”玄天道人顿时一惊。

秦姝耸肩，“不过您别担心，咱们宗门发现了一种叫降魔草的灵植，可以吸收魔气，如今形势已经被控制住了。”

玄天道人依旧忧心忡忡，“飞升的通道呢？”

他问出这话的时候，其实没抱什么希望。

因为他知道，若是飞升通道打开，他在鬼界应当也能感知到。

更何况他这徒孙，看样子修为还不够高，应当还没接触到那一层。

却没想到秦姝一手托着下巴，一脸淡定地告诉他：“根据我的推测，飞升通道应当是被人毁了。想要飞升，正经的接引之门应当行不通了，得爬窗才行。”

第1044章 弟子会想法子的

秦姝此话一出，玄天道人诧异地瞥了她一眼，她竟然还知道飞升通道被毁了一事？

知道也就算了，她竟然也没被影响到道心？看起来就像没事人似的。

还说什么没有门了，有窗？这丫头怎么比自己还敢想？

秦姝知道他对自己的话存疑，就跟他说道：“我看到了，有双眼睛从上方窥探，但因为我修为不太够，没太看清楚具体的位置……若是能再有一次机会，我一定能找到。”

玄天道人：“？”

他的视线从秦姝的眼睛上扫过，心中满是疑惑。

“你……怎么看到的？”

若是神族能这么轻易地被她发现，那还叫神族吗？

秦姝抬手指了指自己的眼睛，笑着看向了玄天道人，“就这么看到的呀？”

玄天道人刚想问出心中的疑惑，下一瞬就看到秦姝的双眼之上蒙上了一层紫气。

他一怔，突然想到了什么，脸上的神色骤然变了，“你……”

话都到了嘴边，又被他咽了下去。

不是他不想说，而是不能说……

秦姝看着他欲言又止的模样，一耸肩，一脸无辜地道：“就这么恰巧就看到了。”

说完，她又反问道：“师祖，您方才想说什么来着？”

玄天道人的脸色此时已经恢复了平静，只是淡淡地嘱咐道：“回去宗门之后，你若无事多去传功殿几次。”

秦姝一怔，但心中却也知道，祖师爷的吩咐自然有他老人家的道理，她也无需多问，等回去就知道了。

因此，秦姝便一抱拳，说道：“是，弟子记下了。”

玄天道人想了想，又多叮嘱了一句，“你如今修为低，先莫要插手此事，待你修为涨上去再说。”

他如今算是明白了，他来到鬼界几乎就是自废武功，一身本事也帮不上忙。

现在想要飞升，只能看其他人了。

而他门下这个小弟子，似乎有几分可能，他倒是可以再期待一下。

就在这时候，玄天道人似乎察觉到了一丝波动，他停了下来，朝着门口的方向看去。

果不其然，就见到忙碌了小半个月的崔判官终于出现在了家门口。

他一进门便四处寻找了一番秦姝的下落，结果竟然没找到？

最让他震惊的是，他怎么似乎察觉到了玄天道人的气息？

他循着气息急急忙忙赶了过去，就发现屋顶上坐了两个人。

两个？人？秦姝？

想到了某种可能，崔判官差点又没忍住将法相震惊了出来。

“你学会了隐匿术？”崔判官甚至都没顾上问玄天道人的事，便先问起了秦姝。

秦姝点了点头，“嗯，比我想象中的稍稍要容易一些。”

崔判官抿着唇一时间不知道该怎么评判此事，就在这时，一旁的玄天道人开口了，“我门下弟子无不是惊才绝艳之辈，你也无需多惊讶。”

崔判官：“……”

您还真不谦虚，自己都混到鬼界通缉令上了，还在这里大言不惭。

他又看向了玄天道人，问道：“你怎么也在这里？”

“来见我徒孙还要给你汇报不成？修为不高，官腔倒是打得不错。”玄天道人直言道。

崔判官再次沉默，片刻之后才没忍住说道：“你要不要搞清楚一些？你现在是在我家！难道来我家我还能知道吗？”

玄天道人：“……”

倒是忘了这茬了。

秦姝见状赶紧说道：“崔前辈，您莫要生气，我们只是在屋顶上说说话，马上就走……”

崔判官也不知道阎王跟玄天道人聊得如何，此时压根也不敢让他先走，就伸手拦住了他们，“等等，来都来了，下去喝两杯？”

玄天道人意味深长地看了他一眼，“喝酒误事啊。”

崔判官看着这老阴阳人，忍不住想啐他一口，最终还是忍了下来。

“你们见过阎王了么？”崔判官问道。

秦姝知道他担心什么，就赶紧解释了两句，她一向都这么善解人意。

“您放心，是阎王亲自将师祖送过来的。”

崔判官这才松了一口气，既然如此，应当是阎王跟他达成了什么协议。

只要他不再胡乱对那些鬼修下手，别的都好说。

秦姝见状也问道：“前辈，我毕竟是生魂，在鬼界待久了难免会有影响，您看这边那些愿石……还要等多久？不然我下次再来拿？”

崔判官和阎王他们原本留着秦姝就是为了玄天道人，如今玄天道人已经没了飞升的希望，自然对愿石也没了兴趣，对其他鬼修应当也没威胁力了。

他想了想，说道：“你去趟阎王殿，愿石还得由阎王亲自拨给你。”

如果阎王同意她走，那就说明玄天道人真没什么威胁了。

秦姝面儿上一喜，起身抱拳冲着他们二位辞行，便转身朝着阎王殿飞去。

屋顶上就只剩下玄天道人和崔判官两人面面相觑，崔判官眉头一蹙，问道：“你不走？”

玄天道人淡定地反问道：“你不是要留我喝一杯？”

崔判官一怔，“是谁说的喝酒误事？”

玄天道人双手抱臂，一脸无所谓地道：“我反正也无事。”

崔判官：“……”

果然是恶鬼，这说出来的话都能气死人。

而秦姝去了阎王殿，真的领到了十万愿石，这十万愿石落到秦姝手中，她直接吸收了七万，感受着识海中那金色的愿力，满意地点了点头。

剩下的三万在手中掂了掂，又去了趟崔判官府上。

方才倒是忘了问，也不知道师祖还在不在判官府。

没想到她去的时候，师祖竟然跟崔判官喝上了，桌子上还摆着两幅骰子。

崔判官在看到秦姝的那一瞬，一个激灵就清醒了过来。

不妥不妥，喝酒归喝酒，这骰子是如何也不能摇。

判官笔还没要回来的，若是再输点什么……算了算了……

他将骰子收了起来，看向秦姝问道：“你怎么又来了？”

秦姝将三万愿石交给了自家师祖，才道：“师祖，你一个人在此处也无甚收入，这三万愿石您先留着用，其它的待弟子回去会想法子的。”

第1045章 往后这穷苦日子一去不再有了

玄天道人看着递到手中的巴掌大小的储物袋，神色复杂极了。

这还是他第一次收到清清白白的愿石，竟然还是他门下的弟子送的？

这小丫头是真上道啊……突然有点后悔了。

后悔自己死得太早。

若是自己当初没想着另辟蹊径，如今就是她祖师爷，能教出这么一个惊才绝艳的徒孙，也是不错。

秦姝看着他一脸复杂的神色，心中突然福至心灵，他老人家该不会要感动了吧？

就在这时候，玄天道人开口了，“本尊修仙六百余载，后转为鬼修，也没留下什么好东西……”

秦姝眼睛一亮，一般前辈们若是这样说话的话，那么八成有什么好东西要送给晚辈，她是不是也可以期待一下？

谁知道秦姝认真期待了半天，玄天道人又接着说道：“往后还得靠你们自己了。”

就连崔判官都看不下去了，在一旁问道：“你的徒孙你都没点什么好东西要送的？”

玄天道人抬眼看了他一眼，理直气壮地说道：“我不都说了吗？也没留下什么好东西。”

秦姝：“……”

哦，原来他老人家说这话不是在谦虚。

崔判官见状刚笑了一声，就听玄天道人又道：“我本是剑修，剑修能有什么好东西？更何况我还创建了一个门派，门派和剑一个比一个烧钱。”

秦姝微微颔首，竟然觉得祖师爷这话说得很有道理。

她猛然抬起头，冲着玄天道人一抱拳，说道：“师祖，您放心，往后这穷苦日子一去不再有了！”

这时候的玄天道人还没意识到什么，直到秦姝回到宗门之后，带着全宗门五日一焚香，七日一祭奠，每日画像前的香火不断，他才知道秦姝此前离去之时说得那番话是什么意思。

崔判官在一旁看着，心中也隐隐有些羡慕。

秦姝转过身冲着崔判官一抱拳，问道：“前辈，晚辈还有一事想问。”

崔判官回过神来，也正了神色，问道：“何事？”

“您在鬼界已久，不知您是否听说过白双这个名字？”秦姝打听着。

“白双？”崔判官蹙着眉头思索了片刻，最终还是摇了摇头，“没什么印象。”

见着秦姝似乎有些失望，他又接着说道：“你莫要着急，兴许这位也是个什么恶鬼，我们此前不是都说了么？鬼界多了许多硬茬，兴许其中就有你要找的这位呢？”

秦姝微微点头，崔判官说得对，不排除这种可能。

只是白双如今才留了不过一成修为，就已经是化神期修为。

若是她的神魂被封印在了鬼界，那……还真不是一般的硬茬……

秦姝的眉头紧皱，冲着他郑重其事地一抱拳，说道：“前辈，若是您遇到这个叫白双的，还请务必告诉晚辈一声。”

崔判官应下了，“好。”

秦姝默默在心中记下他的恩情，琢磨着回去之后也给他供奉些香烛之类祭奠一番。

秦姝从鬼界离去，回到修仙界的时候，正好是个大晴天，暖洋洋的阳光照在秦姝身上，让她舒服地伸了个懒腰。

不错不错，还是修仙界舒服，空气新鲜，春风和煦，阳光温暖。

真可惜，师祖他们都回不来了。

秦姝取出传讯玉简，给自己的师兄师姐以及大蛇他们都回了个讯息，这才看到了江明的讯息。

她此前询问过江明的位置，如今看到江明竟然在泰来城，秦姝便直接去了。

飞身离去，才刚一动，秦姝就发出一声惊讶，“咦？”

怎么感觉身子轻了许多？就好像修为又涨了？

秦姝仔细思索了片刻，最终将涨修为的缘由归在了那七万愿石身上。

她身上原本就有不少愿力，应当是凡间的那些凡人提供的，这也使得她的修为一直在突飞猛进。

但那些愿力一直都是持续不断的，像她这次一口气吸收了七万愿石这种情况还从未有过。

也正是因此，这一次修为又有了一个跳跃式进展。

秦姝有些高兴，祖师爷说了，她修为不够的时候，先莫要插手上界的事。

但他老人家不知道，自己早就卷进来了，如今再想要抽身根本不可能，只能尽快提升修为了。

秦姝飞得快极了，很快就来到了泰来城。

泰来城是秦姝来到修仙界第一个去的五大主城之一，但每次来它都会有些不一样。

这一次进城的队伍并没有排得很长，秦姝随手丢了一块中品灵石进去，留下一句，“不用找了”，就原地消失了。

守城的修士乐得嘴巴都快咧到了后脑勺，若是多来几个这样出手阔绰的，他便可以换一把灵器了！

秦姝来到了江家在泰来城落脚的院落，远远地感受着院子顶上萦绕着的阴气，秦姝渐渐乐了。

看来，就是这里了。

院子的周围笼罩着一个禁制将所有的阴气都隔绝在其中，省得四散出去给左邻右舍的低阶修士带来什么不好的影响。

从这一点上来看，江家这几个小辈们也是有心了。

秦姝上前一步，走上台阶，抬手敲了敲门，“有人在吗？”

屋子里突然传来一阵鸡飞狗跳的声音，紧接着门就被人从里边拉开了。

一个熟悉的苍白的脸露了出来，脑门上还贴了一张符箓。

秦姝沉默了片刻，就见到小僵尸退了开来，江明走了过来，将家里其他几个小的喝退，才看向了秦姝，笑了笑，“秦道友，你来了！好久不见！”

秦姝笑了笑，“是好久不见，倒是没想到你们搬来泰来城了，不然上次路过我就来探望你们了。”

“我们也才来不久，此前在一些小城池里，因着这些僵尸……咳咳，总是会跟邻居有冲突，后来才来了泰来城。一是想着若是魔气四溢，大城池防护至少要好一些，再者，大城池的修士更见多识广一些，见到我们这些养尸人也见怪不怪。”

秦姝一想也是，此前大家来泰来城捉梦魔的时候，什么样的修士没见过？

“秦道友，咱们先进来说，家里被这几个小东西弄得有些乱，您莫要见怪。”

第1046章 一个好消息带给你们

秦姝跟在江明身后进了院子，一道身影就从屋子里跑了出来。

“江明！谁来了？”

话音刚落，她就看到了站在院子里的秦姝，顿时眼睛一亮，“秦道友！许久不见！”

秦姝笑了起来，也叫了她一声，“江岚道友！”

江岚踩着身法就朝着秦姝身边冲了过来，“我原本是想着泰来城离你们玄天门并不远，说不得还能在此处碰上你呢，却没想到一连来了许多年，也没碰到。”

江岚虽然感慨，但也知道这才是常态。修仙界太大了，即使住在同一座城池里，都有可能遇不上，更何况泰来城和玄天门之间还隔着十万八千里呢。

秦姝笑着说道：“这不是遇上了么？”

江岚请了秦姝进屋，一路上秦姝看到了站在墙脚的一排排小僵尸，高矮胖瘦各有千秋。

院子里倒是算不上乱，就是东西有些多。

还有些小辈聚在一起玩耍，被江岚叫过来跟秦姝行了一礼，便四散而去。

秦姝一路跟着江岚和江明两个进了屋子，才直接开门见山地道：“我前几日去了一趟你们江家。”

江岚和江明脸上的笑容逐渐落了下来，看着秦姝急忙问道：“秦道友，我们三叔……三叔他还好么？”

虽说他们也知道江家已经被魔气覆盖了，其中有不少等阶不低的魔王，等闲人根本去不了。

但是秦道友出身大宗门，兴许他们有点别的什么法子呢？

秦姝叹了口气，“似乎是不太好。”

秦姝实话实说，虽说真相有些残忍，但他们应当都有心理准备。

江岚和江明两个的神色虽然凝重，但情绪尚且还可以控制。

秦姝又接着说道：“不过我这一趟也有好消息带给你们。”

江岚和江明两人齐刷刷地看向了秦姝，就听秦姝说道：“笼罩在你们江家的魔气和阴气散了些，应当可以再撑一阵子。等到魔气退到江家之后，你们此前要布置的阵法也可以布置起来了。”

江明拧着眉头，神情很是严肃。

“魔气和阴气散开了确实是个好消息，只是那个阵法……”

江明又叹了口气，接着说道：“阵法所需的最重要一物，我们一直寻不到呀！”

至阴的地形自然要用至阳之物当阵眼，而那五彩石可是上古时期流传下来的宝物，如今到底落在何处，谁又能说得清楚。

他话音刚落，秦姝的唇角就勾了起来。

“我知道你们说东西难寻，所以，这不就给你们送来了么？”

“什么？！”江明和江岚两人直接惊地站了起来。

江岚更是沉不住气，索性直接追问道：“秦道友，你此话当真？”

秦姝点了点头，“自然是真的了。”

说完话，她便抬手摸了一下手腕上的储物镯。

取出一个巴掌大小的木匣子放镯子上，朝着对面的兄妹二人推了过去。

江岚和江明两人互相对视了一眼，江明这才伸手拿了过来，打开看了一眼。

他没见过五彩石长什么样子，这匣子里装得也是半匣碎屑。

但是莫名的，他就觉得秦姝没骗他，这些碎屑真的就是五彩石。

从另外一方面来说，秦姝也没必要骗他，他身上这三瓜俩枣的对方也看不上，总不能是要骗感情吧。

“秦道友，这……这也太贵重了。”江明拧着眉头，神色复杂极了。

从家族的发展层面来说，五彩石他是应该直接收下的。

可是这种级别的宝物，他若是收下了，往后该拿什么来偿还呢？

秦姝也看出了他们脸上的纠结，便干脆直接说道：“当初我需要尸油的时候，是你们帮了我。”

江明拧着眉头又道：“可是当初你已经帮我们联系了玄天门了。”

秦姝摇了摇头，“不仅如此，我能顺利找到五彩石，也多亏了当初你们送我的一株子午仙草，这五彩石合该有你们一份。当心收着吧。”

江明想了想，又道：“族里还有几条灵脉，我做主赠您三条。”

秦姝拒绝了他们的好意，笑着说道：“你们江家如今出门在外，需要用灵石的地方还挺多，江家子弟也不在少数。这五彩石你们先收着，待到你们回到江家，将茅山江家的名号重新发展起来，再还我也不迟。”

江明和江岚两人再次互相对视了一眼，齐刷刷地抱拳，冲着秦姝行了一礼，“秦道友大义！”

修道之人最忌讳立身不正，而秦道友却能在雪中送炭，往后她就是他们整个江家的恩人。

秦姝一连外出历练了多年，这阵子她决定要回宗门彻底沉淀一阵子。

从江家出来，她便坐上了回去宗门的传送阵。

平素这段距离她赶时间就都飞回去了，但如今突然整个节奏都慢了下来，倒是也想在重新感受一番这些人间烟火。

而在秦姝离去之后，江明和江岚两人将宗门元婴之上的叔伯兄弟姐妹们全都叫了过来。

大家好生商议了一番，这回商议的依旧是搬家，但他们却没再想着远离仙魔分界线，而是想着主动出击。

“如今五彩石我们也有了，若是我们江家也前去仙魔分界线帮忙，修士的优势就又会被拉开一截，到时候距离我们回家的日子也能更近一些。”

“依我说，咱们早该去了。我们的主要攻击力就是这些僵尸，僵尸们又不怕魔气……比起修士在魔气中前怕狼后怕虎的，我们其实是有优势的。”

“还不是因为那些人总觉得我们是邪修，我们哪儿邪了？我长这么大还从未杀过一人呢！”

……

大家众说纷纭，最终还是江明抬手将大家打断。

在场的有他的长辈，但当时三叔走的时候，将族印交给他，且五彩石也在他手中，众人如今暂时都听他的。

江明见大家都安静了下来，才开口说道：“咱们去南湘城吧。”

“南湘城？”

“好主意！”

南湘城是重天宫的地盘，重天宫原本就是邪派，总不会再反过来嫌弃他们！

“我听人说南湘城那边有重天宫尊主亲自坐镇，那边也最安全的，从未有任何一个魔王现身过。”

第1047章 还没管教，就打不过了

“原来这些魔王也是欺软怕硬的，这样一来，咱们更得去南湘城了。”

“对，去尽自己的一把力，还可以保存家族实力。”

……

众人一拍即合，甚至连夜就送走了一批人。

而在远方的南湘城，则出现了一群奇怪的人。

他们手持铃铛，身后跟着一群戴着帷帽的人，但这些人走路却有些奇怪。

然而能在南湘城立住脚的人，哪里不知道此地的规矩。

在南湘城，出现什么都有可能，莫要太见怪，会被人笑话没见过世面的。

第二日，这些奇怪的人就奔赴了仙魔分界线。

不得不说，江明他们分析得没错，他们确实很适合来战斗，他们的僵尸根本不怕魔气。

甚至，他们自己还能抽空在旁边种点降魔草。

每种下一株降魔草，看着四周的魔气褪去三尺，他们的心中都无比有成就感。

而在他们不知道的魔气深处，此时一道白衣女修手持长剑，红着眼睛将一只十阶魔王斩杀于剑下。

她徒手敲碎他的胸膛，伸手掏出了一块紫色的晶块。

而后面无表情的离去，朝着魔气更深处去了……

秦姝再一次回到玄天门，远远地就瞧见玄天门前热热闹闹的。

再仔细一瞧，原来又是宗门大比的日子。如今宗门又来了几十新弟子，秦姝虽说瞧着有些面生，但这些小弟子脸上的稚嫩却让她倍觉亲切。

秦姝轻笑一声，十年，当真是弹指一挥间。

距离她来到修仙界，竟然已经快要过去三个十年了。

秦姝一头钻进自己的洞府，才刚掐了个清洁术，就发现外边的结界传来一阵波动。

秦姝有些惊讶，用神识一扫，顿时就更惊讶了。

她赶紧从蒲团上站了起来，急匆匆朝着门外去了。

“师尊呀！徒儿可想死您嘞！”

凌虚真人原本是吹胡子瞪眼来的，才刚一听到秦姝这声音，顿时就不由自主地咧嘴笑了起来。

然而笑容才刚露了出来，在看到秦姝本人之后，就又僵在了脸上。

他眯着眼睛倒吸了一口凉气，片刻之后，才问道：“姝儿，你如今这是什么修为了？为师怎么有点看不透了呢？还是说你又换了什么屏蔽修为的宝物？”

秦姝嘿嘿一笑，“应当快要出窍后期了。”

凌虚真人摸着下巴思忖道：“不应该呀，出窍后期，本尊应当看得到才对……”

不对，这不是重点。

重点是——出窍？后期！

“你这是碰上什么天材地宝了么？怎的修为长得这么快？”

秦姝两手一摊，笑着说道：“可能弟子本身就是天材地宝吧？”

凌虚真人微微颔首，倒是觉得秦姝这样的说法也能说得过去。

不过他又想到了另外一点，“不对不对，那为何本尊看不出你的修为呢？”

秦姝提出了一个可能，“或许因为……我炼体突破到了混元境？”

凌虚真人：“……”

若不是他活了一把岁数，还算有些定力，这会儿听了他这话，下巴保准得掉到地上才对。

混元境，那可是相当于化神期的存在。

也就是说，如今就连他对上自家小徒儿也没胜算？

毕竟体修那可是出了名的抗揍。

这样一想，凌虚真人又隐隐有些许难言的情绪，他这徒儿……还没来得及管教，就打不过了？

这样复杂的情感实在不足为外人道也。

也幸好最终高兴盖过了心中那浅浅的遗憾，凌虚真人也想开了。

管她呢，自己要管教，她还能还手不成？

该揍还得揍，管她疼不疼。

话虽如此，但当他的视线落在秦姝身上的时候，还是忍不住从心底泛起了一丝心疼。

这小丫头也算是他看着长大的，虽说只是见了三四面她就长大了，但她小小的模样自己也还记得。

要修炼到混元境，那经受的苦头可不是三言两语能说出来的，她……

千言万语，最终也只汇成了一句话，“好孩子，你受苦了。”

秦姝却笑了起来，“这有什么苦的？我甘之如饴，弟子修为高了难道不是一件好事？”

凌虚真人知道这孩子懂事，报喜不报忧，叹了口气。

就听到秦姝又接着问道：“师尊，您怎么来了？我先前儿回来了几次都没见到您，还当您此时也没出关呢！”

凌虚真人说道：“上个月刚出关，今日恰好察觉到你这里有灵气波动，便寻思着过来瞧瞧，没想到你还真回来了。你这孩子也是，一走许久，本尊闭关醒来，拿出传讯玉简看了一眼，发现一条讯息都没有……”

听着他老人家碎碎念，秦姝还觉得怪亲切的，便笑了起来。

“那是没遇上什么危险，真要遇上了，早喊您了。其余小事，回来当面跟您说岂不是更好？”

秦姝这么给自己辩解着，一抬头就对上了自家师尊满是笑意的眼神，“哦？原来是这样么？那如今见着面儿了，你可有什么要跟本尊说的？”

秦姝：“……”

她清了清嗓子，说道：“师尊，弟子见着祖师爷了。”

凌虚真人：“？！”

这……这是她说的所谓的小事？

“祖师爷？”凌虚真人脸色大变，连忙追问道：“你在何处见到的？”

秦姝叹了口气，神色也有些唏嘘，“说起来您可能也不信，弟子是在鬼界见到的。”

秦姝这么一说，凌虚真人眉头一拧，愣了片刻，似乎又想到了什么，眉头逐渐舒展了开来。

“我信。”

秦姝：“……”

师尊对自己的信任还真是毫无保留，真叫人好生感动。

“祖师爷可知道你是玄天门弟子？”凌虚真人问道。

秦姝老实点头，凌虚真人再次问道：“祖师爷他老人家可有什么交代的？”

秦姝轻咳一声，摸着鼻子说道：“也没什么，就是……让咱们给他老人家上点香。”

凌虚真人愣了一瞬，很快就想明白了。

他领着秦姝去见了一趟掌门，掌门听了秦姝这话，直接大手一挥，“重新绘制一幅祖师爷的画像，还有那些转鬼修的弟子们，都给画了画像出来！往后每日派一个弟子盯着，必须保证香火不断！他们剑修当修士的时候穷了一辈子，如今去了鬼界，自然得帮他们一把！”

第1048章 三滴青鸾精血

秦姝听了掌门这话，直接原地愣住了。

要么怎么说还得是掌门呢？这安排的……还真是面面俱到。

戚南掌门吩咐完了，才又看向了秦姝，问道：“姝儿，祖师爷还有什么交代的？”

秦姝这才回过神来，连忙摇了摇头，“没了。”

戚南掌门叹了口气，“当年若是祖师爷还在，说不得真有法子打开飞升通道，只可惜……他老人家走得太着急了。”

秦姝：“……”

看着愁眉苦脸的掌门，秦姝没忍住开口了，“掌门，祖师爷他转鬼修也是为了寻飞升的法子。”

戚南眼睛一亮，立刻看向了秦姝，问道：“如何？祖师爷寻到了吗？本尊这阵子正琢磨着要闭关一阵子，束游如今成长得不错，也是时候担起大任了……”

秦姝闻言也是一愣，飞升的事儿还没点头绪，他老人家就想着撂挑子不干了？

最终，她还是无情地戳破了掌门的期待。

“没找到。”

戚南沉默了许久，最终叹了口气，“我就知道，没那么容易……”

那可是飞升通道，若是那么容易找到，此界的修士又怎会被困了上万年。

但是……就连祖师爷都寻不到打开通道的法子，他们这辈子真的能飞升吗？

香炉里飘着袅袅的余烟，屋子里一瞬间安静了下来。

秦姝似乎也察觉到了掌门身上的负面情绪，即使他什么也没说。

秦姝想了想，突然开口道：“掌门，弟子带回来这么大个消息，有没有奖励？”

戚南：“？”

没能找到飞升的法子固然让人心痛，但即将被薅走的奖励却更让人揪心。

见着戚南没开口，一旁的凌虚真人也看不下去，张开说道：“我说句公道话，姝儿外出历练还不忘寻找祖师爷，这份孝心难道不值得一份奖励么？”

秦姝在一旁乖巧点头，戚南不可思议地转过头去。

“您看看，您说得这是公道话吗？”

凌虚真人两手一摊，“你就说你给不给吧！”

戚南气得吹胡子瞪眼的，这些人压根就不知道养家糊口的难处，他撑起一大家子，他容易么！

但气归气，戚南很快抬手摸了一下手上的储物镯，从中摸出了一个储物戒递给了秦姝。

“呐，只有这个了！要别的没有！”

秦姝看掌门这模样，反倒好奇了起来。

掌门会给她个什么礼物呢？

秦姝接过来行了一礼，道了一声谢，才用神识扫了储物戒一圈。

这一看，她直接原地震惊了。

掌门果然是个刀子嘴豆腐心的，他竟然！给了自己一具十阶魔王的尸骸！

十阶魔王相当于化神期的强者，据说只有十阶魔王的胸口才会有紫色晶核。

但是她此前只是在传讯广场上看到过，她自己一直无缘得见。

毕竟这种等阶的魔王压根不是她能对付得了的，上次差点丧命还是舅舅才出手将她救下。

而现在！她竟然自己拥有了一整具十阶魔王的尸骸！

八阶魔王的尸骸都可以炼出珍器，那么十阶魔王呢？她是不是可以尝试一下道器？

还有那个传说中的紫色晶核，到底有什么用？

从前不知道，但如今她自己手中也有晶核了，就可以好好研究研究了。

秦姝将储物戒收好，冲着自家掌门行了个大礼。

“多谢掌门赏赐！弟子定会努力修行！不坠我玄天门威名！”

戚南真人摆了摆手，将他们师徒二人打发了。

“得了，本尊要闭关了，你们也回去吧！若是还有别的事，去找束游就是！”

秦姝应了下来，跟在自家师尊身后，从掌门的洞府里走了出来。

才刚出来，没走多远，凌虚真人就赶紧问道：“掌门赏赐了你什么？”

瞧着方才秦姝那震惊的模样，莫非掌门这次又给了什么拿不出手的东西？

秦姝抿着唇，笑得一脸含蓄，只是将储物戒递给了他老人家，“您自己瞧瞧就知道了。”

凌虚真人接过储物戒，好奇地看了一眼，这一看他也有些震惊。

“啧啧啧，掌门真人这一次还真是舍得。不过他既然给你，定然也是经过深思熟虑的，魔族的尸骸可以炼器，也可以炼丹，只有你才能将它的价值利用到极致。”

秦姝又从自家师尊手上将储物戒收了回来，她自己知道，或许这尸骸留在别人手上一时半会儿还什么都炼不出来。

但是她不一样，要不了两年，她将会突破化神期，到时候就是她炼制这个魔王尸骸之时！

回到自己的洞府，这一次秦姝也开启了阵法，要努力闭关一阵子了。

她几次外出历练皆有所得，如今还得将这些东西整理消化一番。

阎王告诉她魂魄是要养的，在鬼界的时候，那些阴气天生就有养魂的作用。

如今离开了鬼界，没了阴气的滋养，当然这也没关系，她手中还存着不少魔核，此时只好派上用场。

秦姝从自己的储物戒当中将自己从前存下来的魔核拿了出来，从低阶到高阶挨个吸收。

魔核上萦绕的魔气经过这么长时间早散得七七八八了，可即便是这样，长久的吸收还是会对修士带来一定的负面影响。

也正是因为如此，除了秦姝之外，就再没有人发现魔核竟然还可以直接吸收。

秦姝用了阎王教的方法，不再跟从前一样淬炼神魂，开始蕴养神魂。

才不过一个月过去，她的那一绺分魂也被她养得白白胖胖的了。

秦姝伸了个懒腰，正准备再取一些魔核出来的时候，突然传讯玉简传来了一阵波动。

这次发讯息的竟然是和馨，她在三个人的小群里贴了一个通告。

“姐妹们，你们看这个。”

秦姝点开了她发来的通告，就看到上边写着，在下个月的十七号，临仙城城主举办了一场炼丹师大会。

炼丹师大会对如今的秦姝其实没多大吸引力，但再一看奖励。

赤羽：【三滴青鸾精血？】

和馨：【对！】

赤羽又问了，【青鸾精血可是好东西，他们何必拿出来当噱头？怕不是其中还有什么内幕？】

第1049章 精神力养护法

和馨：【小师姐，不愧是你，一下子就猜中了。我在传讯广场看到有人说，应当是他们城主的寿元将近，想寻几个高阶炼丹师续命。】

赤羽了然：【原来如此，不过我去了也没用，我这点本事炼一些简单的丹药还行，那续命的丹药我可炼不出来。】

秦姝这时候也冒了出来，【去切磋一下也是好的。】

和馨也接着回复道：【是呀，有炼丹师的地方定然能交换到许多药材。我打算去一趟，看看能不能换一株烈日幻草。】

烈日幻草，五阶灵植，等阶算不上多高，但却实在不好找。

因着这株灵植必须要生长在温度高，灵气充沛，且瘴气十足的地方。

不过，她若是没记错，这株烈日幻草其实是一株毒物，和馨要这个做什么？

秦姝很是好奇，便索性直接问了。

玉简那边传来了和馨的笑声，“我发现炼丹师战斗力低还是他们不会利用，炼丹既然可以救人，自然也能杀人。待我炼成醉幻散，到时候随手一扬，他们便要任我摆布。往后战斗力直接提升，看谁还敢当我们炼丹师是软柿子。”

秦姝听着和馨快乐的笑声，整个人都愣在了原地。

好家伙！还能这样？

她想过用灵符用阵盘，还真没想过用毒。

果不其然，外出历练最是会使人成长，原本单纯的和馨这不都被现实给逼成毒修了么？

修仙道路千万条，只要适合自己，不违背初心，走哪一条都没关系。

耳边和馨的笑声还在回荡着，秦姝就已经写下了一行字发了出去：【我跟你走一趟。】

第一名获奖三滴青鸾精血，她没什么兴趣。

但是她却对第二名的一个奖励很感兴趣，《精神力养护法》。

虽说此前跟钱宁学到了些许，但是……或许临仙城给出的这本功法更适合东洲宝宝体质呢？

必须要去！并且还得拿到第二名！

赤羽想了想，“也行，左右我最近无事，也跟你们一同走一趟。”

她停顿了片刻，又发了一句过来，“说起来我们已经很久没见过面了。”

秦姝一想也是，算算日子，她已经有十几年没见过赤羽师姐了。

“好，什么时候出发？”

和馨知道自己修为低，这里边恐怕就她赶路速度最慢。

便赶紧先一步开口说道：“我从宗门去临仙城最少要八日。”

就这还是算上坐传送阵的时间，若是她自己飞过去？那只怕得提前一个月出发才行。

秦姝便道：“那就下个月初一出发吧。”

和馨和赤羽两人都十分惊讶，齐刷刷地发出来一个问号。

秦姝一看这两个就是没经验，便索性直接说道：“依着我的经验，这种大型活动，城池到时候都会爆满。临仙城又算不上是什么大的城池，容纳人数有限，若是掐着点去，只怕连进城都难。”

至于落脚的地方，倒是好说，临仙城也是有霓裳阁的，就怕进不去城。

和馨和赤羽一听这话，也都深以为然，“听你的，一号就出发！”

这还是她们小姐妹三人第一次一起外出，一大早和馨就在外边候着了。

秦姝凌空飞来，看着和馨空荡荡的袖管，眉头不由自主地皱了起来。

又想到她的坚持，在心中默默叹了口气。

和馨见着秦姝倒是高兴得厉害，她冲着秦姝挥了挥手，“姝姝！这里这里！”

秦姝将她从头到脚打量了一番，发现她如今已经是筑基期巅峰的修为了。

修行的速度倒是也不慢，甚至比起她的灵根值来说，还算是快的。可见和馨这么多年也确实努力。

依着修仙界的说法，三十岁之前筑基，金丹可成。

“好久不见！你如今身上的火灵气似乎控制得不错呀？”秦姝落在她身边，笑着跟她打招呼道。

和馨似乎也想到了自己当初头顶冒白烟的日子，笑了起来，“多亏听了你的话，炼体是真的有用！”

原本在体内四处乱窜，无法控制的火灵气，如今都被禁锢在了她的体魄当中。那株灵植虽然霸道，但彻底吸收之后，她的火灵根根值也上涨了五个点，这一事她从未跟人说起过。

只是有一点，她如今胳膊少了一条，气血运行总是差一些。

但是没关系，差一些，她就多努力一些，往后总是会好起来的。

秦姝抬手捏了捏她另外一头手臂，感受着她皮囊之下蓬勃的力量感，衷心地夸赞道：“炼得不错呀。”

自己的努力得到了小伙伴的认可，和馨脸上也多了几分骄傲，“那是自然，我可没偷懒呢！”

两人正说得乐呵呵的，赤羽也从远处飞了过来。

一只红色的小鸟在她们面前化作人形，开口问道：“你们两人说什么呢？笑得这么开心。”

和馨又跟她说了一遍，然后取出自己提前买好的地图，给她们看。

“去临仙城的路线有三条，我们要么去赤金城坐传送阵再去泰来城……要么飞去阜泉城，不过阜泉城要远一些……或者……”

秦姝看着和馨指出来的城池，突然一阵沉默。

临仙城只是一个小城池，许多城池的传送阵都没通，想要过去必须要先去附近的大城池，这么一来……无论怎么规划都会绕路。

怪不得此前和馨预计最短也要八天才能到达。

一条条错综交错的路线在秦姝的脑海中莫名形成了一句话，“两点之间线段最短。”

和馨说完话，一抬头，就见到其他两个姐妹看着她。

她愣了一瞬，问道：“怎么了？”

秦姝摇了摇头，开口说道：“不然……还是我带你过去吧？”

和馨怔了一瞬，就在秦姝纠结是不是自己这话说得不够委婉的时候，和馨突然兴奋地一把抱住了她的胳膊。

“对呀！你可以带我过去的！怎么忘了这茬了！我姐妹如今可是高阶修士，我哪儿还用得着来回折腾这些。”

她这么一说，秦姝也跟着笑了起来，“走走走！我带你直接飞过去，到的早了，还能去附近看看。”

秦姝的飞行速度很快，且忽上忽下的。

和馨一直在失重和超重之间反复蹦跶，一开始还有些不太习惯。

后来习惯了却觉得这种感觉前所未有的刺激。

赤羽的飞行速度也不慢，原本一直跟在秦姝身后，后来发现秦姝的飞行借力方式似乎跟她们鸟族还有些相像。

这么一来，她干脆也不自己飞了，径直落在了秦姝的肩膀上。

秦姝诧异地别过脸看了她一眼，就听到赤羽说道：“你带一个也是带，两个也是带，我又不重。”

秦姝：“……”

第1050章 两点之间线段最短

这是重不重的问题吗？

最终只有自己出力的世界达成了！

卑微姝姝在线提速，飞就飞吧，自家姐妹难得宠她们一次。

没了其他两人跟不上的顾虑，秦姝也更加放飞自我，不过三日就赶到了临仙城。

她们来的时候，临仙城外还算热闹，但瞧着进进出出的人群也就跟平时的泰来城差不多。

三人来到城门外，就发现在进城的入口处，多了一个炼丹师登记处。

秦姝跟和馨她们三个互相对视了一眼就走了过去，在此处当值的是个戴着书生帽子的年轻人。

他抬头看向了秦姝她们，问道：“三位道友是来登记的吗？”

秦姝没回答他的问题，而是先开口问道：“登记这个有什么用？”

男修笑了笑，“三位，要登记之后才能在我这里领令牌。只有拿了令牌的道友才能去参加城主组织的炼丹师大会。”

秦姝恍然大悟，“原来如此，那还是登记一下吧。”

毕竟她也是冲着那个《精神力养护法》来的。

男修微微颔首，提笔就记，“还请道友告知姓名和炼丹等级。”

秦姝摸着下巴想了想，她也不知道自己如今能炼什么等阶的丹药，但想必六阶还是不成问题。

因此，她直接开口报道：“秦筝，五阶炼丹师。”

和馨和赤羽二人互相对视了一眼，纷纷开了口。

和馨：“陈馨，三阶炼丹师。”

赤羽：“赤霄，三阶炼丹师。”

男修又问了她们具体是哪个字，然后取出一块令牌给了她们。

“三位里边请，这次我们临仙城也来了许多炼丹师前辈，三位可前去中心茶楼跟其他炼丹师讨教，兴许会给三位带来意想不到的收获。”

秦姝微微颔首，冲着他一抱拳，“多谢。”

进了城之后，秦姝一眼就看到了城中央的那座茶楼。

只因城中大部分建筑都偏低，只有城中央那座茶楼，竟然足足有七层。

这样的城池，秦姝上一次见还是在无尽海。

见秦姝看去，和馨就问道：“现在就要去那茶楼吗？”

秦姝摇了摇头，“先找个落脚的地方再说。”

她自己可以找个屋顶蹲着，但难得带姐妹们出来一次，总不能让她们也跟着自己遭罪。

来得早可选择的住处那可就多了，秦姝财大气粗地选了一家距离中心茶楼最近的，开了三间房带着姐妹们入住了。

和馨躺在柔软舒服的小床上，跟秦姝说道：“这就是一人得道鸡犬升天的感觉吗？”

秦姝笑了起来，“我和小师姐要去中心茶楼看看，你是在躺会儿还是跟我们一起去？”

和馨一个鲤鱼打挺就站了起来，“当然是跟你们一起去了！”

三人里边只有她修为最低，她哪有理由不努力。

哪知三人才刚一推门，就感受到一股热浪迎面扑来。

因着三人都有火灵根，倒是也不惧这些，只是有些奇怪。

“怎么温度突然升高这么多？”赤羽拧着眉头问道。

秦姝摇了摇头，她也不知道。

倒是一旁的和馨笑着道：“我知道！我知道！来之前我在传讯广场上查过了，这里地下有地火，每到夜幕降临，地火变为翻腾起来，城内的温度也就升高了。也正是因为如此，此地聚集了大量的炼丹师。”

秦姝恍然大悟，原来如此。

走出客栈的大门，就会发现此时的街上竟然比白日里还要热闹，许许多多的修士赤着脚踩在地板上，朝着中心茶楼的方向走去。

秦姝刚想找个人问问他们为什么要打赤脚，就见一旁的和馨已经将鞋子脱了。

“我听人说，赤脚在城中行走，地表涌现的火灵气会顺着经脉淬炼体魄。”

咦？

没想到一个小小的临仙城竟然还有这好处？既然可以淬炼体魄，那么此处的体修应当也不会少，可是她一路走来竟然也没见到几个体修。

秦姝想不明白，但也随大流将自己脚上的鞋子脱了，赤脚踩在了地板之上。

感受了一番地底的火灵气顺着涌泉穴进入经脉的感觉，秦姝顿时就没了兴趣，怪不得体修们都没兴趣。

这些火灵气兴许对寻常修士来说，确实有点强健体魄、淬炼经脉的作用；但对于能在岩浆中游泳的秦姝来说，就没什么用了。

一旁的赤羽跟和馨两人也叹了口气，显然对这种强度的火灵气都不怎么满意。

她们三人都有火灵根，且各有际遇，体魄多少都是经过淬炼的。

不过既然大家都打赤脚，她们入乡随俗也就是了。

第1051章 特殊的茶楼

三人顺着人群朝着中心茶楼走去，茶楼的飞檐上挂着照明的法器，将四周照得宛如白昼一般。

和馨啧啧两声，“瞧着这样子，怕是整个临仙城的修士都来这茶楼喝茶了，倒是衬得别处有几分冷清。”

赤羽双手抱臂，别过脸看了她一眼，“那倒未必，你看那些客栈，生意不也挺红火的？”

和馨：“……”

这不废话么？平素客栈有没有人她不知道，但如今炼丹大会召开在即，客栈怎么可能没人？

秦姝看着和馨一脸无语的模样，忍不住笑了起来，“走吧，咱们也去瞧瞧，看看这中心茶楼到底有什么可取之处。”

中心茶楼门外是络绎不绝的修士，秦姝她们三人随着人流走了进去，才刚进门一个店小二就迎了上来，带她们上了三楼。

“三位道友是刚来临仙城的吧？瞧着有些面生。”店小二一边在前边带路，一边笑着问道。

秦姝点头应下，“今儿刚到，你们茶楼有什么特色？正巧儿你一并给说说。”

“这是自然，道友们既然今日才到，定然不知道我们中心茶楼的规矩，在我们这里，上几楼那可是有讲究的。”店小二说道。

秦姝好奇地看向他，问道：“什么讲究？”

这一点她此前还真没想过，一直以为店小二带她们上三楼是因为只有三楼有位子。

难道背后还有什么规定？

就在秦姝等人胡乱猜测的时候，就见店小二笑了起来，说道：“跟你们来的人数有关。你瞧，你们今日来了三人，我就带你们上了三楼。”

秦姝：“？”

这是什么奇葩规定？

一旁的赤羽闻言也接着问道：“那若是一次来了八个人呢？”

店小二又转过头去看向了赤羽，解释道：“只要来七个人以上，就都会被引去七楼。”

秦姝一开始还觉得这规定有些奇怪，但当她上了三楼之后，看到那桌椅的摆放，都是三个人一桌的圆桌圆凳，这才明白了过来。

若真是自己想的这样，那这中心茶楼的东家也是个有七窍玲珑心的。

店小二将她们引到一个靠窗边的位子，才又笑着跟她们说道：“你们都是新来的客人，坐在窗户边可以看到整个临仙城的景象。”

说完，他又将一个玉简递了过去，说道：“这里是我们茶楼的茶水。”

赤羽离他最近，便伸手接了过来，才看一眼就眉梢一挑。

秦姝察觉到了，就问了她一句，“怎么了？”

赤羽将手中的玉简递给了她，“你自己看看就知道了。”

秦姝伸手接了过来，神识一扫，便明白了方才赤羽那神色为何有些奇怪了。

只因为此地的茶水竟然不能用灵石结算，而是要用丹药结算的。

她看完之后，又将玉简递给了和馨。

一旁的店小二乐呵呵地跟她们解释道：“我们临仙城都是用丹药来交易的，用灵石的也有，但是少一些。三位若是身上没带丹药，我们茶楼也能帮忙兑换。”

秦姝摇了摇头，“那倒不用，出门在外怎能不带点丹药？喝杯茶的丹药还是有的。”

她们三个炼丹师，哪儿还能缺得了丹药？即便是缺，临时开炉炼一炉也就是了。

一道灵气打上去，玉简上便传来一阵波动，一道光幕便浮现在三人眼前。

秦姝看了看自家两个小姐妹，“喝什么？”

这两个都是没有口腹之欲的，便直言道：“你看着点。”

秦姝扫了一眼菜单，随手点在了光幕之上，“就这个了。”

店小二应了一声，将玉简收起，抬手在储物戒上一摸，便取了一套茶壶茶杯出来。

又抬手在圆桌上打了一道法诀，火灵气便从桌子中央的小孔喷出。

将茶壶放上去，不到一时半刻，茶水的清香便顺着壶嘴飘了出来。

秦姝好奇地看着这流程，只觉得自己又涨了点见识，这种喝茶方式她还是头一次见。

直到壶中的灵泉水沸腾了起来，店小二又打了一道法诀上去，火灵气的输送也逐渐少了下来。

店小二隔空施法，给她们一人倒了一杯茶水，又续上水放回桌子中央温着，才道：“三位道友，这阵子陆续还有其他客人来，我先去忙了，您若是还有别的需要给我传音就是。”

秦姝她们应了下来，“你忙去吧。”

待店小二走后，秦姝才抬手端起茶水品了一口，“这现煮出来的茶，确实不错。”

“价值五品丹药的茶水，自然不会差了。”赤羽一边说，也一边品了一口。

对于茶水她倒是有几分兴致缺缺，抬眼将整个茶楼都打量了一遍，才接着说道：“看起来就是一间茶楼，倒是再没别的特殊之处了。”

和馨放下杯子，看向了她们，“还真不是，我来之前上传讯玉简看过了。”

秦姝：“……”

赤羽：“……”

她的准备工作确实有够充足的。

“他们店里会有彩头，每日会指定一种丹药，若是有人能现场炼出来，便会得到他们奖励。

“至于这些奖励那可就五花八门了，有时候是一株高阶灵植，有时候是一大笔灵石，有时候又是一个法器。”

听着和馨这话，赤羽没忍住问道：“这么多好东西送出去，他们能回本吗？”

和馨摇了摇头，“这谁知道呢？反正此地很多人都是为了看这个彩头来的。一开始来得人少，后来来的人就多了，炼丹师聚在一起，对自己的炼丹技艺提升得也快。”

秦姝却知道，这店家无论如何都不可能亏的。

这么大七层楼，每天夜里都坐得满满的，每一壶茶水就值一枚高阶丹药，怎么可能会亏？

方才那点茶的玉简她也看了，其中最便宜的也是三品丹药，这一层至少有二百桌。

还有些许茶点之类的，那都是另外的价钱了。

她们三人一边说话，一边饮茶，一壶茶水还未喝完，远处突然就热闹了起来。

秦姝的神识一扫，便看到了一行人一边跳舞一边走了出来，中间一人举着个牌子，上边写着三个大字“增元丹”。

秦姝眉梢一挑，莫非今日要炼的丹药就是这个了么？

第1052章 弱水一壶

增元丹是七品丹药，服用只能增加二十年寿命，还是不可叠加的。

可对于寿元将近的修士来说，二十年也同样珍贵。

凡是跟寿元沾上点关系的丹药，毫无疑问每个都必然卖上个高价。

更何况增元丹在七品丹药里边也算是比较难炼制的，也不知道他们这一次给的彩头是什么。

待到跳舞的队伍彻底上了三楼，秦姝的神识也落在了队伍后边一位女修手中捧着的托盘之上。

托盘上有一个防护罩，隔绝神识的探查，秦姝眉头一蹙，只能转过身去，用肉眼看了。

然而，她才刚转过头去，就看到了一堵人墙。

只见原本正在喝茶的众人，全凑过去看热闹去了。

她拧着眉头回过头来，就看到和馨的位子上空了。

秦姝微微一怔，就听到一旁的赤羽说道：“和馨凑热闹去了，我们也不用去了，等她回来就知道是什么了。”

秦姝点了点头，很显然她也是这么想的。

一旁的赤羽当着她的面取出传讯玉简来，在上边刷了刷，头也不抬地说道：“嘚，不用等她回来都已经知道了。传讯广场上说，今日的彩头是一壶弱水。”

秦姝：“？”

弱水？

赤羽收起玉简，就对上秦姝一脸懵逼的神色，便跟她多解释了一句，“就是那个鸿毛不浮的弱水。”

秦姝：“……”

“他们都从哪儿找到的这种稀奇古怪的东西？”秦姝很好奇。

这名字听起来就很厉害，可是她真的不知道这个弱水拿来到底有什么用？

“弱水用来布阵很好用的，特别是护宗大阵。据说若是在阵法中添加了一点弱水，阵法当中就可以禁飞了。”赤羽解释道。

秦姝惊讶地看了一眼赤羽，“小师姐什么时候还对阵法有所涉猎了？”

赤羽耸肩，“在你忙着卷大家的时候，我随便看了看。”

秦姝才刚露出一点笑意，突然笑容就僵住了。

她能感觉到妖兽袋里一阵震动，秦姝伸手摸了一下，却发现这一次的动静不是那两小只搞出来的，而是那一枚白色的蛋。

这枚蛋是秦姝从鲲鹏小世界捡回来的，从她捡回来，这枚蛋就没有半点动静，若不是它身上若有似无的灵气波动，秦姝都以为这枚蛋已经死了。

而就是这么一枚多年没动静的蛋，就在这时候却开始有了动静。

秦姝看着手上的蛋，眉头拧成了个疙瘩，“莫非？要破壳了？”

秦姝虽说有过孵卵的经验，但是当初的桑择是个贪吃的，破壳也在她的意料当中。

而这一枚蛋连灵石都不吸收，这就突然要破壳了么？

赤羽看着秦姝手中的蛋，惊讶极了，“养宠物还上瘾的吗？”

秦姝苦笑一声，“说来你可能也不信，我是被主动赖上的。”

说完，她又想到了赤羽也是鸟族，便将这枚蛋递了过去，“小师姐，你帮忙看看，这蛋是要破壳了吗？”

赤羽便伸手接了过来，然而，她的指尖还没碰上那蛋，就见到那枚蛋直直朝着人堆里蹦去。

赤羽吓了一跳，赶紧就准备伸手去捞，却被秦姝抢先一步。

秦姝一把将蛋捞进手中，还能感受到它想要蹦走的力道。

“早不逃，晚不逃？这会儿想逃？”秦姝念叨道。

就在这时候，她新的妖兽玉佩上探出来了一个小脑袋。

“女人，有没有可能，他不是想逃呢？”

说话这口吻，秦姝不用看就知道是谁。

“什么意思？他不是想逃的？那他是……”

话说了一半，秦姝也突然意识到了些许什么，她惊讶地抬头透过攒动的人头，看到了那黄色琉璃瓶中装着的液体。

该不会是为了弱水而去吧？

桑择看着她的神色，就知道她猜到了，便给了她一个意味深长的神色，笑着说道：“就是你想的那样。”

秦姝：“……”

怎么一个比一个难养活，桑择顶多就能吃一点，这家伙竟然想要弱水？

看来看来，还是她的小小更可爱一些。

弱水……可是她也没炼过增元丹啊……

秦姝的眉头越皱越紧，一手抓着白蛋，一手在桌面上轻轻地敲击着。

弱水……怎么总觉得似乎在哪里见到过？

秦姝将自己这么多年的记忆重新翻找了一番，最终从中找到了些许有关弱水的蛛丝马迹。

当年她在跟着宗门一起去中洲的时候，曾经碰到过海中大妖的袭击，他们便是用弱水攻击的。

当初她的火龙诀还派上点用场。

如今再次见到弱水，却是在临仙城，且这枚蛋明显对弱水很有想法，难道说它跟海中那只大妖有什么联系？

秦姝摸着下巴，一点一点将自己的思绪理顺。

正要顺手将蛋塞进妖兽袋里，想到他还是有可能跑出来，秦姝干脆直接将他塞给了桑择。

“看好他，若是让他跑了，我就要找你麻烦了。”

桑择一脸不满地瞪着她，“凭什么！”

秦姝淡定回答道：“因为你有带孩子的经验。”

桑择：“……”

秦姝又接着道：“若是被他闯了祸，我们几个都得跟着倒霉，你可想好吧。”

桑择最终还是捏着鼻子认了下来，比起盯着一颗蛋，他更讨厌打架。

秦姝才刚将这枚蛋安顿好，前去凑热闹的和馨就回来了。

“你们刚刚没看到，那瓶子里装着的居然是弱水！我听人说，那么一壶，布置一个护宗大阵都够用了……”

她兴奋地说着，最终感慨了一句，“只可惜，今日这壶弱水要落入到一个老头子手中了。”

秦姝眉梢一挑，“有人接下了？”

和馨点头，“对，是一个头发花白的老头子，我听周围的人说，这位前辈是一个七阶炼丹师，这彩头他应当能拿下。”

秦姝叹了口气，“可惜了。”

和馨一时间没跟上她的思维，好奇地反问了她一句，“可惜什么？”

秦姝皱着一张脸，“可惜我炼不出来！”

和馨愣了一瞬，而后紧跟着哈哈大笑了起来，“你才多大呀，炼不出来也正常。待会儿那位前辈开炉炼丹，咱们去早些占个好位子，你多看看，兴许过两年就能炼了。”

第1053章 尝试失败

秦姝听她这么说，也摸着下巴点了点头。

去看看也好，修行一事本就是坚持自己的道，然而集百家之所长。

她只见过自家师兄师姐炼丹，至于旁人……还真没见过。

“我听人说这里每日都有人为了彩头开炉炼丹，还都是些厉害的前辈，咱们早来这么久，可以好好学学了。”和馨一脸笑意地说道。

秦姝想了想，又问道：“真要说起来，此地还真是炼丹师的圣地。对了，这里有没有炼丹师之间互相切磋技艺的地方？”

其实她自己上传讯广场上去问也能知道，但显然此时还是问和馨更方便一些。

和馨一脸你问我就是问对人了的神色，“自然是有的，根据我打听到的，这里有三个炼丹师切磋的地方。分别在紫薇水榭、柳岸长廊以及鼓楼大街。”

她这么一说，赤羽和秦姝都看向了她，一脸愿闻其详的神色。

和馨又接着说道：“紫薇水榭是规格最高的，至少要达到七品的炼丹师才可以前去切磋，但七品以上的炼丹师又比较少，大多数时候那边都是不开炉的。

“柳岸长廊是四到六品，鼓楼大街底下就是一到三品，这两个地儿就热闹多了，我们明日白天可以去瞧瞧。”

秦姝听她这么一说，也有几分感兴趣了。

“好，明日早起一些，咱们去占个好位子。”三人一拍即合。

手中的茶水还没喝两口，很快楼梯处就又热闹了起来。

秦姝的神识一扫，原来是那位前辈要开始炼丹了。

“糟糕，那位前辈今日在五楼呀！那我们岂不是瞧不见了？”和馨一手捏着传讯玉简查看着，一边说道。

秦姝的眉头也同样拧了起来，她还真想看看这位前辈炼制增元丹的过程。

能亲眼看一次，下个月去参加城主府的比试，她也多几分信心。

就在这时，和馨又说话了，“别急，好像有投影。”

她话音刚落，就转过头朝着身后看去。

果不其然，就见到一道投影出现在三楼中央。

此时出现在投影中央的只有一个台子，其上摆放着三份药材。

秦姝一愣，“难道说，给中心茶楼炼丹他们还会提供药材的吗？”

和馨点了点头，“嗯，不仅提供药材，若是没有丹炉，他们还会给提供丹炉。”

秦姝恍然大悟，但随即又有了新的疑惑，“那若是有人没有这个本事，却要利用这个机会练手，岂不是白白浪费了灵植吗？”

特别像这种高阶丹药，所需要的灵植也价值不菲，难保不会有人动歪心思。

和馨摇了摇头，“倒也不会，一出手大家就能看出来他到底是几品。比如说这次炼制的是七品增元丹，即使他有可能炼制不出来，但他至少也得是七品炼丹师。”

秦姝明白了，“原来如此。”

就在她们说话的空档，有一个头发花白的老人走入了投影当中。

和馨立刻激动地给秦姝和赤羽两人传音道：“就是这位，我方才在传讯广场上看到了，这位前辈就是今日的主角。”

投影的等阶应该也比较高，人物一比一等比例还原，他的一举一动包括他的头发丝都能看得清清楚楚。

他手腕一翻，一个炼丹炉便出现在画面当中，紧接着便逐渐变大，摆放在了炼丹台的最中央。

他的火焰绕着炼丹炉转了一圈，先让丹炉预热，而后才将灵植一株一株地投放其中，进而淬炼。

看着他的动作，秦姝微微皱了下眉头。

怎么绛珠草添加的时机似乎早了一点？

绛珠草是融合的催化剂，早一点晚一点都不行，添加的过早会被火焰过多消耗；添加的过晚又错过了灵植之间融合的最佳时机。

秦姝忍不住啧啧两声，倒也不是她故意唱衰，实在是这一次他成丹的可能性不大。

秦姝回过头来，端起茶杯喝了一口，身后便传来一阵爆炸的气声。

身边的和馨顿时倒吸一口冷气，“嘶——竟然炸炉了！”

秦姝回过头看了一眼，就见到那位前辈淡定地掐了个清洁术，将炼丹炉当中的残渣清理了个干净。

又开始炼制第二炉，第二炉能明显看到他手中的动作比之前要更为谨慎，可是这一次融入绛珠草的时候又晚了一点……

秦姝叹了口气，这位前辈这次应当又是白忙活了。

很快，炸炉的声音便给了她答案。

和馨拧着眉头，“这增元丹也太难炼制了吧？这位前辈无论是控火还是淬炼的手法都非常娴熟，怎么连着炼制了两次都不能成功？”

一旁的赤羽双手抱臂，老神在在，“这还不正常？谁能保证自己炼一炉就成功一炉？更何况还是这种高品丹药，炼制十份能成一份就不错了。”

和馨一想也是，就见她点了点头，叹了口气，“小师姐说得对，就是觉得可惜这些灵植了。”

就在她们说话的功夫，这位前辈已经开始第三次炼丹，这一次他明显比前边几次要紧张多了。

他顺利地渡过了淬炼的过程，添加绛珠草的时机也刚刚好，就是在融合时候又出了岔子。

最终出炉了黑乎乎的六颗废丹，大家都沉默了。

这位炼丹师前辈也叹了口气，摇了摇头，站起身收拾了身边的一片狼藉，随后收起自己炼丹炉，跟大家说道：“看来今日这彩头，老夫拿不到了。”

说完，便爽快地下了台。

在场的都是炼丹师，也知道七品增元丹成丹不易，可还是有些替他惋惜。

既然这位前辈炼丹失败，那彩头也无人得去，在场的所有人都有尝试的机会。

中心茶楼的舞女再次捧着牌子出来跳舞，可是一连过去了一刻钟愣是没有一人再站出来。

大家心中都十分清楚，增元丹一般的七品炼丹师是炼不出来的，必须要无限接近八品才行。

这样的存在整个修仙界都没几个，玄天门丹宗凌虚真人算一个，桃花谷魏蓉真人也算一个……

有这种本事的前辈，他们自然也看不上这点彩头，怎么会跑到临仙城这种小城池来。

第1054章 你不是想看前辈炼丹吗

就在这时，秦姝动了一下，给远处凑热闹的店小二传了个音。

店小二很快就过来了，他冲着秦姝她们行了一礼，问道：“几位道友，是添水还是点单呀？”

秦姝摇了摇头，“我想问问，你这个挑战要怎么接呀？”

她此言一出，别说店小二了，就连坐在她身边的赤羽跟和馨二人都吓了一跳。

两人质问的话差点脱口而出，但众所周知，出门在外好姐妹的面子都是靠自己人给的。

能不能炼不一定，但问还是可以问的。

两人强压下心中的惊涛骇浪，强装着面色平静地点了点头。

店小二回过神来，赶紧跟她们解释道：“您若是要接，同我说一声就行，我这就让人给您安排。”

秦姝听了这话，微微颔首，“也好，那你便去安排一下。”

店小二没想到这位女修看起来年纪轻轻，却是个高阶炼丹师？

她敢接这个挑战，说明她至少是七品炼丹师。

他兴奋地退了下去，一边走一边给管事传音。

让他不知道的是，他前脚刚走，后脚和馨就从椅子上蹦了起来。

她拉着秦姝的袖子，压低声音说道：“姝啊！这么多人看着呢！咱可千万不能逞强，若你练不了七品丹药，咱们都会被赶出去。到时候别说去柳岸长廊了，临仙城咱们都待不下去了。”

一旁的赤羽虽说没说话，但看着秦姝的眼神已经说明了一切。

很显然，她也是这么想的。

秦姝给了她们两人一个安抚的眼神，笑着说道：“别紧张，万一我真是七品炼丹师呢？”

赤羽眉头一蹙，和馨已经开口说道：“你要是七品炼丹师，首先至少得是出窍期修士。否则，即使靠吞服丹药，也不够提供这么多灵力的，更何况增元丹还是七品丹药当中比较难的那一种。”

秦姝冲着她眨了眨眼睛，“馨啊，别紧张，我不会给你丢人的。”

她虽说如今还没有达到出窍后期的修为，但她确实是实打实的出窍期修士，再加上她炼体多年，体内经脉也要比一般人更宽，容纳的灵气也更多。

她炼制成功过七品丹药，但却没有炼过增元丹，如今在规则之内练练手，也是可行的。

没多一会儿，店小二就回来了。

他请了秦姝前去，并再次详细地跟她说了一下规则。

如果说可以一次性炼丹成功，她可以拿走成丹当中三成；如果是第二次炼丹成功，则可以拿走两成；如果第三次炼丹成功，则可以拿走一成。

如果三次全都失败也无妨，没有任何惩罚。

秦姝被他这么一说，说得更跃跃欲试了。

直到秦姝站起身，跟和馨她们说了一句，“我去去就回。”

和馨跟赤羽还未回过神来，待到秦姝走远了，她们两人才互相对视了一眼。

和馨：“她该不会……真的出窍了吧？”

赤羽：“……应该是了。”

依着她对自家师妹的了解，她不是那种冒失的人，一般都是有一定的把握才去尝试的。

而且依着她的修炼速度以及她的努力程度，她如今无论修炼到何种地步，她都能接受。

和馨的心情久久无法平静，同一天拜入玄天门，她还在筑基期挣扎，她的姐妹已经出窍期了……这之间的差距……比北海都大。

沉默了片刻之后，她才看向了赤羽，问道：“小师姐，你如今是何修为了？”

赤羽一耸肩，“元婴期中期。”

和馨松了口气，赤羽抬手捏了捏她的脸。

“你这是何意？莫非我元婴中期拿不出手了？”

和馨赶紧摇头，“不是不是！还是很厉害的，只是有那个妖孽在，显得小师姐接地气多了。”

赤羽小师姐是火灵鸟一族，据说还返祖觉醒了朱雀血脉，再加上她天火灵根，这修为其实也说得过去。

就是秦姝……她一个三灵根修士，到底是怎么做到的？

和馨摸着下巴一脸疑惑，这时候秦姝已经坐在炼丹台上。

赤羽用胳膊肘碰了碰她，见她看了过来，冲着远处扬了扬下巴，“别胡思乱想了，你不是想看前辈炼丹吗？这回在三楼了。”

和馨扯了扯嘴角，一时间不知道说什么好。

她为自家姐妹能有这么优秀而感到骄傲，只是前辈这一词……她难免带入一个头发花白的苍老面孔，跟她花容月貌的小姝儿实在不搭。

“怪不得这丫头十多年没了音信，我还跑去看了她的命牌，那命牌比起旁人要明亮多了……那时候我就知道这丫头命硬，没想到她竟然偷摸儿背着我们将修为提到这么高了。”和馨还在碎碎念着。

赤羽其实也懂她的心情，每次见到秦姝师妹都会让她分外震惊，渐渐的她也就习惯了。

她看了一眼和馨，说道：“要知道，在修仙界得到什么就必须付出什么。她能修炼到如今的修为，定然也付出了常人所不能忍受的。”

比如自己，当初觉醒了朱雀血脉，那剧烈地疼痛无数次折磨着她，痛到死去活来，一直到后来血脉之力被炼化完全。

再比如和馨，她如今的灵根值增长，也是用一条手臂换来的。

这世间根本没有天上掉馅饼的事，所谓机缘也不过是提前预支了后边的资源，能吃得下去就是机缘，吃不下就命丧黄泉。

众人都只知机缘，但是因为只有活下来的人才配说话。

和馨被赤羽这样一点，突然一怔。

待她再抬起头来，眼中更是一片明亮。

她单手冲着赤羽行礼，“多谢小师姐。”

赤羽摇了摇头，不甚在意地道：“都是自己人，不必客气。”

说完又朝着远处的秦姝看了过去，提醒道：“她快开始了。”

和馨也看了过去，就见到秦姝上了台，先将台上的三份灵植感受了一番，而后挑挑拣拣地替它们重新分了类。

只这一手，就让此前那位前辈一愣。

按理来说，中心茶楼准备的灵植年份都是差不多的，所以大家通常都是直接开始炼了。

这位女修却注意到了灵植当中的细微差别，将它们重新分类，也好让灵植之间的药力更融洽。

第1055章 炼制增元丹

外行看热闹，内行看门道。

而在这里的修士几乎都是内行。

秦姝一动手，大家就都注意到了，而后或是露出若有所思的神色，或是赞同地点了点头。

正所谓，失之毫厘差之千里，谁也不敢说秦姝这一动作是多此一举。

待到将三份灵植都整理妥当，秦姝才在炼器台上落了座。

她手一挥，一个紫金炼丹炉便出现在了台子之上。

在场的就算自己没有好东西，在临仙城久了也见过其他人的炼丹炉。

也正是因此，秦姝的炼丹炉才刚拿出来，大家就都认了出来，这炼丹炉定然不是凡品。

秦姝的神色看起来很是平静，她也跟此前那位前辈一样，先用指尖弹了一团火灵气去炼丹炉里预热了一圈。

然而这一个再普通不过的动作，却使得整个三层的温度都跟着高了起来。

其他楼层的修士只能通过投影来看秦姝的动作，还并未察觉到其中的问题，而整个三层的修士却都开始窃窃私语了起来。

正常炼丹所使用的火灵气或者地火，温度都是有限的。

即使是天灵根，火灵气的温度也不可能达到这一层次，那么就只有一种可能，此人炼化了火精……或者其他火焰。

原本大家根本不对她抱什么希望，他实在太面生了，真正七阶以上的炼丹师在修仙界多少都有些名气。

就在以为又是个新来的不知道天高地厚，今日定要被临仙城丢出去了事。却没想到，她一出手，就先给所有看热闹的人一“巴掌”。

秦姝也是第一次炼制增元丹，她也根本顾不上其他人的眼光，专心致志地盯着自己面前的丹炉。

手一挥，第一份灵植便被她丢进了丹炉。

她跟寻常人炼制丹药略有不同，她的火焰温度有些过于高了，她必须尽快完成灵液的萃取，否则这些药力便会逐渐在她的火焰的炙烤之下流失。

也幸好她的神魂还算强大，以最快的速度将灵植当中的灵液精华萃取出来。在添加绛珠草的时候，她仔细盯着两滴灵液的颜色，才稍稍加深，她便不假思索地将绛珠草丢了进去。

绛珠草遇火便燃烧至通红，随着秦姝灵力的控制，两滴绿色的灵液开始融合。

一切看起来都还算顺利，原本看热闹的人群此时也歇了那份儿心思，老老实实看着她的动作跟着学习。

这位女修竟然真的是七阶炼丹师？莫非是哪位前辈移形换貌前来的？

大家心中满是疑惑，秦姝炉中的丹药如今已经到了融合的时候。

秦姝炼丹多年，有时候甚至同时炼许多炉丹药，她深谙灵液若是不能融合必定是没达到融合条件的道理。

这时候若是强行融合灵液，便会有炸炉的风险。

此前那位前辈便是在灵液融合上出了岔子，不然他最后一次其实应当是可以成功的。

但灵液融合也是整个炼丹当中最难的一步，即使是炼了上百炉增元丹的前辈来，也不敢说自己下一次融合会百分之百成功。

秦姝倒是想得开，反正有三次机会，成与不成试试就知道了。

她小心翼翼地调整着融合的顺序，以及融合的份量。

当这些灵液终于有开始融合的趋势的时候，药力灵液已经在火灵气的炙烤下开始变得漆黑。

秦姝叹了口气，心中暗道一声可惜。

若是这次可以炼成增元丹，她原本是可以拿到其中三成的。

她掀开炉子，一股药香和焦香糅合在一起朝着四面八方飘去。

这一回，不止她觉得可惜，就连其他修士也跟着叹了口气。

和馨急得又灌了一口茶水，“差一点点了！真是太可惜了！”

她已经接受了秦姝七阶炼丹师的实力，便为她感到骄傲。

这样厉害的女修！却是从小跟自己一起“厮混”长大的，怎么能不骄傲？

赤羽远远地看着秦姝，眼睛里亮晶晶的，但说话的语气还算淡定。

“无妨，只差一点点了，她这次约摸就要成功了。”

她这样一说，和馨也赶忙放下茶杯，跟着她一同看去。

“能分到两成也不错啊！姝姝加油！”

秦姝不慌不忙地清理炼丹炉当中的残渣，并掀开炉盖让其散一散温。

待到温度差不多了，这次直接省去了预热的过程，将灵植一株一株丢了进去。

前边淬炼的过程顺利渡过，众人都松了一口气，秦姝双手飞快掐诀，一道接一道的法诀朝着丹炉里打了进去。

有了上一次失败的经验，这一次融合她很快就找到了融合的诀窍，看着这些五颜六色的灵液一点一点汇聚成一团，她满足了。

到了这一步，接下来的步骤可就简单多了，成丹几乎已经是板上钉钉的事儿了。

她结印的手法不怎么常见，且动作又快，落在其他修士眼中，几乎只看到了眼花缭乱的一片残影。

而此前炼丹的那位前辈却神色一变，看着秦姝露出了若有所思的神色。

待到秦姝停手，炉子里的温度渐渐降下来，她才笑着起身，袖子一挥，丹炉的盖子便掀开了。

一股幽幽的丹香飘了出来，就好似闻一口便能多活两年似的。

秦姝的动作更快，她随手抛出一个丹瓶将八枚丹药装进了药瓶里。

其他修士不知道有没有看清楚，但秦姝自己却看得一清二楚，这些丹药中有一枚极品，三颗上品，其余四枚都是中品。

她还算满意，第一次炼制增元丹，这成果已经算是不错了。

场面安静了一瞬，紧接着便是此起彼伏的喝彩声。

秦姝也在这些欢呼声中，被店小二迎进了贵宾室。

这一回是管事亲自接待了她，“前辈，在下赵哲，还请问前辈如何称呼？”

他自然能看出来秦姝年纪不大，但在修仙界，谁更厉害谁就是前辈。

秦姝也冲着他还了一礼，“在下秦筝。”

“秦道友，里边请。”

秦姝跟着他落了座，又在他殷切地注视下，将自己方才炼成的那瓶丹药递给了他。

“丹药都在这里了，还请赵道友查看。”

赵哲拔开瓶塞，一股丹香便涌入他的鼻腔，那感觉……说一句心旷神怡也不为过。

真不愧是能增寿的丹药。

第1056章 可以帮忙引荐

赵哲用神识一扫，便发现这瓶子里的丹药竟然还有一颗极品！

除此之外，还有三颗上品，四枚中品！

这位秦道友果然是个厉害的！

他方才已经问过中心茶楼的所有店小二，在今日之前从未有人见过这位秦道友。

虽说她有可能移形换貌，但她如今这容貌确实是第一次出现在中心茶楼，也是第一次出手炼丹。

就她方才使用的那个火焰，但凡此前在这里出手过，他们绝对不会忘。

看来约莫是城主的那个切磋吸引来的高阶炼丹师。

一开始他们放出这个挑战的时候，想着若是有人能炼出下品增元丹就不错了，没想到她竟然给搞出了一个极品。

下品增元丹便可以增寿二十年，极品却可以增寿四十年！足足多一倍！

虽说两枚丹药只差了二十年，这二十年对寻常修士来说，兴许只是一次闭关的时间。

但对于那些寿元将尽的修士来说，兴许就差了这二十年，便可以突破了……

赵哲怀着激动的心情将丹瓶的瓶塞重新塞好，才看着秦姝说道：“秦道友，依着我们中心茶楼的规矩。您是第二次就炼制成功的，我们要在彩头的份儿上，再分您两成的丹药。但是这丹药……品质不一，也不知道您接受不接受灵石？”

其实直接给灵石对秦姝说来说要更好一些，她若是真需要什么丹药，完全可以自己炼。

更何况她如今还年轻，这些增加寿元的丹药，对她来说完全用不上。

因此，秦姝略一思索，就直接答应了下来，“也好。”

赵哲有些高兴，增元丹这种丹药原本就价值更高，很多时候都有价无市。

因为能出得起价的修士都去买更好的增寿丹去了，而买不起的修士根本买不起。

也因此，增元丹多少有些鸡肋，愿意出手炼制的高阶修士也少。

可是即便如此，那些吃遍了所有增加寿元丹药的前辈们，丹药药力不叠加，重复吃丹药也没用，只能花点灵石来买这微不足道的二十年。

秦姝坐在位子上喝了一盏茶水，这回奉给她的茶水明显比她外边点的茶水要更好一些。

才刚入口便能感觉到一阵清冽，她炼丹耗费的精神力也在这一瞬间都突然消散了。

没多一会儿，就有人捧着弱水和灵石回来了。

这些丹药足足给秦姝换了三万五千极品灵石，她满意地将东西收进了储物镯，正要起身告辞，就又被赵哲叫住了。

“前辈，您可是为了过阵子的城主府比试来的？”

秦姝点头，看向赵哲的眼神有些莫名。

赵哲笑了笑，“想必您也听说了，这次城主府比试的主题就是增寿，您既然能炼制出增元丹，便也说明了您的实力。在下可以帮忙引荐城主给您认识。”

秦姝想了想，最终还是拒绝了他的好意。

“多谢您了，但我想想也没什么必要，待到比试的时候，我们自然会相见。”

她本身又不是为了城主而来，她只是想要那个第二名的奖励——《精神力养护法》。

赵哲见她拒绝了，也不好再多说，只是亲自将她送了回去。

秦姝又回到自己原先的位子上，就见和馨和赤羽两人被一群人团团围在中间。

赤羽双手抱臂，冷着一张脸，一脸生人勿近的模样。

反倒是和馨一脸笑容地跟大家吹牛，“我姐妹当然厉害了，你问我们从哪儿来？当然是御兽宗了！”

她这么说，大家却不怎么信，“你们御兽宗，怎么不见你们的灵宠？”

“我们三个的灵宠一大，一个害羞，一个性格暴戾，这里人多眼杂，万一不小心伤到谁就不好了。”和馨连眼睛都不眨地胡乱掰扯道。

又有人问了，“你们御兽宗怎么还会炼丹？”

和馨轻笑一声，“会炼丹算什么？我姐妹还会画符呢！随手一张纸符文拍身上，你这一身修为连一半都使不出来……”

秦姝忍不住扯了扯嘴角，脚下更快了几分。

若是不赶紧过去打断她，谁知道和馨还会再吹出什么更离谱的话来，就连自己都听不下去了……

秦姝才刚一靠近，赤羽就察觉了，和馨后知后觉地反应了过来，朝着秦姝看了过来。

“嘿！阿筝！你回来了！”和馨热情地冲着秦姝挥了挥手。

秦姝听着她的称呼，忍住了心底的笑意。

她倒是机灵，连自己小马甲都帮忙捂好了。

秦姝在和馨和赤羽中间坐下，一旁围观的修士们便七嘴八舌地问了起来了。

“您真的是御兽宗修士吗？我们宗门是御兽宗附庸宗门，不知前辈能否加个灵息。”

“前辈别加他，加我！我手上存了不少高阶灵植，您若是有需要的可以找我换。”

“前辈！我家中父亲年岁大了，重金求购一枚增元丹！”

……

说什么的都有，秦姝待到耳根子稍稍清净一些，才加了那个囤了高阶灵植的道友，又介绍给父亲买增元丹的修士去了霓裳阁。

眼看着来三楼的修士越来越多，秦姝也逐渐有些撑不住了，便给和馨和赤羽一个眼神。

两人立刻会意，先起身离去。

待到她们出了门，秦姝才身形一动，直接从窗户跳了出去。

她速度快极了，这些小修士哪儿追得上她？

她拐过一个弯，发现身后再无人跟着她了，这才稍稍松了口气。

却没想到，一抬头，面前竟然站着一人。

此人修为已达到出窍巅峰，比秦姝要高一截，看着有些眼熟，正是方才在秦姝之前炼制丹药的那一位。

秦姝眉头一皱，一时竟然无法分辨出他到底是不是来者不善。

莫非是因为自己得了弱水，让他心中不快了？

可是他应当也知道，只凭他一个人是无法从自己手中夺走弱水的。

就在秦姝心中胡乱猜测的时候，面前的修士在他们周围撑起了一道隔音罩，才开口说道：“小友，莫要惊慌，我名太安。今日见你炼丹瞧着倒像是一位故人，这才跟了过来。”

第1057章 化形丹

故人？

秦姝满心的疑惑，蹙着眉头看向了面前的这位前辈。

“前辈，请问您所说的故人是……”秦姝开口问道。

太安真人笑了笑，直言道：“你是凌虚真人的徒儿？我方才瞧着你那炼丹的手法跟他倒是有几分相似。”

秦姝：“？”

说来她自己都不信，虽说她是凌虚真人的徒弟没错，但是她师尊真的没教过她怎么炼丹。

秦姝又想了想，当初她炼丹的手法其实大师兄教的，这么说倒是也说得过去。

“前辈，您认识我师尊？”

太安真人点头，“是旧相识了，咱们找个地儿聊聊？”

秦姝略一思索，便答应了下来。

“前辈，我先给师姐们传个信儿，省得他们担忧。”秦姝说道。

太安真人乐呵呵地点头应下，“应该的。”

秦姝给和馨和赤羽两人发了个讯息说明情况，才跟着太安真人离去了。

两人寻了个安静的酒楼，才坐下听太安真人说起当年跟她师尊过往的故事。

“当年凌虚真人外出历练的时候，我们认识的，他救过我一次。后来从秘境出来，他已经离去，这么多年我也一直联系不上他。”

他说联系不上，秦姝倒是也能理解，在她入宗门之前她师尊一直坚持自我，非要用传音符。后来看大家都用传讯玉简，才换了过来。

太安真人叹了口气，“我此前还特意去过一次玄天门，但正巧凌虚真人那段时间闭关了。后来又因为其他些许事情的耽搁，一直到现在我也没能再见到他，亲口跟他道声谢。”

秦姝也有些疑惑，他知道师尊炼丹的手法，说明师尊当初当着他的面炼丹过。这样的交情已经算很铁了，又怎会这么多年非但不联系，就连提也从来不提。

秦姝略一思索，便琢磨着不掺和他们上一辈的事儿。

便乐呵呵地说道：“前辈，七杀阁不是可以代送信吗？您可以给师尊写信，重新约个时间。”

太安真人一怔，秦姝又接着说道：“师尊向来是个热心肠的，当初救你一事或许他本人都没放在心上，您也无需介怀。”

太安真人沉默了片刻，最终长长叹了口气。

“说来当初也是我怪我……”

他刚要开口，就被秦姝打断了。

“前辈，我还约了师姐一起去柳岸长廊，改日咱们再聊。”

根据她多年的经验，别人的事情最好还是少掺和。

特别这一次还牵扯到了她师尊，她更是不愿意多听。

太安真人见状，最终还是起身将她送了出去。

“今日遇上便是缘分，小友在临安城若是遇上什么难事，尽管来太安馆寻我。”

秦姝笑着应了下来，但她心中却知道，她不会去的。

若是真寻了去，就要欠下人情，搞不好回头会让自家师尊为难。

也因此，若是真的遇上难处，她宁愿花点灵石去七杀阁找人帮忙，也不会去找这位前辈。

从酒楼出来，秦姝已经换了一身模样，一边随意在街上闲逛着，一边询问赤羽跟和馨两个现在何处。

“我们在东街看到个好玩的，你要不要过来瞧瞧？”和馨的声音率先传了过来。

秦姝抬头看了一眼自己如今所在的位置，距离东街似乎也不是很远，就抬脚走了过去。

一路上热闹极了，修仙界白昼和夜晚的区别其实并不是很大。

大家什么时候入定就在家打坐，若是醒了便出去走走。

此时周遭的店外或是挂着灯笼，或是飞着照明法器，看起来倒是比白日里更热闹些。

路边的小摊上十个里边八个都是卖丹药的，但此地的丹药大多都是用来交换的，出售的似乎并不是很多。

秦姝一边走，一边用神识查探着。

最终视线落在了其中一个摊位上，她脚步一顿，便抬脚走了过去。

“道友，这丹药怎么换？”秦姝指着其中一个瓷瓶问道。

摆摊的是个年轻男子，他看了一眼秦姝，“我这丹药七品以下丹药不换。”

秦姝将如今手中的七品丹药细数了一番，算来算去也唯有聚魂丹和乾元再造丹两种。

一个是聚魂，一个是起死人肉白骨，都是好东西。

相比起来，还是乾元再造丹的价值更高一些。

因为乾元再造丹的受众更多，竞价的人也多。

而会花费大价钱来聚魂起死回生的人群相对少一些，聚魂丹也就显得稍微冷门一些了。

秦姝看着对方，给他传音道：“道友，聚魂丹能换否？”

对方明显一惊，诧异地抬头看向了她。

见着她的神色不像是在开玩笑，连忙一口应下，“换！”

秦姝手腕一番，手中便出现了一个丹瓶，“道友可先查看一番。”

对面那修士接了过去，稍稍将瓶塞拔开一点缝隙，便又连忙塞紧。

聚魂丹，还是极品聚魂丹！这回他定然是占了便宜的。

他将聚魂丹收了起来，又将桌上那个丹瓶递给了秦姝，想了想，又掏出一个丹瓶和一个玉简递了过去。

“道友，我这丹药只有中品，比不得你的品质。这里还有一些我此前炼制的丹药，使用效果和方法我一并记在了这枚玉简上。这瓶丹药也送给你吧！”

秦姝笑了起来，“道友真是个讲究人，那就多谢了。”

她将两个丹瓶和玉简全都收了起来，打算等回去了再看看那玉简上写了什么。

若是寻常丹药，她定然不会多注意，但这一次不一样。

这枚丹药是一颗化形丹，七品丹药她可以炼制，但她手中却没有化形丹的丹方。

柳澄和桑择都可以化形，就连寂朵也到了化形期。

只有小小，她跟自己最早，但却一直无法化形。

如今既然正巧遇上了这枚化形丹，她多少也要给小小打算一下的。

离开这个摊位，才刚走了没两步，就跟迎面走过来的和馨和赤羽碰上了。

秦姝换了个容貌，和馨跟赤羽两人显然没认出来。

秦姝走到她们两个面前停了下来，和馨两人这才一愣，视线落在了秦姝腰间的粉色玉佩之上。

“姝姝？”

第1058章 我要努力成为更优秀的人

秦姝点头，“嗯，是我。”

和馨笑了起来，“这容貌不错，瞧着赏心悦目极了。”

一旁的赤羽瞥了她一眼，“我瞧你呀，也确实该找道侣了。”

和馨皱了皱鼻子，“才不要，我的心中只有修行！”

她如今只剩一只手臂，移形换貌再怎么换，也不可能凭空给她生出一条手臂来，这移形换貌倒是也没必要用了。

她虽说面儿上嘻嘻哈哈的，但其实她心中明白得跟明镜似的。

她如今只剩一只手臂，若是再找个道侣，那在众人眼中她岂不是就成了道侣的附庸？

她努力修行，是为了证明自己，这样的结果才不是她想看到的。

她挺了挺胸膛，又接着说道：“我要努力成为更优秀的人！”

说完，看了一眼秦姝，咧嘴一笑，“像姝姝这样！”

秦姝也笑了起来，“你瞧瞧你，我都说我有乾元再造丹了……”

她话都没说完，就被和馨打断了，“你别诱.惑我啊！”

“我是想要乾元再造丹，但现在还不是时候！”

若是出了什么事，都要靠着别人来替她解决，那么无形中形成的依赖心，将会是她修行途中最大的门槛。

秦姝看出了她笑脸背后的坚决，干脆也不再提这事了，转而问道：“你方才说看到了什么有趣的东西？”

她说起这个，和馨就来劲儿了。

“姝姝，你见过开盲瓶吗？”

秦姝：“……”

真有意思，盲蛋她都开过，盲瓶又算得了什么？

“是开丹药吗？”秦姝问道。

和馨摇了摇头，“就是不知道有什么，才有趣。我刚刚见到有人开出来一个七阶灵植，是不是还不错？”

秦姝眉梢一挑，看着和馨和赤羽问道：“那你们又开出了什么呢？”

两人轻咳了一声，一切尽在不言中。

赤羽直接将手中拎着的储物袋丢了过去，秦姝打开用的神识扫了一眼，便看到了其中的二品辟谷丹以及二品灵植等等。

秦姝一脸无奈地将储物袋还了回去，又接着问道：“开一次多少灵石？”

“一枚中品灵石。”

秦姝：“……”

一枚中品灵石都够买多少辟谷丹了……这两个败家子。

赤羽将储物袋收了起来，对着秦姝说道：“我最近运气有些不大好，不然你去试试？我倒是这个开盲瓶的方式，是个测时运的好法子。”

秦姝原本不想去的，她才不信什么时运不时运的，她只信我命由我不由天。

但顶着和馨跟赤羽两人的视线，她最终还是答应了下来。

不过一枚中品灵石，只当玩玩了。

“我只开一个。”秦姝强调道。

和馨笑着应下，“知道啦！只开一个！”

秦姝走过去，交了一枚中品灵石，店小二便笑着递给她一个没认主的储物镯，让她从中挑一个。

秦姝随手从储物镯当中拿了一个瓶子出来，她先放在耳边摇了摇，听到了固体碰撞的声音。

秦姝眉梢一挑，该不会又给她来一个辟谷丹吧？

她将瓷瓶收了起来，便走了出来。

和馨见状赶紧追了过去，“姝姝，你不看看吗？”

秦姝摇头，“回去再看。”

“为什么呀？”和馨问道。

“此处人多气杂，会污了我的气运。”秦姝胡言乱语道。

和馨：“……”

听起来很有道理，她当初……也应该拿回去开的。

见着和馨似乎又开始蠢蠢欲动，赤羽一个眼神看了过去，“是谁说她刚刚只买最后一个了？”

和馨对上她的目光，讪讪地摸了摸鼻子。

“都听小师姐的。”

三人回了客栈都聚在秦姝屋子里， 并没有要离去的意思。

秦姝看了她们一眼，才反手将自己方才买来的盲瓶放在了桌上。

赤羽跟和馨的眼神也顿时热切了起来，“快开！”

秦姝这回倒是没再拖延，她抬手拔开瓶塞，并未有任何丹香飘出。

秦姝一怔，不是丹药？

那这其中……难道是装了什么灵植？

秦姝抬手将瓷瓶中的东西倒了出来，待看到那东西的模样时，秦姝先是愣了一瞬，而后一脸喜色。

赤羽跟和馨两个也查探了半天，最终摇头说道：“瞧着像是什么东西的碎片？怎的好像还不如我们那个辟谷丹？”

转过头看到了秦姝的神色，两人顿时就更不懂了。

一个瞧着不知道什么东西的碎片，怎的让她这样高兴？

秦姝瞧着这碎片，心中只有一个念头，你心心念念想要的东西一定会被命运送到你的身边。

这仙人提灯的碎片，她原本以为凑不齐了，却没想到竟然能在这里开盲瓶开出来一个。

难道说，当初那场大战，使得仙人提灯的碎片不止落在了南洲，东洲也有？

自己瞎想也没用，秦姝决定去那家店打听打听去。

赤羽跟和馨两个看着秦姝瞅着这么个碎片傻乐，还当她是被气到了，便开口安抚道：“姝姝，不过一颗中品灵石罢了，虽说这东西没什么用……”

秦姝一听和馨这话，回过神来看向了她，“不不不，这东西可比那些丹药有用多了。”

和馨和赤羽两人听了她这话，也顿时来了兴致，“这是什么东西？”

秦姝解释道：“一个高阶法器的碎片，我曾经见过。”

她说完便将碎片收了起来，跟她们说道：“我再出去一趟。”

和馨点了点头，秦姝便离去了。

看她那火急火燎的模样，连房间门都没关。

赤羽半靠在桌子上，看着她离去的背影，啧啧两声，“这家伙八成又去开盲瓶了。”

和馨拧着眉头，略有不懂，“为了个不知道能不能凑齐的法器开盲瓶，真的值得吗？”

赤羽看了她一眼，“你为了快乐都值得。”

和馨一时语塞，赤羽又接着说道：“你无需担心她，她都七阶炼丹师了，怎么也不会缺灵石的。”

和馨一想也是，便由着她去了。

秦姝火急火燎地冲进方才那家店，一进门就冲着他们问道：“你们还有多少盲瓶？”

店小二一愣，打开储物镯清点了一番，说道：“还有一万七千三百多。”

秦姝直接说道：“我全要了！”

第1059章 以小博大

店小二听了秦姝这话顿时瞪大了眼睛，他不可思议地看向了秦姝，再次跟她确定了一遍，“您真的全要了？”

秦姝直接取出一把极品灵石拍在桌子上，“要！”

直到秦姝带着所有的盲瓶潇洒离去，店小二还没回过神来。

直到秦姝的背影彻底消失在他的视野当中，他才没忍住感慨了一句，“这位……也太上头了……”

秦姝回了客栈，第一时间就将赤羽跟和馨喊了过来。

和馨看着铺了满满一地的瓶子，震惊地看向了秦姝，“你……你买这么多？”

秦姝一边点头，一边打开了其中一个瓶子，神识一扫，便没了兴趣，随意将其丢进了一旁的储物袋中。

还不忘跟和馨说道：“馨馨，你不是喜欢开盲瓶吗？帮帮忙呗？”

和馨乐了，也蹲下去帮她开瓶子。

秦姝又接着道：“开出碎片了留给我，其它都给你。”

和馨原本还有些不好意思，站在一旁袖手旁观的赤羽闻言也撸起袖子蹲下身去，“还有这种好事。”

此言一出，三人都笑了起来。

这些盲瓶三人开了足足一个晚上，等到太阳快要升起来的时候，和馨看着一地瓶子面无表情地说道：“我仿佛一个没有感情的开瓶子傀儡。”

秦姝：“？”

她动作一顿，偏头看向了身边的和馨，“我怎么忘了这茬了？”

和馨被她这突然冒出来的话搞得也有些莫名，她看向秦姝一脸迷茫地反问道：“什么？”

秦姝唇角一勾，并未回答，而且抬手摸了一下储物镯，小呆一二三号就出现在了房间里。

和馨：“……”

看着这些奇形怪状傀儡，和馨实在没忍住笑出了声。

“姝姝，它们……能行吗？”

秦姝想了想，“或许帮忙开个瓶塞还是可以的。”

如果不是和馨真的从这堆瓶子里开出一株七阶灵植，秦姝早一掌将这些瓶子给毁了，只取她想要的。

有了三只小傀儡的帮忙，秦姝她们也终于在天亮之前，将所有瓶子拆了个遍。

和馨趴在桌子上，无力呻吟道：“这辈子再也不想开盲瓶了……”

赤羽拍了拍自己面前鼓鼓囊囊的储物袋，“收获还不错，下次再有这种好事还叫我。”

和馨惊讶地抬头看着她，仿佛看着什么魔族勇士似的。

这一次都够叫她毕生难忘了，怎的小师姐看起来好像还意犹未尽似的？

而秦姝捧着从盲瓶中开出来的三块碎片乐得跟个傻子似的，收集黑色碎片越到后边难度越大，这次能一口气搜集三片，实在算是撞大运了。

和馨从桌子上爬起来，就对上秦姝熠熠生辉的眸子，她愣了一瞬，身子下意识向后退开跟她拉开距离，问道：“你……你怎么了？”

秦姝一把抱住和馨，“馨馨，你真是我的福星！你说，咱们接下来去哪儿？都听你的。”

和馨：“……”

看着秦姝一脸期盼的目光，她犹犹豫豫地吐出一句话，“不是说……去柳岸长廊么？”

秦姝松开手，站直了身子，“去，现在就去！”

和馨：“……”

今天的秦姝处处透着不对劲，跟她一贯沉稳的模样不大相符，难道说……那三个碎片真的有这么大威力？

心中一万种疑惑，嘴上还是说道：“现在还不是出门的时候，你忘了？此地的夜晚比白日繁华多了。”

秦姝一想也是，“那我们晚上再去？”

三人约好日暮降临再出门，和馨跟赤羽两人也离开回去了自己的房间。

秦姝手一抬将地上的瓶子收拾干净，又将三只小傀儡收了起来，她琢磨了半天，最终还是决定那家店还得再去一趟。

她去的时候，店小二正在跟东家吹嘘自己今日的业绩。

见着秦姝的身影再次出现在门前，便压低声音跟自家老板说了一声，“东家，那位冤大头来了。”

秦姝：“……”

她人还在这儿呢，该不会真以为她听不见吧？

不过也无妨，即使她听到了，该买她还是会买。

她这个人，从来不会因为外界的声音改变自己的决定。

秦姝走进去第一句话，就是问道：“你们那盲瓶还有么？”

店小二闻言赶紧上前冲着她拱了拱手，“道友，真没了，仅剩的那些全都被你买了。”

秦姝狐疑地打量着他，问道：“真没了？”

“真没了！难得碰上您这样的大冤……大气的客人，若是有我怎会藏着掖着？”

秦姝这回信了，又转而问道：“你们盲瓶里的东西都是从何处得来的？”

“这……”店小二可不敢乱说，他东家还在呢！

秦姝看出了他的为难，径直朝着他东家看去，“道友，能否告知这些盲瓶里的东西都是从何处得来的？”

店家神色有些不悦，秦姝反手取出十枚极品灵石放在了桌子上，“在下也是效仿前人先礼后兵，还请道友告知。”

话音刚落，她身上的威压便一点一点朝着店家的方向笼罩了过去。

就差直接告诉这东家，你若是不告诉我，我便要动手了。

店家开店多年，什么样的硬茬没见过？他自然也懂得趋利避害的。

他笑了笑，“道友说笑了，这里边的东西都是我收来的，这盲瓶价格不高，其中定然也不能次次都开出好东西。您也别恼怒，这东西本来就是以小博大的……”

秦姝听他这语气，估摸着还当是自己开不出什么好东西，恼羞成怒了。

秦姝没跟他解释，手腕一翻，一块黑色的碎片便出现在他手中，“这东西你可认识？”

店家看到那碎片，心中顿时“咯噔”一下。

秦姝看着他的脸色，就已经明了，便直接说道：“一块中品灵石的盲瓶，你就放些糊弄人的东西？”

店家的额头上沁出了汗水，却又似乎隐隐松了口气，冲着秦姝拱了拱手，“道友，您息怒，这以小博大总有亏钱的时候，您说是不是？若是您对这东西不满意，您看看您一共开出了几块，我将灵石退还与您……您看，可好？”

第1060章 无论她什么模样，我都喜欢

秦姝乜了他一眼，冷哼一声，沉声问道：“到底开出几块，你心中没数吗？”

店家苦笑一声，“实不相瞒，我们盲瓶的生意还不错，这些东西到底被谁开去了，我还真不知道。”

秦姝直接说道：“这碎片你从何处寻来的？我倒要看看谁在搞这些见不得人的勾当！”

店家被秦姝的威压压得几乎喘不过气来，“我说我说！道友，这些东西都是我在北边的渔村收来的，他们那边依山傍水，偶尔会有些好东西。此前我去那边收了几个海妖的内丹，这些碎片便是他们一并送给我的。”

秦姝这才松开了他身上的威压，问道：“他们一共送给你几块碎片？”

店家拧着眉头想了想，“若是我没记错的话，应当就只有三块。”

秦姝这才放过了他，正转身要走，她突然停下脚步，“对了。”

才刚松了一口气的店家一颗心顿时又提了起来，他苦笑着冲着秦姝拱了拱手，“道友，您还有什么吩咐？”

秦姝冲着他友好一笑，“你们家瓷瓶回收吗？”

店家：“……”

目睹了一切的店小二：“……”

直到秦姝揣着瓷瓶换回来三个中品灵石离去的时候，店家和店小二互相对视了一眼，眼中皆是对方也看不懂的神色。

店家问道：“这就是你说的冤大头？连点瓶子舍不得。”

店小二却道：“该省省该花花，灵石要用在刀刃上，这才是当今修士们的修行之道。”

店家恍然大悟，叮嘱道：“往后这些瓷瓶里别放碎片了，谁能想到这些低阶修士们玩的小玩意，那些大能们竟然也会玩……今儿这个还算脾气好的，若是往后再碰上个脾气差的，咱们这店怕是也开不下去了。”

“是，小的记下了。”

店家挥了挥手，示意他忙他的去。

而他自己则看着门外秦姝离去的方向，逐渐品出些味道来。

这位修士虽说明里是嫌他放得东西不好，但三句当中两句不离那碎片。

可见……对方应当是发现这碎片到底是什么了。

当初他得到这三块碎片的时候，也试图尝试着去还原一下它的原貌，但是这三块碎片是完全不相干的，他根本什么也拼凑不出。

他也尝试着往这些碎片中注入灵气，但这碎片当中似乎蕴藏着某种奇怪的负面力量。

他才粗粗尝试了一番，怕影响了自己的道心，便赶紧拿去处理了。

处理这些东西最好的方法就是开盲瓶，若是丢了便一文不值了；但若是用来开盲瓶，那一块也能换一块中品灵石回来。

他方才有一瞬间的心虚，就是怕有人发现了那碎片中的异常。

方才那女修刻意来寻，定然是知道些什么的，那么她是否发现了其中蕴含着的足以蛊惑人心的力量吗？

她若是发现的话，她这么积极的寻找的又是为何……

莫非……她其实是个邪修？

邪修都还好，就怕她其实是个魔修啊……

店家思量再三，最终取出传讯玉简给城主府传了个讯息。

秦姝从店铺离去，并未直接去店家所说的渔村，而是先回去将化形丹给了桑择。

“等小小醒了，你将这丹药给她服下。”秦姝叮嘱道。

桑择拧着眉头，反问道：“她如今的样子不好吗？小小一只，多可爱？”

秦姝被他这么一问，也愣住了。

她一直觉得妖兽化为人形是好的，但如今看来似乎也不一定非得如此。

秦姝思索再三，最终看向了桑择，郑重地说道：“你将这枚丹药交给小小，怎样都是她的选择。无论她是什么模样，我都喜欢她。”

桑择的唇角这才露出了一抹笑容来，“好，我会替你转告的。”

秦姝在屋子里抓紧时间又炼制了两炉高阶丹药，高阶丹药所需要耗费的心神更多，因此秦姝也无法多炉丹药同时炼制，出丹量也比从前少了许多。

直到日暮降临，秦姝将第二炉丹药收起，才伸了个懒腰，起身去找赤羽跟和馨。

“根据我查到的，柳岸长廊之上有前辈们留下来的炼丹心得。但能不能看到就只看自己跟那些前辈们到底有没有缘分了。也正是因为如此，柳岸长廊也是整个临仙城距离最热闹的地方了。”和馨神采飞扬地跟自家两个小姐妹科普着自己查到的攻略。

秦姝一听也怪不得那里人多，即使她听了这话也想去撞撞运气。

她炼丹以来，也就大师兄和二师兄教过她那么一两次，其他时候都是她自学成才。

如今的她虽然有师承，但更多的却像是野路子。

这么一想，秦姝在心中暗戳戳地给自家师尊记上了一笔，等回去之后，定要让他好好指点指点！

不过，这都是后话了，当前还是得先去柳岸长廊看看。

她们这次出门直接就没穿鞋子，赤脚踩在温暖的地面上，还是挺舒服的。

顺着熙熙攘攘的人群，她们三人也来到了传闻中的柳岸长廊。

沿着湖水边一条长长的抄手游廊，暗红的柱子以及河边的垂柳倒影在湖水当中。

风轻轻拂过，吹皱了一汪湖水，连带着柳枝也搅乱了这轮水中月。

人群一个接一个走上游廊，偶尔似有亮光闪过，周围便会传来一阵艳羡的目光。

秦姝三人也顺着人群走了上去，听人说，上了游廊便只管走自己的，莫要跟人结伴，否则兴许会扰了自己或者旁人的机缘。

也正是因为如此，三人都前所未有的郑重。

上了游廊也被人群冲散了，秦姝看着柱子上题的诗句，又看了看挂在两边的灯笼。

一切都十分美好，然而，一圈走下来，什么反应也没有。

竟然……没有一人跟她有缘吗？

秦姝微微有些遗憾，但也知道机缘这种事是不可强求的。

她从游廊上走了下来，就看到赤羽早在一旁等着了。

两人目光对视，纷纷一耸肩，露出一个无奈的神色，两人也就都明白了。

“无妨，这世间的缘分哪儿能只让咱们占了的。”赤羽双手抱臂，笑着说道。

第1061章 共享机遇

秦姝微微颔首，小师姐说得对，这世间的机缘太多了，不可能总是会落到自己头上。

也因此，在这种事上边要平常心才行。

她们又等了片刻，见着和馨还没回来，两人互相对视了一眼，又悟了。

看来，和馨应当是碰上机缘了。

“这丫头倒是运气好。”赤羽感慨了一句。

秦姝点头，“我宁愿她永远运气好。”

和馨是她踏入修仙界遇到的第一个朋友，她一开始对这个世界满是戒备，是在跟她以及许许多多的同门相处中，才开始一点一点接受这个世界的。

秦姝靠在岸边的大柳树上，赤羽双手抱臂就站在她身边，两人闲聊了两句秦姝的修为问题。

过了大约小半个时辰，和馨的声音才从对面水上的游廊传了过来。

“姝姝！小师姐！”

秦姝和赤羽两人回过头看了过去，就见到和馨正站在对面的栏杆后冲着她们挥手。

见着两人看了过来，她干脆直接翻过栏杆，足尖一点朝着岸边飞了过来。

才刚一落地，就听到她兴奋地说道：“你们猜怎么着？我方才竟然遇上机缘了！天呐，我还是第一次碰上这种毫无危险可言的机缘。”

和馨说这话的时候，内心也是真的在感慨。

她修行多年，运气说好也挺好，说坏也挺坏。

她几乎每次外出都会遇上点机缘，但却几乎都是凭借她的实力拿不到手的机遇，叫人好生郁闷。

这一次这个炼丹机遇倒是不错，她在碰触到廊庑之下的一盏灯笼的时候，突然仿佛被拉入了某种幻境。

她的脑海中在这一瞬间被注入了无数东西，待仔细研读之后，才发现她脑海中的是许多丹方，以及具体的炼丹手法。

赤羽笑着夸了她一句，“这不就运气好起来了吗？以后会越来越好的。”

和馨嘿嘿一笑，“哪里话，我运气好不也是你们运气好？”

“此话怎讲？”赤羽反问道。

和馨直接取出一块空白玉简，贴在额头上，片刻之后才将玉简递给了她们。

“呐，方才学到的，你们也看看。”

秦姝：“？”

还能这样？

机遇共享？

秦姝摸着下巴，思索了起来。

这样的话，她们或许可以搞一个共同进步小组。

自己此前学到的丹方也可以分享给她们，还有一些修炼的技巧，都可以用来共同进步。

秦姝这么想的，也是这么做的。

待到第二天清晨，二人从入定的状态中睁开眼睛，便看到秦姝传讯玉简上发来的一长串。

丹方是她手写的，注释是语音的，包括淬炼经脉的一些技巧等等。

这些方法若是放在外界，都足以撑起一个十八线小宗门了。

两人也没跟秦姝客气，她既然敢教，她们自然敢学。

在这一堆资料最底下，还有秦姝的一句留言，“你们先看着，我今日有事外出，咱们晚些时候再见。”

和馨下意识地问了一句，“做什么去？需要帮忙吗？”

秦姝此时已经出了临仙城，“去钓鱼。”

和馨：“？”

也不知道是不是她想太多了，竟然一时间不太能分辨秦姝是真的去钓鱼还是假的去钓鱼。

但她也知道，秦姝没有细说的意思，约莫就是暂时不想告诉她们。

这也无妨，每个人都有秘密，她家姐妹就是秘密堆成的。

秦姝凌空飞行，只短暂的在空中留下一道黑色痕迹，若是修为不够兴许都无法察觉。

太阳还未到完全升起，她就已经抵达了店家此前说的那个小渔村。

清晨的渔村一片热闹，但又跟秦姝想象中的热闹不太一样。

码头处挤满了人，却无一艘船能外出的。

吵闹声震天响，秦姝神识包裹了过去，隐约也听出了个大概。

是城主府的人来了，他们将码头围了起来，不允许任何人出海。

据说是有人给城主府举报，说是在他们渔村附近有魔族出没。

秦姝闻言眉头也短暂地拧了起来，魔族……怎么连这里也渗透到了？可是她却并未感受到魔气的存在？这到底是怎么一回事。

还是说这一次来的其实是魔王级别的存在？若真的是这样的话，凭借这些城主府的侍卫可是拦不住他们的。

秦姝正想着要不然改天再来，却听到有人呵斥道：“那女修！在那里鬼鬼祟祟地做什么？！”

秦姝回过头，看了一眼问话的修士，将自己肩上扛着的鱼竿给他看。

“我来钓鱼，瞧着今日似乎出什么事了？便寻思着要不要先回去。”秦姝说道。

那侍卫将她从头到脚打量了一番，“既然来了，便过去接受检查！”

秦姝想了想，也没反抗，她本身又不是魔族，便是查一查也无妨。

她走到人群里，这才看到他们所谓的检查到底是怎么一回事。

秦姝一开始还真当他们有能查出魔气的本事，后来一看，才发现他们检查的都是身上的法器以及储物空间。

此地的渔民大多是一些低阶修士，身上也没什么好东西，但就是他们好不容易存起来的一些灵石以及海妖内丹都被这些侍卫抢了去。

秦姝眉头一拧，她这是遇上现实版的土匪了？

就在她纠结着，要不要路见不平拔刀相助的时候，前方响起一道熟悉的女声。

“你们不是查魔气么？动人家的灵石做什么？”

秦姝顺着声音看去，就看到了一道纤细的身形，身着素色衣衫，一头长发取出一绺在头顶挽了个发髻，其余头发都松散地垂至腰间。

秦姝一怔，这……这不是……

阿泠？

当年一别，她带走了柳澄，阿泠独自一人在修仙界行走，曾告诉她有缘再会。

如今兜兜转转过去了二十余年，没想到这份缘分还真叫她等到了。

阿泠能心善一次，自然也能心善第二次。

秦姝叹了口气，她们这些精怪，若是不沾染尘世，其实修行得会更快。

而阿泠，被人类伤害，却依旧将自己的一腔善意回馈给了人族。

对面的侍卫不屑地瞥了她一眼，随意敷衍道：“这些灵石上就有魔气！”

第1062章 我说了，我是来钓鱼的

就连秦姝也听出了其上的敷衍，或许他们城主是好心，但鞭长莫及，却也养肥了这些狗仗人势的家伙。

两人起争执期间，又有三个侍卫凑了过来。

四个男修站在阿泠身前，就仿佛一堵墙，但阿泠却没有退后半步，她的身后也陆续有渔民围了过来。

就听到她不疾不徐的声音再次响起，“哦？既然那些灵石上有魔气，你拿走了那些灵石岂不是也沾上了魔气？”

四个男修脸色一变，手腕一翻，各自的法器便出现在他们手中。

“你这泼妇！若是再胆敢血口喷人，休怪我们不客气！”

阿泠四周水灵气也逐渐开始涌动，秦姝察觉到了一股奇怪的波动，她的视线落在了阿泠身上。

阿泠乃是水精所化，可以调动天地间的水灵气，而此处靠近大海，正是水灵气浓郁的地方。

这些水灵气又被她反哺给了四周的修士，此处乃是渔村，大多数的渔民都有水灵根，这样一来，战斗力也要更强一些。

秦姝才刚刚想通其中关卡，就听到阿泠的声音再次响起，“道友们，这一次，让吾等也除一回魔。”

她的声音虽然平淡，但不知为何却有种鼓舞人心的力量。

就连秦姝在一旁看着，也隐隐有种要跟他们动手的冲动。

战斗一触即发，城主府来的人只有二十多个，但却都是筑基期以上的高手，就连金丹期也来了三个。

但这些渔民的修为就要低一些了，大家都是在近海捕鱼混口饭吃的，真要打起来哪儿是他们的对手。

即便是有阿泠的加持，真打起来，渔民一方也不是对手。

就是不知道如今阿泠是何修为了，不过料想她既然敢站出来出头，修为应当不会低。

“尔等再敢上前一步！杀无赦！”一位金丹期修士沉声呵斥道，他的声音传遍了整个渔村，所有渔民都听得清清楚楚。

这一句话似乎将所有人的怒火都点燃了，不知道是谁先发起的攻击，那些侍卫瞬间开始反击。

铺天盖地的术法在空中炸开，仿佛一朵朵转瞬即逝的焰火。

秦姝上一次见这么大阵势，还是在仙魔分界线。

如今这一次对阵，说起来也是人与魔的对抗。

同为人族，但其中有些人却坏到了根子里，比起魔族也无不及。

一个交锋，秦姝身边的渔民就已经有人倒下了。

一道火刃落在了秦姝身上，却只溅起了点点星光，根本没有伤到她分毫。

只可惜，在场的人太多了，暂且还无人顾及到她。

秦姝眼看着身边有人倒下，手一挥，一道枯木逢春便丢了出去。

原本血流不止的伤口开始愈合，倒地呻吟的声音也戛然而止。

原本吵闹的场面有一瞬间诡异的停顿，对面的侍卫们也有人注意到了她。

“那位竟然会治疗术法！”

紧接着，就有人呵斥道：“先杀她！”

众所周知，木灵根修士战斗力并不强，但是这却并不意味着人家只有一个木灵根。

在那一瞬间，几乎所有人都集火，无数道攻击落在了秦姝身上。

在场的渔民们顿时倒吸一口冷气，却发现余烟散尽，那女修身上却连一点痕迹都没能留下。

“她……她甚至连灵气都没用。”

“她身上的衣裳一定是个珍器！”

“说不准还有什么别的高阶法器！二十多个修士一起攻击，愣是没伤到她分毫。”

“我们有救了！”

……

对面的侍卫们也被这一出搞懵了，他们即便是个傻子也知道，这回碰上了硬茬。

怎么这样偏远贫穷的小渔村，竟然还有这样的能人？

“你是何人！”一个修为高一些的侍卫问道。

秦姝站在原地，手中依旧拿着她的鱼竿，“我说过的，我只是来钓鱼的。”

她脸上神色未变，就似乎是在跟什么旧友叙旧一般。

那一群侍卫面面相觑，“是谁将她抓来的？”

最后其中一人被推了出来，那人的脸色难看极了，“我只是担心有漏网之鱼，谁知道她竟然这么厉害。”

那侍卫长一巴掌就招呼在他的后脑勺上，“你是傻子吗？！这人身上无论是穿着打扮，看起来跟渔民有何关系？！”

当然，事已至此，即便是杀了他也无济于事。

这女修修为太高了，他们根本伤不了人家，若是她真要跟他们作对，这一趟还真就白来了。

渔村这种地方他们都不愿意来，没有什么油水可以捞，但既然来了，也没有空手而归的道理。

侍卫长黑着脸，思索了良久，最终看着秦姝说道：“前辈，这是个误会，您要去何处钓鱼？我让人亲自送您过去？”

秦姝双手抱臂，似笑非笑地盯着他，“我这……不就钓到了吗？”

侍卫长沉着脸，“你耍我们？！”

秦姝抬眼看向他们，根本没有丝毫动作，强横的威压便朝他们一行人压了过去。

对方冷汗直流，再想跑路却发现自己根本连动都动弹不得。

秦姝拎着鱼竿站在原地，下巴微微扬起，音量也提高了几分，“还不动手？”

她话音落下，场面安静了两个呼吸，才逐渐有聪明人意识到发生了什么事。

“他们要杀我们！我们自然也不能放过他们！乡亲们！咱们上！”

秦姝眼看着他们都红了眼，赶紧多交代了一句，“将人都给我捆起来。”

原本下死手的人这才理智了起来，他们将人都捆成了一排，秦姝特意给绳索上加了术法，料他们也挣脱不开。

这时候，阿泠才抬脚走到了秦姝身边。

“我怎么似乎在哪里见过你？”

阿泠的声音还是她一贯的轻柔，她的眼神中带着疑惑。

秦姝笑了起来，“阿泠，不认识了吗？”

阿泠拧着眉头摇了摇头，“你的气息很熟悉，可是你的模样……”

这气息，真的很熟悉。

在她漫长的岁月当中，见过许许多多的人，而有这种清透气息的人却不多，阿澄算一个，还有……

她猛然抬头，看向了面前这张陌生的脸，“你是……秦姝？”

第1063章 让他带你去看看

秦姝见她认了出来，也咧嘴一笑，“阿泠好眼力！”

阿泠感受到周遭一阵灵气波动，似乎撑起了一道防护罩，她四下环顾了一圈，再抬起头就发现秦姝身上移形换貌的术法逐渐散去，她原本的容貌开始一点一点显现了出来。

她看上去比从前长大了许多，身量长高了，容貌上倒是还能看出一些从前的影子，但眉宇间却比从前多了几分坚毅。

“多年不见，你也长大了。”阿泠感慨了一句。

秦姝笑了笑，“阿泠倒是还跟从前一模一样。”

一样的容貌，一样的好心肠，就是一身实力比起初见的时候要强横不少。

阿泠别过脸看了一眼跪在地上的那些侍卫，感慨道：“才不过二十余年，你的修为竟然已经长进到如此地步了。”

秦姝笑着谦虚了两句，阿泠又问道：“姝姝，你打算如何处置他们？”

秦姝耸肩，“自然是给城主大人送回去了。”

阿泠拧起眉头，“城主？他们本就是城主送来的人，我们再送回去……”

秦姝看向了她，“万一，城主并不知情呢？”

阿泠没再说话，秦姝又接着道：“晚些时候我回去带上他们就是了。”

阿泠点了点头，又看向了秦姝，问道：“你怎么会来这儿？”

秦姝将自己手中的鱼竿拿给她看，“其实我真的是来钓鱼的。”

阿泠也不知信了没信，秦姝又跟她打听道：“你来这里多久了？”

阿泠想了想，“也快有一年了，这些年一直走走停停。一年前来到了这个小渔村，觉得此地民风淳朴，便在此处多待了些许时日。”

秦姝又问道：“你可曾见过有人从海中打捞出什么碎片？”

“碎片？”阿泠眉头微蹙，摇了摇头，“没听说过。”

秦姝在心中默默叹了口气，不过她一直都知道，搜集碎片没那么简单。

告别阿泠之后，她又独自一人前去海边，寻了个合适的地方钓鱼。

她会来这里钓鱼，有两个目的，一确实是为了在此处打探一番看看还有没有人知道黑色碎片的下落；二也是想看看，此处海域会不会也被魔气污染了。

她坐在此处一上午，也依旧没有鱼儿上钩。

阿泠踩着礁石寻了过来，“空钩怎么能钓上鱼来呢？”

秦姝别过头冲着她扬起了一个笑脸，“我这怎么能算是空钩呢？”

阿泠一愣，再仔细一查探，才发现秦姝的鱼钩上还真有东西。

她的鱼钩上挂着一团灵气，淡淡的紫色，四周有许多鱼群围绕在其左右却不敢上前。

“秦姝，我方才在村子里帮你问了，他们确实有人找到过一种黑色碎片，但那东西似乎没什么用，正好赶上临仙城有人收购，他们就半卖半送的给了出去。”

阿泠这话倒是跟城中那商人对上了，可见那店家也没说谎。

“可知道他们是在何处发现的？”

“我将那人带来了，你若是感兴趣，我让他带你去看看？”阿泠说道。

秦姝顿时来了兴许，正要起身，突然她的鱼钩一动，秦姝飞快地收起，就见到一只大鱼咬了钩。

秦姝哈哈笑了起来，“还真钓到鱼了。”

她打出一团灵气，将鱼竿那头的大鱼拖了出来。

是一只四阶鱼妖，看着它猩红的眸子，秦姝啧啧两声。

她的猜测果然是正确的，这附近虽说没有魔气侵蚀，但海水中的鱼群却是可以游动的。

她一道术法祭出，径直砸在了鱼妖的鱼头之上，穿孔而过。

她随手取出一根绳子将这条鱼串了起来，拎着站起身。

“阿泠，我们现在就去？”

阿泠看了一眼她手中的鱼，接着点了点头，带着秦姝顺着礁石堆爬上了岸边。

一个年轻人就站在路边等着她们，见着她们走来，连忙迎了上去，“阿泠姑娘，恩人。”

秦姝一怔，才后知后觉地意识到他所说的恩人其实就是自己。

阿泠略一点头，“你此前在何处捞到的碎片？你仔细跟秦道友说说。”

“是是是。”这年轻人看着秦姝的眼神有些热切，人们对于强者总会天生地崇拜。

他将自己去了何处海域，什么时辰撒网，捞了什么鱼，从哪只鱼的腹部取出的黑色碎片全说了。

秦姝记了下来，“能带我去海上看看么？”

“有何不可？前辈，您现在就要去吗？”年轻人略显兴奋地问道。

秦姝点了点头，“对。”

“您稍候，我这就去将船划出来。”

……

上了船，渐渐离岸边远了。

那年轻修士这才好奇地问了一句，“前辈，您是何修为呀？方才我瞧着他们那么多人都伤不得您分毫。”

秦姝瞥了他一眼，没回答。

年轻修士兴许是察觉到自己有些冒犯了，赶紧低头摸了摸鼻子，“是我多嘴了。”

海岸线渐渐消失在了他们眼前，秦姝下意识地将鲲鹏的域开启，闭上眼睛修炼。

那修士也不敢多言，又过了不知道多久，年轻修士的声音才重新响起。

“前辈，到了，我当初就是在这里打到的鱼。”

秦姝应声睁开眼睛，朝着四周看了看。

大海有一个特点，几乎到处都是一样的，目之所及，她几乎无法辨别方向。

“三块碎片都是在这里捞起来的？”

“对，都是在这里。我一网撒下去，捞出来大概十多条鱼，只有三条鱼肚子里开出了黑色碎片。”

秦姝见状又问道：“这三条鱼跟其他鱼有什么不一样的？”

此人眯着眼睛回忆了片刻，才道：“似乎……是比别的鱼凶悍一些，但我们这渔网到底也是法器，一艘船至少有四个修士，倒是也顺利捞起来了。”

他这么一说，倒是让秦姝有些疑惑。

当初在南洲的时候，那些吞噬了碎片的灵植可是一个比一个难缠，怎的被鱼群吞噬了就显得要弱上许多？

秦姝有些疑惑，但面前这位年轻人显然不能帮他解决疑惑。

秦姝站起身，看着面前深蓝色的海域，偏过头对着身边的年轻人嘱咐了一句，“我下去看看，你先回去。”

第1064章 你可以帮我吗

秦姝话音刚落，便一头钻了进去，她开启了鲲鹏的域，在水中行动也比从前方便了许多。

再加上在鲲鹏秘境当中的时候，她曾经在水中领悟了许久，对海水还真不怎么陌生。

借助着海水的流动性，她下潜得也越来越深。

神识也逐渐扩散了开来，但凡从她身边的游过的鱼群一只也没放过，却被她探查了个遍。

然而，事情进展的并不顺利。

鱼群从来都不会固定在一个位置，兴许此前那位年轻人一网撒下去就捞起了三块碎片，但她再寻过来却什么都没看到。

就在她叹了口气，准备离去的时候，突然一股强横的神识从她身上扫过。

秦姝敏锐地察觉到了，只单单从神识上看，这位的修为定然在出窍期之上。

看来自己应当是无意间闯入了它的领域，秦姝倒是没想跟对方起争执，正准备离去的时候，突然神识上传来了一阵波动。

她一怔，再仔细感受，对方……似乎是在求助？

人族跟海妖相处的并不怎么愉快，一部分人族靠猎杀海妖为生，但实力不济者也会被海妖猎杀。

但这只妖此时却一反常态，向人族求救，倒是让人觉得有些奇怪。

秦姝离去的身形一顿，也给对方传音道：“你要我……帮你？”

“对。”

这一次似乎离得近了，秦姝听得清清楚楚。

她停了下来，问得也更仔细了，“怎么帮你？你信得过我？”

“没什么信得过信不过的，我在此处多年，碰上能帮我的，也唯有你一人。”

秦姝明白了，确实没有什么信任可言，对方其实只是无可奈何罢了。

“你说说看？我要怎么帮你？”秦姝问道。

“多年前，我不小心吞了一条鱼，吸收了一块奇怪的东西……”

她此言一出，秦姝顿时兴奋了起来。

“什么东西？吃错了东西吐出来不就行了？”秦姝反问道。

“没那么容易，它逐渐融入我的血肉，我的修为每长进一分，受到它的影响就越严重。帮帮我，虽然我是妖族，但我并不想被控制。”

秦姝思索了片刻，才又接着道：“你在何处？我也不敢保证能帮到你，但我可以先看看再说。”

“你再接着下潜十里，便会看到一处珊瑚礁，我在珊瑚礁底下。”

秦姝按照它的指示潜了下去，果然在一大簇珊瑚礁底下寻到了一条鱼。

不，具体地说，只看到它半边眼睛，这鱼妖实在太大了。

“是你？”

鱼妖动了一下，似乎是在回应她，它头顶上的珊瑚礁“扑簌扑簌” 地往下掉。

秦姝确定了，“我先看看？你别紧张，既然答应帮你，我不会随意出手。”

鱼妖迟疑了片刻，最终还是答应了。

“我信你。”

秦姝靠近了那条鱼，抬手搭在了它的背部，灵气顺着鱼鳞的缝隙探入其中，最终在鱼腹的位置找到了一团黑色。

这块黑色碎片算不上大，但却能抵得上秦姝开盲瓶开出来那三块的总和。

秦姝收回了手，“我看到了。”

那块黑色碎片已经逐渐跟它的血肉建立了联系，一方面给它修行提供力量，一边干扰着它的神魂。

秦姝一开始就知道，这黑色碎片是个双刃剑。

“可以取出来吗？”那鱼妖问道。

秦姝想了想，“可以，但……”

要切开鱼腹，将黑色碎片取出，对方又怎会信任她？

秦姝叹了口气，正在思索着要如何开口。

对方却提前一步开口了，“帮我，我可以跟你结契。”

秦姝：“……”

倒是也不必如此，她已经养不起灵宠了。

“我可以帮你，也不需要你跟我结契，但那黑色碎片约摸有一个巴掌那么大，至少得有那么大的伤口，你……信得过我吗？”

她的神识恢复了片刻的安静，很显然这条鱼也进行一番剧烈的思想斗争。

秦姝并未打搅它，过去了良久，才终于得到了它的答复。

“我，信你。”

它是在赌，要么神智一点一点被吞噬，到时候跟行尸走肉没什么区别；但是，搏一搏，兴许就……真的能得救呢？

秦姝想了想，又问道：“你能离开水里吗？”

取出黑色碎片，无疑算是一个大手术，在水中取出，那股血腥味定然会引来许多海妖，恐生变数。

秦姝来的时候是一个人，回去的时候还带了条大鱼。

在临近岸边的时候，一个绿衣女修从她身后站了起来。

秦姝的视线落在她脸颊上的鱼鳞纹上，好奇地多看了她两眼。

好看是好看的，但整个人却透着几分妖异。

“你可以在岸上多久？”秦姝问道。

“此处水灵气充足，待半年不是问题。”她的声线也带着几分奇特，倒有些像秦姝想象中的美人鱼，很是惑人。

秦姝满意地点了点头，“半年肯定是够了的。”

回去路上，秦姝又跟她打听了别的碎片。

“这东西不是好物，我劝你还是离它远一些。”她的声音无比郑重。

秦姝知道她这些年定然是吃了不少苦头，也亏得她修为高，不然可能都等不到自己过来，就已经丧失了神智。

秦姝点头应下，“我知道的。”

那鱼妖才刚收回视线，就听到秦姝又问道：“所以……你是还知道其他碎片的下落是吗？”

鱼妖：“……”

秦姝替她将松散的头发挽了起来，又去渔村找了阿泠辞行，这才领着一众被捆成一串的侍卫回到了临仙城。

此时的天色已经接近黄昏，路上的行人也渐渐多了起来。

秦姝拉着一串侍卫走在大街上，引来了无数行人的关注。

更何况这些人还穿着城主府的装束，更是引得无数窃窃私语声。

秦姝一路来到了城主府门前，身后跟着的路人也越来越多，兴许是提前有人报信，她们才刚走到门前，就立刻有管家迎了出来。

“道友，敢问我们府上这些人是犯了何事了？”管家的态度还算不错，看上去也不像是那种倨傲目中无人的样子。

秦姝更加确定自己的猜测是对的，也不愿在众目睽睽之下，下了城主府的面子，就跟他们说道：“不知能否借一步说话？”

第1065章 押题

管家听闻此言更是求之不得，脸上的笑容更甚了，“您里边请。”

秦姝看了一眼跟在自己身边的海妖，示意她也跟上。

一行人才刚进了城主府，和馨跟赤羽才从人群里挤了出来。

见着没凑上热闹，和馨一脸遗憾，但还不忘跟身边的其他修士打听，“道友，这里方才出什么事了？怎的来了这么多人？”

凑巧她身边的这位也是个爱八卦的，一听她问起，就跟竹筒倒豆子似的全说了。

“你来晚了没看到，方才有人去钓鱼，然后捉了一堆城主府的侍卫。非但如此，她还带着人来城主府找茬，这不，被城主府的管事请进去了。”

“钓鱼？”和馨在这一瞬间，心中突然冒出了一种不好的预感。

“是啊，就是去钓鱼的，一个女修……”

这人话还没说完，和馨就已经转过头去看向了赤羽小师姐。

两人互相对视了一眼，一切尽在不言中。

待到离去之后，和馨才看向了身边的赤羽，对着她说道：“我怎么觉得她说的那人是姝姝呢？”

赤羽赞同地点头，“实不相瞒，我也有这个错觉。”

和馨摇头，“不，兴许不是错觉，这确实像是她能干出来的事。你忘了么？她今早说她干什么去？”

赤羽双手抱臂，缓缓抬头跟她的目光对上，两人同时开口道：“钓鱼。”

和馨眉头紧锁着，为了验证自己的猜测，她还给秦姝发了个讯息。

但是很显然，现在的秦姝还暂且没有功夫回复她。

赤羽的神色倒是如常，“你也别太担心，她淬体都炼到混元境了，再加上她的身法，她要是想走，谁能伤得了她，”

和馨被她这么一劝，神色也缓和了下来。

赤羽又接着说道：“除此之外，她还是高阶炼丹师，你忘了城主府召集高阶炼丹师来此是为了什么的？”

她这么一提点，和馨彻底放心了。

“行了，咱们回去吧，我看她应当也不需要我们帮忙。”

两人离去的时候，秦姝已经被城主府的管事请去了正屋。

“道友，不知我们城主府的侍卫在外做了什么惹怒了您？”

管事的态度很好，秦姝也跟他就事论事。

“前辈，我今日去了一趟周边的渔村，正好就碰上了您府上的这些个侍卫，他们将我捉了起来，还想要我手中的法器。若只是如此也就罢了，他们将整个渔村都搜刮得干干净净，就连一阶海妖的内丹都不放过。我想着咱们城主大人为人宽厚怎的会纵容手下侍卫做出这等破烂事？这个恶霸有什么区别？想了想，便干脆将人给你们带回来了。”

秦姝此话刚说完，管事的脸色就变了。

他阴沉着脸瞪了这些侍卫一眼，才冲着秦姝拱了拱手，“今日多亏道友了，若非您明辨是非，怕是我们城主大人宽厚一生，竟然要被这些畜生连累了名声。”

秦姝摆了摆手，“这都是小事，我也是正巧碰上。”

管事看了一眼身边的下人，说道：“速速去备上厚礼！”

秦姝赶紧打断了他的话，“前辈，厚礼还是算了，我有一事要跟您打听，不知能否……”

管事正色说道：“您有什么疑惑尽管问就是，但凡是我能说的，都会告诉您。”

秦姝点头，笑了笑，“也不是什么大事，就是此前听说城主府要举办什么炼丹大会，炼制的还是增加寿元的丹药。我有一点不解，为何不直接出灵石购买寿元丹呢？别的地方不说，霓裳阁定然是有的。”

管事一看她这模样，就知道她约摸是猜到了些许什么，但有些事情即使大家都知道，但却也无法明说。

他叹了口气，跟秦姝说道：“这世上大多数增加寿元的丹药都只有第一次服用的时候有效……您如此聪慧，应当也明白我的意思。”

秦姝想了想，又问道：“前辈，能否将你们已经买到过的丹药告知我？”

管事郑重地思索了许久，也不敢随意将自家城主服用过的丹药告诉别人，他显然有些为难。

秦姝也看出来了，她索性直接挑明了来意，“前辈，我是个炼丹师。实不相瞒，我此次是为了那本《精神力养护法》而来，若是能知道城主都服用过些许什么丹药，我也好提前准备准备，投其所好。”

想要投其所好，如今的城主府所喜好的唯有加寿元的法子，她这么说……岂不是说明她手中也是有几个方子的？

管事有些意动，但涉及城主的事情，他也不敢随意做主，最终拧着眉头说道：“道友，可否等候我片刻？我去请城主示下？”

秦姝点头应下，考试前自己想法子押题，如今人家愿意替自己多问一嘴，她还有什么不满意的？

管事离去没多久，就回来了。

秦姝看着他脸上的喜色，就知道自己这次问的事应当差不多了。

果然，就听到管事说道：“城主允了！待我将那些丹药写下来。”

秦姝离去的时候，储物镯中已经多了个玉简，上边写着城主服用过的丹药名字。

有些比较小众的丹药，旁边还加了注解。

秦姝只是扫了一眼，就一脸麻木。

服用了这么多丹药，修为还不见涨……他这是真一点也不想着努力啊！

等从城主府出来的时候，天边已经泛起了鱼肚白，城主府外等着看热闹的人此时也散了。

秦姝和鱼妖从城主府出来，只看到街口摆摊的小商贩。

鱼妖瞥了秦姝一眼，“你们人族真有意思。”

秦姝不解，“又怎么突然有此感悟？”

鱼妖摇了摇头，“今日这事若是我们妖族，定要打一架了事，旁人都找上门了，怎能认怂？”

秦姝笑了起来，“女孩子家家的，总是打打杀杀多不好？有时候，我们还是要以理服人。”

鱼妖拧着眉头，想反驳她，但她浅白的语言能力暂且还找不到可以说服对方的话。

要是温池听到秦姝这话，定要好生笑话她。

说什么女孩子打打杀杀不好，她自己跑去练铁头功？练剑？整日找人切磋？

这未免有些太双标了。

第1066章 我不是寻常人，我的剑也不是寻常剑

“走吧，我们回去，待我选个良辰吉日帮忙动手术。”

“动手术？”鱼妖还是第一次听到这个新鲜词。

秦姝点了点头，“嗯，就是将你腹中的黑色碎片取出来。”

鱼妖这回明白了，就听到秦姝又接着问道：“对了，鱼妖，你有名字吗？”

“名字？”她眯着眼睛似乎思索了很久很久，才道：“我叫……善。”

“善？哪个善？”秦姝反问道。

“良善的善。”

秦姝点头，“确实是个好名字。”

鱼妖笑了笑，她脸颊上的绿色鳞纹也随之动了动。

秦姝抬脚就朝着她们落脚的客栈走去，“走吧，先回去再说。”

她们二人才刚进了屋子，还没来得及坐下，门外就又响起了一阵敲门声。

秦姝甚至都不用开门看，只是听着这个敲门的节奏就知道来者何人。

她笑了笑，“进来吧。”

和馨抬手推门，跟赤羽二人一前一后闯了进来。

一进门就道：“姝姝，你今日是不是去了城主府，我听人说城主府去了个钓鱼的人。”

她的视线在落到秦姝身边那个绿衣女修身上的时候，话音顿时戛然而止。

片刻之后，才抿着唇，神色严肃地说道：“好啊你，我们这么担心你，你却在外边有了别的妹妹了？”

秦姝：“……”

不应该啊，她修炼这么刻苦，按理来说应该是没空看话本子的，难道说是在传讯玉简上学到的？

就在秦姝思索着的时候，赤羽直接问道：“她是谁？”

赤羽本身身上就有妖族血脉，她在感受到妖族气息的时候格外敏感。

在见到秦姝身边这个女修的一瞬间，她就认了出来，这位应当是只妖。

再皱了皱鼻子，空气中这么明显的鱼腥味，看来这位应当是一只鱼妖。

和馨的问话要更直接一些，她看着秦姝问道：“姝姝，这位就是你钓的鱼吗？”

秦姝：“……”

真要这么说的话，似乎……也说得过去。

“她叫善，妖族。”秦姝简单直白地解释道。

和馨闻言倒是来了兴致，因着她跟赤羽小师姐的私交不错，她对妖族也没那么深的芥蒂。

她上前两步在秦姝身边坐下，才好奇地打量着对面的阿善。

她的视线落在阿善脸上的鱼鳞纹上，略一停顿，问道：“阿善，你的本体是什么呀？是鱼？还是蛇？”

阿善被她这样盯着，略微有些奇怪，但她却也没有半分躲闪，就直接回答了她，“是鱼。”

和馨恍然大悟，秦姝赶紧将阿善是来寻求自己帮助的事告诉了她们。

“这几日我可能要忙一些，你们两人要是外出，不用喊我。”

和馨点头，赤羽在一旁问道：“有需要我们帮忙的吗？”

秦姝摇头，“暂时不需要。”

赤羽跟和馨两个也没久留，就离去了。

两人前脚刚走，后脚阿善就问秦姝，“我们何时开始？”

秦姝瞥了她一眼，“你急什么？我还得准备一下，你这么多年都等了，也不急这一时半会儿不是？”

阿善的眉头微微蹙起，就见秦姝手腕一翻，一条鱼出现在她手上，正是她在海边钓到的那一条。

“呐，闲来无事，就请你吃鱼吧。”

阿善看着突然塞到自己手上的鱼，再次沉默了。

虽说大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米没什么问题，但她也是挑食的。

她看着手中的鱼，思前想后，最终还是没能下得去嘴。

“我不爱吃这个。”阿善说道。

秦姝摆了摆手，“那就拿着玩，我得出去一趟，动手之前得先准备几株灵植。”

“灵株？要这个做什么？”阿善水润的眸子里满是疑惑。

秦姝扯着嘴角露出一个笑容来，“关键时候，用来给你续命。”

阿善：“……”

“还请您务必多寻一些。”阿善郑重叮嘱道。

秦姝笑了起来，“你倒是怕死。”

阿善没有说话，她抿着唇，眼中的妖异更甚了。

怎么能不怕死呢？她努力修行，就是为了活着。

秦姝的想法很简单，她得先搞清楚鱼的经脉血管走势，动手术之前，至少得保证止血的东西。

她如今手中存有的丹药不是很多，单纯用来止血的丹药还真没有。

她倒是有乾元再造丹，但若是真服用了那丹药，她兴许连皮肉都划不来了，还怎么将黑色碎片取出来。

如今之计，要么买到适用的丹药，要么买到适用的灵植自己回来炼制。

秦姝去那些小摊上转了一圈回来，倒是有她需要的丹药，但品质不怎么样，价格还有些虚高。

她是不缺灵石，但也不能被人当冤大头宰，最终还是决定买了灵植回来自己炼丹。

用了不到一天的时间，秦姝就做好了所有准备工作。

她一推开门就对上了站在门后的一双眼睛，秦姝瞳孔一缩，回过神来，才看着阿善说道：“你站在这里做什么？”

“等你回来。”

秦姝：“……”

罢了，能理解她迫切想要恢复正常的心情，也能理解她被黑色碎片侵蚀许久的神智。

“准备好，你是夜里状态好，还是白天状态好？”秦姝问道。

“白天。”阿善回答道。

秦姝微微颔首，“那就晚上开刀。”

阿善：“……”

她思索了片刻，又想到了一个问题，“我们的妖族的体魄比较坚韧，你们寻常的刀剑应当无法破开我的防御。”

秦姝微微摇头，“这个你无需担心，我不是寻常人，我的剑也不是寻常剑。”

阿善拧着眉头，抿着唇看着她，一时间分辨不出她说这番话是真是假。

秦姝示意她将手伸出来，“我先查探一下你身上的经脉和血管走向，以确保万无一失。”

阿善依她所说伸出手来，就见她三只手指搭在了自己的脉搏之上，而后手腕一翻，一叠纸笔就出现在她手中。

她一边摸脉，一边用灵气试探，然后在纸上画下了一条鱼。

鱼的经脉和血管也都被她画在上了上边，在鱼腹的地方有一大团黑色，也是经过一比一还原的。

待到秦姝收起手，才看着面前的阿善说道：“你身上的问题还不小呢！”

第1067章 有点谦虚了

秦姝神色郑重，半点没有开玩笑的意思。

她知道阿善虽说修为高，但心思还是很单纯直率，也没有跟她兜圈子。

阿善听秦姝这么说，也点了点头，她自己的身体她是最了解的。

不得不说，秦姝说能说出这话，她对秦姝信任又多了两分。

她抬眼看向了秦姝，眼神带着奇异的幽光，“我还有什么问题吗？”

秦姝抿着唇，直言道：“经脉不通。”

对于修士来说，经脉不通可是大问题，也怪不得她破釜沉舟跟自己上了岸。

原本以为她是仗着实力超群，无所畏惧；现在才彻底明白了。

她其实是破罐子破摔，经脉不通，白瞎了一身高修为。

还以为带了个大佬上岸，没想到……她现在除去一身强健的体魄，或许甚至都不是和馨的对手。

见秦姝点明了这一点，阿善干脆直接顺势问道：“你可有法子？”

秦姝想了想，才又接着说道：“还得等黑色碎片取出来再说。”

阿善点头应了下来，她心思比较简单，反正秦姝有办法，那就赖着她。

秦姝还不知道阿善此时的想法，正在一门心思琢磨着要封住哪个穴位，才能保证不会流太多血。

待到她将一切都规划好之后，才郑重地看向了面前的阿善，说道：“我们开始吧。”

阿善点头，“那我现在是要……躺下？”

秦姝沉默了，“鱼难道不要待在水里？”

阿善看了一眼屋子里唯一的水盆，耸了下肩，“我本体略微有些大。”

秦姝想到自己此前在海中见到的那个半边鱼眼，再次沉默了。

她的本体……岂止是略微有些大……

化为人形没多久，人族的谦虚倒是学得挺快。

秦姝想了想，“人形的话，你能维持住吗？”

阿善点头，“应该没什么问题。”

秦姝看了一眼外边的天色，抬手在屋子里搭起一层防护罩。

回过头来，就见到阿善已经躺在了床上。

她倒是怪自觉的。

秦姝小声嘟囔了两句，走过去取出两颗丹药递给了阿善。

“你……”她话都没说出口，阿善就直接仰头将丹药吞了。

秦姝：“……”

“你都不问问这丹药有什么用？就这么吃了？”

鱼妖都这么单纯的吗？

阿善躺在床上，长长的头发散落在枕头上，垂了半截在床边。

她直直地盯着秦姝眼睛，反问道：“你会害我吗？”

秦姝一噎，自己当然不会，但她哪儿来的这么沉甸甸的信任？

阿善咧嘴笑了，脸上的鱼鳞纹随着她的情绪波动变得波光粼粼的。

就听她又接着说道：“无妨，我经脉不通，心神即将崩溃。你害不害我，于我而言，结局都是一样的。”

屋子有一瞬间的寂静，秦姝回过神来，点了点头，“别啰嗦了，该动手了。”

阿善的眼睛也逐渐眯了起来，“困了。”

“困了就睡。”

秦姝的声音有些低沉，话音刚落，阿善就睡了过去。

秦姝看着她的睡颜，直接抬手在她身上的穴位点了两下，而后手腕一翻，一把紫霄白玉剑便出现在她手中。

昏暗的屋子里，这一幕若是落在不知情的人眼中，定以为她要做什么错事。

秦姝抬出空着的左手，搭在阿善的腹部，灵气一点一点渗入，最终确定了下手的位置。

她给阿善服用的两颗丹药，一颗是麻醉药，一颗是止血的。

两颗一起服用，效果更佳。

如今的阿善，无论秦姝怎么折腾，她应当一时半会儿都不会醒的。

秦姝掀开阿善的衣衫，用手在腹部比划了一下位置，才举着紫霄白玉剑，微微用上了一点灵力……

感受着剑尖的力道，她忍不住啧啧两声。

这若不是她有紫霄白玉剑，或许还真破不开阿善的防御。

比起人族，只从体魄上来说，妖族真的占了天大的便宜。

即使有止血丹的作用，再加上秦姝提前点了穴位，这么大的伤口依旧会流出一部分血液。

秦姝要做的必须是用最快的时间将她腹部的黑色碎片取出来，位置是她提前找好的，但因为这黑色碎片已经跟阿善的血肉融为一体，想要取出来，还得再费些力气。

秦姝用紫霄白玉剑抠了半天，还不忘用木灵气帮阿善恢复些许状态。

终于，那一团黑色的碎片彻底被她取了出来。

秦姝赶紧连着丢了两个枯木逢春在她身上，看着她身上的血肉又一点一点愈合，才收了手。

之前有黑色碎片存在的地方，想要彻底愈合估计还需要一段时间，不过这东西已经取出来了，接下来就容易多了。

趁着阿善还未醒，秦姝又用紫色灵气帮她清除了一点黑色碎片残留的邪性。

最后才收了手，抬手掐了个清洁术，将屋子恢复原状。

又替阿善整理好衣服，盖上被子，走过去推开了窗户。

此时外边的天色已经差不多要亮了，秦姝收回视线，又低头看了一眼自己手中的碎片。

这块碎片足足有她一个巴掌那么大，阿善这么多年应当也没少受苦。

待到天色彻底亮了起来，阿善才睁开了眼睛。

恢复意识，她下意识地打量四周的环境，神识最终落在了秦姝身上，她才松了口气。

又内视查探了自己的身体状况，发现困扰她已久的黑色碎片竟然不见了，她的情绪波动一时间有些大，就连体内的经脉也开始震动了。

“嘶——”

疼痛使得她倒吸一口冷气，也引起了正在查看玉简的秦姝的注意。

她抬头看向了阿善，“醒了么？”

阿善点头，“嗯。”

秦姝放心了些许，“你这两日好生休息，经脉的问题，等你彻底好了再说。”

事到如今，阿善心中还觉得有些不真实。

这么快碎片就取出来了？困扰自己多年的问题，就这样解决了？

若是剖开腹部就能取出，她早就忍痛拿出来了，问题就是那东西很难剔除。

秦姝伸了个懒腰，“天亮了，你先休息，我去重新开一间厢房。”

她要寻找一下适合的丹方，让阿善自己休息就行。

第1068章 我们家想打一口井

城主府管家给她的丹方都被她捋清楚了，上边熟知的不熟知的都在上边了，堪称一个寿元丹大全。

然而遗憾的是，秦姝竟然一时间找不到一个上边没有的方子。

她思前想后，最终将主意打在了母亲给她的那个玉佩上。

玉佩空间里也收纳了许多丹方，不知道能不能从中寻到些许上古的方子。

她重新开了间房，整个神识沉浸去玉佩里，从中寻找了整整一日，那些丹方几乎都让她查了个遍。

最终还真让她找到一个增加寿元的方子。

九宝天益丹。

这丹药是七品丹药，但炼丹难度却直达八品。

需要的药材也都十分稀少，其中一味水精之心直接让秦姝傻了眼。

该不会……是字面上意思吧？

秦姝想到阿泠，又想了想水精之心。

罢了，这精神力养护法不要也罢。

她收起玉佩，给和馨和赤羽传了个信儿，就又一次出了门。

她既然能找到这个丹方，旁人兴许也能找到，她得去找阿泠提个醒。

等秦姝赶到渔村的时候，阿泠正带着渔村的乡亲们重建家园。

城主府的赔偿已经下来了，他们还用这些补偿请人布了个阵法，等阶算不上高，但至少也算是有了个保障。

秦姝将阿泠叫了出来，阿泠见着她又来了，赶紧问她，“城主府没为难你吧？”

秦姝摇头，“那些侍卫不是领了城主府的命令而来，他们是有自己的私心的。”

阿泠点了点头，秦姝又赶紧说道：“对了，我来是有要事跟你说的。”

她此话一出，阿泠也正了神色，“姝姝，你说就是了。”

“我前两日查到了一个丹方，有增加寿元的功效。”

秦姝刚一说出口，阿泠的脸上就多了几分疑惑，“这不是正好？城主府不就在找这个？”

秦姝接下来的话都是给她传音的，“那丹方就九宝天益丹，其中一味药材就是水精之心。”

阿泠的脸色逐渐沉了下来，秦姝赶紧说道：“阿泠，我没有要伤害你的意思，只是我既然能找到这丹方，其他人也有寻到的可能，你一定要……保护好自己。”

阿泠的脸色略有缓和，“无妨，无人知道我的身份。”

秦姝摇了摇头，“那日你一出手，其实就已经暴露了。阿泠，若是有人有心留意，就会发觉的。此地不宜久留啊……”

秦姝苦口婆心地劝着，她不知道是怎样的“奇才”才能想出这样的法子，用水精的性命来换短短六十年吗？

阿泠认真思索了片刻，最终点了头，“姝姝，多谢你的提醒。我带他们重建好渔村，就离开这里。”

秦姝点了下头，想了想又送了她一张千里传送符，和一张传音符。

“阿泠，这两张灵符你且收下，若是有需要帮助的地方，还请务必通知我。”

阿泠婉拒了秦姝的好意，秦姝直接将两张灵符塞给了她，而后身形一动，离开了此地。

阿泠看着秦姝离开的方向，无奈地摇了摇头，唇角却露出了一抹笑容来。

怪不得人们常说，帮过你一次的人就有可能帮你第二次。

她将秦姝送给她的两张灵符小心收好，才转身进了村子里。

才刚进村，一个小童就跑了过来，“姐姐，我们家想打一口井……”

阿泠摸了摸她的脑袋，跟着她去了。

而她的身形才刚走远，一个拐角处就有个人影冒了出来，看了她一眼，转身出了村子。

阿泠跟着这小童去了他家里，他一大家子都围了过来。

“阿泠姑娘，多亏你了，若不是你我们还要去很远的地方打水。”

“是啊，我们家真的能打出井么？”

“此前让人看过，说我们村子无法打井。”

……

一家人七嘴八舌的，热闹极了。

阿泠笑了笑，“水脉是会变得，从前无法打井，如今却可以的。”

“那依您看，我们这口井打在何处好一些？前院还是后院？”

阿泠略一思索，说道：“还是打在后院吧。”

她抬手摸了摸身边小童的小脑袋，笑得一脸温柔，“你家有小孩子，井还是打在后院好一些。”

不是人人都有水灵根的，这小童就没有，若是一不小心掉进去，是会酿成大祸的。

“好好好，听您的！”

“还是您考虑得周到。”

……

很快他们就确定了打水井的位置，开始挖掘了。

这天夜里，阿泠刚回到自己落脚的院子，就敏锐地察觉到周遭不同寻常的灵气波动。

她下意识地退后一步，却发现身后也传来一阵波动。

她转过头去，就见到三人站在她身后。

她神色一变，再转过脸来，又看到面前多了三人。

她心中一惊，瞬间想到了秦姝之前的那句话。

心中暗叫一声不好，警惕地盯着这六人，厉声问道：“你们是何人！”

在问话的同时，一张千里传送符也悄悄出现在她手中。

她才刚掐了个诀，都没等到传送符燃烧，就被人一道法诀打断。

阿泠神色难看极了，想给秦姝发个讯息，这个念头刚刚一闪而过就被她按住了。

不合适，他们六个人，秦姝过来此处说不定会被自己牵连。

她身边的水灵气开始涌动，随着海边的腥风传来，大片蕴含着水灵力的雨点从空中砸落，宛如子弹一般。

原本热闹的渔村此时却安静极了，这一切处处透着不正常。

唯一可以确定的是，这六人是有备而来。

阿泠知道自己不能跟他们硬碰硬，必须得想法子脱身。

她是水精，天地所化，所用招式根本无需法诀，全凭心意而动。

疾风骤雨过后，又是一团水雾升起。

水雾有惑人的作用，她原本想借此脱身，却没想到她才刚退到了水雾的边缘，一把剑便迎面刺来。

阿泠神色一变，连忙侧身躲开，落脚之处一个剑阵随之亮起。

她的神色更是难看的几分，指尖刚点在自己的心头，却发现身后又有剑风袭来。

只是，这一次这道剑风却并不是冲着她来的。

巨大的剑刃朝着面前的剑阵劈了过去，阿泠震惊之余，急忙回头看去。

第1069章 午夜梦游

就见到一个身着黑衣的身影，手执长剑就水雾当中走来。

阿泠看着这道熟悉的身影，一时间也不知是该高兴还是该难过。

无论哪个族群都有好有坏，人族也是如此，阿泠一路走来也碰到过形形色色的人，但其中大部分人都不过是老实本分的普通人。

毋庸置疑，好秦姝是个好人，这是她第二次来救自己，可是这一次……却有六个修士。

其中两人还是元婴期。

对面的六人也没想到这只水精竟然还有帮手，且瞧着修为应当不低，并且……还是个剑修。

阿泠给秦姝传音想让她快走，可秦姝哪儿能听她的？

好不容易碰上的打架机会，实在不可多得，天地良心，她已经许久没跟人切磋了。

秦姝上前一步，袖子一挥，直接将阿泠丢了出去。

其中三位修士想要追上去，却被秦姝提剑拦住。

“想追她？还得先过了我这关才行。”秦姝沉声说道。

“你一人还想拦住我们六个？未免有些太自不量力。”

秦姝不明白他们怎么会在不知道对方修为的情况下如此放话，她嗤笑一声，“到底是谁自不量力，还两说呢！”

随着她的话音落下，她周身的威压再次升级，六人神色大变，纷纷掐诀，秦姝脚下踩着的剑阵也在这一瞬间迸发出璀璨的光芒。

秦姝身上的灵气一变，原本笼罩在四周的水雾一瞬间蒸发，四周蓬勃的火灵气燃烧了起来。

对面六人当中似乎有人察觉到了，顿时惊呼一声，“你……你是那日在中心茶楼炼丹的那位？”

秦姝冷哼一声，并有应答。

对方却仿佛发现了什么秘密似的，“是你！你也需要水精之心！所以才来跟我们抢的，对不对！”

秦姝目光从他们六人身上一扫而过，才道：“我不仅要水精之心，我连这只水精也一并要了！若是你们非要同我争夺，那便休怪我的剑无情。”

六人也是被雇佣的，他们原本以为这一次计划的非常完美，捉水精，挖水精之心都是板上钉钉的事情，但是谁能想到竟然也同样有炼丹师打上了这只水精的主意。

最离谱的是，谁能想到炼丹师竟然能有这样的战力？

炼丹师向来都是出了名的柔弱，这位竟然还是个剑修？

以她七阶炼丹师的水平来看，她至少也是出窍期，出窍期的剑修……只是想想就让人忍不住头皮发麻。

六人并没有犹豫多久，就干脆利落的认怂退去。

他们只是拿人钱财替人办事，犯不着为了这点钱财丢了性命。

秦姝见着他们溜了，这才收起剑转身朝着阿泠离去的方向追了过去。

阿泠正朝着临仙城的方向飞去，她得了秦姝的嘱咐，让她去临仙城搬救兵。

然而她才刚飞了没多久，就察觉到身后一阵波动。

她心中“咯噔”一下，还担心有人追上来，刚回过头一看，就发现秦姝已经站在了她身边。

“姝姝？！你这么快？”

秦姝点头，“他们见你跑了，也无心跟我打斗，就四散离去了。我担心他们对你不利，便想着赶紧追上来看看。”

秦姝说得轻描淡写，但如今的阿泠在人世间行走了二十多年，早没有从前那样单纯。

她深深地看了秦姝一眼，跟她说道：“今日多谢你了。”

秦姝勾唇一笑，“不用客气，你帮了人族，我又帮了你，这就是因果。”

阿泠轻笑了起来，眉宇间十分舒展，看起来心情好极了。

“渔村应当去不了了，我想我也是时候离开这里了。”阿泠说道。

秦姝却道：“这阵子找你的人不在少数，你不如先跟在我身旁？俗话说得好，最危险的地方就是最安全的地方。这时候待在临仙城反而是最安全的。”

见着阿泠还是有些犹豫，秦姝又接着说道：“你也当是帮帮我，我这两日从海中捡了只海妖，她受伤了，在恢复期需要大量的水气。”

阿泠听她这么说，想了想最终还是答应了下来。

秦姝见着她终于答应要跟自己回去了，这才悄悄松了口气。

如今外边要寻她的人不在少数，跟在自己身边，也能顺便护着她点。

秦姝将自己身上带着的移形换貌的璎珞给了阿泠一个，看着她换了个容貌，跟着自己一起进了临仙城。

她们两人到了客栈里，才刚走到房间外，隔壁屋子的门就拉开了，一个小脑袋探了出来。

是和馨。

和馨看了一眼跟在秦姝身边的身影，好看的眉头再次皱了起来，对着她问道：“姝姝，怎的两日不见，你又带个姑娘回来？”

也不怪和馨胡思乱想，秦姝她就是带几个男修回来，她都不会这么惊讶。

秦姝耸肩，“阿泠是老相识了，今日正好碰上，我便带了她一起回来。”

和馨一听他们是老相识，到底没再多说什么。

秦姝先领着阿泠去探望了一下正在休养的鱼妖阿善，如今的阿善已经陷入了沉睡当中。

对于她们妖族来说，恢复伤势最好的办法就是沉睡。

秦姝临走之前喂给她的丹药，正缓缓地在她体内发挥着药力，暖洋洋地感觉舒服极了。

唯一不好的就是此地还是有些干燥，若是能泡在水里，现在的她一定会更舒服。

不过，即使这样，她也十分知足。

秦姝推开门，看到沉睡中的阿善，给了阿泠一个眼神，悄悄给她传音道：“这就是阿善，她是一只鱼妖。如今一时半会儿还不能回去海里，需要大量水汽，我思前想后，恐怕只能请你帮忙了。”

她说着话，又一道枯木逢春打在了阿善的腹部，绿色的木灵气一点一点化开，阿善紧皱的眉头又松开了些许。

阿泠见状，一团一团的水雾从她身上涌现了出来，细密的水雾挤在屋子里，被防护罩全部拦住。

不过片刻，屋子里的水灵气就已经浓郁到了一种令人窒息的程度，而阿善的神色却越来越舒缓了。

秦姝又走过去给她喂了一枚养气血的丹药，才领着阿泠退了出去。

“这几日客栈的屋子比较紧张，你便同我住一个屋子。放心，我只要有个地方打坐就行。”秦姝说道。

她就不信了，有她跟在阿泠身边，还能被人下手。

阿泠知道秦姝的好意，便点头答应了下来。

秦姝身上的鲲鹏域一直开着，将阿泠笼罩在其中。

在她的域当中，根本不可能有人查探到阿泠的存在。

阿泠感受到一股水漫漫的感觉包裹住了自己，诧异地看了一眼秦姝，见秦姝面色如常，她也没多问。

两人一人在床上，一人在榻上，各自打坐，互不打扰。

就这样一连到了凌晨，天还未亮，屋子里突然传来一阵动静。

秦姝下意识地睁开眼睛，就见着阿泠从床上下来，赤脚朝着门的方向走去。

她的动作有些诡异，每一步都像是丈量过的，长短一模一样。

脚步也非常缓慢，就连开门的动作看上去都有些不自然。

就好像是在……梦游一样。

这是怎么回事？

听人说，人梦游的时候是不可以叫醒她的。

秦姝也不敢吭声，就一直跟在她身后，看着她出了房间门。

而后，拉开了隔壁阿善的房间门。

秦姝眉头一蹙，她这是在做什么？

是无心的，还是故意的？

秦姝跟在她身后进了门，看着她迈着缓慢的步伐来到阿善床边。

秦姝的心提到了嗓子眼，若是她接下来有什么动作，自己一定要出手了。

然而，阿泠一直未出手，站在阿善床边许久。

突然，“嘭”的一声传来，她整个人变成了一团水雾，悬浮在空中，散发着微微的水光，在屋子的墙壁上留下来了斑斓的光影。

在这团水雾当中，能看到一团跳动的冰晶，散发着柔弱且诱人的光亮。

秦姝心中猜了个大概，这应当就是传说中的水精之心。

而这团水雾应当就是阿泠的原形，只是她依旧不懂，床上躺着的阿善似乎还没有一点动静，也并没有任何要伤害阿泠的举动。

阿泠怎会在这时候突然起身来到阿善房间化为了原形？

就在这时候阿善脖子上一块透明的骨头突然飘了起来，看上去晶莹剔透的。

屋子里大片的水雾突然涌动了起来，围绕着这块骨头形成了一个不小的漩涡。

秦姝一手摸着下巴，抬眼看着这块骨头陷入了沉思当中。

莫非……她们两个竟然有什么渊源？

随着旋涡旋转越来越快，那块透明的骨头渐渐落在了水精之心上。

水精之心就仿佛一团果冻将这块骨头团团包裹住。

不知过了多久，屋外的天色渐渐亮了，那团水精之心上的光芒散尽，屋子里的水雾也渐渐回落轻飘飘地在地上汇聚成阿泠的模样。

从始至终，那块骨头都未曾回到阿善身上。

目睹了这一切的秦姝，眉头一点一点拧成了疙瘩。

这下糟糕了，她本来是一片好心，谁能想到阿泠竟然会吸收了阿善的一块骨头？

这块骨头到底是什么东西？她从未见过，也从未听说。

幸好方才她有先见之明，将这一切用留影石的记录了下来，不然她还真不知道要怎么跟她们两个解释。

见着这两个都没有要清醒的意思，秦姝也懒得再折腾，干脆直接盘膝在屋子里坐下。

一直等到日上三竿，阿泠才率先清醒了过来。

她坐了起来，一脸迷茫地打量着周围的一切，似乎不明白自己怎么会出现在这里。

终于，她发现了盘膝坐在一旁的秦姝。

“姝姝，我怎么会在这里？”阿泠问道。

秦姝没有说话，只是默默地将留影石拿出来放在了阿泠面前。

一道灵气落了上去，留影石上的画面也缓缓浮现在两人眼前。

阿泠看着这匪夷所思的一幕，抬手摸了摸自己的心脏，诧异地别过头去看向了秦姝，问道：“这是怎么回事？那块骨头是什么？”

秦姝两手一摊，“我也不知道。”

阿泠正说着话，突然停了下来，她的眼神逐渐变得茫然，许久许久没有动弹。

直到床上的阿善睁开了眼睛，她见到屋子里多出两人，脸上的神色也没有丝毫改变。

直到对上秦姝一脸一言难尽的神色，阿善才问了一句，“怎么了？”

秦姝摇了摇头，又将留影石录下来的事情经过也给她看了一眼。

此时的阿泠还未回过神来，阿善抬手摸上了自己的脖子。

屋子里安静极了，秦姝不知道要怎么开口，这一切实在太奇怪了。

良久，还是阿善先开了口。

“这块骨头是我很小很小的时候，在海底捡到的……当时它就埋在沙子里，跟海水融为一体，若不是我为了躲避另外一条鱼的追击，也根本不会发现它。”

阿善想到了从前的过往，脸上看起来有些唏嘘。

很快她又接着说道：“它是一块透明的骨头，我当时认为是它带给了我好运，就一直带在了身上。事实上，我也不知道它是什么骨头，有什么作用。”

说完这些，她的视线又落在了一旁的阿泠身上。

“或许这就是你们人族常说的因果吧，这东西我带了一辈子，如今碰上她真正的主人了。”

秦姝看着阿善，她身上的气质太过平和了，一点没有妖修的尖锐。

看着她，就好似看着普陀寺的大和尚似的，一脸无欲无求。

一人一鱼又等了约摸半个时辰，阿泠才回过神来。

她看着秦姝，眼神有些复杂。

秦姝被她看得莫名其妙，就问道：“怎么了？有哪里不舒服？”

阿泠摇了摇头，“我似乎……多了一段记忆。”

秦姝一挑眉，有些好奇，“什么记忆？你的记忆不完整？”

阿泠还是摇头，眉头拧成了个疙瘩。

“我的记忆是完整的，这段记忆就好像是……突然多出来的一样……”

空中大片的碎片带着火焰砸入海水中，天仿佛破了个窟窿，成群的人族被绑成了一长串，一个挨一个的朝着海水中走了进去。

画面至此突然中断，阿泠的脑袋中一阵刺痛，她抬手扶住额头，晃了晃。

秦姝抬手按在了她的肩上，“别想了。”

第1070章 一段多余的记忆

阿泠动作一顿抬头看向了秦姝，就听到秦姝又接着说道：“阿善说了，那块骨头是她捡来的，她带了一辈子，兴许你才是那块骨头的真正的主人。”

阿泠看向了阿善，就见阿善点了点头，“或许，我只是为了将这块骨头交到你手里，这骨头留在我这里也确实无用。”

阿泠的唇逐渐抿成了一条直线，“可是……这块骨头又是什么东西呢？”

秦姝勾唇一笑，一耸肩，“管它呢？它总不能藏一辈子，兴许过阵子你就知道了呢？”

阿泠似乎被她说服了，拧着的眉头也松开了些许。

秦姝看了一眼窗外的阳光，伸了个懒腰。

“算算时间，那炼丹切磋也没几日了，我得去琢磨琢磨炼个什么丹药好，就不陪你们了。”

阿泠看着她，“可是你不是需要……”

秦姝抬手制止了她接下来的话，“阿泠，达成所愿的路一定不会只有一条，你好好将你的心收好，这些无须你担心。”

阿泠看着秦姝信誓旦旦的模样，也逐渐沉稳了下来。

秦姝顶着她们两个的视线离去了，她说这番话并不是在糊弄阿泠，而是她真的有办法。

七日时间一晃而过，这期间阿善腹部的伤口已经恢复的差不多了。

只是她的经脉被破坏的有些厉害，秦姝又连着帮她修复了几日。

如今才刚修复了一条的经脉，阿善脸上的笑容都丰富了起来。

“你这经脉想要完全修复，恐怕日子还长着呢……”秦姝叹了口气。

阿善却有些无所谓，“这不是已经修复成功一条了吗？我们妖族寿命漫长，这点时间我还等得起。”

秦姝闻言笑了起来，她这心态还真不是一般的好。

“也好，只是待我切磋完之后，约莫要离开这里了，你也要跟我一同离去？”秦姝问道。

阿善想了想，反问道：“有何不可？”

她是不可以长时间离开水，只要她在身上的水汽耗尽之时，及时找到地方补充就行了。

秦姝听她这么说，也算是知道了她接下来的打算，心中稍定。

“你和阿泠待在客栈，莫要出去，我去城主府报个名。”秦姝临走前还在叮嘱着她们。

阿泠自家人知道自家事，她知道外边有人等着抓她，也要抽空来消化自己脑子里突然多出来的记忆，便老实答应了下来。

阿善更是不喜欢出门，她一条鱼，外边那烈日只是看一眼就觉得全身的皮肤发紧。

秦姝前脚离去，阿善就看向了一旁的阿泠，“借点水？”

阿泠原本就是个心好的，再加上她总觉得自己亏欠了阿善，阿善才刚提了一嘴，便被浓郁的水汽包裹了起来。

阿善满意极了，若是阿泠也跟着秦姝走，她甚至都不用费劲儿找水源了。

此时的秦姝已经来到了城主府外，外边排成了长队，全是炼丹师。

秦姝竟然还在此处看到了几个熟面孔，都是他们玄天门丹宗的弟子。

秦姝如今身上用了移形换貌，这些同门倒是没能认出来她。

她走过去将自己的信息填上去，直接报名七品以上的丹药，就连登记的修士态度都比一开始要恭敬许多。

秦姝拿着报名成功的信物，脸上露出了志在必得的笑容。

增加寿元的丹药她炼不了，但是可以炼增加修为的丹药。

只要能让他突破，寿元自然会涨。

不过异曲同工罢了。

第1071章 神隐宗

此前被侍卫袭击一事，城主府也算是欠了秦姝一个人情。

而秦姝借着这个人情，跟管家打听了城主的修为。

临仙城城主的修为应当是出窍期巅峰，距离化神期一步之遥。

临仙城大多是炼丹师聚集，此地灵脉甚少，灵气并不浓郁，也因此化神期以上的高阶修士无人对此地感兴趣，这么多年过去，倒是也还算安稳。

秦姝看了一眼手中的信物，将它收了起来，抬脚走向不远处等待的人群。

修仙界大多数都是只顾自己的修士，但还是有几个自来熟地凑过来跟秦姝打招呼。

“道友，你也是来比试的？”

说话的是个圆脸小道长，说话一脸笑眯眯的，看起来就十分讨喜。

秦姝闲着无事，也便跟他聊了起来。

“对，才刚报了名，你也是？”

“嘿嘿，那必须是了，炼出来的丹药他们都收了，还是以比市场价高一成的价格收购的，我也来碰碰运气。那些彩头我应当是没戏了，但是来看看其他人怎么炼丹，也是个进步。”

他说完这番话，笑了笑，看向秦姝问道：“道友，你呢？你是几品炼丹师？”

秦姝一脸谦虚地道：“在此处人外有人，天外有天，不管几品恐怕都不够看的。”

她此话一出，倒是引起了一片共鸣。

“是啊！我这阵子在中心茶楼见了不少的高品级炼丹师，如今来了此处压根不敢乱说话。方才瞧着道友面善，才敢斗胆来跟您说两句闲话。”

说完，他突然意识到了什么，惊讶地看着秦姝反问道：“道友，您该不会也是个高品阶前辈吧？”

秦姝笑着摇了摇头，“哪儿能呀，我也是来学习的。”

这位这才松了口气，两人又多说了两句， 得知这修士名叫周苏，是出自一个叫做神隐宗的小宗门，他们整个宗门加起来也才三十多个修士。

看着秦姝的神色，周苏也笑了笑，“我们宗门很小是吧？我也这么觉得，但是对我来说，我们宗门就像是家一样的存在。据师尊说，那年下着大雪，我被爹娘遗弃在了林子里。还是外出采药的师兄发现了我，才将我捡了回去……”

秦姝听他絮絮叨叨说着他们宗门的事，也觉得很是温馨。

周苏说了半天，突然停了下来，讪讪一笑，“我这人就是有些话多，让您见笑了。”

秦姝听着倒是觉得很有趣，她这么多年一直沉浸在修行当中，整个人犹如一张绷紧的弓，听着他这些惬意的日常，倒是觉得有几分人气。

她也突然能理解为何修士们在瓶颈期都喜欢入世，经历一番人间烟火，也是炼心的一环。

“无妨，我听着倒是有趣。”秦姝笑了笑。

周苏见秦姝并没有不耐烦，就又跟她闲聊了起来。

“我师尊是个炼丹师，但是我却从未见过他炼丹。不过我的炼丹术倒是他教的，可惜我本事不佳，给他老人家抹黑了。”

秦姝一耸肩，说道：“我也从未见过我师尊炼丹。”

到了她师尊那品阶，已经很少开炉炼丹了，而那种高品阶丹药的炼制又最忌讳有人打搅，所以平素他们根本没有围观的机会。

周苏听了秦姝这话，眉头一挑，“你也没见过？”

秦姝点头，“很正常啊，有人在旁边围观定然会分心，那种高品阶丹药少炼出来一颗都是巨大的浪费。”

周苏一怔，片刻之后笑了，“原来如此，从前倒是我钻牛角尖了，多谢道友宽慰。”

秦姝摆了摆手，“这都是小事，我们宗门别说炼丹了，就连练功也无人教，都是自行领悟的。”

周苏看着她，突然作恍然大悟状。

秦姝在这一瞬间还当自己掉马了，却没想到紧接着就听到周苏兴奋的声音，“我知道了！我知道你是哪个宗门的了！你是玄天门的弟子！只有你们玄天门才讲究自我参悟。”

秦姝悄悄松了口气，点了点头，“是的，我是出自玄天门。”

周苏的视线从人群中一扫而过，笑着说道：“这次你们玄天门的弟子还不少呢！”

说到这儿，他突然又感慨了一句，“还是你们大宗门热闹，这次没匿名前来的都有十几人，赶上我们半个宗门的人数了。”

秦姝笑了起来，“你们宗门应当是在精不在多，人少也有人少的好处。”

周苏微微颔首，“这么说也没错，我师尊还是很厉害的。”

接下来的话，他没细说，秦姝也没多问。

这时候的秦姝，还并不知道，他们两人接下来还有再见面的机会。

这天底下，有些缘分并不只是擦肩而过那么简单。

秦姝靠在一旁的柱子上，跟周苏两人闲聊了半天，远处突然传来一阵鼓声。

两人同时回头看去，就见到是城主府的管事给大家分组了。

秦姝看向了周苏，“今日相谈甚欢，咱们改日再聊。”

周苏点头，“难得有人不嫌我烦，道友，咱们加个灵息？”

秦姝应了下来，“好！”

她取出传讯玉简，两人愉快地留下了对方的联系方式，然后才朝着分组的方向走去。

秦姝看了一眼立在前边的牌子，抬脚就朝着七阶修士的方向走去。

周苏脚步一顿，看了看自己手上的信物，又看了看秦姝离去的方向，差点没将眼睛瞪出来。

“道友，你真是高品阶炼丹师啊？”

秦姝回过头冲着他挤了挤眼，“不敢当不敢当，毕竟……人外有人，天外有天。”

看着秦姝离去，周苏抬手从衣服里扯出来一个项链。

若是秦姝在的话，定然能认出来这项链挂着的东西，正是另外一块透明的骨头。

“奇怪，怎么今日这骨头上竟然有波动传来？”

周苏思索了片刻，抬手挠了挠后脑勺，“当初师尊说，若是遇上这骨头有波动，那便说明此人同我们宗门有渊源？会是什么渊源呢？师尊也真是的，什么话都只说半截……”

再回想起方才跟秦姝的交谈，周苏惊讶地发现，她其实什么都没说，一直都是自己在说话。从头到尾，他只知道那位道友是玄天门的弟子，除此之外，连她姓什么都不知道。

他收回手来，罢了，若是真的有渊源，那他们一定会再见的。

秦姝跟着城主府的下人去了炼丹房，才发现他们这些高品阶修士每人都有专属的炼丹房。

并且这些炼丹房一看都不是新建的，且还有一定的使用痕迹。

由此可知，此地的城主从前也养过一批炼丹师。

小厮请他们入了炼丹房，又一人给他们发了个玉简说明情况，才毕恭毕敬地退下了。

秦姝的神识注入玉简当中，看到上边说了他们必须要在一个月内交出一炉丹药，其丹药延长的寿元长短来决定此次比试的排名。

秦姝忍不住啧啧两声，她自问也算是见多识广，都实在找不出其他增加寿元的丹药，这一次的比试想要赢恐怕真不简单。

她能想出通过提升修为来增加寿元，恐怕别人也能想到。

那么接下来很大可能就是比试看谁提高的修为高，丹药品质更高了。

她先是抬手给这一间炼丹房布置了一个防护罩，才抬手将自己的炼丹炉和灵植取了出来。

做完这一切，她倒是没着急着先动手，而是取出传讯玉简关注了一下传讯广场上的动态。

果然，有人的地方就有八卦。

传讯玉简上已经多了个投票榜，看着底下参与的人数，竟然足足有八千人。

秦姝好奇地点进去看，发现上边呼声最高的是一个叫做巨灵仙师的道长。

这位道长乃是七品炼丹师，门下有数十门徒，丹方无数，曾炼制出许多高质量七品丹药。

除此之外，底下还看到许多小道消息。

据说这位道长睚眦必报，家底丰厚，曾经跟人因为一炉丹药起争执，便买凶杀人。

秦姝的眉头一瞬间就紧锁了起来，想到了当初在渔村攻击阿泠的人。

会不会就是这位巨灵仙师所为？

她记下了这个名字，又接着往下看了看。

底下还有几个呼声比较高的，都是曾经在中心茶楼炼制出高品阶丹药的存在。

直到看到排第六的，秦姝的神色变得古怪了起来。

【黑衣增元丹女修。】

这……怎么好像是在说她自己？

就是这个代号，猛不丁看上去还真有些奇怪。

又往下看了看，直到第八名往后，底下的就没什么竞争力了。

秦姝也看了出来，这一次来参加切磋的大多都是七品以下的炼丹师。

至于八品炼丹师，那都是屹立于整个修仙界巅峰的存在了，他们应当也看不上这些彩头。

秦姝收起传讯玉简，给两位小师姐发了个讯息说明一下情况，这才盘膝凝神静气，开始为炼丹做准备。

第1072章 你有什么仇人吗

秦姝这一次为临仙城城主选的丹药名叫九转凝神丹，这丹药可比乾元再造丹还要更难炼制一些。

在炼制的过程中需要淬火九次，过程中但凡有一次没把握好火候，这丹药都会废掉。

这丹药在七品丹药中也几乎是天花板一般的存在了，当然，就算拿不到第一名也无妨，毕竟她想要的从来都是第二名的奖励。

将灵气和心神状态调整到最佳，秦姝睁开眼睛，开炉预热。

她此次一共准备了五份炼丹材料，若是这五份材料全部炼毁，那就说明……这一次确实缘分未到。

她的能力不至于连着五次都炼制失败，这一点自信她还是有的。

炼丹的过程是单调且枯燥无味的，大多数丹药的炼制手法和流程也都大同小异。

前边的过程一直十分顺利，只是到淬火第六次的时候，秦姝的地心之火温度有些过于高了，导致第一次炼丹失败。

秦姝将丹炉中的废渣清理干净，又重新调整状态开始了第二次炼丹。

有了第一次的经验，第二次她控火的过程格外小心，可即便如此，第二次炼丹在最后一次淬火的时候，又因为火力不够导致丹纹并不十分明显。

这样的丹药应当也算是成功了的，但却只有下品的程度，拿这样的丹药去交差，恐怕有些不太够。

秦姝心中这么想着，干脆又重新炼了一炉丹药出来。

第三次无论是手法还是控火，以及炼丹的节奏她都把握得非常好，直到丹药出炉，那沁人心脾的丹香自炼丹炉中飘了出来，秦姝的脸上才浮现了笑容来。

不错，这一回有极品丹药出炉了。

这样的丹药拿去比试，才不会堕了她“黑衣增元丹修士”的威名。

她从丹炉中取出一枚成色最好的极品九条丹纹的九转凝神丹单独放在了一个玉瓶当中，其他的则自己全部收了起来。

做完这一切，她才伸了个懒腰，随手丢了个清洁术出去将丹房收拾得整整齐齐。

算算日子也才过去了九日，比起城主府规定的日子也才过去了不到三分之一。

秦姝推门走了出来，守在门外的小厮连忙上前行礼，“前辈。”

秦姝点了点头，“丹药要交去何处？”

“您请随我来。”

秦姝跟在小厮身后去了登记处，负责登记她们七品以上炼丹师的正是管家本人。

他见着秦姝这么快就出来了，脸上有些惊讶，连忙起身行礼。

“前辈，您这么快就炼好丹药了。”

秦姝微微颔首，手腕一翻，一个丹瓶便出现在她手中。

“呐，这就是我炼制的丹药。”

她的手中，一个青玉制得丹瓶流光溢彩，一看就知道不是凡物。

这样极品的丹瓶当中装着的丹药也一定价值不菲。

管家的神色也郑重了起来，双手接过丹瓶，问道：“敢问前辈，您炼制得是何种丹药？”

秦姝笑了笑，吐出五个字，“九转凝神丹。”

管家的眸子突然瞪大，想到秦姝的想法，顿时对她肃然起敬。

他恭恭敬敬地冲着秦姝行了个大礼，“前辈果然有想法。”

说完又看向了跟在秦姝身边的小厮，问道：“前辈的房号是多少？”

小厮赶紧回答道：“八号房。”

管家在一旁的册子上记下来，才抬头对着小厮说道：“你先领着前辈下去休息，记得好生招待！”

“是！”

秦姝被领去了一处阁楼，能感受得到，此处的灵气比起周遭的灵气要浓郁许多，虽说比不上她们凌霄峰，更比不上温家和游家，但在整个临仙城都算得上是个洞天福地。

秦姝习惯性地布置好防护罩，才悠闲地取出传讯玉简浏览起了传讯广场。

如今的传讯广场上依旧十分热闹，许多低阶修士已经完成比试，将自己炼制出来的丹药卖了个高价，此时腰包鼓起来了，正在传讯广场上求购自己需要的东西。

但仔细看看，却没见到高阶炼丹师的消息，不知是大家比较低调还是都没完成炼丹？

秦姝从传讯广场退出来，又去看了两位小师姐回复的消息。

和馨发来的讯息很有她的个人特色，一贯的活跃。

“炼丹成功，炼了个四品丹药出来，她们城主府是真大方，多拿了二百块下品灵石。等你回来，咱们去买霓裳阁的最新款法衣！”

秦姝笑着答应了下来。

然而当她看到赤羽小师姐发来的讯息时，她上扬的唇角却开始一点一点落了下来。

【速归，我们客栈外多了几个不明身份的修士。】

这让秦姝有些意外，这些竟然比她想象中寻过去得更快。

她甚至都不用多猜，就知道这些人是冲着阿泠去的。

距离炼丹比试只剩下二十日的时间，他们还不死心吗？

秦姝此时倒是没心思再在城主府享受了，她让小厮给管家传了个话，就直接消失在了原地。

她的身形快极了，从城主府到她们落脚的客栈，也才过去了五息。

待来到客栈外，秦姝鼻子一皱，眉头拧了起来。

怎么会有这么浓重的鱼腥味？

阿善身上也有鱼腥味，但她在自己的防护罩里，应当不会气息外泄这么严重。

待到她修为恢复之后，她自己就能控制住气息。

秦姝落在屋顶上，她的神识开始朝着客栈四周延伸了出去。

她的神识远比她的实际修为要高出不少，所覆盖的范围也比正常的出窍后期要广。

在她神识笼罩的范围之内，明显能感受到两团气就藏在客栈附近。

他们小心地隐藏着自己的气息，但依旧被秦姝看了个正着。

这气息……不大像是人族修士发出来的。

反倒像是妖修？

秦姝的眉头再次拧了起来，难道说……他们不是冲着阿泠来的？

秦姝身形一动，来到了房门前。

阿善和阿泠两个倒是很听话，未曾踏出房门一步。

秦姝推门而入，她们两人似乎正在说些什么，见着秦姝进来，两人都同时停了下来。

秦姝见状也直接问道：“阿善，你有什么仇人吗？”

第1073章 你们是在找她吗

阿善诧异地看了秦姝一眼，很快神色就平静了下来，一脸淡定地说道：“仇家？那可就多了。”

秦姝：“……”

她蹙着眉头看着阿善说道：“现在不是开玩笑的时候，你仔细想想，你到底都有些什么仇家。”

阿善看着她，神色也无比认真，“我没有开玩笑。”

秦姝再次沉默了，看着面前认真的阿善，仿佛看着什么难缠的刺头。

她到底是怎么才能用这么一脸无辜的神色说出她有很多仇家的？

秦姝左思右想也想不明白，干脆直接对着阿善问道：“你做了什么天怒鱼怨的事儿？给自己惹下这么多仇家？”

阿善耸肩，“我活了几千年，吃几条小鱼再正常不过了。”

秦姝这回明白了，应当是她吃了哪家小辈，人家来寻仇了。

“真不知道你这这么多年在海底到底是怎么度过的……”秦姝忍不住感慨了一句。

依着她此前那体格，经脉不通，一身修为使不出来。

再加上她被侵蚀的神魂……

能活下来也实在算是个奇迹。

阿善见秦姝这么说，唇角缓缓上扬，最终冲着她咧嘴一笑，“所以你说要带我走，我不就跟来了？”

秦姝：“……”

妖族就这点好，说话都没什么弯弯绕绕的，主打一个真诚。

见着秦姝脸上的神色，阿善似乎也猜到了些什么，就问道：“有海妖找来了？”

秦姝点头，“不知道是不是冲你来的，只是外边那些人身上有一股浓重的鱼腥味。”

阿善的神色也逐渐变得凝重了起来，“只派几只连气息都藏不住的小辈前来，就想杀了我么？”

秦姝微微摇头，“我也无法确定他们是不是冲着你来的。”

阿善抬眼看她，“过两日就知道了，他们既然已经到了门外，哪有不进来的道理？等到时候，他们到底是冲着谁来，又是为了何事而来……就都一清二楚了。”

阿泠听闻此言也微微颔首，觉得阿善说得很有道理。

秦姝在她们两人身边坐下，场面一时间安静了下来，还莫名多了几分尴尬。

过了片刻，阿泠才斟酌着开口了。

“姝姝，你在将阿善带回来之前可曾下过海？”

秦姝仔细回忆了一下，才告诉她，“此前在鲲鹏小世界里下过海，在无尽海也下去过一次，但那也是在秘境里。真正在修仙界的海水中，说起来还真只有带回阿善的那一次。”

阿泠听她这么一说，眉头也蹙了起来，“奇怪。”

秦姝别过脸看向了她，问道：“奇怪什么？”

阿泠的眉头紧锁着，像是陷入了回忆当中，“可是……我在那段记忆中，似乎看到了你？”

秦姝：“？”

秦姝看着阿泠，追问道：“你看到了什么？确定不是在做梦吗？”

她这么一问，阿泠也是一愣，片刻之后，回过神来，坚定地摇了摇头，“不是梦，我从未做过梦。”

“我看到天空中坠落了许多带着火星的碎片，有的跌入了海水当中，有的跌在了陆地上……无数修士被一根金灿灿的锁链牵引着从四面八方走来，逐渐步入海水当中。”

秦姝闻言一怔，怎么……这一幕她似乎也有种莫名的熟悉感。

紧接着，就听到阿泠又接着说道：“中间的记忆似乎消失了，记忆中最后一幕，我似乎看着你沉入了海底……”

秦姝眯着眼睛，一时间也分辨不清阿泠这段记忆到底是对过去的回望，还是对未来的预测？

这段记忆出现的太过突兀，就连阿泠自己一时半会儿也分不清这段记忆到底是谁的。

秦姝的脑子里有一瞬间乱糟糟的，她运转了几遍清心咒，迫使自己镇定下来。

“别多想了，你就当没有这段记忆，日子该怎么过就怎么过。如今当务之急，是要打发了外边那几只海妖，还有……找出对你动手的人。”

阿泠一怔，“还要找那人吗？”

秦姝看着阿泠，突然一阵沉默。

人善被人欺，马善被人骑。

“你若不将自己威名扬出去，只怕还会有人将主意打在你身上。”秦姝劝道。

她可以护住阿泠一时，但是也不可能一辈子陪着阿泠。

她能看出来，阿泠如今的修为是元婴初期。

也正是因为如此，一开始跟城主府的侍卫她敢直接对上，但后来被六位围攻却无法逃脱了。

见着阿泠还在纠结，阿善直接瞥了她一眼，说道：“怕什么？待我修为恢复，定叫这些人都有来无回！”

阿泠听了这话，看向阿善的神色有几分钦佩。

秦姝看着面前这两人互补的性子，也只能无奈地叹了口气。

“罢了，先将外边的海妖打发了吧。”

一直到了夜里，外边再次热闹了起来，几乎整个客栈的人都去了中心茶楼。

赤羽跟和馨二人此时还在城主府中未归， 整个客栈可能就只剩下几个店小二和秦姝她们三个。

秦姝闲来无事趴在桌子上研究着自己从玉佩中拿出来丹方，就在她看得正专心致志的时候，突然一阵鱼腥味顺着门缝飘了进来。

她们三人同时抬起头来，秦姝干脆直接起身走过去拉开了门。

一开门，正好就对上了两双眼睛。

她皱了皱鼻子，状似不经意地说道：“我似乎闻到了海鲜的味道，怎的临仙城的酒楼还有送货上门的服务？”

她此话一出，面前两人的神色明显难看了起来。

秦姝的视线从远处拉回来落在了他们两人面前，“两位是住在隔壁么？”

那两只鱼妖化为的人形并不完美，一高一矮，一个满嘴尖牙，一个长着一双死鱼眼。

秦姝能看出来，他们并不是真的化形了，而是利用了某种幻术看起来像人罢了。

听到秦姝问话，他们摇了摇头，“我们找人。”

一人话音刚落，他的同伴便一巴掌打在了他的后脑勺，“不，我们找得不是人。”

秦姝看着这两个不太聪明的模样，侧开身子让开了半边，指着屋子里坐在桌前吃灵果的阿善，直接问他们道：“你们是在找她么？”

第1074章 你帮了我，我也帮你一回

两条海妖还没反应过来，阿善就先诧异地瞧了过来。

怎么突然觉得秦姝也不是那么靠谱了呢？她就这么将自己给卖了？

两条海妖顺着秦姝让出来的空隙看了进去，就看到了坐在凳子上的阿善。

阿善手中还端着茶盏，看起来越发人模人样了。

就在他们视线交汇之时，那两只海妖却转过脸去看向了一旁的阿泠。

“带走！”

秦姝震惊了，阿善也震惊了。

阿泠眉头拧起，周身的水汽宛如沸腾了一般波动了起来。

而站在门前的两条鱼被这水汽波动影响到，脸上看起来反而多了几分惬意。

即使好脾气如阿泠，此时脸上也多了几分愠色。

秦姝给了她一个安抚的眼神，传音道：“想吃水煮鱼吗？”

阿泠眉梢一挑，就见秦姝周身的温度突然升高了起来。

那弥漫着的水汽在这一瞬间才是真正意义上被烧开了，别说那两条海妖，就连阿泠待在其中都有几分不大习惯。

只有阿善和秦姝两个皮糙肉厚的，神色无常地站在原地。

“我就说怎的会派这么若两只海妖来杀我，原来不是冲着我来的。”阿善说道。

不得不说，在知道这两只海妖不是冲着她来的时候，阿善心中还舒服了些许。

不然总觉得自己被人看轻了去。

秦姝瞥了她一眼，“你靠边站，当心被误伤到。你如今的体魄，还得再休养一阵子才行。”

秦姝原本是善意的提醒，可是没想到阿善却拒绝了她的好意。

“姝姝，你帮了我，这次也轮到我帮你一回了。”

秦姝：“？”

自己一个剑修！需要她帮忙？！

“你别逞强了，我还用不着你帮忙。”秦姝连忙拒绝道。

阿善知道她在担心什么，就笑了笑，直接说道：“别担心，对付它们，我甚至都不用动手。”

秦姝这时候还没有意识到她这话是什么意思，直到她身上属于大妖的威压在这一瞬间突然迸发了出来，刚刚好覆盖在这间屋子里，连一丝一毫都没有溢出。

两只海妖被这突然起来的威压压倒在地，身上的幻术也维持不住了。

可以看出来它们的本体，一条是秋刀鱼，一条是只梭子蟹。

“怎么回事？此处竟然有大妖！”

“你没打探清楚吗？”

“这谁能想到！海妖不在海里，生活在岸上！还跟人族待在一起！”

……

两只海妖想逃，却根本动弹不得。

阿善站起身抬脚来到它们身边，居高临下地看着地板上的两只妖，脸颊上墨绿的鱼鳞纹若隐若现。

“是谁让你们来的？”

“我们……”两只妖支支吾吾却什么都没能说出口。

秦姝一看它们这模样就的知道它们的神魂上应当也打上了禁忌烙印，若是说出那个名字，根本用不着阿善出手，它们直接就会原地魂飞魄散。

阿善也看出来了，想了想，就直接说道：“回去告诉你们主子，这只水精是我的，若是再敢打她的主意，我便让那个人族修士掐算一番你家主子的藏身之地。”

她说着话，还抬手指了秦姝一下。

秦姝先是一愣，而后连忙抬手十分配合的掐算了起来。

两只元婴期海妖就这么被她们打发走了，秦姝看着它们离去，还颇为惋惜地看了阿善一眼，“你怎么没留下他们？秋刀鱼和梭子蟹还是很好吃的。”

阿善看向了她，“我不爱吃。”

秦姝眉头一蹙，“我爱吃。”

阿善耸肩道：“我经脉不通。”

秦姝：“……”

所以，她其实也就只能用威压吓唬吓唬人了。

不，吓唬吓唬妖了，他们有着天然的血脉压制。

在修仙界，实力就是硬道理，无论在人族还是妖族，都没有什么公平可言。

天赋这种东西，都是生下来就决定了的。

等将两只海妖打发了，三人才又重新坐在桌子旁探讨了起来。

“怎么又是冲着阿泠来的？你们海妖也喜欢水精？”秦姝不解地问道。

阿善摸着下巴思索了半天，才说道：“我突然想到了一种可能。”

秦姝别过头看向了她，示意她接着说。

就连一旁的阿泠也看着阿善，想要搞清楚自己怎么突然这么受欢迎了。

“你们知道弱水吗？”

秦姝眉梢一挑，这谁能不知道？她不仅知道，她手中还有一小瓶呢！

阿善见她们点头，就又接着说道：“传闻中，在深海有一处海域，被弱水包裹，其中有海神留下的宝物。”

“海神？”秦姝还是第一次听说这个世界有神的。

阿善给了她一个眼神，“这你也信，都是有人编出来骗那些蠢货的。”

秦姝：“……”

倒也不是她好骗，而是她曾经在海上确实遇到过海妖利用弱水攻击他们。

“那跟弱水跟阿泠有什么关系？”秦姝问道。

阿善看了一眼阿泠，唇角扯出了一抹弧度，“弱水鸿毛不浮，没有任何一条鱼可以在其中游动……但是水精，可以。”

秦姝一怔，若是这样的话，那阿泠还真就成了香饽饽了。

她又看向了阿善，“你可知道弱水在何处？”

阿善瞥了她一眼，脸上的鱼鳞纹再次亮了起来，她扯出一抹妖异的笑，“连你也想得到海神的宝物么？”

秦姝摇头，“不，我更想得到弱水。”

阿善眯着眼睛似乎在考虑她的话，“我知道在何处，但那里大妖云集，我劝你最好别去。”

只有化神期以上的妖修才有资格被称为大妖，她这么一说，秦姝也好奇了起来，就问道：“你说的大妖，是多大的大妖？”

阿善淡定地端起她的茶水，轻轻地吹了吹上面的茶叶，喝了一口，才道：“我化神期修为，不敢靠近其方圆千里。”

秦姝啧啧两声，“那此前那两只小妖被你放走……他们能卖你这面子？”

阿善回答得也十分真诚，“当然不能了。”

秦姝：“……”

阿善看了看秦姝，又看了看阿泠，“我只负责解围，接下来我劝你们还是快点逃吧。”

秦姝沉默了，但不得不说阿善的建议十分中肯。

如果惦记上水精的是合体期以上的强者，那么她们不赶紧跑路，接下来恐怕真要喂鱼了。

第1075章 先走一步

秦姝看了一眼淡定喝茶仿佛事不关己的阿善，说道：“你带着阿泠先走。”

阿善挑眉，抬眼看了过来，“你呢？”

秦姝看起来比她还淡定，“他们找你跟阿泠，又不找我，我着什么急？”

阿善：“？”

“你不帮我疗伤了？”

人族果然都是些会说好听话的，让鱼信不过。

妖族的心里都藏不住事儿，但凡有点小心思就都表现在脸上了，秦姝看着阿善脸上的郁闷，笑了起来。

“只是让你们先走一步，我得领了城主府的彩头才行。”

阿善嗤笑一声，“一个出窍期的修士，能有什么好东西？说来听听，说不准我也有呢？”

她这么一说，秦姝可就来精神了。

阿善活了几千年，身上肯定有不少好东西。

照理来说，她是不该打阿善的主意的，但是既然阿善自己都这么说了，她再推辞就有些说不过去了。

阿善对上秦姝亮晶晶的眼睛，忍不住在心中感慨。

人族的眼睛真亮，到底比她们这些生活在深海中的海妖明亮。

下一瞬，就听到秦姝一脸期待地询问道：“有精神力养护法吗？”

阿善：“？”

“什么？精神力还可以养护？”

秦姝一看她这反应，顿时肩膀就耷拉了下去，叹了口气。

“唉，果然没有，看来我只能等着城主府了。”

阿善点头，这次倒是没催她一起走。

而是说道：“你学会能否传授我一二？”

秦姝：“……”

她就说嘛，这家伙真的越来越人模人样了。

“教！前提是，你先替我保护好阿泠。”秦姝跟她谈起了条件。

阿善点头应下，“这不是问题。”

秦姝的唇角才刚刚上扬了些许，就听到阿善又接着说道：“问题是，我们两个如今这状况，谁保护谁还说不准。”

秦姝：“……”

阿泠：“……”

可不是么，阿善一身修为用不出来多少，反倒阿泠是实打实元婴初期的修为。

秦姝瞥了她一眼，“你少来，我知道你有法子。你们两个不管去什么地方，先躲起来也好，等我领了彩头，再去找你们。这期间，你一定保护好自己和阿泠。”

阿善见秦姝神色郑重，最终也点了头，“放心吧，即便是你不说，我也得保护好她。若不是有她在，我在岸上还没这么自由。”

秦姝得了句准话，这才放下心来。

看了一眼外边的天色，直接催促道：“时候不早了，你们赶紧出发。跑路这种事儿，耽搁一刻钟就会多一分变数。”

阿善手中的茶水还未喝完，就被秦姝推出了门。

她看了看自己端着的茶盏，一脸郁闷。

秦姝顺手将茶壶也顺出来，塞到了她手上。

“喜欢就带着，路上喝。”

阿善沉默了，下一瞬又将茶壶收了起来。

秦姝已经抬手用灵气将她们两个包裹了起来，“我送你们一程，天亮我就要赶回来了。”

天下之大，阿善也不知道自己要去哪里。

不过看着秦姝带着她们离去的方向，离大海越来越远，倒是让她安全感倍增。

秦姝带着她们二人赶了一夜的路，又给了她们遮掩气息和移形换貌的法器，才满意了。

就在秦姝要走的时候，却被阿善叫住了。

“等等。”

秦姝回过头去，看到阿善的脸，她顿时一愣。

这胡子拉碴，谢顶的中年男修形象怎么看起来这么眼熟？

阿善笑了起来，“还是你这容貌好，看起来就十分威武。”

秦姝：“……”

紧接着阿善又说话了，“你帮了我这么多，还送法器给我，那我也送个好东西给你吧。”

秦姝看着她伸出手，一个眼睛大小的珠子便出现在她手中。

“这是什么？”秦姝好奇地问道。

“不知道叫什么，此前从一个人族的倒霉蛋那里得来的。你带着这东西，便可以感受到海水中比你高两个大境界的海妖。”

秦姝如今是出窍后期修为，便能感受到合体后期境界的海妖。

确实算是个很有用的宝贝，秦姝接了过来，跟阿善道了声谢。

阿善又接着说道：“这东西或许还有什么别的用处，你自己再琢磨琢磨。”

秦姝应了下来，一边往临仙城的方向赶去，一边把玩着这枚珠子。

依着修仙界的铁律，得到一枚法器，最先要做的事情就是先给它滴血认主。

秦姝此时也是这么做的，她掐了个取血诀，将指尖冒出来的一点血滴入珠子里。

下一瞬，她便感受到了自己跟这枚珠子的联系。

不过令她感到奇怪的是，怎么似乎隐隐感觉到某种屏障被打破了似的？

她再查探了一番珠子，中间没有储物空间，其上也没什么动静。

琢磨了半天，也没琢磨出什么，她干脆直接将珠子收了起来，等以后再说。

而此时，在遥远的无尽海，某个大家族当中一个管事急匆匆地朝着家主的房间跑去。

“家主！福灵长老跟海珠玉的联系断了！”

……

秦姝回去的时候孤身一人，速度比来的时候快多了。

她飞速冲到客栈，见着隔壁的门开着，便走过去探头看了一眼。

原来是赤羽小师姐跟和馨已经回来了，秦姝赶紧问了一声，“你们怎么回来了？是城主府那边的比试结果出了吗？”

赤羽点了点头，“五阶以下的都出了。”

秦姝赶紧问道：“如何？有没有杀出一匹黑马？”

赤羽抬起眸子看向了她，“你当谁都是你啊？”

秦姝摸了摸鼻子，“原来小师姐对我的评价这么高。”

和馨坐在凳子上扯了扯她的袖子，示意她坐下说话。

“你别贫嘴了，我们方才回来看你们的屋子空无一人，吓了一跳。给你发讯息也没回复，若不是看着没什么打斗的痕迹，我们都打算直接去七杀阁悬赏了。”

秦姝见状赶紧诚恳道歉，“让两位小师姐担忧了，情况特殊，我得抓紧时间将她们两个送走，倒是没来得及跟你们打声招呼。”

和馨一听这话，才放松了些许，“所以她们两个没出什么意外，只是被你送走了？”

第1076章 莫说它只是七品丹药，就是八品又如何

秦姝点了点头，“对。”

和馨松了口气，“亏我们还想着回来帮你打架呢，结果竟然无事发生。”

秦姝看着她笑，和馨却道：“虽然我修为低，但赤羽修为高啊，至少你牵制住人，我们能将人带走。”

秦姝看她一脸认真的模样，心中万分妥帖。

她修为虽然不高，但她也确实是这世上为数不多真正对自己好的人了。

就在秦姝心中才刚刚萌生出一丝感动的时候，赤羽突然开口打断了她，“你先别感动，有个要紧的事儿。”

秦姝刚酝酿出来的情绪瞬间戛然而止，“什么？”

“听说此次比试，有一人炼出了上古天寿丹，可续五十载寿元；还有一人炼出了雷霆重塑丹，虽说不能直接增加寿元，但却可增长修为，一旦突破，寿元依旧会涨的。”

赤羽说这话的时候眉头紧皱，她早就知道秦姝的想法，但却不知道秦姝准备了什么丹药。

若是那丹药比不过这枚雷霆重塑丹，那么她一开始的打算或许就要落空了。

就连秦姝听了她这话，眉头也蹙了起来。

无论是天寿丹还是雷霆重塑丹，她此前都从未听说过。

秦姝思索了片刻，为了稳妥起见，她最终还是决定私底下找城主府的管家探探口风。

让她意外的是，此前她去都将她奉为座上宾的前辈这一次竟然让她坐在偏庭稍候片刻。

这说明了什么？说明管家如今见的人比她更要紧一些。

秦姝的心沉了沉，事在人为，但凡是有主办方的比试，都有一定的可操作空间。

这一点无论是在后世，还是在修仙界，都无法免俗。

管家见的那位会是那两位炼丹师当中的一位吗？

秦姝等待了一刻钟，也胡思乱想了一刻钟。

终于，她的神识察觉到那边的房间门打开， 有人走了出来。

走出来的是个年轻人，只看样貌差不多才三十出头的年纪，可见这位突破金丹的岁数也很早。

秦姝收回视线，反手取出传讯玉简看了看。

这次炼丹切磋在整个临仙城也算是个大事了，她在传讯广场上看看，不就知道这位是谁了？

传讯广场也没有让她失望，这两位炼丹师的讨论度极高。

特别是那个炼出上古天寿丹的炼丹师，几乎五条讯息里边三条都是讨论他的，各种角度的影像都有，秦姝随便点开一看，就认了出来。

这位正是方才从正屋出来的那位，她的脸上露出了然的神色，也怪不得他会是城主府的座上宾，或许在目前这么多修士当中，只有他是唯一一个实打实能帮助城主再续五十年寿命的了。

不仅如此，拥有天寿丹丹方的他，未来也将会是许多势力结交的对象。

他不仅是临仙城城主府的座上宾，还会是许多家族的座上宾。

这位修士名松义，从前没听说过，也是在炼出天寿丹之后一举成名的。

秦姝摸着下巴，也不知道那位炼出雷霆重塑丹的巨灵仙师还能不能坐得住……

就在秦姝思索的时候，一个小厮从外边走了进来，冲着秦姝行了一礼，说道：“前辈，管家有请。”

秦姝收回了思绪，点头应了一声，跟着小厮去了正屋。

管家见着秦姝来了，连忙起身相迎，屋子里的侍女才刚刚将旧茶换了下去。

“前辈，实在抱歉，方才府中有客人，让您久等了。”

秦姝还有事跟他打听，自然不会在乎这些，便摆了摆手说道：“您太客气了，是我来得晚，等一等也没什么。”

管家看着她的神色，心中默默叹了口气，实在觉得有些可惜。

说句掏心窝子的话，他其实更愿意跟这位秦道友往来，她本事高超，但却从不鼻孔朝天看人。

但可惜的是，那枚天寿丹不是这位前辈炼制出来的。

秦姝落了座，侍女也换了新茶上来。

秦姝看了看面前的茶水，跟方才那位松义道友一样，由此也能看出管家的态度了。

秦姝稍稍松了一口气，态度决定一切，至少说明这事儿还能谈谈。

秦姝略一思索，便开口说道：“道友，我是个性子直的，也就不跟您绕圈子了。想必您也知道，我今日前来，就是想问问，依着我交上去的丹药，能否拿到那本《精神力养护法》？”

管家听了她这话也是一愣，反问道：“您竟然不是为了那三滴青鸾精血来的？”

秦姝点头，“我自知水平不佳，兴许无法拔得头筹，相较之下还是那本《精神力养护法》还算有几分机会。”

管家对上秦姝的目光，叹了口气，“您既然直言了，我也没必要再藏着掖着。实话跟您说吧，想必您这两日也有所耳闻，有人炼出了天寿丹，那是可以实打实增加五十年寿元的，这对我们城主来说很重要。”

秦姝点头，“我知道，咱也不跟他争那个第一，您就看看，第二有没有可能？”

管家的眉头依旧紧锁着，“这两日巨灵仙师也派人来打探了，他炼制出来的雷霆重塑丹也是提升修为的，跟您的九转凝神丹相比……一时间还真有些分不出上下。”

秦姝的眼睛眯了起来，打断了他，“不，道友，我的九转凝神丹定然比他略胜一筹。”

管家抬眼看向了她，“前辈，依着咱俩的私交，我定然是向着您的，但这事我说了不算……巨灵仙师在临仙城还是很有影响力的。”

秦姝笑了起来，“有影响力又如何，他莫说炼制的只是七品丹药，就是炼制了八品丹药又如何？道友，您莫要忘了，咱们的初衷还是为了替城主增加寿元。而这丹药服用下去，即便是真的起了作用，能突破到化神期，可是……雷劫还是得咱自己渡，您觉得依着城主大人如今的身体状况，成功渡劫的可能性有多大？”

秦姝这么一番话，成功让管家沉默了。

他当然也知道这个道理，不然这第一名他也不会直接安排给了那位松义道友。

秦姝端起茶水，轻啜了一口，也给了他片刻思索的时间。

第1077章 博弈

见着管家的眉头越皱越紧，秦姝才展颜笑道：“道友，但你若是给城主服用了我这枚九转凝神丹就不一样了……”

管家一脸郑重地追问道：“怎么个不一样法？莫非服用这丹药可以不用渡雷劫？”

这根本不可能，无论任何方式突破境界都必须渡雷劫，否则寿元也不会增长的。

秦姝放下手中的茶盏，对上他的视线，神色也逐渐郑重了起来。

“若是给城主服用我这九转凝神丹，我便可以帮助他平安渡过雷劫。”

管家听了这话，顿时一惊，手一抖，就连桌上的茶盏都打翻了。

“此话当真？！”

也不怪他震惊，他也算活了一把岁数，还从未见过有人打包票带旁人平安渡雷劫的。

即便是他跟秦姝的私交还算不错，但他现在也依旧觉得她是在说大话。

秦姝点头，“我既然敢说出口，自然是真的。”

见着管家似乎看起来并不怎么相信她，秦姝才又接着说道：“不然我也犯不着为了一个精神力养护法冒这么大风险。”

管家的眉头拧成了一个川字，看起来似乎为难极了。

秦姝也不着急催他，只静静地在一旁喝茶。

过了许久，管家才开了口，“前辈，此事太过冒险，不然您等我跟城主大人商议一番再给您答复，您看可行否？”

秦姝自然点头，“您尽管去跟城主商议，此时还得他做主才行。突破化身跟增长五十年寿命，孰轻孰重，城主他自然有自己的考量。”

管家点了头，毕恭毕敬地让人将秦姝送了出去。

就在秦姝即将走出院子的时候，她的神识范围当中又出现了三个人。

两个剑修侍从跟着一个中年男子，这种阵容搭配一看就知道是高阶炼丹师来了。

而在这时候能找上门的，除了那位巨灵仙师还能有谁？

秦姝发现了对方，对方自然也发现了她。

秦姝仗着自己用了移形换貌，不躲不闪，直接大摇大摆出了城主府的大门。

她就不信了，这位聚灵仙师也能替城主渡雷劫？

那可是化神期雷劫，以炼丹师羸弱的体格，应当没这种本事。

而若是借助法器和法阵来渡雷劫的话，那需要的可不是一笔小数目。

用这么大手笔只是换到一个《精神力养护法》，他不是傻就是疯了。

然而第二日一大早，秦姝就收到了管家传来的讯息。

他告诉秦姝，巨灵仙师愿意提供一个极品宝器给他们，帮助城主渡雷劫。

秦姝：“……”

区区一个宝器，她随手就能给他们炼制出来。

管家见秦姝半天没回复，又赶紧再次发了一句过来，“前辈，城主大人的意思其实就是想知道，您打算帮助她渡雷劫？”

秦姝回答的也很直接，“我替他渡。”

管家震惊了，城主大人要渡的是化神期雷劫，也就是说这位前辈至少也是化神期修为？

他将自己打听来的消息又告诉了自家城主，才又跟秦姝说道：“前辈，我们城主大人想看看您的实力再说……”

秦姝捏着玉简，陷入了沉思当中。

管家见秦姝一直没回复，一时间也有些慌张，赶紧再问了一句，“前辈，您看……”

秦姝感受着传讯玉简上传来的灵气波动，抬手回了一句：

【怎么突然觉得动手抢了巨灵仙师，比帮你们城主渡雷劫还简单一点？不然还是算了吧，我可以弃权。】

管家看到她发来的这句，顿时一阵头皮发麻。

他赶紧转头将秦姝的意思传达给了城主，东西就是因为有人竞价才值钱，若是秦道友弃权了，他们的精神力养护法也就只能换到一枚雷霆重塑丹和一把极品宝器。

东西是好的，但城主大人完全用不上啊。

管家虽然着急，但这事说白了其实也是要城主大人赌上性命的，归根到底还得看她怎么选。

内室里安静极了，屋子里飘着某种香料夹杂着灵果的香味。

一道身影躺在床榻上，听着管家的话，她直接坐了起来，抱着抱枕盘膝而坐。

“你说她要弃权？”何无恙问道。

管家点了点头，“她说去抢了巨灵仙师也比替我们渡雷劫容易。”

何无恙眉头一蹙，皱着鼻子说道：“别听她说大话了，巨灵仙师身边跟着两个出窍期剑修呢！”

管家看着她欲言又止，何无恙抬眼瞪了他一眼，“怎么？你别以为我不知道你跟她私交比较好，如今还想怎么替她说话？”

管家一脸百口莫辩的模样，最终叹了口气，道：“城主大人，我跟了您一辈子，我跟谁私交好还能好过您么？那秦道友这话说得确实没错，您这次渡雷劫渡得可是化神期雷劫，而雷劫却是照着修为最高的那位来劈的。

“您的修为虽然上去了，但却几乎都是靠着丹药提上去的，这双倍的化神期雷劫全得靠她一人来渡……那两个出窍期剑修何德何能可以跟化神期的雷劫相比？”

何无恙沉默了，片刻之后，她才轻咳一声说道：“我们府上还存着一些法器，或许能帮得上忙。”

管家再次叹气，“城主大人，您此前渡出窍期雷劫的时候几乎已经将库存消耗殆尽，这些年虽然存下来一些，但……确实不够用。”

何无恙沉默了，良久之后，才听到她说道：“你出去，让我再想想。”

管家应了一声，退了三步，转身走了出去，还贴心的帮她关上了门。

他知道这个选择对城主大人来说有些太难了，她那么惜命一人，天底下能续命的丹药几乎都被她吃了个遍。

若非这么多年中心茶楼运转良好，再加上有老城主陨落前留下的些许家底，哪儿能撑到现在。

在他看来，这一次这个秦道友所言，既是机会，也是挑战。

成就海阔天空更近一层楼，若是赌输了，那便彻底消散了。

秦姝也不着急，无论是巨灵仙师，还是城主……都应当比她更着急。

此时的她一个人盘膝在房间里老老实实运转着养魂法，感觉到自己的神魂一日比一日强劲，她的心中满足极了。

第1078章 怎么是个剑修呢

就在秦姝闭门养魂的第二日，她收到了一条讯息，以及一封请柬。

讯息是城主府的管家发来的，请柬则是店小二送来的，封面上并未写明送信之人是谁。

秦姝拿着请柬，凑到鼻尖轻轻嗅了一下纸张的味道，竟然还是霓裳阁新上的阳神草所制。

这纸可不是普通的纸，水泡不透，火烧不燃，便是说一句比有的修士存在的时间还长也不过分。

这纸若是早三个月霓裳阁也没有的，因为这纸正是她家温池师兄才刚刚让人从南洲送回来的。

其价值堪比一枚四品丹药，果然，还是炼丹师财大气粗。

秦姝抬手打开了其上的封印，取出其中的信纸。

纸上带着淡淡的幽香，秦姝的眉头微微皱了起来。

这香味是迷离原草的香味，不容易认出来，但高阶炼丹师应当都知道。

对方给信纸上加了这东西应当也不是想对自己不利，而只是想确保这封信能真正落在自己手中。

秦姝唇角微扬，这位道友倒是有几分小心思，如今的她早已百毒不侵，这毒对她没什么影响。

信上邀请她今晚亥时去中心茶楼一聚，切磋一二。

落款是巨灵仙师。

至于到底切磋什么，是炼丹术还是别的什么术法之类的，他却并未提起。

秦姝将信收了起来，又点开城主府管家发来的讯息。

那边发来的声音跟从前的管家不一样，是一道女声。

“精神力养护法给你，第二名是你的。”

秦姝眉梢一挑，很轻易就猜到了说话这人应当就是传闻中的城主大人。

她勾唇一笑，突然就觉得巨灵仙师的邀请变得能理解了。

不过这一回她并未着急回复城主，风水轮流转，也该轮到他们着急一次了。

秦姝手腕一翻，传讯玉简和请柬全被她收进了储物镯当中。

而后四平八稳地坐在了自己随身携带的蒲团上之上，接着开始养魂。

随着她养魂的时间越来越久，养魂的好处也开始凸显了出来。

一开始被她分出来的那一绺分魂，此时已经养大了一些，具体表现在她炼丹的时候，这一绺分魂可以辅助融合灵液，提出其中多余成分等等。

她有预感，自己再炼制高阶丹药的时候，炼出的极品丹药将会越来越多，最终达成完美炼丹。

到了亥时，她的脑子里就跟装了闹钟似的，准时睁开了眼睛。

巨灵仙师的邀约她还是决定去一次，对于他为何邀请自己，秦姝还是挺好奇的。

她身形一动，便从窗户出去了，不过须臾就来到了中心茶楼门外。

这一次迎接她的是另外一个小厮，他上来冲着秦姝行了一礼，问道：“道友是一个人前来的吗？还是跟同好相约一起来饮茶？”

秦姝直接答道：“我约了巨灵仙师。”

对方听闻此言微微一怔，对待秦姝的态度顿时又更为恭敬了些许，“原来是巨灵仙师的座上宾，道友里边请。”

秦姝微微颔首，跟在他身后，朝着楼里走去。

这一次他们并未上楼，而是去了底下。

秦姝这才知道原来中心茶楼还是有包厢的，底下虽然视野不好，但却能明显感觉到火灵气的浓郁程度要比外边高上许多。

秦姝身上带着火的祖宗，这点火灵气对她一点影响都没有。

她跟着店小二在底下七拐八拐才到了一个包厢外，这屋子看起来倒像是个石房子，外边挂了个黑曜石的牌子，上书“乐”字。

店小二上前敲了敲门，等到里边传来一声回应，才推门而入。

“仙师，您的贵客到了。”

此言一出，屋子里的三人齐刷刷朝着门口的秦姝看了过来。

而后三人同时眉头一皱，似乎对他们看到的并不满意。

他约的分明是个丹修，怎的这位还抱着一把剑呢？

尽管如此，三人还是站了起来，中间一位穿着大袖衣袍的中年修士开口问道：“你便是那位炼制出增元丹的黑衣女修？”

秦姝并未说话，而是抬手将他此前给自己的那封请柬取了出来，手腕微微用力，请柬便飘落在了桌面上。

三人的神色凝重了些许，巨灵仙师抬眼看了一眼店小二，冲着他挥了挥手，“你先下去。”

店小二行了一礼，便退下了。

巨灵仙师又看了一眼跟在自己身边的一位侍从，这位立刻会意，起身将椅子拉开了些许，请秦姝落了座。

从秦姝落座一直过了许久都一直无人开口说话，秦姝也不着急，坐在椅子上任由他们打量。

她身上的松弛感，让巨灵仙师的眉头紧紧皱起。

自己从她身上根本看不到半点紧张，要么她本身实力超群，要么她有什么强有力的靠山。

当然，也不排除她在跟自己唱空城计。

但即便是有这种可能，以她七品炼丹师的本事，也不可能没有追随者。

巨灵仙师的视线收了回来，神色也明显平静了些许。

依着她的本事，确实足以跟自己在一个桌上说话了。

“不知道友怎么称呼？”

秦姝勾唇一笑，“姓秦，单名一个筝字。”

巨灵仙师的眉头再次拧了起来，“秦筝？怎么听起来似乎有些熟悉。”

一旁的侍从凑过来跟他解释道：“仙师，她应当就是御兽宗的那位。”

巨灵仙师微微颔首，看向秦姝的神色也更加舒展了，既然是大宗门的弟子，那确实不敢轻易得罪。

即便是此前御兽宗遭了大难，瘦死的骆驼比马大，也不是他们这种小家族出身的修士可以得罪的。

秦姝听着他们两人的交谈，心中顿时警铃大作，没想到就连她的马甲如今在修仙界也小有名气了吗？

这可不大好，看来往后外出行走还得再换个名字才行。

她看向面前坐在中间的这位，直接开口问道：“想必您就是那位巨灵仙师吧？”

见着对方点了头，秦姝随手将自己一直抱着的死生剑放在了桌子上，笑着问道：“我看请柬上说道友约我来切磋？不知道友要跟我切磋点什么？是切磋剑法？还是炼丹术？”

这年头剑法和炼丹术同修的人也不在少数，但看对方这样子，似乎她的剑法也能拿得出手？

第1079章 还请道友指点

在明知道自己有两个出窍期剑修侍从的情况下，还说要比拼剑法？莫非她也是出窍期剑修？

对面三人看向秦姝的眼神又变了，气氛有一瞬间的寂静。

片刻之后，巨灵仙师率先笑了起来。

“哪里的话，不过是念着道友炼丹技艺高超，便想邀请道友前来跟道友讨教一番。”

秦姝眉梢一挑，唇角微微上扬，眼底多了几分戏谑。

她知道，巨灵仙师说了这话就代表着他示弱了。

这是件好事，虽然她并不害怕这三人，说句不客气的，就算他们三个一起上，她也有一战之力。

即便是打不过也能逃脱，但她毕竟不是自己一个人来的。

对方能通过客栈小二将信送到自己手中，自然也能找到和馨跟赤羽的下落。

她不能将两个小姐妹也拖入危险的境地，即使一丝一毫也不行。

不得不说的，巨灵仙师也是个能屈能伸的，既然决定不跟这位秦道友作对，他还是很能放下姿态的。

就见他面上带着和煦的笑容，语气也十分谦虚，倒像是真的在跟秦姝讨教似的。

“道友，我听闻您这一次炼制的是九转凝神丹？不知您那九次淬火是如何做到的？我此前尝试过几次，只有一次运气好淬火到第八次，其他时候几乎都是五六次便失败了。”

见他真的说起了炼丹，秦姝想了想，也真的认认真真解答了他。

“你会失败兴许是丹药融合的时候就没有融合彻底，所以在经过多次淬火之后，其中的结构会松散开裂。”

巨灵仙师原本提问只是为了缓和一下这尴尬的气氛，没想到她竟然真的回答了，也是一愣。

再听她似乎说得也有一定道理，巨灵仙师略一思忖，又接着问道：“不知这种丹药的融合要融合到什么程度才算好？”

秦姝想了想，“言语上我也无法说清楚，若是道友不忙，不妨现场炼制一次，我帮您瞧瞧？”

此话一出，不论是巨灵仙师还是巨灵仙师的那两个侍从看向秦姝的眼神都有些奇怪。

这位秦道友还真奇怪，也挺……热心的？

巨灵仙师略一思忖，倒是真的有些心动。

他在炼丹一道上也遇上了瓶颈，当初引他入门的师尊不过是个五品炼丹师，在高品阶丹药的炼制上根本帮不上他什么忙。

反倒是这位秦道友出身大宗门，若是能得她指点，兴许自己往后在炼丹一道还能更进一步？

只是……

他拧着眉头看向了秦姝，叹了口气，“道友，九转凝神丹的材料难得，我如今手头的丹药不够，真够可惜的。”

他话音刚落，秦姝就直接说道：“无妨，我此前炼制的时候备了不少，如今还剩下几份……”

剩下的话她不用多说，巨灵仙师就懂了，“道友可否卖我一些？”

秦姝笑了，“自然可行。”

巨灵仙师思索了片刻，拿出两瓶丹药放在了桌上。

“道友，我这有两瓶我亲手炼制的雷霆重塑丹，每瓶十枚，丹药品质从上品到下品不等……不知能否跟您换两份九转凝神丹的材料？”

秦姝直接就答应了下来，虽然这两份材料在她手中的价值要更高一些，但她确实更想看看那个雷霆重塑丹。

两人交换之后，直接让店小二换了个高品阶炼丹房。

店小二将他们引进炼丹房的时候，心中还在悄悄纳闷着。

怎的方才还剑拔弩张的氛围，如今一瞬间就缓解了？

炼丹师的脸色还真的怪多变的。

秦姝跟着他们入了炼丹房，却在进去的时候抬手将两位剑修拦在了外边。

两位剑修眉头一蹙，看向了一旁的巨灵仙师。

秦姝神色未变，只是解释了一句，“人多灵气太杂，于炼丹不利。”

巨灵仙师自己也是高品阶炼丹师，自然知道这一点，便点了点头，算是默许了秦姝的安排。

“你们二位就等候在此处，等我们出来就是。”

秦姝这才抬脚进了炼丹房，回过头就见到巨灵仙师闭上了门。

秦姝看向了他，说道：“道友，可以开始了。”

巨灵仙师突破七品炼丹师已经一百三十多年，但从他突破五品之后，几乎就无人再指点过他了。

这种感觉有些奇怪，但他本着提升自我的想法，还是将炼丹炉取了出来。

高品阶炼丹师一出手就能看出来了，因为巨灵仙师摆放炼丹炉的位置就在整个屋子火灵气最浓郁的地方。

秦姝看了他一眼，他已经将炼丹材料拿了出来。

一件一件朝着炼丹炉当中放了进去，一开始的炼制过程中规中矩，没有什么出错的地方，但也没有亮眼的地方。

直到灵液融合的时候，他也经历了添加融合剂时机的问题，还没到淬火的时候，一炉丹药就直接废了。

巨灵仙师脸上一僵，而后尴尬地笑了笑。

秦姝见状，径直说道：“无妨，高阶丹药炼制失败实在正常，道友无须在意。”

巨灵仙师调整了一下心态，清理了炼丹炉，重新开始炼制。

这一次顺利到了淬火阶段，果不其然，淬火第六次的时候，丹药便从内部裂开了。

巨灵仙师叹了口气，“道友，就是这样，九转凝神丹我炼制了许多次，都是这样失败的。”

秦姝微微颔首，开口说道：“我看了，你确实是在融合灵液的时候略微有些问题。”

巨灵仙师神色逐渐凝重了起来，冲着秦姝行了个大礼，“还请道友赐教。”

秦姝看着他这份求学的姿态，又想到了当初在渔村列剑阵杀阿泠的人。

不太像啊？不是说他心思狭隘吗？

秦姝打量着他，突然开口道：“我有一疑惑，你若能帮我解惑，我就教你。”

巨灵仙师微微一怔，还是说道：“您请讲。”

秦姝盯着巨灵仙师，不错过他脸上一丝一毫的神色，问道：“你可有派杀手去渔村？”

“渔村？”巨灵仙师一愣，“去那里做什么？”

秦姝又问道：“你可知道九宝天益丹？”

巨灵仙师抿着唇沉默了良久，才道：“道友，实不相瞒，我师承小门派，您说得这丹药我从未听说过……”

第1080章 我头一个不答应

这回轮到秦姝沉默了，他看起来不像是在说谎的样子，莫非自己一直以来都怀疑错了人？

再仔细回想当初传讯广场上有关巨灵仙师的传闻，都说他心思狭隘，但……具体怎么个狭隘法，却从未有人提起。

见着秦姝不说话，巨灵仙师也敏锐地察觉到这其中定然是有什么误会，便开口询问道：“道友，您是想问上次渔村暴动吗？九宝天益丹跟这次暴动有关？”

秦姝摇了摇头，“那几个侍卫应当没这本事，也没这脑子。”

这掐头去尾的话，听得巨灵仙师一脸迷茫。

秦姝看着他这模样反而好奇了起来，他知道传讯广场上有关他的传闻吗？

猜来猜去终究做不得准，问问就知道了。

秦姝抬眼看向了面前的巨灵仙师，问道：“道友，请恕我冒昧，能否问一下，您知道传讯广场上有关您的传闻吗？”

巨灵仙师眉头一蹙，“我？的传闻？”

只看他这样子，秦姝就懂了，他必然是不知道的。

就听巨灵仙师又接着说道：“我这阵子一直在琢磨着炼制丹药，就连雷霆重塑丹也是两个月前才刚刚能成功炼制的。若不是正好炼制成功，我都打算换个别的丹药了。”

这就是传说中两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书？

看着秦姝的神色有些微妙，巨灵仙师也意识到不对劲，就拿出传讯玉简看了看。

这一看……他的神色也跟着微妙了起来。

一抬头正好跟秦姝探究的视线对上，秦姝轻咳一声，试图缓解这份尴尬。

巨灵仙师收起传讯玉简，十分中肯地说道：“我确实性格算不上好，也很记仇，但……怎么就传得人尽皆知了？”

秦姝看着他脸上的疑惑，怎么突然觉得这人怎么这么……憨呢……

就在秦姝纠结着要说点什么打破这份尴尬的时候，巨灵仙师率先开口了，“您问得我都说了，咱能不能再接着说说那个淬火？”

秦姝：“……”

她算是看出来了，此前的事应当不是巨灵仙师干的，他这人或许有点什么小心思，但就连坏也坏得坦坦荡荡。

视线又重新落在了炼丹炉上，秦姝略一思索，说道：“不然我炼一次，你从旁围观？”

巨灵仙师连忙冲着她行了个稽首大礼，“求之不得。”

巨灵仙师一边说着一边让开位子，看样子是想让秦姝直接用他的炼丹炉。

但秦姝却不敢直接上手，万一炸了炉……那可就麻烦了……

秦姝摆了摆手，“我自己带了丹炉。”

巨灵仙师明白了过来，又抬手将自己的丹炉收了起来，给她腾出地方。

秦姝抬手将自己的紫金炼丹炉拿了出来，巨灵仙师看着她的丹炉，眼神中多了几分复杂。

以他如今的眼力，自然可以看出秦姝使用的炼丹炉不是凡物。

果然当大宗门的弟子就是好，想他炼丹多年，都还得不到这样一个好炉子。

依着他如今的本事，想要加一个大宗门当靠山不是难事，但是人已经度过了最艰难的时候，对于大宗门倒是也不那么看重了。

秦姝手一抬，一份九转凝神丹的材料便出现在她面前，她回过头看了巨灵仙师一眼，跟他说道：“我要开始炼丹了，你看好了。”

巨灵仙师连忙回神看了过来，“您开始吧。”

秦姝依旧是老样子，先开始预热炼丹炉。

很多炼丹师炼丹的时候没有这一步骤，巨灵仙师也是如此，但是在她看来，温度骤然提升会影响到灵植当时的药力。

而她一出手，巨灵仙师就又羡慕了。

这么高温度的火焰，对于一个炼丹师的吸引力是无法言喻的。

看着秦姝先预热了炼丹炉，他默默记下了这个动作，又看着她萃取灵液。

在这一过程中，他又发现了一点不一样的。

她萃取灵液的顺序也跟自己不太一样，但若是细细想来，她似乎是按照灵液药力的稳定程度来萃取的。

在这么高的温度之下，萃取灵液所有过程也不会超过五息，他们平素炼丹根本不会在意这个。

但是秦道友却如此严谨，这让巨灵仙师也陷入了沉思当中。

或许就是这一点点的差距，导致最后炼出来的丹药品阶的差距呢？

他默默记下这些，打算等自己回去之后再仔细探索。

很快就到了融合灵液的程度，这也是秦道友提出他有问题的一点。

巨灵仙师顿时更专注了，双眼和神识同时关注，不肯错过她一点小动作。

然而越看他越是心惊，他知道自己为何融合的不到位了，归根到底是他的神魂不够强大。

秦道友的神魂充满了整个炼丹炉，根据融合的先后将所有灵液融合为一团，然后瞬间发力，将灵液彻底包裹挤压融合。

他一边看着，一边在心中暗自叹气。

在将神魂养起来之前，这九转凝神丹他应当都是练不成了。

可即便如此，秦姝后续的动作他也一个没落下，全都看了个仔仔细细。

就连秦姝成丹之后分阶段缩小火焰也记了下来，这些小动作别说炼制九转凝神丹了，就连炼制其他丹药的时候也同样适用。

秦姝一道术法打在了炼丹炉上，炼丹炉的盖子飞了开来，其中沁人心脾的丹香瞬间飘了出来。

巨灵仙师闻到了极品丹药的味道，他的眼神带上了几分羡慕，看来他的进步空间还很大。

秦姝将丹药收进了玉瓶，手一招，炼丹炉又缩小回到了她手上，她手腕一翻又将炼丹炉收进了储物戒当中。

巨灵仙师心悦诚服地冲着她行了一礼说道：“此前只见过道友炼丹的影像，从未亲眼见过，如今一看，高下立见……这头名让您拿到，我是心服口服。”

秦姝眉梢一挑，“多谢道友抬爱，但……我确实不是头名。”

巨灵仙师眉头皱了起来，“您这……这都不是头名？”

秦姝摇头，“不，你忘了那位炼制出上古天寿丹的了？”

巨灵仙师无法理解，“不过区区五十年寿元，如何能跟九转凝神丹相比？！若是头名给了他，我第一个不答应！”

第1081章 果然人不可貌相

秦姝一听这话，顿时瞪大了眼睛。

“可别！”拒绝的话顿时脱口而出，她就是为了第二名而来，他不答应也得答应！

见着秦姝这反应，巨灵仙师的眉头顿时皱得更紧了。

对着她说道：“道友，那小子不知道什么来头的，但他若是敢跟您争这个头名，我绝不会放过他！”

他的眼中闪过一抹阴鸷，看上去就不像什么省油的灯。

秦姝见状就是一阵头皮发麻，赶紧好言相劝道：“我要个第二名就够了，道友您无需替我抱不平。”

巨灵仙师却道：“无论是丹药的品阶和药力，还是炼丹技术，您都理应是第一，那什么上古天寿丹，根本不配同您相提并论！”

秦姝感激他高看自己一眼，但还是说道：“真正的输赢其实还是看城主府需要什么不是么？”

她略微停顿了片刻，才又接着说道：“更重要的是……我想要那个精神力养护法。”

巨灵仙师不解，“三滴青鸾精血不是更好？”

秦姝笑了，“天底下的好东西多了，适合自己的才是最好的。”

她一句话，便使得巨灵仙师露出了若有所思的神色。

最终他才点了点头，“道友此言在理，既然您需要这个，我便不再多言。”

两人互相留了联系方式，才各自道别。

秦姝临走之前，巨灵仙师还叮嘱她，若是遇上什么麻烦需要自己帮忙尽管给他传讯。

他们三个出窍期，便是城主府也得敬着三分。

秦姝领了他的情，冲着他一抱拳，离去了。

在走之前，她还将自己从前炼制九转凝神丹剩下的几份材料全部送给了巨灵仙师。

等到回到客栈之后，秦姝才给城主府发去了讯息，表示自己知道了。

做完这一切，秦姝思索了片刻，又拿着此前游子衿送给她的令牌上了七杀阁的门。

七杀阁她其实没少来，但还是第一次感受到这么大折扣。

果然有熟人就是好办事，即使在修仙界也逃不开人情往来。

她提供了几个人的画像，让对方帮她找出幕后的指使者。

上次动手的人不是巨灵仙师，那么又会是谁呢？莫非是什么海妖？

七杀阁的管事看着单子，脸上的神色也有些奇怪。

“这……”

秦姝看着对方欲言又止的模样，突然意识到了什么，干脆直接问道：“您该不会是想说，这单子其实是你们七杀阁接的？”

管事尴尬地咳了两声，才纠正道：“不是你们七杀阁，是我们七杀阁，您如今也是个七杀阁长老了。”

秦姝一阵无奈，不过又想到自己人应当更好办事一些，就问道：“那你可知这背后下任务的人是谁？”

管事摸了摸鼻子，接着说道：“按理来说，是我们是不能对外泄露客人信息的……”

秦姝抬眼看他，“我又不是外人。”

管事再次说道：“您说得是，您是我们七杀阁自己人，且还是老爷子钦点的客卿长老，是有权限查看该订单客人信息的。只是一点……您看就看了，莫要出去对人言。”

秦姝应了一声，她还出去跟谁说？她自己记仇就得了。

管事抬手一股灵力便附着在手上，他的手掌在一堆玉简上缓缓划过，最后在一处停下，将手底下的玉简拿了出来，放在了一旁。

他给了秦姝一个眼神，而后起身说道：“茶水没了，我去续上。”

说完，便转身离去了。

秦姝看着放在一旁玉简，笑了笑，抬手拿了过来， 灵力缓缓渗入，里边的内容全都出现在了她的脑海中。

越看她的脸色越难看，原来如此，真没想到这一次动手的竟然是那位名不见经传的松义。

果然人不可貌相，这位看着道貌岸然的，没想到却不做人事。

他那点修为竟然打起了水精之心的主意？

不是瞧不起他，九宝天益丹依着他的本事，是绝对炼不出来的。

这么看来，这人就是坏到骨子里了。

他知道自己炼不出来，所以毁了水精之心，让其他修士也无法炼制。

也不知道他知不知晓，水精乃是天地所生，若是伤害她是会影响运势的。

当初的小村子困住阿泠多年，并未直接伤害到她，最终也还是被气运反噬。

过了一刻钟，那管事回来了，见着玉简放在原处，秦姝在一旁淡定地喝着茶水，他有一瞬间的怀疑，这位……该不会真的老实到碰也不碰吧？

不管了，该做的他已经做了，按照规矩他们不可以主动泄露客人信息，但长老自己查看却可以。

他已经暗示过了，她若是不看，他也没法子。

他将茶水给秦姝续上，又跟她闲聊了两句，就见她起身要走。

管事见状就明白了，她看了。

若非目的达成，她又怎会轻易离开，这位可不是什么好相与的主。

秦姝从七杀阁出来之后，天色已经黑了，她抬头看了一眼天色，便朝着传闻中松义落脚的地方去了。

比起秦姝她们三人直接住客栈的，来得晚的修士就只能租住小院子了。

松义就是来得晚的那一拨人，就连租住的小院子都在临仙城的边缘地区，灵气更是少的可怜。

然而秦姝一脚踏入她落脚的院子，却感觉其中的灵气浓郁了两倍不止。

“聚灵阵？”

秦姝才刚落在院子里，就有人拉开了门。

松义看着院子里的身影，眉头瞬间拧成了疙瘩。

这人……移形换貌？

换貌就换貌，怎么还用自己的脸？

秦姝跟他遥遥相对，空气安静了片刻，下一瞬一道黑色的剑便出现在秦姝手中，她手腕外翻，一剑刺出，没有半分花哨。

松义吓了一跳，一道高阶符箓丢了出去，迅速后退。

秦姝一剑劈开符箓，光刃依旧没有消散，直挺挺地朝着松义逼近。

松义再次丢出两张符箓，才将这一剑抵挡了下来。

秦姝冷笑一声，剑招再次瞬发，这时候三道身影出现在了松义面前。

松义的脸色肉眼可见的缓和了下来，每一个炼丹师都是有剑修侍从的，他也不例外。

既然是剑修来找茬，那就交给剑修去解决好了。

第1082章 先放你一马

秦姝看着出现在眼前的三道身影，神色也沉了下来。

真当有几个剑修侍从就能拦得住自己了？

呵呵，即便是剑修，也是有三六九等的。

那三个剑修一露面就跟秦姝缠斗在了一起，一个个同时欺身而上，三人配合有度。

秦姝抬手将剑祭了出去，一招生生不息第一式就朝着四周暗涌了过去。

三人的明招暗式全都被挡了下来，对面三人见状同时一惊。

这人到底是何来历？怎的看她的招式完全看不出来出处？

按理来说，这样厉害的剑修一定不是籍籍无名之辈。

再加上剑修向来好战，这样厉害的招式恐怕早就在修仙界留下了名字。

难道这位是某个不出世的大家族子弟？

这样一想，三人出手就多少有些投鼠忌器。

原本他们三人就不是秦姝的对手，如今思想再被局限住，更是打得一塌糊涂。

松义看着他们三人落入了败相，也开始着急了。

这位到底是何人？自己到底是何时与人结仇的？

还得罪了这样一个厉害的剑修。

最终秦姝一剑击退这三人，一招平刺直直朝着松义的面门而去。

她的速度快极了，松义根本无法躲避。

然而就在秦姝即将杀了他的瞬间，她的剑突然停了下来。

此时她的剑尖距离松义的面门就只有一寸罢了，秦姝手腕一翻，收回剑来。

倒也不是她突然冒出了什么恻隐之心，她只是担心……万一松义死了，那第一名落到自己头上怎么办？

罢了，还是等将奖励拿到手再收拾他。

秦姝最后回头看了一眼松义，就仿佛是看着什么囊中之物似的。

分明一句话也没说，却依旧能让松义感到头皮发麻。

院子里再次恢复了平静，跟从未有人来过一样，仿佛此前的一切打斗都是他们的错觉似的。

可越是这样，在场所有人心中都沉甸甸的。

在剑道当中，剑过无痕才是最高超的技艺。

能精准的打击到自己的目标，不泄力，只有被她盯上的人才知道她有多恐怖。

而那种剑过一片狼藉的，都是控制力不佳的，看起来十分威武，但恰恰这样的剑招反而更好抵挡一些。

松义抿着唇沉默了许久，突然开口道：“给七杀阁发任务，七级以上任务，让他们派来人保护我。”

他原本是想雇佣杀手将刺杀他的人找出来的，可是他却连对方长什么样，多高多壮，什么灵根都不知道。

对方刚刚一直顶着他的脸，就连出手的剑招也只有剑气，连一丝灵气波动都没有。

由此也可以看出对方的力量有多恐怖，连灵气都没用，他们都没能拦下来。

毫不夸张地说，方才对方但凡动了一点点要杀了自己的心思，他都活不下来。

秦姝回了客栈，见着和馨的房间门开着，就凑了过去。

看到赤羽就站在和馨门口，和馨在屋子里忙忙碌碌地收拾东西。

秦姝看到这一幕，顿时一愣，下意识地问道：“你们要去哪里？”

赤羽别过脸瞥了她一眼，“我想了想，还是带着和馨先走吧。你最近似乎又有别的事情要忙，我们两人留在此处也没什么用，有可能还会限制你的行动，倒不如早点离去。离你远远的，或许还有别的机缘。”

秦姝听她这么说，也点了点头。

跟着自己非但帮不到她们什么，反而会连累她们。

她略一思索，从储物镯中取出两张千里传送符，递给了赤羽。

“这两张传送符你们两个分一下，若是遇上什么麻烦也好跑路。我这两日确实遇上了些许麻烦事，等这边处理好之后，我就回宗门，咱们到时候再聚。”

赤羽也没跟她客气，直接收了下来。

“行，我收下，你自己在我当心一些。这两日虽说我什么都没看到，但我却能感觉到有些许强大的力量开始汇聚临仙城，你行事千万小心，莫要出风头。”赤羽又多叮嘱了一句。

秦姝乖乖应了下来，看着赤羽领着和馨离去，她叹了口气。

她知道赤羽小师姐说的那些强大的力量或许就是那些强大的海妖，那些海妖既然汇聚在此处，八大门派一定不会不管。

看来这个小城池也要热闹开了。

城主府公布名次的时间定在了三日之后，大家心中都清楚名次已定，根本没什么好期待的。

可即便是这样，三日之后城主府外还是围了不少人。

或许这一次也是他们距离这几位高品阶炼丹师距离最近的时候了。

秦姝来的时候还算早，她又没什么侍从，整个人低调的站在人群里，根本无人留意到他。

等到仪式快开始的时候，巨灵仙师先到了，他的视线在人群中扫视了一圈，似乎是在寻找什么人。

众人不知，但秦姝却隐隐猜到他可能在找自己。

没一会儿，巨灵仙师寻找未果收回了视线，低头给秦姝发了个讯息。

【道友，您还未到吗？】

发完了他才意识到自己可能问了句废话，依着他对那位秦道友短浅的理解，她那样喜欢用移形换貌一人，如今早不知道是什么模样了。

很快，秦姝回了一句，【在人群里，等会儿再出去。被太多人看着，我会不自在。】

巨灵仙师信了，也真的不再找她了。

又过了一会儿，松义来了。

这一次他出场的阵仗比起前边几次要更吓人一些，只是围在他身边的就足足十人，几乎将他包裹了个完全。

若不用神识，只靠双眼的话，连他的衣服边都看不到。

他一出场身边就一片哗然，有人说道：“就算他能拿到名次，至于带这么多人么？显摆什么啊！”

又有人说了，“我若是他我也带这么多人保护我，谁知道会不会有人打那三滴青鸾精血的主意？”

“你就这么肯定他是头名？！”

“你信我，五十年寿元对城主大人压根没有丝毫抵抗力，她太需要这个了。”

“我信城主大人想要这个，但我还是不信他是头名。”

“你要下注么？”

……

第1083章 宁肯错杀一千，不肯放过一个

四周说什么的都有，秦姝在人群当中听了个正着。

果然，她就知道在群众当中，便不会被辜负。

她从周围的这些修士口中几乎将松义的平生经历听了个遍，看来无论是在后世还是在修仙界，好信儿都是人类的本能。

听人说这个松义不是个简单的，他出身松阳城的一个没落世家。

家中功法还不错，但多年没出过一个高阶修士。

如今看来，果然是瘦死的骆驼比马大。

松家没落多年，还能拿出上古丹方，并且炼制出来。

只凭借这一张丹方，他们家应当又可以重新起复了。

松义几乎踩着点来的，他才刚到，城主府的大门就打开了。

先是一群侍女鱼贯而出，站在道路两侧，紧接着一个雍容华贵的女修从门里走了出来。

她身旁站着的那位就是秦姝十分熟悉的城主府管家，他下意识地在人群里搜寻了一圈，并未看到秦姝身影，下一瞬就又重新低下头去。

何无恙的美眸从人群中一扫而过，而后悄悄给管家传音道：“你说的那位修士呢？”

管家低着头，“我也没找到。”

何无恙有些着急，“她该不会不来了吧？”

五十年寿元和两千年寿元，孰轻孰重，她还是分得清的。

一开始或许会害怕，但她这人就是这样，一旦做了决定，便会十分上心。

管家连忙安抚道：“不会的，您别着急。她若是不想要那个精神力养护法，此前也就不用那么麻烦了。”

何无恙稍稍松了口气，“那现在怎么办？”

管家说道：“咱们先按流程办事，等叫到她，她应当就会出现了。”

何无恙略一思索，便道：“就按你说得来。”

管家给了身旁的小厮一个眼神，对方立刻会意，抬手击掌。

下一瞬悠扬的琴音就响了起来，管家开口让人公布金榜。

一张帷幕就这么被拉开了，漂浮在空中，遮天蔽日一般，所有人都看了个清清楚楚。

这上边公布的也不是姓名，而是炼丹人所持的号牌。

秦姝当时在八号炼丹房，她手中的号牌也是八号。

身份可以假扮，容貌可以改变，但对应的号牌却是做不了假的。

秦姝仰着头看着自己的名字出现在榜单之上，果然是第二名，她的脸上露出了欣喜之色。

这回精神力养护法应当是她的囊中之物了，秦姝心中很是满意，就等着管家什么时候喊她上台领奖。

然而就在这关键时候，突然四周涌来大量无边的水汽，将整个城主府方圆百里都包裹在其中。

这浓稠的大雾，就连站在自己身边的人都看不清楚。

秦姝的神识蔓延了开来，可是在这些水雾当中，就连神识也会受阻。

她将鲲鹏的域撑起来，身上那种粘稠感才消散了许多。

想到之前赤羽小师姐说，临仙城附近多了许多强大的力量，说得应当就是这些大妖了。

根据秦姝的推测，它们应当是在寻找水精之心。

但海妖毕竟是妖族，他们宁肯错杀一千也不肯放过一个。

在场的所有人，有一个算一个。

都得死。

这些水汽定然不是一只大妖撑起来的，看来它们妖族应当也达成了某种协议。

身边偶然划过一道黑影，修士们一个个捏紧储物戒，开始紧张了起来。

紧接着，大雾当中传来两声术法碰撞的声音，空气又静谧了下来。

不过片刻，血腥的味道便弥散了开来。

在场的众人一时间无法分辨，这血腥味到底是人族还是妖族身上传来的。

但这一点血腥味似乎使得那些隐匿在其中妖修们更为兴奋了。

站在秦姝身边的修士，被她的域庇佑到，只觉得周身一阵轻松，但其他地方的修士可就没这么幸运了。

周围的血腥味越来越浓，倒下的“噗通”声一个一个传来。

秦姝捏紧了手中的剑，她心中清楚地知道，她救不下所有人。

这里至少有三只化神期以上的大妖，只其中一只她或许可以一战，但是三只……

这根本就不是强出头的时候。

现在要怎么办？

秦姝眉头紧皱，传音符才刚点燃就被打断，传讯玉简也发不出讯息去。

她目前能做的，唯有紧紧护住自己身后站着的十来个修士罢了。

人族的厉害之处就在于，当碰上独自一人无法解决的问题时，人们就学会了团队协作。

此时的水雾当中，还活着的修士们便开始抱团了。

大家有人负责撑起防护罩，有人负责专门攻击。

值得庆幸的是，此处是以丹药为货币的临仙城，大家手里几乎都不怎么缺少丹药。

此时水雾当中形成了一个诡异的平衡，四周越来越安静，再也没有动静传来。

可这样的安静却让秦姝忍不住心中发毛，没有动静就是最大的动静，如今出手的应当只是一些小妖，若是待会儿化神期以上的大妖出手，在场能抵挡得住的，又有几人呢？

就在秦姝蹙着眉头思索要不要先破开一条出路，带着这十几个人逃出去的时候，突然空中传来一阵动静。

“轰隆隆——”

秦姝抬头看去，视野几乎被水汽遮挡地严严实实，但这动静她却再熟悉不过了。

这是……雷劫！

虽然是雷劫，但这雷劫却不是她的。

秦姝能察觉到，这样的雷劫程度，按照寻常规格，应当是化神期雷劫。

而在场所有人当中，最有可能渡雷劫的就是……

“城主大人？”身边有人惊讶地出声。

秦姝的神色也凝重了起来，何无恙如此怕死，但在城中修士遇到麻烦的时候，却可以不假思索地出头。

人心，当真是一种极其复杂的东西。

空中轰隆隆地闷雷声之下，四周的更是寂静得可怕。

隐藏在暗处的大妖们也急了，“这个疯子！她竟然在这时候渡劫！”

城中有无数修士，还有许多妖族，再加上他们三个……

这雷劫叠加之下，将会达到一个极其恐怖的程度。

若是真的等雷劈下来，一道雷劫就足以使整个临仙城消失在修仙界。

当然，他们几个大妖也一个别想活下来。

第1084章 我是管售后的

这种时候，凡事长了脑子的都知道该怎么选。

三只大妖率先跑了，其他的小妖也紧随其后。

头顶酝酿的雷云似乎也消散了些许，秦姝才刚松了口气，就看到何无恙顶着一片雷云朝着海妖们离去的方向追去。

秦姝见状又是一阵头皮发麻，依着此前管家的说法，何无恙本身的修为根本就是靠丹药提上来的，她的实力连真正的化神期雷劫都扛不过去，怎么可能渡过加强版的雷劫？

她这样追着大妖而去，恐怕……根本没想着自己会活着回来。

随着水汽退散，周遭的一切都清晰地显现了出来。

倒在地上的人族修士以及各种各样的海妖，再看管家的脸色，更是难看到了极点。

可即便是这样，他也依旧率先冷静下来，立刻安排人先收拾门前的残局。

秦姝见状略一思索，便也悄无声息地朝着何无恙消失的方向追了过去。

果然，秦姝猜测得没错，等到了海边，何无恙立刻失去了那三只大妖的方向。

雷云锁定不到气机，渐渐地也消散了些许，如今的雷云之下只剩下何无恙自己了。

如今的雷云强度看起来要比之前弱了太多了，也更像是一个正常强度的化神期雷劫。

可即便是这样，这种强度的化神期雷劫也不是她自己能渡过去的。

漫天的黑色雷云之下，何无恙一身金色华服，脸上却带着一丝迷茫。

她这一生太过顺利，靠着祖上余荫苟活多年。

却不曾想，如今将要以这样的形式同这美好的世间道别。

她默默地叹了口气，取出传讯玉简跟管家交代了一番身后事。

然而还不等她收起传讯玉简，周遭的雷云似乎在一瞬间涌动了起来，她眉头一蹙抬头看去就发现那漆黑的雷云的边缘逐渐开始泛起了紫色。

雷云的范围比起此前要广阔了十倍不止，若是说此前的雷劫兴许还能给她留个全尸，如今的雷劫足以将她扬得渣都不剩。

她也算是有自知之明，知道这雷劫肯定不是她引起的。

就是不知道这回是哪个倒霉蛋被她连累到了。

雷云凝实到了某种恐怖的程度，如今的何无恙像是也知道存活无望，便只剩下一身坦荡。

她看着这大片的雷云，神色间有几分羡慕。

能有这样的雷云，可见那个倒霉蛋的修为一定不低，自己这辈子是不可能有这样的雷劫了。

不过也无妨，能有这种强度的雷劫送她一程，也算是她的荣幸了。

滚滚的雷声传来，就在雷劫即将劈下的一瞬间，一道身影突然直冲云霄，替她将那一道雷劫挡下。

没有任何法器，也没有任何阵法，甚至连灵气波动都没感觉到，就这么靠着肉身挡下了。

若不是亲眼目睹了这一幕，只是听人说起，她八成是不信的。

直到第一道雷劫散去，那道身影微微下降，最终落在了她身侧。

何无恙这才发现原来站在她身边的竟然是个女修。

哪里来的修士？竟然有这般本事？

而且，看她的样子连自己的雷劫一并挡了下来，倒是像是在帮自己。

“你是何人？为何帮我？”何无恙蹙着眉头问道。

秦姝笑了笑，“吃了我的丹药，我可是要负责售后的。”

何无恙脸上的惊讶逐渐放大，“你！你就是那位秦道友？”

秦姝点头，又抬头看了一眼雷云滚滚的天空，说道：“来不及叙旧了，待我渡过雷劫再说！”

一开始何无恙还十分担忧她们两人的处境，直到这种毁天灭地的雷劫跟瀑布一样劈了几十道，秦姝依旧跟没事人似的，她也逐渐淡定了下来。

最终看着雷劫劈了一百六十二道，她周身的灵气开始浓郁了起来，四面八方的灵气朝着她的身体涌去。

她知道这雷劫应当是渡过了，而她原本面临的寿元将尽的问题……也迎刃而解了。

她还是第一次感觉到原来有人渡雷劫这么简单，甚至连灵气都没动用，就这么渡过了？

不过此时也不是胡思乱想的时候，她连忙盘膝在空中坐下，开始调整气息。

秦姝见状也并未着急离去，而是在不远处坐下替她护法。

终于，等到何无恙气息平稳了下来，她睁开眼睛就看到了不远处的秦姝。

秦姝察觉到她的清醒，也睁开了眼睛。

“恭喜何道友。”秦姝说道。

何无恙脸上的笑容缓缓扬起，“多谢道友！”

秦姝摆了摆手，“不必道谢，这只是一个交易，答应你的我已经做到，至于那精神力养护法……”

何无恙反手取出一块玉简就朝着秦姝丢了过去，别人帮了她这么大的忙，她也不是那等出尔反尔的人。

秦姝接过玉简，脸上的笑容也更真切了几分。

“不错，是我要的东西。咱们交易既已达成，我也该离去了。”

何无恙倒是想再跟她说说话，可是两人此前根本没什么交集，她甚至都找不到一个理由。

直到秦姝起身准备离开的时候，何无恙才叫住了她，“道友，您为何可以这样轻松地渡劫？我看您似乎连灵气都没动用。”

秦姝意味深长地看了她一眼，说道：“这就跟种田一般，平时辛苦一些，收成也就不错；但若是平素偷了懒，到了最后收成的时候就要饿肚子了。”

何无恙：“……”

她听明白了，这位秦道友就差直接说她根基不稳了。

她恭恭敬敬地冲着秦姝行了一礼，“多谢道友指点，待我这次回去，定然会好好修行，绝不偷懒。”

秦姝略一颔首，没再多说什么。

努力还是不努力，跟自己也没多大关系，还是得看她自己的。

回去临仙城，秦姝还没来得及去找松义的麻烦，就从巨灵仙师那里得了个惊人的消息。

“松义死了？”秦姝一脸震惊。

巨灵仙师倒是很兴奋，他乐呵呵地说道：“是啊！他也算是倒霉，正好被那海妖杀了，就连他身边的三个剑修都没能反应过来。”

秦姝啧啧两声，“那他确实有些太倒霉了。”

第1085章 半路杀出个程咬金

松义的死确实有些出乎秦姝意料，但她也没过分关注，只是觉得松义死了也好，省得她动手了。

回了客栈，秦姝取出新到手的《精神力养护法》，研究了起来。

这一看，还真让人有种醍醐灌顶的感觉。

中洲的法子虽然也不错，但却更注重精神力的提升。

而从何无恙手中得到的这个《精神力养护法》，则注重原有的精神力锤炼。

这两种法子若是同时进行，她敢说往后她的精神力定然会成长到一种让所有人望尘莫及的程度。

至于往后该怎么完美融合这两种养护精神力的方式，她还得再多琢磨琢磨才行。

秦姝做任何事情都有种忘我的精神，这一琢磨，十五日便过去了。

待她再次起身，就发现她放在手边的传讯玉简又是一阵光芒大作。

秦姝拿起来一看，就见到这些讯息当中巨灵仙师贡献了大半。

秦姝有些疑惑，他是有什么急事么？怎么发了这么多条讯息过来？

点开了巨灵仙师的名字，划到最上边，挨个看了下去，才明白了巨灵仙师这着急忙慌是为了何事。

松义死了，但那个让他一战成名的上古天寿丹却流传开了。

【道友，此事蹊跷，那松义兴许不是被海妖所杀，而是被人浑水摸了鱼。】

秦姝眉头皱了起来，再接着往下看，就看到巨灵仙师的推论，【我这两日也隐约察觉到被人盯上了，或许是因为丹方，也或许是因为那三滴青鸾血。】

【对了，松义死了，那头名阴差阳错地落在了我头上，三滴青鸾血何无恙也给了我。】

……

秦姝看完之后，收起玉简看了一眼外边无边的黑夜，忍不住叹了口气。

果然，这世间最可怕的是人心。

巨灵仙师的提醒，秦姝到底是放在了心上，从门口出去的时候，不但撑起了域，还将神识扩散到了极致。

若是从前一直维持着这种神识范围定然会很累，但这半个月她琢磨的精神力养护法已经初见成效了，至少比之前维持的时间要长一些。

事实证明，她这准备也没白做。

刚出门她就察觉到在客栈附近多了几个暗桩，就是不知道这些人是不是冲着她来的。

松义虽说修为差一些，但也是实打实的出窍期，那些人能悄无声息地杀了他，定然实力不弱。

秦姝也不敢托大，知道此地危险，还是早点离开得好。

奖励已领，如今的临仙城倒是没什么再让她留恋的了。

至于那些弱水，等她实力再进一步的时候再来看看。

然而秦姝才刚走出了城门没多久，就感觉到身后有人跟了过来。非但如此，前方还有人包抄。

秦姝一阵头疼，身形一动，速度骤然提升，空中只留下一道残影的。

她这突然搞出来的动静，让身后跟着的几人全都愣了一瞬，而后手腕一抖，高阶疾行符燃烧了起来，也都一个个提速。

秦姝的速度非常快，身后几人即使用了疾行符也依旧追不上秦姝，但他们却似乎用了法器一直紧紧锁定着秦姝的气息。

秦姝能明显感觉到身后有个什么东西在锁定她的气机，若是无法摆脱，她无论逃到何处都会被发现。

她担心往海边的方向逃跑会引来海中的大妖，便朝着相反的方向逃去。

根据她的规划，如今最好的选择就是逃去一个大型城池，有合体期强者以上强者压阵，几乎不会有人胆敢在城中动手，到时候她就安全了。

依着她如今的速度来说，这个计划的可行性很大。

然而……

计划赶不上变化，她在飞过其中一个村庄的时候突然像是碰触到什么结界似的，整个人砸在了结界之上，发出一声巨响而后直直地砸在了地上。

秦姝体魄过硬，反应也迅速，立刻一个翻身，单手单腿撑在了地上。

“嘶——”

这里是什么地方？怎么会有这么厉害的结界？

秦姝抬头将四周打量了一番，看起来就像是一个普普通通的小村子，四周种满了灵米。

莫非……是什么隐世不出的世家？

秦姝没敢多想，正要起身接着跑路，她的面前突然出现了一个人。

来人带着个斗笠，挡着半张脸，只能看到他硬挺的下颌线，以及他叼着根草茎的薄唇。

“鲲鹏？”

秦姝眉头一蹙，刚要说话，那人似乎也看透了她鲲鹏之域底下的人族真身，嗤笑一声，“原来是人族，鲲鹏一族已经沦落至此了么？连域都能落到人族手中。”

秦姝刚准备开口，就发现身后的几人已经追来。

她瞪了这人一眼，抽剑朝着身后一道浩渺剑法第四式便劈了出去。

巨大的光刃成功拦下两人，但还是有一人躲过祭出一面铜锣朝着秦姝砸了过来。

秦姝的眉头拧成了疙瘩，铜锣是这么用的么？难道不应该是个音修？怎么还能直接砸的？

她抬起手臂运转炼体功法，将这一招拦下。

铜锣法器和秦姝的手臂相碰撞，发出一声轰鸣。

秦姝被这力道推得在地上划出了一道长达数丈的痕迹，最后抵在防护罩上，才停了下来。

对方显然也没想到她竟然会硬接，更没想过她能接得下来。

这一交手秦姝也真切地感受到，身后这三人，两个出窍后期，一个化神初期。

三个大能来追自己一人，呵呵，他们还真看得起自己。

也亏得她的体魄已经突破到混元境，不然这次还真难办了。

一道攻击挡了下来，下一道攻击紧随而来，秦姝踩着朱雀身法轻飘飘地擦着铜锣飞了过去。

而正是这一招，让原本站在旁边看戏的男人变了神色。

他手一抬，一掌击向了秦姝。

秦姝脸色大变，怎的路上还能碰上路见不平的？他们都不认识，他为何要对自己出手？！

她的反应快极了，险险躲过这一招，但还是被掌风击飞朝着结界的方向砸了过去。

只是……这一次，她却并未砸在结界之上，而是穿过结界轻飘飘地落在了身后灵米田中。

第1086章 疑是故人来

秦姝一愣，从田中爬了起来，就看到男子站在结界外一夫当关万夫莫开的身影。

她抓了抓头发，满心的问号。

欸？不是，这人到底哪边的呀？

刚刚还对自己出手，现在又帮着自己拦住了那几人？

再看他的招式全是大开大合拳法和掌法，也看不出来出自哪个门派。

就在秦姝纳闷的时候，她身边突然冒出来一个小脑袋，“姐姐，你是来跟我爹爹相亲的吗？”

秦姝：“？”

她回过头来，就看到一个粉妆玉砌的小童，头上绑了两个发髻，看起来甚是可爱，一时间有些无法分辨他到底是男是女。

“小孩，饭可以乱吃，话可不能乱说，我只是路过。”

这小童的小脸顿时垮了下去，“昨天赵婆婆还说要介绍姑娘跟我爹爹相亲，原来不是你呀……”

秦姝瞥了一眼结界外的男人，咧嘴一笑，“你爹爹脾气这么坏，若是真有姑娘来相亲也得被他吓跑。”

小童一听她这话顿时不乐意了，两手叉腰冲着喊道：“爹爹的脾气才不坏！爹爹是世界上最好的爹爹！”

秦姝看着他小脸上带着几分愠色，想到他才是个小孩子，自己没事跟个孩子计较什么，顿时也就没了兴致。

“好好好，你爹爹是世界上最好的爹爹。”

两人说话的功夫，男人已经结束战斗从结界外走了进来。

他手一抬，结界重新闭上。

若是从外边看去，一个光幕包裹下的小世界正缓缓从原地消失。

当然，这一切秦姝都没察觉到。

她看着走进来的男人，刚想开口询问，就听到对方先一步开口问道：“你是见过朱雀？还是得到了他的传承？”

秦姝就是再怎么迟钝，也知道自己八成是沾了朱雀老祖的光。

而此人能准确说出朱雀老祖，八成也是朱雀老祖的旧相识。

“见过。”她如实说道。

男人又接着问道：“他还好么？”

秦姝想了想，“还不错，但……也算不上好。”

被困在一方小世界，和被封印了有什么区别？

男人又询问了几句，秦姝将他和青龙老祖一起困在了一方小世界的事告诉了他。

男人还没说话，一旁的小孩率先惊喜地跳了起来。

“爹爹！龙！是龙耶！我就说上次我看到龙了！这世上还有龙！”

男人看了他一眼，抬手摸了摸他的脑袋，眉头紧皱，神色有些莫名。

“外边有人锁定了你的气机，三日后才能脱离，你便在此处等三日吧。”男人突然说道。

秦姝知道他这话是跟自己说的，心中倒是多了几分感激，但想了想又说道：“我留在此处兴许会连累你们，我还是走吧，此处距离济北城不远了，济北城有合体期强者坐镇，他们不敢随意动手。”

男子摇了摇头，“不必，他们找不到此处。”

说着话，他已经抬脚朝着远处走去。

“满佳，跟上。”

话音刚落，小童就已经小跑着追了过去，一边笑一边回头朝着秦姝挥了挥手，“姐姐，你也快跟上呀！”

秦姝回过神来，起身朝着他们父子二人离开的方向追了过去。

复行一刻钟，一个小村庄便出现在秦姝眼前。

阡陌交通，鸡犬相闻。

父子二人才刚走到村口，迎面一个老妪走了过来，冲着他们招了招手。

“满佳！满佳爹！”

满佳“咯咯”笑着跑了过去，“赵婆婆！”

赵婆婆蹲下身抱住了他，满佳的小脸在她的脸颊上蹭了蹭，看起来十分亲昵。

“赵婆婆，您说我爹爹是要去相亲的，是不是这个姐姐呀？”话是凑在赵婆婆耳边说的，但在场的人全都听到了。

赵婆婆还没说话，秦姝就率先开口了。

“喂，小孩！别乱说话，我男人还活着呢！若是被他知道，定要掀了你们村子，到时候你们一粒米都种不出来。”

满佳抱着赵婆婆扁着嘴，一脸敢怒不敢言。

秦姝早就看出来了，这个村子有问题。

除了这两父子，四周其他所有人都是魂魄，根本没有实体。

她在鬼界待了那么久，是人是魂，她一眼就看出来了。

只是这个小世界不知道他们是怎么做到的，这些魂魄都可以跟生前一样存在着，魂力一点没有消散。

男人别过脸看了秦姝一眼，突然又开口问道：“你跟谢释渊什么关系？”

秦姝眉头一挑，没想到这位还认识大蛇？

再反推一下，他应当是也是某种上古神兽？

就是不知道，山海经上有没有他的姓名。

“我道侣。”

秦姝说得风轻云淡，男人却直接瞳孔地震。

盯着秦姝身上看了半天，嘴上还喃喃自语道：“怪不得……怪不得……”

秦姝撇了撇嘴，“你叫什么名字？”

男子拧着眉头思索了许久，“我……叫什么名字呢？”

岁月从来都是不经意间流逝的，在此处封闭了无数年，他忘了许多许多，甚至连自己的名字都想不起来了。

良久良久，他才开口道：“如果我没记错，我应当叫孟良。”

秦姝：“……”

怎么还有人会记错自己名字的？

人家郭崇、宿尤都没忘，偏偏他忘了，记性真差。

秦姝跟着孟良父子进了他们的屋子，屋子是用稻草搭起来的，看起来一阵风就能吹倒。

满佳热情地给秦姝倒了茶水，秦姝接过来一看，才发现此地的茶水其实就是泡了灵米的水。

在满佳殷切地注视下，秦姝才轻啜了一口，入口一阵灵米的香甜，倒是别有一番风味。

“好喝吗？”满佳盯着秦姝，一双眼睛里亮晶晶的，甚是期待。

秦姝点了点头，“还不错。”

满佳得了夸奖顿时笑弯了眼睛，秦姝手腕一翻，取出几个灵果递给了他。

“呐，你请我喝茶，我请你吃灵果。”

满佳并未直接接了过来，而是看向了他爹。

直到孟良点了头，他才满心欢喜地接了过来，朝着外边跑了出去。

屋子里只剩下秦姝和孟良两人，孟良才扯了下唇角，说道：“真没想过，他竟然会找道侣。”

第1087章 你勿要乱说

秦姝双手抱臂，微微耸肩，“你没想到的事情还多着呢。”

孟良一阵沉默，秦姝四下环顾了一圈，又问道：“你这里……似乎有些不同寻常。”

秦姝说得委婉，孟良的脸色也变了。

她会这么说，定然是因为她看出了什么，没想到她修为不算高，但眼力却还不错。

“你发现了什么？”孟良的唇抿成了一条直线。

秦姝笑了笑，“也没看到什么，就是……这些村子里的魂魄……”

孟良才稍稍松了口气，就听到秦姝又接着说道：“对了，满佳是你捡来的？”

孟良顿时神色大变，“你勿要乱说！”

秦姝一看他这反应跟被人踩中了尾巴似的，就知道自己猜对了。

她看不出来满佳和孟良的本体是什么，但却本能地感觉到他们两人身上的炁不太一样，这种情况有些很是奇怪，她思前想后也只有一种可能。

满佳不是孟良的亲生孩子。

既然答案已经知晓，他承不承认也就不重要了。

秦姝笑着摆了摆手，“你别生气，就当是我乱说。”

孟良的脸色有些臭，没接她的话。

他心中知道，她虽然嘴上这么说，但其实她已经发现了。

“这三日你就在此处住下，待到他们无法锁定你的气机之后，你再离去。”孟良说道。

一开始只当她跟朱雀有什么渊源，没想到她竟然是谢释渊的道侣。

可如今他已经隐世多年，碰上她帮一把已是仁至义尽，倒是不想再跟他们有什么瓜葛了。

他们父子如今的日子也还算不错，无需再踏足那纷纷扰扰的人世间。

孟良说完话便自顾自起身离开，秦姝看了一眼这茅草屋，一时间没搞明白他们父子今晚还会不会回来。

直到黑夜过去，日出东方，也依旧没见他们父子回来，秦姝这才意识到这个屋子他们应当是让给自己住了。

她掐了个清洁术，将屋子收拾干净，才起身外出。

说来也巧，才刚出门就碰上了天边一缕紫气。

秦姝连忙飞身上了屋顶坐下，说起来她已经大半年没碰上过紫气了。

越是修炼越发现这些紫气跟她丹田里的紫色灵气似乎同源，既然碰上了，那更要多吸收一些才行。

秦姝这边才刚坐下没多久，孟良就带着满佳出现了。

父子二人远远地看着坐在屋顶上秦姝，齐刷刷陷入了沉思。

满佳不懂父亲在想什么，但他小小的脑袋里有自己的想法。

“爹爹，她……就不怕将屋顶坐塌？”满佳的眉头拧成了疙瘩。

他从前要飞去屋顶玩的时候，爹爹都是这么说的。

这个姐姐看起来比自己重多了，她怎么可以上去呢？

孟良被满佳的话拉回了心神，他轻咳一声，说道：“她修为高，脚下有分寸，我们不跟她学。”

满佳若有所思地点了点头，而后更加坚定了自己的目标，“满佳也要努力修行！”

孟良没有说话，只是抬手在他的脑袋上揉了揉，而后重新抬头看向了坐在茅屋顶上的女修。

他刚刚……竟然看到她在吸收晨起的紫气。

这女修到底什么来历？她真的是人族吗？

秦姝能感知到有人盯自己，也发现了孟良的存在，但却没当一回事，直到她将这些紫气全都吸收干净，才从屋顶上轻飘飘地落了下来。

身上的黑袍在晨光的照耀下，其上的暗金色纹络仿佛被激活了一般，暗纹游动。

孟良从她身上收回了视线，看着她朝着自己走了过来，便拉着满佳在一旁等着。

秦姝走到他们面前停了下来，跟满佳打了个招呼，“早上好，小满佳。”

满佳兴奋地冲着她挥了挥手，“姐姐，早上好！你醒得真早！”

秦姝勾唇笑了，她哪儿是醒得早，她是压根没睡，但这些都不用跟小孩子多说。

没一会儿，太阳渐渐升起，村子里的其他人也都走了出来，有人牵着牛，有人扛着锄头，跟他们互相打了招呼。

赵婆婆拎着食盒路过的时候，还给满佳塞了个窝头，“满佳，今儿婆婆约了隔壁村的阿莲，中午带来跟你爹爹见一面。”

“婆婆，爹爹是又要相亲了吗？”满佳问道。

赵婆婆乐呵呵地笑了起来，“若是能给你爹爹讨到媳妇，就会多一个人疼满佳了。”

满佳的神色有些僵硬，片刻之后，又重新扬起了笑容来，“好！那我们等婆婆回来！”

赵婆婆走了，孟良又看向了秦姝，跟她说道：“走吧，住这三日不用你付灵石，但得干活。”

秦姝答应了下来，人家也算是帮了他大忙，不过是干点活怎么了？她最喜欢干活了。

跟着孟良父子二人来到了田里，田里的灵米均已经成熟，如今已经到了收获的季节。

孟良手腕一翻，一把镰刀出现在他手中，将又反手将手中的镰刀递给了秦姝。

“给你。”

秦姝接了过来，又看了看四周半人高的灵米，她还真没干过这个。

孟良也不管她，自顾自地收割了起来。

秦姝在一旁看一看也就会了个七七八八，她动手能力还算不错，一开始兴许没掌握要领，速度要慢一些，但随着她的动作越来越娴熟，收割的速度也快了不少。

忙碌了一天，秦姝看着孟良将成捆的灵米装进储物袋里，突然想到了什么。

“你们……没辟谷？”

看孟良之前出手，他定然是化神以上修为，怎么可能没辟谷，还费这么大劲种粮只为了口腹之欲？

莫非是满佳没辟谷？

就在秦姝思索的时候，孟良头也不抬地忙活着，并随意答了她一句，“若不做这些，又该如何打发这漫长的生命……”

秦姝听了也是一阵沉默，人类的悲欢总是各不相同的。

他这话在何无恙面前说一句试试。

待到孟良将所有灵米收起来，才拉着在一旁等候的满佳朝着村子里走去，还不忘给秦姝留下一句，“该回去了。”

秦姝摇了摇头，远远地跟在他们身后，朝着村子的方向走去。

说来也巧了，这次走到村口的时候，他们又一次碰到了赵婆婆。

第1088章 重复地过完平淡的一生

赵婆婆远远就看见了他们，冲着他们招了招手。

“满佳！满佳爹！”

满佳跟昨日一样“咯咯”笑着跑了过去，扑进了赵婆婆的怀里，嬉笑着叫了一声，“赵婆婆！”

赵婆婆蹲下身抱住了他，满佳跟昨日一样在她的脸颊上亲昵地蹭了蹭。

“婆婆，你不是说要带阿莲来跟爹爹相亲吗？”

赵婆婆似乎很喜欢满佳，在他的脸上轻轻捏了一下，才道：“今日阿莲不在家，我明日再去一趟。”

孟良将满佳叫了回来，领着他朝着家的方向走去。

秦姝总觉得哪里有些奇怪，直到看到昨日在逗狗的小孩今日依旧在逗狗，昨日在吵架的两口子今日还吵着一模一样的话。

秦姝一惊，看向了孟良，欲言又止。

孟良察觉到了她的视线，却直接当做没看到，自顾自地走着回家的路。

秦姝赶紧快走两步追了上去，直到进了屋子，她直接抬手一道隔音防护罩。

刚准备开口，就听到孟良说道：“我知道你想问什么。”

秦姝眉头微微蹙起，“所以呢？”

孟良抬头看向他，棱角分明的脸上没有任何表情，“所以……与你无关。”

秦姝：“……”

她抿着唇试图让自己不要多管闲事，但最终还是没忍住，对着孟良说道：“这里分明每日都过着一样的日子，你自己在这里消磨时间也就罢了，满佳呢？他小小年纪，也在这里跟你一样日复一日过着同样无趣的生活吗？”

孟良抬眼看着面前一脸严肃的女人，突然嗤笑一声，眼中似乎划过一道嘲讽。

“这又何妨？如今的世人大多数不都过着这样一样能望到头的日子么？每日都一模一样，跟我们如今过得有何区别？在这里，至少性命无忧。”

秦姝听着他这话，也是一怔。

她想说不是这样的，可一时间却又不知该怎么反驳。

她在后世的十八年，几乎每日都一模一样，晨起去学校、读书吃饭、睡觉，第二日再重复头一天的生活……

说是作息规律，但实际上，若不是来了修仙界，她或许一辈子都将这样平平淡淡过完一生。

这就是大多数人的生活，波澜不惊，一眼能望到头。

不对，不应该是这样的。

秦姝摇了摇自己脑袋，猛然抬起头来，看着孟良说道：“即使日子是一样的，可每日碰到的人，遇上的事都不一样！你在这里日复一日重复着同样的东西，到底是在养孩子，还是在培养傀儡呢？！”

孟良在她脱口而出的一瞬间，以手为爪，手心的灵气开始逐渐汇聚。就在即将出手的一瞬间，他手一僵，眸中的怒气开始褪去，手中的灵气也渐渐散了。

他瞥了秦姝一眼，“你什么都不懂。”

秦姝盯着他，“我或许是不知道内情，但我却知道，没有人可以替别人选择人生。即使你是满佳的父亲也一样。”

孟良低头看着自己的手，笑了起来，说了一句风马牛不相及的话，“真没想到谢释渊竟然喜欢这样的。”

秦姝拧起了眉头，“他和肥肥、郭崇他们在外边生活得也还不错，外边的世界虽然危险，但不至于完全无法应对。修行原本就是逆天而行，即便是死了也不枉费来着世间一遭。”

孟良对上秦姝的视线，突然开口道：“你这大道理倒是讲得一套又一套，可我却明明白白感受到你身上鲲鹏的波动。”

秦姝意识到了什么，改口问道：“怎么？你跟鲲鹏一族有仇？”

孟良露出一抹嘲讽的笑，“岂止是跟我有仇，他们得罪的妖族可多了去了。”

对于这一茬秦姝终于不再是一无所知，便十分坦率地跟他说道：“我此前去过鲲鹏小世界。”

“怎么？你和谢释渊站在鲲鹏一族那边了？”

秦姝摇了摇头，“不，我是想说，你们或许中了神族的圈套，鲲鹏一族死伤惨重，整个小世界再没有一条活着的鲲鹏。”

孟良眉梢一挑，“当真？”

秦姝点头，孟良的视线又落在了她的妖兽空间上。

“虚伪的女人。”他薄唇轻启，又接着说道：“都说人族多奸诈，果然如此。”

秦姝一怔，看了一眼自己的妖兽空间。

她的大脑在飞快转动，他不信她？

她的妖兽袋里装着的除了桑择和小小，还有……那颗蛋？！

秦姝反手从妖兽空间中取出了那颗蛋，“你是说……这个？是鲲鹏蛋？！”

“装得倒是跟真的似的。”孟良双手抱臂，“你若是不认识它是什么东西，又怎会养着它？”

秦姝：“……”

她只是下意识地觉得这颗蛋能孵出来个好东西，还真不知道这是什么蛋。

“我知道我的解释可能有些单薄，但是……修仙界现在有种叫开盲蛋，就是不知道什么蛋……孵出来才知道结果。”秦姝费力地解释着。

一抬头就对上了‘孟良你看我像傻子么’的眼神，秦姝叹了口气。

“罢了，就当我是多管闲事了。三日后我会离开这里，此地的位置我也不会跟任何人提起。不过，我还有最后一个问题要问你。”

秦姝抬眼正对上孟良的目光，问他，“你当真不想回家吗？”

说完这话，她也不去管孟良是何反应，就转身去了隔壁茅草屋。

第二日晨起睁开眼睛，却发现天边依旧有一缕紫气。

秦姝在欣喜之余，心中也多了个疯狂地猜测。

该不会待在这里每日都会有紫气出现吧？

如果是真的话……那她能不能申请在此地多住一阵子。

小孩子封闭在此处不大合适，但对于她这种历尽千帆见多识广的老油条来说，那就再适合不过了！

待到天边的紫气彻底消散，秦姝才意犹未尽地睁开眼睛。

正好就看到了等候在院中的孟良，他双手抱臂仰头看着秦姝，见她睁开眼睛，便直接开口问道：“谢释渊现在何处？和你在一起的是分身还是本体。”

秦姝听到他这问题，唇角逐渐勾了起来。

看来……他终归不是圣人，没有谁能拒绝回家的诱惑。

第1089章 我地府有人

秦姝摸着下巴将他上下打量了一番，“让我猜猜看，你更想听到怎样的答案呢？”

孟良神色微变，眉头微微蹙起。

就听到秦姝又接着说道：“你约摸是想听到他如今在外边的是本体吧？这样你们回家的可能性将会更大一些。”

孟良的眉头逐渐拧成了疙瘩，看着秦姝说道：“所以他有没有从封印底下挣脱？”

秦姝看着他迫不及待的模样，唇角微微勾起，一直将他的胃口钓足，才笑着说道：“如你所愿，如今在外边的是他的真身。”

孟良瞳孔顿时放大了几分，“此话当真？”

秦姝点头，“自然是真的。”

“那锁链……他是怎么挣脱的？”

秦姝手腕一翻取出紫霄白玉剑悬浮在他眼前，“不然，你问问它？”

孟良看着面前的宝剑，神色逐渐变了。

他嘴唇微动，眼睛像是失了神，喃喃自语道：“怪不得……怪不得……”

秦姝收回了剑，又问道：“这回放心了吗？”

孟良也逐渐恢复了神采，看着秦姝说道：“我答应跟你出去，但是满佳……”

秦姝原本以为他还有什么难言之隐，却没想到他又接着说道：“我必须是他爹。”

秦姝一耸肩，笑了起来，“你不是他爹谁还能是他爹？只要满佳拿你当爹，旁人说什么都不重要。外出讨生活可难着呢，那么大压力，无人会愿意帮你养孩子，你还是自己养吧。”

孟良一看她这模样，就知道她没懂自己话中的意思，但有一点她说得不错，只要满佳当自己是爹，别的都不重要了。

见着他微微颔首，似乎是认同了自己的说法，秦姝又赶紧说道：“咱们能不能……过阵子再回去？”

孟良飘远了思绪突然被她一句话拉了回来，就问道：“怎么？不着急见到你家老谢？”

秦姝笑了笑，“有点着急，但也没有那么急。”

孟良：“？”

不知怎么回事，他突然福至心灵，想到了什么。

看着秦姝意味深长地问道：“你该不会……是为了那道紫气东来吧？”

秦姝见到被他发现了自己的真实意图，摸了摸鼻子有些尴尬地说道：“我若是不吸收，那紫气不就浪费了么？”

孟良听闻此言，就直接说道：“你该不会以为这紫气是取之不尽用之不竭的？”

秦姝眉梢一挑，反问道：“难道不是？”

孟良白了她一眼，转身朝着屋子里走去，“自然不是，那只是当初我撑起这方小世界的时候无意间收进来的一缕紫气，你若是吸收干净了，往后就没了。”

说完，屋子里传来一阵动静，他便又说道：“满佳醒了，待会儿去将灵田都收割干净，两日之后，我们就离开这里。”

秦姝应了一声，就在门口等着他带着满佳走了出来。

父子二人梳着同款的发髻，身上的衣裳也是同样的红色。

秦姝没忍住笑了起来，满佳抬头看她，摸了摸自己的发髻，奇怪地问道：“姐姐，我的新衣服不好看么？”

秦姝摇了摇头，“不，很好看，好像一个红彤彤的小番茄。”

孟良的唇角也跟着勾起一道弧度，只有满佳一脸迷茫地看着他们问道，“番茄是什么？”

秦姝在心中默默叹了口气，一直在这方小世界，确实安全，但确实见识有限。

孟良抬手摸了摸他的发顶，“过两日带你去看看。”

满佳眼睛顿时一亮，“好耶！”

孟良又接着道：“接下来，就是最后的忙碌了。”

接下来的一路，又是重复地跟乡亲们打招呼，到了村口满佳收了赵婆婆一个窝头，听她承诺今日一定将阿莲带回来……

秦姝听了这些话，心里有几分沉甸甸的。

“若是你跟我离去，他们怎么办？”秦姝低声问道。

她虽然并未说明是谁，但孟良却听明白了。

他想了想，叹了口气，最终说道：“我打算放逐这方小世界，它或许会是一粒沙，也或许是一根草茎……就也让他们自己生活在这里吧。”

秦姝拧起了眉头，又问道：“他们不可以入轮回吗？”

孟良思索了片刻，最终摇了摇头，“我也不太确定，当年我们居住的村子遭受了毁灭性打击，我跟满佳才刚回来，最终只来得及收起他们的魂魄。”

他停顿了片刻，又接着说道：“我们神兽一族都不入轮回，死就是死了……”

秦姝听明白了，说白了他就是没这方面的经验。

但是没关系，她有啊！

秦姝提议道：“若是你有让他们入轮回的打算，或许……我可以帮忙问问。”

孟良眉头一蹙，问道：“问谁？”

秦姝勾唇笑了起来，脸上带着几分自得，“我在地府有人！”

孟良一愣，就听到秦姝又接着说道：“自然是去问问阎王爷了。”

这一次她有了阎王爷的灵息，再想联系到他就方便多了，用不着托梦，只需要用传讯玉简发个讯息就行了。

她取出传讯玉简，当着孟良的面儿给阎王爷发了个讯息，在等回复的时候，又反手取出了她的傀儡。

孟良看着面前多出来这些奇形怪状的东西，奇怪地打量了半天，才问道：“这是什么？”

这些小傀儡代表着秦姝手工方面的最高水平，她不厌其烦地挨个跟孟良讲解了一遍，孟良的眉头却似乎拧得又紧了些。

“怎么……我从前见过的傀儡都不是这样的？”

秦姝耸肩，“你从前见过的都是神族的傀儡，跟我这种科学进步发展的产物怎能相提并论？”

孟良不懂科学，但看她说得似乎很厉害的样子，便点了点头，“你该不会要让这些傀儡来收灵米吧？”

秦姝抬眼看他，“有何不可？这些小傀儡还是很能干的。”

秦姝给四个小傀儡掐了个法诀下达指令，就看到它们慢慢悠悠动了起来。

孟良看着它们的动作又是一阵沉思，“这么……慢？”

“慢”字还没说完，小傀儡就仿佛突然启动了小马达似的，朝着灵田里冲了进去。

第1090章 科技改变生活

秦姝看着小呆所过之处倒下了一片灵米，又看着小呆二号将所有灵米都吸了起来，被它的六只手臂抱在一起。

等六只手臂都抓不住的时候，才将灵米放去一边，回来抱第二趟。

孟良到了嘴边的话咽了下去，满佳兴奋地连蹦带跳。

“姐姐！好厉害！”

秦姝冲着他挤了下眼睛，“这叫科技改变生活嘛。”

孟良在一旁听着更加坚定了要跟秦姝一同离去的决心，这女修讲话自己都听不懂了，更何况满佳。

他避世才不过上万年，怎的如今连他们说话都听不大懂了。

然而，他不知道的是，这些话即便是放去如今的修仙界也没第二个人能听懂的。

干了一天的活，回去的路上又碰上了赵婆婆，一脸歉意地跟他们保证明日一定将阿莲带来。

满佳依旧在跟她贴贴，告诉她没关系，他们可以等。

可是跟赵婆婆道别之后，孟良才告诉满佳，“满佳，我们以后可能都见不到赵婆婆了。”

满佳一怔，原本欢快的脚步也停了下来，仰头看着他，黑亮的眼睛里已经蓄满了泪水。

“爹爹，为什么？”

孟良抬手摸了摸他的脑袋，“我们要离开这里了。”

满佳的脸上有些纠结，他想离开，但他舍不得这些乡亲们。

“爹爹，我们不能带着赵婆婆他们一起离开吗？”

孟良摇头，“他们有他们自己的生活。”

满佳不懂，这些年他过得都是同样的生活。

他在三百年前被孵化出来，这三百年来如一日，他不懂什么叫自己的生活，在他看来，所有的生活都是这样的。

孟良叹了口气，抬手抱起了他，跟他说道：“满佳，从前爹爹未曾教过你，但今日却要你记住。我们来到这人世间，要学会的第一件事就是别离。”

“别离？”满佳看着他的眼睛，黑亮的眼睛里满是疑惑。

孟良跟他解释道：“就是分开的意思。”

满佳又问道：“那我们还会再见吗？”

“兴许会，也兴许不会。”

今日一天学到的东西比满佳从前三百年都学到的要多，一直到回到屋子里，他整个人还是懵的。

接下来的一天他也没从前活跃了。

但第三日，那些乡亲们却跟此前不一样了。

一大早，赵婆婆就敲开了孟良的家门。

“满佳！满佳爹！”

孟良推门出去，坐在屋顶上的秦姝也睁开眼睛看去，就看到赵婆婆拎着个罐子站在门口。

见着孟良出来了，她才笑着说道：“满佳爹，听说你们父子两个要出门了？我多蒸了几个窝头，还有满佳那小子喜欢的吃糯米饭，我也蒸一些用叶子包起来，香香的呢！你给孩子带上，让他在路上的时候吃。”

孟良接了过来，神色有些不明。

赵婆婆又接着说道：“对了，你们父子这次出去，啥时候回来呀？最近正赶上秋收，你们能忙活过来吗？如果赶不上的话，我让村长带几个人帮你们一并收了。你一个大男人带着个孩子，确实会忙不过来。”

三日过去，这还是秦姝第一次听他们说起不同的话。

她心中突然“咯噔”一下，感受到离别的味道了。

孟良跟她道了谢，又说自己此次走的时间会很久，灵米已经收好，放在了隔壁屋子里，让他们分一分都吃了。

赵婆婆的眉头拧了起来，“走这么久啊……阿莲还没见呢，等你们下次回来，估摸着阿莲也该嫁人了。”

孟良笑了笑，“到时候说不准我已经给满佳找到娘了呢？”

赵婆婆一听这话顿时就喜笑颜开了起来，“你这么说也是，出去走走，碰上合适的也就多一些可能。”

就在她们说话的时候，秦姝的传讯玉简也传来一阵波动，看着刚刚破晓的天色，约摸是阎王爷加了一夜的班，这会儿刚闲下来了。

她打开传讯玉简看了一眼，就见到了阎王爷发来的讯息，“可以入轮回，但我们鬼界管不了修仙界，他们若是想再投胎到修仙界，还得看这辈子的功德以及一点点运气……”

秦姝抬起头来，刚好看到孟良送走了赵婆婆，便从屋顶上飘下来将阎王的话一字不差地转告给了他。

孟良想了想，最终还是应了下来。

“当年将他们的魂魄实在微弱，在此处养了多年，如今也凝实了许多。入轮回也算是个更为稳妥的安排，我该怎么做？”

秦姝将自己从阎王爷那里得来的解决法子告诉了他，“阎王的意思是他直接施法在此界开鬼门，派了黑白无常过来接引。”

秦姝说完又道：“若是他们当中有魂力高的，在饮下孟婆汤之后依旧留有记忆，兴许可以转为鬼修，到时候就要看他们自己的选择了。”

孟良微微颔首，将满佳叫了起来，收拾整齐又跟往常一样下地干活。

只是今日路上碰上的每一个乡亲都远远地冲着他们招了招手，并未凑了过来。

满佳怀中抱着赵婆婆装窝头和糯米饭的罐子，跟在爹爹身后，一步三回头地离开了这个他从小长大的村子。

今日的灵田只剩下最后一点了，孟良将最后一点灵米装了起来，抬手擦了一把额头的汗水，又看了一眼天边的夕阳。

下一瞬，一阵清风吹过，身上一阵干爽，汗臭都跟着消散了。

他抬眼看向了秦姝，秦姝收回手，说道：“你在此地待久了，往后还是要适合一下随处可以用术法的世界。”

孟良没有说话，秦姝就当他是默认了。

秦姝也将自己的几个小傀儡收了起来，看着天边缓缓下落的残阳不过须臾便消失不见，身边的阴风已经吹了起来。

秦姝看了一眼孟良，“接下来该你送他们最后一程了。”

此时是孟良的小世界，即便是阎王也进不来。

孟良自己抬手打开了结界，四周的阴风顿时呼啸而至，紧接着一道厚重阴沉的石门在阴气的包裹下缓缓在空中浮现。

秦姝才刚啧啧两声，就见到鬼门被人从里边推了开来。

第1091章 用返璞归真镜照一照

从门里率先走出来的是一个仙风道骨，白衣飘飘的修士。

孟良看着对方的身影，还在思索这位会是鬼界的哪位大人物，却没想到身后有人已经惊讶地叫出了声：

“师祖！”

孟良回过头去，脸上写满了惊讶。

不止孟良，秦姝自己也惊讶万分。

阎王不是说来的是黑白无常吗？怎的没见到黑白无常的身影，反倒是她师祖来了？

秦姝带着疑惑朝着她家师祖飞了过去，“师祖，您怎么来了？”

玄天真人站在漫天鬼气中央，看着四周光秃秃的灵田以及远处跟鬼界风格迥异的茅草屋，也忍不住有些感叹，这一幕已经多年未曾看到了。

回过头来，看到出现在面前的秦姝倒是没有多惊讶。

他在来之前，就已经被告知，这一趟实际上是秦姝牵线搭桥的。阎王会让他来也是听说此处有个可以撑起一方小世界的硬茬，担心出什么意外。

众所周知，硬茬就适合对付硬茬，所以就拜托他走一趟了。

当然，他也知道，阎王特意让他走这一趟，也是为了让他光明正大地来再看一眼修仙界。

“你不是说这里有魂魄要接引么？阎王央我跑一趟。”玄天真人说道。

秦姝闻言有些惊讶，反问道：“怎么？您也在地府有了编制？”

玄天真人蹙着眉头问道：“编制？那是什么？”

秦姝以手握拳凑到嘴边轻咳一声，道：“就是想问问您是否也在地府任职了……”

玄天真人直接摇头，“任职？呵，出力不讨好的事，我才不去。自从你带着宗门众人每日祭奠，我如今的愿力越发多了。”

秦姝看着他波澜不惊地说出这番话，神色复杂极了。

师祖轻松得实在让人眼红，甚至有点想死。

只需要吃吃香火就好了，谁愿意费这功夫整天卷生卷死。

普通修士还有个肉体短板，而人家鬼修……根本没肉体。

至少目前看来，鬼修是利大于弊的，就是不知道渡雷劫的时候……

想到鬼修乃是至阴之体，而雷劫又是至阳之物，恐怕到时候渡雷劫的时候真的对他们不太友好。

秦姝赶紧将自己这个念头摁了下去，她不仅要珍惜自己修炼已久的体魄，还得给自家师祖提前想想法子。

有备无患。

玄天真人见着秦姝拧着眉头不知道在想些什么，便直接越过她将视线落在了她身后的孟良身上。

“我要接引的魂魄在何处？”他的眼中闪过一丝疑惑，“这妖是有实体的，瞧着不像是他？”

秦姝听着他的话回过神来，赶紧抬手朝着远处的村子指了过去，“您要引渡的对象在那边呢！”

玄天真人抬眼望去，微微颔首，才又重新看向了秦姝，撵人了。

“你们尽快离去，莫要影响本尊做正事。”

秦姝沉默了，看向了玄天道人，问道：“师祖，您知道如何接引么？”

玄天道人不客气地白了她一眼，“本尊天纵奇才，岂有不会的道理？尔等速速离去！你们在此处的是本体，沾了太多鬼气对身子不利。”

说完这话，他直接一挥袖子就将秦姝丢去了结界边缘。

秦姝抬头看向了远处悬挂于半空中的鬼门，以及自家师祖，忍不住在心中悄悄感慨。

师祖不愧是师祖，宗门给他提供愿力才多久？他的修为怎的似乎又长进了一大截？

很快，一道身影又出现在她的视野中。

就见孟良扛着满佳宛如闲庭信步一般，靠近了她身边。

秦姝问了一句，“要走么？”

孟良微微颔首，最后看向了远处的村庄，行了一个告别礼。

而后手一挥，结界打开，他们三人一并走了出去。

说不上来外边的世界跟小世界里有什么区别，但就是感觉外边的空气似乎更为新鲜一些。

秦姝伸了个懒腰，看着天边刚刚升起的满月，突然想到了什么，转过身去看着孟良问道：“对了，一直忘了问，你的本体是什么呀？”

孟良瞥了她一眼，没说话，径直扛着满佳抬脚朝着远方走去。

秦姝蹙了下眉头，也赶紧追了上去，“怎么还不说呢？你若是不说，那我就……不带你去见我家老谢。”

孟良嗤笑一声，“用不着。”

秦姝看着他离去的方向，确实是南湘城的方向。

她疑惑地摸着下巴，陷入了沉思当中……

莫非……他们之间有什么感应？

本体而已，有什么藏着掖着的？不是说妖族都对自己的本体比较自信么？怎的一个两个都不愿意暴露本体？

秦姝歪着脑袋，想了半天也想不出什么所以然来。

他就算不是，等见到了大蛇不还是知道了吗？何必呢？

既然如此，她就只能想点别的法子了。

秦姝手腕一翻，一面古朴的镜子便出现在她手中。

这镜子赫然就是返璞归真镜，如今的秦姝根本用不出来它的两成威力，但用来照一照还是行得通的。

她朝着孟良一照，哦豁？猜她看到了什么？

竟然是一只白色的大老虎？

秦姝啧啧两声，该不会真叫她将传说中的白虎捡到了吧？

又将镜子微微朝上转动，镜子上也映出了满佳的身影。

秦姝再次震惊了，这金灿灿地光芒差点给她眼睛闪瞎。

五爪……金龙？

孟良他一只虎竟然养了一条龙？

秦姝的动作似乎被孟良察觉到了，他猛地停下脚步回过头来。

秦姝赶紧收起镜子，朝着他笑了笑，抬脚跟了上去。

就在二人并行的时候，孟良才再次警告了一句，“我察觉到了鲲鹏的气息，你若是有什么小心思最好藏得再深一些，休要被我察觉。否则……不论你是谁的道侣，我都会……杀无赦。”

秦姝瞥了他一眼，“少在那儿以小人之心度君子之腹了。”

说完，她突然提速朝着远方飞去，只留下一句，“跟上。”

秦姝的速度快，孟良则更快。

快到几乎让秦姝看不到他的残影，秦姝忍不住又开始思考了。

他没有去魔界，也没有跟青龙老祖他们一样被困小世界，难道说……他一身修为还在？

第1092章 有点过于巧合了

还是有点奇怪。

他和大蛇都能出来，为何青龙和朱雀两位老祖还是会被困在那一方小世界？

还是说他们付出了什么代价？又或者有别的什么法子？

秦姝不懂，她修为还是有些低，接触不到那个层次的东西。

她摇了摇脑袋，将自己脑袋里乱七八糟的念头都摇了出去，赶紧朝着南湘城飞去。

原本是要带孟良过去，可是他一眨眼都不见了踪影，秦姝追也追不上，干脆也不着急了。

她慢悠悠地给大蛇发了个讯息，告知了孟良带着满佳过去的事。

发完讯息，又看了看阿善和阿泠的讯息，她们两个比自己先走几日，却一直没有讯息，也不知道他们如今去了何处。

往下翻了翻，果然看到了阿善发来的讯息，说她们两个已经到了南湘城。

秦姝有些惊讶，【你们怎么去了那里？】

这有点过于巧合了吧？

很快就看到了阿善的回复，【阿泠在传讯广场上看到有人说要去仙魔分界线种树，她便也想跟着去。】

【我一辈子生活在海里，也没见过山，如今有这机会，当然是跟着她一起去了。】

隔着传讯玉简，秦姝都能感受到那头阿善的兴奋。

她不仅没见过山，也没见过树，这对她来说都是很新奇的体验。

秦姝勾唇笑了笑，但还是不忘叮嘱道：“那些魔族不比妖族危险，且你身上的邪气还未完全祛除，若是再染上魔气，恐怕于你的心智不利，还是要当心些。”

没一会儿，阿善就又回复了过来，“我们知晓的，在南湘城领了免费的清元丹，放心吧。”

见她们早有准备，并不是贸然去的，秦姝这才放心了不少，又联系了自家小师姐，得知她们两人已经安全到了泰来城，秦姝这回才彻底放心了。

她停下脚步看了看身后，既然孟良自己认识路……那自己岂不是……

不用回去了。

此前跟那个化神期修士交手的时候，她隐约察觉到了一丝熟悉的气息。

她不太确定这些人是不是真的冲着她来的，但却敢肯定这些人定然曾经跟她有过联系。

至于具体的真相如何，恐怕还得再去临仙城问问才能知晓。

秦姝换了一张脸，又用地心之火将自己从头到脚烤了一遍，任它什么标识印记都不可能存在，这才转身大摇大摆朝着临仙城的方向去了。

路上她还不忘联系了一下巨灵仙师，问问临仙城的状况。

巨灵仙师得了秦姝的讯息，也是非常激动。

“道友！几日不联系，我还当您也栽了呢！”

秦姝心中其实有几分把握逃脱，硬打她或许打不过，但她防御高飞行速度快，若不是恰好撞上了孟良的结界，她不会跑不掉。

看了巨灵仙师这话，秦姝的五官皱成了一团，问道：“怎么？你也遇上袭击了？”

“是呀。”传讯玉简上传来巨灵仙师肯定的话，“别说我了，整个临仙城的高阶炼丹师都遇上了袭击。”

秦姝突然有些想不明白了，一开始她以为松义得罪了什么人，但现在看来，对方的目标根本就是高阶炼丹师。

“知道是何人么？”秦姝再次问道。

巨灵仙师：“我花了高价去七杀阁买消息也没买到，如今根本无法得知他们到底是什么来历。”

秦姝又问道：“你还在临仙城么？”

“早跑了，留在那里跟将脑袋别在裤腰带有什么区别。”巨灵仙师回复得十分爽快。

秦姝想了想，又问道：“你知道松义的尸骸在何处吗？”

“应当是被城主府收尸了，何无恙放出话，说这一次一定要查出是谁下的黑手。”

秦姝跟他道了声谢，巨灵仙师也隐约猜到了秦姝的意图，问道：“您还要回去？”

秦姝自然不会承认，万一他脑子一热也跟着回来了怎么办？

“不回去，我就问问。”

收起玉简，她抬眼辨别了一下方向，便又朝着远处飞了过去。

这次再去临仙城的时候，并没再让她登记，她很轻易就进了城门。

外边行走的修士顿时更少了，大多都是为了生计所迫不得不出门的人。

如秦姝这般跟逛大街似的在外行走，实在有些格格不入。

她也没敢多在街上停留，毕竟她也是被人追击过的。

跟城主府的管家打了声招呼，便直接踩着缩地成寸朝着城主府的方向赶去。

到了城主府门口，秦姝看着外边撑起的防护罩，就知道这阵子城主府的日子也不好过。

她走到门口叫了管家一声，便有人将防护罩打开了一条缝将她放了进去。

管家见着秦姝来了，赶紧迎了出来，却对上了一张陌生的脸。

他拧着眉头将秦姝从头到脚打量了一番，疑惑地道：“您……您是……”

秦姝叹了口气，跟他传音解释道：“被人追击了，换张脸行走更方便一些。”

管家听着她的声音，才稍稍松了口气，又问道：“我听人说您已经逃走了，怎的又回来了？”

“想着你们应当缺人手，就回来看看能不能帮得上忙。”

管家一听她这话，就连眼眶都湿润了些许，“秦道友，还是您讲道义。如今我们城主府正值危急存亡之时，甚少有念着旧情回来的。”

秦姝被他这么一说，也稍稍有些心虚，便赶紧转移了话题。

“道友，现在当务之急咱们得先寻找出到底是谁在针对这些高品阶炼丹师。”

管家听了秦姝这话，也赞同地点了点头。

“甚是在理。”

秦姝又道：“依我看，恐怕松义道友的尸骸是一个突破口，您觉得呢？”

管家一听这话，眉头就拧了起来。

“实不相瞒，松义道友的尸骸我们已经请仵作查验了多次，却未曾有什么发现。”

“兴许是仵作修为不够呢？我可以去看看么？”秦姝问道。

管家略一思索答应了下来，若是松义的尸骸没有任何发现，那么留着也无用。

“您随我来。”

秦姝跟着管家走进了院子，才发现城主府的人实在不少。

除了城主府本身的侍卫之外，还有许多熟面孔，都是高阶炼丹师。

可见是何无恙在这关键时候，开了防护罩庇佑了他们。

第1093章 无人认领

秦姝跟着管家一路走过，也引来了不少目光。

大家瞧着像是个生面孔，便又收回了视线。

秦姝跟在管家身后，一路来到了地窖，才看到了几个摆在地上的棺材。

秦姝脚步一顿，疑惑地看向了管家，就听到管家解释道：“城主将那些突然离世，且无人认领的尸骸都带回来了。我们请了仵作查了几次也没看出来什么异样，若是再找不出什么猫腻的话，下个月应当就要将他们下葬了。”

秦姝微微颔首，又觉得有些奇怪，“松义的家人没来认领他？”

管家摇头，“没有，听人说他家族虽然没落了，但还是有几个人的。不知为何，他陨落的消息已经传出去了，但却一直无人来认领他。”

秦姝略一点头，又问道：“他在哪里？”

管家领着她走到了地窖的最里边，在一个漆黑的棺椁前停下了脚步。

“就在这儿了。”

秦姝停下脚步，怎么都觉得有些不对劲。

她的《度厄功法》从来没出过问题，而现在度厄功法竟然缓缓运转了起来，不像是有什么太大的危险，倒像是在给她提醒似的。

四周虽然摆满棺椁，但跟茅山江家的感觉还是不一样，但却让她有些熟悉。

秦姝摸着下巴陷入了沉思，这种熟悉感……到底是什么呢？

一旁的管家见身边的秦姝突然没了动静，有些疑惑地看了她一眼，问道：“怎么了？秦道友？”

秦姝听到他的声音，回过神来，看向了管家，笑了笑，“没什么，我能打开棺椁看看吗？”

管家点头，抬手打了一道术法上去。

黑色的棺椁上有冰蓝色的水灵气一点一点褪去，其上附着的防护罩也被解开了。

管家袖子一挥，厚重的棺材盖便被掀开了，棺椁里躺着的人便出现在他们眼前。

他的脸色看上去没什么痛苦，可见这次袭击非常快且迅速，并未让他受到太大的痛苦。

就是似乎有些失血过多，脸色看上去有些青色。

再往下，能看到他的胸口处有个巨大的伤口，看着伤口的形状不像是什么利器，反倒像是……

手？

就好像是有人徒手穿透了他的胸膛，掏走了他的心脏。

虽然知道炼丹师的身体比较羸弱，但他甚至都没来得及反应就被人掏走了心脏，那人的修为是要比他高出多少？

管家见秦姝打量的仔细，也没出声打扰，就一直静静地在一旁等候着。

而秦姝靠肉眼没看出来什么，不死心又抬手打上去一道灵气。

灵气顺着他的经脉一点一点查探过去，如今的松义就好像一个空壳子，身上只剩下他生前残存的灵气，还在缓慢消散中。

嘶——

他胸口处竟然察觉到了一丝丝魔气。

但这魔气却并不纯粹，跟自己此前在仙魔分界线那边遇上的魔族不太一样。那些魔气使用的魔气非常纯粹，而这些魔气当中似乎还掺杂了些许灵气。

就好像……是某位沾染了魔气的修士出手了。

秦姝的眉头微微蹙起，眸色也逐渐凝重了起来。

管家见她收回了手，赶紧追问道：“如何？您看出什么了吗？”

秦姝回过头去，刚想说话，视线却落在了地窖门口照进来的那一缕光线上。

尘埃在那一缕阳光下飞扬起舞着，缓缓落在地上。

而这地窖里，竟然已经落了薄薄一层尘土。

秦姝没有说话，直接抬手掐了一道清洁术。

地面上看上去并没有什么异常，管家拧着眉头，疑惑地看向了秦姝，问道：“怎么了？这地窖许久无人来一趟，是落了些灰尘……”

他还没说完，就见秦姝抬手取出一枚丹药，直接捏碎，随手一扬，丹药的粉末落在地上，一条条蓝绿色的纹路便出现在他们的视野当中。

管家顿时瞪大了眼睛，“这……这是怎么回事？”

他在城主府当了大几百年的管家，怎的还不知道地窖里竟然有这么个阵法？

秦姝的脸色虽然难看，但显然是看出了什么。

可怕的不是已知的阵法，而是未知的事物。

秦姝收回手去，“这阵法我曾经在凡人间见过。”

管家一愣，“这是什么阵法？”

“准确来说，是靠血肉之力献祭的。虽说此处没多少人，但这些修士的修为高深，一人便抵得上一群凡人了。”秦姝解释道。

“献祭？”管家的神色也严肃了起来，在他的印象里，但凡跟献祭扯上关系的，都是邪门歪道。

“难道我们碰上邪修了？”管家再次问道。

秦姝微微摇头，“恐怕要比这个还要难缠。”

“那是什么？”管家追问道。

秦姝并未回答他的话，而是抬手打了道法诀，落在松义身上。

原本躺在棺椁里的松义缓缓漂浮在了空中，秦姝的神识从棺椁里一扫而过。

“果然……没有一滴血。”

管家闻言一惊，赶紧看向了此地其他的棺椁。

“那这些……”

秦姝叹了口气，一切尽在不言中。

“打开看看吧。”

管家打开一个棺椁查看，发现无论是修士体内还是棺椁中，均没有血迹。

他不死心，又将其他棺椁挨个查探了一遍。

“怎么……怎么会呢？”管家的脸色难看极了。

秦姝就站在他身边，闻言抬手在他的肩头轻轻拍了拍，“前辈，你们城主府约莫是有人潜入进来了。”

“这怎么可能？我们城主府的下人都是从老城主起就在府中伺候的了，他们的子孙也都是在城主府出生的，完全信得过。”

秦姝摇了摇头，“也不一定就是府中的下人，您莫要忘了……城主这阵子好心收留了不少人呢……”

管家在心中想起了对策，还不忘问秦姝，“现在怎么办？这个阵法可以毁掉么？”

秦姝摇头，“最保险的法子，就是先将这些棺椁转移。”

管家一想也是，放在哪里都有可能再次被人设计。

如今献祭的只是血，肉身和些许灵力还在，若是全部被献祭，还不知道会给他们城主府整出多大的麻烦来。

第1094章 大风给的安全感

最终经过管家的深思熟虑，也不管对这些尸骸是否尊重了，直接将他们收起来叠放在了一个储物镯里。

而这个储物镯，他也没交给任何人，直接带在了自己身上。

“我等修仙之人，百无禁忌。带着也就带着了，此前若是我带在身后，也就没这么多麻烦了。”管家叹了口气，说道。

他说完这话，又问道：“您知道，他们是献祭给谁的么？”

秦姝想到她当初在凡人间，那些人供奉的牌子上写着相柳大人，但当时召唤来的却根本不是大蛇。

再想到在城中，郭崇说得螣蛇？

那些愚蠢的人类连自己的主子是谁都没搞明白，就敢助纣为虐？

仅靠自己的猜测，还做不得数。

秦姝也摇了摇头，“不太确定，凡人间和修仙界差得远，不知道背后供奉的对象是不是同一个。不过这也给你们提个醒。”

秦姝停顿了片刻，然后语重心长地说道：“防人之心不可无啊！”

管家也点了点头，显然是记下了秦姝说的这番话。

“这阵子是我们考虑不周到，也幸好只让他们在前院活动，没让他们去后院，不然还不知道要闹出多大乱子。”

秦姝一边说着话，一边往外走着，还不忘安抚他两句，“无妨，他们献祭也不是一天两天的。若是真有乱子，估摸着也不是你们城主府的乱子，而是整个修仙界的大乱子。”

秦姝说得简单，但管家的脸色已经彻底凝重了起来。

就跟前阵子的魔气蔓延似的，东洲南部，一整个被魔气侵蚀，多少大家族流离失所，又有多少修士沦为了魔族的食物。

这种大型灾难面前，谁都无法避免。

若是真有那一日，他们城主府也得早做打算才是。

从地窖出来，阳光彻底撒在了他们身上，秦姝衣服上的暗纹在阳光下泛着金光。

秦姝转过身看向了身边的管家，问道：“对了，前辈，这阵子临仙城有什么变故吗？”

管家一愣，“怎么说？”

秦姝想了想，委婉地问道：“可有化神期以上强者过来？”

管家抿着唇沉默了良久，才叹了口气，说道：“唉……即便是真的过来了，我们这修为也感知不到啊……”

今日跟秦姝的一番谈话彻底改变了他的想法，没想到在他们不知道的时候，就这么一个小小的临仙城竟然也不知不知觉波涛暗涌了起来。

“此前海妖突然动荡，幸好有城主将他们驱逐，可这也维持不了几日的安宁。”

虽说如今的何无恙也是化神期修为，但她的修为掺了多少水分，只有她自己知道。

如今的海妖还没有卷土重来，只是因为那日的雷劫，让他们错误地预估了何无恙的水平。

等到他们准备充分之时，定然会卷土重来。

这一切按理来说，正道联盟都是能发现的，并且很快派了大能前来。

秦姝看管家这样子，就知道正道联盟即使派人前来，也并未跟城主府联系。

她若是想知道些什么，恐怕还得自己去跟宗门打听打听了。

秦姝既然是打着来援助他们的名头，自然也就在城主府住了下来。

管家一切都安排得十分妥当，秦姝依旧住在她此前住着的那个房间，伺候她的也依旧是从前的那个小厮。

她回到房间，撑起防护罩，才取出传讯玉简给束游师兄发了个讯息。

戚南掌门如今在寻求突破，宗门的一应事务都是束游师兄掌管的。从他那里，约摸可以打听出些什么来。

束游收到秦姝讯息，先是疑惑了一瞬，而后神色瞬间变得凝重了起来。

“师妹，你该不会在临仙城吧？”

秦姝见他猜中了，也直接爽快地应了下来，“正是，这里不是有个炼丹师比试么？我就来了。”

“比试结束都多久了？你怎么还在？宗门其他师弟师妹都已经归来，你别跟我说你没他们腿脚快。”

秦姝沉默了，她能说……她都走了，又杀了个回马枪吗？

见着秦姝半天没回复，束游就知道是什么情况了，他赶紧说道：“正道联盟肯定有人去，但那边风波渐起，我不知道你在那边还有什么事，但你最好赶紧离开！”

师兄的忠告秦姝还是听得进去的，她已经搞清楚了松义身上的状况，留在此处也无用。

那些合体期大能不比她有用？

但正当她要去给管家报个信儿，准备开溜的时候，就发现外边又再次水雾缭绕了起来……

秦姝沉默了起来，看来这回……一时半会儿还真走不了了。

秦姝走出房间门，发现门外的人还不少。

管家站在院子里，扬声安抚着众人。

“大家先不要慌，我们城主府有防护罩。大家躲在防护罩后输出，这防护罩应当能撑一阵子。”

何无恙宛如一根定海神针一般站在阁楼的最高处，仰头看着空中，神色异常严肃。

即使她修为比较水，也是实打实的化神期。这时候落在众人眼中多少是个底气。

秦姝抬眼看着外边的情形，却觉得形势一点不容乐观。

这一次四周的水汽似乎瞧着比上一次还要浓重，恐怕临仙城的普通老百姓要遭难了。

就在这时候，远处不知从何处刮来一阵狂风。

风势之大，连防护罩外的大树都连根拔起，那原本肆意蔓延的水灵气也在一瞬间被大风刮去。

秦姝将自己的神识蔓延出去，就发现如今的临仙城，水汽和狂风各占一边，分庭抗礼。

看到这一幕，秦姝就明白了，隐藏在暗处的大能出手了。

虽然不知道出手的是何人，但从目前的情况来看，至少局势不再是一边倒了。

不止是秦姝，其他修士也察觉到了这一变故。

大家窸窸窣窣地低声讨论着，不过片刻，管家就发话了。

“正道联盟的前辈来了！大家打起精神来，随时等候前辈们的调遣！”

这一句话，使得众人原本低迷的情绪瞬间高涨了起来。

“太好了！”

“这些妖族欺我人族无人！没想到吧！我们人族大能可不惯着它们！”

“头一次看到这种级别的大风还这样有安全感。”

……

第1095章 掘地三尺

秦姝听着这些谈话，唇角也微微上扬了起来。

根据目前来看，出手的应当是风灵根的一位强者，只可惜上一辈的强者大多早就隐世了，他们也不知其名讳。

又等待了小半个时辰，外边的形势一直在僵持着。

从某种程度上来说，这也算不上是一件坏事，至少如今的人族修士并不那么被动了。

秦姝紧绷的神经才刚刚放松了些许，突然就又想到了那个地窖。

这个念头才刚出现在她脑海中，度厄功法就又运转了起来。

秦姝右眼皮子跳了两下，越发觉得那地儿搞不好要坏事。

联系不上正道联盟的前辈，自家三个师尊十次里边有九次都联系不到，她也不敢赌。

如今唯一能保证联系上的只有束游师兄一人，秦姝最终还是决定将自己的发现告知了他。

束游那边也果然没让秦姝失望，秦姝很快就收到了他的回复，“你确定是魔族献祭阵法？”

秦姝：“确定，我曾经亲眼见过有人用这个献祭阵法召唤出了魔界大能。”

束游沉默了片刻，最后回了三个字，【知晓了。】

秦姝一看眉头就拧了起来，这就完了？他不该跟自己说说该怎么办么？

“师兄，我需要做点什么？”虽然他不主动说，但自己还得主动问问。

“你离远点，别添乱。”

秦姝：“？”

怎么能叫添乱呢？若不是她恰好返回来，恐怕这阵法还无人能发现呢。

秦姝还没来得及说话，那头的束游师兄就又开口了，“你待在城主府莫要出来，我给老祖传信，尽量看顾你一些。”

秦姝：“……”

她总觉得是师兄似乎对她多少有点误会在身上，她的岁数在修仙界还算得上是初出茅庐，但她的体魄却已经突破的堪比化神的混元境。

多少是有些自保能力在身上的。

哦，也怪她，修为突破之后也没跟宗门提起过。

秦姝收回思绪，捧着传讯玉简，郑重写下了这样一行字，【师兄，我如今已经出窍期了，体魄炼到了混元境。若是有什么我能帮得上忙的，你尽管使唤我就是。】

束游看着玉简上慢慢浮现出来的一行字，差点把眼睛瞪出来。

是时间长没休息眼睛有点还花了么？出窍期？混元境？

她是吞了某个大能的内丹还是吸收了什么天才地宝？修为怎么能蹿这么快？

如今修仙界的灵气一年少过一年，所有人的修炼速度都逐渐慢了下去，她到底是怎么做到修为涨这么快的？

束游觉得自己一贯还算是沉得住气，但是现在……这宗门的破事，他是一刻也不想管了！只想也闭关好好冲一冲境界。

秦姝久久没有等到他的回复，还当他又开始忙了，就重新给他留言道：【师兄您先忙，若是有吩咐发讯息给我就好。】

她收起传讯玉简，摸着下巴琢磨着虽然宗门没给她布置什么任务，但她也不能闲着不是。

人还是得有眼色，比如说现在。

她虽然出不了城主府，但也并不是完全帮不上忙。

至少……她可以想法子毁了那个献祭的阵法。

她此前死记硬背了一整本《阵法大全》却并未看到过有关这个阵法记载，但根据她以往的经验，阵法已成，此前绘制上的痕迹即便是擦掉，也依旧不影响阵法的使用。

如今再想破坏，要么简单粗暴地掘地三尺，要么……就将阵法改一改。

秦姝想都没想直接选了第一种，第二种法子虽然更损一些，但依着她如今的实力，失败的概率稍稍有些大。

如今事关重大，还是要选择更稳妥一些的方式。

想要在别人的地盘上掘地三尺，还得经过别人的同意才行。

秦姝为此特意出门找了管家一趟，管家听了她这看起来有些无礼的请求，想也不想就直接答应了下来。

经过这么一遭，管家也如同惊弓之鸟一般。

那地窖即便是秦姝不说，他也迟早要找人收拾了的。

不然有那么个不明不白的阵法，实在让人寝食难安。

“既然道友愿意出手，那真是再好不过了。”

管家将开启地窖之门的印记教给了秦姝，又请了个信得过的小厮领着秦姝直接去了地窖，到了地窖门口，秦姝为了避免再出什么波折，就将小厮拦了下来。

“小八，就到这里了，我自己进去，你守在外边。一旦有任何人靠近，立刻提醒我。”

小八应了下来，“您放心，有我在一定不会让任何人靠近。”

秦姝满意地点头，打了一道术法在地窖的门上，看着地窖的门打开，她抬脚走了进去，反手将门关上了。

为了以防万一，她还从储物镯中取出来一个阵盘在地窖中布置了下来。

等所有准备工作做好，再看这空荡荡的地窖，秦姝手腕一翻将自己从前挖灵石用的灵镐拿了出来。

城主府是当年老城主建造的，所用材料都是顶顶好，秦姝一灵镐挖下去，灵镐齐茬断了半截。

秦姝一看这也不行，干脆又将紫霄白玉剑拿了出来。

虽说紫霄白玉剑没干过这活儿，但好歹也削过锁链，大差不差。

才刚闷头挖了三个时辰，地上原本的阵法已经被秦姝挖掉了半个。

按着她的经验，这个阵法八成是无法再激活了。

这一次她还专门取了纸出来，将这个阵法绘制了出来。

带回去给宗门和大蛇仔细研究研究，下次若是再遇上，也能早做准备。

忙碌了半天的秦师傅才刚刚停下来，喘了口气，门外就传来了一阵急促地敲门声。

“道友！你快出来！”

秦姝一听是小八的声音，还当是有人来了，赶紧推门走了出去。

“怎么了？”秦姝拉开门问道。

小八指了指外边，一脸焦急地说道：“外边有个大能寻了过来，说是来找您的。”

因着不清楚那大能跟这位秦道友是什么关系，众人都十分紧张。

若是来寻仇的，他们这些人也不知道会不会被牵连。

秦姝微微一怔，估摸着应当是宗门的某位老祖来了。

第1096章 你也许久没见我了

束游师兄定然是打了招呼的，原本以为老祖只是顾着点城主府，却没想到他老人家竟然亲自寻了过来。

就是不知道这次来的是宗门的哪位前辈？

秦姝对上小八紧张的眼神，点了点头，“走，咱们悄悄去。”

小八听闻此言，原本紧绷的神经终于放松了些许，他悄悄松了口气，跟在秦姝身后朝着外边走去。

秦姝一边走一边跟他打听道：“来的大能是何人？你们从前见过么？”

小八连连摇头，“不认识，小的哪儿能识得这样的前辈……方才急急匆匆瞅了一眼，容貌非常出众，一身黑衣……”

小八看着面前的秦姝，突然一愣，又接着说道：“对了，他那衣袍上的暗纹跟你的倒是有几分相像。”

秦姝听了这话，心中顿时冒出了一个匪夷所思的想法来，就连她自己脸上也多了几分不可思议。

身后的小八还在说着，“他带了一个小童，身着一身黑衣，长相跟那位大能也有几分相似。”

秦姝：“……”

还用得着猜测是什么老祖？这就差直接告诉她名字了。

是她家的大能来了。

秦姝嘴上不说，脚下的步伐却更快了几分。

她很快就来到了前院，看到了那道颀长的身影。

原本背对着她跟管家说话的男人似乎也察觉了她的到来，转过身来。

两人的目光交汇之时，秦姝也说不上是心虚还是怎么回事，总觉得有些别扭。

她脚步一顿，原本被谢释渊牵着的寂朵也看到了她，连忙挣脱了谢释渊的手朝着她跑了过来。

看不清他什么身法，原本不短的距离，他才不过三两步就冲了过来。

“娘亲！”

在距离秦姝还有三步远的时候，他直接一个弹跳朝着秦姝怀里蹦了过来。

秦姝的手比脑子先反应过来，连忙伸手接住了他。

“娘，您想朵朵了没？”

秦姝笑着捏了捏他的小嫩脸，“当然想了。”

寂朵还是跟从前一样好哄，两只小手捧着脸，笑弯了眼睛，一脸幸福地说道：“我果然是全修仙界最幸福的花花了。”

在她们一人一花说话的时候，谢释渊也走了过来，双手抱臂盯着秦姝，却一言不发。

秦姝被他看得有些心虚，低下头去，假装跟寂朵说话。

但思绪却被他眉心一个金色的印记吸引了去，怎的他来见自己还贴了个花钿？还……怪好看的。

果然，长得好看的人，怎么打扮都好看。

秦姝跟寂朵说了半天话，谢释渊终于忍不住了。

“是不是我不开口，你就打算一辈子不同我说话？”他的声音听起来没有半分平仄，但秦姝却莫名从中听出了一点点淡淡的委屈。

她闻言顿时一阵头皮发麻，喉咙一紧，下意识地舔了下唇，才轻咳一声掩饰似的说道：“没……没有，这不是许久没见朵朵了嘛？跟孩子多说两句。”

谢释渊直勾勾地看着她，平铺直叙一般说道：“你也许久没见我了。”

秦姝：“……”

秦姝再次尴尬地轻咳了一声，“你……这阵子过得还好？”

说话的时候，她的视线难免落在了谢释渊身上，能清晰地看到随着他的眉头微微蹙起，眉心金色的花钿似乎在发着光。

紧接着，就听到谢释渊的回答，“不好。”

秦姝只当是他又闹小脾气了，赶紧哄劝道：“等我找到了那个窗户，会好好陪陪你们的。”

似乎想到了什么，秦姝又看着谢释渊问道：“对了，孟良和满佳去找你了么？”

谢释渊点头，“嗯，见到了，将他们安顿好，又得知了你的去向，我们才寻了过来。”

管家在一旁听着他们旁若无人的谈话声，一切都十分和谐，只除了……秦道友这次回来是换了一张男修的形象。

四周看热闹的人似乎越来越多，管家赶紧打断了他们，乐呵呵地问秦姝：“秦道友，这位是……”

秦姝别过脸去，一脸淡定地介绍道：“是我道侣。”

寂朵在一旁挥着小手自我介绍道：“我是娘亲的宝！”

四周一片哗然，“世风日下……”

“男修也能当娘亲？”

“那位道友好相貌，没想到找道侣的眼光还有些许特殊。”

“不理解，但尊重祝福。”

“傻了吧，你们忘了这世上有种东西叫移形换貌？”

……

饶是秦姝自诩厚脸皮，这会儿被人盯着也怎么都觉得有些奇怪。

倒是一旁的谢释渊面不改色，顶着他一张神仙样貌，就这么直勾勾地盯着秦姝。

管家到底更懂人情世故一些，赶紧出声给秦姝解围。

“道友，您道侣和孩子远道而来，不然咱们先回屋说？”

秦姝也没有一直站在此处给人看戏的打算，赶紧领着谢释渊和寂朵回屋了。

人家道侣带着孩子寻过来定然是有事，管家即使对他的实力再好奇，此时也不能厚着脸皮留着。

管家离去之后，屋子里气氛似乎更为奇怪了。

秦姝抱着寂朵看着谢释渊讪讪一笑，问道：“你们怎么突然来了？也不提前说一声。”

谢释渊说道：“你如今不比从前，若是提前告知一声，我再赶来还真不一定能见得上你。”

这番话再配上他那语气，到底是什么她逃他追，她插翅难飞的话本子？

秦姝正了神色，赶紧替自己正名，“怎么会，若是早知你们回来，我至少……会告诉你们此地的情况。”

谢释渊的眼中带上了几分笑意，“你现在说也不晚。”

秦姝的脸色也郑重了起来，她知道谢释渊厉害，但俗话说的好，双拳难敌四手，更何况这些海妖还不知道有多少只手。

她将自己从来到临仙城的见闻都告诉了谢释渊，包括海妖们想要找到阿泠，来进入那所谓的海神宝藏之地。

谢释渊见秦姝说得认真，他也在一旁听得认真。

直到秦姝全部说完之后，他才说了一句，“无妨，有我在，别担心。”

秦姝本来也不怎么担心，见他的眉眼染上了些许笑意，眉心的金色花钿瞧着倒像是更亮了些。

没忍住好奇地问了一句，“你这花钿……还挺好看？是见我特意点的吗？”

第1097章 以沉了这座城为代价

谢释渊抿着唇，思索了片刻，才道：“你若是喜欢的话，那便当我是特意点的吧。”

秦姝一听他这话哪儿还能不明白，八成是自己又自作多情了。

她轻咳了一声，硬着头皮夸道：“怪好看的。”

谢释渊脸上的笑意更甚了，坐在秦姝怀中的寂朵也扬起了头，抬手点了下自己的额头，“好看！给朵朵也点一个！”

秦姝笑着在他的额头上点了一下，分明什么都没有，但朵朵却笑得更开心了。

谢释渊也在这时候开口解释道：“这是个封印。”

秦姝抬起眸子看向了他，眼神中还带着几分疑惑，“封印？”

谢释渊点了点头，“这方世界太弱了。”

秦姝此前的疑惑在这一瞬间突然就明了了，怪不得！

怪不得之前青龙老祖和朱雀老祖只能待在秘境里，而大蛇和孟良却可以出来。

原来是他们两个领悟了什么不可多见的封印手法。

秦姝又问道：“那……你的灵气会随着时间消散吗？”

谢释渊轻声笑了起来，“会，但也无妨。”

若是无法回到上界，要那么多灵气也无用。而若是能回去的话，消散的这些灵气要不了多久就可以重新吸收到，根本无需担心。

秦姝听他这么说，也放下心来，又偷偷问道：“你们这封印的法子……外传吗？”

谢释渊闻言奇怪地瞥了她一眼，“外传？你要学？”

秦姝连连摇头，“我不学，就是我家青龙老祖和朱雀老祖……他们不是被困在小世界了么，我寻思着若是他们也学会了这个法子，岂不是也能出来了？”

“你倒是好心。”

秦姝笑了起来，“两位老祖将他们压箱底的绝学都教给我了，我总得帮他们问问才行。”

谢释渊倒是没说不教，只是说道：“若是他们封印了自身的力量，还需适应这个灵气枯竭的修仙界，你先问问他们吧，若是他们愿意出来，不过一个封印绝学，算不得什么。”

他这样一说，秦姝也犯了难。

要怎么问呢？她可联系不到两位老祖，且两位老祖在宗门还是高机密的存在，也不能随随便便找人打听。

她思索再三，最终还是决定给自家掌门发个讯息问问。

一旁的谢释渊见状也说道：“让他们出来也好，约摸过不了许久……那些家伙也该来了。”

秦姝虽然不知道是谁，但想了想应当也是《山海经》上他曾经的小伙伴。

“对了，我方才将城主府地窖里的那个阵法画了下来，跟此前在凡人界见过的那个献祭阵法很相似。”

秦姝一边说着，一边从储物镯当中将她此前画下来的阵法给谢释渊看了看，“你看。”

谢释渊接过秦姝递过来的纸张仔细看了起来，秦姝又接着说道：“此前在凡人界的时候，我亲眼见他们用这个阵法召唤出了螣蛇，不知道此次这个阵法会不会跟他有关系。”

谢释渊点头，“十有八九。”

秦姝又道：“包括城主府，我觉得也不安全干净。”

“无妨，几个小虾米而已，翻不起什么浪花。”

两人说话的时候，寂朵已经从秦姝的膝上下来，自己一个人乖巧地坐在一旁，也不吭声。

直到外边再次传来一阵敲门声，寂朵才从凳子上跳了下来，跑去开了门。

秦姝也回过头看去，见到这次来的依旧是小八，便站起身询问道：“可是管家有什么吩咐？”

小八摇了摇头，说道：“秦道友，外边飞来了一封信，不知道是给谁的，我们都靠近不得。”

秦姝一愣，便说道：“我们看看去。”

她跟着小八来到院子里，果然看到一封古朴的信封悬浮在空中，它周身似乎有什么结界存在，其他人根本靠近不了分毫。

而在秦姝靠近之后，她身上揣着的玄天门内门弟子的令牌突然传来一阵波动。

紧接着，就看到信封上逐渐有灵气波动了起来，她伸手隔空取物，那信封便非入她手中。

随着信封到手，一行字出现在信封之上。

“秦姝亲启。”

是给她的信，看来这一回总算是收到来自宗门前辈的关爱了。

秦姝冲着小八以及四周的侍卫和修士们拱手笑了笑，说道：“抱歉，让大家见笑了，是家中长辈给我的信。”

小八闻言松了口气，捧着笑脸说道：“既然这信有主那就好了，小的这就去禀报管家。”

秦姝回了屋子，才又重新将信取了出来。

当着谢释渊和寂朵的面儿将信看了一遍，这一看，她的神色也凝重了起来。

这封信是宗门一位叫做武陵真人的老祖写的，信上只有寥寥数语，告诉她让她四日之内离开此地，若是走得晚，他兴许也顾不得她。

“四日？”秦姝有些疑惑。

为何是四日呢？四日之后又会发生什么？

谢释渊在一旁说道：“四日之后会涨潮，对于这些海妖来说是件好事。”

秦姝恍然大悟，真没想到都到了修仙界了，还会有被潮汐现象影响的一天。

“那我们……赶紧走？”

若是只有她自己，她听了老祖的忠告，肯定脚底抹油开溜了。

但既然大蛇和朵朵来了，少不得要问问他们的意见。

谢释渊一脸淡定地看着她，“走什么？既然来了，就好好看看热闹。”

秦姝还是有些不明白，“你说这些海妖，到底是怎么想的？阿泠早就走了，他们费这么大劲儿对付临仙城也没用啊？”

谢释渊还没说话，寂朵突然举手发言了，“我知道！”

秦姝诧异地看向了他，就见寂朵咧嘴一笑，一双眼睛亮晶晶的。

“以沉了这座城为代价，来威胁人族罢了。”

这说话的语气太过正经，倒是让秦姝有些惊讶。

“沉了这座城？”

这里距离海岸线那么远，他们要怎么才能沉了这座城？

谢释渊似乎看出了秦姝心中所想，直接告诉她，“这座城底下烧了数千年，底下早已经空了。”

秦姝闻言突然一愣，赶紧问道：“该不会……这底下也是一个什么打翻的灯芯法器之类吧？”

第1098章 错过了强者的庇佑

对上她这一双过于震惊的眼睛，谢释渊笑出了声，“别瞎想了，哪儿有那么的神器，仙器的，这底下就是一座火山罢了。”

秦姝稍稍松了口气，只是火山的话，那就没什么值得惦记的了。

怪不得她此前赤脚走路，获益很小。

不过如果临仙城底下是空的，他们要沉了这座城还是可能的。

就为了逼人族交出阿泠？还是不太可能。

闹这么大动静，这些大妖还不如自己去一趟陆地，都没这么费劲儿。

是跟弱水有关？还是跟阵法有关？

秦姝暂时猜不出来，她目前所知道有关海妖的东西实在太少了。

不过既然暂时不离开这里的话，等等总归是知道的。

秦姝原本打算和大蛇一起在城主府旁观几日，看看动静再说。

却没想到她才收到信不过一刻钟，管家就亲自找了过来。

“秦道友，城主有请。”

秦姝说起来还没正经儿八百的见过何无恙，上次相见还是帮她渡雷劫的时候。

她应了下来，转过身跟寂朵交代让他和爹爹在屋子里等她回来。

却没想到管家再次打断了她，告诉她带着家里人一起。

秦姝：“？”

“她这是卖什么关子呢？”秦姝问道。

管家叹了口气，“您既然问了，我便先跟您透个口风，我们城主的意思是……要给您换个住处。”

秦姝看了看这间房子，虽然有些小了，但他们三个都是不睡觉的，完全用不着换。

想婉拒了何无恙的好意，想了想还是当面跟她说得好。

“罢了，那就见一见吧，有些事儿我也要跟她提前打声招呼才行。”

若是真的临仙城最终会被沉入海底的话，何无恙作为此地的城主，也得早早想法子了。

秦姝一家三口，走在游廊上，寂朵乖巧地被她牵着，也不用抱了。

此前听朵朵说，阿金又沉睡了，便没能跟他们一起出来，听着他的语气还有几分惋惜。

很快，他们便来到了何无恙的屋子外。

管家进去通报了一声，将秦姝她们请了进去。

何无恙的视线从他们三人身上依次划过，再落到谢释渊脸上的时候，明显眼中划过了一道惊艳。

然而下一瞬，就看到谢释渊当着她的面儿突然移形换貌换了张脸。

何无恙：“……”

谢释渊自知他道侣就喜欢他这一张脸，这才大摇大摆顶着真容来了。

如今秦姝都看过了，至于旁人……那都不重要。

秦姝看到了何无恙的脸色转变，也别过脸来看了一眼谢释渊，看到他如今的容貌也是一愣，抿着唇沉默了。

很快，她就调整了心态，转过脸去看向了何无恙，直接开门见山地问道：“城主大人邀请我们前来，是为何事？”

何无恙的眉头微微蹙起，请她们入了座，才道：“今日陆续有修士表达了对你的怀疑，他们担心你跟那些海妖勾结……”

何无恙正在想着怎么能说得委婉一些，却没想到秦姝直接说道：“那就让他们走呗。”

何无恙：“……”

秦姝双手抱臂，又道：“一群靠别人庇佑的人，还挑三拣四，修仙界实力为尊，可没有靠舆论慑人的道理。”

何无恙回过神来，赶紧劝道：“您先别生气，我是想着，您不如带着家眷搬来我们后院。跟大家不见面，想必也无人知道您是否在府中。”

她当然是信任这位秦道友的，毕竟那日若不是秦道友，她早就陨落了，今日哪儿还庇佑得了谁？

秦姝还没开口，谢释渊就先一步拒绝了何无恙的提议，“不必，我们即刻就走。”

何无恙想到此前的漫天的水雾，眉头拧得更紧了，她想劝一劝，却又猛然想到对方都能顶着水雾前来，自然无惧这些海妖。

罢了，大能总是有任性的资本的。

秦姝见状又想到了此前的推测，以及宗门传给她的那封信，便提点了她一句。

“还有四日，这四日若是可以，你们尽快离开临仙城吧。”

何无恙一愣，“为何？不是正道联盟已经有人来了吗？”

秦姝摇头，“大能过招，遭殃的只有低阶修士，言尽于此，我们先走一步。”

秦姝正要带着谢释渊离去，却见谢释渊手一抬，一个空间裂缝便出现在她们面前。

下一瞬，便感觉到他拉住了她的手腕，微微用力，便一并进入了空间裂缝当中。

直到面前的空间裂缝愈合，何无恙张大的嘴巴还没合拢。

这……这……这是空间之力？！

他们这是错过了一个怎样的强者庇佑？这群傻子！

何无恙气得跺脚，又是怪那些目光短浅的，又是气自己。

但是冷静下来，她又重新想起了秦姝的那句话。

四日，尽快离开临仙城。

她猛然抬起头，看向了管家，厉声问道：“我父亲留下的那最后一个玉简呢？”

管家抬手朝着自己头上的发簪处点了点，而后拔了下来，将玉簪交给了何无恙。

何无恙面色凝重地接了过来，她这么多年虽说有些过分懒散，也没怎么好好修行，但是她爹爹临坐化前交代的每句话她都记下了。

这一次，便是她爹爹交代得最后一件事。

爹爹曾经说过，若是遇上事关临仙城存亡的事，便打开最后一个玉简。

她接过管家递过来的发簪，神色有几分复杂，爹爹最后嘱咐的神采她还历历在目，但一转眼，爹爹已经离开她四百年了。

她叹了口气，暂且将这些复杂的情绪抛之脑后，一道灵气打在了手中的玉简上。

片刻之后，她收起玉简，长长吐出一口浊气。

管家在一旁询问道：“老城主有何交代？”

“开启幻阵。”

管家一愣，就见何无恙看向窗外，如自言自语一般呢喃道：“只有真正想要离开的人，才能从此处离开。”

管家应了一声，“是！”

没过多久，随着十六颗极品灵石被按在阵法上，一阵古朴的波动在整个城主府范围蔓延了开来。

原本留在此处观望的修士们突然察觉原本跟狂风分庭抗礼的水汽却再次突破防线席卷而来……

第1099章 您不也没内丹吗

“怎么回事？平衡怎么打破了？”

“是妖族又来人了么？”

“不好！防护罩开裂了！”

……

秦姝和谢释渊两人行走在浓稠的水汽当中，完全没影响。

秦姝看了谢释渊一眼，走近科学曾经说过，蛇喜欢潮湿的环境。

至于她自己，领悟了水之真谛，还有鲲鹏的域，这种潮湿的环境还真对她没什么影响。

至于朵朵……

如今的他正化作原形，兴奋地挥动着叶子，几根须须欢快地在地上倒腾着，一步能蹦起三尺高。

嘚，看起来是没什么影响。

但秦姝还是不太放心，她看向大蛇，说道：“要不要稍稍约束一下这小子？万一突然从哪儿冒出来个大妖……”

谢释渊哪儿肯？好不容易两人中间没了碍事的，他都能拉住自家道侣的手了，怎么还会将那小子叫回来？

当然这些心里话他是不会说出口的，抬眼看向了远处蹦蹦跳跳的大红花，沉声说道：“有我在，无人能动得了那小子。”

秦姝想想也是，别的大妖是大妖，他也是大妖，到了手底下见真章的时候，谁不开眼撞上来，算谁倒霉。

突然谢释渊似乎察觉到了什么似的，回过头看向了城主府的方向。

秦姝也跟着转过头看去，问道：“怎么了？”

谢释渊收回了视线，吐出两个字，“幻阵。”

秦姝用空着的手摸了摸下巴，说道：“看来当初我提醒何无恙的话她都听进去了。”

这幻阵兴许就是她考验人心的一种？

谢释渊微微颔首，“嗯，别操心别人了，修仙界死生皆有定数。”

秦姝跟着他一路走去，走着走着，她才发现有些不对劲。

怎么是朝着海边的方向去了？

她别过脸看向了谢释渊，问道：“我们这是要去哪儿？”

“去看看那些海妖到底要这什么。”他说话的时候下巴微微扬起，眉心的金色印记衬得他宛若谪仙，凭空倒是多了几分距离感。

秦姝拉着他的手隐隐有些发热，她低头看了一眼，再抬起头来，神色就自在多了。

他一个冷血动物，手都发热了，可见他其实也不如现在看起来这么淡定。

“你们重天宫是有什么安排吗？”秦姝问道。

谢释渊轻轻摇头，“没什么安排，如今一切以清退魔气为主。”

“那我们为什么要去海边呢？”秦姝有几分不解。

谢释渊脚步一顿，侧过身看向了她。

秦姝微微一怔，还以为自己说了什么不该说的话，就听谢释渊说道：“姝儿，我们要去海边，是因为你想知道他们要做什么。并没有任何理由，只是因为你想，而我……恰好有能力。”

秦姝的瞳孔微缩，四周仿佛一瞬间安静了下来，她能听到自己的心“咚咚”跳得厉害，喉头微紧，即便是站在这漫天水汽当中，也依旧会觉得口干舌燥。

这种感觉明显不正常，但一切在大蛇那句话的威力之下都不值一提。

她现在满脑子只回荡着那一句，“只因为你想，而我……恰好有能力。”

她两辈子孤身一人，从来不习惯依靠任何人，也不习惯对人掏心掏肺。

而如今，她却突然明白了修仙界寻找道侣的真谛，二人互相扶持着前行，兴许会走得更远。

原本修士们避之不及的水雾如今都沦为了背景，他的睫毛上也沾染了些许水汽，平素凌厉的眉眼看上去也多了几分柔和。

就在秦姝在心中疯狂组织语言，想着要如何回答他的时候。

远处撒欢儿的寂朵却突然跑了回来，它的叶子上都湿漉漉的，另外一片叶子上还捏着一只梭子蟹，“娘！螃蟹！”

秦姝被这一嗓子直接喊回了神，抬眼看去，直接沉默了。

啊这？多少有点不礼貌了，一只金丹海妖被他捏在手里？

相比起秦姝，谢释渊到底要更为淡定一些。

他只是扫了一眼，就说道：“这蟹既不能化形也没内丹，要它作甚？”

寂朵的花瓣耷拉了下来，“内丹被我取了，当然没内丹了，再说了……您不也没内丹吗？”

谢释渊：“……”

秦姝轻咳一声，开口了，“兴许是朵朵想吃蟹黄了呢？留着玩吧。还有啊，朵朵你爹是有内丹的，只是暂时交给娘保管了。”

谢释渊见秦姝替她说话，就往她身边靠了靠，就连下巴都微微上扬了几分。

一旁的寂朵也露出了若有所思的神色，“就像话本子上说的，爹爹的灵石都给娘亲保管了一样？”

秦姝：“……”

回去就把她娘那几本魔尊的小逃妻给没收了！

她还没说话，寂朵就再次兴奋了起来，“好耶！那朵朵的内丹也给娘亲保管！”

秦姝：“……”

谢释渊先一步替她拒绝了花儿子的好意，“等你以后有了道侣再说吧。”

寂朵若有所思地点了点头，秦姝的神色这才放松了下来。

原本其乐融融的一家三口，突然空中一阵腥风刮过，紧接着瓢泼大雨便的倾盆而至。

三人周围仿佛突然被隔出来一道透明墙壁似的，那些倾泻的大雨和狂风全都被拦了下来。

这一方小天地，在这极端的天气之下，倒是显现出那么几分宁静与安宁。

“有妖来了。”谢释渊提醒道。

从他的语气中听不出什么丝毫紧张，仿佛只是一个无足轻重海妖从旁经过。

外边的雨势越来越大，渐渐的一道人影水雾当中显现了出来。

“空间系强者？”一道声音传来，声音微哑，雌雄莫辨。

秦姝的眉头微微蹙起，神识朝着对方扫去，一道娇小的身影出现在她的神识范围里。

身着一身银白色衣裳，在水雾当中也能看出微微的亮光。

倒是有几分……像带鱼的鱼皮？

又是一个化神期强者。

怪不得整个修仙界灵气这样贫瘠，大量的高阶强者被困修仙界，无法突破，也无法飞升，上界无法降下灵雨。

原先在她刚来修仙界的时候，只觉得化神期已经是了不得的存在。

如今摸到了化神期的边缘，才发现，化神期修士比她想象中的还要多许多。

第1100章 我忍这小子很久了

“此处是通往海族的方向，三位还请离开。”

海妖似乎是有所忌惮，并未出手，只是言语劝退。

谢释渊瞥了它一眼，当着他的面将打开一道空间裂缝，而后他们所在的这一方小世界就全都进入了这条裂缝。

这种做法在整个修仙界都算是明明白白的挑衅，但那只海妖一脸凝重，并试图出手阻止，可他们双方就仿佛身处在平行空间一般，任由她怎么发起攻击，都无法阻止她们三人。

这只海妖也活了一把岁数了，他当然不会天真地以为这三人真就听了自己的话乖乖退了。

他若是有这本事，甭管是龙潭虎穴，他也得闯一闯。

眼看着那道空间裂缝闭合住，原本被拦在空中的风雨再次疯狂地砸在了地板上，又因为地面的热度蒸发出一团又一团的水汽。

海妖见状身形一动，也原地消失了。

得赶紧回去报信才行，这位跟此前那位强行突破境界的软柿子不一样，这回来了个硬茬。

他能察觉到对方身上的血脉压制，应当是一只大妖，但却不知是敌是友。

秦姝跟着谢释渊从另外一条空间裂缝钻出来，眼中还带着不加掩饰的羡慕。

空间能力！真的太好用了！

谢释渊像是看了出来，唇角微微上扬，轻轻捏了下她的手。

“下次你若是想去哪里，我带你去就是了。”

秦姝点头，突然心里就平衡了。

虽然大蛇有这本事，但他太宅，平时根本用不上。

就在这时，秦姝感觉衣摆似乎被轻轻扯了扯，她低头看去，就对上了一张笑脸，以及两排小尖牙。

“娘，按照话本子上写的，您这时候应当说，我就想去没有你的地方！”

谢释渊：“……”

秦姝：“……”

听上去确实像是那本小逃妻的台词，怎的一个两个的都被话本子毒荼的不浅？

修仙界什么时候话本子文学这般盛行了？莫非是看飞升无望，便另寻乐子了？

若是叫她知道这些话本子出自谁的手，她定要拎着她的领子！让她一句一句将她写出来的台词念给自己听！

谢释渊面不改色地拎起寂朵，问他：“你想去没我的地方吗？”

寂朵的两片叶子捂住眼睛，可怜兮兮地道：“没有您的地方，有娘亲在也可以。”

“你娘只会和我在一起。”

寂朵的叶子“唰”地放下，黑溜溜的眼珠子又冒了出来，“爹爹，按照话本子上写的，您这么霸道，娘只会想离你远远的。”

谢释渊下意识地看向了秦姝，一年三百六十五天，几乎天天不在家的秦姝立刻心虚了。

她连忙说道：“瞎说，我恨不得天天贴着你爹爹，怎么会想离他远远的？我这么好看的道侣！全修仙界都找不出第二个！”

谢释渊的唇抿得更紧了，但即便是这样也依旧压不住他疯狂上扬的唇角。

看来，这张脸也没白长。

寂朵张大了嘴巴，良久才喃喃自语道：“这怎么跟话本子上说得不一样？”

秦姝立刻道：“话本子上都是骗小孩的。”

“可是外婆也看啊。”寂朵扁着小嘴说道。

秦姝又接着道：“外婆是大人当然不会被骗。”

寂朵老气横秋地叹了口气，“都怪我太天真。”

寂朵话还没说完，谢释渊就已经抬手划开一道空间裂缝，将寂朵塞了进去。

秦姝一怔，赶紧问道：“你将他送哪儿去了？”

谢释渊别过脸看向了她，“我忍这小子很久了。”

许是看出了秦姝的担心，他又多解释了一句，“放心，没丢，送回重天宫了而已。”

秦姝这才松了口气，却在下一瞬被谢释渊拉入了怀中。

她一愣，抬头看向了谢释渊。

就听他说道：“不是你说的么？想天天贴着我？”

秦姝：“……”

那都是哄小孩的，他怎么还信了。

但偏偏刚才说出口的话，再收回又有点伤蛇。

她到底还是忍住了，就这么被他搂着，朝着前方走去。

原本还有些僵硬，但渐渐的也就习惯了。

海族的水域秦姝并非第一次来，但她此前来的那次绝对没见过这场面。

海边的鱼群浓稠得像是在熬一锅粥，越往深处，那水汽逐渐变成了深色，能见度也就更低了。

秦姝的神识稍稍感受了一番，便认了出来。

水汽当中有弱水的气息，此前在前往中洲的飞舟上她遇到过一次，也算是有些经验。

而她探出去的这一缕神识却给整个海族吓得不轻。

从神识能看感觉到，对方应当也就化神左右的修为，可是为何他们根本却寻不到对方任何蛛丝马迹？

难道说此人的隐匿法子已经修习到这种地步了么？

就在他们一筹莫展的时候，那一身银白的海妖出现了。

“不好，有空间系强者来了，像是妖族，有血脉威压，但却不知其本体。”

一众海妖面面相觑，“空间系的妖族？是我们海妖么？”

“不清楚，对方太强了，我什么都窥探不到。”

此言一出，整片海域都安静了。

谁也没想到竟然会出这么个变数，怎么会突然出现这样的强者？并且谁也不知道他到底为何而来。

“无论对方是什么来历，这座城都必须得沉！”其中一个海妖嗡声说道。

此言一出，四周一片应和。

“对！必须沉！”

“六百年一次的大潮汐，不容错过！”

“我等一群大妖聚集在此，若是再惧怕一只不知名的妖族，实在说不过去。”

……

但也有没吭声的，此事变数有些大，先是临仙城城主突破化神期，那恐怖的雷劫便可以看出其战斗力极强。

这几日又陆续有人族强者赶到，他们还算能应付。

但如今又突然多了这位妖族强者……

要知道阿鳞乃是化神初期修为，连他都说强得离谱，那兴许是合体期甚至大乘期的大妖了。

这样的级别的修士，无论站队哪一边，都将会是扭转局势的存在。

可若是就这么放弃，谁也不甘心。

六百年一次的大潮汐，若是再加上火山的喷发，以及沉城的波动，海底的波动将会达到极致。

根据前辈推测，海神的秘藏兴许会裂开一道缝隙。

第1101章 造神

最终一只活了不知道多少年的老海龟开口说话了，“既然大家都无法决定，那便听从海神的指示吧。”

这一提议倒是得了大多数海妖的认可，“行！听您的！”

老海龟瞥过头看了一眼站在身边的小妖，小妖立刻会意，退下去随手抓了只低阶海妖过来。

四周围着的海妖们顿时安静了下来，老海龟缓缓抬手，身上的灵气开始涌现。

深蓝色的灵气逐渐包裹住那只海妖，海妖痛苦地挣扎着，一双鱼眼瞪得巨大，最终只能眼睁睁地看着老海龟将自己的鱼骨缓慢地抽了出来。

一旁围观着的海妖们鱼鳃都不动了，静静地注视着这一幕。

直到这根鱼骨彻底被抽出来，老海龟瞥了一眼，便随手丢弃了。

“双数。”

四周响起了成片的欢呼声，只剩那一截鱼骨以及失了鱼骨的鱼漂浮在海水中，随波逐流。

还没飘出多远，便又进了另外一只鱼口……

老海龟手一抬，众妖又重新恢复了平静。

他这才说道：“既然一切都是海神的指示，那咱们听令就是。”

“吾等听从海神指示！”

……

天越发的阴沉了，海风呼啸，掀起层层巨浪。

明月大如圆盘，表面却像是笼着一层薄纱。

秦姝盘膝坐在云端，打了个哈欠，问道：“他们到底要做什么？”

谢释渊摇了摇头，他也看不懂，“不清楚，看起来倒像是要举行什么仪式？”

秦姝看着那些海妖面朝着同一方向，就连在水中的游动都趋于同频。

她想了想，猜测道：“是祭祖么？”

在“祭祖”二字说出口之后，她又意识到了什么，突然坐直了身子。

“不对。”她眯着眼睛朝着他们祭拜的方向看了过去的， 问道：“是在祭拜海神么？”

“海神？”谢释渊有些疑惑。

秦姝别过脸又重新看向了坐在身边的她，“是阿善跟我说的，说海底有一处海域，被弱水层层包裹着，里边藏着海神的秘藏。”

说到这个，秦姝又好奇了起来，正巧她身边坐着个不知道活了多少年的大蛇，她想了想便问了一句。

“大蛇，你说这世上真的有神明么？”

谢释渊轻笑一声，“你还信这个？”

秦姝摇头，“从前我也是个坚定的唯物主义，可是……中洲有至高神，南洲有自然神，如今海族又有了个什么海神……而我也亲眼见到过钱宁被至高神庇佑。”

谢释渊看着她，见她似乎真的陷入了困惑当中，便同她说道：“或许有，但这些所谓的神明，一定不是天地所生的。”

秦姝有些诧异，就问道：“不是天地所生？难道他们都是人造的？”

谢释渊微微颔首，“这么说也说得过去。”

秦姝一听这话，顿时就来了精神，“居然是人造的？谁竟然会有这么大的能耐？”

谢释渊看着她一脸好奇的模样，唇角微微勾起，跟她解释道：“你自己不也有愿力么？”

“愿力？”秦姝一愣，想到了她在鬼界那不知何处冒出来的愿力。

“此前司玄师兄发讯息说凡人界给我塑了金身，莫非就是这个？”

谢释渊点头，“有关系，但兴许不全是。按照常理，凡人界的愿力是微不足道的。”

也就是说，也亏得他们玄天门全都是修士，并且还有许多高阶修士，所以祖师爷才会有源源不断并且越来越多的愿力供应。

若是他们玄天门只是一个普普通通的凡间门派，约摸就没这么大用处了。

秦姝在自己仅有的几十年的寿命里搜寻着，甚至连是不是自己上辈子突然溺水离世，学校给她开了追悼会都想过了。

可若是连建祠立庙都没用的话，只是一个普普通通的追悼会能起多大作用？

记忆仿佛一本书一样，在她的脑海中一点一点翻开了。

终于，还真让她想到了一点什么。

当初在那一方层层叠叠的小世界，她似乎救了一城人，会是这个么？

她抬手抓了抓后脑勺，不太敢确定自己这个猜想，就将其告诉了大蛇。

谢释渊却跟她解释道：“即便是小世界里你遇到的全都是幻境，里边也依旧会有原住民的。”

其实也是变相地告诉了秦姝，她的愿力或许有一部分确实是来自这里。

秦姝摸着下巴微微颔首，又想到此前谢释渊多次做的几个跟他魔尊身份不相符合的举动。

就开口问道：“你此前又是免费送清元丹，又是亲自去南湘城守仙魔分界线的，是不是也是为了这个愿力？”

谢释渊听闻此言，脸上的笑意更甚了。

“果然聪明。”

秦姝见到自己猜中了，脑子顿时转得更快了。

“你！你莫非也是想造神？”

他看起来不像是那种高调的人，那么就只有一种可能了。

飞升通道关闭，他也想跟祖师爷一样剑走偏锋。

只是祖师爷转了鬼修，而他这想要造神罢了。

谢释渊淡淡地抬起眸子，暗金色的瞳孔里波澜不惊，“我只是想回家罢了。”

四周的氛围突然凝重了起来，秦姝跟他心意相通，自然也能感觉到他情绪的低沉，连带着也消沉了下来。

此时此刻无论说什么都显得太过单薄，她伸出手拉住了他垂在云端的一只手，入手不出意外是冰凉的触感。

她轻轻地摩挲了一下，说道：“我们一定能回去的。”

谢释渊扯动了唇角，轻轻应了一声，“嗯。”

就在这时，天边那缠绕在圆月上的薄纱终于像是被揭开了。

底下海水中集结的海妖们也都突然动了起来，所有的海妖就像是疯了一般，集体蓄力朝着临仙城发起了攻击。

若是仔细看去，他们的攻击也并不是毫无章法。

倒像是提前准备了许久，密密麻麻地法术攻击就仿佛一张大网一般，将整个临仙城以及周边的渔村全都包裹了起来。

秦姝眼看着这阵仗，惊得直接站了起来。

她抬手一边掐诀一边吟唱，才刚动了一下，身边的谢释渊已经抬脚走出了这一方被他隔绝起来的空间。

第1102章 再坚持五息

秦姝手下的动作没停，她修为或许算不上多高，但这会儿正是此消彼长的时候。

她多出一份力气，至少可以抵挡下一部分损失。

站在临仙城上空的人族修士们此时也都纷纷出手，大风呼啸，凌厉的风刃朝着四周包围过来的术法上切了上去。

四棵参天大树骤然拔地而起，浓密的树冠将整个临仙城庇佑在其中。

巨大的火球从空中砸下，才刚刚抵消掉一部分攻击，另外一道毁天灭地的剑气又刺了出去。

……

而这里到底是海族的主场，人族的人手上要差一点。

眼看着还是有不少攻击没拦住，一只火龙睁开了眼，发出一声鸣叫，朝着这边飞了过来。

“出手的这位是何人？我们来的修士当中，有这位吗？”

“不知道，谁知道是不是谁还有压箱底的术法，先别说这么多了，抓紧拦下来。”

秦姝的修为上或许差了这些大能一点，但她的火焰却是地心之火，正好将这一点点缺陷给补齐了。

火龙所过之处，将一大片攻击都拦了下来。

而这一招却几乎用空了她七成的灵气，这也是她修仙多年，使用出来的最强一招。

她的经脉淬炼到如今，所能容纳的灵气已经达到了一种极为恐怖的地步。

如今抽空了七成，也让她稍稍有些不适应，赶紧服用了满灵丹给自己补上。

第一轮攻击算是抵挡住了，但是妖族闹这么大，自然也不会只有这么点动静。

紧接着一条又一条的海妖在海水中自爆，殷红的血液在海水中形成了一个巨大的阵法。

随着阵法的形成，在场的所有妖族都像是被打了鸡血似的，突然亢奋了起来，一个个龇牙咧嘴，看起来凶狠异常。

手底下的招式也越发凌厉了，更甚者有海妖直接燃烧修为攻击。

这一次的攻击来得更猛烈了，何无恙面对着找上门来的人族大能，无奈地表示了自己确实会出手，但是自己的修为是丹药堆出来的，根本没什么攻击性。

面前清俊的白衣修士沉声说道：“如今只能说有力出力了，你们也看到了海妖这一次不是小心试探，而是存了要沉了临仙城的心。”

白衣修士又接着说道：“你将修士们转移了的做法很对，但城里还有不少百姓，咱们得尽力而为。”

一句尽力而为，直接戳中了何无恙的心。

父亲临终前拉着她的手，叮嘱的最后四个字，便是“尽力而为”。

她点了点头，一脸凝重地说道：“道友放心，我会尽力的。”

她的术法丢出去确实没什么大用，白衣修士也看出来了，她此前那样说根本不是推脱之词，她的修为比自己想象中的还要更水一些。

秦姝也能看出来，如今的局势对人族修士不利。

她手腕一翻，取出紫霄白玉剑。

一旁的大蛇还在闭眼呢喃，他眉心金色的印记隐隐泛上了一层薄薄的红晕，秦姝听到她识府中传来了他的声音。

“姝儿，再撑五息。”

秦姝的仙人指路只能定住其中一人五息，根本控制不住场面。

如今的大蛇与其说是在指望秦姝，不如说是在指望那些人族大能。

秦姝只是恰好能出一份力罢了。

“好！”

一声应下，她便大步跨了出去，手中的剑从云层上划过，就连云朵都被从中央划成两半。

一个起手式，紧接着便是干脆利落的穿云破雨剑。

有云有雨，正适合穿云破雨剑。

她的域开启，四周的天地灵气疯了一般朝着她身边聚集。

“穿云破雨剑第一式？”刚刚放出一道风刃的白衣修士抬头看向了远处。

神色渐渐凝重了起来，“是妄剑真人？”

瞧着妄剑真人来的方向正是海域那边，他站在那里，跟活靶子有什么区别？

紧接着，下一道剑意挥出，他突然意识到这……这不是妄剑真人的剑意。

如今整个玄天门会穿云破雨剑的除了妄剑真人以外，其他几个都是小辈，且都是资质出众的，绝对不能有任何一人出意外！

他连忙飞了出去，在快靠近海岸线的时候，他的神识范围内居然出现了一道熟悉的身影。

“秦姝师妹？！”

这道剑意是谁挥出来的他都不会意外，唯独秦姝师妹让他大为震惊。

她这修为……长进得有点过于快了，莫非……她也是被封印了的某位前辈大能？

眼看着海妖的攻击要落在秦姝身上，就见她的身形一动，以一种极为刁钻的角度躲了过去。

白衣修士也赶紧打出一道术法，凌厉的风刃将她面前削出了一片空白。

也是这时候，他才看到了秦姝身边的黑色身影。

一个男修？他是谁？

这个念头才刚冒出来，就看到秦姝身边的男修动了。

他伸出手指四四方方画了个的框，抬手推了出去。

紧接着他惊讶地发现，自己身后的临仙城消失不见了。

不，也不能说消失不见，而是它明明就在自己眼前，但自己的神识却感知不到它的存在。

他的视线落在了谢释渊身上，“空间系强者？人族修士当中竟然有这样的存在么？”

再一看，不对，这种气息他再熟悉不过了。

这是大妖？

他身形一动，化作原形，一双翅膀遮天蔽月，朝着空中的两人飞去。

秦姝这时候也看到了他，眼睛一亮，“睿明师兄！”

没想到一别多年，再见到睿明师兄竟然是在这里。

谢释渊也认了出来，他眼睛微微眯起，当年秦姝渡过雷劫，就是被这只鹤接走的。

睿明的速度快极了，很快就来到了秦姝面前。

他看着秦姝眼神有几分欣喜，但现在却根本不是叙旧的时候。

身后的海妖群，因为攻击不到临仙城，怒气却都落在了秦姝他们三人身上。

睿明的狂风和谢释渊的空间屏障同时祭出，下一瞬，一个空间裂缝出现，谢释渊拉起秦姝的手，又不情不愿地捎带上了睿明，一并走了进去。

再次出现，三人又重新站在了临仙城里。

第1103章 我只是为了功德

而在三人进入临仙城的瞬间，四周几个强大的气息便冒了出来。

紧接着八道身影便突兀地出现在他们周围，屋顶上、树梢上、空中、身后……

秦姝看了一眼，发现这八人，她一个也不认识，但却能明显感觉到这些人似乎都没有什么敌意。

气氛安静了一瞬，双方都已经完成了打量，其中一人开口道：“睿明，不介绍一下吗？”

睿明微微颔首，开口道：“是本尊从前的故友。”

他本是妖族，他的故友也是妖，这一点自然说得过去。

至于秦姝师妹，她到底为何会跟这个妖族在一起，暂时还没搞清楚，这里人多眼杂，他们回去私底下再问也不迟。

秦姝听闻此言诧异地抬头看向了睿明师兄，又看了谢释渊一眼，见他老神在在，半点没有要解释的意思。

秦姝见状，也沉默了。

其他修士匆忙赶来其实是想交好一下这位空间系强者，却没想到对方竟然是个妖族，并且还如此拒人于千里之外。

最终只能眼看着他跟着睿明离去了。

来到了玄天门在临仙城的临时驻地，方才那开口问话的大能才又急匆匆跟了进来，一开口就道：“睿明，你还有这样厉害的旧友？”

睿明点头，就见到对方的视线落在了秦姝身上。

“这位是……”

他的眼神带着几分探究，“本尊依稀记得，咱们玄天门也有一位会中洲火龙诀的修士？”

秦姝：“……”

该不会这么简单就被认出来了吧？

然而紧接着就听到自家老祖又接着问道：“他跟咱们那位弟子是什么关系？”

秦姝听着他这语气，猜测他约摸就是此前给她去信提点的那位武陵真人。

睿明轻咳一声，看向了秦姝，像是让她自己做决定。

秦姝看这样子也知道是瞒不过去了，瞒得过今日，日后解释起来将会更麻烦。

她想了想，在心中默默叹了口气，身上移形换貌的模样逐渐褪去，露出她原本的模样，冲着面前的武陵真人行了一礼，“弟子秦姝，拜见老祖。”

睿明这时候，适时地提点了一句，“这位便是武陵老祖。”

临仙城当时有了危难，正道联盟一开始只派了四位合体期修士前来，武陵真人便是其中之一。

只是他来到临仙城一看，便察觉到此处的局势似乎比一开始正道联盟预料到的还要严峻。

他略一思索就给宗门传了信，正道联盟就又增派了四位合体期强者前来。

其中便有睿明。

秦姝再次行了一礼，武陵真人此时也笑了起来，“我就说那火龙瞧着有些熟悉，此前恰好见过这火龙诀的影像，再加之前几日束游传讯说你也在此处，我便一下子想到了。”

四人落了座，分析了一下目前的情况。

“海妖们应当一时半会儿破不开这一处空间屏障，但他们应当不会善罢甘休的。”武陵真人说道。

谢释渊坐在一旁，一副事不关己的模样。

武陵真人其实就是想看看他的态度，但他一直不开口……

武陵真人想了想，便干脆直接提问道：“道友，您既然出手护住一城百姓，自然也是个热心肠……”

他才刚一开口，谢释渊就抬眼看向了他。

“您抬举我了。”

他一开口，其他三人就都看向了他，谢释渊这才接着说道：“我出手，不过是想要这一份功德罢了。”

秦姝一愣，突然又想到了他此前有关愿力的说法。

这么多人发自内心真心实意的感激他，跪拜他，大多数都是修士，收获的愿力全是不会少。

武陵真人一愣，想了想，又道：“您既然是为了功德，想必也不会半途放弃。咱们合作吧？一起守住这座城。”

谢释渊依旧摇头，“本尊从不与任何人合作。”

武陵真人的眉头拧成了疙瘩，但他也知道，这位的修为恐怕已经摸到了飞升的门槛，这种级别的大能多少都有些脾气古怪。

不过只要他们双方目标一致，真遇上危难的时候，他一定还是会出手的。

就在这时候，外边突然传来一阵波动。

武陵真人抬手一道术法打开了房门，下一瞬，一道传音符飞了进来。

秦姝没有听到任何声音，但却眼看着传音符燃烧殆尽了。

武陵真人站了起来，冲着谢释渊和睿明一抱拳说道：“其他几位真人有事要商议，我去去就来。睿明，这次你就别去了。”

留着睿明自然跟秦姝无关，主要是怕大能觉得被怠慢。

但却没想到谢释渊一听到这话，脸色顿时就又臭了几分。

他不需要人作陪，他只想跟他夫人待着。

睿明刚好也有许多疑问要问他们，冲着武陵真人拱了拱手，目送着他离去，他一抬手便给屋子罩上了一个防护罩。

这才抬眼看向了秦姝，问道：“你们怎么会从海域的方向过来？”

他知道对面那妖修是个修为高深并且向脾气不好的，从头到尾都不怎么见他说话，他们甚至连他的名讳都不知道。

但却不知为何，他倒像是跟秦姝师妹还相处得过来。

也正是因为如此，他这话压根就是直接问秦姝的。

秦姝闻言也沉默了片刻，稍微组织了一下语言，才开口道：“如果……我说我们在一旁偷看那些海妖到底有什么目的，你信不信？”

如果只是秦姝自己，那他当然不信了。

但她身边还有这么空间系强者，两人往空间屏障中一躲，谁能找得到？

睿明抿着唇，将心中的羡慕按下去些许，又一脸凝重地问道：“那你们看到什么了么？”

秦姝摸着下巴想了想，“也不算完全没看到吧。”

睿明催促道：“看到了什么？”

“今日正好是大潮的时候，我看到那些海妖们在齐刷刷朝着一个方向祭拜，然后一个个就像疯了似的朝着临仙城疯狂进攻。”

她想了想又道：“若不是临仙城遇上难处，我们或许还会朝着他们祭拜的方向寻过去，好好看看他们到底祭拜的是个什么东西。”

第1104章 他当初渡劫成功了

秦姝说这话的时候，睿明隐隐还是感觉到有几分怪异。

可是一时间这种怪异他却想不明白是什么，直到她说完话随手将放在桌子上的灵茶一饮而尽，而坐在她对面的男人却自然而然的将自己面前的茶水推到了她的手边。

睿明一瞬间就好像明白了过来，他总算知道了哪里奇怪了。

这位分明是个前辈，修为高深，走哪儿都合该被人追捧着。

就连他这样的修为在他面前都能明显感觉到来自修为以及血脉的压制，再反观他师妹，却似乎一直大大咧咧的，不看人脸色行事，好像她的提议他都能同意一般。

睿明是个妖族，妖族最大的优点也是缺点，就是心里藏不住事。

这个念头才刚冒出来，他便直接开口问道：“你跟他……是什么关系？怎么认识的？”

他这话一问出口，方才还泰山崩于面前都不改色的谢释渊竟然难得紧张了起来。

他抿着唇，下巴微微收，低头看着自己放在膝头的手。

一双耳朵，以及所有心思都全落在了身边的秦姝身上。

“我们？道侣呀，至于怎么认识的……那就说来话长了。”

她此话一出，谢释渊的脸色明显好看了起来，睿明却惊得直接站了起来，不可思议地反问道：

“道侣？！”

秦姝点了点头，神色没有丝毫躲避。

睿明也因为太过惊讶，以至于忘了追问他们两人到底是怎么认识的。

“他是妖啊！”

睿明此话一出，谢释渊眉头也拧了起来，不满地开口道：“妖又如何？你不也是妖么？”

怎么还这么双标呢？自己当妖，别人就不能当妖了？

睿明：“……”

是他说话声音太大声了，这位不仅是妖，还是个脾气不好的妖，并且修为高深。

最后一点才最重要，若不是修为太高深，脾气好不好都无惧。

他轻咳一声，跟谢释渊说道：“我不是这意思，我就是……”

谢释渊一双暗金色的眸子，直勾勾地盯着他，慢条斯理地问道：“那你是何意？不要着急，坐下来慢慢说。”

睿明：“……”

他抿了下唇，轻轻摇头，“没什么，敢问前辈如何称呼？”

谢释渊又道：“你不必称呼我前辈，依着辈分，我还得跟着姝儿叫你一声师兄才是。”

一声师兄惊得睿明又是一阵头皮发麻，这位大妖！定然是他们一族的克星，不然他怎么总是能感觉到来自骨子里的那种毛骨悚然。

睿明将这种感觉压了下来，就听到谢释渊淡定地报上了自己的名讳。

“重天宫谢释渊。”

睿明捏着扶手，差点没把眼睛瞪出来。

魔尊谢释渊？跟他师妹？

这谁能想到？

不过若是谢释渊的话，有这本事也能说得过去了，毕竟他二十多年前就渡过雷劫了，虽然没飞升成功……

等等，他突然又想到了一个问题。

当初谢释渊渡过渡劫期雷劫，却并未飞升成功，大家都说他渡劫失败了。

但他却活下来了。

有没有一种可能……或许当初，那雷劫他其实已经渡成功了？

没有飞升成功，只是因为飞升通道关闭的原因？

谢释渊和秦姝坐在对面看着睿明师兄的脸色变了又变，却不知道他在想什么。

秦姝想了想，又担心他其实是因为外界一些不好的声音对谢释渊有了某种歧视，觉得自己得替他说说话。

便开口道：“他还是挺好的，很照顾我，也帮了我许多次。”

睿明被秦姝这么一说，思绪也拉了回来，神色复杂地看着谢释渊，开口问道：“你此前是渡过飞升雷劫了吗？”

谢释渊点了点头，知道他是想到什么了，神色也带上了几分愉悦，轻声应了一声，“嗯。”

睿明的眼神逐渐变得明亮，神色也凝重了几分。

“所以，飞升通道是真的关闭了么？”

谢释渊的眼神也晦暗了下去，“千真万确。”

“没有办法打开么？”

谢释渊没有说话，却轻轻摇了摇头。

室内的氛围一瞬间沉重了起来，秦姝抿着唇，思绪也非常复杂。

原来她捡到他的那次，他竟然真的渡劫成功了。

睿明的神色也逐渐暗淡了下去，他早就听说了修仙界无法飞升的消息，但那些都只是听说，如今这位确实真真正正的经历过。

就在这时候，秦姝突然开口了。

“师兄，先别想那些长远的，如今当务之急还是先处理好外边的海妖。你们在此处可有打听到什么消息？他们为何闹这么大动静来对付临仙城？”

她这样一句话，确实将睿明的思绪拉回来些许。

“还真……有点消息。”

秦姝松了口气，又连忙追问道：“什么消息，从何处得到的？”

睿明收拾了情绪，正了神色，说道：“前两日，我们在城主府抓到了三个修士。”

秦姝一听顿时想到了那个阵法，她虽然只挖了一半，但剩下的应当没有效果了才对。

紧接着，就听到睿明又接着说道：“从那三人身上，我们得知，临仙城里还存在着另外一方势力。他们养的都是死士，一个个全都自爆而亡，无一幸免。”

秦姝听了眉头紧皱，这紧要关头，若是螣蛇真的再搞出点什么，无疑是雪上加霜。

“出了这么大事，天机阁怎么说？”秦姝问道。

依着正道联盟的习惯，出了这么大的变故，定然会去找天机阁起一卦。

搞不好这次的卦，还是岁寒起的。

睿明摇了摇头，“天机阁那边只说，天机不可泄露。”

秦姝有些奇怪，他们泄露天机又不是一天两天了，这次怎么这样矜持？莫非是没算出来，糊弄人的？

睿明又接着道：“不过武陵真人说了，没阻拦我们来，就说明形势还不算很差。”

秦姝啧啧两声，不愧是老祖，看得还真透彻。

没多一会儿，外出商议的武陵真人就回来了，还带回来了一个好消息，外边形势还算不错，那些海妖眼看着无法破了空间屏障，主动休战了。

秦姝稍稍松了口气，谢释渊却轻嗤一声，他既然已经出手，又怎会轻易被一群小妖破开。

“大家今日都辛苦了，留了玄魁真人盯着他们，咱们先休息休息。”武陵真人说道。

不止他们，秦姝此时也得恢复一下灵气。

三人在屋子里盘膝而坐，只有谢释渊用不着。

第1105章 叠加伤害

他闭目坐在秦姝身边，神识却朝着四周扩散而去。

他了解螣蛇，螣蛇做事，只要察觉到一点蛛丝马迹，那么后边定然还有更大的“惊喜”等着他们。

就是不知道在临仙城……这份“惊喜”到底藏在哪里。

他仔细查探着四周的一切，神识更是渗透至城下数十丈，渐渐地还真被他找到了些许蛛丝马迹。

在临仙城的各个角落，隐隐都有种带着魔气的灵气波动。

若是将这些波动一整个链接起来，就会发现，整个临仙城都被囊括在了某个巨大的阵法当中。

或许这阵法被其他人发现也不太清楚这阵法的作用，但如今发现阵法的人却是谢释渊。

他跟螣蛇的关系有些复杂，虽说他们俩个一贯不睦，但却相识无数年。

螣蛇有什么本事，他心里一清二楚。

这座大阵刚好处在地底空洞和临仙城的最中间，若是这阵法突然崩开，临仙城便会直接坠入城底沸腾的岩浆当中。

就在这时外边突然又传来一阵波动，谢释渊的神识一扫，再睁开眼睛就发现他身边的秦姝以及武陵真人和睿明也都从入定的状态中脱离了出来。

“海妖们又发起进攻了！”武陵真人沉声说道。

他起身拉开房门，其他人也紧随其后，走了出去。

出去一看，发现出来也不止他们四个，其他宗门的老祖此时也都走了出来。

众人对视了一眼，神识扫向了那广阔无垠的海面。

只见原本平静的海面，如今突然出现了一道万丈高的巨浪，直直朝着临仙城的方向袭来。

只是一瞬间，秦姝就明白了他们这样做的原因。

如今的临仙城被大蛇的空间隔绝了出来，寻常的攻击均会落空，根本攻击不到。

但若是能利用海水淹城造成的压力，或许会将这空间屏障挤压出一道一道裂缝。

她有些担忧地看向了谢释渊，然而此时的谢释渊却仿佛陷入了某种沉思当中，神色有些凝重。

秦姝见状也跟着皱起了眉头，就连大蛇也觉得为难了么？

难道这城真要舍弃了？

若是要弃城的话，这些百姓要怎么办？也不知道何无恙将人转移走了没。

秦姝一边思索着，一边取出传讯玉简给管家发了个讯息，询问了一番。

管家回复得也快，“道友，我们才刚转移走了一半的人，现在不知为何里边的人都出不来了。我们城主大人还在城里……”

秦姝当然知道为什么，如今的临仙城已经算是另外的空间了，海妖攻击不到城，城里的人自然也出不去。

“城里暂时无事。”秦姝回复了过去。

管家：“怎么？您也在城里？”

秦姝没再回复了，倒也不是因为她故作高冷，实在是……

脚下的楼宇在一瞬间突然震动了起来，动静之大甚至可以看到中央的茶楼摇晃出了一个四十五度角。

“怎么回事？”

所有修士都在一瞬间悬浮在了空中，他们四周环顾了一圈，才发现震动竟然是来自脚下的。

“正巧赶上地震了么？这么巧？”

“不像是，我隐约感觉到了地底的一股力量。”

“跟上次捉到的那三人有人关？”

“十之七八。”

……

秦姝别过头跟谢释渊对视了一眼，他们两人倒是很清楚。

并不是十之七八，而是十成十。

“怎么办？”秦姝给谢释渊传音道。

如今的场面已经有些失控了，秦姝并不能确定大蛇隔绝出来的这一方空间会不会被冲垮。

谢释渊倒是还算淡定，“等。”

他说完这一声，便又重新闭上了眼睛，秦姝看着他眉心的金色印记再次波动了起来，不敢惊扰他，便又重新抬眼看向了远处奔涌过来的海浪。

地底崩盘，以及这样的惊天巨浪相叠加，威力实在太惊人了。

大蛇自然会出手，但他们其他人也不能袖手旁观。

秦姝看向了睿明师兄，给他传音道：“师兄，咱们先出手，至少消耗一下那海浪。”

睿明也是这么想的，他的风灵根对地动没有多大帮助，但消耗一下海浪还是没问题的。

他突然化作原形，一飞冲天，发出一声尖锐的鹤唳，无数海风在这一瞬间从四面八方汇聚而来，庞大的龙卷风逐渐成形，以雷霆万钧之势朝着那海浪吹去。

其他大能也都纷纷出手，一位剑修大能静静飘在空中，随着他睁眼，一道无形的巨剑以一种缓慢的速度朝着海浪切了去。

这一招一式相叠加，确实削弱了这层海浪，但却是以一种缓慢的速度进行的。

他们这次只来了八人，算上秦姝和谢释渊也才十人。

而海妖们却几乎是举族前来，只是合体期以上的强者，就有五十多位。

倒也不是正道联盟的其他修士们支援不及时，实在是……无人了。

仙魔分界线那边还有多位十二阶以上的魔王出现，也需要人镇守。

而人族的寿命比起妖族自然不够长，飞升无门的情况下，连苟活都做不到，最终只能含恨陨落。

如今形势对他们不利的情况下，他们能做的，也就只有尽可能争取一点时间了。

至少要让海浪和震动的时间错开，避免伤害最大化。

秦姝手腕一翻，紫霄白玉剑出现在她手中。

这一回她周身的气息变了，层层叠叠的剑意随着水汽，宛如水波一般朝着海浪的方向荡去。

随着距离的拉长，波动的动静就越大。

海浪也在这道波纹的对冲下，稍稍慢了一拍。

正所谓，外行看热闹，内行看门道。

秦姝这一招在其他修士眼中或许不起眼，但剑修却能看出来其中的不同寻常。

那位剑修大能诧异地看了秦姝一眼，这位女修不过出窍期修为，竟然能使出这样的剑意。

还有她这剑招，也不知是师承何处，他活了一把岁数了，竟然从未见过。

当然，现在情况紧急，并不是说话的时候。

秦姝再次出剑，将炼器的手法也应用了其中，或许单一的一剑并什么用，但若是这样的剑法叠加到一百层了呢？

第1106章 出手即巅峰

当危机到了一定程度，人反而平静了下来。

就比如说现在，秦姝压根没有别的念头，就跟她从前炼器一般，一剑又一剑的挥出去。

何无恙也在这时候出现在中心茶楼上空，她的声音传遍了整个临仙城。

“诸位道友，今日我临仙城遭了大难，虽说有几位前辈出手，但我等也不能袖手旁观。或许我们的力量微不足道，但星星之火可以燎原，这时候每一分灵力都有可能起到大用。恳请诸位随我一同出手，不仅是为了临仙城，亦是为了我们自己。”

话音刚落，她便率先出手了。

漫天的水灵气蜂拥而至，在海浪的前方形成一道水墙。

只可惜，这水墙连一息都没撑住，就被冲垮了。

然而她却不气馁，再次出手。

这一次，越来越多的术法随之丢了出去。

或许弱小，或许微不足道。

但在这一刻，所有人的心是朝着一个方向的。

如今的场面有些像拔河，双方都想要将那堵海浪朝着对方的方向推进。

虽然人族一方明显弱势，但海浪推进的速度确实是慢了一些。

这时候，摇晃了许久的临仙城底下，终于开始崩塌了。

整个临仙城处于封闭的空间当中，但却随着地底的崩塌整个开始下坠。

修士们的脸色同时难看了起来，若是这城掉下去，待会儿海浪再打过来，他们……还有活命的机会？

就在这时候，谢释渊又再次睁开眼睛，抬手画了个框。

一瞬间，晃动停止了，坠落也停止了。

整个临仙城下沉了三丈，抬头甚至可以看四周的沙土。

如今的临仙城宛如一个地下城池，但它确实是静止了。

所有人都松了一口气，他们虽然不知道发生了什么，但料想应当是大能出手了。

此时秦姝挥出去的剑也已经叠加到了一百层，她最后一次挥出剑去，那高高的海浪突然就像是被烧开了似的四溅了起来。

海妖们的神色也郑重了起来，“那位大能看样子是站在人族那边去了。”

“无妨，大家再加把力，还差一点了！”

“海神的秘藏！马上便会出现！到时候！飞升的秘密！可解！”

……

时间一点一滴消逝，即便是人族修士奋力抵抗，海浪被削弱了无数，也依旧步步逼向了临仙城。

谢释渊身形一动，下一瞬便出现在海浪的正面。

秦姝瞧着那道黑色的身影，在四溅的海浪面前，顿时瞳孔一缩。

而谢释渊则抬手利落地划出一道空间裂缝，迅速后退百丈，两手缓慢张开，又撑起了一道空间屏障。

原本无往不利的海浪就仿佛被一道利刃从中间划开，无数海浪朝着裂开的空间裂缝倾泻。

场面一时间安静了下来，所有人都屏住了呼吸。

对他们来说，这场面还是有些过于震撼了。

对于大多数人来说，今日还是第一次见空间修士出手，而这一出手就是顶尖实力。

只这一招，海浪就被削弱了三分之一，下一瞬剩余的海浪就重重拍在了谢释渊撑起来的空间屏障之上。

所有人肉眼看着天空震动了一瞬，就连天上的月亮都晃了晃。

待到众人从这场震动当中回过神来，再看向四周。

他们还活着！临仙城还在！

海妖们发出阵阵狂啸，那位到底什么修为！这样的攻击竟然都能拦得下来。

“老龟，怎么办？”

“难道咱们还要再等六百年？”

“你们能等，我怕是等不到了……”

……

突然这时候，又一阵波动从海底传来，老海龟神色突然一变，难得笑了起来。

“海神不会欺骗吾等！秘藏开了！”

此言一出，所有海妖们顿时疯狂了起来，一个个化作原形钻入水中，宛如过江之鲫，密密麻麻却方向一致，朝着海底的某处海域游去。

天晴了，包裹在临仙城周围的空间屏障也消失了。

众人的视线下意识地朝着那道黑色身影看去，却发现那人早已不见了踪影。

谢释渊带着秦姝一头钻进了海水中，速度之快，就连秦姝也吓了一跳。

“怎么了？”秦姝问道。

“海底有波动，我怀疑那个所谓的海神密藏，或许真的开启了。”谢释渊答道。

方才海族的进攻虽然被拦了下来，但跟空间屏障的碰撞却是实打实了。

再加上地底的塌陷，引起一系列连锁现象，尘封在海底已久的海神密藏也确实被这接二连三的冲击，冲开了一道裂缝。

“咱们也看看去。”谢释渊说道。

秦姝自然非常感兴趣，只是这一回……谢释渊也这么感兴趣，就是她意料之外的了。

“这次你也要进去么？”秦姝问道。

从前有什么秘境小世界，他都是在门口止步，像是全然不感兴趣。

这次瞧着他倒是有几分兴致勃勃，秦姝故有此一问。

谢释渊应了一声，“去瞧瞧，那些所谓的神明，最终的归宿到底是何处。”

毕竟他一开始也是这样打算的，若是积攒到足够的愿力，是否可以飞升上界。

这一点，对他来说很重要。

虽然他没说，但秦姝却还是知道了他的心思。

两人朝着海底潜去，一路跟无数海妖擦肩而过，但因着两人过高的修为，并未有海妖察觉。

至于秘藏的位置，并不难找，顺着鱼群寻过去，很容易就出现在他们的神识范围当中。

此时的海神密藏周围已经有许多海妖抵达，密密麻麻的一片，但却不知道是何原因，大家都并未进去。

待到秦姝和谢释渊靠近之后，看了一眼，才知道他们为何在此处驻足。

海神密藏周围是一层弱水包裹着，在漆黑的海底，这些弱水散发着银蓝的微光。

而此时，在这一片银蓝之上明显出现了一道裂纹。

只可惜此时的裂纹才只有一根手指那么粗，在场这些海妖无不是修行多年，他们的本体也随着年份而增长，根本无法进去。

不过万幸的是，这条裂缝似乎还在慢慢变大。

秦姝和谢释渊蹲在一角，她奇怪地问道：“它们难道不能变小一点穿过去吗？”

第1107章 他那威压对我无用

谢释渊就待在她的身侧，听到秦姝的问话，笑着侧目看向了她。

秦姝对上了他的眼神，有些疑惑地反问道：“怎么？”

谢释渊摇了摇头，“这处秘境里应当有海神的威压，他们的修为抵挡不住，必定是会为原形的。”

秦姝恍然大悟，又看向了谢释渊，问道：“那你怎么办？”

她还记得他那庞大的本体，若是只能本体通过的话，他的身形恐怕过不去了。

谢释渊收回视线，看向了那已经裂开两指宽的裂缝，一脸淡定地说道：“他那威压对我无用。”

秦姝：“……”

“那你不然先进去看看？”秦姝提议道。

谢释渊却摇了摇头，“还不行。”

秦姝一脸疑惑地问道：“为何？”

谢释渊：“我若是走了，你该被他们发现了。”

秦姝再次沉默了，看着眼前乌央央一片海妖，估计一瞬间就能把她秒得连个渣都不剩。

秦姝虽然没有说话，但沉默却震耳欲聋。

谢释渊察觉到了她的沉默，笑了笑又开口说道：“无妨，我们再等等。”

秦姝应了一声便在他身边盘膝漂浮在了水中。

谢释渊诧异地瞥了她一眼，就听秦姝说道：“我先修炼一会儿神魂，等到了可以进去的时候叫我一声。”

谢释渊看着她，意味深长地说了一句，“修炼神魂好啊……”

秦姝不知道想到了什么，突然俏脸一红，赶紧闭上了眼睛。

谢释渊在一旁感受着她突然被扰乱的心神，无声地笑了笑。

她从前逗了自己多少次？自己才说了这么一句，她的心神就乱了。

秦姝一开始还静不下心来，但是随着养魂大法的运转，这些心思就全部被她抛在了脑后。

时间一点一滴流逝，不知过去了多久，入定中的秦姝识府传来“啵”的一声，将她唤醒。

秦姝睁开眼睛就看到了一旁的谢释渊，他站起身看向了远处的海妖群，轻声对着秦姝说道：“裂缝差不多足够，看上去……一些身形小的海妖已经可以穿过了。”

秦姝闻言也站了起来，“咱们可以进去吗？”

谢释渊摇了摇头，“恐怕还得等等，要至少等裂缝开裂到一人宽才行。”

秦姝的神识扫了过去，目测了一下如今裂缝的宽度以及它开裂的速度，在心中大致估算了一下时间。

应当还需要大致一刻钟。

此时已经有许多身形小的海妖顺着裂缝进入了海神秘藏，秦姝见状也有些着急。

谢释渊看在眼里，安抚道：“无妨，这些妖兽体型越小实力越差，里面等着他们的还不定是什么呢……”

秦姝的视线又落在了远处的老海龟身上，她从一开始就感觉到这些海妖们唯这只老海龟马首是瞻。

这只海龟的身形也实在巨大，四肢踩在松软的海底沙滩上，就仿佛一座大山。

看起来就知道皮糙肉厚的，实力定然不错。

但是……他现在一定很失望吧？

就他这体格，约莫这一次是进不去了。

“大蛇，我看这其中几只大妖身形都很大，这裂缝能裂到那么大么？”秦姝问道。

谢释渊摇了摇头，“应该没那么大，但这几个家伙应当另有办法。”

还没等秦姝和谢释渊进去，就已经有海妖沉不住气了。

一只海鳗被一只巨鲸擒获，在他再次松开困住海鳗的灵力之后，秦姝能明显感觉到这只海鳗的气息变了，就连眼神也染上了一抹血色。

“夺舍？但是……好像又跟夺舍不太一样。”秦姝没见过这一出，一时间没能认出来。

谢释渊跟她解道：“是不太一样，这只巨鲸是将自己的一缕分魂夺舍了海鳗。这也确实是个办法，但这只海鳗的肉身太弱了，即便是能进去，用处也不会太大。他只凭自己强悍的神魂，获利也有限。”

巨鲸这一手确实也给其他一部分海妖了提示，这样一来，一些没来得及进去的小妖可就倒霉了。

倒是海中三大巨头，此时还无动于衷。

一直到裂缝开裂到一人可以通行，秦姝才跟着谢释渊两人微微一侧身从那裂缝穿过。

穿过弱水，眼前便是一片黑色，仿佛置身另外一处世界，就连他们身后方才刚刚穿越过来的弱水也都消失不见了。

“怕么？”秦姝耳边传来了谢释渊的声音。

秦姝刚摇了摇头，又想到这里太黑了，他应当看不到。

刚想开口拒绝，就听到谢释渊说道：“若是怕的话，可以拉紧我。”

秦姝：“？”

她的手还没伸出去，就感觉到自己被人拉住了。

不过在这种黑漆漆的环境下，拉着也就拉着吧，至少不会走散。

“我们要去哪个方向？”秦姝随口问道。

谢释渊：“不知道。”

秦姝：“？”

“那你松手。”秦姝面不改色地说道。

谢释渊：“？”

怎么回事，不能指明方向，连手都不能拉了吗？

见着谢释渊完全没松手的意思，秦姝只能无奈地又道：“你松手，让我掐一卦，好给咱们选个前进的方向。”

谢释渊：“……”

哦，原来不是不让拉。

他到底还是松开了手，看着秦姝在起卦的同时，双眼的紫气开始运转。

离位。

“跟我来。”秦姝说话的同时，还冲着谢释渊伸出手去。

谢释渊这回开心了，唇角微微上扬，抬手拉住了她的手，两人同款的黑袍的袖子交织在一起，看起来分外和谐。

就是……这两人一点看起来都不像是来找密藏的，反而有些像是来度假的。

当然了，如今的世界在秦姝眼中也不再是黑色，兴许是跟她双眼之上猛了一层紫气有关，也兴许是跟屏蔽天机有关，她能看到他们如今走在一条羊肠小道之上，四周却是紫色的虚无。

在那片虚无当中还能看到许多此前进入此界的海妖，包括方才被巨鲸分魂夺舍的那只海鳗。

此时的它们就仿佛失重的太空垃圾一般，静静地漂浮在了虚无当中。

秦姝的后心有些发凉，也幸好他们刚进来的时候没有乱走，不然如今也不知会不会步了前边那些海妖的后尘。

第1108章 路的尽头

人一紧张，手心就有些冰凉。

谢释渊适时地开口了，“怎么？你怕黑？”

秦姝听到他的声音，心中的后怕散去了些许，摇了摇头，“不怕。”

谢释渊又道：“手心都比我凉。”

秦姝怕他误会，又赶紧多说了一句，“我在洞府外住了那么久，怎么可能怕黑。”

谢释渊抿着唇沉默了片刻，才又接着说道：“我算是听出来了，你应当是对从前的我不满了。”

秦姝再次摇头，“没有没有。”

谢释渊笑了笑，“让我猜猜看，你是怕那些漂浮在空中的海妖尸体？”

秦姝一愣，别过脸看向了他，“你能看到？”

谢释渊耸肩，“我来之前就说过了，他的威压对我无用的。”

秦姝眉梢一挑，看向了谢释渊，“所以，你的眼中都能看到什么？”

谢释渊停下脚步，秦姝也跟着他脚步一顿，就见原本高她大半天的谢释渊微微弯下腰来，跟她平视。

对上他暗金色的眸子，看着眸中自己的倒影，听到谢释渊吐出一个字，“你。”

秦姝：“……”

谢释渊笑着又直起了身子，拉着她朝着前方走去，“以及这个世界本来的样子。”

秦姝听他这么一说，倒是有几分好奇了，“所以，这个世界本来的样子是什么样的？”

谢释渊脚下配合着秦姝的步子，从来不会让她觉得赶。

“一条路通向前方，而前方……有一颗心脏。”

秦姝抬眼看去，前方的羊肠小路还隐藏在虚无当中，她根本看不真切。

“心脏？”

谢释渊应了一声，“正是。”

对修士来说，识府要比心脏重要多了，这路的尽头怎么会是一颗心脏？

那心脏……是海神的心脏？

她猜不到，干脆还是等去看看再说。

既然是路总归是有尽头的，在他们走过一段路之后，秦姝的视野当中开始有别的路出现了。

那条路就在跟她平行的地方，但此时，那条路上还空无一人。

她四下环顾着，若是说一开始是她带着谢释渊往前走，如今就是谢释渊拉着她了。

又往前走了一段，他们身边又开始出现了两条路，而路上也开始有海妖出现了。

在最左边的路上有一只鱼妖，但它就像是看不到秦姝他们似的，只低头往前赶路着。

接下来每往前走一段时间，就能看到更多的路。

路也并不全都是平行于他们这一条的，有高有低，但共同点则都是通往前方。

又往前走了一段，秦姝的视野里突然开始出现了一个大家伙，秦姝一怔停下了脚步。

她震惊极了，一脸瞠目结舌。

这就是大蛇说得心脏么？一个巨大的红色东西悬挂在空中，那便是他们这些路的最终尽头。

最让她震惊的是，这一颗红色的宛如心脏一样的东西，竟然还真的在有频率的保持着颤动，仿佛心脏真的在跳动一般。

秦姝看着谢释渊，“这……心脏？是谁的？我们现在该不会就正是在那个所谓海神的胸口里吧？”

谢释渊神色倒是很轻松，“别急，进来这里本就是为了解惑，哪儿能事事都提前知晓？我们过去看看再说。”

秦姝冷静下来，也反应了过来。

对，大蛇表现得太过淡定了，又是一副胸有成竹的模样，她下意识地认为他什么都应该知道。

却忘记了他们此番进来本来就是为了解惑的，他若是什么都知道的话，也没必要进来这一次了。

既然看到了目的地，赶路起来就快了。

越靠近心脏，就越是能看到其他路上走过来的海妖们。

秦姝亲眼看着有妖走进了心脏，接下来就不知道去了何处。

她的度厄功法运转了两圈也没给出什么惊醒，也不知道是不是因为跟着大蛇一起进来，真的没什么危险的缘故。

很快，他们两人也靠近了这颗心脏。

待到靠近之后，秦姝才发现这个心脏上的红色就仿佛一根根红色的丝带，大团大团乱糟糟地萦绕在其上，而在红色丝带包裹的中央，则是一个巨大雕像。

雕像被红色丝带遮了个严严实实，看不清楚它的容貌，亦看不清楚它的真身。

谢释渊的视线落在了面前红色丝带一样的东西上，仔细端详了片刻，突然“啧啧”两声。

秦姝看了过去，就听到谢释渊说道：“愿力，还是红色的愿力。”

“红色的愿力？那是什么？”秦姝好奇地追问道。

她记得自己当初在鬼界看到的愿力，大多都是纯净的透明色，也有乳白色，和金色。

至于红色的……她还真从未见过。

只是看着大蛇这样，好像红色的愿力并不简单。

谢释渊抬手从面前跳动的雕塑上取下来一根红色的丝带，那红绳在一瞬间化作一道红光，朝着他的中指缠了上去。

然而谢释渊手腕一翻，轻轻将它捞起，他的手中就像是出现了一个透明球一般，红色的雾气被封锁在其中四处游走碰壁，最终又重新变为一条红色丝带。

他这才跟秦姝解释道：“这东西带着些许……邪恶的力量。”

他说完，径直将自己手中的透明球递给了秦姝，“你感受一下试试？”

红色的愿力她从未见过，因此秦姝也有些好奇。

见着谢释渊递了过来，她便伸手接了过来。

透明球一入手，秦姝顿时眉梢一挑，她原本还以为他是用什么法器装住了这东西，却没想到竟然是空间之力。

“空间之力还能这么用么？”秦姝拿在手中晃了晃，这种手感还挺神奇。

谢释渊看着她眼中的好奇，突然想到多年前他发在传讯广场上的那个问题。

果然，想要哄小童开心，给个好玩的小玩意就好了。

“嗯，你若是喜欢，我再多装几条给你玩。”谢释渊随口说道。

秦姝诧异地抬眸，“玩？”

谢释渊点头，秦姝正了神色，“我们是来干正事的。”

谢释渊盯着她言不由衷的模样，眼中也盛满了笑意的，他手一抬又扯下几道红色的愿力，全都给她装在透明的空间之力小球当中，用绳子给她穿了长长一串。

“干正事之余，偶尔玩玩也没关系。”

第1109章 吸光石

秦姝拎着一串红色的透明的圆球站在那巨大的雕塑面前，还真有些抓着气球去游乐园的感觉。

只可惜，上辈子的游乐园她从未去过，这辈子的海神密藏倒是来了。

这些红色的愿力，她也搞清楚了，是血腥与献祭。

如果这世上真的有海神，也不会是什么良善之辈，这个所谓的密藏就可见一斑。

进入密藏的海妖，能活着走到这个被红色愿力包裹的雕塑面前的，差不多只有百分之一……

谢释渊看着她失神的模样，眉梢一挑，朝着她的方向伸出手去。

“走吧，咱们也进去瞧瞧。”

秦姝回过神来，拉住了他的手。

他的手还是一贯的冰凉，但在这时候，却莫名让她觉得踏实了几分。

他们顺着脚下的羊肠小道，走到了一个黑漆漆的洞口。

洞口里边即便是秦姝利用紫气也依旧看不清楚。

她停下脚步，身边的谢释渊自然而然地别过脸来看向了她，“怎么了？”

秦姝摇了摇头，反问道：“这里边太黑了，我看不到也感知不到，你能看到吗？”

谢释渊点头，“能。”

秦姝松了口气，“里边是什么？”

谢释渊笑了笑，“别问了，跟着我走就是。”

秦姝的度厄功法也没有传来危险预告，她便抬脚跟着谢释渊走了进去。

才刚步入那山洞当中，她的两只耳朵就突然传来一阵耳鸣。

紧接着宛如心脏跳动一般的震动敲击着她的耳膜，这种感觉虽说并没有给她造成什么实质性伤害，但却让人莫名浮躁了起来。

秦姝将自己的灵气调动起来堵住耳朵，却发现根本没用。

灵气也无法隔绝这个声音，它就仿佛空气一般无孔不入。

就在这时，黑暗中谢释渊松开了她的手，秦姝的心“咯噔”一下，紧接着就感觉到自己的耳朵被一双大手捂住了。

与此同时，她的识府中传来了一道声音，“这样，有没有好一点？”

那宛如心跳一般的声音消失了，秦姝的思绪也逐渐平静了下来。

秦姝能察觉到其实隔绝声音的实际上是他的空间之力，跟他捂不捂自己的耳朵没关系。

但她还是因为他的这个动作失笑。

“好多了。”

一声低沉的笑声传来，紧接着她又听到谢释渊说道：“那如果我现在告诉你，我也什么都看不到呢？”

秦姝：“？”

看不到？！

她下意识地回过头朝着身后看去，就发现原本站在身后的

谢释渊松开了捂住她耳朵的手，又拉住她的手摸索着朝着四周探索而去。

秦姝觉得自己平素还算是个胆子大的，但在这种未知的环境中，并且五感受限的条件下，还是难免心跳加速，每一步都迈出去得十分小心翼翼。

反倒是身旁拉着她的谢释渊，那步伐，说一句大步流星也不为过。

谢释渊迈出一步，感受到了手腕的拉扯，虽然看不到，但他还是回过头来。

“怎么了？”

“小心点，这地儿有些邪门。”秦姝小心翼翼地给两人身上撑起了防护罩，还顺手贴上了几张极品防御符，才一脸凝重地提点道。

谢释渊甚至可以想象到她抿着唇一脸紧张的模样，勾唇轻笑一声，“怕什么。”

秦姝：“？”

怎么能不怕？什么都感知不到，谁知道这里藏着什么鬼东西。

“虽然视线受阻，但隔绝了空间，真有什么东西也伤不到我们。”

秦姝：“……”

空间天赋可真好啊，是谁羡慕了，她不说。

不过谢释渊这话也算是提醒了她，她脚尖在地上微微碾了一下，发现这里并不是海底的沙土，也不像是陆地的土比较坚硬。

有些像石头，却比寻常礁石要更脆一些。

“等一下。”秦姝突然道。

谢释渊停下脚步，就见秦姝竟然主动松开了拉着他的手。

紧接着，他的识府再次有声音传来。

就听秦姝说道：“这脚下的石头像是吸光石。”

怪不得这里一点光都没有，就连她跟大蛇都感知不到分毫。

能看到物体本来模样的根本原因就是因为光，物体将光反射到人的眼睛里，最终在大脑中绘制出物体的本来模样。

但若是没有光，任由他们神通通天，依旧什么都看不到。

秦姝抬手一道火灵气出现在她的指尖，然而那白色的火焰却根本没能冒出来，即使她能够感受到周边骤然升高的温度，以及指尖上颤动的火焰。

“看来这个光也不行啊。”秦姝摸着下巴蹲在地上仔细思索了片刻，突然感慨道：“如是能想法子给这些遮光石都遮住就好了。”

如今已知她脚下是个吸光石，她倒是也没那么怕了，想了想从储物戒中取出一大堆凡纸。

这些纸她要多少有多少，平时都是消耗品，她囤得也多。

如今倒是或许能用上，靠着双手的摸索，她将手中的纸张开始平铺在地上。

这些石头上有些许潮湿，应当是在海底的缘故，但是这些潮湿却刚好能将纸张吸附在石头上。

谢释渊看不到她在忙些什么，就开口询问道：“我可以帮你吗？”

秦姝的声音再次传来，“帮我将这些吸光石盖住。”

秦姝忙碌了半天，她也不知道自己到底盖住了多少，抬手再次点燃了一簇火焰，这一回她脚下的位置她都看清楚了。

脚下是她摆的乱七八糟的纸张，头顶上倒像是挺正常的石头，除了吸收神识之外，倒是再没有什么别的异常。

“有用。”

谢释渊点头，就见到秦姝又取出照明法器夜照，悬浮在空中，她再次蹲下身去借助着微弱的光亮，将纸张朝着远处铺开。

谢释渊见状也没闲着，也在一旁给她帮忙。

终于，两人盖住了此地的大部分吸光石，随着秦姝手中的火焰亮起，屋子里大多数的景象也出现在了她的眼中。

他们面前正对的是一个雕塑，雕塑前有香案，按理来说应当还有贡品，但如今却都已经随着时间流逝而腐朽了。

而在看清雕塑的一瞬间，秦姝和谢释渊同时愣住了。

第1110章 像不像法器

秦姝之前是见过谢释渊本体的，而面前的这个雕塑就跟她此前见过的谢释渊本体一模一样。

区别是，雕塑上的谢释渊本体在中间部分有一个巨大的划痕。

她一脸惊愕地转过头去看向了身边的谢释渊，就发现他脸上的惊讶比她还要甚。

再看雕塑前的牌位上，分明写着一行字。

【相柳大人在上】

秦姝抿着唇，脑子里正在飞速转动。

排除大蛇跟她闹着玩的可能，那么立这个雕塑的人，或许就是海神本人。

他其实是认识大蛇的，他靠着那些海族吸收愿力，又诚心供奉大蛇。

而大蛇本体被封印在启源山下上万年，也就是说，这位供奉他的人，至少在数万年前见过他。

而那时候，飞升通道还没毁……

所以，如今的修仙界没有神，莫非……他们早就飞升了？

秦姝实在疑惑，脸上一脸紧绷，看起来严肃极了。

谢释渊在一旁看着她的神色，觉得自己有必要替自己多解释两句，就说道：“姝儿，我不认识他，也不知道到底是谁在此地供奉了我。”

秦姝摸着下巴，抬眼看他，“他供奉你……他可以得到什么好处么？”

谢释渊：“……兴许在我心情好的时候，他可以得到一点点力量。”

秦姝眉头一皱，“你被封印在启源山下，还能心情好？”

谢释渊坚定地摇头，“自然没有，所以我敢肯定，我自从离开了上界，就再也没给任何修供奉我的修士反馈过力量了。”

秦姝的脸色稍霁，“对方搞这么大场面供奉你，也就是说，这些东西应当至少都是万年之前了？”

谢释渊点了点头，“应当差不多。”

秦姝将整个洞穴探索了个遍，发现再没有什么别的发现了，他们若是还想探索，就必须顺着那个向下的通道走去。

至于那个通道的尽头是什么，她们都不知道。

秦姝眉头微微蹙起，片刻之后，她抬头看向了谢释渊。

“你在此处替我护法。”

谢释渊原本以为她要起卦，却发现她竟然掐了他从未见过的诀。

与此同时，她的双眼突然泛上了紫色，紧接着紫色宛如旋涡一般在她的眼睛中盘旋。

待到秦姝点了一滴精血在自己眼皮上，下一瞬这个巨大的大山在她的眼中都开始出现了结构。

不一会儿，她睁开了眼睛。

谢释渊却没站在她身边，听到她的动静，谢释渊回过头来，冲着她招了招手。

“姝儿，你过来看这里。”

秦姝发现他此时是站在向下的通道口处，就抬脚走了过去。

谢释渊指着通道口的墙壁让她看，“你看这里的痕迹。”

秦姝看了一眼，似乎是有什么痕迹，但她却一时无法辨别。

就听到谢释渊说道：“这里定然是有妖修爬过，留下的痕迹。”

秦姝惊讶，“妖修？是海妖么？”

谢释渊摇头，“这个不太清楚，你再看看这里。”

秦姝顺着他手指的方向看去，又看到了一个划痕。

“你看这痕迹，像不像是法器留下来的？”

秦姝抬手顺着那痕迹的凹槽摸了过去，神色凝重地道：“怎么感觉像是鞭子留下的痕迹？”

“等等。”

她突然又想到了什么，转过身足尖一点朝着大蛇的雕塑飞去，她的指尖轻轻碰触着雕塑上的划痕，触感是一模一样的。

“这里也是鞭子留下的，痕迹比那里的更深。”

谢释渊双手抱臂，一耸肩，“或许，那人跟我有仇吧。”

说者无意，听者有心。

秦姝摸着下巴，琢磨着，“莫非……是神族所为？”

如果真是神族所为的话，那么这所谓的海神身上定然有他们所图。

谢释渊被秦姝一提醒，脸色也变得有些微妙，“他该不会是被我牵连了吧？”

秦姝一愣，抬眼看向了他。

谢释渊又道：“如果当年我真的给他反馈过力量的话，或许他也是被我的力量所牵连。”

秦姝：“……”

又想到了那红色的愿力，她的眉头拧成了一团，问道：“若是他用你的力量做了什么坏事，那因果会不会报应到你头上？”

谢释渊：“……”

曾经的他，翻手为云覆手为雨，目空一切，做事哪里会去思索后果？

他轻轻叹了口气，“我此前不已经遭了报应了么。”

被驱逐，从小一起长大的兄弟们战死，被封印了数万年……

这一桩桩一件件，兴许就是从前的报应。

秦姝见他神色有些失落，又从旁安抚道：“从前那是神族不做人，跟你没关系。你给他力量也不是为了助纣为虐，只是为了回馈他的愿力。”

谢释渊看着她苦口婆心想要安抚自己的模样，笑了起来，“无妨，左右都是过去的事了。”

就在这时，谢释渊突然耳朵一动，朝着入口的方向看去，对着秦姝说道：“有海妖来了，咱们先走。”

秦姝点头，她方才已经隐隐看到一些结构了，如今顺着她看到的方向走去，就不会出错。

当然，在这之前……

她抬手掐了一朵火焰出来，随手丢向了被他们铺了一地的凡纸。

地心之火的威力太过惊人，即使地上的凡纸已经有些潮湿，也在沾到火星的一瞬间被点燃。

因着烟囱效应，整个火焰以及黑烟都朝着向下的通道口蹿去了。

底下果然是通着的，她没看错！

就在两人即将离开的时候，秦姝又突然停下脚步。

谢释渊不解地看向她，就见秦姝手一抬，将那带着一道长长鞭痕的雕塑收了起来。

做完这一切，才转过头来，拉住谢释渊的手，“走吧。”

谢释渊抿着唇，神色再次变得微妙，唇角却忍不住上扬。

“你收那个做什么，雕得怪丑的。”

步入通道，四周再次变得昏暗，秦姝也没能发现谢释渊的神色，只是一脸认真地说道：“那雕塑上有鞭痕，我们回去找个光线好的地方仔细研究研究，兴许还会别的发现。”

谢释渊：“……”

哦，原来是他想多了。

他的唇不由自主地抿成了一条直线，这时候秦姝又突然补充了一句。

“还有啊，那雕塑不丑的。”

第1111章 我的力量随时可以给你

谢释渊这回直接笑出了声，秦姝听到了，拉着他的手又紧了紧。

“我方才看了一下此处的结构，这里的通道就像血管一样四通八达，我怀疑此处从前应当是那个海神的巢穴。虽然看起来十分繁琐，但也是有出口的。”

谢释渊知道她是在转移话题，但也还是顺着她的话说道：“方才那烟朝着底下去了，底下应当有出口。”

秦姝应了一声，这时候洞口外的动静也越来越明显了，秦姝拉着谢释渊的手脚步也加快了许多。

外边的海妖们才刚进了山洞，一股烟味就迎面扑来。

“怎么回事？”

“有人先一步到了。”

“那密藏会不会已经被他们夺走了？”

“不可能，海神的东西可不是那么好拿的，外边那些海妖的尸体就足以说明一切。”

“咱们也当心些，这里什么都看不到。”

……

这些谈话被谢释渊和秦姝都听了个正着，看来海妖里边也有冷静的。

秦姝和谢释渊两人被谢释渊的空间之力包裹着，以免受到外界突然冒出来的袭击。

而秦姝则根据她用屏蔽天机看出来的结构朝着记忆中正确的方向摸索着。

两人分工明确，各司其职，脚程也快上了不少。

秦姝尝试过在通道中点燃火焰，但却发现依旧看不到光亮。

几乎能推测出来，这整座山都是由吸光石构成的，也确实是个大手笔。

“也不知道这位海神的真身是什么，他到底有多不喜欢光……”秦姝没忍住感慨道。

原本海底就没有什么光亮，还要吸光……

“或许外边那个被红色愿力包裹着的雕塑就是他的原形，我们去看看就知道了。”

即使秦姝的脑海中大致有这座山的结构图，但在视觉和神识都失灵的情况下，他们依旧走了几次死胡同。

感受到一记没了光芒的闪电劈在他们外边的空间屏障上，秦姝啧啧两声，如果攻击都是这种程度的话，或许……他们压根就用不着呢？

她这个念头才刚冒出来，谢释渊就直接给她掐灭了。

“空间屏障传来的波动只有它真正威力的千分之六。”

秦姝：“……”

罢了，当她从来没想过。

不过这闪电既然是那位海神布置出来的，至少能看出来，他的修为在大乘期以上。

两人顺利地抵达了最终的出口，一路上有谢释渊空间屏障的保护，两人遇上了各式各样的陷阱，但都平安渡过了。

抵达了出口，没了吸光石的作用，秦姝至少能在紫气的帮助下看清楚四周的布置了。

比起上边的山洞，这里倒是才更像是大门。

门口布置着各种各样的珊瑚礁以及礁石，门口一侧还有许许多多海贝堆积。

秦姝啧啧两声，“这位海神看起来还挺享受生活。”

谢释渊听闻此言，抬手指向了另外一个方向，“不然你看看那边再说？”

秦姝一怔，顺着她手指的方向看了过去，入目便是大片的鱼骨，其中有几条看起来实在巨大，秦姝站在起旁边渺小得宛如一只蝼蚁。

在这些鱼骨上还缠绕着些许没有消散殆尽的红色愿力，秦姝见状也顿时明白了过来。

这些鱼骨和龟甲都是这些海妖们自愿献祭的，用自身的妖力和长久的生命来给他们尊敬的海神大人提供庞大的愿力。

若是真能找到这么多心甘情愿为他献祭的海妖，那么对方的修为应当长进得非常快。

“也不知道他是怎么说服这些海妖献祭的。”秦姝叹了口气，轻轻摇了摇头。

谢释渊却从一旁递过来一块龟甲，“你看看这个。”

秦姝别过脸看向了他手中拿着的龟甲，见着上边似乎刻着什么文字，便伸手接了过来。

还顺便问道：“这是什么？你哪里来的？”

谢释渊指了指脚下，“刚刚地上捡的。”

秦姝的视线从龟甲上一扫而过，待看到上边的字之后，她沉默了。

她知道文字是从甲骨文演变而来的，但甲骨文她也是真的看不懂。

更何况，这些文字……谁也不知道它是不是真的是甲骨文。

秦姝愣了一瞬，转过脸一言难尽地看向了谢释渊。

谢释渊眉梢一挑，“怎么了？”

秦姝叹了口气，“这字……我不认识。”

空气安静了片刻，紧接着就听到谢释渊笑了一声，“我认识，读给你听。”

“吾以吾身奉吾主，再以神魂共乾坤。”

秦姝摸着下巴，怎么听都觉得这些海妖是被忽悠了。

这一行字约摸是其中一个龟妖留下的，他们海龟一族拥有比寻常海妖更为漫长的寿命，他们献祭生命献祭修为反馈给海神的愿力将会更多。

再看着海神给他们许下的承诺，共乾坤？这跟前世那些魔教忽悠人的共享极乐有什么区别？

“还当是什么正经海神，原来又是个魔教。”

谢释渊听着她愤愤不平的点评，也笑了起来，“再过去看看雕塑？”

秦姝点了点头，看了雕塑或许就能明白他的真身是什么了。

然而就在两人即将转身离去的时候，四周突然传来一阵无形的波动。

秦姝心中没由来涌现出一股狂热的情绪，这种狂热一时间找不到一个合适的情感寄托。

她的心跳得很快，眼神四处环顾像是在下意识地寻找着什么。

直到她的视线落在了谢释渊身上，这种情绪瞬间蜂拥而至，几乎要将她的理智淹没。

她的一双眼睛仿佛放着光，“大蛇！你好厉害！”

谢释渊：“……”

他能看出来，她似乎是中招了。

平素她向来冷静自持，仿佛一切尽在掌控中，如今这模样还真……让蛇有点难以接受。

他刚伸手准备拉过秦姝，就见她直接一头扎进他怀里，抱着他的脖子，在颈窝蹭了蹭。

“我的力量，随时可以给你。”

谢释渊：“……”

投怀送抱尚且不错，至于力量……还是算了吧。

眼看着秦姝身上的火灵气开始涌动，谢释渊赶紧将她打横抱起，脚步一抬就跨出了献祭的范围。

第1112章 你有别的法子吗

秦姝此时也很难受，她的识府中就仿佛有两个小人在打架。

一个狂热地高呼着要为吾主献身，另一个冷静地说这一切都是假的，是那个海神搞的鬼。

距离那个范围圈越来越远，秦姝也渐渐可以自主地掌控自己的情绪了。

谢释渊看着秦姝的脸色逐渐恢复冷静，不知怎的，竟然还有些怅然若失。

等到秦姝彻底恢复，再想到自己方才的所作所为，也忍不住俏脸一红。

谢释渊看在眼里，就说道：“不必不好意思，若是有下次，我还给你抱。”

秦姝：“……”

“不可能有下次了！方才是我没注意，才着了道！”秦姝替自己辩驳着。

其实她自己心中也很清楚，这里连那些大妖都会心甘情愿地献祭，她连化神期都不到的修为，抵挡不住也能说得过去。

谢释渊的眉头微微蹙起，声音似乎低了下来，“你说的……没有下次，是不会在抱我，还是……”

秦姝：“？”

这误会可就大了，她突然上前一步，踮起脚尖将他抱住，还将他的脑袋按在了自己怀里。

她用实际行动告诉了他，她说得没有下一次了，是不会再被那些乱七八糟的东西蛊惑，并不是不再垂涎美色。

“我的道侣我想抱就抱，哪儿还用得着被那些乱七八糟的东西支配。”秦姝拧着眉头不满地吐槽道。

谢释渊的脑袋还被她按着，她虽然没用多少力气，他却仿佛被封印了一般，乖巧地低着头趴在她怀中，唇角疯狂上扬。

上次有这待遇……还是刚被她捡回去没多久，只能当小黑蛇的时候。

秦姝抱了他一会儿，就自觉松开了。

她可没忘了，他们现在在什么地方。

这海神密藏说到底也不是只进来了他们两人，谁知道还会不会有其他人进来。

只是目前看来，这整个海神密藏最有价值的东西并不在这密藏的里边，反而是外边的那一圈弱水。

“先去看看雕塑吧，再晚该有别的妖摸进来了。”

虽说他们领先了旁人一步，再加上山洞中的岔路和陷阱，会暂时帮他们阻止后来者。

但若是时间拖得足够长，也肯定会有人进来的。

两人来到雕塑之下，就看到萦绕在雕塑之上的红色丝带更多了。

那么只有一种可能，又有许多海妖以献祭的形式为它提供了愿力。

但是为何那些愿力会大团大团地停留在这里呢？

“这些愿力能驱散么？”秦姝一边询问着，还不待谢释渊回答，她便自己说道：“先点把火试试。”

指尖一抬，一点白色的宛如花瓣一样的白色火焰落在了雕塑上的红色丝带上。

红色丝带跟着白色火焰僵持了片刻，最终似乎真的点着了。

秦姝面儿上一喜，可是才刚刚燃烧了其中一条，火焰就熄灭了。

可见用火是可行的，只是这里的红色愿力有些太多了，想要用火焰全部烤干净，根本不现实。

还是得想想其他的法子才行。

她别过脸看向了谢释渊，问道：“你有什么别的好法子吗？”

谢释渊想了想，“或许找个什么东西将这些愿力装起来，会好一些。”

但是，用什么装呢？

他们将自己携带得各种各样装灵植的容器都拿了出来尝试了一遍，却发现根本没用。

就在这时候，秦姝突然想起了一样东西。

金泽灵葫。

当初在森垚秘境当中得到这十六个葫芦，她一度觉得十分鸡肋，在帮她收起那十六个金色符文之后，就再也没能用到过。

大蛇不是说了么？这金泽灵葫原本就是用来装特殊物品的。

这红色愿力，难道还不特殊？

不管能不能装，此事都到这份儿上，试试总是没关系的。

她抬手摸了一下自己手腕上的小黑蛇储物镯，下一瞬手中便出现了一个金色的葫芦。

谢释渊看着她手中的金色葫芦，眉梢顿时一挑，“金泽灵葫？”

秦姝点了点头，“之前从森垚秘境当中得到的。”

谢释渊之前听她说起过，也明白她这时候拿出金泽灵葫就是为了装愿力，便看着她试试。

这一试，还真成功了。

秦姝看着三条红色愿力被吸收进了手中的金色葫芦，顿时眼睛就亮了。

“可行！”

在她做出这个判断的瞬间，她就又丢出几个金色葫芦给了谢释渊。

“快，抓紧时间一起装。”

金泽灵葫装那些金色符文的时候，一个葫芦只能装一个，但装愿力的时候，却明显能装许多。

秦姝不知道这是什么原理，但这种天地所生的天材地宝，原本就是不讲道理的。

谢释渊出手，就比秦姝一个人快了许多。

不过一刻钟，萦绕在雕塑之上的红色愿力就只剩下薄薄一层，宛如薄纱一般，内里的雕塑也已经可以看出轮廓了。

似乎……像是一只章鱼？

身边的谢释渊也开口说道：“竟然是一只石居？”

石居？

哦，从前章鱼似乎是叫石居来着。

“怪不得外边会留下那些痕迹，还以为是鞭子留下的。”秦姝摸着下巴说道。

他到底遇上了什么？才会损坏了自己建造的相柳雕塑？

是因为后来的大蛇再也没给他反馈过力量么？

不得不说，秦姝还真猜对了一点，只是具体的情况要比她想象中的还要繁琐一些。

“咦？”身边的谢释渊发出了一声疑惑的声音。

秦姝见状就问道：“怎么了？”

谢释渊抬头看着雕塑头部的一双眼睛，缓缓开口道：“这雕塑当中似乎有神魂的存在，你看他的眼睛。”

秦姝顺着他的话抬头看去，就听到谢释渊又接着问道：“看到什么了吗？”

秦姝随口答道：“看到了恨意。”

谢释渊：“？”

秦姝双手抱臂，幽幽地说道：“我们拿走了他这么多愿力，不恨才奇怪呢。”

谢释渊：“……”

你要这么说，也没毛病。

谢释渊叹了口气，“它的眼睛是裂开的。”

秦姝：“？”

这回轮到她疑惑了，这雕塑上分明是完好的眼珠子，怎么会是裂开的呢？

他既然眼睛不好使的话，为何这么讨厌光？不应该根本看不到吗？

第1113章 将他带回去看门

谢释渊看着秦姝一脸懵逼的模样，就知道她是看不到的，便跟她解释道：“这雕塑中有一道神魂，从雕塑的头部可以看出一道虚影，其中那双眼睛上有着非常明显的裂纹。”

秦姝看着面前这宛如薄纱一般的红色愿力，隔着这“薄纱”他还能看到那什么虚影和裂纹？

当真是……好视力。

谢释渊见着秦姝瞪大眼睛看着他，一挑眉，问道：“怎么了？”

秦姝：“还是没看到……”

她说着话再次抬手打出地心之火，虽说这里只剩薄薄一层红色愿力，但这东西也不是谁都能随便沾染的，还是烧干净让人更放心一些。

地心之火虽然烧得慢，但这愿力剩得也不多，要不了多久就能烧个干净。

待到所有的愿力全部清除，背后的雕塑也彻底出现在他们面前。

秦姝能明显感觉到，雕塑上的气息不对劲。

她也是这时候才搞明白，为何大蛇说这雕塑当中有神魂的存在。

如今她的神识再次从这雕塑上扫过，能感觉到这雕塑……似乎是活着的。

秘境中有残魂存在是再正常不过的，那些大能总有法子让自己的残魂留下来些许。

但……残魂就是残魂，基本上掀不起什么大浪。

而这个雕塑当中那魂魄，也不知是不是因为外边红色愿力的缘故，他这魂魄……还挺中气十足的。

就好像一个完整的魂魄被困在了这个雕塑当中，甚至……她还真的从中感受到了强烈的恨意。

秦姝摸了摸鼻子，这也无可厚非。

他的愿力被自己收了个干净，又烧了半天……恐怕在他眼中自己跟那个土匪也没什么区别了。

谢释渊别过头，正好就看到秦姝眉头紧缩的模样，便问道：“怎么了？”

秦姝拧着眉头问道：“这雕塑……怎么好像是活的？”

谢释渊轻笑一声，抬眼看着那雕塑上的虚影，扭曲挣扎着。

“他是个聪明的，却没想到……作茧自缚了。”

秦姝一愣，再回想起来，那包裹在雕塑周围的红色愿力，可不就是茧房么？

谢释渊担心她不明白，又多解释了一句，“他应当是利用愿力保存了自己的神魂，这么多年一直利用愿力养魂，再加上这些年无法飞升，海妖们飞升无门，对海神的崇拜也接近癫狂……献祭的海妖也越来越多，最终这庞大的愿力也将他彻底禁锢在了这处雕塑之上。”

秦姝听得大为震惊，“所以……他真的整个神魂都在里边？”

谢释渊微微颔首，“根据我的感知，应该是这样的。”

秦姝摸着一把，又问道：“所以我烧它，它也是有感觉的？”

谢释渊再次点头，秦姝又问道：“他出不来，所以只能生气，伤不到我们？”

“是的。”

“那若是破开这雕塑呢？”秦姝接着问道。

谢释渊无奈地摇了摇头，“如今这雕塑就相当于它的身体，它比谁都要怕这雕塑破碎。一旦雕塑碎裂，他就真的要消失了。”

秦姝摸着下巴，露出了若有所思的笑容。

她这笑，谢释渊再熟悉不过来，一看就是又不知道打着什么怪主意。

秦姝也没有让他疑惑太久，就直接问道：“它既然被困在这雕塑里，我们将雕塑带走，应该……没问题吧？”

谢释渊的眉头轻轻皱了起来，“你带他回去做什么？”

他发现自己越来越看不懂她了，带了自己的雕塑回去还不行，竟然连这只石居的雕塑也要一并带回去？

“带回去看个门应该还可以的。”

谢释渊一怔：“看门？”

秦姝点头，“我都想好了，不能将他放在临仙城，海域是他的地盘，万一有什么变故……不得不防，还是将它放去仙魔分界线，有这威压在，也能吓唬吓唬人。”

谢释渊：“……”

“它的神魂之所以存在靠得是愿力，若是没有愿力的支撑，要不了多久，它的神魂还是会随着时间的流逝消散的。”谢释渊提醒道。

秦姝却不以为意，“我们不是收了那么多红色愿力么？应该够养他很久了吧？”

谢释渊再次沉默，不得不说，这也确实是个法子。

况且海妖们还在不停地给他提供愿力，如今的他是想彻底消散都难。

……

在得知这家伙没什么威胁之后，秦姝明显放松了许多，她朝着四处看了看，说道：“也不知道这家伙有没有藏着别的什么宝贝。”

此话一出，能明显感觉到，这家伙的情绪波动更大了。

先是愤恨，恨到极致，又怅然若失……

自己辛苦积攒下来的财富，最终还是为了他人做嫁衣。

秦姝这时候已经在四周环顾了起来，最终视线落在了自己刚刚出来的山洞。

她想了想抬手将雕塑收进储物镯里，再取出来，刚好给它堵住了洞口。

秦姝看着自己的杰作，拍了拍手上莫须有的尘土，心中非常满意。

这回里边的人再想摸索出来，应该就更有难度了。

而在这个雕塑挪开的瞬间，地步一个一人宽的洞口又露了出来。

秦姝跟谢释渊朝着洞口的方向探头一看，又是看不到头的通道。

两人互相对视了一眼，秦姝眼中的跃跃欲试宛如实质。

就在这时，石居雕塑背后的那座山突然剧烈晃动了起来。

秦姝赶紧收起那雕塑跟谢释渊一起退后了几步，不过两息的功夫，那座山就晃动更剧烈了。

紧接着，山上陆续开始有小碎石滑落。

这……这是什么情况？？

秦姝的神识扫过，感觉到山腹的震动明显更为强烈，难道……有人要强行破开这山？

这个念头才刚冒出来，就连秦姝也感觉有些荒唐。

那海神虽说如今有些凄惨，但是他好歹曾经也实力出众，这些后来者又如何能破开他的布置？

就在这攻击力渐渐弱下去的时候，突然又一道不一样的灵气波动加入了其中。

这一次攻击，仿佛吹响了进攻的号角一般，陆陆续续又有许多攻击加入其中。

而这一次，原本坚不可摧的山开始出现了裂缝。

谢释渊一道空间屏障挡在了秦姝身前，秦姝也一把拉过谢释渊的手，“这里快塌了，咱们先下去。”

第1114章 找出正确的一个

那突然出现的地洞，或许就是真正的海神密藏的藏宝地。

那只石居将洞口放在自己眼皮子底下，就是为了亲自守着它，等到有朝一日重塑仙身，便可将其取出。

然而它千算万算，唯独没算出来自己竟然会被困在这个雕塑当中。

通道越往深处越潮湿，整个人身上湿漉漉的，就连衣裳都贴在了皮肤上。

秦姝运转灵气，将身上的潮湿祛除了干净。再看向身边的谢释渊，他的发丝已经带上了些许潮意，但他却似乎没感到有什么不适。

“这家伙把东西藏得这么深吗？我们都走出这么远了也没看到。”秦姝不由得发出一声疑问，“会不会走错路了？”

谢释渊无奈地摇头，“这里只有一条路。”

连岔路口都没有，即便是想走错路也走不错。

秦姝却摸着下巴琢磨了起来，片刻之后，才突然冒出来一句。

“是不太可能走错路，但很有可能走循环路……”

谢释渊抿着唇，突然觉得问题难以理解了起来。

“循环路？”

秦姝点了点头，“正是，按照寻常思维，看到路都会选择先走路，这样一来……我们就被固有思维局限住了。”

“或许……”她直接抬起手，手中蓄起了大团的灵力。

待到灵力蓄到一定程度，她突然抬手朝着身边的墙壁击出一掌。

“这才是真正的藏宝之地呢？”

她这一掌的掌力很是微妙，并不是分散的力，通道也没有多大的震动。

只是以着力点为中心，如同蛛网一般朝着四周蔓延而去。

就连谢释渊也不由得为她这一招侧目，这一招也是秦姝从生生不息演化而来的。

待到力叠加到一定程度，墙壁就如同碎掉的玻璃似的，整个垮了下来。

随着墙壁的垮塌，真正的藏宝之地才出现在了他们眼前。

秦姝的唇角微微上扬，还真让她猜对了。

谢释渊看着墙面背后的空间，也陷入了沉思。

他们活得太久了，这世间的所有东西都有规律，而他们也都下意识地遵循旧规律。

而这只石居恰恰就钻了这个思维的空子。

只是他恐怕也没想到他这以为万无一失的隐藏之地，居然还是被秦姝找了出来。

不得不说……新脑子还真是好使。

两人抬脚走进了那藏匿之地，前脚刚迈过去，后脚谢释渊便又起了一道空间屏障。

从外边看起来跟她们此前看到的一模一样，若是还有后来者，那便让他们也多走几步路。

这处藏宝之地，比秦姝想象的要小了许多，也并未跟一般的藏宝之地一样，堆满了各种各样的灵石法器。

出现在她面前的是三个红色光幕，光幕里仿佛隔着一层薄膜，什么也看不到。

难道要进去光幕里才能拿到？

从目前的经历来看，这只石居是个有心眼的，面前这三个光幕，有可能一个选错，这些东西就都消失了。

可是要怎么才能选择到正确的光幕呢？

秦姝摸着下巴思索了片刻，又绕着三个光幕转了一圈。

三个光幕只是从外表上来看，并没有什么区别。

她想了想，指尖弹出了一丝灵气，落在了这三个光幕之上。

光幕上的灵气一瞬间就像是活了一般，游动了起来。

“难道说三个里边都有东西？怎么连灵气游动都一模一样？”秦姝看向了一旁的谢释渊。

谢释渊摇了摇头，“这种情况我也是第一次遇到。”

秦姝看他这模样，就知道在这事儿上， 他还是靠不住，得靠自己才行。

便又绕着三个光幕转了一圈，只是这一次，她的视线没再落在光幕上，而是连带着四周也一起查探了一圈。

这一回还真没白看，她在地上发现了三个凸起，看起来倒像是什么机关。

她尝试着触动了一个机关，就发现那三个光幕有节奏的闪动了起来。

接着触动第二个机关，以及第三个机关，光幕都以不同的顺序自己节奏闪烁。

秦姝托着下巴思索了片刻，最终陷入了沉思，她似乎看出了什么。

这个机关应该是存在某种规律的，只要找出规律，应该就是正确光幕的选项。

她闭上眼睛，脑子里仿佛过电影一般，将方才三种闪烁的频率都过了一次。

这一回她还真发现了点什么，这三种闪烁看似杂乱无章，风格迥异，但实际上每闪烁三下，其中一个光幕都会以一种相同的波动常两息。

如果按照这种规律，那么正确的选项其实应该是最右边的光幕。

为了确定自己的推测是否正确，秦姝又再次将这三个机关依次按亮，看了一遍。

这次一看，几乎就可以确定了。

秦姝抬手指向了最右边的光幕，对着谢释渊说道：“应该是这个。”

谢释渊满脑子的问号，他就只看到她触发了什么机关，紧接着光幕就乱七八糟亮了起来。

还什么都没看明白，她就推测出来了？

依着他从前的习惯，在真正的实力面前，什么智慧都是虚的。

但是后来，他就不这么想了。

神族那样一个从前他们都看不上眼的种族，比他们神兽要弱小了无数倍，最终却阴了他们……

从前他们看不上的智慧，如今也被他们另眼相看。

智慧这种东西用到好处是妙计，用在坏处却是阴招。

当然了，如今他夫人这种聪慧还是很值得赞许的。

见着秦姝抬脚朝着最右边走去，他赶紧上前一步拉住了她的手腕。

秦姝诧异地回过头来看向了谢释渊，问道：“怎么了？”

就见到谢释渊神色郑重地说道：“我先来。”

秦姝一愣，对上他关切的眼神，就知道他应当是怕那光幕里还有什么陷阱，怕她进去着了道。

她抬头冲着他一笑，退后一步看着他说道：“好啊。”

谢释渊唇角微勾，松开了她的手腕，抬脚越过她朝着最右边的光幕走去。

秦姝站在原地，看着谢释渊的身形消失在光幕里。

下一瞬，周围一阵天旋地转，她发现自己站在了一个独立的空间里。

秦姝眉头一皱，怎么回事？

难道说，她没选对？

第1115章 他果然是个有心眼的

秦姝虽然不不知道问题到底出在了哪里，但现在显然不是复盘的时候，还是尽快着手解决当前的问题才是正经。

当然，这还不是最要紧的问题，目前最重要的是……大蛇不见了。

她尝试着内心感应，却根本得不到任何回应，再取出传讯玉简，却发现在这鬼地方传讯玉简根本不能用。

秦姝一时间有些慌了，她倒是不怕大蛇怎么的，他既然已经渡过飞升雷劫，虽然无法飞升，但在如今的修仙界他也依旧是最顶尖的那一批存在。

不过她很快就镇定了下来，大蛇不可能一直在她身边，遇上事情她还是要想着自己该如何处理。

比如说现在，现在她明显处在一个封闭空间，脚下似乎有个露台，若是能落到那个露台上，兴许她就能全身而退。

但是要怎么让这个封闭空间移动，又是一个问题了。

她的视线缓缓从四周划过，最终落在了封闭空间外的一个案几之上。

案几上放着许许多多铁木，秦姝下意识便想着可以不可以将这些铁木拿进来增加重量？

若是铁木能将这封闭空间压下去，她或许就可以抵达到那个露台之上。

她尝试着隔空取物，却发现这一次尝试比她想象中的要轻松许多，很快就取了一根铁木进来。

而她所在的封闭空间也确实随着这根铁木的增加下降了些许，距离那个露台的位置也就更近了。

秦姝见状面儿上顿时一喜，赶紧操纵着隔空取物取过来的第二根铁木。

而此时的谢释渊站在一处封闭空间当中，察觉到自己的位置突然慢慢升高了。

他有些疑惑，再加上失去了秦姝的踪迹，这让他实在有些焦虑。

他抬手下意识想破开空间，却发现这一回竟然没能撕开。

他眉梢一挑，果然……此前那只石居的修为至少在渡劫期之上。

他眉心的印记再次亮了起来，与此同时他所在的封闭空间又上升了些许。

这时候的谢释渊也已经发现，面前的那一片铁木似乎少了几根……

他并不知道这到底又是那只石居的什么陷阱，只知道秦姝的修为对上巅峰时期的石居，很是危险。

秦姝那边取铁木的动作越来越快，谢释渊的眉心印记也越来越红。

终于，秦姝取完铁木抵达露台的一瞬间，谢释渊突然发力，四周一阵灵气暴动，无数空间利刃细细密密地以他为中心爆发了开来。

封闭空间瞬间被破开，而空间利刃即将爆发的同时，他又立刻收了力道。

朝着四周看去，就发现秦姝竟然完好无损地站在他脚下没多远的一个露台上冲着招手。

谢释渊一身戾气这才收敛了起来，缓缓朝着她所在的方向降落了下去。

秦姝也是这时候才发现他们两个竟然是在一个类似跷跷板的装置上，若这来得是别人，为了活路少不了要争执半天。

若是一人抢一两根，那或许两边都无法抵达露台，也无法离开这里。

想到这儿，她又忍不住背后一阵发凉。

她从未想过，大蛇会站在她的另一边。

若不是大蛇有本事自救，这一回岂不是她亲手给他惹了麻烦了？

她的眉头才刚皱起来，突然就被人一把拉进了怀里。

“吓死我了。”

秦姝一怔，就听大蛇说道：“幸好你没事。”

他甚至不敢想象，若是她出了意外，他该怎么办。

他即使将此地荡为平地，也依旧于事无补。

秦姝感受到他的紧张，也回过神来，用力回抱了他，“也幸好你没事，不然……我一辈子都不会原谅自己的……”

谢释渊拧着眉头回过头看向了那个装置，直接抬手一道灵力打了上去，但它直接拦腰折断。

“这种害人的东西，根本没有存在的必要。”

秦姝深以为然，并对谢释渊此举给予了极大的支持。

这种装置若是不毁了，谁知道下一个受害者又会是谁。

顺着露台往前走，紧接着一个深坑便出现在了秦姝和谢释渊眼前。

这一回是真真正正到了藏宝之地，而海神藏密藏的法子也非常……罕见。

他几乎所有得来的宝贝就跟垃圾一样全都丢在了这个深坑当中。

万年过去，这里许多宝贝已经失去了灵性，稍微有点风吹草动就立刻化为灰烬。

但是……凡是能留下来的无一不是好宝贝。

就连灵石也收了不少，还有许许多多的内丹。

那一个个妖兽内丹，看起来至少也是合体期以上的存在。

秦姝这么多年自认为也见过不少好东西，可是这样大手笔的她是真没见过。

就在她愣神的时候，谢释渊已经随手取出储物镯装了起来。

等到将两个储物镯全都装满了之后，才将储物镯递给了秦姝。

秦姝：“？”

谢释渊看出了秦姝的疑惑，就说道：“你收起来吧。”

秦姝拧起了眉头，刚想说点什么，就听到谢释渊说道：“若是我收起来就算进重天宫了，你收着，算是咱们自己的。”

秦姝：“？”

他果然是个有心眼的，但这个“咱们”也确实触动了她。

咱们，他和她，挺好一称呼。

这样一来，她收起来就毫无心理负担了。

因为，是“咱们”的。

谢释渊看着秦姝笑得一脸含蓄的模样，抬手摸了摸她的脑袋，“别乐了，咱们得赶紧离开这里。”

方才这里发生这么大动静，想必后边那几个也要找上来了。

他独自一人倒是无所谓，但带着秦姝总是要格外小心谨慎一些。

然而两人才刚准备离去，三道强大的威压便席卷而来。

其中有一道秦姝很是熟悉，就是那个老海龟。

秦姝知道这三个至少都是合体期老怪，且妖族一个个都皮糙肉厚的，比她还抗揍。

指望她对付这三个那是不可能了，她顶多只能保证自己不拖后腿。

秦姝想了想，看着谢释渊。

“不然……我先跑？”

谢释渊：“……”

她不是那种会丢下自己跑路的人，定然是觉得自己成了累赘。

他拉住她，像从前一样将她扛在了自己的肩膀上。

“我若是想走，还无人拦得住。”

话音刚落，巨大的石柱从地底升起，朝着他们二人的方向袭来。

秦姝一看就知道是那个老海龟出手了，谢释渊却根本连躲都未躲，直接化作原形，尾巴一甩便直接将那巨大的石柱击得粉碎。

只这一招，另外三只海妖的攻击就停了下来。

他们三个之间也在彼此沟通着，“海域什么时候有这么一只大妖了？”

“我闭关已久，并不知晓。”

“我没闭关也不知晓。”

“……”

三只妖停顿了片刻，最终还是老海龟最先反应过来，问道：“会不会是此前临仙城的那位？”

此话一出，换来得依旧是长久的沉默，谁也不能给他一个肯定的答案。

但谢释渊可没那耐心跟他们僵持，“尔等休要挡道，若再不避让，莫要后悔丢了自己万年的修为。”

“好大的口气！”

“我今日倒要试试看，你如何能毁了我万年的修为！”

说话的是一只巨鲸，他原本就性子暴烈，经不起刺激。

他话音刚落，四面八方的水灵气便聚集而来，将秦姝和谢释渊二人困在了一方水牢当中。

每一滴水灵气宛如暴雨梨花针一般，细细密密地攻击他们的每一寸体魄。

但这些水灵气才刚刚逼近，不待谢释渊出手，秦姝便反手取出紫霄白玉剑，站在谢释渊的背上，挥出一道穿云破雨剑第四式。

水灵气被打散，但水牢却未破。

巨鲸轻嗤一声，“这点修为，便想破我这水牢？”

被小瞧了的秦姝眉头一皱，她还没出声，一旁的谢释渊就已经开口了。

“修为是有些不够。”

秦姝：“……”

道理虽然是这么个道理，但您能不能不说？

然而，紧接着就听到谢释渊又接着说道：“但若是加上你这一身修为，约摸就够了。”

秦姝：“？”

说话大喘气没什么，主要是听着还怪爽的。

而那条巨鲸听了这话直接怒了，困住他们的水牢里突然开始朝着她们所在的方向挤压了过去。

他盯着被困住的两人，眸中划过一道嘲讽，又一道水牢打了出去。

这连环水牢，他能顶得住？倒是惯会说大话。

就在他等着看水牢中的两人龇牙咧嘴的模样时，谢释渊的尾巴再次一甩，就仿佛不费吹灰之力似的，轻轻松松就破掉了他们的水牢。

而这一回，他们也察觉到了谢释渊身上波动的空间之力。

三只海妖的神色刹那间全都变得凝重了起来。

又是……空间之力！

空间之力这么稀有的天赋技能，百万妖兽里边都不一定能出现一个，根本不可能在短时间连着出现两个空间天赋的强者。

因此，根据他们的推测，这位定然跟他们此前在临仙城遇上的那位是同一位。

若真的是那位的话……

他们先走一步，也不是不行。

这个念头不是其中一位突然冒出来的，而是三只海妖共同的想法。

下一瞬，这三只海妖突然毫无征兆地转身逃去，秦姝在一旁看得瞪大了眼睛。

待到那三只海妖彻底没了踪影，秦姝才一脸错愕地问道：“他们这就……逃了？”

谢释渊应了一声，想了想，又补充了一句，“活得越久，就越怕死。”

秦姝恍然大悟，然后又突然看了他一眼，问道：“那你呢？”

谢释渊：“……”

虽然这个问题让他短暂的沉默了，但他想了想还是回答了秦姝的问题。

“我也怕，从前怕死了无法替那几个兄弟报仇；现在有了你，就更怕死了。”

他的语调十分沉稳，但秦姝却还是忍不住有几分心疼。

她抱住谢释渊的背，谢释渊轻笑一声，“咱们也该走了。”

出去的过程远比他们进来的时候要快得多，秦姝盘膝坐在谢释渊背上，也不知道他到底怎么飞的，反正没多一会儿就出了这个所谓的海神密藏。

“这一趟倒是收获颇丰，只是你一直想知道那些神明的最终归宿，我们还暂时没找到。”秦姝叹了口气。

谢释渊倒是不着急，“那只石居的雕塑不是被你收起来了么？待到回去，再问问他。”

秦姝眉梢一挑，“他能跟我们沟通？”

谢释渊回答得非常坚定，“能。”

“那这么久他怎么都一言不发？”秦姝再次询问道。

谢释渊思索了片刻，才答道：“兴许是气不过吧？”

也得亏他只剩下神魂了，若是但凡有个肉体，经过这么一遭也得气死不可。

如今只是气得不想说话，也确实能说得过去。

“那咱们回去再问问他。”秦姝想了想，又道：“不然我每日也给他念念平心静气咒？”

谢释渊：“……”

你少在他眼前晃晃比什么都强。

很快，他们便出了海神密藏，而谢释渊也在这时候重新化为人形，牵住了秦姝的手。

秦姝抬眼一脸可惜地看着那片弱水，“这么多弱水不能带回家，还真是令人惋惜。”

谢释渊安慰道：“以后或许会有法子的。”

这些弱水留在这里无数年，若是真有法子全部取走，那些海妖也不会拖到现在。

秦姝还是有些纳闷，“这片弱水若真的是那只石居布置的，那么这些海妖们日复一日的收集，总有采空的一日，他们怎么会冒这么大风险沉了临仙城，还得赶着大潮？”

她这么一提，谢释渊也跟着说道：“所以，这些弱水其实是有再生的？”

秦姝点头，谢释渊又道：“此处或许是一处天然弱水水域，不然根本无法解释，即使他自称海神，但他绝对没有这个本事。”

天然弱水水域？

取之不尽用之不竭？

这是何等的上天恩赐！简直是夺天地之造化一般的存在！

有这么多弱水，她那个蛋岂不是终于可以孵化了？

此前从中心茶楼得到的那一点弱水，根本就不够它吸收的，它将弱水吸收的一滴不剩，就再也没了动静。

若不是还能感受到那蛋上的灵气波动，她还当自己的孵化失败了呢。

说来也巧，她这个念头才刚冒出来，她那孵了一半的蛋又再次躁动了起来。

第1116章 我信他还不如信你

秦姝反手将那颗蛋取了出来，并在心中寻思着直接将它丢进弱水中的可行性有多大。

就在秦姝这个念头冒出来并跃跃欲试的时候，谢释渊突然开口问道：“你该不会是想将它直接丢进去吧？”

秦姝点了点头，谢释渊又一脸无奈地问道：“弱水鸿毛不浮，待到它沉下去，你又该如何将它捡回来？”

秦姝：“！”

还真差点忘了，他们能顺利通过弱水进入海神密藏，只是因为正好有了这么一道裂缝。也正是因为如此，才让他们忘记了弱水真正的威力。

秦姝看着这深不见底的弱水，想了想，“那还是……想法子取一点水出来？”

她手腕一翻，将一开始从中心茶楼得到的那个装弱水的瓶子拿了出来。

这瓶子既然能装一次，那定然能装第二次，待会走的时候打包带走一些就是。

至于现在，她或许可以用手拿着，将这颗蛋塞进去泡一会儿？

谢释渊看着她捧一颗蛋，将其放进了弱水当中，突然觉得……这似乎也是个办法。

秦姝一开始只是将蛋放进去了一部分，她所有心神都放在了那颗蛋上。

弱水对它来说肯定是个大补之物，但若是补过头了，似乎也不太行。

再加上这蛋丢在鲲鹏小世界不知道过去了多久，谁也不知道它的活力状态怎么样，可别虚不受补……

然而才刚将这颗蛋放入弱水中，原本许久没动静的蛋突然就兴奋了起来。

不过片刻，就能感受到这颗蛋的活力明显更足了。

她又将蛋取出来，能明显察觉到蛋反馈给她的不满的情绪，以及对弱水的渴望。

既然一切都是良性的反馈，秦姝也就没什么好怕的了，她直接将整颗蛋放了进去。

心中还有几分好奇，这蛋什么时候能破壳呢？

在泡弱水的同时，她能够感受到自己的手指以及手臂似乎也被弱水影响到……

既然这样的话，顺便淬体一下也不是不行。

她一边运转着炼体功法，一边等待着那颗蛋吸收完毕。

那颗蛋的能量毕竟有限，即便弱水有再多，它也不可能全部吃得下。

感受到它的吸收缓慢了下来，秦姝才将它收了起来，又顺手拿瓶子装了一瓶弱水带回去。

等到她做完这一切，一直默默在一旁等着她的谢释渊这才睁开眼睛站起身来。

“好了么？”

秦姝转过身冲着他挥了挥手，给他看看自己手中拿着的瓷瓶。

“好了。”

谢释渊又道：“可以回去了？”

他夫人可是个大忙人，三过家门而不入的，还得问问她有没有别的打算。

“回吧，上次那样匆匆忙忙将朵朵送回去，也不知道他有没有生闷气。”秦姝想到朵朵唇角的笑容更甚了几分。

谢释渊却不以为然，“让这小子再偷偷看话本子，也该给他个教训了，若是一直这样，往后去哪儿也不带上他。”

秦姝也是无奈扶额，并赞同地说道：“是得好好教训教训那小子了。”

原本两人赶路应该会很快，但却被谢释渊特意在路上磨叽了两日。

待到他们回到重天宫，就发现寂朵在跟一个小童打架。

谢释渊和秦姝两人顿时一惊，再仔细一看，才发现跟他打架的那小童竟然是满佳。

谢释渊立刻现身，将寂朵从满佳身边拎了过来。

“怎么回事？”谢释渊沉声问道。

说这话的时候，他还诧异地看了满佳一眼。

这一看，他眉梢又是一挑。

寂朵什么实力他心里有数，别说普通小童了，就是出窍期强者在他手中都讨不到好。

而满佳竟然跟他打得有来有往的，看起来体魄也还不错。

孟良这儿子……莫非是亲生的不成？

他原本想看一看这小子的本体，没想到他竟然没看出来？

那么就只有一种可能了，这小子身上被孟良设置了什么。

他问话的时候，也是对着寂朵问的。

寂朵扁着嘴，很生气地道：“他跟我抢阿金！”

秦姝：“？”

才多大点儿啊，就知道争风吃醋了？

从前她当真没往这方面想过，今日突然灵光乍现，当真想到这一点的时候，又觉得自己很离谱。

这两个小不点才多大点，确实是她想太多了。

满佳低着头，也十分委屈，“阿金问我是不是也没有家了，她欺负我，朵朵也欺负我。我有家，有爹爹的地方就有家。”

他这么一说，秦姝心里反而有点过意不去了。

但是小孩子的问题又都比较单纯，她想了想，将阿金和寂朵都叫了过来。

这才郑重其事地问道：“阿金，你今日跟满佳说了什么？”

阿金一脸奇怪，“没什么呀，我就问他是不是也没家了，跟我一样。可是我现在有爹爹和娘亲，爹爹和娘亲很好的，也可以给在他当爹爹和娘亲！”

满佳一听这话，立刻说道：“我有爹爹！”

寂朵挺直了胸膛说道：“我爹爹最厉害！”

满佳也道：“我爹爹才最厉害！”

寂朵想了想，又道：“那让我爹爹跟你爹爹打一架。”

谢释渊：“……”

秦姝赶紧开口阻止道：“朵朵，你孟良叔带着满佳来南湘城是有要事来办，你一向是最乖的小孩，满佳初来南湘城你应该照顾他才对，怎么能跟他打架呢？”

寂朵的眉头才刚刚拧了起来，秦姝又接着看向了满佳，“阿金也没有什么坏心思，他们都是喜欢你才这么说的。你们的爹爹是很好的朋友，希望你们以后也能成为很好的朋友。”

谢释渊：“……”

谁会跟那只白虎当好朋友？

罢了，既然她是在教育孩子，那么姑且先不纠正她了。

等到三个小的和好如初，一起去玩的时候，秦姝才感慨了一句。

“满佳来了倒是也好，这两个孩子又多了个小玩伴。”

谢释渊也点了点头，见着孩子们都走远了，秦姝才又问他，“什么时候将那个雕塑送去仙魔分界线？”

谢释渊想了想，既然总归要送，那就现在去吧。

他一手揽着秦姝，身形一动，两人便出现在了仙魔分界线上。

比起几年前，仙魔分界线已经往后推了不止一点。

再加上上次秦姝在这里渡雷劫，又削弱了不少魔气，仙魔分界线那边的魔气又缩后了许多。

谢释渊带着秦姝出现之后，秦姝便直接将海神的雕塑摆了出来。

虽说那只石居如今一身实力都发挥不出来，但他的修为也是实打实的。

如今将这只雕塑摆在这里，对面的魔族感受到这强大的气息，定然也会忌惮几分。

秦姝的计划原本如此，但那些魔族有没有察觉到她并不清楚，反倒是此前跟着阿泠一起来到此处种降魔草的阿善直起了身子。

“咦？”阿善发出了一声疑惑的声音。

一旁的阿泠回过身看向了她，问道：“怎么了？”

阿善看着她，脸上的绿色鳞纹宛如水波一般浮现，神色凝重地回答道：“说起来你可能不信，我竟然在这里感受到了海神的气息。”

“海神？”阿泠有些疑惑，看着阿善问道：“他也是个精怪么？”

阿善摇了摇头，“我不知道他的本体是什么，但我能感知到这肯定是他的气息。”

她从小到大，见过无数海妖被献祭，最终得到所谓海神赐予的力量，这种气息是一定不会错的。

阿泠想了想，又问道：“你要过去看看吗？”

阿善思索了片刻，最终还是点头答应了下来，这里距离海边十万八千里，怎么可能会有海神的气息。

而据他目前感知到的气息，海神距离她非常非常近。

她身形一动朝着自己感知到的方向走去，阿泠也跟着化为一道水汽跟在她的身边，跟在阿善身后朝着远方追了出去。

她们飞了没多久，就停了下来。

看着面前这巨大的雕塑陷入沉思，“竟然是……一只石居？”

阿善脸上的神色有些微妙，其实是海神的气息，但海神的真身是什么她还真不清楚。

至于这雕塑怎么会出现在这里，又为何会有海神的气息，她也并不清楚。

然而更让她惊讶的是，站在雕塑旁边的两个人。

这分明是秦姝和她道侣，他们怎么会在这里？

秦姝也认出了阿善和阿泠，“你们怎么来了？”

阿泠指了指阿善，解释道：“阿善说感知到了海神的气息。”

秦姝这才恍然大悟，阿善也点了点头，“从前只感受过海神的气息，却从未见过海神真身，这便是海神真身么？”

秦姝微微颔首，“正是。”

阿善的神色有些微妙，片刻之后才郑重地说道：“他们一族……我还挺喜欢吃的。”

秦姝一阵沉默，抬手指了指他的雕塑说道：“你们海神的神魂禁锢在这个雕塑当中。”

阿善：“……”

她轻咳一声，象征性地冲着雕塑拜了拜，“您既然已经沦落到如此地步，我也不求您什么了，您自个儿保重吧。”

这一瞬间，秦姝能明显感觉到这雕塑上传来一阵强烈的情绪波动。

秦姝看了一眼阿善，说道：“你们的海神虽说是海神，但这雕塑却没什么用，你可别想着帮助他离开这里啊。”

阿善听了秦姝这话，倒是有几分诧异，“我为何要帮他？”

她这一个反问，倒是让秦姝愣了一瞬，“他……不是你们海神么？”

阿善一耸肩，“他给我的帮助还没你给我的多，我信他还不如信你。”

秦姝：“……”

这话说的，还……怪让人心情愉悦的。

“你们忙，我们就送他过来吓唬吓唬对面那几个魔族。”秦姝跟她们解释了一下，便互相告辞了。

谢释渊带着秦姝前脚刚离去，后脚就又出现在了云层之上。

秦姝看着底下的阿泠和阿善，疑惑地看了一眼谢释渊，“怎么又回来了？”

谢释渊看着底下的两人说道：“不是信不过她们，只是信不过那只石居。”

秦姝一听他这么说，倒是也来了几分兴致。

或许如今身在内陆，远离海域，他再看到阿善会不会感觉到很亲切？

从而做出一点小举动呢？

果然，这只石居并没有让谢释渊失望。

就在阿善即将离去的时候，她的脑海中出现了一道声音。

“帮我，我会赐你无尽的力量。”

阿善转身的动作微微一顿，接下来就仿佛没听见似的，扬长而去。

石居显然也没想到她竟然会是这样的反应，她才刚走两步，他便赶忙叫道：“小友，你别走啊！我们同为海族，如今远在他乡，彼此说说话也行。”

谢释渊听了这话眉梢一挑，他倒是还挺能屈能伸。

阿善这回停下了脚步，她转过身看着那只石居雕像，勾唇一笑，“我跟你没什么好谈的。如今你被困在这里，我却想去哪里去哪里。我既不需要你的帮助，也不想帮你，你自己在此处赎罪吧。”

石居还是头一回碰上这样的海妖，“你一妖族，帮着人族，也不怕给你祖上蒙羞？”

他不说此话还好，他刚一开口，阿善便抬眸看了他一眼，眼中带着一抹讽刺的笑，脸上的鳞纹再次冒了出来。

时间一久，秦姝也渐渐看明白了。

阿善只有控制不住自己情绪的时候，脸上会有鳞纹浮现，说明此时她的情绪起伏一定很大。

果然，紧接着就听阿善嗤笑一声，说道：“给祖上蒙羞？呵呵，我祖上不都给你献祭了么？”

石居一怔，秦姝也是一怔。

下一瞬，就听到阿善又接着说道：“真要说蒙羞也是你给他们蒙羞，他们将自己生命和血肉献祭给你，要神魂与你共享乾坤。别说乾坤了，你的神魂连如今这石雕都无法离开，还有何脸面跟我说什么蒙羞。”

说完，她便直接转身离去。

阿泠站在原地看着她的背影，而后身形一动追了上去。

待到一鱼一精怪都离开了此地，秦姝才啧啧两声，感慨道：“真要这么说的话，这石居在海域还真树敌不少。”

谢释渊却摇了摇头，道：“也不是所有海妖都跟那条鱼一样清醒，他们大多没什么脑子。”

第1117章 卷土重来

秦姝想到了在海神雕塑旁边那大片的尸骨，不由得对谢释渊这话表示了赞同。

他们也确实没什么脑子，不然也不会死这么多海妖了。

估摸着那只石居自己也没想到竟然会有那么多海妖会选择献祭，竟然将他直接封印在了那个雕塑里边。

就是阿善，确实没想到她竟然也是海神祭祀的受害者。

那只石居落到如此下场也是活该了，秦姝如是想到。

属于石居的威压在秦姝将它摆放在此处的第一时间就被魔族察觉了，这阵子魔族的地盘日益退缩，如今又不知道从何处冒出来这么厉害一个大能，他们马上就派了手下前来查看。

只是石居的雕像被谢释渊设置了一个空间屏障隔绝了起来，他们只能感受到这恐怖的威压，却什么都看不到。

这么一来，魔族也慌了。

谁也不敢轻举妄动，人族修士们种植降魔草的时候也比从前安全了许多。

仙魔两界一时间达成了一个诡异的平静局面，直到这一日消失了许久的郭崇重新出现在了重天宫。

秦姝正盘膝坐在屋顶上吸收月之精华，感受到院子里的灵气波动睁开了眼睛，就看到了出现在院子里的郭崇。

她收了功，冲着院子里的郭崇打招呼道：“郭崇？你回来了？最近上哪儿突破去了？”

她能察觉到郭崇的修为也有了很大程度的长进，也不知道他从哪儿找到的这种宝地。

郭崇冲着她笑了笑，“当然是去了一个不会打搅到你们的地方。老谢呢？”

秦姝摇了摇头，“我也不知道。”

郭崇听了她这话，眉梢一挑，“这倒是还挺稀奇，你在这里，他竟然不在你的三丈之内？”

话音刚落，谢释渊的身形就出现在了秦姝旁边的屋顶上。

郭崇转过头看去，就看向了站在一旁一身黑衣的谢释渊。

没忍住就笑出了声，“果然，我就说你怎么会不在。”

谢释渊下巴微扬，开口打断了他的话，“你能找我有什么事？”

郭崇听了这话脸色也顿时一变，说道：“你跟我来。”

说完这话，他又看了秦姝一眼。

秦姝顿时会意，赶紧说道：“你们去，我就不跟着去凑热闹了。”

或许有什么要紧的事儿，是自己不适合听的，这点眼色她还是有的。

却没想到，她这话一出，郭崇赶紧说道：“别，你跟着一起，有些事情或许得你跟着一起商议。”

秦姝听他这么说，这才跟了上去。

三人来到了屋子里，谢释渊抬手关上门，袖子一挥，一屋子的烛火就都亮了起来。

三人落了座，郭崇这才问道：“孟良来了？”

谢释渊点头，“嗯，被你嫂子碰上了，就一并给带了回来。”

郭崇又接着说道：“孟良，你我，和肥肥如今都在这里了，往后形势定然会越来越好的。”

谢释渊抬眼瞥了他一眼，“有话你就直说。”

郭崇的神色又郑重了些许，对着他们说道：“我看到了，这阵子东洲会有大动荡。”

谢释渊眉梢一挑，追问道：“什么大动荡？”

郭崇这么多年从来都是说话只说一半，但这一回却不一样。

他径直说道：“螣蛇要来了，他将会……”

他话才刚刚说了一半，就被谢释渊打断了。

“好了，闭嘴。”他的神色郑重极了。

他此言一出，秦姝也突然意识到了什么，直接抬手打了一道闭口咒在郭崇身上。

郭崇从前非常惜命，许多话都不会直说，唯恐受到天道的惩罚。

但这一次，他却开口直说了。

不是不在乎后果，只是权衡利弊之后，决定牺牲自己。

谢释渊跟这小子从小一起长大，他稍微一个什么小动作，他都能看出来这小子心里到底打着什么鬼主意。

郭崇脸上有些着急，谢释渊径直说道：“别把自己搞得那么伟大，一个螣蛇而已，用得着怕他？现在你就想牺牲自己，那些死去的兄弟们会同意吗？如今你的命并不只是你的，还是他们的，好好活着，别随便找死。”

郭崇被谢释渊这一通话训斥的，也冷静了几分。

“螣蛇真的要反击了，并且来势汹汹。咱们得早作布置！”郭崇提醒道。

他冷静下来之后，也知道什么能说什么不能说了。

秦姝直接翻手取出了一沓白纸，抬手在上边写写画画了起来。

郭崇和谢释渊都见识过秦姝这个本事，此时没一个人出声打扰她的。

就看到秦姝在纸上写写画画了一大堆，最终得出来一个答案。

“不好。”

谢释渊也不敢贸然问秦姝，秦姝直接抬手掐诀运转起屏蔽天机。

她的眼前出现了一片灰蒙蒙的天，四周是巨大的灵植，以及灰扑扑的戈壁滩。

一个红白相间的阵法飞速转动了起来，而后仿佛玻璃破碎了一般，碎成了无数片，飞得到处都是。

紧接着无数魔气井喷一般涌出，秦姝此时也看了出来。

果然……是南洲。

看到这里的时候，秦姝还有点不太能理解。

直到她的视线一转，又来到了临仙城。

底下庞大的阵法开始运转，原本下沉了一般的城池彻底掩盖在了黑灰色的魔气当中……

依稀间，秦姝似乎看到一个黑亮的眼睛。

她背后一阵发凉，眼睛一阵酸痛，她赶紧闭上了眼睛。

下一瞬，一行清泪就顺着她的眼角滑落。

虽说有些不舒服，但是她确实看到了。

她抬起头看着谢释渊说道：“快去！临仙城！”

说完这句话，秦姝便吐出一口血，再抬起眼睛，她的眼睛就又变成了一片灰白。

这相似的眼珠子，谢释渊和郭崇从前都见到过。

就跟以前的岁寒一模一样，由此也可以推断，秦姝定然是看到了什么不该看的。

不过秦姝倒是也能理解，依着大蛇的说法，天人五衰才是这个世界的正常节奏，如今他们的所作所为都是在阻挠这一切毁灭的发生。

只是眼睛看不到，这是天道给她的惩罚。

但秦姝也知道，上天也给她留了一线，毕竟如今的她若是用紫气蒙上眼睛，依旧不影响眼睛的使用。

第1118章 求和

渐渐的，秦姝也品出些味道了。

天地出现了问题，或许天道也并不是想扼杀这世上所有的存在，只是想剔除其中的一些不稳定因素。

她不知道自己的猜测对不对，但当她的双眼被紫色包裹起来的时候，整个人突然有了一种奇异的气质。

谢释渊见着秦姝的双眼虽然变了颜色，但是又重新出现了焦距，这才稍稍松了一口气，点燃一张传音符给丽娘和犀山他们布置了起来。

秦姝既然说临仙城有问题，并且付出了这样的代价，就一定不会有问题。

而他的布置也在一瞬间就都传遍了整个修仙界，传讯广场满满的都是有关重天宫下令在临仙城种植降魔草的事。

大伙儿也一度认为谢释渊这是出了个昏招。

“分明攻击的是海妖，种什么降魔草？”

“是啊！他谢释渊连魔族和海族都分不清了么？！”

“你们也是有意思，人家又没让你们出人出灵石，你们管那么多做什么？”

“我家那边还没魔气覆盖着呢！这降魔草种到那边儿多好啊！”

“你家那边既然有魔气，你自己去种不就行了？人家重天宫又没魔气。”

……

双方各执一词，谢释渊一个大忙人，整日在调度安排着各种各样的问题。

只有秦姝……每日修炼之余拿着各种各样的小号在传讯广场上跟人对线。

“这就洗白了？他是魔族！你们疯了吗？还真指望他拯救世界啊！”

秦姝冷哼一声，回复道：“不指望他，指望你吗？只会躲在玉简后边，整个修仙界有你没你都没两样。”

才刚发完，门外就传来了一阵敲门声。

秦姝原本以为是谢释渊回来了，她站起身走过去开了门，却发现门外竟然站着的是穿着白衣的白双？

秦姝一阵惊讶，白双虽然奉她为主，但说实在的，她总共其实也没见过白双几次。

白双见着秦姝开了门，便冲着她抱拳叫了一声，“主人。”

秦姝将白双从头到脚打量了一番，最终视线落在了白双红色的眼珠子上。

她微微一怔，拧着眉头对着白双问道：“你的眼睛……这是怎么了？”

白双拧着眉头，抬手轻轻从自己的眼睛上拂过，才不甚在意地解释道：“无妨，不过最近猎杀的高阶魔族有些多。”

秦姝心中有些担忧，她知道白双战力出众，唯恐白双误入歧途。

便说道：“你最近最好还是休息休息，不要长久的猎杀高阶魔族。嗜杀这种情绪对人的影响太大了，别到了最后被杀意左右了你的情绪。”

白双伸出手，她手背上还有许许多多暗红色血液流过的痕迹，衣摆上也有星星点点的血液干涸在上边。

秦姝一时间有些分不清到底是她的血，还是魔族的血。

突然间，白双手腕翻了过来，攥着的拳头在她眼前伸开，两枚黑色的魔晶出现在她的手掌心。

秦姝一愣，“这是什么？”

白双神色没有丝毫波澜，淡淡地说道：“从那些肮脏的魔族身上掏出来的。”

秦姝眉头一皱，伸出手从她手中取出这两枚黑色的魔晶，感受着指尖传来的各式各样的暴虐的灵气波动。

这让秦姝眉头一皱，有灵气？

那么就是说，在那些高阶的魔族成为魔族之前，首先他们都是个修士。

“你搜集这么多魔晶做什么？”秦姝对着白双问道。

秦姝这么一问，反而把白双问得有些迷茫了。

她眯着眼睛，眼神穿过秦姝落在了一旁的窗柩上，不知过去了多少，她才轻轻说了一句。

“我也不知道，但这……似乎是我的任务。”

秦姝不知道谁给她下达的任务，又或许是她真正的主人。

但如今的她什么都不记得了，为何还要做这些对她只有坏处没有好处的任务？

秦姝想了想，对着白双问道：“你不是说我是你的主人么？”

白双点头，“是的，主人。”

秦姝这才正了神色，看着她说道：“那你先听我的，最近不要去猎杀那些高阶魔族了。”

如今的白双没有什么记忆，干净得跟一张白纸似的，这样的人不应该沦为一个只会厮杀的工具。

白双的神色有些矛盾，最终还是被秦姝的命令战胜了。

她冲着秦姝一抱拳，“是，主人。”

送走了白双，秦姝才找到谢释渊，给他看了自己从白双手中得到的黑色魔晶。

“这是白双从那些高阶魔族身上得到的，我从中感受到了灵气的存在，那些高阶魔族难道在很久很久以前也是修仙界的修士？”秦姝问道。

谢释渊将魔晶放在眼前，透过这晶体看着远处的太阳。

听了秦姝的话，他微微摇了摇头，“我也不知道，我们去魔界也才没多久，且那时候我去魔界找他们的时候，去的是分身，实力太弱了，许多魔界的秘密我们也无从得知。”

秦姝不明白白双为什么突然来给了她这个晶体，问了白双，她又一问三不知。

就在秦姝打算将这事儿先暂且搁一搁的时候，重天宫突然收到了一封来信。

这封来信十分特殊，因为……是魔族送来的。

也不知是魔族那边忌惮仙魔分界线的石居雕塑，还是忌惮如今有了本体的谢释渊，他们送来这封信上，竟然让秦姝看出了几分求和的意味。

他们约了重天宫谢释渊一见。

郭崇拿着这封信，看着上边的文字，啧啧两声，问道：“他们竟然敢独自约你？也不怕你直接出手给他们一锅端了。”

谢释渊侧目，看向了郭崇。

郭崇赶紧轻咳一声，改口道：“我瞎说的。”

谢释渊的手指在扶手上轻轻地敲击着，开口说道：“这也是个不错的主意。”

秦姝看向谢释渊，问道：“你要去见吗？”

谢释渊想了想，点了头，“去见见吧，看看他们有什么要说的。”

秦姝一听这话，连忙说道：“我陪你一起？”

郭崇在一旁也跟着举手，“我也去！”

谢释渊白了他一眼，“你什么都知道了，还去做什么？”

第1119章 我们是一样的人

郭崇对上他的视线，想了想，说道：“我也可以当做不知道。”

谢释渊看了一眼他，又看向了一旁的秦姝，最终还是说道：“你们都别去了，这次让我独自去。”

他并不清楚魔族要跟他谈什么，会不会有什么陷阱，但若是带上他们两个，万一有了什么意外，他来不及及时护住他们，到时候追悔莫及都来不及。

秦姝蹙着眉头，还想说点什么。

谢释渊却先一步抬手摸了摸她的头发，声音也柔和了下来，“乖，听话。”

秦姝皱着的眉头一松，看向他的神色有些错愕。

谢释渊没再说话，身形一动，立刻消失在了原地。

只留下秦姝和郭崇两人面面相觑。

秦姝的视线才刚对上郭崇的，就听到郭崇阴阳怪气的调侃声，“乖，听话。”

秦姝手腕一动，紫霄白玉剑便出现在她手中。

“我看你最近修为似乎长进了许多，不然……我们切磋一下？”秦姝问道。

郭崇：“……”

他错了，他怎么忘了白泽一族的最终信条了呢？

要管住嘴。

如今反应过来，他连忙一抱拳，说道：“我还有事，先走了。”

秦姝站在原地，看着他离开，才轻声笑了笑。

还真是个胆小的。

再想起离开的谢释渊，秦姝再次陷入了沉思当中。

魔族怎么会突然想要“求和”呢？是真的想要求和，还是这其实只是一个陷阱？

秦姝对魔族的一切知之甚少，仅仅凭借她仅有的思路推测根本推测不出什么。

她想了想，最终还是取出龟甲卜了一卦，又写写画画计算许多，最终得出一个空白解。

秦姝看着自己得出的空白解，眉头再次拧了起来。

空白解代表着未知，并不是算不出来，而是未来的一切都充满了变数。

兴许他们某个突然冒出来的思绪就能改变了未来的结局。

秦姝想了想，又重新起了一卦，她这次算得是大蛇能不能平安归来。

算出来的卦象少阳，看起来兴许有些麻烦，但却对他没什么太大的影响。

再说谢释渊，一脚跨过空间通道，从南湘城直接来到了魔气腹地。

这里的魔气十分浓郁，但谢释渊身边却仿佛有一层薄薄的能量罩直接将他跟四周的魔气隔绝了开来。

而他的突然出现也给四周的魔族们带来了很大的恐慌，很快就有五道强大的气息出现在他四周。

这些魔王们见到突然出现的谢释渊也非常震惊，谢释渊当初在魔界他们就知道他是空间天赋，但是谁也没能想到他会这样毫无征兆地出现在自己的后方老巢。

果然，他来了修仙界之后变得更强了。

谢释渊看着周围出现的五个魔王，神色倒是十分淡定，眸中也波澜不惊。

他定定地站在原地，负手而立，问道：“你们请我来，所为何事？”

就在这时，这五位魔王突然发现他们身边升起了一片空间屏障，将他们五人和谢释渊一起隔绝在了同一个的空间。

他们当中，三位十三阶魔王，两位十二阶魔王，他就这样将他们困在了原地，莫非是想要一打五么？

这五位互相传音沟通着，但却无人贸然出手。

他们此次邀请谢释渊前来，原本也不是为了跟他打架的。

从本质上来说，他们跟谢释渊一群人也是相似的。

只不过谢释渊是被人从上界驱逐，而他们是被人从修仙界驱逐的。

人人常说，魔界是恶魔之地，但却不知道他们这些生活在魔界当中的魔族，一开始也是个受害者。

随着他们在魔界生活的时间越来越长，他们也逐渐开始发现，如果想要飞升，一直留在魔界是跟根本不可能飞升的，他们必须回去。

但是，通往修仙界的通道被关闭了，他们魔族多年积累，即将打通的新通道也被一座启源山封锁了起来。

有人不想让他们回来，他们偏不！

那些人千算万算，也不会算到，他们堵了通道又如何？魔界和修仙界的屏障却出现了裂缝。

靠着这些裂缝，他们最终来到了修仙界。

可是……随着他们一起来的，还有这些魔气。

修仙界终将被污染，待到所有灵气都被染上魔气，所有人都无法飞升了。

他们一群魔族凑到一起讨论了许久许久，在这期间，修仙界的修士们又种出了降魔草。

这名字一听就是跟他们魔族对着来的，但是他们却十分欣慰。

这世界不能没有灵气，只是重新回到修仙界之后，他们也才发现。

原来，修仙界的飞升通道也被堵死了……

谢释渊见这些人只是站在自己四周，却无一个人开口。

他也渐渐有些不耐烦了，就看着他们说道：“你们将本尊请来，却又无一人开口……”

他语气不善，对面五个魔王似乎也此期间也达成了某种共识，其中一位十三阶魔族开口了。

十三阶魔族的修为便相当于渡劫期修士，从表面上的实力来看，如今的他倒是跟谢释渊实力相仿。

“谢尊主，能否请问，您身上的魔气是如何祛除干净的？”

对他们来说，这也是最重要的问题。

若是能将身上的魔气祛除干净，他们的飞升雷劫也会弱上许多。

即便是如今飞升通道没有了，但谁又能保证，这个飞升通道以后就永远不会打开呢？

谢释渊瞥了他们一眼，淡定地问道：“我又为何要告诉你们？”

五人互相对视了一眼，其中一位魔族抬手，取出了一朵魔界之花。

这朵花有千重花瓣，每一片花瓣都浓重的黑色，只有花蕊是殷红的，看上去仿佛带着几分妖冶和邪恶。

这花生长缓慢，随着其生长年份越久，颜色越黑。

看这花的颜色，就能看出来，年份至少在万年之上。

万年的灵植不稀罕，但万年的魔界之花却十分罕见。

只因为这花本身的生长年限最长也才八千年左右，能活过万年就已经是稀罕的。

更何况，这花只需要一片花瓣就可以勾出所有修士心底隐藏最深的欲望……

无视任何修为。

第1120章 已经来不及了

“一点小心意，不成敬意，还请您笑纳。”

谢释渊看了一眼，最终还是收下了。

“办法很简单，散功重修就是。”谢释渊修长的指尖掐着一朵黑色的千重花，语调不疾不徐，抬眼看向他们，眼底还带着几分戏谑，倒像是在看他们的笑话。

果然，他此言一出，对面五个顿时就变了脸色。

“谢尊主！我们诚意满满，你为何如此糊弄我们？！”对面的语气听起来也不怎么好。

谢释渊轻笑一声，脸上露出了了然的神色。

“是你们要问的，我告诉了你们办法，你们却又不信。”

有那暴脾气的立刻就忍不了了，“你！”

然而他话还没来得及说出口，就立刻被人伸手拦了下来。

“您是认真的么？”

谢释渊微微颔首，“除了散功重修，否则这世间暂且还找不到任何一种方法可以彻彻底底清除掉经脉当中隐藏的魔气。”

如果真有这样的法子，他当初也不用散功重修了。

说完，他又抬眼看向了对面说话的那位，问道：“怎么？你们也想散功重修？”

对面苦笑一声，“我们终归是一样的，你离开魔界的第一时间便是想法子祛除身上的魔气，我们也是一样。”

谢释渊挑眉，“你们也是？”

他原本还以为这些魔族是天生的魔族，不过从秦姝此前拿给他看的魔晶当中能看出来。

在他们当中有一部分魔族还是从修仙界去的，因为他们的魔晶当中混合了魔气残余。

当年的一幕幕似乎再次从这些魔族眼前浮现，他们眼底带着浓烈的恨意，但很快却又变成了苦笑。

“人为刀俎我为鱼肉罢了。如今修仙界灵气枯竭，我们即便是重新散功重修，也依旧没什么用。修仙界残存的这些灵气已经不够我们再重新修炼到渡劫期了。”

谢释渊微微颔首，确实是这样。

宿尤和郭崇两个，如今的修炼速度也慢了下来。

灵气不足，就只能用大量的灵石和灵脉来堆。

修仙界的修炼资源越发集中在顶尖的那些大能手中，如今修仙界可流通的高阶灵石也越来越少，灵石的购买力也越来越高。

这还只是个开始，如果飞升通道不能早早打打开，这样的情况只会愈演愈烈。

到了最后，恐怕就连灵石这种修仙界流通货币，最终也会退出历史的舞台，被其他东西替代。

“那便等吧，等到通道打开，灵气复苏，到时候再散功重修也来得及。”

谢释渊自己也没想到过，自己有一日会跟这些魔族站在一起心平气和地说着散功重修的有关话题。

他想了想，又问起了自己最关心的问题。

“你们来修仙界之前，可有再见过螣蛇。”

“见过。”其中一位回答了他。

谢释渊赶紧又追问道：“你们可知道他的计划？”

谢释渊此话一出，对面又有人开口了，“我们此次邀请您过来，就是为了此事。螣蛇似乎打算打开仙魔两界的通道，你也看到了，通道一旦打开，修仙界的魔气浓度定然会比现在来再高数百倍不止。”

真到了那个时候，修仙界也可以改名叫魔界了。

谢释渊眉头紧蹙，“他是疯了么……”

他对螣蛇还是很了解的，无论他做出什么举动，最终其实都是为了离开魔界，回到上界。

他这次想要打开仙魔两界的通道，定然提前做了很久的准备。

就是不知道，在他来到修仙界之后，看到被封锁的飞升通道又该如何。

“他不是疯了，他只是打算一条路走到黑。”其中一个魔王开口道，“魔气虽说会影响心神，但其破坏力却是非常强大的。他破开了仙魔两界的屏障，约摸也是打算用同样的法子打开上界跟修仙界的屏障。”

谢释渊眉梢一挑，如果螣蛇真有这想法，那自己只能说一句，他是真的疯了。

从前他巅峰实力的时候，都无法破开两界的屏障，现如今一身实力被限制，还想破开屏障？

无疑是痴人说梦。

谢释渊没再多说什么，倒是对面的魔王开口道：“仙魔通道不能被打开地。”

谢释渊：“？”

“真让人不可思议，这样的话竟然是从一个魔族口中说出来的。”

对面苦笑一声，“魔族又如何，我们所求不都是为了一个飞升么？灵气不能被污染。”

螣蛇已经疯了，他要将魔气弥漫到修仙界，再侵蚀上界，最终所有修士只能修魔。

谢释渊想了想，突然提议道：“不然……你们也一起种降魔草？”

五位魔王：“？”

虽然他们也不喜欢魔气，但现在他们还是得靠魔气来维持实力的。

削弱魔气就是在削弱他们自己。

谢释渊看出了他们脸上的矛盾，嗤笑一声，“罢了，你们打算如何阻拦螣蛇？”

“我们一起出手，应当能将他镇压。如何？联手么？”

谢释渊似笑非笑地扫了他们一眼，问道：“你们知道仙魔两界的通道口在何处么？”

他们五个互相对视了一眼，摇了摇头。

谢释渊又接着问道：“那里若是没有魔气呢？你们还确定能镇压他？”

其中一位十二阶的魔王直接脱口而出，“他打开通道，魔气不就溢出来了么？”

谢释渊转过身去，最后回头瞥了他们一眼，暗金的竖瞳之下，莫名多了几分压迫感。

他轻笑一声，身形一动，便离开了原地。

他才刚走，五位魔王又互相对视了一眼，眼底都带上了焦急。

“他怎么一言不发就走了？”

“该不会是被发现了吧？”

“我们也没说错什么，他怎么发现？”

“或许……他只是不屑于跟我们合作呢？”

“先别说这个了！我们被困住了！”

……

此言一出，五位魔王连忙转过身去触碰身边的空间屏障，却发现那道空间屏障四四方方，虽然看不见，但他们确实出不去。

五人一合计，最终五人同时攻击一个点，一直从天黑攻击到天亮，空间屏障才终于裂开了一道裂缝……

“他真的……太强了。”

第1121章 我时常做同一个梦

五只魔王终于脱困出来，才真真切切感受到了他们和谢释渊之间的差距。

他们五个就是一起上，都不可能是谢释渊的对手，水平相差这样巨大，谢释渊肯定不会愿意跟他们合作。

“我们刚刚也没说错什么话，他怎么突然走了？”

“他莫非猜到了我们的打算？”

此话一出，为首那只十三阶魔王顿时瞥了他们一眼，所有魔王都噤声了。

这位这才说道：“这里不是说话的地方，咱们先回去再说。”

待到五只魔族都离开了这里之后，空中又传来一阵波动，谢释渊的身形再次出现，看着他们离去的方向扯了下嘴角。

警惕性倒是不错，只可惜……方才他们三言两语之间已经暴露了些许关键信息。

他们要跟自己合作绝对是另有打算的，是想利用自己对付螣蛇，还是想利用螣蛇对付自己呢？

又或者……他们干脆跟螣蛇是一伙的？

谢释渊一边思索着，一边转身走进了空间裂缝当中，再次回到了南湘城的地盘。

这时候，他们重天宫外却多了个不速之客。

阿善和阿泠站在重天宫门外，仰头看着重天宫门口那高高悬挂在上的牌匾。

阿善偏过头问阿泠，“就是这里了么？”

今日一早，阿泠突然说自己要去南湘城一趟。

她不明所以，但还是跟着来了。

但是却没想到阿泠所说的到南湘城一趟却是来到了重天宫门前，重天宫的尊主据说修为高深，且脾气不好。

见着阿泠点了头，阿善又接着问道：“你确定是要来这里么？这里是重天宫的地盘，你我虽说还有点实力，但绝对还没到可以擅闯重天宫的地步。”

阿善想要委婉地劝她打消这个念头，却没想到一向好说话的阿泠，这时候却固执地摇了摇头，“不行，这里有……很重要的人。”

阿善想了想，又接着道：“那我们在外边等一等，看看那人会不会出来？”

阿泠的眉头皱了起来，就在这时候，四周突然出现了一阵空间波动，吸引了两人的注意力。

紧接着，就看到一个黑衣男子出现在了她们的视野当中。

“咦？”阿善好奇地将来人从头到脚打量了一遍，才压低声音给一旁的阿泠说道：“阿泠，这人是不是那日和秦姝在一起的男子？”

阿泠也看出来了，就听到阿善又接着问道：“他莫非也是重天宫的人？”

阿善顿时来了精神，若是这样的话……提秦姝的名字，不知道有没有用？

有没有用，试试就知道了。

阿善有着妖族的直性子，心里藏不住话。

就见她抬起头看向了谢释渊，对着他问道：“你认识秦姝么？”

刚回来走到门口的谢释渊才刚一出现就听到了这样一句话，他微微一怔，又反过来问她们，“你们是她什么人？”

阿善一听他这语气心中就明白了，看来他八成是认识的。

就笑着说道：“她是我们的救命恩人。”

谢释渊恍然大悟，他家夫人向来心善，没事在外边做点好事也说得过去。

他又多问了一嘴，“你们是来找她的？”

阿善和阿泠听闻此言互相对视了一眼，眼底满是欣喜。

就在她们发愁要怎么进去重天宫的时候，没想到还能沾到秦姝的光。

两人连忙点头道：“若是能见她一面，那就再好不过了。”

还真是够巧的，秦姝不是玄天门的弟子么？怎的这一回竟然会在重天宫遇上她。

谢释渊听了这话，便亲自领着她们两个去见了秦姝。

秦姝见着门被推开，谢释渊走了进来，十分惊讶。

“这么快就回来了？”秦姝问道。

谢释渊点头，“回来的时候在门外碰上两个人来找你，我便一并给你带回来了。”

谢释渊说着话，就让开了半边身子，将身后的阿泠和阿善让了出来。

秦姝见到她们也有几分惊讶，“你们怎么寻过来了？”

阿善两手一摊，无奈地道：“阿泠说她过来找人。”

秦姝又看向了阿泠，问道：“找人？你要找何人？”

阿泠拧着眉头半天说不出个一二三来，秦姝等了半天，见她一脸为难的模样，就问道：“你该不会也不知道自己要找谁吧？”

阿泠摇了摇头，“不知道，我这阵子时常会做一个梦。”

秦姝疑惑地看向了她，不明白这又跟梦扯上了什么关系。

“什么梦？”

阿泠眉头紧蹙，整个人也仿佛陷入了沉思当中。

“梦里总是一模一样的场景，我梦到自己一身白衣，身边还有许许多多像我一样的人，被捆绑在一根绳上，身边是带着面具的人手持鞭子，将我们赶去海中……”

“鞭子？”秦姝下意识就想到了此前在海神密藏当中，那尊相柳雕塑上的鞭痕。

阿泠微微颔首，“嗯，是鞭子，不会错的，这个梦我已经梦到了无数次。”

秦姝又拧着眉头问道：“可是这跟你来找人有什么关系呢？”

阿泠的眉头一直没有松开过，她的眼神中也有些许迷茫，“说不太清楚，但我的神魂有感应，这里有我要找的人。但……至于为什么要找她，其实我也不清楚，或许跟这个梦有关，也或许等我见过她之后就清楚了。”

秦姝明白了，她抬眼看向了谢释渊，“可否让人领着她去找人？”

谢释渊一脸柔和地看着她，“都听夫人的。”

秦姝笑了，“那就让白双领她们出去转转吧。”

谢释渊自然答应了下来，秦姝给白双传讯，让她过来一趟。

白双很快就到了，她身上的血痕已经清理了干净，一头发黑发松散地挽在了脑后。

一身白衣，走了进来，冲着秦姝行了一礼，“主人，您有何吩咐？”

秦姝指着阿泠和阿善说道：“你带她们四处转转，看看能不能找到她们要找的人。”

此话一出，却迟迟没有听到阿泠的回应。

秦姝又朝着阿泠的方向看了过去，就见到她盯着白双，眼神空洞，似乎失了神。

秦姝疑惑地叫了她一声，“阿泠。”

第1122章 是谁驱逐了他们

阿泠这才回过神来，脸色看起来似乎有些奇怪。

秦姝看在眼里，就问了她一句，“你怎么了？”

白双也看向了阿泠，两人四目相对的时候，气氛似乎隐隐也有些奇怪了起来。

秦姝这个时候也突然冒出了个念头来。

该不会……阿泠要找的人就是白双吧？

果不其然，就听到阿泠看着白双问道：“你怎么……总让我有种熟悉的感觉。”

白双虽然拧着眉头没有说话，但是也没提出任何质疑，很显然她自己也有这种感觉。

秦姝又看向了身边的白双，问道：“白双，认识她吗？”

白双摇了摇头，抬起头看向了阿泠，“抱歉，我曾经失去了一部分的记忆，或许我们曾经相识，但如今我已经不记得了。”

阿泠轻轻摇头，“没关系的，因为我也不记得了。”

冥冥之中，有一种指引让她来寻找白双，可是真正找到人之后，她又不知道要做些什么。

阿泠将自己的疑惑说了出来，秦姝见她似乎是真的不知道说些什么，就跟她说道：“你先别着急，或许过阵子就知道了呢？”

秦姝不仅做主将她们两个留了下来，还让阿泠和白双独自相处，或许能勾起她们双方的某种回应。

这天秦姝刚练了一早上的剑，一抬头就看到谢释渊站在对面的廊庑下。

他像是突然出现的，又像是看了许久。

她收起剑朝着他的方向走了过去，问道：“你什么时候来的？”

谢释渊勾唇轻笑，“在这里看了你许久了，你这剑法越来越有模有样了，这就是生生不息么？”

秦姝微微颔首，“正是，当初在层层叠叠的浪花中感悟到的。”

秦姝收了剑，又问起了他跟魔族的事情。

“此前那些魔族请了你过去，是为了商议什么？”

谢释渊没有隐瞒，将当初他们交谈的每一个字都告诉了秦姝。

不想瞒着她是一方面，同时，他其实也想看看，这事儿秦姝是不是能给他提供些许想法。

“你答应跟他们合作了么？”秦姝问道。

谢释渊摇了摇头，“合作是必须要双方实力相当的情况下，才能合作的，跟他们合作……实在没必要。”

秦姝想了想，又问道：“他们难道也是被迫从修仙界去了魔界的？”

既然这样的话，逼迫神兽们前往魔界的是神族，那么逼迫这些修士前往魔界的又是何人呢？

谢释渊微微颔首，“是的，当年修仙界发生的事情，我们无从得知，或许你们修仙界一些古老的大家族可能会知道些什么？”

谢释渊一句话，就让秦姝想到了自家温池师兄。

当初温池师兄说起飞升通道时，那明显不自然的语气，且他又是出身温家。

或许他真的知道些什么呢？

话又说回来，温池师兄都能知道，那她母亲是不是也知道些什么？

秦姝这么想着，前去寻找自家师兄到底麻烦一些，但是目前如今却跟他们生活在同一屋檐下。

有些事情无需猜测，前去一问便知。

秦姝突然抬起头，看向了谢释渊。

谢释渊也是一愣，就听到秦姝说道：“我去见娘。”

谢释渊一听这话，便明白了秦姝的用意。

“我送你过去。”谢释渊说道。

秦姝笑了起来，“连门都不用出，哪儿还用得着你特地去送，我自己走一趟就是。”

谢释渊到底还是将她送出了门，看着她朝着后院的方向走去，直到她穿过一道月亮门，彻底消失在他的视野当中。

谢释渊才身形一动，从原地消失了。

那只石居只是单单摆放在那里，是不会松口的，还得再给他点苦头吃才行。

而秦姝径直去了温玉的院子，她去的太过突然，她敲门的时候温玉正忙着藏手中的话本子。

秦姝到了好半天，才终于等到她开门了。

她奇怪地问了一句，“娘，你方才在做什么？怎的半天都没开门？”

温玉的目光有些躲闪，轻咳一声，说道：“没什么。”

秦姝看她这样，自然不会信了。

视线在她周围环顾了一圈，最终落在了床上枕头底下露出的一角。

这一看，她心中就全都明白了。

不过，碍着她娘的面子，也没立刻戳穿她，只当自己压根没看到。

温玉见秦姝没再追问，明显松了口气。

取出几个秦姝平素喜欢吃的灵果放在她面前，才对着她问道：“你怎的突然来了？连个招呼也不打，是有什么事儿吗？”

她的女儿一天十二个时辰恨不得掰成八瓣，若不是有事，她定然不会这时候过来。

秦姝笑了笑，“还是娘懂我，我这回来还真是有点事想跟您打听打听。”

温玉靠在一旁的软垫上，一边给她剥着灵果，一边抬眼瞥了她一眼，“什么事呀？”

秦姝往她跟前凑了凑，问道：“娘，您知道魔界的魔族一开始也是被从修仙界驱逐去的吗？”

温玉点了下头，轻声应了一声，“曾经听你舅舅说起过，似乎在很久很久以前，是有一批修士被驱逐了，但到底是不是去了魔界，我也并不清楚。”

秦姝看她的样子不像是有所隐瞒，就摸着下巴琢磨着要不要直接去问问舅舅。

温玉将剥好的灵果递到了秦姝手中，“你怎么突然有此一问？是出什么问题了么？”

秦姝叹了口气，“娘，我突然也有些迷茫了。若是那些魔族原本也是些被驱逐的修士，那么他们到底是好还是坏呢？”

温玉惊讶于秦姝这话，思索了片刻，才神色郑重地说道：“你长这么大，娘并未教过你什么。今日你能问起这话，娘很高兴，但娘说得也不一定对。娘这一辈子见过的人不算多，但也不算少。这世上还是好人占了大多数，但即便是这样，好人也不一定就不会做坏事；坏人也不一定就坏的彻彻底底。”

她停顿了片刻，又接着说道：“那些被驱逐的修士，从前怎样咱们不知道，往后怎样咱们可以先看看再做决定。”

第1123章 出门迎客

“再看看？”秦姝重复了一遍。

温玉微微颔首，“人都是会变的。或许他们原本被驱逐就是因为他们是坏人，也或许他们原本就是好人，但……这么多年过去，带着不甘和怨愤在魔界，如今出来了，又会是怎样的心态，谁也无从得知……”

温玉这么一说，倒是提醒了秦姝。

确实如此，在那样的环境下，无论是谁，待久了心态都会多少有些影响。

谁又能保证，这几千上万年过去，他们的心态还跟从前一样，没有发生改变呢？

“那……问问舅舅，是不是就能知道当年发生了什么呢？”秦姝说道。

温玉想了想，“娘可以帮你问问，但你舅舅会不会说， 我也不太能确定。”

秦姝听她这么一说，顿时眼睛就亮了起来，催促道：“娘，您快问问。”

温玉当着秦姝的面儿取出传讯玉简，给温顾发了个讯息，没多久传讯玉简一亮，秦姝连忙坐直了身子。

温玉打开一看，叹了口气，抬头对上了秦姝的眼睛，冲着她轻轻摇了摇头。

秦姝的眉头拧了起来，问道：“舅舅也不知道么？”

温玉摇头，“说祖训，那些记载不可轻传。”

秦姝抿着唇，心中又泛起了嘀咕。

这可怎么办？舅舅不愿意说，她还能再去找谁打听打听？

从温玉的住处离去的时候，秦姝没忍住又叮嘱了她一句，“娘，您藏话本子的时候藏好点，莫要再被那两个小的看到了。”

温玉脸上的笑容一僵，轻咳一声，“我记下了。”

秦姝拉过她的手，又将一个储物戒塞进她手里，冲着她挤了挤眼睛，“这是东边儿新出的，您空了也品鉴品鉴。”

温玉是一听这话，脸上的笑容明显灿烂了起来 。

“好好好，娘再仔细品鉴品鉴。”

秦姝从温玉的院子里出来，手中捏着个空白玉简，心中琢磨着要再去何处打听，实在不行去七杀阁买消息的可能性有多大。

头顶的艳阳在院子里落下一个四四方方的光亮，秦姝站在院子里，两手抱臂，指尖捏着空白玉简。

就在她纠结着的时候，突然手中的传讯玉简传来了一阵波动，秦姝拿起传讯玉简一看，就发现这讯息竟然是温池发来的。

秦姝已经许久没有联系过温池师兄了，突然在这节骨眼上收到了他的讯息，还真令她有些许惊讶。

点开一看他发来的内容，就更让秦姝惊讶了。

温池：【怎么？在我爹那儿碰壁了？】

秦姝眉梢一挑，他怎么连这都知道？

安插眼线都安插到自家老子眼皮子底下了吗？真不愧是二师兄！

秦姝：【你怎么知道？】

温池：【你想问什么？不妨问问我，或许我知道也不一定呢？】

秦姝笑了，温池师兄突然联系自己，再加上他从前说得那些模棱两可的话。

大胆猜测一下，或许……他还真有法子也说不定。

秦姝将自己的疑问发给了温池，心情忐忑地等着他的回复。

没想到却见温池发来一句，【见面说。】

秦姝：“？”

见面？他不是在南洲吗？

温池又接着问道：【你现在何处？重天宫？】

秦姝：“……”

他未免猜得太准了些。

【是的，最近在重天宫。】

温池：【那……出门迎客吧。】

秦姝：“？”

虽然疑惑，他怎么跟及时雨一般回来得这么及时，但秦姝还是急匆匆出了门前去迎接她。

谢释渊的神识一直笼罩着整个南湘城，秦姝才刚刚一动，他察觉之后，也立刻跟了上去。

两人在前院遇上，互相对视了一眼，就听秦姝说道：“温池师兄来了。”

谢释渊闻言还有些奇怪，他的神识范围里并没有温池的出现。

秦姝这时候依旧抬脚朝着门外走去，“他让我现在出门迎客。”

谢释渊虽然奇怪，但还是跟着秦姝走了出去。

他们一打开门，两个守在门外的侍卫便迎了上来。

谢释渊冲着他们摆了摆手，示意他们退下。

两个侍卫才刚刚回到原位站好，谢释渊突然察觉到门外一阵空间波动传来。

他眉头微微皱起，难道温池手中有什么空间法器不成？

这种猜测放在他身上还真有可能，他手中层出不穷的宝贝，都是他的底气。

然而很快就看到一个空间裂缝出现，下一瞬，两道身影出现在他们面前。

没错，就是两道。

站在温池身边的那人他们也十分熟悉，赫然正是岁寒。

“师兄？老岁？”秦姝叫了一声。

温池笑着摇着折扇从空中落下，他身后的岁寒听了这称呼却微不可察地皱起了眉头。

“你们两个怎么一起来了？”秦姝问道。

温池笑着道：“正巧碰上他，就抓了他当壮丁。”

秦姝又看向了岁寒，就见岁寒无奈地耸肩，“不被他抓壮丁，就要被我们阁主抓壮丁了。”

岁寒指着自己的头发，“头发都黑了，从前偷懒的借口都不能用了。”

秦姝笑了起来，“从前你身体不好欠下的债，这会儿都要还了。”

岁寒无奈摇头，“还是跑路吧，我瞧着陆离他们处理得也挺好的。”

三人寒暄之余，谢释渊突然开口道：“咱们进去说。”

岁寒和温池同时朝着他看了过来，像是才刚刚发现他的存在似的，象征性冲着他拱了拱手，“谢尊主。”

谢释渊眼睛微眯，视线从两人身上一扫而过，而后不动声色地拉住了秦姝的手。

“两位随我们来。”

他拉着秦姝走在前边，岁寒和温池两人跟在身后。

一路无言，气氛怎么都觉得有点不太对劲。

等到了堂屋，谢释渊才请他们两人落了座，让人给他们上茶。

温池才刚抿了一口茶水，就看向了秦姝，说道：“师妹，你问的东西我还真知道。”

秦姝顿时眼睛一亮，就听到温池说道：“但我温家祖训，此事不可轻传，你也算是我们温家人，告诉你可以，但其他人……”

岁寒和谢释渊两人面面相觑，温池这话就差直接赶他们二人出去了。

第1124章 若不是他默许，我也不敢说

屋子里一瞬间安静了下来，最终还是谢释渊率先站了起来。

他刚走了两步，见到岁寒还坐在原地，便停下脚步回过头问了他一句。

“一起？”

岁寒顶着三个人的视线，最终还是站了起来，朝着门外走去。

直到岁寒越过谢释渊，谢释渊才看向秦姝，给了她一个安心的眼神，转过身朝着门外走去。

温池亲眼目睹了谢释渊这个上眼药的过程，没忍住啧啧两声。

秦姝回过头看向了他，问道：“怎么了？”

温池看着她这一脸憨样，就知道谢释渊方才那是媚眼抛给瞎子了。

“没什么，你怎么突然想起来问魔界的事儿了？”温池问道。

秦姝叹了口气，将此前白双交给她的魔王魔晶当中有灵气残存的发现告诉了他。

说完，又抬眼看向了温池，问道：“师兄，你真的知道吗？”

温池点了点头，“我若是不知道点什么，着急忙慌跑来寻你做什么？”

秦姝才刚松了口气，又想到了自家舅舅，便问道：“舅舅那边……”

温池看着这个傻孩子，一脸无奈，“若不是我爹默许他们将消息传给我，我又不是你肚子里的蛔虫，怎能知道你还问过我爹这个？”

秦姝这回踏实了，便赶紧催促道：“师兄，你就别卖关子了，仔细说说，当年……到底发生了什么？”

她这一句话，也将温池拉入了回忆当中。

“此事……说来话长了。”

秦姝：“那你就慢慢说。”

温池单手端着一杯茶水，大拇指在杯壁微微摩挲。

“很久很久之前，我曾经看到过有关这方面的记载。想必如今，你差不多也知道修仙界无法飞升是谁干的了吧？”

秦姝微微颔首，“知道，是神族所为。”

温池点了点头，又问道：“那你可知道天人五衰？”

秦姝再次点头，“听大蛇说起过。”

温池听着她这称呼，一挑眉，但却没多说什么。

又接着跟她说道：“天人五衰，不仅仅会影响到人族，包括整个天地以及天道规则等等，这世间的一切都会受到影响。”

他说话的时候，秦姝并没有打断他，即使他说得这个她曾经都听大蛇说起过。

紧接着，就听到温池又接着说道：“包括神族，也在天人五衰之内。”

秦姝点头，他们确实不太可能逃过。

“可是你知道么？他们为了尽可能避免自己的力量受到影响做了些什么？”温池的声音突然低沉了下去。

秦姝侧目，看着他紧蹙的眉头，微微摇头，“不知。”

“神族残暴，当年在修仙界留下了许多血脉。因为身上有神族血脉，修炼也比寻常修士要快上许多，我们温家也是如此。但谁也没想到这一丝血脉，最终会给我们招来了杀身之祸。”

温池说到这儿，突然一顿，秦姝的心跳也跟着顿了一瞬。

她神色复杂极了，想起了自己此前在极寒秘境中看到一幕，又想到了此前阿泠说起的梦境……

该不会是将这些神族后裔给献祭了吧？

紧接着，就听到温池又接着说道：“他们将所有神族后裔都抓了起来，将所有人送上祭台，将他们身上的神血抽出……又以其家族为胁迫，逼得他们自愿献祭……”

自愿献祭？红色的？愿力？

所以那只石居，其实也是受了神族的影响么？

温池的眉头紧皱，即使他并未亲眼见过那一幕，但只是从记载中看到这些，就足以让他愤怒。

他不屑体内这肮脏的神血，也不屑飞升上界跟那些恶心的神族为伍。

若是能一辈子留在修仙界，守着自己的家人慢慢终老，也未尝不是一种值得的追求。

“后来死的修士太多太多了，血雾染了半边天，苍天有眼，最终天降神罚，劈裂了祭台。

“也正是因为这样，那些神族才停了下来，将那些抽了神族血脉的修士驱逐至魔族，让他们沾染魔气，一辈子也无法飞升。”

秦姝的唇抿成了一条直线，她才发现自己从前对神族的印象还是有些过于优化了，他们竟然比自己想象中的还要人神共愤。

而那些人见人厌的魔族，竟然还有这样悲惨的曾经。

突然也就能明白，他们为什么要费这么大力气回到修仙界。

对修仙界的诸位修士来说，他们是入侵，但对他们自己来说，这其实……就是回家。

秦姝的情绪有些复杂，她很同情他们，但想到她娘的那些话，她又忍不住陷入了沉思。

是好，是坏，还得看看再说。

害人之心不可有，但……防人之心不可无。

温池看着秦姝的神色，笑了起来，问道：“怎么？迷茫了？”

秦姝诚实地点了点头，就听到温池又接着说道：“或许你可以问问岁寒。”

秦姝一愣，就听到温池又接着说道：“他这次跟我一起来找你，似乎就是奉了天机阁星尘长老的命令。”

“星尘长老？”那确实得好好听听他们怎么说。

秦姝和温池一起走出了屋子，就看到谢释渊和岁寒两人跟站在门口，一左一右，两人的气场互相排斥，看起来就不怎么友好。

见着秦姝他们出来了，两人同时看了过来。

“说完了么？”谢释渊问道。

秦姝点了点头，“嗯。”

谢释渊刚想说话，一旁的岁寒却抢先一步说道：“我们天机阁星尘长老有密信托我给你送来。”

秦姝方才已经从温池师兄那里得了这个消息，因此此时听到倒是没有多惊讶。

反倒是谢释渊拧着眉头，诧异地看了他一眼。

岁寒根本不看他，而是郑重地跟秦姝说道：“还请借一步说话。”

秦姝想了想，又将他请去了堂屋。

谢释渊和温池两人站在院子里，看着关上的门，神色各异。

温池看了一眼谢释渊的脸色，实在没忍住笑出了声。

谢释渊神色不善地瞥了他一眼，温池赶紧正了神色，问道：“听说前阵子临仙城附近的海域遇上了海妖的攻击？”

谢释渊点头，温池又道：“听说是你出手镇压的？”

谢释渊没有应下，而是反问道：“这又是你听谁说的？”

第1125章 验证身份

温池耸肩，“临仙城的雕塑都立起来了，还有那空间屏障，整个修仙界有这本事的能有几个？即便是闭上眼睛瞎猜也能猜到。”

谢释渊没再说什么，倒是温池抬头看了一眼头顶的青天，突然问道：“你真的打算找到飞升的通道吗？”

谢释渊转过头看向了他，却依旧一言未发。

温池又接着说道：“那些神族心狠手辣，若是打开飞升通道，咱们整个修仙界都要直面他们了……”

谢释渊的视线落在他紧锁的眉头上，突然开口说道：“逃避，是解决不了问题的。”

温池拧着眉头看向了他，“我什么时候逃避了？”

谢释渊嗤笑一声，“你心里清楚。”

温池叹了口气，“这通道不打开，在他们看来，修仙界完全不构成威胁，大家不也能过一阵子的安生日子么？”

谢释渊眸色深沉，语气也没有半分平仄，“这些都不过是你自己以为的。”

温池不赞同地看着他，就听谢释渊又接着问道：“你以为你们温家躲过一劫了是吗？”

温池一怔，谢释渊的声音再次响起，“天人五衰还并未结束，上一次是献祭了拥有神族血脉的神族后裔，那么下一次呢？会不会整个修仙界的修士都成为了他们提升实力的养分？”

“这不可能！”温池下意识地反驳道。

谢释渊暗金的眸子凝为了一道竖瞳，神色也更为冷峻了，“怎么不可能？天人五衰的影响下，就连天道也会被受到影响，等到天道无法约束他们的时候，你猜他们敢不敢，会不会这么做？”

谢释渊这一番话，让温池彻底愣在了院子。

谢释渊负手而立，转身朝着院子的方向看去。

“这一点上，你还不如姝儿。她至少知道，要将主动权掌握在自己手里。”

温池沉默了，谢释渊说得对，他确实比不上姝儿。

而此时的秦姝，看着面前的岁寒，随口说道：“看你一头红发习惯了，如今再看这黑发倒是有些不大习惯。”

岁寒叹了口气，“黑发没白发好上色，染出来不是原来那模样了。”

秦姝一想也是，倒是也没再纠结发色的问题，直接就问道：“对了，你说星尘长老有信传给我？”

岁寒微微颔首，秦姝又接着追问道：“信呢？”

岁寒抬手掐诀，一个十分繁琐的法诀在他手中浮现，紧接着，空间像是被打开了一道抽屉，他抬手拉开，从中取出了一枚紫色玉简。

这个颜色的玉简，秦姝还是头一次见到。

岁寒将玉简递给了秦姝，秦姝拿过来一看，却发现竟然什么都没看到。

她惊讶地抬头看向了岁寒，岁寒笑了笑，“这玉简当然不是谁都能看的，得先验证身份才行。”

秦姝一愣，“验证身份？我需要怎么做？”

“你的身份令牌呢？”岁寒问道。

秦姝外出行走，带着玄天门内门弟子腰牌总是有几分不方便，因此平素腰牌都是被她收在储物镯当中的。

这会儿听到岁寒提起，她才反手将自己的腰牌拿了出来。

岁寒又道：“你将腰牌贴在玉简上，将你的三种灵气都输送进去。”

秦姝还是第一次见这种识别方式，就按照他说的去做了。

三息过后，还真的感受到了紫色玉简上的灵气波动。

她再次将神识探了进去，就看到了星尘长老写给她的信。

信上说，不久后，修仙界将迎来一次巨大的劫难。

劫难将从南边开始，逐渐蔓延至整个修仙界。

这一劫难只是个开始，至此天人五衰对修仙界的影响才正式开始，到时候魔族妖族横行，修仙界灵气不足，到时候人族恐怕难以应对……

秦姝从头看到尾，星尘真人并未提过要秦姝做些什么，但信上交代的这些却像是处处透着叮嘱。

秦姝沉默了片刻，最终将传讯玉简收了起来。

而岁寒见状，却道：“这封信，阅后即焚，你要记住上边的内容，那是星尘真人透支了寿元算出来的。”

秦姝一愣，赶紧去看手上的信。

果然就看到上边什么都没有了，连玉简上的紫色都消散了，就仿佛一个普普通通的玉简。

岁寒看着秦姝惊愕的神色，笑了笑，说道：“既然看完了，玉简也该还给我了，我还要带回去给长老们交差呢。”

秦姝低头看了一眼自己手上的玉简，又想到这玉简是可以阅后即焚的，应当不是什么寻常玉简。怪不得人家天机阁还要回收。

她本身也没有将玉简据为己有的想法，就将玉简还了回去。

岁寒手腕一翻，就将玉简收了起来。

“既然信已经送到，那我就先回去了。”说到这儿，他突然笑了起来，又接着道：“若是再不走，只怕那姓谢的连掀了屋顶的心都有了。”

秦姝没忍住笑了起来，“不会，他还没那么不稳住。”

岁寒抬脚朝着门外走去，才刚走了三步，又突然停了下来，回过头对着秦姝说道：“对了，我个人还有一事提点你。”

秦姝听他这么说，神色顿时就更认真了。

岁寒测算很准，整个修仙界都知道。

“还请赐教。”秦姝态度恭敬地道。

岁寒看着她的模样，摆了摆手，“无需客气，你我本是朋友，我提点你一句也是应该。”

他看着秦姝说道：“别只顾着南边，东洲西边也得注意着些。”

秦姝一愣，东洲西边？临仙城附近？

岁寒叹了口气，又接着说道：“原本这些事儿不该只落在你一人头上，本身与你有关的我也一个都算不出来，但这一次，我却能感觉到……此事或许与你有些关联。”

他说着话，又一口鲜血喷了出来。

秦姝见状，赶紧上前，却被岁寒伸手拦下，他熟练地取出一枚高阶丹药吞下。

“老样子了，这次来见你说这些，我就知道会被反噬的，所以提前做了准备。”岁寒说道。

秦姝：“……”

她能说点什么？

他还怪机灵的？只要自己要泄露天机，还知道给自己提前准备丹药了。

第1126章 或许愿力才是关键

当年几位长老算出来，这次的紫微星是玄天门一个从凡间飞升的女子。

那个时机刚好是秦眠从凡人间来到修仙界的时候，所以宗门许多长老都认为紫微星是秦眠。

但他和陆锦却一致认为，紫微星是秦姝。

他给秦姝算了无数次，从未见过这么奇怪的命格，再加上她竟然可以清除自己体内的天道反噬，他越发觉得这个紫微星是秦姝了。

反倒是陆锦，让她实在吃惊。

她从玄天门回来之后，就跟变了个人似的，每日沉迷修炼。

从前整日缠着自己，如今却已经三年没见过她人影。

她测算水平才刚刚入门，但却一口咬定，紫微星一定是秦姝。

实在怪哉。

秦姝将岁寒送出了门，就看到站在门外等候着的谢释渊。

秦姝诧异地看了他一眼，又看了看院子里，并未瞧见温池师兄的身影。

她就问了一句，“二师兄呢？”

“去见娘了。”

秦姝点了点头，又看向了岁寒。

岁寒直接冲他们抱拳，“宗门内事务繁忙，我先走一步，往后二位若是要办结契大典，还请务必送我一张请柬。”

谢释渊的唇角微微上扬，总算是这小子还有些眼力界儿。

然而下一瞬，就又听到岁寒说道：“姝儿，若是他对你不好，你便来天机阁找我。”

谢释渊：“……”

“找你做什么？你又打不过我。”

秦姝：“……”

岁寒：“……”

这是重点么？

谢释渊看向了秦姝，直接说道：“兴许再过几年，我也不是你的对手，你无需去找他。”

岁寒再次沉默了，秦姝直接以手扶额，这……就是代沟么？

紧接着，就听到谢释渊又接着说道：“当然了，我永远也不可能对你出手。”

秦姝的脸色这才好看了些许，岁寒也冲着他们一抱拳，“这样最好，我先走一步。”

他身后的空间开始呈现出一个旋涡状，岁寒抬脚迈了进去，下一瞬就消失在了他们的院子当中。

谢释渊这才拉过秦姝的手，秦姝感觉到他的指尖格外的冰凉。

他一般只有在情绪波动足够大的时候，才会这样。

秦姝关切地看着他，问道：“怎么了？”

谢释渊摇了摇头，“那只石居开口了。”

秦姝的神色也郑重了起来，“开口了？他怎么说？”

谢释渊拉着秦姝，身形一动，就进了屋子，袖子一甩，门也就关上了。

“或许……愿力才是渡过天人五衰的关键。”谢释渊说道。

秦姝的眉头紧皱着，“那只石居不是有那么多愿力吗？他怎的落到了这副田地？说明她的话也不是多可信。”

谢释渊摇了摇头，“他只是被困在了雕塑里，但这么多年过去，他的力量却没有半点消弭。”

秦姝又道：“那会不会是这么多年一直有海妖献祭，也一直有愿力给他续力，所以这么多年过去，他的力量还在？”

谢释渊又道：“难道说，只有他有愿力么？咱们再找人问问就知道了。”

秦姝在这一瞬间，突然想到了温池此前告诉她的。

那些神族在吸收了这些神族后裔的神血之后，还要求他们自愿献祭。

莫非……也是为了这愿力？

当然，这些都不过是他们的猜测，若是想要验证，必须要找到一个人。

活得足够久，身上有足够强大的愿力。

符合这样标准的，秦姝还真知道一个。

那就是鬼界的阎王，若是去找他问问，兴许真能找到他们想要的答案。

秦姝和谢释渊互相对视了一眼，最终一致决定去趟鬼界。

秦姝如今去鬼界那叫一个熟门熟路，甚至都用不着鬼差接引的，她自己到了忘川边儿上，自己划着小船就过去了。

跟从前不一样的是，这次她不是自己一个人来的，而是带了谢释渊一起。

谢释渊站在船上，看着淙淙的流水，神色有些严肃。

秦姝一边划着桨，一边说道：“不是不让你帮忙，而是你没经验……好好好，回来的时候让你划行不行？”

谢释渊这才抬眼看向了她，“我们说好了。”

见着秦姝点头应下，谢释渊这才满意了。

他看了这鬼界，虽说是一处独立出来的空间，但他的空间天赋在此处也依旧不受影响。

他带着秦姝一脚就跨过去了，但姝儿既然想跟他一同泛舟，他又怎会拒绝呢？

秦姝划着船，很快就穿越忘川来到了大片的彼岸花海旁。

谢释渊头一次看这花，便多看了一眼。

“这花倒是生得好看。”

他随手摘下一朵，递给了秦姝。

白皙纤长的手指尖，一朵殷红的娇花。

秦姝接过来，凑到鼻尖轻了轻嗅了嗅，一股异香扑鼻而来。

秦姝刹那间便想到了这彼岸花的传说，便存了逗一逗他的心思。

“大蛇，你知道这花的传说吗？”

谢释渊摇了摇头，他连此花都不认识，又怎么可能知道它的传说？

秦姝便将彼岸花花叶生生世世不复相见的传说告诉了他，谢释渊眉头一蹙，秦姝拿在手中的花就又突然出现在了他手中。

秦姝一怔，刚想问他，就听到谢释渊说道：“此花寓意不好，不送你了。”

秦姝：“……”

谢释渊又道：“喜欢花的话，我之前送你的就行。”

秦姝：“？”

或许是秦姝脸上的疑惑太过明显，谢释渊就又补充了一句，“朵朵就是。”

秦姝再次沉默，但却又无法反驳。

想了半天，她才小声嗫喏道：“朵朵分明是宗门的花圃里种出来的，怎么就是你送的了？”

谢释渊拉着她的手朝前走去，“若不是我滴了三滴心头血，他也不会长成这样。”

是的，他不仅自己滴，还哄了她滴，年纪轻轻无痛当娘。

不过朵朵这孩子也确实乖巧懂事，就是太过猎奇，不能再让他看些乱七八糟的话本子了。

两人才刚走了没多久，就被两个鬼差拦下。

“前方酆都，生人勿入。”

秦姝早先时候过来，都有鬼差接应，倒是没碰到这个。

她抬手将自己鬼王的身份令牌拿给他们看，两名鬼差见状，顿时行礼惊呼，“秦王！”

第1127章 灵境小世界

即便是已经听了多次，秦姝在听到他们这个称呼还是忍不住嘴角抽了抽。

就连跟在她身旁的谢释渊都诧异地看了她一眼。

秦姝轻咳一声，悄悄给他传音道：“也不知道阎王怎么想的，我莫名多了个鬼王的名号。”

谢释渊眼中有笑意划过，“不错，听起来还挺威风。”

秦姝又是一阵沉默，他觉得威风定然是因为他并不知道种花上下五千年里，到底有多少威名赫赫的秦王。

那两只鬼差见了鬼王的腰牌，很识相地就让开了道。

秦姝拉着谢释渊走在去酆都的路上，路上时不时有鬼修凑过来，但再察觉到两人身上那股不好惹的气息之后，又果断离开了。

谢释渊还是第一次神魂来到鬼界，周身浓郁的鬼气让他略微有些不适应。

两人走了没多久，视野范围内就开始热闹了起来。

有摆摊卖各种小吃的，还有摊位换资源的。

谢释渊原本虽然好奇，但也是一扫而过，但在路过一个摊位前，他突然停下了脚步。

秦姝见状也跟着停了下来，奇怪地问道：“怎么？你有要买的东西吗？”

谢释渊拿起摊位上的一个指环，问道：“这个怎么卖？”

“一千愿石。”

谢释渊捏在手上，仔细打量着，秦姝见他似乎对这枚指环很感兴趣，就主动讲价道：“五百。”

摊位上的那位鬼修神色变都没变，就直接说道：“成交。”

秦姝：“……”

嘚，对半砍价这条规则看起来似乎在鬼界不怎么适用。

不过也没关系，她愿石比较多。

取出五百愿石放在摊主的位子上，然后故作潇洒地转过头对着谢释渊说道：“指环你就留着玩吧。”

谢释渊的脸上却没看到什么喜色，反而更凝重了些许，他抬眼看向了面前的摊主，问道：“这指环你是从何处得来的？”

摊主掂了掂手上的愿石，冲着他们两个咧嘴一笑，说道：“这可就是另外的价钱了。”

“开个价吧。”谢释渊收起指环，看着他沉声问道。

摊主见他们两人这模样，略一思索抬手将自己的摊位收了起来。

“你们随我来吧。”

秦姝和谢释渊两人没有丝毫迟疑就跟在他身后，离去了。

三人才刚走，四周就爆发出一片窃窃私语声。

秦姝隐隐约约听到了，他们似乎又喜提了冤大头的称号。

她无奈地笑了笑，不过五百愿石，倒是无所谓。

就是能被大蛇另眼相看的东西，定然是有些来历的。

他们两人跟在摊主身后，在酆都巷子里七拐八拐，最终来到了一个屋子外。

摊主上前拉开门，请他们两人进去坐。

屋子的布置和唐朝倒是有几分相似，一进门不再是几进的院子，而是一个四四方方的院子，院子中央是一处房屋，四周建造着一圈的抄手游廊。

而在游廊的四周则种植了大片的彼岸花，此时这花正开得艳丽，秦姝和谢释渊从游廊之上穿越花海走进了屋子。

看来这屋子的主人倒是个会享受的。

秦姝和谢释渊坐下，对面的摊主给他们两人奉上一杯热茶，才开口说道：“二位想在我这里买消息，那价格确实不会便宜。”

谢释渊刚想开口，就感觉到身边的秦姝按了下他的手，他立刻就闭嘴了。

就见秦姝笑着说道：“您至少也要先报个价，让我们心里有个数不是？”

摊主听她说这话似乎也是那么个道理，就点了点头，“您若只是想要知道这枚指环的来历，只需一千愿石，但您若还想细问，就需要三千愿石了。”

见秦姝似乎还要开口，这位摊主也抢先一步说道：“我知道二位似乎对这指环有些看重，您只要给够了我想要的，接下来我一定知无不言言无不尽。或许在你们看起来有些趁火打劫，但我能带了这枚指环出来也不容易，总得赚点愿石回来才能够本。”

秦姝一想也是，一旁的谢释渊就已经拍出愿石放在了他面前的小几上，“说吧。”

秦姝看着他这财大气粗的模样，突然想到这位也是个不缺愿石的主，他从魔气四溢就赚了一圈好感，前阵子临仙城又赚足了愿力。

最主要的是，他的愿力是干干净的。

摊主看着面前一小堆愿石，其中还有几颗上边散发着淡金色光芒，顿时笑了起来，看来这回这些愿石的品质都还不错。

“既然两位是个讲究的，那我也就直说了。这枚指环是我曾经从一处小世界得到的。”

谢释渊立刻反问道：“什么小世界？”

“灵境小世界。”摊主回答道。

“灵境小世界？”秦姝的脸上明显露出了些许疑惑。

怎么这名字听起来有些耳熟，似乎曾经在哪里听到过？

谢释渊只是瞥了她一眼，就知道她心中所想，便给她传音道：“你的紫霄白玉剑。”

秦姝被他这么一提点，顿时恍然大悟。

对了！此前她刚入修仙界，在另外一位摊主那里买到紫霄白玉剑的时候，对方就曾经提到过，她的紫霄白玉剑就是从灵境小世界中所得。

如今这枚指环也是如此，难道说……这二者之间有什么联系吗？

秦姝自己不知道，但谢释渊或许知道，她便又这么问了他一句。

谢释渊想了想，“联系不大，但他们曾经是同一个主人。”

秦姝一愣，想到了那个剑鞘，又问道：“紫霄白玉剑和指环都是你的？”

谢释渊点头，但又怕秦姝误会，赶紧跟她解释了一句，“指环是我的，紫霄白玉剑我只是保管，它从未认我为主过。”

秦姝明白了，又转过头看向了这个摊主，对着他问道：“道友，那灵境小世界在何处？你可知道？”

“自然是知道的，别处怎么去灵境小世界我不清楚，但我们鬼界顺着忘川一直走到尽头，就会看到一处瀑布，瀑布底下是一汪潭水，入口就在潭水底下。”

兴许是收了谢释渊三千愿石，对方也不愿意坑了他们，就又接着说道：“对了那方小世界可不止我们鬼修能去，你们生人也能去，但是别处怎么进去……我就真的不知道了。”

第1128章 我可以供奉您的牌位

秦姝想了想，就又跟这位摊主说道：“若是您能将灵境小世界里有什么大致跟我们说说，我回去可以供奉您的牌位一年，让您能收得属于自己的愿力。”

摊主听了她这话，顿时眼睛一亮，“当真？”

秦姝点了点头，“每日至少燃一炷香，若是我闭关或者进秘境耽误了，后续也一定都给你补上，如何？”

摊主自然满口答应，灵境小世界虽说去的人少，但若是仔细打听，还是能打听到的。

而他们鬼修真的太需要愿力了，他的本体陨落已有三千年，这世上早就无人再记得给他祭奠，直接吸收愿石当中的愿力，又会有一定的损耗。

而面前这位女修提出的条件，他实在无法拒绝。

他将自己在灵境小世界里遇上的种种场景，以及从其中收获最多的地方都告诉了秦姝。

秦姝也没闲着，她直接取出纸张按照他说得绘制出了一张地图拿给他看。

在得了对方的点头之后，秦姝这才心满意足地将地图递给了谢释渊，让他也看看。

“道友，咱们既然有了约定，您也将自己的牌位一并写给我吧？”

出门在外，自然得讲究一个诚实守信，总不能仗着对方无法离开鬼界，就骗了人家鬼修。

那岂不是堕了“秦王”地威名？

将对方写给自己的牌位收了起来，秦姝想了想，又从储物镯中取出一枚红色的愿石，对着这位摊主问道：“道友，你帮忙看看，这东西在鬼界能流通吗？”

摊主接过愿石，才刚落到手中，他就脸色一变，连忙将愿石还给了秦姝。

“道友，这东西可不是流通不流通的问题。你可知，这上边的邪气接触得多了，要走一趟十八层炼狱的。”

秦姝捏着手中的愿石陷入了沉思，看来鬼界不见得是没这东西，只是他们或许早就有了应对的办法。

等到从屋子里出来，谢释渊还在跟秦姝商量道：“这灵境小世界咱们得去一趟。”

秦姝也点头，“是得去一趟，待会儿见过阎王咱们就去。若是去晚了，灵境小世界里的东西说不准都被别人薅干净了。”

说到这儿，秦姝又再次好奇了起来，“对了，说起来，你的东西怎么会在灵境小世界里？”

谢释渊摇了摇头，“兴许……是我的分身留下来的。”

秦姝一听这话，顿时就又来了兴致，“所以，咱们这次去灵境小世界，其实是找你留下来的东西？”

谢释渊点头，“差不多就是如此。”

秦姝顿时有些摩拳擦掌了起来，“一般这种自己人的小世界里收获都是十分丰富的，当年从睿明师兄的巢穴中，就得到了不少好东西。”

谢释渊看着她这殷切的模样，抬手在她的脑袋上揉了揉。

“等咱们回去了之后再说，你别忘了，咱们两个现在只有两道神魂。”

根据方才那位摊主所说，只有神魂在那方灵境小世界是不占优势的。

秦姝的眉头拧了起来，“可是……我们只知道这里的入口啊。”

谢释渊看着秦姝，思索了片刻，最终神色郑重地说道：“那就找七杀阁。”

秦姝：“……”

秦姝沉默了片刻，才问道：“大蛇，你说我们再去一趟赤金城，还能不能找到当初那位卖给我紫霄白玉剑的 修士？”

谢释渊：“……”

两人对视了半天，最终听到谢释渊说道：“那还不如找七杀阁来得靠谱。”

秦姝：“也是。”

她将寻找灵境小世界的消息发给了七杀阁的管事，争取等他们回去之前找到灵境小世界的入口。

“罢了，让他们先慢慢找，咱们去见了阎王再说。”

这次再去阎王殿，一进门阎王还没见着，就先碰上了自家祖师爷。

祖师爷坐在原本应该属于阎王的位置上，手持一把卷宗，提笔在上边写写画画着什么。

听到动静抬头朝着门口看来，就见到了秦姝和谢释渊二人。

而秦姝也顺势看到了他放在桌上的卷宗，上边写得不是杀，就是死字。

秦姝眉头微不可察地皱了起来，看这样子，当年他们玄天门肯定不是这位老祖宗管理的。

照这么个管理法，还能有个活口？

“师祖，您怎么在这里？阎王呢？”秦姝问道。

玄天道人拧着眉头看向了她，“我还想问你呢，你怎么又来了？跟你一起的这位是谁？”

依着他的眼力，不难看出这两个都是生魂，且这个男子的神魂还无比强大。

秦姝看了一眼谢释渊，谢释渊立刻会意，冲着他抱拳行礼，跟着叫人，“师祖。”

玄天道人眉头拧得更紧了，“你也是我们玄天门的人？”

谢释渊想了想，说道：“算是半个玄天门的人。”

玄天道人：“？”

他疑惑地看向了秦姝，就听到秦姝解释道：“他是我道侣。”

玄天道人：“？？？”

不过惊讶只是暂时的，他到底也是经过事儿的，很快就恢复了平静。

“这么说来，也确实算是半个我们玄天门的人。”

秦姝又再次问了一句，“师祖，阎王这次怎么不在？”

“哦。”玄天道人整理了一下自己的袖摆，解释道：“我们两个约好，身份互换两个月。”

秦姝听闻此言顿时瞪大了眼睛，“您是说，您替他当值，他去替你打劫？！”

玄天道人：“……”

“你这孩子，怎么说话呢？他那是去替我享受自由！”

秦姝一脸无奈，玄天道人又问了，“说吧，你这次来要做什么？既然碰上师祖在此处当值，说不准还能给你走个后门。”

秦姝的唇抿成了一条直线，最终还是无奈地摇了摇头。

“师祖，这个问题您或许无法回答。”

“哦？”玄天道人惊讶地看向了她，“为何？”

秦姝又道：“是您……活得不够久啊。”

玄天道人沉默了，片刻之后又道：“但我死了够久的。”

秦姝摇了摇头，“师祖，还是不够，我们有些疑惑，或许要活了上万年的修士才能帮忙解答。既然阎王不在，那我们便去问问崔判官吧。”

第1129章 只怪他出生太晚

玄天道人仔细想了想，若是按照她这么说的话，那自己确实……活得不够久，死得也不够久。

当然，这也怨不得他，主要还是他出生太晚了。

但面对秦姝，他一个师祖多少要端着些，便冷哼一声，说道：“既然嫌本尊死得不够久，那你便找别人去吧。”

秦姝：“……”

话虽如此，但怎么听着有些奇奇怪怪的。

玄天道人说完话，也不给秦姝再说话的机会，就直接身形一动，连带着案几上乱七八糟的卷宗也一并不见了。

秦姝看着空荡荡的屋子，沉默了片刻，最终还是转过头看着谢释渊说道：“咱们也走吧。”

谢释渊一眼就出了面前的障眼法，眼中划过一丝笑意，在秦姝转过身之后，冲着坐在案几后的玄天道人略一点头，也跟在秦姝身后离开了。

秦姝从阎王殿出来之后，直接就朝着崔府走去。

一边走，她还一边抬头看了一眼天色，“这时候去，搞不好老崔也不在啊……”

谢释渊淡淡地瞥了她一眼，“你跟他还挺熟？”

秦姝点头，“我曾经在崔府待过一阵子，在这里修炼了好一阵的养魂大法。”

谢释渊微微颔首，想了想，又道：“你回去也教教我？”

秦姝：“？”

“你还用养？”秦姝提出质疑。

谢释渊老神在在，“养养总是有用的。”

两人有一搭没一搭的聊着，等去了崔判官府上，发现跟秦姝的猜测一样，崔判官确实不在。

崔府门外的守卫跟秦姝已经很熟悉了，便直接请了她进去坐着。

秦姝顺口问了一句崔判官的行踪，守卫的鬼差扯出一个笑容来，“秦王，我们不过是个看门的，哪儿能知道判官的行踪啊！”

这回答倒是也在秦姝的意料之内，不过紧接着另外一个鬼差却说道：“约摸还是跟前阵子那几个刺头有关，判官和阎王因为他们头痛许久了。”

秦姝一听这话，也想了起来。

上次她来的时候，确实听说有几个刺头，当然……那时候她家师祖也是其中的一个。

经过调节，师祖已经被阎王他们招安了，也让她下意识地认为所有刺头都已经被解决了。

但是现在看来，其中难缠的还不在少数。

秦姝冲着两位鬼差摆了摆手，“罢了，你们先下去吧，我们自己等等。”

两位鬼差应了一声，转身离开了，秦姝和谢释渊也没想到，他们这么一等就等了三日。

第三日的清晨，整个鬼界再次变得幽黄，崔判官才出现在了自家门口。

他刚一回来，当差的守卫便赶紧上前来禀报，“判官，秦王已经在堂屋等了您三日了。”

崔判官一身青衣，闻言诧异地挑眉，“她怎么突然来了？”

“她这次不是自己来的，还带了一人同行，也是个生魂。”

“罢了，我去见见便知。”崔判官说完话，便直接抬脚朝着堂屋走了过去。

“有人来了。”谢释渊话才刚说出口，便闭上嘴，“嗯……不是人。”

秦姝勾唇轻笑，“多新鲜啊，整个鬼界可能就我们两个生魂。”

谁闲的没事跑这儿来，且加上最近这几个刺头闹的，整个鬼界守备也十分森严，若不是她手中有个令牌，她们这一路过来哪儿有这么顺畅。

秦姝看了一眼身边的谢释渊，想了想，或许……带上他也可以拥有另外一种“顺畅”。

秦姝略一感悟，就认了出来，看样子是老崔回来了。

果然，没多久崔判官的身影就出现在了门口处。

秦姝连忙站了起来，“老崔！您可算回来了！”

崔判官听到她的称呼眉头一皱，而后无奈地叹了口气。

罢了罢了，她乐意怎么叫就怎么叫吧！

他从门口走了进来，看了一眼坐在秦姝身边的谢释渊，而后在他们两个的对面坐了下来，才问道：“你怎么来了？”

秦姝赶紧说道：“有一事，想要跟您打听。”

崔判官很爽快的一口答应了下来，“行。”

秦姝面儿上一喜，紧接着就又听到崔判官接着说道：“你要打听什么没关系，但要我回答你，你们得帮我个忙。”

秦姝一愣，但还是顺着他的话问道：“什么忙？”

崔判官笑了起来，“你也知道，鬼界突然多了许多恶灵，若是你们能帮我捉来一只，我就回答你们一个问题，捉来两只，就回答两个问题……”

秦姝赶紧抬手打断了他后边的话，直接说道：“我们就捉一只，一个问题足够了。”

崔判官点了点头，“也行。”

秦姝见状又疑惑了，“那为何上次我来的时候，你没让我捉呢？”

崔判官一手搭在扶手上，抬眼看向了她，似笑非笑地回答道：“你觉得你独自一人能捉到恶灵的可能性有多大？”

在说到“独自一人”四个字的时候，她的语气还格外的重。

秦姝沉默了，她也听明白了。

说白了，他其实不是找自己帮忙，而是在找谢释渊帮忙。

谢释渊自己也听明白了，他点了点头，问道：“要捉的恶灵在哪儿？”

崔判官手腕一翻，一本卷宗就出现在他手中。

“这上边记载着八位恶灵，你们随便捉回来一个就行。”

秦姝凑到谢释渊身边，两个人脑袋凑到一起看着卷宗上的记载。

秦姝突然又想到了什么，低声对着谢释渊说道：“大蛇，一个似乎不行，咱们得抓两个。”

谢释渊头也没抬，就直接回答道：“都听你的，你让抓几个就抓几个。”

崔判官看着他们两人之间的互动，眼中倒是多了几分兴味。

他方才进屋的时候，一眼就看出了这个男人是个厉害的，但如今再听他这口气。

也不知道她是在糊弄秦姝，还是看不起他们鬼界这些让鬼头疼的恶灵。

崔判官给的这个卷宗上，记载了这些恶灵的神魂印记，以及他们的天赋能力。

神魂印记刚好可以指引他们寻找到这些恶灵。

当然，这些恶灵也不是吃素的，他们的气息非常乱，几乎每时每刻都在疯狂变动。

第1130章 你自己就可以

秦姝看着卷宗上乱糟糟的气息，干脆将这个难题直接交给了谢释渊，“我们去捉哪两只？”

谢释渊想了想，“捉近点的吧。”

秦姝看着卷宗上变来变去的踪迹，指着相对近一点的那个光点，问道：“这个？”

谢释渊点头，“也行。”

说完这话，他便站起身，冲着身边的崔判官行了一礼，说道：“我们便先走一步了。”

崔判官应了下来，但他却没想到这两位竟然是这样离去的。

只见他们周身的空间一动，便出现一道裂痕，紧接着两人便钻了进去，消失不见了。

崔判官惊得站了起来，“这是……妖修？”

因为鬼界跟外边的世界不一样，鬼界其实是很早很早以前大能破开的一个世界。

这里空间屏障也是被大能加固过的，再加上他们两个进入鬼界的只是生魂，若是空间灵根或者法器之类的，想要破开空间绝对做不到瞬发。

而瞬发……就只能是妖修的天赋技能。

而这位一看就是化形期以上的妖修，且他连神魂都能保持人形，其修为应当要更高一些。

他一开始的感觉并没有错，这位……应当是个彻头彻尾的大能。

若是两个问题就能让他帮忙解决两只恶灵，那确实是自己赚了。

想到这个，崔判官一瞬间就觉得自己肩膀上的担子轻了些。

他靠在了椅子上，给自己倒了杯茶水，享受着难得的悠闲时光。

虽说他如今忙碌，但比起阎王要好多了。

玄天道人跟阎王互换身份，阎王明面儿上外出玩乐，实际上是隐藏身份去追恶灵去了。

等他辛苦回来，还要处理被玄天道人搞得乱七八糟的烂摊子。

他甚至都有些怀疑，当年的玄天门到底是不是玄天道人一手创办起来的，就他这管理才能……实在有些人神共愤了。

而秦姝和谢释渊一转头便出现在了忘川之上，秦姝看着脚下的湍急的河水，忍不住发问道：“那些恶灵怎么都喜欢躲在忘川附近？”

当年她师祖也是躲在此处的，如今他们要捉的那只约摸也在此处。

谢释渊拧着眉头想了想，才回答道：“或许他们八字缺水？”

秦姝：“……”

他确实是懂胡言乱语的。

就在这时候，谢释渊突然抬手一道空间屏障将秦姝护在其中，下一瞬四周便刮来一阵剧烈的阴风。

秦姝也下意识地抬手打出一道火灵气，四周的阴冷氛围一下子就消散了，变得暖洋洋了起来。

看着自己的杰作，秦姝也乐呵了起来。

终于，她也不是那么废物了。

谢释渊看着她的笑脸，也跟着笑了起来了，“看来崔判官说错了。”

秦姝一挑眉，“怎么讲？”

谢释渊又道：“即使没有我跟着你，你自己也能捉到恶灵的。”

秦姝被他这么一说，顿时笑得更开心了。

而远处的恶灵看着这旁若无鬼的两个生魂，陷入了的沉思当中。

他们俩真的是来捉自己的吗？怎么看起来不像呢？

这不知是什么东西的火焰，炙烤得它实在不舒服，还是尽快离开这里的好。

然而就在它准备偷偷离去的时候，这两个就好像背后长了眼睛似的，突然一道空间屏障连带着一道火墙在他的四周升腾而起。

谢释渊和秦姝二人互相对视了一眼，而后又同时看向了那只恶灵。

恶灵被他们二人盯上，那一瞬间突然就觉得自己成了案板上的鱼。

他冷哼一声，将心中突然萌生出的错觉抛开，身形一动，一道虚幻的影子便朝着两人扑了过来。

秦姝立刻抬手攻击，却发现自己的火灵气落了空。

她一愣神的功夫，那道虚影就已经站在了她的身后。

竟然是……虚的？

她突然就明白这些恶灵为什么这么难对付了，那是因为他们根本没有实体。

周遭原本幽黄的天也在一瞬间变得血红，秦姝只觉得自己的眼球上被蒙上了一层血雾。

她眨了眨眼睛，想要消除这一抹不适感，却不成想眼睛才刚闭上，她的脑子里就仿佛遭受了重重一击。

秦姝大变，竟然是精神力攻击？！

她的识府一阵颤动，就连识海也跟着波涛汹涌了起来。

头颅里胀得厉害，尖锐又刺耳的声音几乎贯穿她的耳膜在识府中回荡。

在这千钧一发的时候，秦姝开始运转起此前钱宁教给她的精神力控制法。

这时候，她是真后悔了，从临仙城何无恙手中得到的《精神力养护法》还没来得及学习，如今才真真正正体会到精神力到底有多重要。

也幸好她神魂强大，也曾学习过控制精神力，现在才不至于毫无反抗能力。

可若是依着她这水平，想要将恶灵捉住，那无疑就有些痴人说梦了。

就在秦姝艰难地调动自己的精神力，准备反击的时候，那铺天盖地笼罩着她的虚影突然就消失了。

秦姝睁开眼睛，眼前的血色也都消失不见，周遭的天又变成了一片幽黄。

谢释渊就站在她身侧，见着秦姝看了过来，他关切地问道：“你没事吧？”

秦姝摇了摇头，“没事。”

说着，又四处看了看，问道：“那只恶灵呢？”

谢释渊的眉头拧成了个疙瘩，秦姝见状又问道：“被它跑了？”

这一次是她们没有准备，即使被逃了也没什么，下次做好准备了再来也行。

谢释渊却摇了摇头，“没跑。”

秦姝疑就更疑惑了，“既然没跑，你怎的一脸愁容？”

谢释渊的唇抿成了一条直线，“要是我说，它被毒死了……咱们该怎么跟崔判官交差？是不是还得再捉两只？”

秦姝闻言顿时瞪大了眼睛，“毒死了？！”

谢释渊点了点头，秦姝还是一脸不可思议，“怎么能毒死呢？它不是精神体吗？”

谢释渊摸着下巴认真思索了片刻，才道：“应当是我的毒对精神体也有攻击效果。”

秦姝看着谢释渊的眼神，实在是羡慕极了。

是人都会有短板的，但是大蛇不会，因为他不是人。

人族修炼迅速，但体魄很弱。

而大蛇简直堪称修仙界的六边形战士，体魄强悍，攻击力精神，又有逆天的空间天赋，如今看来，就连精神力也伤不到他分毫……

第1131章 怎么能不算呢

神兽一族当真是天道的宠儿，可即便是这样的它们，也会被神族逼入魔界。

当初的神族莫不是比他们还要强悍的种族？这个念头才刚刚冒出来，秦姝又再度陷入了沉思当中。

谢释渊并未发现秦姝此时心中所想，而是问她：“姝儿，咱们要不要找崔判官问问？”

万一都给毒死了，他们拿什么去交差？

若是崔判官那里只要“活口”，他或许可以考虑一下用别的方法来捉这些恶灵。

秦姝回过神来，取出传讯玉简，“别急，等我先问问。”

而崔府才刚刚偷了半日闲的崔判官，正在给阎王传讯，就收到了秦姝发来的讯息。

浏览过后，他直接坐直了身子。

什么？毒死了？

那恶灵？不是精神体吗？他们能给精神体下毒？

秦姝那边久久得不到崔判官的回复，又问了一遍，“老崔，您这边儿……是非要‘活口’吗？”

崔判官听着秦姝发来的语音，才回过神来，赶紧回复道：“只要确定恶灵消亡就行，死活都不重要。”

秦姝和谢释渊对视了一眼，脸上的喜色显而易见。

“卷宗上的印记没了，可以算确定吗？还是说，下次我们动手的时候给你用留影石录一段？”

崔判官原本想说卷宗上的印记没了就行，可是话都到了嘴边，他又对秦姝他们到底是怎么将恶灵毒死的很是好奇，想了想，便说道：“你们还是录一段留影吧。”

秦姝一口答应了下来，“行！”

不过转念又一想，她们已经毒死一只恶灵了，现在再想要将留影补上难免来不及。

谢释渊只有空间天赋，并没有时间天赋。

“我们方才毒死的那只算么？”秦姝问道。

“算。”崔判官回答道。

留影有一段就行了，倒也不必刻意为难他们。

秦姝高兴了，谢释渊也放心了。

如果可以用毒，那他们消灭两只恶灵的速度将会大大提升。

谢释渊将手中的卷宗打开，重新寻找新的目标。

秦姝在一旁问道：“我们接下来去找哪个？”

谢释渊看着那六七八糟的光点轨迹，最终抬手点在了其中一个位置上，说道：“我们去这里。”

秦姝对此并没有什么意见，左右赶路的人也是大蛇，谁负责赶路谁更有话语权。

“行！”

谢释渊再次打开一道空间裂缝，带着秦姝离开了此处。

忘川河边依旧流水淙淙，天也依旧是那熟悉的幽黄色，只是从前这里时不时会有鬼修失踪，往后……约摸不会再有了。

秦姝她们来到另外一处，这里地形满是沟壑，这沟壑看起来似乎还有几分规律。

秦姝站在空中，居高临下地朝着四面八方看去，就发现这里沟壑似乎是一场战斗形成的。

这看起来不太像是恶灵能做出来的，恶灵一般都是精神力攻击，对目标的伤害拉满，但是却不会对周遭的环境造成多大的改变。

看这动静也不小，不知道是哪位大能留下的。

她的神识朝着四周蔓延开来，却并未发现那只恶灵的踪迹。

秦姝转过身疑惑地看向了谢释渊，“是我修为不够么？我怎么什么都没能发现？”

谢释渊笑了笑，“不是你的问题，是它确实还没来。”

秦姝又问道：“所以我们其实是在守株待兔吗？”

谢释渊点头，“你要这么说，倒是也说得过去。”

两人安安静静地待在谢释渊框起来的空间屏障当中，过了没多久，谢释渊突然开口道：“姝儿，准备好留影石，要开始了。”

秦姝一听这话，顿时来了精神，手腕一翻，一块留影石就出现在了她手上。

“准备好了。”

她话音刚落，谢释渊也跟着说道：“来了！”

他打开了空间屏障，直接一掌击出，一道虚影像是被他从空中拍出去了似的，凝为人形，右肩上明显有了一道金绿色的痕迹。

秦姝知道这应当是谢释渊的毒，只是看起来面前这只恶灵似乎比刚刚那只要强一些，竟然还能撑住。

而谢释渊的视线在落到那个虚影上的时候，顿时就变了。

“是你？”

秦姝听了这话也是一怔，怎么打个恶灵还能碰上他认识的？

而谢释渊认识的大多数都是万年之前的存在，万年过去了，能活下来的，或者说是能留下点痕迹的，多少都是个大能。

也怪不得这些恶灵让阎王和老崔头疼了，谁修炼万年都不会是个省油的灯。

谢释渊此言一出，对面的恶灵显然也认出了他。

对方的眼神冷峻，唇角扯出了一个讥讽的笑 。

“相柳。”

秦姝一听她这话，就知道自己果然没猜错。

能认出来大蛇本体的，从前定然跟他多少有些渊源。

“让我瞧瞧，嗯？竟然不是分魂？”这只恶灵脸上多少有些惊讶。

谢释渊看着面前金色的虚影，只可惜这金色的虚影上染上了些许黑气。

他嗤笑一声，“反倒是你，当年对我们出手的时候，可曾想过自己也有成为恶灵的一天？”

秦姝内心一阵波动，他们两个之间的交谈信息量有些略大了。

怎么回事？对他们出手？难道面前的这位竟然是……神族？！

神族也会变成恶灵么？

秦姝还没想明白，对面的恶灵就已经开口了。

“呵呵，什么恶灵不恶灵的，只要我神魂不灭！我便依旧是神！”

谢释渊扯出一抹笑容，视线落在了她的肩膀上。

“哦？神魂不灭？那吾……灭的又是谁？”

这只神族听了谢释渊的话，连忙收回视线，落在了自己的右肩上，待看到一个金绿色的巴掌印逐渐扩散开来的时候，她的脸色也顿时大变。

“你！你的毒！怎么比从前还要更甚了？”

谢释渊的唇角微微上扬，却并未回答她的话，身形退后一步，一道空间屏障便升腾而起。

谢释渊这才偏过头，对着秦姝说道：“前边录得就别要了，从这里开始录吧。”

秦姝当然知道孰轻孰重，老崔要的只是恶灵被击杀的过程，她也没必要直接就兜了大蛇的老底。

第1132章 恶灵的诅咒

秦姝亲眼看着那只金色虚影肩膀上的金绿色手印几乎吞噬了她的半边身子，而那只神族恶灵也实在忍受不了，这种虚体和心灵上的双重的攻击，叫声凄厉，破口大骂。

但是谢释渊以有心算无心，且再加上天赋技能的克制，将她死死地困在了那处空间屏障当中。

她的虚影四散成缥缈的雾状，又凝成人形，无数次撞击在空间屏障之上。

她最后一次跌落在地，像是也认清了现状似的。

一手撑地站了起来，视线透过空间屏障落在了谢释渊和秦姝身上。

下一瞬，她身上金灿灿的火焰就燃烧了起来，脸上浮现出一抹诡异的笑容来。

“相柳，你不是想飞升上界么？今日我便献上我的神魂，诅咒你永生永世，永远无法回到上界！”

秦姝眉头一皱，刚想说点什么，就听到那神族恶灵疯狂大笑了起来。

“真没想到，你也有心有所属的一日，那我便再诅咒你二人永远无法在一起。”

她的笑声还在沟壑里回荡，整个金色的人形就已经被燃烧殆尽了。

谢释渊拧着眉头，神色异常严肃。

一旁的秦姝感受到了他的情绪波动，就伸出手握住了他的手。

“大蛇，她这诅咒……”

秦姝并不了解对方的底细，但因为如今修仙界的大环境会变成这样，就是那些神族造成的，秦姝天然对神族就带上了些许忌惮。

谢释渊抬手揽住了她的腰，看着方才那只恶灵消散的地方，收回了自己的空间屏障。

才道：“她算什么神魂？一只恶灵罢了，还想诅咒本尊，未免也太将自己当回事了。”

秦姝听了他这话，才松了口气。

“正是，若是诅咒有用的话，她们神族也用不着费这么大功夫对付你们了。”

谢释渊微微颔首，算是赞同了秦姝的说法，下一瞬就见谢释渊又看向了秦姝，对着她问道：“留影石呢？”

秦姝抬手将一块石头递给了他，谢释渊抬手便捏碎了。

“再重新猎一只吧，这只恶灵的话有些太多了。”谢释渊如是说道。

秦姝也跟着点了头，“确实。”

他们又将视线瞄准了卷宗上的第三只恶灵，这一只依旧很强大，不仅会精神力攻击，也会幻术，逃跑的本事更是层出不穷。

毕竟，能让阎王和崔判官头疼的，又怎会是普通的恶灵？

不过秦姝和谢释渊配合很好，一个控制着火灵气负责驱赶，一个用空间之力瓮中捉鳖，最后再补上剧毒的一掌。

秦姝赶紧取出留影石，将恶灵被毒死的过程都记录了下来。

“终于完成任务了。”秦姝看着手中的留影石，心满意足极了，“接下来就看老崔能不能回答上我们的问题了。”

毕竟崔判官只说了会回答，但他们也无法保证他能完全回答得上来。

谢释渊将秦姝揽在怀中，身形一动，便离开了原地。

“我们回去问问，就知道了。”

崔判官才刚将几名鬼差递过来的卷宗看了一半，外边就传来了一阵波动。

他眨了眨酸涩的眼睛，起身走过去打开了房间门。

门一开，就看到了站在门外一脸笑意的秦姝以及跟她同行的那位大能。

“这么快就回来了？”崔判官问道。

但他却没多惊讶，毕竟此时距离她一开始询问自己的时候，已经过去了两个时辰。

对方有对付恶灵的方法，还有空间天赋，这回自己还真是误打误撞捡到宝了。

秦姝点了点头，“说话算数，两只恶灵我们已经杀了，按照约定，你得回答我们两个问题。”

秦姝说完，便抬手将留影石给崔判官丢了过去。

崔判官伸手接过，一道术法打了上去，留影石的投影便出现在三人面前。

留影石清晰地将谢释渊的毒是如何将恶灵吞噬的记载了下来，可即便是崔判官看到了，也没办法。

因为谢释渊的毒是不可复制的，他们学也学不来。

崔判官遗憾地叹了口气，看着谢释渊和秦姝说道：“你们有什么要问的，直接问吧。”

秦姝和谢释渊就等着他这话了，见他开了口，两人互相对视了一眼，就听秦姝开口问道：“您在鬼界数万年，不知多年过去，愿力可有被削弱的时候？”

崔判官想了想，十分肯定地开口回答道：“有。”

他此话一出，谢释渊和秦姝两人脸色顿时一变。

这怎么跟他们猜测的不大一样？难道说天人五衰对愿力也是有影响的？

看着两人神情明显紧张了起来，崔判官又接着说道：“我们的愿力大多来自凡人间，前些年凡间大乱，常年征战，鬼界的魂魄大增，生人少了，愿力自然也少了许多。”

秦姝和谢释渊听了他这番说辞，才终于松了口气。

原来，他们双方说得并不是同一件事。

秦姝又接着追问道：“那在这之前呢？愿力有波动的时候吗？”

崔判官抬起眸子，似笑非笑地看着面前的两人，问道：“这就是你们的第二个问题吗？”

秦姝：“？”

她跟谢释渊对视了一眼，早知道多杀两只恶灵了。

崔判官看着他们脸上的神色，也笑了起来，“罢了，跟你们开个玩笑。这么多年，收到的愿力参差不齐，肯定是有波动的，但若是拉长年份来看，却也没什么太大的波动，不存在骤涨或者骤降的情况。”

秦姝松了口气，谢释渊眼神也更坚定了些，看来他的猜测是正确的。

或许这一次想要完好无损地渡过天人五衰，还真的要看这些愿力了。

见着两人同时露出了若有所思的神色，崔判官才又开口道：“你们可以说第二个问题了。”

秦姝回过神来，组织了一下语言，才接着问道：“红色愿力在鬼界流通吗？”

崔判官摇了摇头，神色也变得严肃了起来。

“红色愿力一般代表着献祭，这样的愿力容易养出邪神或者恶灵。若不是有那些红色愿力，鬼界也不会拥有这么多让人头疼的恶灵了。”

秦姝想到了让神族后裔献祭的神族，又联想到方才诅咒他们的那只神族恶灵，这二者……又联系上了。

第1133章 这算是第三个问题了吧

兴许是说起恶灵，也戳到了崔判官头疼的点，接下来的话，秦姝甚至都没问，他就直接说了。

“为了避免有越来越多的邪神和恶灵诞生，在我们鬼界，红色的愿石都是不流通的。若是谁身上染上了这红色愿力，也必须经过十八次洗礼，将其彻底清除干净。”

秦姝摸着下巴点了点头，“十八层地狱？”

崔判官一愣，而后笑了起来，“那些鬼修是这么叫的，是有些痛苦，但若是不经历这些，那些红色的愿力又怎么能清除干净？不想受这些苦，那就只有一个法子，离那些红色愿力远点。”

秦姝微微颔首，露出了若有所思的神色。

谢释渊想了想，又问道：“邪神和恶灵有什么区别吗？”

崔判官并未回答他的问题，而是抬头对上他的视线，唇角一点一点勾起，说道：“这回，算是第三个问题了吧？”

谢释渊：“……”

他转过身看向秦姝，“带好卷宗，待会儿咱们再回来，想问几个问几个。”

秦姝瞪大了眼睛，转过头看向了崔判官。

老崔平素一本正经的，脸上甚少有笑容，但是今日不同，今日他的嘴角一直上扬，几乎就没压下来过。

她一颗九转玲珑心稍稍一转，就猜明白了。

崔判官这分明是发现了个好用不贵的劳动力，想让大蛇帮忙干点活罢了。

但看谢释渊的样子，他想问的问题还不止一个。

秦姝到底没再开口，左右不过是一场交易，他觉得划算就行。

秦姝跟在谢释渊离开之后，崔判官大手一挥，一张巨大的卷宗浮现在他的眼前。

其上无数光点在来回闪动，若想看清其中动向，实在考验眼力。

崔判官看得一脸认真，突然，他发出一声疑惑的声音。

“咦？”

怎么少了一个？

这些刺头，不可能那么轻易就消失的。

并且，好巧不巧，消失的这一只还恰好是给秦姝她们那八只当中的一只。

真的……会这么巧么？

崔判官收回手，巨大的卷宗再次消失。

他盯着秦姝和谢释渊消失的方向，眯着眼睛陷入了沉思当中。

难道说他们猎杀了三只恶灵？那此前他们怎么提也不提呢？

怀揣着疑惑，崔判官重新在案几后坐下，静下心来批注那些鬼差们送来的卷宗。

等到天色暗下来，天边飘起了绿光，崔府外才又传来了一阵波动。

崔判官放下笔，将卷宗整理好。

做完这一切，刚好谢释渊和秦姝就被鬼差引着进来了。

“回来了？”

崔判官语气平淡的就仿佛在跟下班回家的老朋友打招呼。

秦姝点了点头，“嗯，回来了。”

崔判官的视线从他们两人身上一扫而过，请他们两人落座。

“这次我需要回答你们几个问题呢？”崔判官说道。

秦姝直接将他此前交给自己的卷宗又还了回去，与此同时，还在旁边附上了一枚留影石。

崔判官打开一看，发现原本流光溢彩，光点满天飞的卷宗如今竟然空空如也。

也就是说，他们两个出去这两趟竟然将八只恶灵全灭了？

崔判官心中有些惊讶，又拿起一旁的留影石来看。

这一看，他就发现这枚留影石上竟然只有五个恶灵的留影，加上她之前拿给自己看的那只。

以及他们猎杀的第一只，还差一只呢？

崔判官眉头一皱，看着秦姝问道：“怎么只有五只？”

秦姝一耸肩，面不改色地说道：“前边两只死太快了，没来得及录。”

崔判官皱着的眉头又紧了些，就听到秦姝说道：“您不是说了么？以卷宗上为准，您看这卷宗上，是不是空空如也？”

崔判官盯着手中的卷宗看了半天，最终手一挥，将卷宗收了起来。

“罢了，你们有什么要问的，就问吧。”

他只是觉得有些奇怪，但还不至于分不清好赖。

这次灭了八只恶灵，若是派鬼王们前去，还不知道要消耗多少愿石。

但秦姝他们却只需要自己来回答问题，说起来，还是自己赚了的。

秦姝别过脸看了一眼谢释渊，就听谢释渊说道：“恶灵和邪神有什么区别呢？”

这一回崔判官没有再藏着掖着，而是说道：“恶灵只是精神体，而邪神有魂体。”

秦姝恍然大悟，这么说的话……此前她师祖其实是邪神才对。

“这些恶灵当中怎么会有神族的精神体？”谢释渊也没跟他绕圈子，而是开门见山地问道。

崔判官的视线落在了他脸上，他暗金色的瞳孔吸引了崔判官的视线。

他隐约似乎明白了什么，“怪不得这留影上少了一个。”

崔判官看似在自言自语，但视线却一直落在秦姝他们两人身上。

秦姝心中“咯噔”一下，用余光瞥向一旁坐着的谢释渊，却发现他神色如常，一点没有被人拆穿的窘迫。

见状，秦姝也跟着冷静了下来。

崔判官也没骗他们，既然他们猎杀了恶灵，他确实是知无不言言无不尽。

“当年神界大战，死伤无数，一些精神力强大的神族和神兽们，就机缘巧合地来到了我们鬼界。鬼界的鬼气，无论对精神体还是魂体都有很强的滋养作用。”

他这样一说，谢释渊的神色却难得紧张了起来，秦姝能明显感觉到此时他整个人都是紧绷着的。

就听到他说道：“所以，鬼界还是有神兽的精神体的，是么？”

崔判官对上他的视线，郑重地点了点头。

在这一瞬间，秦姝能感受到谢释渊身上散发出来的喜悦。

若不是有外人在，他或许要忍不住站起来大笑三声。

崔判官这时候却开口了，“你也别高兴得太早。”

他手一抬，一张巨大的卷宗出现在他们面前，其上无数光点乱飞，根本不计其数。

只给他们看了一眼，崔判官就抬手收了起来。

“这里大多数都是强大的精神体，我并不知道你要找谁，但若是他不慎沦为恶灵，那么结局……唯有一死。”

谢释渊这回脸色却没怎么变，他无比坚定地说道：“我相信他们，即便是死，也不会接受那献祭得来的愿力！”

第1134章 这题我会

从崔府出来，谢释渊的情绪明显愉快了许多。

一是知道了愿力确实不受天人五衰的影响，他选择的路并没有白走。

二是知道了他牺牲的伙伴们，此时或许以另外一种形态还存活在这方世界当中。

兴许他们无缘相见，但知道他们还活着……就已经够了。

秦姝拉住了谢释渊的手，她也很替他高兴。

谢释渊别过脸来看了她一眼，秦姝冲他一笑，“或许我们可以找找他们。”

谢释渊看着她，“怎么找？”

秦姝摸着下巴思索了片刻，才说道：“不然……我们找阎王张贴一下寻人启事？”

谢释渊：“？”

秦姝不知想到了什么，眼中的笑意更甚了。

“或许都用不着找阎王，如今我师祖不是跟阎王互换了身份吗？寻人这种小事，找我师祖应当也行的。”秦姝说道。

谢释渊认真思索了秦姝的提议，虽说在鬼界寻人的难度不比在修仙界小。

且万年过去，他也并不确定还有几个兄弟的灵魂体留了下来，但是即使有再小的机率，他也是想要试试的。

找到的可能性再小，能小过……他们重回仙界的机率吗？

谢释渊抬起眸子，对上了秦姝眼睛，郑重地点了点头，“好。”

秦姝笑了，“那咱们现在也先别着急回去了，先去找找我祖师爷再说。”

等到了阎王殿的时候，天已经彻底黑了。

鬼界没有月亮，空中有飘过的绿色烟霞，伴随着鬼哭狼嚎的阴风。

若是个胆小的，碰到这样的夜晚定是要怕了。

秦姝跟谢释渊走在空无一鬼的街上，奇怪地环顾了一圈，才看着谢释渊说道：“怎么没人呢？”

谢释渊一脸淡定地道：“你想在鬼界见到人，似乎有点困难。”

秦姝一愣，而后又接着说道：“可是，鬼也没见着啊？”

谢释渊侧头想了一下，才回答道：“兴许是他们也害怕吧？”

秦姝：“……”

虽然觉得不太可能，但是她确实一时间没法反驳。

两人就这样从黑漆漆泛着绿光，带着恐怖音效的大街上走过，来到阎王殿的时候，才在门口碰上了两个鬼差。

秦姝禀明来意，一位鬼差进去通报，秦姝则好奇地跟另外一个鬼差打听了起来。

“今儿街上怎的连个鬼影都没瞧见？从前我瞧着不是挺热闹的？”

热闹的时候不觉得，没人的时候就觉得这氛围着实有些渗人。

鬼差毕恭毕敬地回答道：“您有所不知，前阵子有恶灵在阎王爷眼皮子底下放肆，杀了不少鬼修。从那以后，到了夜间鬼修们也都不敢出来了，白日里有鬼差巡逻，倒是还好些。”

秦姝恍然大悟，原来如此。

也难怪阎王跟师祖互换身份，恐怕就是私底下自己去捉恶灵去了。

没多一会儿，进去通报的恶灵也出来了，冲着秦姝一抱拳，说道：“秦王，玄天道人请您进去。”

秦姝跟他道了声谢，就带着谢释渊一并走了进去。

玄天道人面前依旧是一堆卷宗，他的脸色比她上次见他还要臭。

秦姝他们才刚一进门，就听到玄天道人问道：“你们怎么又来了？”

秦姝自顾自地冲着自家师祖行了一礼，才道：“师祖啊，您上次托我帮你换个口味的香烛时，可不是这么说的。”

玄天道人眉头一拧，“都过去的事儿了，说这些作甚？说吧，今儿来又是做什么的？总不会是来帮我看卷宗的吧？”

秦姝看着他笔尖的毛都用秃了几根，明白最后一句才是他这番话的重点，也是他内心最终的期盼。

秦姝在心中默默叹了口气，师祖应当就是传说中的修炼奇才，只适合修炼，不适合看卷宗。

相比起师祖来，如今的掌门戚南真人才更适合执掌一个大宗门。

这也越发让秦姝觉得，当初在门派成立之初，应当是有另外一人帮着师祖管理宗门的。

不过这些都不是要紧的，如今当务之急是得先找师祖说说寻人启事的事儿。

秦姝腆着笑脸凑了过去，冲着玄天道人说道：“师祖，您看您能不能帮着……”

秦姝话都没说完，玄天道人直接就开口打断，“不能。”

秦姝：“？”

不应该呀？师祖虽说说话比较直接，但平素也没这么不近人情，今儿是怎么了？

秦姝的视线从案几上一扫而过，最终落在那堆卷宗上。

秦姝眼珠子一转，看着玄天道人说道：“师祖，不然咱们互助吧？你帮我，我也帮你？”

玄天道人眉梢一挑，抬起眸子看向了她。

秦姝见他来了兴致，才又接着说道：“您帮我找几个人，我帮您看卷宗，您看如何？”

“找人？找什么人？”玄天道人反问道。

秦姝偏过头看向了谢释渊，谢释渊便道：“我有几个兄弟，他们的精神体有可能流落到了鬼界。”

玄天道人轻嗤一声，“鬼界大了去了，还是精神体，我要怎么找？算了吧，这卷宗我还是自己看吧。”

眼看着玄天道人又要赶人了，秦姝赶紧开口道：“也不用您派人去寻，张贴一些寻人启事就行，您看如何？”

这种不费劲儿的事，玄天道人倒是没再拒绝，而是接着问道：“他们都有什么特征，还是说你们有画像？”

谢释渊想了想，神色再次变得凝重了起来，“我不会作画。”

下一瞬，就听到他身边的秦姝开口道：“我会。”

谢释渊一愣，回过头看向了秦姝，就见秦姝冲他眨了眨眼，“我当年学过的，说起来我还有个以画入道的夫人呢。”

“夫人？！”谢释渊的音调明显都高了两分。

秦姝笑着拉着他的袖子晃了晃，“那都是逢场作戏，只有你是真的。”

谢释渊抿着唇，脸色谈不上好坏。

一旁的玄天道人盯着他们两个，眉头就差拧成个疙瘩了。

“要找人就快点，少在这儿磨磨唧唧的。”

秦姝抬手取出纸笔，在师祖宽大的案几前找了一小块空位铺好，才转过头对着谢释渊说道：“你要找的兄弟长什么样？你描述的详细一些，我来画。”

第1135章 可以找不到，但要有希望

谢释渊对上秦姝认真的眼神，也开始回忆起了从前。

那些兄弟们陨落时的模样，他还记得清清楚楚，再往前他们小时候的破壳而出的模样……他们打闹时候的狼狈样……

这些从前被他压制起来的记忆，一旦被勾起一个线头，就仿佛井喷一般，疯狂涌了出来。

谢释渊描述得很详细，秦姝提笔在纸上落下了第一笔。

不过须臾，一个惟妙惟肖的画像便出现在了他们眼前。

秦姝抬起头看向谢释渊问道：“如何？是这样的吗？”

谢释渊看着这画，神色再次变得了。

倒不是因为秦姝画得不像，而是因为画得太像了。

一张画像又勾起了谢释渊无数回忆，他盯着画像看了许久许久，最终叹了口气。

“很像。”

秦姝能理解他此时的情绪波动，见自己绘制的画像得到了他的认可，这才会心一笑，说道：“像就好，还有么？再画下一个？”

就这样，根据谢释渊提供的容貌特征，秦姝整整绘制了十六个画像。

全是各式各样的神兽本体，她一个都不认识。

将这些画像整理妥当之后，秦姝又将自己手中的画像递给了谢释渊，说道：“你再看看，若是没有要修改的，就让师祖按着这个画像帮忙寻人了。”

谢释渊神兽接了过来，挨个翻看，眼神又是怀念又是悲伤，秦姝在一旁看着也不是个滋味。

最终，他翻完了所有的画像，也收拾了情绪，将纸张重新递给了秦姝。

“没问题，你画得很好。”

能帮到她，秦姝也很高兴，突然感觉这画她当年也没白学。

她笑了笑，将画又转交给了玄天道人，“师祖，那就……劳烦您了。”

玄天道人应了一声，“嗯，我只是答应帮你们找，到底能不能找到，这我个不做保证。”

秦姝看了一眼谢释渊，就听他说道：“这是自然，他们若是真的在鬼界，也至少有上万年了，不好找的。”

玄天道人微微颔首，“你能有这个觉悟，就很不错。”

说完这话，又抬眼看到了面前站着的俩人，问道：“你们还有什么事么？”

秦姝摇了摇头，玄天道人直接无情地开始撵人了，“既然如此，还不走？这里鬼气浓郁，莫不是你剑修不当了，也想当鬼修？”

这话虽然有撵人的意思，但其中更多的也是来自师祖的关切。

只是玄天道人肯定想不到，一开始跟着他学剑术的其实是个丹修吧！

秦姝冲着玄天道人行了一礼，“弟子这不是还等着帮您看卷宗么？”

玄天道人冷哼一声，“阎王殿的卷宗岂是你想看就能看的？这些卷宗本尊自己会批阅，你赶紧回去。”

秦姝听他这么说，自然乖巧冲着他行了一礼。

“弟子这就走，您这边若是有了音讯，还烦请您告知弟子一声。”

玄天道人不耐烦地摆了摆手，“知道了，知道了，赶紧走吧！”

直到秦姝和谢释渊彻底离开了阎王殿，玄天道人手中捏着的笔这才一顿，整个人陷入了沉思当中。

他们既然都能寻找精神体，那么……阿仰会不会也……

这个念头才刚一冒出来，案几上成堆的卷宗，他也是一个字都看不下去了。

阿仰实力强横，当年意外身亡，他的精神体会不会也在鬼界？

虽然这种概率比较小，但也不是完全没可能。

玄天道人抿着唇，最终也取出一张纸，提笔在纸上画下了阿仰的样貌。

阿仰，是他一千九百年前认识的朋友，他乃是妖修。

依他所说，他的家族遭受了灭顶之灾，他和他夫人受先辈们庇佑，侥幸活了下来，最终打通了小世界的一个缺口，逃了出来。

他很神秘，自己不知道他的本体是什么，也不知道他口中所说的小世界到底是何处。

他的出现，跟他的消失一样，都很是突然。

只是一夜之间，便发现他的魂玉碎了。

当年的玄天门，是他帮着自己建立起来的，却在宗门能正常运转之后，消失得彻彻底底。

带着回忆，玄天道人将阿仰的容貌画了下来。

若是秦姝晚走一步，定然能看到玄天道人笔下的人物，跟她从前在鲲鹏小世界的留影当中看到的一模一样。

玄天道人将这张画像和方才秦姝绘制的十六张画像放在一起，一共十七张。

他叫来了一个鬼差，将这些画像一并递了过去，又交代了两句。

或许会找不到，但他们却不可以丧失希望。

一直等离开了鬼界，秦姝还发现谢释渊的情绪有些低落，不知道是不是方才被回忆影响到了。

她也不说话，只是拉着谢释渊的手一直往前飞去。

两人脚下的云彩之下，便是茫茫大海。

待谢释渊回过神来之后，就冲着秦姝问道：“咱们要去哪里？”

秦姝抬手搭在眼睛上方张望着，“找个小岛。”

“找小岛做什么？”谢释渊一脸疑惑地问道。

秦姝朝着前方张望着，也没看他，就直接回复道：“找个落脚的地儿晒晒太阳。”

“晒太阳？”谢释渊一头雾水，看着面前的秦姝陷入了沉思。

该不会是去了趟鬼界，被人夺舍了吧？

秦姝听到他的反问，这才回头看了他一眼，说道：“对呀，我们在鬼界待的时间有些过于久了，晒晒太阳驱一驱身上的阴气。”

谢释渊听了她这话，微微一愣，用神识在自己身上扫了一圈。

哪儿有什么阴气？

他又将秦姝重新审视了一圈，发现她身上也没有阴气。

谢释渊倒是不怎么奇怪，她火灵根早已经满值，身上还有地心之火傍身，才待了短短不到三日，身上怎么可能染上阴气？

他就这么任由秦姝拉着，最终落在了一个礁石小岛上，岛上覆盖了满满的藤壶，一眼望去连一个绿色植物也没有。

不过也正是这种一眼能望到头的地方，才不容易藏污纳垢。

秦姝松开了拉着谢释渊的手，找了一块大石头坐了上去，还不忘冲着谢释渊招了招手，“过来坐呀？”

第1136章 心情有没有好一点

谢释渊虽然不明白她的用意，但还是走到她的身边，跟着坐了下来。

秦姝看到他的动作，才直接后仰躺在了大石头上，岛的四周十分安静，只能听到海浪拍打浪花的声音。

大海不吓人的时候，还是挺美好的。

谢释渊看着秦姝，心中有些纳闷。

他能察觉到秦姝身上并没有被夺舍的痕迹，但是她现在的举动却明显不正常。

他跟秦姝在一起也有是二十余年，虽不算朝夕相处，但她的习性他也都看在眼中，多少了解一些。

她平素不是在炼剑，就是在炼体，就连带她赶路的时候，她都在偷空养神。

现在……竟然什么都不做，只是单纯地躺在这里晒太阳？

这让谢释渊有些惊讶，同时他也忍不住在想，是不是此处即将有什么秘境或者小世界现世？

不然，真的有些说不过去了。

就在谢释渊拧眉思索的时候，秦姝开口了，就听她说道：“有时候躺下来什么也不想，晒晒太阳也不错。”

谢释渊挨着她躺下，头顶的烈日有些晃眼睛。

“今日……的你，怎么跟寻常时候不大一样？”

秦姝听着他试探的语气，突然想到了什么，笑了起来，说道：“不是你说的吗？偶尔玩玩也可以。”

谢释渊闻言一愣，当初在海神密藏当中，他确实说过这样的话。

但是他却没想到，她竟然真的听进去了。

谢释渊缓缓阖上双眼，刺眼的阳光顿时被隔绝在了眼睑之外。

秦姝似乎察觉到了他的不适，抬手摸了一下储物镯，一颗种子就被拿了出来。

在这光秃秃的，寸草不生，只有礁石和藤壶的小岛上，想要种出一株绿植的难度可想而知。

然而这所谓的难题对秦姝来说却算不得什么，她既有土灵根又有木灵根，可以轻松实现无土栽培。

谢释渊正闭着眼睛晒太阳，忽然感觉头顶的烈日没那么热烈了，耳边隐隐还有“沙沙”的声音传来。

他有些疑惑地用神识一扫，而后睁开了眼睛。

没错，他的身边突然多了一棵大树，并给他的头顶留下了一片绿荫。

这里不具备灵植生长的环境，那么就只有一种可能了。

这片绿植其实是秦姝种出来的，她不会平白在这里种一棵树，一定是怕自己晒到。

她……真好。

秦姝眼看着谢释渊抿着唇，神色明显变愉悦了许多，心中也稍稍松了口气。

她想得果然没错，晒太阳是会让人的心情变得好起来，对蛇也是一样。

她又从储物镯中取出两个果子，一颗毒果，一颗灵果。

将毒果递给了谢释渊，自己捧着灵果啃了一口。

“呐，再吃点好吃的。”

谢释渊看着她递到面前的果子，一看就是特意给他带的，想到这个，谢释渊的唇角就再也压不住了。

而看在秦姝眼中，则更加坚定了自己的理论。

吃点好的，再晒晒太阳，果然心情会变好。

一直等到太阳落下，天边吹来的海风都带上了一抹凉意，秦姝才盘膝坐了起来，转头看向了谢释渊，问道：“心情有没有好一点？”

原本正闭目养神，享受着自家夫人难能可贵的陪伴时刻的谢释渊听了这话缓缓睁开了眼睛。

原来她做得这一切，都是因为觉得自己心情不好？

看来在她心中，自己的情绪竟然比她的修行还要更重要一些。

想到了这个，笑容一点一点浮现在谢释渊脸上，他一手撑在礁石上坐了起来他的发丝散落在脑后，抬手摸了摸秦姝的脑袋，“傻姝儿。”

秦姝一怔，眉头随即就皱了起来，怎么就傻了？

她这困惑的模样，落在谢释渊眼中，他的神色明显更柔和了一些。

“天快黑了，咱们回去吧。”谢释渊说道。

秦姝点了点头，“也好。”

一整个白天都没修炼，晚上定要好好吸收吸收灵气。

两人站在云端，头顶便是日暮，身形一动便消失在了原地。

那浩瀚无际的海水中央，只余下了一岛一树。

树木郁郁葱葱，西斜的落日将它的影子拉得好长好长……

一群海鸟飞来，绕着树冠兴奋地旋转飞舞了起来，像是夜幕来临前最后的狂欢。

在黑夜彻底来临之前，秦姝和谢释渊就已经到了南湘城。

如今的南湘城到处灯火通明，比起从前夜晚不出门的时候，简直是天翻地覆的变化。

秦姝和谢释渊并肩而行，谢释渊自然地牵着她的手，从人群中穿过。

两人身上气质出众，又分明身上都带着生人勿进的神色，但他们两人牵手却又一点都不显得违和。

一旁揽客的小商贩们都不敢招惹他们，可偏偏有那初生牛犊不怕虎的。

一个小童拎着篮子从他们身边经过，便叫了一声，“仙师，给夫人买个香囊吧？”

秦姝看着自己腰上又是妖兽空间又是空间玉佩，还有身份令牌等等挂了一大堆，实在没地方挂了。

更何况还是香囊这种容易暴露行踪的东西……也怪不得这小童生意不好，修仙界谁乐意带个随时能暴露自己行踪的东西？她还不如卖花呢！

秦姝扯了扯谢释渊的袖子，示意他别卖，赶紧回去带孩子。

却没想到，谢释渊竟然伸手接过了这小童递过来的香囊，拿在手里打量了片刻，才问道：“多少灵石？”

秦姝：“？”

不是吧，难道他真的要当这个冤大头？

虽说这香囊肯定不贵，可是他若是送了，自己到底带还是不带呀……

秦姝已经在心中开始思考其他方案了，比如说接下来……等见他的时候再戴。

紧接着，就听到那小童脆生生的声音，“三块下品灵石。”

秦姝拧起了眉头，这小童可真敢喊价，这么个香囊都敢要三块下品灵石？想当初，她一个传讯玉简才花了两块下品灵石！

然而，下一瞬就见到谢释渊抬手将一块中品灵石递了过去。

“不用找了。”

秦姝：“……”

果然，她就知道，谢释渊一看就长了一副容易上当受骗的模样。

她还想说点什么，但是还不等她开口，谢释渊就已经拉着她离开了。

第1137章 彻底疯狂

“欸，不是……她……”秦姝回过头看了一眼，就发现小童已经拎着篮子消失在了熙熙攘攘的人群里。

秦姝在心中叹了口气，说道：“罢了，穷则独善其身，达则兼济天下，咱们也不差这一块中品灵石的。”

谢释渊看着秦姝这一脸分明心疼，但强行忍着的模样，只觉得实在有趣儿。

她的身家不知多少，每次渡劫都需要耗费几条灵脉，但面对一块给出去的中品灵石还是会心疼。

一直等回到重天宫，陪寂朵和阿金说了会儿话，再到她上了屋顶开始准备打坐。

谢释渊一块中品灵石买下来的香囊，竟然还是没送给她。

秦姝越想越不对劲，他当着自己的面买了个香囊，竟然不送给自己？

那他想送给谁？

总不能是给他自己买的吧？

秦姝盘膝坐在屋顶上，半天都没能入定。

她干脆直接从屋顶跳了下来，落在院子里，从牙缝里挤出来一句话。

“男人，果然乱我道心。”

她直接推门而入，此时谢释渊正坐在桌子边，手中还拿着方才买下来的那个香囊端详。

见着秦姝走了进来，他诧异地抬眼看去，问道：“怎么了？不是去打坐了么？”

秦姝摇了摇头，视线先落在了他脸上，又缓缓滑落至他手中的香囊上，问道：“这香囊？有问题？”

她不过随口一问，却没想到谢释渊竟然点头了。

谢释渊也没想到秦姝竟然有这眼力，他诧异地反问道：“你能看出来？”

秦姝：“？”

嗯？

竟然真的有问题？

嘚，打坐暂停，先满足好奇心再说。

她走到谢释渊身边的凳子边儿上坐下，问道：“什么问题？”

“这香囊上有印记。”

秦姝闻言倒是不觉得惊讶，“香味本身不就是印记？”

谢释渊点头，“但那只是表面，这上边还有一种东西，若是沾染在你身上的，恐怕还真不易察觉。”

他说着话，抬头对上了秦姝的眼睛。

秦姝顺着他的话，仔细捋了捋，才道：“所以，你是说……他们其实是冲着我来的？”

谢释渊歪着脑袋仔细思索了一下这话，才道：“准确来说，应当是冲着我来的。”

“他们知道，你是我的软肋。”谢释渊又补充了一句。

秦姝：“……”

这么说来，确实朝自己下手更方便一些，大蛇实力强横，如今他的本体从封印中出来，实力更是大涨，谁会不开眼找他下手。

“他们？又是谁？”秦姝问道。

既然知道有人要对付他们，知道是谁，至少可以提前防备。

“看这印记，应当是螣蛇，但他如今在魔界尚未出来。”

秦姝一愣，又道：“所以，其实是魔族跟他合作了？”

谢释渊微微颔首，“我也是这么猜测的。”

秦姝摸着下巴，一时间不理解他们为何如此疯狂。

“我们的目的不都是一样的么？只要能打开飞升通道，一切不就都解决了？他为何还要反过来对付你？”

根据她的逻辑，敌人的敌人就是朋友，两人甚至可以合作。

怎么敌人还没收拾掉，他们两个竟然先开始内讧了？

谢释渊摇了摇头，“他的目的跟我们一样，但又不太一样。”

秦姝被他这么一绕，又不太懂了。

“怎么就不一样了？他不想飞升么？”

谢释渊叹了口气，想到很久很久以前，他跟螣蛇的一番谈话。

“在他看来，魔气和仙气既然都是混沌的一种，哪里有什么高低贵贱之分？为何我们要辛辛苦苦打开飞升通道，飞升去上界？不能让他们反过来堕魔？哦不，他原话说，是飞升魔界。”

“嘶——”

秦姝倒吸一口冷气，不得不说，螣蛇这个想法是真疯狂，甚至也有那么些合理性，就连她都快要被说服了。

“我们想打开飞升通道，只是想回家，回去复仇。而他，已经彻底疯了，他想拉着三界的所有人神妖一起堕魔，这也是他想打开飞升通道的意义。

“等到三界都被魔气渲染，到时候他再想回家，也就轻而易举了。”

谢释渊语气平淡，但秦姝听在耳中，心中却大起波澜。

千言万语，最终都汇成了一句话：

“螣蛇他……可真够疯的。”

谢释渊点了头，显然是认同了她的话。

“所以，他是想抓住我，来逼迫你站在他那边？”秦姝猜测道。

谢释渊又道：“是不是要让我站在他那边，我不清楚，但只有一点十分肯定，他怕我出手阻拦魔气的扩散。”

如今在整个东洲所有修士的共同努力下，降魔草早已经种的到处都是。

若是谢释渊想护住东洲，螣蛇还真没把握能打赢他，更何况还是在他本体被放出来的情况下。

至于其他几个洲，西洲什么情况他们不清楚，但南洲早已经未雨绸缪种植了大量的降魔草。

且因为精灵族喜木，他们的降魔草种植得也格外的好。

至于北洲和中洲，或许情况有些严峻。

中洲有至高神的庇佑，好歹能苟延残喘，而北洲……则是在裂缝出现的那一瞬间，就沦陷了。

可即便是这样，有谢释渊亲自封印裂缝，螣蛇想出来就没那么容易。

连修仙界都来不了，只能派出些小喽啰，又谈何颠覆上界？

秦姝的神色格外严峻，“那我们如今能做点什么呢？”

越是知道这些秘辛，她就越是觉得修仙界处境艰难。

原本五大洲就不怎么来往，甚至还有些旧的过节。

如今却又对上了这一茬，上界毁了飞升通道不让他们上去，魔界又铆足了劲儿想要进来。

她们既要突围，又要防守，难度直接翻倍。

“那小童怎么会出现在南湘城？莫非人族也有了他们的内应？”秦姝问道。

谢释渊点了点头，“不排除这种可能，毕竟此前魔气扩散至大半个的东洲，总有些实力不济的修士没能及时自救。”

他是免费提供清元丹不假，但那也得他们能活着到泰来城和南湘城才行。

秦姝的眉头又拧了起来，“我的移形换貌，他们也能看穿？”

第1138章 镜子里的过去

她如今用的移形换貌是她娘给的，等阶不低，化神期都发现不了。

平素在外行走，她也不担心被人戳穿身份。

可是方才那个小童分明修为不高，没道理能看破她的身份。

这又是怎么回事？

谢释渊见到秦姝明显陷入了沉思，便淡定地问她，“你难道没觉得自己跟身边的其他修士有什么不同吗？”

秦姝被他这么一问，微微一愣，奇怪地看了看自己。

都是一个鼻子两个眼睛的，有什么不同？

她摇了摇头，“没觉得。”

谢释渊笑了笑，说道：“因为你身边有我。”

秦姝：“？”

这就更离谱了，她的移形换貌被人看出来，还能说是自己修为不够。

但是大蛇，整个修仙界能看穿他的人能有几个？

兴许是秦姝表现的太过疑惑，谢释渊叹了口气，跟她解释道：“方才那小童也是妖，身上有一半妖族血脉，站在我身边会有血脉压制，想必他们也是由此确定的。”

秦姝一愣，因着北洲被魔气侵蚀，大量妖族涌入东洲，再加上许多妖族跟他们人族其实是交好的，路上遇上妖族的时候太多了。

也正是因为如此，即使碰上这么个带有妖族血脉的小童，她也没往心里去。

却不成想，竟然是因为这样的原因，才让他们的身份暴露了。

秦姝的眉头拧了起来，“这样的话，他们岂不是很容易就找到你？”

谢释渊将香囊系在自己的腰上，抬头看向秦姝说道：“是这样没错。”

紧接着，他的唇角又微微勾了起来，“只是，他们找到我也没有用。”

秦姝的视线缓缓下移，落在了谢释渊腰间。

那个粉色的绣花香囊在他身上显得格外违和，但是这一瞬间秦姝却明白了他的用意。

香囊在他身上，若是真的有什么麻烦，也只会找到他头上。

谢释渊想了想，又问道：“你平素外出行走，用得最多的模样是什么样的？”

秦姝：“……这就说来话长了。”

谢释渊意识到有点不对劲，就听秦姝说道：“等我变成那样给你看看。”

谢释渊下意识地点了下头，紧接着就看到他面前高挑美丽的夫人突然便成一个五大三粗挺着大肚腩还谢顶的壮汉。

谢释渊：“……”

虽然有点离谱，但知道她外出都是这模样，他竟然放心了些许。

秦姝要是知道他心中所想，定要感慨一句：

这该死的安全感。

两人面面相觑了片刻，紧接着就见到谢释渊身形一变，也化作了一个跟秦姝同样模样的修士。

“像么？”

秦姝点了点头，“足以以假乱假。”

谢释渊轻笑一声，问道：“有镜子么？”

他这一辈子都样貌出众，如今这感觉还怪新奇的，他甚至……还想出去转转，看看大家的反应。

秦姝听到他的问话，愣了一瞬，然后点了下头，“有。”

她抬手摸在储物镯上，下一瞬，一面镜子便出现在了秦姝手中。

她递给了谢释渊，谢释渊想也没想，就接了过来。

然而当他的视线落在镜子上，看到了自己的模样之后，顿时就沉默了。

镜子里不是他原本的脸，也不是他改变之后的脸，而是……他的本体。

他诧异地看向了秦姝，“返璞归真镜？”

秦姝点了点头，“鲲鹏小世界里得来的。”

谢释渊此前听她提过一嘴，但却没见过。

如今这面鲲鹏一族的至宝拿在他手中，他心中也多了几分感慨。

秦姝又接着道：“你别用眼睛看，用神识扫过去，看到的就是你现在的样子。”

谢释渊听了秦姝这话，就试了试，果然如她所说，还真是一副五大三粗的样子。

就在这时候，镜子上一阵灵气波动，下一瞬另外一张脸便出现在了镜面之上。

“元真老祖？”秦姝有些惊讶。

他老人家不是说自己要沉睡了吗？才照了下镜子就醒了？看来还是睡得不沉。

“相柳？”

元真老祖此言一出，秦姝就明白了过来。

看来应当是谢释渊的气息影响到了她，她也依稀记得鲲鹏一族似乎跟大蛇他们有点过节。

她一个后来者，无法替任何人选择原谅，但这镜子既然落到她手中……她该用还得用。

谢释渊随口应了一声，“嗯？”

元真老祖盯着他们看了许久，最终叹了口气，“兴许……一切都是天道的安排。”

说完这模棱两可的话，他的身形又渐渐地从镜子上消失了。

但随着他的消失，镜子上却依旧没有再出现秦姝和谢释渊的身影，而是一道道闷雷滚滚。

就在秦姝准备说话的时候，镜子上乌云散了开来，能看到一道高耸的石门屹立在云端。

石门看起来跟鬼界的鬼门有些相似，但两相比较，鬼门更像是一个复刻品。

而在石门之下，一道长长的天梯出现了。

秦姝能看到一个白衣修士出现，正要顺着天梯进入石门，突然一道金色的闪电直直劈在了天梯和石门之上。

下一瞬，一道剑光再次出现，将白衣修士直接懒腰斩断，血溅在四周白云之上，升腾出一团红色的愿力。

突如其来的变故让秦姝直接变了脸色，大块大块的天梯和石门上似乎又金色的纹路浮现，像是出发了什么禁忌阵法。

天梯和石门剧烈震动了起来，天梯最先裂开了一道裂缝。

紧接着裂缝也逐渐扩散，霎那间，天地变色，大块大块的巨石如同陨石一般带着火焰从天边坠落，落入海水中砸起大片浪花，落在岸上砸出一片水花。

秦姝倒吸一口冷气，她看到了！这不就是蓬莱岛？！

她惊讶地看向了谢释渊，“我知道了！”

镜子里逐渐恢复了平静，元真老祖却再未出现，或许这一次……他才是真的沉睡了。

谢释渊也看向了秦姝：“知道什么了？”

秦姝拧着眉头，说道：“我知道了，这些碎石落在了蓬莱仙岛上！”

秦姝说着话，便抬手摸上了自己的储物镯。

她手一顿，看了看屋子的陈设，想了想，抬头说道：“咱们去院子里？”

第1139章 得之，他幸

谢释渊点头应下，两人来到空旷的院子里，秦姝才抬手将自己曾经收起来的一块巨石拿了出来。

“你瞧，是不是跟方才那石门上的石头一样？”

巨石在经过空气摩擦燃烧之后，颜色有些暗沉，其上的许多花纹也不见了，只在角落留下了一个浅浅的仙草纹路。

但就是这一个浅浅的仙草符文，就能让人确定了它的身份，赫然就是方才那道仙门上的一部分。

秦姝看向了谢释渊，“所以当初他们就是这样毁了飞升通道么？”

谢释渊微微颔首，“应当是如此，彼时我已经被封印，倒是没看到这一幕。这样的场景寻常宝物根本无法留下，亏得是这返璞归真境了。”

秦姝叹了口气，那名飞升的修士看样子应当是来献祭的，不然也不会有一团红色愿力。

就是不知道他的献祭是自愿的，还是被迫的。

修行不易，修行到渡劫飞升再献祭，想必也是被迫的成分更大一些吧。

“鲲鹏一族亲眼目睹了神族的所作所为，神族定然也不会留下他们，所以……”

秦姝摸了摸手中的镜子，“所以，就连元真老祖都成了器灵。”

秦姝想了想，又想到了自己的那颗蛋。

“幸好，鲲鹏一族还有后人。”

谢释渊应了一声，比起他们相柳一族，鲲鹏一族无疑是幸福的。

他们可以自己繁衍后代，而相柳一族，永远只有一只存世。

“那颗蛋呢？”谢释渊问道。

秦姝反手拿了出来，“呐，吸收了那么多弱水，如今还是没动静，也不知道这蛋要孵化多久。”

谢释渊却道：“趁着它还没破壳，再帮它提升一下资质吧。”

“嗯？提升资质？”

秦姝只知道人族会在小童小的时候给他们泡澡提升体质，但是神兽……她真没养过，没经验。

谢释渊偏过头看向了秦姝，说道：“鲲鹏一族喜水，再找些神水给它吸收吧。”

秦姝应了下来，至于要去何处找传说中的神水，或许又要去找七杀阁了。

看来这次要麻烦七杀阁的地方还比较多。

眼看着月亮已经升到了头顶，整个院子都洒下了一片月辉。

处理完一切的秦姝再次飞身上了屋顶，将自己沉浸在这茫茫月色当中。

谢释渊站在院中，抬头看着屋顶的少女，唇角微微勾起。

静若处子，动若脱兔。

得之，是他之幸。

而秦姝这一次心里没了事，很快就入定了。

今日是个满月，她能感受到自己吸收灵气的迅速，同时竟然还能感觉到一些跟从前不同的东西。

原本空中漂浮着的只有各种各样的灵气光点，但现在她却能感受到有些细细的丝线一样的东西。

这种感觉只在每月十五有，且随着时间的推移，也或许是因为她的修为也越来越高，这种感觉也越来越明显。

她试着去碰触这些丝线，却发现就好似碰到了蛛网似的，一根根顺着她的手指缠绕在她身上，且还有越来越多的趋势。

这丝线……到底是什么？

一晚上过去，秦姝都在跟这些丝线作对，就连吸收灵气都排在了第二顺位。

等到月亮即将消失的时候，她的身上已经裹上了薄薄一层，如同蚕茧一样的东西。

秦姝缓缓抬起手来，感觉到她的四肢甚至全身都略微有些僵硬。

天光乍现的一瞬间，秦姝的脸色变得尤为难看。

只因为，她身上那种僵硬的迟滞感，竟然没有消失？！

这种现象她从前简直闻所未闻，她连忙从屋顶上跳了下去。

迟滞感虽然还在，但还没到可以影响她行动的地步。

但若是一直任由这种状况存在下去，往后会怎样还真说不好。

万一某天她也跟个生锈了的机器一样，连走路都成了问题，那还谈什么飞升仙界……

她一脸凝重地朝着屋子里走去，推开门就看到谢释渊侧躺在床上小憩，她的心中又忍不住羡慕了起来。

妖族果然幸福，每天不用想着怎么修炼，只需要等着时间过去，修为自动就涨上去了。

在秦姝走进屋子的一瞬间，谢释渊就察觉到了，但他却依旧选择了假寐。

直到秦姝开口叫他，“大蛇。”

谢释渊瞬间睁开眼睛，坐了起来。

他能感觉到秦姝的声音有些慌乱，这在她身上很少见，她定然是碰上什么问题了。

“怎么了？”

秦姝来到他的床边，朝着他的方向伸出了手。

谢释渊没明白她的意思，但还是拉住了她的手。

他蹙着眉头，柔声问道：“出什么事了吗？”

秦姝抬起眸子对上了谢释渊关切的眼神，就连声音都是紧绷着的。

“大蛇，我的身体好像出了问题。”

谢释渊闻言顿时脸色大变，急忙问道：“什么问题？”

他一边问话，一边用神识在秦姝身上查看着。

可是，他的神识和灵气都并未发现什么异常之处。

秦姝任由他查探，并把自己昨天夜里发生的状况以及自己现在的身体情况，都一五一十的告知了他。

谢释渊的脸色异常凝重，“所以你是说，你的身体好像被什么丝状物质裹了起来？甚至可以影响到你的行动？”

秦姝点了点头，“是的。”

说完她的脸上又多了几分懊恼，“早知道我就不去碰那些乱七八糟的东西了。”

谢释渊却轻轻摇了摇头，“那些东西竟然已经出现，你不去碰它，它迟早也会缠你。”

谢释渊一句话，成功让秦姝陷入了阴谋论当中。

她一脸震惊地抬眸，“该不会……是螣蛇？”

谢释渊依旧摇头，“不是他，他没有这么大的能耐。”

秦姝想到那些穿插在天地灵气中间的，仿佛虚无缥缈一般的丝线，确实不太像是人为的。

“那这东西难不成是天地所生？”秦姝拧着眉头反问道。

谢释渊沉思了片刻，才斟酌着开口道：“你说的那东西我虽然从未见过，但是听起来隐隐像是混乱之力。”

“混乱之力？！”

谢释渊叹了口气，“天人五衰已经开始，这世间无人能逃过。”

第1140章 或许她是神兽也说不定呢（修）

“天人五衰？”

秦姝眉头紧蹙，看向谢释渊问道：“你是说我也受到了天人五衰的影响？”

谢释渊微微颔首，“应当是这样。”

秦姝抬起手看了看，她能明显地感觉到自己的身上附着一层不知名的物质，但是却肉眼不可察，就连神识和灵气也搜寻不到。

这就是传闻中的混乱之力吗？难道说她辛苦炼体，最终却要被这混乱之力束缚？

即使她心态再好，这时候也难免沮丧。

谢释渊瞧她垂头丧气的模样，下唇被咬的也毫无血色。

他拉住了她抬起来的手，两人宽大的袖摆交织在一起。

秦姝回过神来，抬眼对上了他暗金色的眸子，就听谢释渊说道：“你无需担心，天人五衰任何人都无法逃过，不只你会受到影响，其他人亦是如此。”

这番话听起来有些耳熟，似乎在她高考前夕听老师说起过。

若是碰上难题也不要担心，难也不只难你一个人。

秦姝：“……”

要是这么说的话，似乎也能接受那么一点了。

在天人五衰的影响下，所有人的实力都会被削弱，她的努力其实也是有用的。

那么，问题又来了。

这个削弱是等比削弱吗？

还是说，天人五衰还会对不同的人群重点关注？

秦姝将自己的困惑说给了谢释渊听，但这一回谢释渊也无法给她解释。

他并不喜同人打交道，只知道自己的身上的变化，并不知晓旁人是否也是如此。

秦姝见他摇头，最终也是叹了口气，“罢了，不管了。既然注定要被影响，如今再怎么苦恼也没用，最终也只有努力修行一条路可以走。”

谢释渊看着秦姝，唇角缓缓勾起。

他的夫人就是这样，即使再艰难的环境，她都能努力开出花来。

自怨自艾没用，抱怨一万遍都无法改变现状，倒不如尽人事，再听天命。

秦姝去院子里练剑，谢释渊也在一旁作陪。

秦姝先是练了两套剑法，最终收了手，视线落在了一旁的谢释渊身上，问道：“切磋么？”

谢释渊：“？”

“我不会用剑。”谢释渊说道。

秦姝摇头，“不会也无妨，又不只是切磋剑法。”

谢释渊想了想，还是拒绝了她，“我对着你，永远出不了手。”

秦姝：“……”

突然有些想念从前不客气的大蛇了。

“你那时候……没少帮我炼体的。”秦姝委婉地道。

谢释渊再次沉默，片刻之后才听到他语气沉闷地开口道：“不然你打回来也可以。”

秦姝笑了，拎着剑转身离去。

“对着你，我突然也出不了手了。”

说着话，她手中的剑再次起势，一招浩渺剑法再次刺出，传来一阵破空声。

无人陪她练剑，她就只能自己练了。

一套剑法还没练完，外边就传来了一阵脚步声。

秦姝收了剑，抬眼朝着门外看去，就看到两道身影一前一后从门外走了进来。

看到来人，秦姝也是一愣，“阿泠？白双？你们怎么一起来了。”

谢释渊站在廊庑之下，视线从阿泠和白双的身上一扫而过。

阿泠和白双两人来到秦姝面前，冲着她行了一礼。

“主人。”

秦姝听闻此言顿时一怔，白双一直叫她主人，她早已经习惯了，但是这一次怎么阿泠也这么叫？

“阿泠……”秦姝看向了阿泠，叫了她一声。

阿泠抬起头看向了秦姝，“主人，我又做梦了。”

秦姝拧着眉头问道：“何梦？”

阿泠眉头紧锁，“我梦到越来越多的尸骸沉入海底，一双双金色的眼睛在空中浮现，而在这时，空中和海底皆有一个巨大的阵法出现。”

海底……

秦姝又想到了海神密藏当中成片的尸骸，以及寒冰秘境当中那无数的白影。

海底有阵法，那至少说明一点，海底要么是封印着什么，要么就藏着什么秘密。

白双此时也开口了，“主人，万年约定已到，您……要当心。”

秦姝拧起了眉头，“什么约定？”

虽然她一直认为白双是认错人了的，但她却不能保证，那个万年约定的对象会不会也跟白双一样认错人。

白双抬头，眼中明显有一道金色划过。

“上神之约。”

嘶——

秦姝在心中倒吸一口冷气，听起来就不怎么好惹，这个约定到底是谁订下的？又是跟谁的约定？

秦姝下意识地看向了谢释渊，期待着他能知道点什么，但是没想到谢释渊也是两手一摊，冲着她摇了摇头。

秦姝无奈地叹了口气，想来也是，既然是上神的约定，又怎会闹得人尽皆知。

她径直对着白双问道：“你知道约定的内容是什么吗？”

白双微微摇头，“属下并不知晓，但那约定的内容，应当就放在了此前您收起来的匣子里。”

匣子？

似乎真的有一个。

秦姝抬手摸了一下储物镯，将其中的匣子取了出来。

入手便是一阵冰冷的寒意，其上古朴的花纹让人瞧着既熟悉又陌生。

“这个么？”秦姝问道。

白双微微点头，“正是。”

秦姝抬手想要打开，刚刚一用力，就发现匣子上一个符文亮了起来。

这匣子竟然打不开？

秦姝拧着眉头，看着那符文又再次暗了下去，她才明白了过来。

看来这个符文应当就是匣子上的封印了，这匣子也不是谁都能打开的。

她抬眼看向了白双，问道：“你知道如何打开么？”

白双摇了摇头，这倒是也在秦姝的意料之中。

匣子打不开，她也不着急，又将匣子重新收了起来，才看向了面前的两人，问道：“你们两个又是什么情况？”

白双和阿泠互相对视了一眼，白双才开了口，“她是我的一缕神魂。”

秦姝：“……”

虽然此前有所猜测，但听了她这话，还是让她惊讶不已。

“我的神魂正好碰上了刚刚萌生的一抹天地水汽，最终成了一只水精。”

秦姝想到白双被困在寒冰秘境上万年，而阿泠又被困在那个村子里上万年……

她还真是逃不脱被困的宿命。

“那你们现在……这是？”

这是什么情况？看样子两人的记忆已经恢复了。

但是，如果阿泠的神魂回归白双，这世间岂不是就没有阿泠了？

秦姝的心中满是疑惑，白双也没有隐瞒，直接跟她解释道：“我如今的躯体被抽了血脉，无法容纳全部神魂。阿泠便是我的分身，往后您若是有什么吩咐，嘱咐阿泠也是一样的。”

秦姝这回明白了，也就是说在她们飞升上界之前，阿泠都是白双的分身。

紧接着她又想起了曾经温家人叫白双老祖宗。

但温家的神族血脉却还留着，是白双庇佑了他们吗？

秦姝震惊地抬眼看向了面前的白双，“你说你被抽了血脉？”

白双神色平平，一脸淡定地应了一声，“嗯。”

“你也是神族后裔？”

白双轻轻摇头，秦姝眉头才刚刚皱起，就见白双的眼神中带上了几分迷茫，“不，我应当不是……”

秦姝：“？！”

“既然不是，为何又会被抽取了血脉呢？”秦姝反问道。

白双抬头看向了她，瞳孔是灿灿的金，“兴许是对他们有用吧？我也记不得了……不过，无论是神族，还是人族，不就是这样么？在危险真正来临的时候，只要他们能用上，任何人和物都可以被牺牲。”

秦姝对上她眼中的诚挚，再仔细想她的话，最终也沉默了。

她说得没错，人性都是自私的，神族亦是如此。

秦姝才刚在心中感慨了一句，猛然间又想到了她之前是叫自己主人的。

她的主人呢？也被牺牲了么？

还是说她实际上是被她主人牺牲了的？

秦姝满脑子疑惑，心乱如麻，想多问两句，又担心戳到了白双的痛处，最终只有沉默。

片刻之后，她才转过身去对着白双和阿泠说道：“你们说的我都知道了，你们先回去吧。”

白双和阿泠脸上也没有任何异样，应了一声是，又冲着她行了一礼，便转身退出了院子。

直到院子里只剩下他们两人的时候，秦姝才快走两步来到了谢释渊面前，“白双也被抽取了血脉。”

她是陈述的语气，谢释渊听了也微微颔首，“我早已知晓。”

秦姝拧着眉头再次问道：“可她不是神族后裔，也不是神族血脉，神族为何要抽取她的血脉？”

她的神色太过严肃，谢释渊抬手揉了揉她的发顶，笑了笑，随口说道：“或许她是神兽也说不定呢？”

秦姝抬手拨开了他的手，抬头对上了他的眼睛，“还有……白双叫我主人，我真的是她的主人吗？还是说她认错了人？若我真的是她的主人，那么我又是谁？”

谢释渊上前一步直接将她揽入怀中，大手在她的背上轻轻安抚着，“时间会告诉我们答案，现在不知道，只是还不到时候罢了。”

秦姝趴在谢释渊肩头，脑子里飞快地运转着。

按照小说惯例，她或许还是有个隐藏身份的。

但是她自己却十分清楚，她是从后世来的一抹幽魂。

难道说真的只是长得像而已？

见秦姝趴在自己肩头，久久没有动作，谢释渊也并不着急。

任谁开始怀疑自我的时候，都没那么容易想清楚。

良久，秦姝才抬起头来。

“我听说重天宫也有一个演武场？”秦姝问道。

谢释渊点了点头，“你要去？”

秦姝应了一声，“我想明白了，无论过去发生了什么，也无论未来会发生什么？只有努力提升自己的实力，才有应对未来一切的本事。”

谢释渊认同她说的话，但是……

“那帮家伙知道你是我夫人，可能不会对你出手。”谢释渊说道。

秦姝眉梢一挑，“这简单。”

她从谢释渊的怀里退了出来，身上灵气一动，又化做了那五大三粗的模样。

“这样行了吗？”

谢释渊却轻轻摇了摇头，“这阵子我要用这副容貌出门，你再换个别的。”

秦姝想到了螣蛇设下的那个陷阱，微微点了下头，身上的灵气再一次波动，她又换了一个年轻书生的模样。

“这样行了吗？”

谢释渊打量了她一番，“不错。”

秦姝的唇角勾了起来，“如今已经过了辰时，想必正是演武场人多的时候，我现在就过去瞧瞧，也顺便替你考验一下他们的本事。”

谢释渊笑着应下，“那就麻烦夫人了。”

秦姝在重天宫待的时日并不短，但是她却从未去过演武场，今日还是第一次。

她来到演武场门前，便听到了其中传来打斗的声音。

听声音倒像是比她从前去过的几个演武场还要热闹一些，秦姝脚步微微一顿，就又重新抬脚走了进去。

走进来一看还真叫她大吃一惊，这里一看就是谢释渊布置的。他本身有空间天赋，演武场从外边看起来并没有什么，但是走进来一看，却要比实际面积大了三倍不止。

演武场里的修士很多，其中大多数是妖族，也有半妖和人族。

妖族行事较为粗犷，也因此放眼望去，整个演武场中大半都是赤膊的壮汉。

所有人都在认真修行，就连秦姝从门外进来，也几乎无人注意到。

演武场里同样布置了重力阵法，但这种程度的重力阵法对于爬过启源山的秦姝来说，根本不值一提。

大多数的修士都在独自练功，但也有不少人在演武场深处两两切磋。

秦姝会选择来到这里，就是想找人打架。

依着她如今的体魄，想要提升自己，还得找个硬茬才行。

她的视线在整个演武场环顾了一圈，这一看还真让她看到个熟人。

她听到远处有人叫道：“犀山大哥！”

犀山回过头去，看向了来人，“切磋一下？”

那人身形虽然强壮，但却明显比犀山小了一号。

他听到犀山的问话，连忙摆了摆手，“别别别，大哥，我哪儿是你的对手？你这一拳下来，怕是早打死我。”

犀山闻言嗤笑一声，“瞧你这点胆子，真给我们妖族丢人，滚滚滚！”

那人听了犀山这话，不怒反笑，冲着他一抱拳，“犀山大哥，兄弟我这就滚了！”

看着男子头也不回的转身离去，犀山一脸郁闷，已经很久没有人愿意跟他切磋了。

就在这时，他的身后传来了一道声音，“切磋否？”

第1141章 打不倒我的，终将被我征服

犀山心中一喜，转过身去就看到了一个从未见过的年轻人。

他将秦姝从头到脚打量了一番，然后对着她问道：“你要跟我切磋？”

秦姝点头，“是的，有空吗？”

犀山想都没多想，直接答应了下来，“有空。”

这位应该是新入门的，不知道自己的威名，也幸好他不知道，不然或许就不会主动提出切磋了。

就是最近没听说过宗门收新人，还是说以前这位都外出执行任务了，没来过演武场？

犀山在脑子里思量了半天，最终还是抬手摆了个起手式，“还请赐教。”

想那么多做什么，来演武场就是为了进步的，对手越强他越兴奋。

从某种意义上来说，他倒是跟秦姝有几分相似。

秦姝也冲着他一抱拳，问道：“咱们是怎么个切磋法？”

犀山想了想，说道：“只切磋拳法和身法，你看如何？”

秦姝想也没多想就直接答应了下来，她也不知道谢释渊这演武场布置的如何，若是两人火力全开，谁也不知道会将演武场搞成什么模样。

周围的其他修士见到犀山摆开了架势，都十分有眼色地让出了一块空地。

原本各自修炼的其他修士也围过来了几个，犀山在重天宫也是一员猛将，他本体过山犀牛，皮糙肉厚的，若只是跟他比拼拳法那基本上就是找揍。

但他自己又加上了一句身法，显然也是不愿意看到局势一边倒的情况。

秦姝负手而立，脸色看起来十分平静，倒是有几分高人的架势。

围观的修士们看着秦姝也有些疑惑，这位……怎的看起来这么面生？

该不会有人来切磋还移形换貌的吧？

犀山是最先动了的，他的拳法跟他的块头一样大开大合。

他的脑中模拟了秦姝的闪避路线，在拳头即将砸到秦姝身上的一瞬间，猝不及防地朝着她躲避的路线打去。

却没想到，他竟然直接打了个空。

不仅秦姝一愣，犀山也愣住了，就连围观的修士们也都愣住了。

气氛有一瞬间的安静，犀山很是不明白，她竟然……没躲？！

看来还是个高手？她预判了自己的预判？

秦姝轻咳一声，打破了四周的安静，冲着犀山说道：“再来？”

犀山点头，可是一连出手三次，秦姝都没躲。

渐渐的，他也察觉出来了。

不知道她是不是预判了自己的预判，但她确实不会躲。

秦姝每次等着犀山的攻击，他都会在临接触的时候换个方向，这让她也非常无奈。

最终她叹了口气，委婉地说：“师兄，你大胆进攻就好。”

犀山眉头紧蹙，唇抿得紧紧的。

但他再一次进攻的时候，当真直直朝着秦姝的方向打了过去。

他本身体魄就很强横，再加上还带了些怒火，这一拳打过去，秦姝不躲不闪直接抬手打了回去。

两股力量相互碰撞，秦姝和犀山都各自退后了一大截。

犀山猛然抬头看向了秦姝，眼中写满了错愕。

这人看起来十分瘦小，却没想到竟然在硬碰硬上还能跟自己不相上下？

秦姝此时却明显兴奋了起来，犀山的体魄和力道终于让她有了势均力敌的感觉。

跟势均力敌的对手切磋，才能更好地提升自己。

两人对视了一眼，眼中战意满满。

下一瞬两人又突然很有默契地动了起来，再次出拳。

才不过两三轮下来，秦姝便感觉自己全身血脉热了起来。

这都不是要紧的，最重要的是，那原本包裹在她身上的不明物质此时似乎也隐隐有融化的迹象。

原本坚硬的不物质，此时经锻体功法的淬炼，竟然开始跟她的肌肤相融合了。

她在攻击的间隙，还用神识查探了一番，发现她的每个细胞上竟然都多了一层金色物质。

她有一瞬间的愣神，且让她大胆猜测一下，危险和机遇向来都是并存的。

这些不明物质从某种程度上来说，也是一场机缘，若是能吸收它，自己的体魄定然会有一个质的飞跃。

但若是不去吸收，总有一天她终将被这层不明物质困得死死的。

就跟被缚在茧子当中一般，唯有破茧才能蜕变，否则便只剩死路一条。

大道五十，天衍四九，人遁其一。

无论是天地大战也好，天人五衰也好，终究会给人留下一条活路，就看自己能不能把握住了。

“跟我切磋，还敢分神么？”

这道声音就像是在她耳边响起的，秦姝当即回过神来，但却还是晚了一步，一拳重重地砸在了她身上。

秦姝的身体自动开始运转炼体功法，将这力道化开，但两人修为相当，这一拳还是让她吐了一口鲜血出来。

秦姝抬手抹去唇边的血迹，抬眼看向了不远处的犀山。

犀山身法不行，但拳法了得。

他原本还担心会被人放风筝，但是既然这位师弟不跟他比身法，他的长处也能最大发挥。

秦姝将思绪抽了回来，全身的气血都在翻腾，似乎战意更甚了。

犀山笑了，“难得碰上个骨头硬的，别走神，我们好好比比。”

“好。”

秦姝能扛下来犀山的一拳，四周的修士就已经对她肃然起敬。

他们当中十个里边有七个都跟犀山切磋过，剩下的三个是不够格。

犀山的拳头到底有多硬，他们心中比谁都能清楚，方才这位师兄身上并没有任何灵气波动，也就是说他确确实实是靠体魄硬扛下来的。

看这样子，这位师兄应当也是个妖修，就是不知道他的本体到底是什么？

这是一场酣畅淋漓的切磋，一人一妖身上都挂了彩。

但因着秦姝身上的木灵根，边打边恢复，这会儿的状态明显要比犀山要好许多。

两人用尽全力，最终各自盘膝坐在地上调息。

犀山睁开眼睛看了一眼坐在对面的秦姝，看着她的状态恢复之迅速，最终还是选择率先提出休战。

“师弟，今日你我状态皆不佳，倒不如回去好生修整，明日再来切磋，你看如何？”

秦姝听闻此言，略一思索就同意了。

她起身一道治疗术就落在了犀山身上，犀山感受到自己身上青一块紫一块的皮肉伤居然渐渐开始恢复了，也是一怔。

这是……什么天赋技能？他的本体又是什么？

无损兽？

就在犀山疯狂猜测的时候，秦姝已经站了起来。

“师兄，明日辰时，演武场见。”秦姝说道。

犀山被她的声音拉了回来，也起身冲着她一抱拳，“明日见。”

秦姝清晨来的时候，太阳才刚出来没多久，现在回来的时候，太阳已经落山了。

眼看着天边有月亮的影子冒出来，秦姝唇角一勾。

刚好，回去就接着修行。

经过一天的切磋，秦姝能明显感觉到原本束缚着自己的那种不知名物质，现在似乎已经散开了。

自己只是吸收了其中的一小部分，另外一部分不知是不是被捶散了，此时彻底消失不见。

如今的秦姝再想到那些丝状物质，反而有些跃跃欲试了起来。

既然这东西可以吸收，它也就没那么可怕了。

在谢释渊的神识范围之内，他分明察觉到她回来了，才刚准备出门，就发现她又一转身上了屋顶。

谢释渊：“……”

不是说那丝状物质会限制她的行动吗？怎的还修炼这样积极？

谢释渊心中疑惑，但秦姝做出的所有决定他都会尊重。

他站在窗前，收回神识，无奈地叹了口气，又重新回去榻上打坐了。

一夜过去，秦姝这回难得又碰上了紫气，她将天边的紫气吸收了个干净，才从屋顶上跳了下来。

经过一晚上的努力，她身上的那种迟滞感又回来了，但这一回她却没了惊慌，只剩下了喜悦。

才刚落地，就看到了站在门口等她的谢释渊。

“大蛇！”秦姝兴奋地叫了他一声，三步并做两步来到了他身边。

最后一步兴许是迈得有点大，那突如其来的迟滞感让她一个踉跄，她强大的核心连忙帮她稳住了身形。

“该死，还是不太习惯。”秦姝抱怨了一声。

谢释渊下意识地伸手想要扶她，就发现她自己已经站稳了。

听到秦姝的抱怨，他无奈地摇了摇头，看着她眼神关切地问道：“昨夜如何？”

秦姝听他这么一问，唇角立刻就上扬了起来。

“那真是再好不过了！”

谢释渊眉梢一挑，刚想问问她是否昨夜并没有丝状物质的困扰。

还没来得及开口，就听到秦姝略显兴奋的声音。

“昨夜吸收了不少那种不明物质，今天举手投足都感觉比昨日要僵硬了许多。”

谢释渊的眉头微微皱起，听起来不像是什么好事，但是她怎么看起来似乎还挺高兴？

“对了，还未来得及告诉你，我昨天有了一点新的发现。”秦姝开口说道。

谢释渊听她这语气，就知道她所谓的一点新的发现，应该就跟她今日的反常有关。

“什么发现？”谢释渊顺势问道。

秦姝将自己昨日发现那不明物质竟然可以在炼体的时候吸收一事告诉了他，谢释渊也是一愣神。

他这一夜几乎猜测了所有可能，却始终没想过，那东西竟然还能吸收？？

看她这兴奋样，似乎吸收的效果还不错？

“我约了犀山今日再接着切磋，先过去了。”秦姝说道。

谢释渊看着她风风火火离开的模样，最终在心中默默叹了口气，身形一动也消失在了院子里。

秦姝去到演武场的时候，犀山还没来，她独自一人对着个傀儡练拳。

直到辰时，犀山才踩着点出现在了演武场门外。

他刚一出现，就有若有似无的视线朝着他瞟了过来。

他的视线在演武场里环视了一圈，最终落在了角落的修士身上。

原本还以为经过昨日的切磋，他今日兴许就不会来了，没想到他竟然比自己还要早到。

犀山扯着唇角露出一行白牙，不错，这样的对手打起来才过瘾。

“师弟，一晚上休息的如何？”秦姝正在练拳，就听到身后传来一声打招呼的声音。

她的神识一直笼罩着整个演武场，犀山才刚刚踏入演武场的大门，她就察觉到了。

收了势，转过身看向了犀山。

“休息得还不错，师兄也怪准时的。”秦姝笑着说道。

犀山又问道：“今日切磋什么？”

秦姝想都没想就直接道：“跟昨日一样，如何？”

犀山自是求之不得，连忙应了下来。

四周的修士们见两人都起了势，连忙又让开了位置，免得影响到他们发挥。

这一架又打到了日落西山，犀山躺在地板上喘着粗气，身上沁出的汗水在木质地板上绘制出了一个人形。

他看着单膝撑地坐在地上的秦姝，有一瞬间的惊讶，“你不累么？”

秦姝抬手抹了一下额上的汗水，回答道：“累。”

但也没那么累，她身上的紫色灵气也在缓慢地修复着她的身体。

昨日加上今日，那丝状物质也吸收了一小部分，不知道是不是初见成效了？

她这一句话落在犀山耳中就成了在强装，分明很累，但为了面子在硬撑。

他轻笑一声，说道：“累了就躺会儿，谁还没有累的时候，不丢人。”

秦姝听他这么说，一想也是，干脆跟他一样四仰八叉地躺在了地板上。

还不忘丢了个清洁术的同时，又附上了一个治疗术。

她第一次在滕时街烟雨楼见到犀山的时候，他是一个脾气暴躁的妖修，当初若不是丽娘护着，她兴许都没那么容易从滕时街全身而退。

但是现如今，却能跟她心平气和的在一起切磋。

只能说……魔气真是恶劣情绪的根源，如今清除了体内魔气的犀山其实也只是一个性子直来直去的妖修罢了。

犀山闭上眼睛感受着体力的恢复，身上的酸痛也消散了些许，忍不住夸了她一句。

“师弟，你这天赋技能不错，有了这技能，往后若是再征战，你就可以站前排了，既能抗又能打的。”

秦姝听了这话，神色有些惊讶，就问道：“咱们重天宫还有征战？”

第1142章 三师兄出关了

犀山躺在地板上，听了秦姝的问话，便陷入了回忆当中。

从前的一幕幕自他的眼前闪过，片刻之后，才听他说道：“你应当来得晚吧，从前我们经常会征战。当年修仙界和魔界的屏障刚刚裂开了一道裂缝，我们这些附近的修士就倒霉地沾上了魔气。我们被魔气影响了情绪，变得嗜杀，暴戾……被人们排斥，当作异类……”

他的眼睛睁着，语气没有什么波澜，就像是在说着别人的故事。

“直到有一天，尊主出现在我们面前，他收留了我，以及更多我这样的修士。他领着我们大家镇压裂缝，通过裂缝逃跑出来的魔族都被我们灭了……呵呵……现在仙魔分界线那些家伙倒是挺安分的，暂时用不着征战了。”

秦姝倒是没想过他们曾经在泰来城还有这么一个缘由，这么多年谢释渊留在泰来城一直是在帮忙补窟窿。若是将修仙界比作一个破碎的鸡蛋壳，此前的谢释渊一直在缝缝补补那些裂缝。

前些年，蛋壳彻底破碎了，魔气彻底弥散开来，就连谢释渊也无法扼制。

但他却在这之前，先一步开启了启源山，让修士们在应对魔族方面有了那么一点经验，接下来局势才未曾出现一边倒的局面。

犀山见秦姝那边没了动静，还以为她睡着了，也没再说话。

只是闭上眼睛再想起当年跟尊主一起征战的日子，还是挺怀念的。

秦姝躺了一会儿，感觉到体力恢复了不少，就直接坐了起来。

此时演武场的修士已经少了许多，秦姝那边儿才刚有了一点动静，犀山便撑起上半身，看着她问道：“明日还切磋吗？”

秦姝站起身，整理了一下身上的衣袍，笑着说道：“那是当然，只要师兄有空，我随时奉陪。”

犀山这才松了一口气，“有你这句话，我就放心了。”

两人愉快地约定好，这才互相道了别。

接下来的日子秦姝白日在演武场切磋，晚上回屋顶上休息，见犀山的日子比见谢释渊的还多。

以至于一连过去了半个月，她甚至都未曾发现谢释渊并不在房间。

直到这一日，她推开房门，看到屋子里空空如也，才一愣神。

怎么人不在？

不过转念又一想，他既然是重天宫的尊主，想必还有许多事务要忙，也不会天天在重天宫打坐。

她昨日收到了三师兄出关的讯息，师尊他们准备给三师兄准备一个回归宴，到底是同门三师兄，秦姝也没有拒绝的理由，就应了下来。

原本想跟谢释渊辞行，如今他既然不在府上，那便给他留个讯息吧。

既然要走，那还得跟她这么多天切磋的好搭档打声招呼。

秦姝最后一次去演武场，跟犀山打了个酣畅淋漓。

犀山跟从前一样躺在地板上，他抬手抹了一把额头上的汗水，感慨道：“真够累的。”

说完他像是又想到了什么似的，别过脸看向了秦姝，问道：“你最近是不是突破了？”

秦姝摇了摇头，“还没有。”

犀山的脑袋又重新躺回了地板上，说道：“没突破也肯定是有些进步的，我能感觉到。”

秦姝应了一声，“是有些进步，这阵子多亏师兄指点了。”

犀山嗤笑一声，“谁指点谁还不一定呢，你如今跟我切磋，都不会到力竭的地步。比如说现在，我躺着，你坐着。”

秦姝咧嘴一笑，“半个月过去，总是要有点进步的。”

更何况她还吸收了那些所谓的混乱之力，也算是给自己开了外挂了。

两人每次打完都会唠两句，这天犀山跟从前一样问秦姝，“明日还来么？”

秦姝却摇了摇头，“我有事要外出一趟，下次什么时候回来还说不好，等我回来了我们再约？”

犀山虽然有些失望，但料想他应当也是为了宗门任务，总不可能一辈子在宗门不外出，就点了头。

“也好，咱们……加个灵息？”

秦姝答应了下来，跟犀山加了灵息，才转身离去了。

犀山看着秦姝离开的背影还有些依依不舍，好不容易碰上个能跟自己对打的，对方现在又要离开了？

不对，对方能跟自己打得不相上下，那么他肯定是个高阶修士，他们重天宫什么时候有这样的人物了？

而他也是够天真的，跟人家切磋了这么久，竟然还不知道人家名讳？

犀山思索了半天，也没将他跟宗门里的谁对上号，最终想了想决定跑去找丽娘一趟。

丽娘此前被谢释渊派去启源山，后来封印解除，启源山崩塌，丽娘也就回来了。

她在重天宫的时间不比自己短，她认识的人也相对更多一些，这会儿去找她打听准没错。

犀山来的时候，丽娘正在屋子里看卷宗。

如今她人虽然不在启源山了，但也依旧没闲下来，宗门还有许多事务需要她处理。

见到犀山来了，她头也没抬，就直接问道：“你今儿怎么有空过来了？听人说你在演武场碰上一位师弟，倒是能勉强跟你碰一碰？”

犀山见她没招呼自己，也不觉得见怪，自顾自地找了个椅子坐了下来，才道：“什么勉强跟我碰一碰，是我勉强跟他碰一碰还差不多。”

丽娘停下手中的动作，诧异地抬头看了他一眼，“这么厉害？是哪位同门？”

犀山沉默了片刻，才摇了摇头，“我也不知道。”

丽娘：“……”

“你跟人家切磋了半个月，还不知道人家是谁？犀山，可真有你的。”丽娘没好气地说道。

犀山抓了抓后脑勺，不好意思地道：“就是因为不知道，这不……来问你了嘛，你平素见的人也多，可有听说过咱们重天宫有这号人？”

丽娘眯着眼睛思索了半天，最终斩钉截铁地告诉他，“没有。”

这话一出，就连丽娘也疑惑了起来，“按理来说，咱们重天宫没有这号人的，那么跟你切磋了半个月的人是谁？”

他们重天宫里，应该不会有人偷摸儿混进来，有尊主大人亲自坐镇，这种可能微乎其微。

犀山想了想，问道：“还是说，有人用了移形换貌来跟我切磋？”

丽娘摇了摇头，“我也不清楚，你下次再跟人切磋的时候，问一声不就知道了？”

犀山叹了口气，“人家今日跟我辞行，说要外出一趟，得等他回来才能切磋，至于他到底什么时候能回来……就不知道了。”

丽娘挑眉，“你该不会连人家的灵息也没有吧？”

犀山摇头，“倒是也没蠢到这地步。”

丽娘轻笑一声，“你倒是真有趣，既然都有了人家灵息，你问一声不就知道了？”

犀山一愣，而后也跟着傻乐了起来，“怎的把这一茬忘了。”

他抬手取出传讯玉简给秦姝发了个讯息，此时秦姝正在赶路，感受到传讯玉简的波动，还以为是大蛇回给自己的讯息，却不成想拿出来一看竟然是犀山发来的。

【师弟，我名犀山，此前忘了询问师弟名讳，还请师弟告知。】

秦姝捏着玉简思索了片刻，秦筝这个马甲肯定是不能再用了，也不能直接告诉他自己的身份，万一他碍着大蛇的关系以后不跟自己切磋了怎么办？

思前想后半天，最终犹犹豫豫回了一句过去，【师兄，我名秦昊，往后还请多指教。】

秦昊？

犀山脸上露出了一丝疑惑，果然是一个完全陌生的名字，他从未听说过。

他转过脸看向了一旁的丽娘，问道：“你有听说过秦昊这个名字么？”

“秦昊？”丽娘眉头一皱，摇了摇头，“没听过。”

犀山见状干脆也释然了，他随意挥了挥手，“不管了，随便他是什么人，只要能陪我切磋就行。”

丽娘听闻此言却瞪了他一眼，“宗门突然冒出来这样一个没听过的高手，不管怎么行？你可真够心大的。”

犀山先是一愣，而后抬手抓了抓后脑勺，冲着她憨厚一笑，“这不是有你操心么？劳您费心，我先走一步。”

刚说完，他便脚底抹油开溜了。

丽娘看着他离去的背影，最终将自己心中那点猜测按了下去。

重天宫突然多出来的不明高手，尊主不可能不知道。

被尊主默许，还这么凑巧姓秦。

这不是……夫人么？

当然，这只是她的猜测，还是先不告诉犀山了。

听说夫人是个体修，犀山也正好找不到切磋对手，她若是挑破了这一层关系，往后犀山再出手肯定会有所忌惮，这对他和夫人而言，都不是一件什么好事。

丽娘心中略微一琢磨，就将这事儿压下去了。

秦姝此时还不知道丽娘已经猜出了她的身份，她一路飞回玄天门，就发现玄天门前多了一个很大的石碑。

原本已经飞进去的秦姝，又退了回来，落在石碑前打量了起来。

怎么宗门突然多这么大个石碑？

这一看，才发现这石碑原来是个贡献榜，所有玄天门弟子在对抗魔族的过程中，做出的所有贡献都被记载在了这个榜单上，并且还是实时更新的。

秦姝一抬头就看到了顶端自己的名字，她一愣神，赶紧走了。

她贡献高，大约跟她曾经送给玄天门的那批法器有关。就是不知道……玄天门一向低调，怎的在这事儿上突然高调起来了。

秦姝摇了摇头，身形一动踩着缩地成寸进了山门。

她才刚回了凌霄峰，不一会儿就有人登门了，洞府的禁制传来一阵波动。

“这么快？该不会又是游子衿吧？”秦姝在心中暗忖着。

一边疑惑着，一边打开禁制，就看到门外齐刷刷站着三个人，正是大师兄二师兄以及小师姐赤羽。

秦姝一愣，然后让开半边身子请他们进来，才说道：“你们怎么一起来了？”

成彦抬脚走了进来，“来跟你商议一下，给老三送什么贺礼。”

秦姝一想也是，就问道：“你们准备送什么？”

温池轻笑一声，“我们三个合计了一下，不如就送文房四宝，一人一个。”

秦姝眉梢一挑，“也行。”

到底是同门师兄，即使送文房四宝也不能是普通的文房四宝，至少也要是珍器之上。

她下意识地看向了大师兄，也不知道如今的大师兄手头宽裕么？

成彦像是知道了她心中所想，笑了起来。

“大师兄这么多年在宗门应当也收了不少贺礼，如今只需送个文房四宝，倒是也拿得出来。”

秦姝心中明显松了口气，温池在一旁已经开口了，“我也才刚回来不久，怎的不见你送我个贺礼？都是师弟，你这未免有些太厚此薄彼了吧？”

赤羽点头附议，秦姝见状也跟着道：“这么说的话……我也才刚回来。”

成彦：“……”

他抬手挨个从这几个师弟师妹的脑袋上敲了过去，“一个个都身家不菲，就惦记着我那点小金库？”

秦姝笑了起来，“难得师兄大方一回，我们怎么能不惦记？咱们还是先进屋再说，莫要让旁人也跟着一起惦记上了。”

温池率先走了进去，将整个屋子环顾了一圈，突然感慨了一句，“师妹，你入宗门也有二十多年了吧？”

秦姝不明白他怎么突然有此感慨，但还是随口应了一声，“是啊，时间过得真快，一转眼二十多年都过去了。”

只是在修仙界这二三十年的时光并不会给人身上留下太多的痕迹，除了秦姝和赤羽长大了一些以外，其他人倒是没有什么变化。

温池收回视线，回过头来落在了秦姝身上，对着她说道：“二十多年过去了，我似乎还是第一次来你的洞府。”

秦姝：“？”

一旁的成彦和赤羽不约而同地露出了若有所思的神色，说道：“我们也是。”

秦姝：“……”

温池眉梢一挑，手中折扇打开，眼中似有流光划过，就听他说道：“难道说……从前你的洞府有什么见不得光的东西？”

秦姝闻言没有反驳，反倒是大大方方地承认了下来。

“你瞧我这洞府像是很能拿出手的样子吗？”秦姝问道。

温池：“……”

第1143章 不显山不漏水的小师妹

片刻之后，温池才没忍住憋出来一句，“师妹……你这洞府还真够极简的，就连大师兄都比你‘奢华’……”

突然被盖上“奢华”帽子的成彦，瞥了他一眼，才转头看向了秦姝说道：“哪有女修的洞府搞得跟你这样似的，当年宗门分给你的时候是什么样，现在还是什么样。”

就连一贯不在乎这些的外物的赤羽小师姐此时也难得站在了她两个师兄那边，冲着她点了点头，“师兄说的是，咱们不必将洞府搞得跟二师兄那样，但也没必要睡在地上吧？”

她一开口，温池就看了过来，“什么叫不必跟我的洞府那样，我的洞府怎么了？你们也去过，不是挺喜欢的么？”

秦姝沉默，是喜欢，但谁家好人不留着灵石突破，反而拿去搞享乐主义？

赤羽也不跟自家师兄争辩，只是双手抱臂看着秦姝师妹。

秦姝沉默了片刻，才道：“师姐说得在理，但……我平素也不睡觉的，有个蒲团坐就够了。”

她也知道一直住毛坯看上去是有些太过简陋，但问题是此前这里也不是她住啊。

就连现在这里其实也是谢释渊在时候的模样，只可惜他的障眼法有些太过高级，温池和成彦他们都没能看出来。

赤羽沉默了，想到自家师妹在外的名声，突然觉得这洞府连这个石床都不该有。

洞府里有一瞬间的安静，还是温池丢出了一道清洁术，打破了洞府的寂静，“许久不回来，洞府里都是一层灰，下次再要外出，给洞府放两个小傀儡，让它们帮着打点。”

秦姝刚想说话，温池又转过头瞥了她一眼，“别再提你那什么小呆了，他哪儿能干得了这个！”

秦姝：“……”

话都到了嘴边，又被人堵了回去，但是二师兄说得也有道理，小呆……虽然看起来有些拉风，但确实干不了这么精细的活。

就在她琢磨着待会儿去用积分在宗门换辆只干家务的小傀儡的时候，温池随手就递给了她两颗珠子。

“这是咱们霓裳阁新出的新品！极品傀儡家丁，端茶倒水暖……咳咳，至少将你这洞府收拾得妥妥当当的是没有半点问题。”

秦姝看着他，哪儿还能不知道他没说出来的后半截话是什么……

“现在的傀儡都这么先进了？”秦姝疑惑地问道。

温池手中的折扇“唰”的一下打开，“有需求就要有突破，也是你这些年过得糙，不清楚这些，否则说不准你也会成了你口中的享乐主义。”

秦姝皱了皱鼻子，不置可否，将手中的珠子抛起来又接住，“这么好用？那我可得试试了。”

享乐主义要不得，但若是可以帮她节省时间，让她能心无旁骛的修炼，那……偶尔双标一下也不是不行。

说话的功夫，温池已经走去桌边的蒲团上坐了下来。

“嗯？竟然还有聚灵阵？”温池有些惊讶。

他们凌霄峰的洞府上大多都是有聚灵阵的，但聚灵阵的效果也算不上多好，但是他师妹这个聚灵阵却不一般，至少五倍聚灵。

这种高等阶的聚灵阵，想搞来可不是一件容易的事。

对于财大气粗的温池来说，此事他原本没往心里放，但他反手拿出一套茶具准备摆在石桌上的时候，却不小心碰到了面前的桌子。

障眼法迷惑的只是眼睛，触感还是不一样的，温池这种见多好东西的，一摸便知其好坏。

他给了秦姝一个意味深长的眼神，才道：“我们姝儿不显山不露水的，却是个身家丰厚的，那两个小傀儡可是高级货，一只一万极品灵石，小姝儿记得将结账啊。”

秦姝：“……”

她哪儿还能不明白，八成障眼法被看穿了。

温池师兄能看得出来，赤羽小师姐和大师兄也迟早能发现。

她也没藏着掖着，解释道：“我这儿也没什么好东西，就那个石桌和一旁的石床勉强拿得出手，跟师兄您一比，实在不值一提。”

她转过身，请了成彦和赤羽两个落座，才从储物戒中取了灵果和灵酒来招待他们。

“我今日回来看到宗门外一个大的石碑，好像是什么仙魔贡献榜？”秦姝不动声色地转移了话题。

赤羽捧着酒杯，回答道：“这个我知道，立石碑的那几日我正好在宗门。因着宗门有弟子在除魔的过程中不慎染了魔气，心思便没那么纯净了。有人说师门如今资源不足，都倾斜给了高阶内门弟子，底下的小弟子连汤都喝不上。掌门一怒之下便搞了这么个贡献榜，任何人的贡献都是事实记录的，未出现在榜上的弟子们也可以注入灵气查询，确实好用，如今也压下去了不少声音。”

秦姝没想到贡献榜背后竟然还有这么一出，不过既然是仙魔对抗，修仙界的修士们会受到影响也实属正常。

估摸着牺牲的修士也不在少数，被魔气侵蚀的修士会有这样的想法确实不奇怪，怕就怕没被侵蚀的修士们也会有这样的想法，那可就动摇军心了。

而掌门真人这一手贡献榜就仿佛一个定海神针一般，将所有质疑的声音都压了下去，也确实个法子。

赤羽看着秦姝的神色变化，笑着说道：“你无需担心，倒是无人质疑你，你当初做出那么多贡献大家都是有目共睹的。再者……你还经常外出历练，根本不在宗门，许多基础福利其实你都没领。”

秦姝眉梢一挑，“师姐，你提醒到我了，我攒了这么多年的福利应当也是不小一笔吧？”

赤羽一脸无语，“你那样的身家，还在乎这个？”

秦姝嘿嘿一笑，“突破太费灵石，该省还得省着点。”

说完，她又接着问道：“对了，魔族最近有什么异动吗？”

成彦开口道：“没什么异动，就连仙魔分界线上的攻击都比平时弱了不少。”

秦姝拧着眉头，总觉得有些不太对劲，一旁的温池却先一步开口了。

“弱了不少？这……难道就不是异动吗？”

秦姝点头，魔族此前跟谢释渊商谈过要跟他合作，但是据大蛇所说，他们应当是谈崩了的呀？

既然大蛇不愿意跟他们为伍，他们的攻击不应该更猛烈么？怎么还会弱下来？

虽然不知道为何，但有一点却可以肯定，他们的计划既然已经成形，或许会推迟，但绝不会终止。

仙魔分界线上的攻击弱了下去，定然有别处的魔族势力增强。

就在这时，赤羽突然开口道：“不止仙魔分界线，我听族中留在北洲的线人说，北洲近日也少了大量魔族。”

秦姝的眉头拧了起来，北洲的魔族少了，中洲呢？会不会也少了？

他们一定不会无故消失，那么他们将会去何处？

秦姝想到了南洲的魔族通道，突然神色大变站起身来。

“师兄师姐，你们随意，我去求见掌门！”

说完话，就抬脚朝着门外走去，温池扬声叫了她一声，“老三还没见呢！你这就走了？”

秦姝头也不回地冲着他们摆了摆手，“我去见掌门有要紧的事情，还请师兄师姐替我跟三师兄解释两句，我马上回来！”

眼看着秦姝的身形消失在洞府门口，温池、成彦赤羽三人皆沉默了。

他们上门做客，结果主人走了？

他们方才就提了两句魔族，她是想到了什么吗？

三人面面相觑，皆不知道自家师妹这葫芦里到底卖得是什么药。

温池率先回过神来，抬手将灵酒给其他两个分了分。

“罢了，她原本就是个大忙人，咱们自己随意就是。”

赤羽端起了酒杯，才刚喝了一口，就听到温池问道：“听师尊说，赤羽师妹过两日也要外出了？”

赤羽点了点头，“打算去趟北洲。”

北洲是他们火灵鸟一族的根，即使遭遇变故，他们一族也离开了故地，但还是有许多东西带不走的。

一旁的成彦听闻此言，突然就来了精神，“师妹，我随你一起去。”

赤羽惊讶地看了他一眼，“师兄，我是去寻先祖遗骸的，你去做什么？”

成彦还没说话，坐在他一侧的温池就已经笑出了声，“他还能去做什么？他跟姝儿一个样，一个比一个好斗，八成是要去找人切磋的。”

成彦却摇了摇头，“我去寻紫焰石，听闻只有在北洲才能找到。”

温池啧啧两声，“也对，唯有切磋和炼剑能让你不远万里。”

成彦再次摇头，“不，赚灵石也行。”

赤羽点头应下，“也好，过两日我离去的时候喊上大师兄一起，正好搭个伴。”

北洲如今的形势比起他们东洲还要严峻，有人结伴而行也能多点保障。

成彦听闻此言也点头答应了下来，“好。”

秦姝出了凌霄峰直接朝着掌门的洞府飞去，一边飞一边在心中琢磨。

此前听说掌门闭关了，她这次去也不知道会不会扑个空。

罢了，先去看看再说。

秦姝才刚飞了一半，就遇上了束游师兄。

束游前往的方向也跟她一致，一看就知道也是去找掌门的。

“束游师兄！”秦姝远远地跟他打了个招呼。

束游也看到了秦姝，停下来在原地等她。

直到她追上来，他才道：“都道是谁呢，原来是大忙人秦姝师妹，你何时回来的？”

秦姝听出了他语气中的调侃，也笑了起来，“今日才刚回来，我哪儿算得上什么大忙人，反倒是师兄你，每日忙的脚不沾地的。”

束游被秦姝这么一提，脸上也浮现了一抹苦笑，叹了口气，“别提了，若是能重来，掌门座下大弟子谁爱当谁当，我是真的怕了。”

秦姝讶然，掌门真人是出了名的护短和气，束游师兄怎么会这么说？

束游看着秦姝脸上的惊讶，就知道她心中的疑惑，便跟她解释道：“掌门真人如今越发不管事儿了，我去找他十回，八回都见不到他。别说让他管事了，寻他拿个主意都找不到人。”

说完这话又想到了秦姝，转过头，问她，“你也要去见掌门？”

秦姝的脸色也凝重了许多，“正是，我有要事禀报掌门，正巧碰上了师兄，也好跟师兄一同前往。”

秦姝刚要起飞，束游却没动，她诧异地回头，就听到束游说道：“你先去。”

秦姝：“？”

“这是为何？”

束游看着秦姝叹了口气，“你若是有要紧事就先去，我若是去了，掌门他老人家又不知道躲哪儿去了，到时候你怕是不好找人。”

秦姝一愣，冲着束游一抱拳，“师兄留步，我先走一步。”

语毕，她便踩着宝剑突然提速，流星一般划过玄天门上空，落在了掌门的洞府外。

她取出自己令牌，打出一道术法触发了洞府的禁制，静静等着里边的动静。

不过须臾，洞府的禁制就打开了，里边的亭台楼阁都露了出来，跟秦姝从前来的时候见到的一样。

秦姝轻车熟路地走了进去，看到坐在蒲团上的戚南真人，便行了一个大礼。

“掌门。”

戚南真人身上的气息有些玄妙，秦姝能感觉到他应当已经到了突破的边缘，但如今修仙界灵气不足，想要突破还得再做准备。

戚南真人睁开眼睛，看了一眼面前的秦姝，说道：“原本还以为是束游那小子又来了，没想到来的竟然是你这丫头。说吧，找本尊何事？”

秦姝见他直接开门见山，也没再说那些场面话，就直接将自己的猜测说了出来。

“掌门，听说如今仙魔分界线那边，魔族少了许多？”

戚南点头，“正是。”

秦姝又道：“掌门，弟子就直说了。仙魔分界线上魔族变少不见得是一件好事，他们在仙魔分界线跟咱们僵持了这么久，非但没有占到优势，反而节节败退。或许……他们只是将人手转移去了别处，咱们须得小心防范。”

戚南看着秦姝，问道：“那么依你之见，那些魔族是转移去了何处呢？”

秦姝手一抬，一个巨大卷轴徐徐在他们面前展开。

待到卷轴完全打开之后，戚南才发现这其实是一幅地图。

秦姝的手指指在了南洲所在的位置，神色郑重地回答道：“这里。”

第1144章 约摸一个鼎盛时期的谢释渊

戚南看着她手指的方向，也有些惊讶，“南洲？”

根据他们搜集来的讯息，修仙界目前唯一没有被魔气波及到的地方就是南洲。

魔族在搞什么鬼？他们的手还想伸去南洲吗？

然而紧接着秦姝说的话，却更让他大为震惊。

就听秦姝说道：“正是，弟子此前在南洲，无意间发现仙魔两界的通道就被封印在南洲之下。”

“通道？！”戚南真人波澜不惊的脸上终于有了些许动容。

就见秦姝点了点头，说道：“一旦仙魔通道被打开，那后果不堪设想。”

戚南神色凝重极了，“当真？”

秦姝：“弟子亲眼所见，不可能有假。”

“如今从仙魔屏障裂缝中出来的所谓的魔王不过些打头阵的，若是等仙魔通道彻底打开，魔气四溢，届时会有更多的修士堕魔，也会有更厉害的魔族出现。”

戚南看着秦姝一脸郑重的模样，就反问道：“有多厉害？”

秦姝思索了片刻，才道：“约摸可以匹敌一个全盛时期的谢释渊。”

秦姝的话音刚落，戚南的脸色就难看了起来。

当初他们八大宗门派出高手围剿谢释渊，在他扛过雷劫的情况之下，却依旧没能留住他。

若是再来一个这样的对手，如今他们好不容易稳住的局面将会全部崩盘。

再让他知道，谢释渊此前渡雷劫的只是一个分身，恐怕也就没心思闭关了。

戚南的脸色难看极了，他黑着脸端起放在桌上的茶盏，开口说道：“本尊知晓了，你先回去，此事本尊和其他长老们商议过后再说。”

秦姝听了这话，便起身行礼准备退下，才刚退了两步，她突然又想到了什么，看着戚南说道：“掌门，弟子还有一事要说。”

戚南抬眼看她，“何事？”

秦姝回答道：“青龙老祖和朱雀老祖……若是能出来，岂不是对我们也是个助力？”

戚南没成想她留下来是说这个，先是一愣，而后叹了口气，摇了摇头，“若是能出来，又怎会等到现在？唉……”

秦姝就知道他要说这个，便接着说道：“掌门，两位老祖的灵力是可以封印的。若是将他们的灵力封印，或许他们就能从那方小世界出来了。”

戚南喝了一口茶水，瞥了秦姝一眼，说道：“你这孩子倒是会异想天开。”

秦姝急了，连忙替自己辩驳道：“怎么能是异想天开呢？弟子见到白虎他们就是这样外出行走的。”

“白虎？”戚南明显惊讶了起来，“他现在何处？”

“大约在南湘城吧。”秦姝回答道。

戚南的神色明显又凝重了起来，南湘城啊……那里现在是谢释渊的地盘，他怎么跟谢释渊在一起了呢？

秦姝见着戚南陷入了沉思，想了想，便又多说了一句，“掌门，弟子以为此事咱们得先知会两位老祖一声，看看两位老祖的想法再说。”

若是他们愿意出来，那就再好不过，若是不愿意出来，也不勉强。

戚南略一思索，也觉得秦姝所言有几分道理。

便微微颔首道：“你说得对，待会儿本尊亲自去见两位老祖。”

秦姝行礼告退，刚走出门，就见到了等在门外的束游。

束游见她出来，连忙上前一步，冲着门里喊道：“师尊，弟子求见。”

眼看着禁制无情地升了起来，束游无奈极了。

师尊都抽空见了秦姝师妹，再见见自己又能如何？

秦姝在一旁看着，跟他视线相交汇之时，就见束游苦笑一声，无奈地叹了口气，“罢了，我也已经习惯了。”

秦姝询问道：“师兄，有什么是师妹能替您分忧的吗？”

束游看着秦姝的眼神流露出一丝暖意，但还是轻轻摇了摇头，“不必，都是些琐事。”

他一人为这些琐事发愁就是了，师妹这样惊才绝艳的天骄，不应该将时间浪费在这些琐事上面。

秦姝见状，又接着道：“师兄若是有需要帮忙的时候，发个讯息给我就好。”

束游听了这话，心中又是一阵感慨。

瞧瞧人家秦姝师妹，再瞧瞧自家师尊，自己明明是在帮他做事，他却连自己见也不见。

真将他惹急了，他也寻个隐蔽的地儿去闭关，这满宗门的琐事谁爱干谁干。

两人互相行了一礼，便各自离去了。

秦姝踩着宝剑一路冲回自己的洞府，就看到师兄师姐们正自斟自饮，一片其乐融融。

只是跟她之前离开的时候相比，这会儿多了一道身影。

“还愣着做什么？还不过来跟老三打个招呼？”温池坐在蒲团上，一手端着个酒杯，一边冲着她招呼道。

秦姝连忙走了过去，看了一眼坐在二师兄身边的三师兄，笑了起来，“您脱了龙袍，我差点没认出来。”

司玄如今身着青色内门弟子服饰，比起从前在凡间一身威严的模样，如今看起来倒是更多了几分仙风道骨的模样，更像是个修士了。

司玄笑了起来，“你那是先入为主了，你看师兄他们就瞧得习惯。人间那些不过是个经历罢了，往后这模样你多看看就习惯了。”

秦姝笑着应下，挨着赤羽小师姐坐下。

“你们方才说什么呢？瞧着真热闹。”

赤羽偏过头看向了她，“过几日大师兄说随我一同去趟北洲。”

秦姝一愣，“去北洲？北洲不是沦陷了么？”

赤羽点头，“是沦陷了，但我们一族的传承在那里，我还是得回去。”

秦姝明白了，这也算是不可抗力因素了。

又转过头看向了一旁的大师兄，问道：“大师兄前去又是何故？”

温池摇着手中的扇子，笑着说道：“还能是何故，为了淬炼他的剑。”

秦姝了然，这样也就能说得通了。

在大师兄心里，这天底下没什么能比得上他的剑。

几人正说着话，外边突然传来了一阵钟声。

秦姝几人站了起来，作势朝着屋外走去。

司玄倒是也跟着站起来了，但却不知何故。

便问道：“这钟声是怎么回事？我们要去哪里？”

“祭拜！”温池丢下了两个字，抬脚朝着门外走去。

司玄一脸疑惑，“祭拜？祭拜谁？闹出这么大阵仗？”

秦姝落在最后，听到他这问话，就又跟他解释道：“祭拜玄天道人，咱们师祖。”

说起这个，就连祭拜可以产生愿力一事一并说了。

司玄眉梢一挑，“愿力？”

秦姝点头，“嗯。”

司玄摸着下巴，一边跟着他们往外走，一边说道：“我那凡间之躯在即将驾崩前，给自己建了几个庙，虽说比不得修仙界的愿力，但聊胜于无。原本只是想给凡间子民留点念想，没想到还阴差阳错做了件有用的事……”

秦姝：“……”

这约摸就是无心插柳柳成荫吧？

说到这儿，她就要问了，“三师兄，我此前在凡人间也留了几个庙……不知还在否？”

司玄看着秦姝一脸期待的模样，故意一脸为难的道：“这……”

秦姝虎躯一震，“该不会被拆了吧？”

司玄笑了起来，“放心吧，至少我走的时候，你的庙还在。”

说完，他又瞥了秦姝一眼，“看样子，你早就知道愿力的存在了？”

秦姝摇了摇头，“天地良心，我那时候是真不知道，我若早就知道，我……定在凡间给我建满庙再回来！”

她的庙还是老百姓建的，当初不知这庙的好处，等到知道的时候就再没地方能获取愿力了。

还是师祖好，至少有宗门的香火在。

一旁一直没怎么开口的大师兄成彦这时候却突然问道：“愿力？要这东西有什么用？”

秦姝还没开口，一旁的司玄却已经先一步回答了。

“或许……飞升的秘密就藏在这愿力当中。”

司玄此话一出，秦姝心中顿时一惊，猛然转过头去看向了他。

她身边的其他几个师兄弟也几乎跟她是差不多的反应，温池直接问道：“你仔细说说？”

秦姝上次听谢释渊说过，愿力或许是唯一能够躲避天人五衰的办法了。这次再听司玄的说法，他似乎……也知道点什么。

这会儿听温池师兄问起，她也转头看向了司玄，一脸愿闻其详的模样。

司玄听温池问起，也没藏着掖着，本来他这时候说出来就是为了让他们听听，该做准备的就早做准备。

“我成为人皇的时候，不是得了个人皇印么？”

秦姝和温池点头，好像是有这么点印象。

司玄又接着说道：“除了人皇印之外，我还得到了一张法旨。”

“一张法旨？”其他几人的脸色同时凝重了起来。

法旨上写了什么？又是谁降下的？这都很关键。

司玄接着点头，“是的，没错，就是一张法旨，上边写着为人君王，必受供奉。成也在民，败也在民。天道转圜，唯民心所在者永存。”

就在其他几人在心中默默分析这几句其中的含义的同时，司玄却又开始分析了。

“我闭关的时候就一直在想这事儿，我那具凡身已经陨落，唯一能从百姓身上得到的也唯有这愿力。”他啧啧两声，“天道转圜，唯民心所在者永存。”

“这不就是在说，接下来，只有得到愿力的人，才能飞升？”

司玄的情报很有限，能想到这一点已经不容易，但秦姝却还要比他想得要更深一个层次。

恐怕这个“天道转圜，唯民心所在者永存”并不是说什么飞升，而是能在天人五衰当中永存。

当这个世界被越来越多混乱之力所影响，杀戮、战争、犯罪便会越来越多，这时候也将是世界彻底洗牌的时候，只有少数幸运儿可以平安渡过。

其他师兄妹四人讨论的热闹，却半天没见秦姝开口，温池叫了她一声，“小姝儿。”

秦姝回过神来，就听到温池问她，“你说说，你怎么看？”

秦姝：“？”

怎么看？看什么？

看着秦姝一脸懵逼的模样，温池抬手用扇子骨敲了下她的脑袋，“说话的时候走什么神？”

秦姝还没感觉到痛，温池却反被扇子骨震了手。

他无奈地收回手，揉着自己细长的手指，问道：“又在想什么？大家说话的时候，你认真听，后边总有能用到的时候。”

秦姝这次却没跟他贫嘴，而是将愿力跟天人五衰的关系一五一十地告知了他们。

这或许在未来算不得什么，但是目前为止，知道的修士应当不算多。

他们先一步积攒愿力，就会领先别人一大步。

积攒愿力的办法也不只是要有开祠立庙，也可以日行一善，得到别人真心实意的谢意。

秦姝话说完，四周一片寂静，所有人都陷入了沉思当中。

片刻之后，才听到温池率先打破了沉默，“所以说……咱们祖师爷提前转了鬼修，就领先了众人一大截？”

温池此言一出，师兄妹所有人都看向了他。

温池轻咳一声，将手中的扇子再次打开，反问道：“怎么？难道我说得不对？”

其他三人才刚想说点什么，却被秦姝打断了，“鬼修没那么容易，虽说获取愿力更容易些，但他们想要在天人五衰中活下来，无疑比我们有肉身的修士要难数倍。师兄师姐……还是莫要有这样的念头了。”

司玄在一旁微微颔首，表示赞同秦姝的想法。

温池也笑了起来，“我也就说说而已，哪儿能真的想不开去转鬼修，一身鬼气哪有我如今风流倜傥？”

秦姝：“……”

赤羽：“……”

成彦没有说话，转身大步流星地朝着门外走去。

秦姝等人这才回过神来，连忙跟在他身后一并去了宗门广场。

先祭拜老祖要紧，其他的稍候再说。

他们来到广场的时候，已经到了不少人了。

掌门法旨，凡是在宗门内没闭关，手头无要紧事的弟子都要祭拜师祖。

师祖的画像悬浮在空中，巨大香案和香炉已经摆好。

随着掌门现身，所有弟子在掌门的带领下焚香祭拜……

直到礼成，所有人又都四散离去，成彦才看着身边的几个师弟师妹们说道：“都回去准备准备，晚些时候主峰见。”

第1145章 钱塘司家

虽说距离晚宴开始还有一个半时辰，但总要给大家伙儿一个准备礼物的时间。

秦姝回到自己的洞府之后，才抬手摸上了自己的储物镯。

要送个什么东西好呢？文房四宝？

笔墨纸砚，按顺序来，留给自己的就是一方砚台。

她找了半天，才从中找到了一个合适的礼物。

一方佛意静心砚，用这方砚台磨出来的墨多少带着些佛意，每书写一行字，便会有净化心神之功效。

这东西还是当年偶然从一个佛修手中得来的，今日正好借花献佛了。

秦姝又取出一个匣子将佛意静心砚放了进去，瞧着时候尚早，便收起东西独自打坐了一会儿。

待到外边的日头逐渐西斜，秦姝就仿佛定了闹钟一样，睁开了眼睛。

时候差不多了，也是该去主峰坐坐了。

才刚接近主峰，就看到主峰四周仙气环绕，仙鹤盘旋在峰顶上，还有十余个白衣修士踩着五颜六色的法器在鸣奏仙乐。

非但如此，空中还飘浮着不知从哪儿飞来的花瓣。

这场面……秦姝进了修仙界二十余年，还从未见过。

她家凌虚师尊简朴了一辈子，这次怎的这样声势浩大？看着不太像是他的风格呀？

还是说……这是人皇的特有排场？

好奇归好奇，人都到门口了，进去看看就知道了。

秦姝这两辈子加起来，国旗下讲话，省级辩论赛，东洲门派大比，中洲人才交流……见过的世面太多了，这点阵仗还不至于让她怯场。

她身形一动，就踩着身法进了主峰。

在进入主峰的一瞬间，秦姝眨了眨眼睛。

怎么……看着空中那其中一个弹奏琵琶的男修那么像她的便宜徒儿呢？

再仔细一看，还真是……

难得他碰上自己没凑过来，真没想到她徒儿正经的时候还是挺正经的。

还没来得及收回视线，就听到身边有修士兴奋地喊他，“秦姝师姐！秦姝师姐！”

秦姝听到这声音，回过头顺着声音看去，就发现唤她这人是一张完全陌生的脸。

也不知是熟人用了移形换貌，还是这师妹就是个自来熟？

女修按捺住眼底的兴奋，一本正经地冲着她行了一礼，“师姐，我是二十年前入丹宗的如兰！我看过您的炼丹指南，也看过您的修行分享……您真是太厉害了！我听着您的传说长大，没想到一晃二十年过去了，总算跟您说上话了！”

秦姝看着面前的小迷妹，扯了扯嘴角，扯出一个笑容来，“你……特意在这里等我的？”

如兰“腼腆”地笑了笑，“师妹奉命在此处接您，您请随我来。”

秦姝对后来加入宗门的许多弟子都不怎么熟悉，对上她的热情还真有些手足无措。

也幸好这位师妹虽然热情，但也没忘了自己的责任。她一路领着秦姝，朝着前走去。

“今儿怎么这么大的阵仗？是要来什么大人物吗？”秦姝一边走，一边问道。

不是说是她三师兄的接风宴吗？她原本还以为只是他们师兄们几个和师尊一起吃个饭，顶多再邀请其他几位师叔。

但是看现在这规格，应当不太可能了。

如兰一边引路，一边回答了她的问话，“听说还来了几位其他宗门的掌门，至于来的都是哪几位，我就不知道了。”

掌门？三师兄出关，来这么多人给他庆贺？

这就是人皇的排面吗？

秦姝在心中啧啧两声，冲着如兰道了声谢，再跟着她走了没两步，就到了地方。

秦姝这还是第一次来到自家师尊的洞府后边，也是第一次知道在他的洞府后边竟然还有这么大个后花园。

在他师尊不糙的时候……还是挺精致的。

地面铺上了大块的黑曜石，上面摆着白玉桌凳，每个桌子上都有琼浆玉液以及各种各样的灵果，这些灵果至少都是五阶起步。

只看这规格，就知道这一回宴请的不是一般人。

此时来的人倒是不多，秦姝随意瞅了一眼，还真叫她瞅到一个熟人。

陆锦从来到凌霄主峰就一直眼巴巴地望着入口处，就等着秦姝过来。

这会儿刚跟秦姝四目相接，她连忙就凑过来了。

“姝儿！”

秦姝应了一声，又好奇地朝着天机阁的方向看了一眼，问道：“今儿就你来了？你师兄他们呢？”

陆锦冲着秦姝挤了挤眼睛，“我给爹爹上眼药，这回特意没带他们，这样就没人拦着我找你说话了。”

她性子直率，但并不讨喜，相处久了才会发现，这样的人相处起来才最为轻松。

秦姝笑了起来，“不错，你很有想法嘛。”

陆锦被秦姝夸奖，笑得就更开心了。

“其实不是这样，他们领了别的任务，这阵子都没空来。他们也都可想来了，但实在抽不出空，最后只能托我向你问个好。”

秦姝了然点头，并说道：“你回去也替我给他们问个好。”

宴席的位子是早就安排好的，秦姝在自己那一桌坐下来，陆锦想也不想就直接挨着她坐下了。

如兰脸上露出了些许为难，“陆锦道友，您的位子不在这一桌。”

陆锦却大大咧咧地道：“我知道，但是我爹他们那一桌都是些老头子，我坐那里有什么意思，不然你在这儿给我加个凳子？”

如兰：“……”

她说了也不算呀。

秦姝转头看向了陆锦，陆锦连忙说道：“别想说服我！你想想怎么说服你们的人给我加凳子！”

秦姝沉默了片刻，又转头看向了一旁的如兰。

“行么？”

如兰一脸无奈，“还得待我禀明管事才行。”

陆锦点头，“理应如此，是我给你们添麻烦了。”

说罢，她还起身规规矩矩地给如兰行了一礼，从前那跋扈样还真祛了七七八八。

如兰应了一声，退了下去，没一会儿兴许是得了管事的首肯，真的将陆锦的凳子给她搬来了一个。

陆锦喜滋滋地冲着如兰道了声谢，见她爹看了过来，就收起脸上的笑，一脸乖巧地坐在了秦姝身边。

两人才刚坐下没多久，赤羽和温池也一前一后到了。

他们两人看到坐在秦姝身边的陆锦也是一愣，但也没多说什么，赤羽挨在秦姝另一侧坐了下来，而后悄悄给秦姝传音：“她怎么坐这儿了？”

秦姝：“有点粘人罢了。”

赤羽轻笑，“都说她脾气不好，对你倒是不错。”

秦姝：“约摸……是我魅力惊人吧。”

又等了片刻，司玄和成彦两个也一前一后到了，同样坐在了秦姝这一桌上，这么一来就显得陆锦格格不入了起来。

在第无数道打量的眼神落在陆锦身上的时候，她才终于没忍住开口了，“我坐在这里是不是……有点不太合适？”

这一桌是人家师兄妹坐一起的，且好巧不巧，她一边挨着秦姝，另一边正好是挨着今日的主角司玄。

再加上两人的身份，难免令人多想。

秦姝喝茶的动作没停，淡定地回了她一句，“你现在才发现？来不及了，那边没你的位子了。”

陆锦别过脸去看了一眼，发现确实如此，也干脆摆烂了起来，“既然你这么说，那我就厚着脸皮坐这儿了。”

秦姝轻笑，“行。”

陆锦又道：“那咱俩换个位子？我不想挨着你师兄。”

秦姝瞥了她一眼，刚想拒绝她，还没来得及开口，一旁的司玄和成彦两人似乎达成了什么共识似的，两人同时站了起来。

然后在众目睽睽之下，两人换了个位置。

秦姝：“？”

她按捺不住自己的八卦之心，偷偷给两个师兄传音问道：“你们两个？怎么回事？”

司玄：“换个位子，那几个老头子的神识都扫到我脸上了，一把年纪了，还那么爱凑热闹，也不怕影响修行。”

秦姝一听这话顿时就更好奇了，大师兄能有这么好说话？是怎么说服他的？

她好奇地问了一句，成彦也没有瞒着她，就跟她说道：“两条灵脉换的。”

秦姝：“……”

听他这么说，她倒是一点也不觉得奇怪。

一旁的陆锦见状又淡定地吃了两口果盘，给秦姝传音道：“他们两个换了，咱们就不用换了，我还乐得自在。”

秦姝听她这么一说，倒是有几分奇怪，就问道：“怎么？你只怕跟我们三师兄传绯闻，不怕跟大师兄传？”

陆锦看她这八卦的模样，就跟着她说道：“倒也不是，只是跟你们大师兄传不起来。”

秦姝：“？”

怎么就传不起来？大师兄好歹也是天之骄子，丹剑同修，还全都出类拔萃，整个修仙界都找不出来几个这样的有志青年。

陆锦看到秦姝的眼神，就解释道：“谁不知道你家大师兄心中只有剑？所以资源都用在自己怀里的剑上了，哪儿有资源找道侣？”

秦姝被她说服了，微微颔首道：“此话在理。”

说完又接着问道：“那你跟我们三师兄是怎么回事？”

司玄师兄再怎么也是个人皇归位，不至于这么快拉郎配的吧？

这时候，陆锦又给她传音了，“我家跟你们司玄师兄家里有些故交罢了。”

秦姝：“？”

故交？那她就该多想了。

“你们两家订了娃娃亲？”秦姝问道。

陆锦白了她一眼，“你这是话本子看多了？”

秦姝轻咳一声，又喝了一杯茶水。

话本子看得不算多，但恰好看过这个剧情，也不怪她多想。

陆锦想了想，又接着说道：“其实也差不多，就是两家一直有点姻亲关系，不坐在一起或许没人想起这茬，谁让我们凑巧就坐在一起了呢。”

秦姝的八卦之火熊熊燃烧了起来，“兴许……这就是命运的安排呢？”

陆锦连忙厉声打断了她，“停！命运才不会胡乱安排。”

秦姝冲着她挤了挤眼睛，暧昧一笑。

刚想说点什么，陆锦又接着开口了，“不是你跟我说的么？人要往前看，要努力提升自己，不要困在固有的圈子里。等到实力提上去，就会发现，好男人多得是？”

秦姝陷入了沉思当中，她……什么时候还说过这么装……的话？

她入宗门比较晚，当时司玄师兄已经去了凡人间，跟他并不熟悉，还真不知道三师兄到底什么来历。

秦姝好奇地跟陆锦打听了起来，“我三师兄什么来历？哪个家族的？”

陆锦诧异地瞥了她一眼，“到底是你师兄还是我师兄？怎么连他的来历都要跟我打听？”

秦姝：“你也知道的，他才刚回来不久，我以前也没多问。”

陆锦明白了，也没拿乔，爽快地告诉了她，“他是东海的。”

东海？

秦姝一脸懵逼，什么东海？

陆锦看着她这样子就知道她不知道，“钱塘司家。”

秦姝：“……”

“龙族？”

陆锦给了她一个眼神，并未明说，“你自己品吧。”

秦姝：“……”

她觉得从前自己应当是陷入了固有思维模式当中了，她一直觉得凌霄峰只有小师姐是妖族，但实际是，既然小师姐能拜入玄天门，就会有其他妖族拜入玄天门。

宗门里随时会有其他妖族修士拜入，三师兄也有可能是。

也或许是，他身上多少有些妖族血脉？

当然，这些都是她的猜测。

陆锦原本想吊着秦姝胃口，等她再央求自己一会，再告诉她，没想到她竟然真的不问了。

陆锦抿着唇，也饮下了一口茶水，自顾自地给秦姝传音道：“是有些龙族血脉，据说还是五爪金龙，不然这人皇印也不会那么容易就落入他手中。”

秦姝再次陷入了沉思当中，怪不得……

不过五爪金龙？满佳似乎也是？

不是说这世间已经没有龙了吗？怎么又突然冒出来这么多？

果然是天人五衰快来了吗？隐藏在各处的大能以及隐世的世家们都要出来了吗……

就在秦姝正在思索的时候，突然耳边的音乐停了下来，她思维一滞，抬头朝着前边看去。

就见到她家凌虚师尊乐呵呵地端着个茶杯站了起来，冲着众人说道：“今日我们凌霄峰设宴，庆祝我徒儿司玄出关，来者皆是客，大家随意就好。”

第1146章 规则是强者定的

秦姝看着这样的师尊也是一阵奇怪，怎么看怎么像鸿门宴。

即便是司玄师兄是什么龙族后人，也不至于请这么多人来吧？还是说这只是个噱头？

秦姝自己猜不透，便又偷摸儿给温池师兄传音，问道：“师兄，咱们师尊这葫芦里卖得是什么药啊？”

温池一心二用的本事也是不错，一边面无表情地盯着前方师尊讲话，一边给秦姝传音道：“师尊说他一辈子随了这么多礼，这会儿要搞盛大一些，都赚回来，”

秦姝：“？”

“这你也信？”秦姝反问道。

温池：“不信。”

为了点贺礼，搞出这阵仗？怎么看怎么不合理。

“别着急，吃点灵果，等着看他老人家怎么说。”温池劝道。

秦姝一阵沉默，这跟劝她吃瓜看戏有什么区别？

不过他说的也有几分道理，且听听师尊怎么说。

凌虚师尊讲了两句，就点了司玄的名，“司玄，来给前辈们见个礼。”

司玄一脸无语，但当着这么多长辈的面子，他也不好驳了自家师尊的面子，只好站了起来，象征性地冲着其他修士们一抱拳。

凌虚真人乐呵呵地看着几位来客，说道：“想必诸位前来道贺，也不是空手来的吧？”

司玄：“……”

秦姝：“……”

还真是来要贺礼的？

其他修士倒是都笑着应下来了，他们原本前来此地就是跟司玄道贺的，即使凌虚真人不说，他们这贺礼该给还得给。

秦姝看着自家师尊收了不少贺礼，嘴巴都咧到耳朵后边了。

耳边还能听到陆锦略显羡慕的声音，“这得多少好东西啊……羡慕，什么时候我也能收个礼？”

秦姝收回了视线，这谁能不羡慕？

她虽然如今也算是身家不菲，但有些好东西那可是有市无价的。

但她此时还是没忘了给陆锦泼冷水，“别想了，出来混都是要还的，收了的礼，迟早都要还回去。”

陆锦却小声嘟囔道：“还也不要我还，那不有我爹嘛？我一个低阶修士，能有什么好东西？不过都是些他们看不上的小玩意儿。”

秦姝想到她那跟百宝箱一样的储物镯，以及不亚于自家二师兄的丰厚身价……

恐怕她心中的小玩意儿跟他们平时以为的并不是同一个东西。

酒过三巡之后，宴席也彻底达到了高潮，仙鹤起舞，仙乐纷扬。

就在这时候，他家师尊又再次站了起来。

这一回，秦姝能明显感觉到众人的神色开始变了。

如果说刚刚还一片轻松，现在分明就凝重了起来。

陆锦又没忍住在一旁小声传音道：“来了！来了！要进入正题了！姝儿，你们凌霄峰藏得可真够深啊！都到这会儿了才开始。”

秦姝回答道：“你们不也藏得够深？人人都知道凌霄峰要做什么，就我不知道。”

她说着话，还叹了口气。

陆锦这才解释道：“我其实也不知道，只是隐隐猜到一点，似乎是跟什么丹药有关。我爹爹也不告诉我，只是单纯地带我来凑热闹。”

说完，她还不忘又安慰了秦姝一句，说道：“别着急，过一会儿就全都知道了。”

她话音刚落，四周已经安静了下来，仙鹤们凭空消失，仙乐也戛然而止，方才的一切就好似幻境一般。

所有人都一脸正色，严肃得仿佛下一刻就要升堂。

凌虚真人就在这时候开口了，“今日诸位前来，我玄天门还有一件喜事跟诸位分享。”

他说的是玄天门，而不是凌霄峰，说明这还不是一件普通的喜事。

什么喜事？难不成……多年前给他介绍的那门亲事成了？

秦姝：“……”

秦姝难得沉默了起来，如果是真的话，她定要给他老人家准备一份大礼！

就在秦姝疯狂脑补的时候，凌虚真人又接着说道：“此前我们修仙界修士们在跟魔族对战的过程中，总是会沾染魔气，清元丹效果虽好，但弊端也是显而易见的，那就是药效太浅……”

师尊这么说，秦姝也跟着点了点头。

是的，清元丹是上古遗留下来的，也不知道是哪位大能先炼制出来的，但它的药力确实很有限，若是沾染的魔气太多，就无法彻底清除了。

如今他们跟魔族打了这么多年，即使在有清元丹和醒神箍的加持下，他们也依旧无法追进魔气太深，只能靠着降魔草的推进而推进。

这也是他们的战线一直僵持，修士陨落的概率居高不下的根本原因。

此时自家师尊突然提起，秦姝也跟着激动了起来。

她知道自家师尊一定不是无的放矢，他既然提了，那或许……

秦姝的眼睛亮了起来，果然下一瞬，就听到凌虚真人说道：“经过这些年的闭关，在清元丹的基础上，本尊炼制出了清魔丹，药力更强，只要魔气不曾进入识府，都可以彻底清除干净。”

此言一出，四周顿时一片哗然。

虽然此事早有风声放出，但知道的毕竟还是少数。

凌虚真人这话对于在场的大部分人来说，都无异于平地惊雷。

若是清元丹能改进，那么不仅对修士们有用，对目前修仙界的局势来说都是极为有用的。

当然，震惊之余，也难免有人提出质疑。

“此话当真？”

“是啊，凌虚真人，按说您技艺高超，我等不该质疑，但这清魔丹毕竟是大事，不知您可有成丹？能否拿出来给我等品鉴一二？”

……

凌虚真人自然不会在这时候拿出来，他也不怕被人质疑，就直接说道：“是不是真的，过阵子你们自然知道。我今日设宴邀请大家前来，也是想跟大家谈谈这清魔丹的分配问题。”

他略一停顿，看着众人说道：“清魔丹的资源肯定没清元丹那么易得，自然也不能量产。且也不是本尊小看咱们修仙界，咱们修仙界八品炼丹师总共也找不出来几个。我们凌霄峰可以出手炼丹，但这丹药，我们玄天门必须留七成！其余三成可以酌情卖给你们，大家一同抵御外敌！”

秦姝听了这话，顿时陷入了沉思当中。

这么多人只能分到三成，他们能愿意吗？

果然，她这想法才刚冒出来，就有人出声了，“凌虚真人，三成怎么能够？只是咱们今日来的，就有二十多个宗门，还不算那些没来的，定然也想喝口汤……”

凌虚真人没回答他，只是看了一眼戚南真人，戚南真人立刻会意，开口说道：“元圣真人，话不能这么说。我们玄天门愿意将这清魔丹分出来一部分给其他宗门只是碍着大伙儿的情分，即便是我们不分，这事儿也说不上错。”

他略一停顿，才又接着说道：“这三成是我们玄天门想要和诸位一起抵御魔族的诚意，若是大家愿意，咱们再接着谈；若是不愿，那咱们再接着听曲儿，晚些时候我玄天门一定客客气气将诸位都送回去。”

戚南真人这话就硬气多了，就差直接说，就这三成，你们爱要就要，不要就三成也没了。

此话一出，所有修士都面面相觑了起来，谁也不敢贸然开口。

场面一时间沉默了起来，直到片刻之后，天机阁无尘真人才开口了，“戚南真人，你们再考虑一下，四成如何？三成实在太少了，抵御魔族是咱们东洲修士要共同努力的，你们将清魔丹都分出来一些，我们其他修士也能帮你们扛更多的责任不是？”

无尘真人这话晓之以理，动之以情，听的所有人都赞不绝口。

“是啊，无尘真人说得对。”

“我们也是为了咱们整个东洲。”

“咱们要清魔丹也不是私心，不也是为了抵御魔族么？”

……

四周一片窸窸窣窣的声音，片刻之后，戚南真人才开口道：“既然无尘真人开口了，这点面子我们玄天门还是要给的，那便四成吧。”

说完这话，他的视线便四处环视了一圈，对着众人问道：“大家可还有异议？”

其他修士无人再开口，这事儿就算是默认了。

秦姝将一切看在眼底，心中轻笑了起来，他们两家配合得还真不错。

一旁的陆锦也偷偷给秦姝传音道：“我们无尘师叔配合得还行吧？也不愧咱们两家来往得这么密切，这台阶给的，啧啧，我又学到了。”

两人一唱一和之间，几乎就将此事儿定了。

其他修士或许心中也跟明镜儿似的，但却也没有半分开口的机会。

在修仙界就是如此，规则一直是强者制定的。

接下来这四成清魔丹要怎么分配，又是一个问题。

大家各抒己见，谁都无法说服谁。

最终还是戚南真人开口了，“既然如此，那我们还是老规矩，靠弟子们比拼的排名来定吧。”

这个提议得到了大家的一致赞成，有些二三线的宗门兴许心里不乐意，但这时候他们的声音却根本不重要。

一直到宴席结束，陆锦看了一眼秦姝，转过头去跟她爹申请道：“爹爹，我就不跟你们回去，姝儿留我在玄天门探讨道法。”

秦姝：“？”

欸？不是，谁留她了？

秦姝一脸懵，刚抬头看过去，就对上了陆锦的眼神。

就见她对着自己扬了扬下巴，问道：“是吧？姝儿？”

秦姝：“……”

但她想了想，还是点了头，“确实如此。”

陆锦眼睛一亮，脸上的笑容顿时更甚了，“爹爹，姝儿这么厉害，我留下来让她教教我。”

莫尚真人看了一眼秦姝，见她面色如常。

又看向了自家女儿一脸傻笑的模样，在心中无奈地叹了口气，最终还是应了下来。

罢了，这约摸就是传闻中的，傻人有傻福吧。

秦姝的修为进展的非常快，从前他们以为那个一线生机可能是秦眠，但如今看起来或许应当是秦姝。

于公于私，这时候他女儿跟秦姝交好都是百利而无一害的。

思及此处，莫尚真人便冲着秦姝一抱拳，“秦姝小友，小女就麻烦你了。”

秦姝回了一礼，“您客气了。”

和陆锦一起将天机阁的人送走之后，她能明显感觉到陆锦身上的愉悦都快溢出来了。

就好像脱了缰的小野马，下一瞬就能原地撒欢。

就在秦姝准备带着陆锦回去的时候，却又被自家师尊叫住了。

“姝儿，你等一下，为师还有事跟你说。”

秦姝脚步一顿，让陆锦等一等她，才转身跟着自家师尊进了他的洞府。

“你这回倒是没有突破？”凌虚真人好奇地问道。

秦姝摇了摇头，“时机未到。”

凌虚真人闻言笑了起来，“什么时机不时机的，我还能不清楚？如今这修仙界呀……灵气是越发不足了。”

秦姝也叹了口气，谁能想到呢？她好不容易接受了修仙界的生活，却进入末法时代了……

若是长此以往下去，等到此地的灵气彻底耗尽，这里或许也会跟后世一样，开始大力发展科技了。

如今的修仙界已经隐隐有了这方面的趋势，越来越多的修士开始借助傀儡以及法器之类的外物提升自身实力了。

凌虚真人听到了秦姝的叹息声，就又正了神色，问她，“我听人掌门说，你此前去找他，说起魔界通道的事？”

秦姝微微颔首，“正是。”

凌虚真人又道：“你知道为何大家都想要清魔丹吗？”

秦姝一愣，怎么话题又绕到了清魔丹上？

秦姝摇了摇头，“弟子不知。”

凌虚真人勾唇轻笑，“若只是在仙魔分界线对敌，清元丹完全够用了，他们想要清魔丹，只是跟接下来修仙界的一个行动有关。”

秦姝眉梢一挑，反问道：“什么行动？”

凌虚真人抬眸看向了她，唇角虽然还带着笑意，但眼神却明显郑重了许多。

“我们准备前往魔界一探究竟。”

秦姝：“？”

“不可。”秦姝下意识地反对道。

凌虚真人听了秦姝这话也是一怔，就问她，“这是为何？”

秦姝拧着眉头，将自己的顾虑说了出来。

“师尊，魔界对我们修仙界的修士最大的威胁并不是什么魔气，而是魔族本身……修仙界灵气匮乏，魔界的魔气可不匮乏……”

第1147章 你修得是什么道

魔族很强，再加上还有螣蛇在，秦姝担心……这些修仙界的修士们这般贸然前去，即使有清魔丹在手，也依旧讨不到好处。

凌虚真人看着秦姝一脸郑重的模样，才叹了口气，开口道：“姝儿，为师知道你的顾虑，但这一步……我们迟早要迈出去。我们不去探索魔界，就始终处于一种被动的局面。”

秦姝沉默了，她知道凌虚师尊的话是对的，但是根据谢释渊所说，在魔界的是螣蛇的本体，且除了他之外，或许还有别的什么神兽。

相比这些不知道活了多少年的神兽，他们修仙界的修士们到底底蕴还是差了一些。

秦姝思索了片刻，最终还是决定将自己知道的情形和盘托出，到时候前辈们再做出什么选择，都是他们的决定。

秦姝正了神色，抬头看向了凌虚真人。

“师尊，弟子有话要说。”

凌虚真人从秦姝口中第一次知道了一个新的魔界，秦姝将自己从谢释渊的记忆中见过的魔界描述给他，又将那些神兽被驱逐去了魔界，如今打算拉着修仙界以及上界一起堕魔的打算也一并告诉了他。

凌虚真人听得一脸震撼，一直到秦姝说完，他才问道：“姝儿，这……你都是怎么知道的？”

秦姝笑了笑，“弟子外出行走多年，如今也算是有些阅历的。”

凌虚真人这会儿也没工夫跟她说笑，眉头都快拧成了疙瘩。

良久，才道：“罢了，你回去吧，我去找掌门商量去。”

秦姝点头应下，“陆锦还在外边等我，弟子先走一步。”

她起身从凌虚真人的洞府里走了出来，就见到陆锦就老老实实站在院子里等她，见她出来，开心的三步并做两步凑了过来。

“说完话了？咱们是不是可以回去了？”

秦姝应了一声，“嗯，先回吧。”

陆锦还是第一次来秦姝的洞府，她好奇地看着院子里的陈设，以及布置，只觉得秦姝这洞府未免有些太过……原生态了些。

秦姝在一旁的石凳上坐了下来，抬眼看向了陆锦，问道：“你不是要跟我探讨道法吗？说吧。”

陆锦：“？”

她随口说来糊弄她爹的，怎么秦姝还当真了？

“你认真的？”陆锦抿着唇，一脸复杂地看着秦姝。

秦姝挑眉，“不是认真的我带你回来做什么？玩么？”

陆锦：“……”

“我带了几个新出的小玩意儿，保管你感兴趣。”陆锦一边说话，一边抬手摸上了自己的储物镯。

秦姝直接打断了她，“不不不，我现在只对你讲的道法有兴趣。”

陆锦：“……”

秦姝看着她吃瘪的模样，又补充了一句，“剑法也行。”

陆锦抿着唇，认命似的在她对面坐下，“行行行，说吧，我修炼到了瓶颈，一直无法突破，我兄长说我是心境没突破，不然我应当也快元婴了。”

秦姝早看出来了，就问她，“你修的是什么道？”

秦姝这么一问，陆锦也沉默了。

修的什么道？她自己也不知道……

从她开始修炼就一直没认真过，一开始是为了跟岁寒师兄拜入同一个师尊门下。

后来修炼是为了让岁寒师兄多看自己一眼，再后来，又是为了让岁寒师兄多看她一眼……一直到现在……

此前秦姝曾经告诉她，修行是为了让自己变得更强，是为了让自己有限的生命能多一些选择。

可是，她修的道到底是什么呢？她依旧不清楚。

陆锦的眉头越皱越紧，两人面对面而坐，却无人说话。

秦姝并不着急她这么快就能给出答案，这世间的绝大多数人其实都是浑浑噩噩的，但空下来的时候，还是要问问自己的本心。

修的是什么道？初心是什么？

一直过了许久许久，斗转星移，就这么过去了整整三日，坐在秦姝对面宛如木雕一般的陆锦才抬起头对着她说道：“我修的应当是真我之道。”

秦姝回过神来，看着面前一脸认真的陆锦，问道：“你确定吗？”

陆锦点了点头，“确定，我一开始一直不知道自己要做什么，也不知道自己为什么修炼，甚至感觉我的人生都是在围着岁寒师兄转。但是现在，你告诉我，只有自己的修为提上去，才能有更多选择，我的想法开始转变了。如今，我努力修行，不是为了别人，只是为了我自己。”

秦姝听着她一番话，唇角微微上扬。

她能有这份觉悟已经很不错了，真我之道，修炼只为自我。

“不错，你能想清楚这一点，心境也该突破了。”

秦姝站起身，陆锦也赶紧站了起来，就听秦姝叮嘱道：“你先在这里修行，我出去一趟。”

陆锦拧着眉头，问道：“你去哪儿？”

“去趟器宗，今年的任务还没做。”

陆锦想了想，最终还是没跟上去。她方才在问道的时候，突然感觉到困扰自己的瓶颈松动了，这时候趁热打铁，应当要不了多久，她就该突破了。

秦姝从凌霄峰出来，倒是没直接去器宗，反而跑去找了一趟游子衿。

依着游子衿的性子，现在还没来找她，也不知道是不是外出历练了？

毕竟她曾经答应过游老爷子，要帮忙看顾游子衿，这会儿还是去外门看了一眼。

她这次去依旧没见到游子衿，但是却从别的同门口中得知，游子衿闭关了。

修士们动不动闭关十年八载的，秦姝倒是也没觉得奇怪，就转身离去了。

才刚走到广场处，秦姝竟然在这里碰上了一个许久不见的熟人。

“钱宁？”秦姝叫了他一声。

钱宁正在广场上看两个同门论道，听到有人叫他，就回过头看去。

这一看，就看到秦姝从空中落下。

“秦！”他的眼睛顿时一亮，整个人也站了起来。

“秦！你回来了？”

秦姝的神识从钱宁身上一扫，能看出他如今已经是元婴期修为了，果然他的天灵根还是留在东洲更有用一些。

秦姝点了点头，“嗯，才刚回来没多久，你在玄天门如何？还能适应么？”

钱宁笑了起来，“伯母之前教了我东洲的语言以及许多生活习性，我如今适应的还不错。”

秦姝看着他脸上的笑意，虽然还能看出来有几分稚嫩，但比起自己第一次在中洲见他的时候，能明显看出来，如今的他要更多了几分沉稳。

“你母亲有找你么？”秦姝问道。

钱宁想到了什么，眉头拧了起来，给秦姝传音道：“秦，我收到了我母亲的讯息，但我并未告知她我如今在何处。只是有一点，我觉得还是要告知你们一声。我母亲说如今的中洲已经彻底被魔气侵蚀了，如今只有教廷在至高神的庇佑之下，魔气暂时还进不去。”

秦姝听他这么说，脸色也凝重了起来。

虽说中洲离他们东洲很远，但若是中洲彻底沦陷，相应的他们东洲承受的压力也会增大。

或许是看秦姝的脸色太过凝重，钱宁又补充道：“我已经禀明宗门，让长老们早做打算，以防万一。”

秦姝神色稍霁，又看着钱宁说道：“如此，我也就放心了，我还要去趟器宗，咱们空了再坐下慢慢叙旧。”

钱宁应了下来，目送着秦姝又急匆匆离去。

这时候他身边的师兄弟们才好奇地凑了过来，问道：“钱宁，你认识我们秦姝师妹？”

钱宁点头，“当初我拜入玄天门，就是她引荐的。”

此言一出，其他人的眼中就涌上了些许艳羡。

“怪不得你这么厉害，秦姝师妹就很厉害。”

“是啊，果然厉害的人都是认识的。”

……

钱宁赶紧摇头，“还是秦更厉害一些，我资质比不得她。”

他这话其他人倒是没有反驳，显然大家也是这么认为的。

这时候，突然有个小弟子开口问道：“你们说，秦姝师姐如今是何修为了？”

此言一出，四周突然安静了一瞬，所有人面面相觑。

片刻之后，才有人试探地说道：“出窍中期？”

其他人齐刷刷地看向了他，这一瞬间他也有些怀疑自我了。

“是我……猜得太保守了吗？”

跟他一起的同门抬手搭上了他的肩，笑着说道：“要么咱还是别猜了。”

此言一出，大家都笑了起来。

“是呀，左右都不是咱们能追随上的程度，咱们还是自己炼自己的吧。”

“对，还请诸位同门帮我瞧瞧我这一招，看看可还有进步的余地？”

“我帮你瞧。”

“走走走。”

……

广场上又恢复了之前的热闹，秦姝此时已经到了器宗门前。

才刚到门口，就看到了一个熟悉的身影。

秦姝从空中落下，“三师兄？这么巧？”

司玄站在器宗门口，双手背在身后盯着她，“巧什么巧，我是在这里等你的。”

秦姝：“……”

她有些疑惑，“等我？等我做什么？”

司玄看着秦姝一直没说话，秦姝被他看得有些奇怪，低头打量了自己一番，也没有什么奇怪的，那是哪儿出了问题？

秦姝思索了一圈，突然脑中灵光一现。

对了，她似乎……借了个好东西还没还呢！

秦姝连忙抬手摸了一下自己储物镯，将判官笔取了出来，递还给了司玄。

“师兄，这笔我一直收着，如今您也出关了，正好完璧归赵。”

司玄抬手接了过来，随意扫了一下，就将笔收了起来。

“这阵子有人找你么？”司玄问道。

“找我？谁？”秦姝反问道。

司玄也没卖关子，径直说道：“老崔。”

秦姝：“……”

“找了。”

司玄笑了起来，“我还以为他不着急呢。”

秦姝又道：“他倒是没问判官笔的事，问的是别的。”

司玄微微颔首，接着道：“听说你炼器还不错？”

秦姝笑了笑，谦虚地道：“也算不得多好，勉强拿得出手罢了。”

司玄一挑眉，问道：“能炼个判官笔出来么？”

秦姝：“？”

“您未免有些太高估我了。”秦姝说道。

司玄瞥了她一眼，轻笑道：“外表看起来相似就行，功能倒是也不用完全复刻。”

秦姝略一思索，“这样的话，应该……能炼出来。”

“不过你要这个做什么？”秦姝问道。

司玄淡定道：“去钓鱼。”

秦姝明白了，他所说的钓鱼应当也不是真的钓鱼，只是不知道还有谁惦记着判官笔……

“待会儿我借了越之师尊的炼器房一用，帮你炼制一个。”

“那就麻烦师妹了。”

秦姝见他说完话，还没要走的意思，就干脆说道：“师兄，我先走一步。”

司玄点了点头，却在秦姝要走的时候跟了上去。

秦姝回头诧异地看向了他，“你这是……”

“我看着你炼。”司玄说道。

秦姝的眉头拧成了疙瘩，“我既然答应了你，就不会食言。”

司玄点头，“我知道，但我这会儿左右闲着没事，正好去看看你怎么炼器。”

秦姝：“……”

最终，她还是带着自家三师兄去了越之师尊的炼器房。

这一次越之真人又不在，她跟别的师兄打听了一番，才得知越之真人也闭关了。

凌虚真人闭关一次，研制出了清魔丹，越之真人这次闭关，不知道会不会也搞出个什么好东西来。

司玄见秦姝掐了个清洁术将炼器房的灰尘收拾干净，他直接抬手取了个摇椅摆了出来。

秦姝瞥了他一眼，沉默了。

什么嗜好？他也不嫌吵。

罢了，不管他，早早炼了笔给他，将人打发了就是。

秦姝准备材料，点火，一气呵成。

她旁若无人地抡着大锤，一旁的司玄看得也很认真，原本以为秦姝炼器不过是闹着玩，没想到她这还炼得有模有样的。

直到秦姝将自己复刻出来的笔递给他，司玄接过来感受了一番，发现竟然是个极品珍器。

他诧异地抬眼看向了秦姝，“这么厉害？”

秦姝扯了个笑容出来，“别以为你这么说，就不用给灵石。”

司玄：“……”

“你难道不想知道，你走之后，你父亲怎么样了吗？”

秦姝一愣，很快她就回过神来，看向了司玄：“一码归一码，该给的灵石你还得给。”

第1148章 可要与我再赌一次

司玄轻嗤一声，手一抬，一个储物袋就朝着她丢了过去。

秦姝眼疾手快地伸手接住，打开一看，见到其中一片灵石的光芒，她满意地收起了储物袋。

“谢了师兄，下次有这种活儿还找我。”

司玄应了一声，站起身收起摇椅就准备离去，却被秦姝伸手挡住了去路。

司玄不解地看向了秦姝，正对上了秦姝的视线，就听秦姝问道：“你还没说，我那父亲如今是个什么下场了？”

当年在凡间，他们收到天道之力的约束，不能直接出手教训，再加上最后离开的时候又非常匆忙，最终她也只是将父亲的寿元划给了母亲一些。

他最终什么下场，她还真不知道，但料想……现在应该已经尘归尘土归土了吧？

司玄低头对上了秦姝的视线，唇角勾出了若有似无得笑，“你不是不感兴趣么？”

秦姝冲着他拱了拱手，“好师兄，你就别卖关子了，你就告诉我，他死没死？”

司玄对上秦姝期待的眼神，最终还是点了头，“死了。”

秦姝笑了，司玄又道：“如今的他，约摸也在鬼界了吧？”

秦姝去了鬼界多次，对鬼界的规矩多少也懂一些。

比起修仙界人死如灯灭，在鬼界死后可是要清算一切的。

生前所作所为皆会在生死簿上一一呈现，她爹手上也沾了不少人命，落到阎王手中定然讨不到好。

见秦姝露出了鄙夷的笑，司玄又提醒了她一句，“你有没有想过一点，或许他死了也能转鬼修？”

秦姝闻言，脸色一点一点变得难看了起来。

此前她还真的没想过这一点，司玄这一句话提醒了她。

她爹虽说没怎么修行过，但此前借助着邪门歪道也算是有了一点修为。

若是在喝过孟婆汤之后，他依旧保留着记忆，那他确实是可以转鬼修的。

这样的话，他从前做下的一切就这样轻描淡写地揭过了吗？

司玄看着她的神色变化，她心中所想也猜了个七七八八。

便索性直接问她，“怎样？要不要再跟我一同走一趟鬼界？”

秦姝：“……”

她才刚回来没多久，最近去鬼界的次数未免有些太勤了些。

但她再仔细一想，该去还是得去。

鬼界没了天道的掣肘，这次若是再碰上她那便宜爹，定要好好教训教训他。

“怎样？想好了么？去还是不去？”司玄再次问道。

秦姝听到他的催促，突然想到了什么，看向他反问道：“师兄，你这时候突然跟我说这个，该不会就是为了让我陪你去趟鬼界吧？”

司玄听了秦姝这话，笑了起来，“猜对了，所以……你去还是不去？”

秦姝抿着唇，不情不愿地点了下头，“还是去一趟吧。”

即使知道三师兄是为了让她一起去，但既然知道了她便宜爹可能在鬼界，那她无论如何也得去一趟。

司玄对于她的回答很是满意，“不错，为什么去都不重要，重要的是有人陪我一起。”

秦姝一听这话，就有些纳闷了。

“怎么？你不敢一个人去？”

秦姝这话原本是开玩笑的，却没想到司玄听了竟然点了点头，正经儿八百地说道：“嗯，怕鬼。”

秦姝：“……”

您这理由还能更离谱一点吗？

他本是人皇，任何邪祟都无法近身，鬼怕他还差不多。

司玄瞥了秦姝一眼，“跟我走一趟，回头我再告诉个你感兴趣的。”

秦姝挑眉，“你怎么知道我会感兴趣？”

司玄轻笑，“我还能不知道你？跟螣蛇有关，你说你感兴趣么？”

秦姝：“……”

还真有些好奇了。

“现在就去？”秦姝问道。

司玄看着她迫不及待的模样，脸上的笑容顿时放大了些。

“走。”

司玄看着秦姝轻车熟路的样子，到了忘川河边，直接自己划船将他们载过了河。

他坐在船上，抬手一手撑在船舷上，笑了起来，“看来你也没少来。”

秦姝没吭声，等到了河对岸，又遇上当值的鬼王，听到他一声响亮的，“秦王！”

司玄诧异地看了一眼秦姝，“这都混上头衔了？”

秦姝摸了摸鼻子，没吭声。

司玄啧啧两声，“我就说邀请你一起来，也没见你反对，看样子多来一次两次的对你来说也没什么区别。”

秦姝随手将两个当值的鬼差打发了，才看向司玄，问道：“别说我了，你来鬼界是为什么的？”

“来还笔。”

秦姝明白了，“那得去崔府才行。”

“你知道崔府在哪儿？”司玄问道。

秦姝：“自然是知道的。”

她在崔府可没少住。

秦姝领着司玄直奔崔府而去，甚至崔府门口的守卫只是看了秦姝一眼，就直接放行了，还一脸熟稔地跟她说道：“判官这会儿正好在，秦王，您这趟来得巧。”

秦姝笑着同他们道了声谢，转过头去就又对上了自家师兄似笑非笑的眼神。

秦姝赶紧将视线移开，抬手摸了摸自己的鼻子，轻咳一声，跟司玄说道：“师兄，咱们进去吧。”

两人来到崔府的书房，没见到崔判官，反而看到了一个熟悉的人。

司玄一愣，反问道：“怎么判官换人了么？”

秦姝抬手扯了下他的袖子，跟他说道：“应该没换人，面前这位不是旁人，而是……咱们师祖。”

司玄：“？”

他一脸疑惑地看向了秦姝，反问道：“师祖？”

秦姝点头，“怎么？每三日一次祭拜，祖师爷的画像看了无数遍，你还没记住？”

司玄：“……”

“抱歉，我今日才刚出关。”

秦姝一愣，微微点了下头，跟他解释道：“这位就是咱们祖师爷玄天真人。”

说完，秦姝又看向了玄天真人，跟对方介绍道：“师祖，这位是我三师兄，也是您门下弟子，这次是来寻老崔的。”

说到这儿，她又好奇地问了一嘴，“师祖，您怎么又来崔府了？这回又跟老崔互换了吗？”

玄天真人点了点头，“前几日阎王回来了，老崔又说他勤勤恳恳工作无数载，没休息过一天，让我也跟他换换。我左右闲来无事，就跟他换了。”

秦姝又问道：“那老崔呢？门外的守卫不是说他在府上？”

玄天真人冲着隔壁扬了扬下巴，“还没来得及走，你这会儿去隔壁，约摸还能找到他。”

秦姝回过身看了一眼司玄，问道：“师兄，你自己去？”

司玄的眉头顿时拧成了个疙瘩，“不能跟我一起吗？”

秦姝有些疑惑，“你不是跟老崔有事说吗？我跟过去会不会有些不方便？”

司玄摇头，“不会，你应该跟他比较熟，我需要你帮忙引荐。”

秦姝：“？”

您这是在说什么胡话？什么叫她跟老崔比较熟？

判官笔可是您自己借的！不熟人家肯借给你吗？！

司玄似乎是知道了秦姝心中所想，就解释道：“他是赌输给我的，又不是借给我的……”

秦姝看司玄这模样，心中突然冒出一个念头来。

他……该不会还是个社恐吧？

“嘚，我陪你走一趟。”

她话音刚落，一旁的祖师爷又淡定地补充了一句，“你们若是再拖下去，待会儿约摸又见不到老崔人影了。”

秦姝：“……”

两人没再磨叽，赶紧就朝着隔壁走去。

他们到的时候，崔判官正在隔壁悠闲喝茶，也不知道是不是特意在等他们。

秦姝给司玄使了个眼色，司玄还没来得及开口，就听到崔判官先一步说道：“来了？”

司玄应了一声，“嗯。”

“东西呢？”崔判官瞥了他一眼，问道。

“带来了。”

两人的交谈就好像是在进行某种不可明说的交易似的，秦姝默默降低自己的存在感。

就见司玄将判官笔拿了出来，手一抬，判官笔便悬浮在了空中。

崔判官自己抬手一招，空中悬浮着的判官笔又重新落在了他手中。

感受到判官笔传来的亲切感觉，他的脸上也多了几分喜悦。

“老朋友，许久不见。”

感受着判官笔上器灵的共鸣，崔判官用愿力安抚了片刻，才将它收了起来。

而站在他面前的司玄，这时候却又重新开口问道：“崔判官，可要与我再赌一次？”

秦姝：“？”

原来他不是真社恐。

秦姝连忙看向了一旁的崔判官，就想听听他到底什么答案。

崔判官先是一愣，而后嗤笑一声，“上次中了你的激将法，我这判官笔输给你上百年，这一回我又怎会上当。”

司玄眼中有失望划过，就听崔判官又道：“这百年，没了判官笔，鬼界的恶灵只靠阎王一人镇压，多次差点出了乱子。你要这东西又没用，为何总惦记着我的判官笔？”

司玄摇了摇头，没再说话。

崔判官的视线又落在了一旁的秦姝身上，问道：“你们两个认识？”

秦姝这才笑了笑，解释道：“他是我师兄。”

崔判官微微颔首，而后突然一本正经地说道：“你们师兄妹两个加起来八百个心眼子。”

秦姝神色未变，直接冲着他一抱拳，说道：“我师兄一人就有七百九十九个。”

司玄似笑非笑地瞥了她一眼，秦姝却压根不看他，直接问道：“老崔，我想问问，你们能帮忙找人么？”

崔判官直接摇头，“不能。”

秦姝的眉头才刚拧了起来，就听到崔判官又接着说道：“这里是鬼界，我们只能找鬼修。”

秦姝：“……”

看来崔判官确实是跟他们熟悉了，都会开文字笑话了。

秦姝正了神色，跟他说道：“老崔，我想找找我父亲，之前我改了他的寿命，如今他应该已经死了。凡人间过世之后，会来到鬼界，但我却不太确定他已经入了轮回，还是转了鬼修入了酆都城，能帮我找找么？”

崔判官听她说完，就点了点头，“按理来说，是可以找的，但却不一定能找到。”

秦姝赶紧说道：“能找就行，无论找到还是找不到，我都认了。”

崔判官又道：“我这笔可以替他修改过往和来生，但却找不到他，你若是想找到他的踪迹，还得找阎王，让他用生死簿帮你看看。”

说完这话，他倒是很大方的直接将判官笔给了秦姝。

“你先拿去用，用完再给我送回来就好。”

司玄：“？”

已经熟到这地步了吗？判官笔都能随便借她？自己用一下还得想想法子，这未免有点太双标了的些。

也不知道他师妹怎么做到的，怎么跟判官的关系这么好？

然而当他紧接着跟着秦姝一起去阎王那里拿到生死簿之后，他的看法就又改变了。

看来他师妹不仅是跟崔判官关系比较好，跟阎王也不差。

秦姝拿着生死簿，从中找到了她爹的名字，发现他如今还真的就逗留在鬼界。

阎王就站在她旁边，看了一眼，神色有些微妙。

“秦王，你若是想改点什么，我也可以当做没看到。”阎王说得比较委婉。

秦姝感激地看向了他，但却开口拒绝了他的好意，“多谢您，不过他如今经历的，也是他应得的，我不改。”

阎王好歹也活了一大把岁数了，听了她这话，心里简直跟明镜儿似的，八成是这孩子跟她父亲关系不好。

秦姝又接着问道：“我父亲在受了罚之后，还会转鬼修么？”

阎王点了点头，“根据生死簿上的记载，他在饮用孟婆汤之后，神魂强度还算不错，按照惯例他也是会来到酆都的。”

阎王此话一出，秦姝的眉头就皱了起来。

阎王见状又笑了起来，“不过，你若是不想让他来，也可以不来。”

秦姝闻言眼睛一亮，又接着问道：“他若是不来此处，会去何处？”

阎王一挑眉，“还能去哪儿，自然是送他去投胎了。”

秦姝发自内心地笑了出来，她还是第一次感受到酆都有人好办事儿。

她冲着阎王一抱拳，真心实意地行了个大礼。

等从阎王殿出来之后，司玄才好奇地看向了秦姝，问道：“怎的阎王和崔判官都跟你这么熟悉？连判官笔和生死簿都可以随意给你？”

第1149章 打打杀杀是莽夫所为

秦姝倒是神色如常，“两个原因。”

司玄一脸探究，秦姝又接着说道：“其一，此前生死簿和判官笔在我手中十年，也没出过什么乱子；其二，我们祖师爷在这里任劳任怨帮他们做了许多白工，咱们这点小事，他们也就睁一只眼闭一只眼了。”

见着司玄一副恍然大悟的模样，秦姝又接着问道：“好了，这回可以说了，非要将我叫来这里，是为了什么呢？三师兄？”

司玄唇角微微上扬，依旧没有告诉她，而是说道：“等你回去就知道了。”

秦姝心中满是疑惑，但司玄既然不愿意说，她也不能撬开他的嘴。

只能跟在他身后，一路朝着修仙界飞去。

等到两人回了宗门，正好就看到宗门那个令她眼熟的飞舟飞走了。

秦姝一愣，随便找了个同门打听了一番。

“师弟，他们这是去哪儿了？”

那同门一脸羡慕地说道：“去魔界，这次听说是八大门派一起去的，每个门派都只能去三十人，且必须都是元婴以上修为。”

秦姝一愣，而后飞快地转过脸去看向了司玄，问道：“这就是你非要我陪你去一趟鬼界的原因？”

司玄耸肩，“这又不是我的主意，是师尊的主意，说你平素行事有些冒进。如今既然知道魔界不太平，自然不能让你去，但是你……”

剩下的话，他即使不说，秦姝是也知道。

依着她的性子，若是知道能去魔界，她一定第一个前去探索。

司玄看着秦姝拧着眉头闷闷不乐的模样，就有跟她说道：“别想这么多了，不就是不能第一批去么？等他们回来了，知晓那边到底是什么情况，你再去不就成了？”

秦姝没有应声，而是沉默了片刻，突然反问道：“大师兄和二师兄去了么？”

司玄摇头，“温池不知道，但大师兄肯定会去。”

这也是他们师兄弟多年，对彼此的了解。

秦姝取出传讯玉简，在他们四人的群聊里问了一句。

温池和成彦都没回答，反倒是赤羽回来了一句，“他们都去了。”

秦姝赶紧又问道：“那你呢？”

赤羽：“我现在就站在他们旁边。”

秦姝：“……”

合着就留下她跟三师兄是呗？

“你们北洲不去了？”秦姝问道。

赤羽：“暂且推后，相比而言，还是对付魔族更要紧一些。”

秦姝转过头一脸怨念地盯着司玄，司玄却好奇地看着秦姝手中的传讯玉简，问道：“你们几个人怎么还能在同一个群聊？”

秦姝：“……你去凡间一次，时代却在进步。这是空深师兄帮我弄的，待会儿我也给你拉进来。”

秦姝说完，一边操作着，一边似乎又想起了什么似的，对着司玄问道：“司玄师兄，他们都去了，你怎么不去？”

司玄耸肩，“我一人皇，擅长的是权谋，又不好战，去那里做什么？打打杀杀的是那两个莽夫所为。”

秦姝：“……”

“哦，我也是莽夫。”

司玄有些嫌弃地瞥了她一眼，这时候传讯玉简上传来一阵热度，他发现秦姝已经将他拉进了群聊。

他这才满意地将传讯玉简收了起来，看着秦姝说道：“我先回去了，飞舟已经走了，这次你就死心吧，好好修炼，下次再去。”

随着他话音落下，他的身形逐渐化作一只金色龙形，而后从原地消失了。

秦姝一脸郁闷，虽然知道这是师尊他们对自己保护，但是……师兄师姐们都去了，为什么不让自己去……

就在这时候，她的传讯玉简上传来了一阵波动。

秦姝取出来一看，发现是谢释渊发来的，上边就三个字：【在哪儿？】

秦姝：【在玄天门。】

谢释渊：【回你洞府，我来接你。】

秦姝以为他要接自己去重天宫，就将传讯玉简收了起来，朝着她的洞府飞去。

她回到洞府的时候，就发现石床上多了道黑色的身影。

原来是谢释渊竟然比她先回来一步，他跟从前一样侧躺在石床之上，一头墨发被高高束起，手中捧着一个玉简，不知道在看些什么。

见着秦姝回来了，他便转头看了过来，“还挺快。”

秦姝随口说道：“山门到这里也没多远。”

谢释渊想了想，又问道：“方才你们宗门的飞舟走了。”

秦姝闷闷不乐地道：“我知道。”

谢释渊放下手中的传讯玉简，宽大的衣袖散落在石床上，暗金色的眸子看着秦姝，平静地说道：“他们没带你。”

他不是疑问句，而是陈述句。

秦姝叹了口气，“师尊不让我去。”

谢释渊依旧看着她，问道：“想去么？”

秦姝突然意识到了什么，抬起头对上了他的视线，眼睛一亮，“想！”

对哦，别的宗门可以带三十人，但重天宫却不一定。

他们当中许多弟子原本就是从魔界出来的，就连谢释渊本人也在魔界生活过一阵子，魔界什么模样，都有些什么危险，他们比谁都清楚。

若是能跟重天宫一起去，或许……危险系数也能降低许多。

谢释渊听了秦姝的回答，一点也不觉得意外，笑了起来。

“那咱们走？”谢释渊问道。

秦姝点头应下，“好。”

谢释渊拉过秦姝的手，他身边的空间便开始波动了起来，随即两人便同时消失在了秦姝的洞府当中。

而那边整装待发的重天宫一众修士，在临出发的时候，却发现自家尊主不见了。

丽娘一脸凝重，“尊主提前先走了一步么？怎的没什么示下？”

郭崇靠在一旁的柱子上，双手抱臂，“他整日神出鬼没的，你们还不知道？依我说，咱们就先走咱们的，以他的速度，找到我们还不是须臾的事儿？”

宿尤听了他这话，也跟着点头附议。

他脑袋才刚点了一下，身边就是一阵空间波动传来。

这种感觉他们再熟悉不过，郭崇和宿尤不约而同地抬头看去，就见到两道熟悉的身影出现在他们眼前。

待他们看到站在谢释渊身边的秦姝时，郭崇直接乐了，“我说呢！临出发你跑哪儿去了，原来是去找自己夫人了。”

第1150章 你们难道还想散功重修

谢释渊拉着秦姝的手没松开，也不在乎郭崇的调侃，视线在四周一扫而过，径直问道：“孟良呢？”

郭崇摇了摇头，“不知道，今儿一早我就没见过他，发去给他的讯息他也没回。”

一旁的宿尤却道：“他领着满佳，估摸着还是不想去，咱们也别强求了。”

谢释渊的视线落在了他们两个身上，突然开口说了一句，“你们两个也别去了。”

宿尤和郭崇的脸色同时一变，异口同声地反问道：“为什么？”

谢释渊平静的视线落在了他们两人身上，说道：“你们难道想再散一次功？”

郭崇眉头微拧，“有何不可？”

谢释渊扯了下唇角，“修仙界的灵气，已经不够你们再重新修炼一次了。”

郭崇：“……”

宿尤：“……”

谢释渊直接抬手将他们两个框在了一处空间屏障当中，说道：“这次你们两个就留守吧，等下次从玄天门得了清魔丹再说。”

郭崇和宿尤两个被困在空间屏障当中，一脸憋屈地盯着他们。

秦姝就想到了被师尊和师兄们留下来的自己，关心他们的人，其实都是为了他们好。

谢释渊说得对，魔界的魔气浓郁程度很重，但如今的郭崇和宿尤修为又没提起来，依着他们如今的实力，前去魔界定然是扛不住那浓郁的魔气的。

思及此，秦姝抬手在空间屏障上敲了敲，跟他们说道：“眼光看长远一点，等有了清魔丹，以后不就想去几次去几次了？”

郭崇和宿尤也从一开始的郁闷到现在冷静了下来，从长远一点来看，现在确实不是他们前去的好时机。

谢释渊转身看向了另外一边的丽娘，说道：“准备出发吧。”

秦姝一直在好奇他们要从何处前去魔界，最终才发现，他们走的就是南湘城的一处裂缝。

“我们玄天门也是从这里过去的吗？”秦姝问道。

谢释渊摇了摇头，“他们应该走的无尽海那边。”

一开始原本泰来城也是有裂缝的，但上次魔气暴动之后，就被谢释渊彻底封死了。

此时他们面前就是波动的魔气，却被谢释渊完完整整地封了起来。

秦姝已经跟魔气打过无数次交道了，但这一回看着近在咫尺的魔气，她还是有些心潮澎湃。

这是她第一次去魔界，曾经倒是在谢释渊的回忆中见过，就是不知道跟现在相比，有没有什么变化。

谢释渊抬手将封印打开了一点裂缝，所有人身形一动便从原地消失了。

而就在他们离开之后，困住郭崇和宿尤的空间屏障也随之消散了。

秦姝再睁开眼睛，已经身处在浓郁的黑灰色魔气当中。

这种程度魔气比起她曾经在启源山上感受到的还要浓重，跟谢释渊当初记忆中的也略有不同，从记忆中感受到的魔气跟真实相比总是隔了一层。

谢释渊身边站了二十位重天宫修士，就听到丽娘跟他们交代道：“此次大家只有一个目标，那便是找到螣蛇的下落，顺便再看看魔族跟他有没有勾结在一起。”

谢释渊转身朝着秦姝身边走了过来，问道：“如何？可有感觉到什么不适？”

秦姝摇了摇头，“你知道的，我可以吸收魔气。”

谢释渊点头，也正是因为知道她可以吸收魔气，才将她带来了魔界，不然他也不会纵着她。

“没事就好，跟我去走走？”谢释渊问道。

秦姝一口答应了下来，他们这次来到魔界，就是要搞清楚魔界的地形以及势力分布，原本就是要四处走走的。

谢释渊拉着秦姝的手，脚下踩着枯枝烂叶，鼻尖萦绕着混杂着腐朽气味的魔气味道。

能看出来他对此地确实很熟悉，分明四处都是奇形怪状的魔植，但在他的眼中却就是有一条路。

秦姝跟在他身边朝着丛林深处走去，却半点也不觉得惊慌，反而对四周与众不同的景象很是好奇。

依着谢释渊的说法，魔气和仙气一样，是比灵气更高一等阶的东西，那么生活在此处的魔植岂不是也比修仙界的灵植要厉害？

但她身边的这些魔植就好像没察觉到她的存在似的，一点没发起攻击，跟她此前在谢释渊的记忆中看到的魔植一点都不一样。

也不知道是不是谢释渊的缘故，这一路走的前所未有的安全。

她虽然可以吸收魔气，但也知道魔气吸收太多会影响心神，一直小心提防着。

两人就这样走了一路，终于在一面峭壁前停了下来。

“没路了。”秦姝说道。

谢释渊应了一声，却没绕开，而是上前蹲下身去，抬手将地面上的枯枝残叶先清理干净，而后从贴着峭壁的地方挖了下去。

秦姝见状也好奇了起来，凑过去看着他的动作，问道：“是你从前在这里藏了什么吗？”

谢释渊笑了笑，“待会儿你就知道了。”

没多久，谢释渊还真挖了个东西出来。

他细长的手指上沾着些许泥土，他的手中是一个巴掌大小的珠子。

珠子灰扑扑的，以秦姝目前的眼力还看不出来这是什么东西，看起来也不像是什么法器。

“这是什么？”秦姝问道。

若不是什么要紧的东西，谢释渊约摸也不会特意跑这一趟。

谢释渊抬手打了一道灵气在珠子上，那灰蒙蒙的珠子逐渐变得清透了起来，就仿佛清除干净了其上的一层尘埃，珠子里有着金绿色、红色、白色、黄色……许多道光芒萦绕在一起，看起来绚丽夺目，这一回倒看起来像个宝贝了。

这时候，谢释渊转过头来看向了她，“记忆。”

秦姝：“记忆？”

谢释渊微微颔首，“这里边装着从前我和郭崇他们的一段记忆。”

秦姝恍然大悟，怪不得他要特意来跑一趟了，看来应当是一段在他漫长岁月里也尤为重要的一段记忆了。

不然也用不着特意跑一趟，只为取回记忆。

奇怪的是，谢释渊并未立刻吸收这段记忆，而是将珠子重新收了起来。

“你不吸收？”秦姝问道。

第1151章 好名声是一点一点积攒起来的

谢释渊摇了摇头，“先不着急，等回去再说。”

秦姝一想也是，在这里确实没有修仙界安全。

谢释渊说着话，手一抬又一道术法打了出去，面前的峭壁上突然传来一阵灵气波动。

谢释渊拉着秦姝走了进去，她这才发现这里竟然别有洞天。

不过看这洞穴的布置，她却觉得有几分熟悉。

此前她曾经似乎在谢释渊的记忆当中看到过这样的洞穴，只是那时候他们都还小。

“你们原先就躲在这里吗？”秦姝问道。

她一开口，谢释渊就瞥向了她，“你都知道了？”

秦姝笑了笑，“就知道一点点，此前在你识海中看到过一点。”

谢释渊当然也猜到了，两人之间也用不着遮遮掩掩，他径直说道：“那时候来到这里的只是我的一道分身，实力很弱，我们确实在这里渡过了很长一段艰难的日子。”

秦姝想了想，又问道：“当初螣蛇也跟你们一起？”

谢释渊摇头，“没有。我们曾经试图跟他合作一下，但我们双方的追求不同，最终还是分开了。”

他们都是遭了神族的暗算，才来到了魔界，如果能将他们所有神兽的力量都汇聚到一起，回去的胜算将会大上许多。

想也知道大蛇他们从前也是尝试过了的，不过螣蛇太过疯狂，他们最终还是决定分道扬镳。

谢释渊走过去，拿起一个摆在桌上的木剑，不知想到了什么，唇角露出了一抹笑容来。

他反手将木剑收了起来，才转过身跟秦姝说道：“带你去看看魔族的聚集地？”

秦姝自然麻利点头，知己知彼才能百战百胜。

谢释渊拉住秦姝的手，两人又出了洞府。

秦姝发现，自从来到魔界之后，谢释渊就再也没用过空间天赋。

他是想让自己搞清楚这里的地形吧……

若不是亲自走过，只是靠空间天赋穿梭，她这一趟几乎也就是白来了。

一人一蛇才刚走了一半，就在半途中碰上了一位落单的人族修士。

看他身上的衣裳应当是天罡宫的弟子，只是身上似乎受了重伤，此时身上的灵气防护罩瞧着似乎隐隐要破碎了。

除此之外，四周的魔植还在攻击着他，薄薄一层防护罩防护下一瞬就会碎开。

秦姝见状立刻不假思索地出手，一道火灵气打了出去，原本攻击那位天罡宫弟子的魔植瞬间就被点燃了。

正道联盟中有规定，若是出门在外碰上其他宗门的弟子遇上危险，一定要在力所能及的范围之内施以援手。

正是因为有这个规定，正道联盟当中的弟子们外出历练的存活率都高了不少。

而秦姝这次出手无疑惹怒了那株魔植，它的枝干逐渐伸长，叶片也飞快长大，遮天蔽日一般朝着秦姝扇了过来。

秦姝不是第一次遇上魔植，她知道这些魔植上或许可能带了毒，千万不能被它碰到。

脚下的土壤也开始鼓包，分明是底下的根系也朝着她的方向伸了过来。

秦姝连忙出剑，一套生生不息剑法使出，先将这些枝干破开，又一道火焰打了出去，将整株魔植点燃。

浓烟滚滚，味道比之前更加刺鼻了。

秦姝又一道清洁术丢了过去，四周的味道淡了下来，她这才抬脚朝着那位天罡宫弟子的方向去了。

对方这回也算是捡了一条命，若不是正好遇上秦姝，他即使不被这株灵植杀死，也迟早灵气耗尽被魔气侵蚀沦为怪物。

他一脸感激地冲着秦姝道谢，可在他看到一旁的谢释渊之后，他突然神色变了，对着秦姝问道：“你是重天宫的人？”

秦姝微微颔首，“正是。”

男子的脸上分明有些别扭，“重天宫不是魔修吗？”

秦姝挑眉，“我们若是魔修，此时哪儿有你说话的机会？罢了，话不投机半句多，希望你有命活着回去。”

男子看她似乎生气了，赶紧解释道：“我不是那意思……”

秦姝瞥了他一眼，“我才不管你什么意思，但我衷心希望你能活着回去。”

说完，她便转过身去，“再会。”

在离去的同时，她还随手丢了一枚满灵丹过去。

人都救下来了，总不能再看着他灵气耗尽去送死吧？

修士拿着秦姝丢过来的满灵丹，看着她转身朝着远处的同伴走去，心中满是疑惑。

从前重天宫的名声不怎么好，这些年似乎扭转了过来，仔细再想想，好像从未听说过重天宫弟子在外作恶的传闻。

难道说……这些年真的是他们污蔑了重天宫？

秦姝来到谢释渊身边，谢释渊才瞥了一眼远处的修士，跟秦姝说道：“你跟他说那么多做什么？”

秦姝闻言倒是诧异地看了他一眼，“你不是想要点好名声吗？”

谢释渊摇了摇头，“也不在乎他一个人怎么想。”

秦姝却不赞同地道：“好名声就是这样一点一点积攒起来的，你此前做下那么多，不就是为了这个么？”

谢释渊看着她一脸认真的模样，笑了起来，倒是没再多说什么。

“咱们走吧。”

两人穿过丛林，一路上又遇上了两拨修士，但这两次碰上的至少都是三人小队，用不着他们出手帮忙。

秦姝并没有节外生枝，一直跟在谢释渊身边旁观。

最终，两人来到了一处魔界建筑外，谢释渊止步了。

“再往前走，会被他察觉到。”谢释渊说道。

如果只是他自己倒是无所谓，但这一次他带了秦姝，为了确保万无一失，他并不想让螣蛇发现。

秦姝看着远处的建筑，跟自己在谢释渊记忆中看到的那个一模一样。

如今的谢释渊比起从前强了不止一星半点，很显然，螣蛇也变强了许多。

“他在此处的也是本体？”秦姝问道。

谢释渊微微颔首，“嗯，他是本体，且他不在乎这里的魔气，这些年也越来越疯了。”

秦姝想到她此前在凡人间遇上的那些螣蛇的信徒，说明螣蛇也知道愿力的好处，且这么多年过去，他搜集到的愿力也一定不在少数。

他在下一盘大棋，不到最后时刻，鹿死谁手还真说不好……

第1152章 他倒是跟传闻中不一样

谢释渊担心秦姝的安危，便领着她朝着另外一个方向走去，“再去魔族的地盘看看，那些家伙当中有很大一部分人也跟着螣蛇一起疯了，只有少数魔族还保留着想要回去的初心。”

秦姝点头，跟着谢释渊又去魔族聚集地转了一圈，这里相比起来就更像是一个人类城镇了，只是其中售卖的东西跟他们在修仙界遇上的大相径庭。

秦姝想了想， 既然螣蛇想要将南洲的通道打开，他们从魔界这边过去看看，岂不是可以看到他们的布置？

她将自己的想法告诉了谢释渊，谢释渊微微颔首，“我原本也打算去看看的。”

两人正说着话，突然城中传来一声爆炸声。

秦姝的神识顺着爆炸声探了过去，就察觉到了一抹剑气。

秦姝在心中暗叫一声不好，不撤返上，“是玄天门的人！”

方才那道剑法她很是熟悉，秦姝在心中隐隐猜测，或许动手之人是她师兄也说不定。

想到这种可能，秦姝更是恨不得立刻飞过去，她不能容忍自家师兄在她眼皮子底下出事。

谢释渊似乎也知道秦姝的心情，这时候也不管什么考察地形了，直接拉着秦姝的手，面前一阵空间波动，两人的身形也就消失在了原地。

待到他们再次出现，果然就看到了几个青衣修士跟魔族打了起来。

秦姝一眼就认识了她师兄和师姐，连忙手腕一翻，就要上前帮忙。

“是大师兄和二师兄！还有赤羽小师姐！”

虽然不知道他们是怎么暴露的，但这里是人家的地盘，她师兄师姐再怎么厉害，也难免双拳难敌四手。

秦姝出剑帮赤羽挡下了一道攻击，赤羽也朝着她看了过来。

待看到帮她的人是秦姝之后，赤羽也一脸惊讶，“师妹？你怎么来了？”

秦姝摇了摇头，“现在不是说这些的时候，我们先撤退再说。”

温池和成彦两人也看到了秦姝，手底下的攻击也更凌厉了些。

温池反手取出一把灵符，朝着魔族多的地方丢去。

谢释渊见状，直接给秦姝传音道：“此地不宜久留，你先带着他们离开这里，我来垫后。”

秦姝跟温池他们沟通了一番，抬手摸了一下储物镯，取出三张烟雾符，丢了出去。

在视线和神识受阻的同时，谢释渊抬手撑起了一道空间屏障，挡住了那些魔族的去路。

秦姝和温池他们飞速离去，一直等撤出了城镇，寻到了一个安全的地方，他们才停下了脚步。

成彦看了一眼身后，确实没有魔族追过来，便又转头看向了秦姝，问道：“他带你来的？”

方才离去的时候，他分明察觉到了一抹空间波动，而有空间能力又愿意帮他们的……除了谢释渊还能有谁？

虽然他并未直说是谁，但秦姝还是明白了。

她点了点头，“嗯。”

温池和成彦两人十分默契地明白了，只有赤羽什么都不知道，凑过来问道：“谁呀？”

温池和成彦瞥了她一眼，笑了笑，冲着秦姝扬了扬下巴，说道：“让她给你解释。”

赤羽转过头看向秦姝，一脸怨念地道：“都是同门师兄妹，你们却跟我有了秘密。”

秦姝：“……”

“我道侣，此前跟你说过的。”

赤羽露出恍然大悟的神色，“谢释渊？”

秦姝点头，算是承认了。

赤羽摸着下巴啧啧两声，“他倒是跟传闻中的不太一样，还是个热心肠。”

秦姝听到她用热心肠来形容谢释渊，总觉得哪里怪怪的。

就在这时候，他们面前的空间一阵波动，下一瞬一道黑色身影便出现在了众人眼前。

秦姝将他从头到脚打量了一番，发现谢释渊并未受伤，这才松了一口气，问道：“没事吧？”

谢释渊摇了摇头，“无妨，他们还伤不到我。”

秦姝听了这话，又看向了温池他们，问道：“你们是怎么回事？怎么会被发现？”

秦姝此话一出，其他三人的脸色同时变得难看了起来。

成彦开口道：“我们碰上了一个十二阶魔王。”

高阶魔王可以辨别他们身上的气息，再加上他们三人明显异于此地其他魔族的精神状态，这也是他们暴露的根本。

秦姝又问道：“咱们宗门其他师兄弟呢？”

温池回答道：“分组了，我们三人分了一组，其他人去探索了别地儿。”

秦姝第一反应就是想到了螣蛇所在的地方，便问道：“西南方向的边城可有人去？”

温池想了想，点了下头，“去的是剑宗的几个长老。”

秦姝脸色大变，“师兄，快传讯给掌门，让他们回来，那边去不得！”

如果说魔界有没有禁区，那边城就算是一个。

他们来了这么多人，搞出这么大动静，打草惊蛇是肯定的，如今只希望他们能够全身而退了。

成彦对那边的状况不清楚，但他对秦姝却十分信任，便立刻取出传讯玉简给掌门发了个讯息。

这一次魔界之行是掌门亲自带队的，宗门留了束游留守。用掌门的话来说，万一他有点什么三长两短的，宗门就要由束游扛起来了。

虽然成彦他们给不出理由，但戚南为了稳妥一些，还是将人都召集回来了。

秦姝问了成彦他们接下来的打算，得知他们还得回去宗门的聚集地，就亲自手写了一封信，其中绘制着自己来到魔界之后见到的地形和见闻，还有边城有关螣蛇需要注意的注意事项。

将这封信交给了成彦，“大师兄，我还有事要做，就不随你们一同回去了，你将这信拿给掌门看，接下来该如何安排，想必他老人家心中也有数。”

成彦看了一眼秦姝递过来的信，又问道：“掌门若是问起你的踪迹，我们该如何说？”

秦姝摇了摇头，“什么都不用说，等回去之后，我自会去跟掌门禀报。”

成彦点头，“好。”

秦姝走到谢释渊身边，谢释渊拉住她的手，冲着她的师兄师姐们点了下头，便带着秦姝离开了此处。

第1153章 我是在封印自己，也是在封印他

按照计划，秦姝和谢释渊接下来要去一趟仙魔通道。

若是只靠秦姝自己寻找，还不知道要找到猴年马月，但有谢释渊在，就仿佛手中攥着个活地图，少走了许多弯路。

秦姝站在一处魔渊的边缘，看着底下滚滚的魔气，问道：“就是这里吗？”

谢释渊点了下头，“这里就是通往南洲的通道。”

秦姝只是看着这些魔气就是一阵头皮发麻，若是真的让他们将通道打开了，这么多魔气全部涌向南洲，对于热爱和平的精灵族和矮人族来说，那将会是多大的灾难。

秦姝的面色十分凝重，谢释渊抬手指向其中一个方向，对着秦姝说道：“姝儿，你看那里。”

秦姝顺着他手指的方向看去，就在翻腾的魔气当中，隐约看到了一点点光亮。

秦姝抬手掐诀，从自己的眼前划过，等她再睁开眼，视野又清晰了许多。

就见到那些光亮的轮廓隐约勾勒出了一个阵法的模样，阵法尚未完全成形，但只从目前的这些轮廓中 ，秦姝依旧认了出来。

这阵法就是她此前见过的献祭阵法。

秦姝瞬间明白了过来，螣蛇想要通过献祭的力量打开这里的封印，而用来献祭的……无疑正是那些魔族。

魔族跟螣蛇的关系一直十分微妙，他们是合作关系，但他们又不是同族，牺牲别人来达成自己的目的。

一看就像是螣蛇能干出来的。

“献祭阵法？”秦姝低喃出声。

谢释渊微微颔首，秦姝又看向了他，问道：“大蛇，南洲的封印……是你出手的吗？”

她早就想这么问了，此前大蛇已经说过碧落剑一开始是在他手中的。

那么，理应是他利用碧落剑的剑鞘封印了修仙界和魔界的通道，就是不知道为何碧落剑会落到玄天门的剑冢里。

谢释渊转头看向了秦姝，脸上还带着些许笑容，“是我。”

秦姝的脸上有些许迷茫，她一时间有些难以分辨，他这样的做法究竟是好是坏。

仙魔两界的通道存在了无数年，也就是说在多年前，仙魔两界原本是互通的。

魔气会污染修仙界的灵气，对那时的修士来说确实不怎么友好。

但在封印仙魔通道之后，被放逐到魔界的修士却又永远无法回来了，只能永远的沦为魔族。

谢释渊看着秦姝脸上迷茫，也随她一同陷入了回忆当中。

“当年我的一道分身以魔气修行，就是从这个通道来到修仙界的。魔气是所有大千世界当中唯一可以匹敌仙气的存在，但它的副作用也十分明显，那时候的我虽然无法飞升，但凭借魔气依旧可以跟神族一战。”

秦姝并不知道他还有这一段过往，他有九条命，也就比寻常神兽多了几次试错的可能。

如今谢释渊提起，秦姝听得尤为认真。

这一切都是他用生命换来的经验，听一听没有坏处。

“神族祭出仙人提灯，被当时手持碧落剑的谢释渊击碎。魔气的威力很强，但弊端也尤为明显，魔气会影响心神，我的剑指向了精灵族和矮人族，在关键时刻，是郭崇唤醒了我。我不愿意自己成为神族那样，为了自己的利益，所有人都可以沦为垫脚石……”

秦姝听了心头也是一惊，若是当初谢释渊真的对精灵族和矮人族出手，如今的她还真不知道要怎么面对那些友好的朋友。

紧接着，就听到谢释渊又接着说道：“这通道是我封印的，我既是封印我自己，也是封印螣蛇……”

秦姝突然警醒了过来，是啊，如今的螣蛇不就是在走大蛇的老路么？

大蛇还有一息善念存在，但螣蛇却不在乎这些，只要他活着，谁死他都不在乎。

若是将他放出到南洲，如今的南洲恐怕用一句人间地狱来形容也不为过。

“我借助仙人提灯的力量，以及碧落剑剑鞘，布置了这样一个阴阳两仪阵，也成功的将螣蛇以及那些高阶魔族封在了魔界上千年。”

秦姝听着谢释渊口中轻描淡写的叙述，心中大为震撼。

若不是他当初封印了这个通道，仙魔大战还不知道要提前多少年。

根据仙志上的描述，那些从裂缝中跑出来的魔族都给修仙界带来了许多麻烦……

秦姝看着面前滚滚的魔气，问道：“我们现在该怎么办？这阵法要破坏掉吗？”

她相信只要他们碰了这阵法，要不了多久螣蛇就会出现在他们面前。

虽然他们迟早都是会碰面的，但这一场仗什么时候打，怎么打，并不是她说了算的。

谢释渊摇了摇头，“先不着急，这阵子魔界来了许多修士，够他焦头烂额一阵子了。”

修仙界这次来魔界的修士还全都是些顶尖的，虽说人数上不占优势，但想给他们找点麻烦还是很简单的。

秦姝听了谢释渊这话，也确实不着急了。

她想了想，反手拿出来一把小树苗。

谢释渊一眼就认了出来，她手中拿着的正是降魔草的幼苗。

且看着那培育的程度，应当是他们从南洲运来的。

谢释渊眼中闪过一抹惊讶，问道：“你该不会是想在这里种降魔草吧？”

秦姝抬头冲着他笑了笑，“试试也没错，万一此处就是降魔草的乐园呢？”

这个念头她也是突然冒出来的，降魔草是吸收魔气成长的，那么最适合它生长的必然不会是修仙界。

在所有大千世界当中，还有比魔界魔气更多的吗？

谢释渊见秦姝准备动手种降魔草，突然开口叫住了她。

秦姝诧异地抬头看向了他，就听谢释渊说道：“这里不是种植降魔草的最佳地段，咱们换个地方种？”

秦姝一想也是，这里距离那个献祭阵法太近了，若是在这里种植，定然会被螣蛇发现。

若是打草惊蛇，在降魔草还没形成气候的时候，就被发现，肯定效果不佳。

“是应该换个地方。”秦姝说道。

谢释渊带着她又再次来到了他们曾经落脚的地方，“这里应当不错。”

谢释渊抬手给四周隔绝出了一个封闭的空间屏障，“你就在这里种，他们不会发现的。”

第1154章 我在魔界种灵植

秦姝看着谢释渊的动作，唇角的弧度也在一点一点变大，她甚至坏心肠地想，等到回头撤掉空间屏障，这一大片降魔草，会不会给螣蛇一个惊喜。

秦姝一边利用自己的土灵气翻地，一边利用木灵气搞种植。效率还是有的，但大蛇的一身本事，这会儿却派不上什么用场了，秦姝又种完了一批降魔草，伸了个懒腰，突然有些想念朵朵了。

“下次来带上朵朵一起吧。”

寂朵是变异了的鬼脸魔王花，这些魔气根本对他没影响的，且他还是种植降魔草的一把好手。

若是带上寂朵，秦姝的种植效率都要高上许多。

谢释渊手中还捏着一株降魔草，听了秦姝这话，动作一顿，抿着唇拧起了眉头，“这就嫌弃我了么？”

秦姝：“……”

他思考问题角度果然很奇特，这难道不是多个人都把手么？

“怎么会嫌弃你呢？若不是你的空间屏障，我们早就被发现了。”

秦姝说的情真意切，谢释渊的脸色这才逐渐好看了起来，“那我再将空间屏障扩大一些。”

就在秦姝在这里种植的第十二天，她收到了自家大师兄的传讯。

【师妹，你在何处？】

秦姝下意识地回复道：【在魔界。】

回完之后，才觉得大师兄应当不是想问这个，就又补充了一句，【在搞种植。】

成彦那边似乎一直拿着传讯玉简等着，回复讯息也很迅速。

【在魔界搞种植？种什么？难道你对培育魔植还有什么独到见解？】

秦姝：“……”

她种魔植做什么？以毒攻毒吗？

这个念头冒出来的时候，秦姝愣了一瞬，突然觉得……也不是不行。

不过现在显然不是琢磨这些的时候，她还得先将降魔草种好。

秦姝抬手给成彦回复道：【种什么魔植，我在种降魔草。】

这回成彦半天都没回复她，不知道是不是被秦姝想法折服了。

片刻之后，秦姝手中的传讯玉简才又亮了起来。

【降魔草？在魔界种降魔草，真有你的，有用么？长势如何？】

秦姝看着自己面前这一片降魔草，一副欣欣向荣的模样。

【还不错，等我多种一些，再放出来给他们个惊喜。】

成彦也想起来谢释渊是空间天赋，他们完全可以封锁一块空间搞种植，等成了气候再放出来。

这法子不错，但其他宗门想要效仿却有些难度。

不过……他们却可以想想别法子。

比如说，种一株换个地方。

一片降魔草或许会引起他们的注意，但一株呢？

成彦将秦姝的做法以及自己的猜测一并告诉了自家师尊，凌虚真人拧着眉头发现了个新的问题。

“她为何会跟重天宫谢释渊在一起？”

面对师尊的疑惑，成彦觉得一阵头皮发麻。

怎么也没料到，师妹竟然没跟师尊说起过她跟谢释渊的关系？这要让他怎么解释？

成彦沉默了良久，最终还是说道：“师尊，不然您等师妹回来，问问她自己？”

凌虚真人拧着眉头将所有的可能都想了一遍，听到成彦这话微微颔首，说道：“也好。”

成彦松了口气，又道：“师尊，若是此地魔气减弱，此消彼长，削弱他们也就是增强咱们自己。”

凌虚真人是同意他这说法的，但他们凌霄峰除了秦姝之外，其他人倒是没有给储物镯中储存太多降魔草的习惯。

这个尝试只能等到下次来的时候再说了。

“你叮嘱你师妹两句，让她当心些，这阵子那些魔族也意识到有修士来到了魔界，他们巡逻的频率以及巡逻队的实力也都比从前高了不少。”凌虚真人说道。

成彦应下，“师尊放心，弟子已经叮嘱过了。”

凌虚真人稍稍放心了些，叹了口气，“这丫头就是个不让人省心的，不让她来，她还偷偷来……”

成彦看着师尊一脸担忧的神色，便安抚道：“师尊，师妹实力出众，不仅术法高强，就连体魄也淬炼得不错，她不会有事的。”

成彦这话都是说得委婉的，他家师妹那体魄炼得比这些魔族还要结实，除非倒霉的碰上十三阶魔王，不然她肯定能跑掉。

凌虚真人知道他是在安抚自己，脸色也好看了许多，冲着他说道：“你再去那边看看，看看能不能找到印罗木。”

成彦想也不想就直接拒绝了他，“弟子受掌门之命，在此处保护您，不得离开您半步。”

他师尊不擅长战斗，原本魔界他就不该来，但他却说想来这里看看，能不能寻找到一些魔植。

根据大千世界相生相克原理，或许在魔界能找到更克制魔气的东西，到时候他以毒攻毒，或许可以炼制出比清魔丹更好的丹药。

他也是用这样的理由说服戚南掌门的，戚南派在他身边保护的修士们都被他指派了出去，如今只剩下成彦一人了。

凌虚真人想更快地找到合适的魔植，他们只有分散开来，寻找的范围才能更广。

但成彦承担不起任何差池，若是让他师尊独自一人碰上什么危机，他并不确定他师尊能不能应付。

凌虚真人听了成彦这话眉头拧成了个疙瘩，“我再不济也是个化神期修士，用得着你一个出窍期保护？真遇上什么危险，咱们俩个谁保护谁还不一定呢！”

成彦双手抱臂，顺着他的话说道：“弟子修为不佳，不敢独自一人行动，还望师尊庇佑。”

凌虚真人：“……”

罢了，也不差这一时半会儿的。

秦姝又种植了六天，再次收到了成彦师兄的传讯。

这一回是成彦他们离开的消息，他们不能吸收魔气，手中的丹药吃完之后，就必须离开这里了。

醒神箍和清魔丹，可以增加他们留在这里的时间，但却不能让他们无休止地生活在魔界。

秦姝此时手中的降魔草也已经全部消耗干净了，她尝试着催熟其中一株降魔草，让它生出成百上千的种子再次去种植。

这个办法是可行的，但没有经过灵气洗礼的降魔草，其生长总是差了那么一点，比不得修仙界养得茁壮。

第1155章 我可以顶他们十八个

秦姝看了一眼这些降魔草的长势，最终直起腰拍了拍自己手上莫须有的尘土，感慨道：“看来……我们也不得不回一趟修仙界了。”

在秦姝忙着种降魔草的时候，谢释渊又外出了几次，每次回来他们的地图都会更完善一些。

谢释渊还贴心地给秦姝准备了一份，让她拿回去交差。

秦姝看着谢释渊绘制的地图，其上不仅标注了山脉河流，就连魔族的巡逻路线都标注了个清楚。

秦姝看着这张地图，几乎已经脑补到自家掌门看到它的兴奋了。

谢释渊则看着面前大片的降魔草，问秦姝：“空间屏障要撤了么？”

秦姝果断摇了摇头，“这才哪儿到哪儿？这点面积的降魔草，还不足以给他们惊喜。”

谢释渊听了秦姝这话，顿时笑了起来，“那就先留着吧，下次来多带点人，帮你一起种。”

秦姝一想也行，多个人多个帮手，她的计划也能早点完成。

而秦姝做梦也没想到，谢释渊安排来帮她一起种降魔草的，竟然是还是个熟人。

此人正是跟她切磋了一个月的犀山。

犀山被谢释渊叫去，一开始还以为自己又有征战的机会了，铆足了劲儿准备干个大的，却没想到尊主竟然让他去魔界种树。

犀山愁眉苦脸地道：“尊主，魔界那么多魔植哪儿还用得着咱们去种啊……属下自愿请缨，带人前去攻打魔界！定然三天拔一座城！”

谢释渊瞥了他一眼，“攻打魔界做什么？那里又不适合生存。”

犀山：“……”

“最近不是整个修仙界都去了吗？属下听说高阶的醒神箍在传讯广场上都被炒出天价了，还有高阶魔晶，据说也有许多人高价收购。”

谢释渊乜了他一眼，“这是命令。”

犀山的五官拧成了疙瘩，但最终还是一抱拳，“属下这就去办！”

等犀山带着人手去了魔界之后，才发现在一处封闭空间当中已经种植了大片的植物，而这些植物他们还很熟悉，就是他们在仙魔分界线种植了多年的降魔草。

犀山瞪大了眼睛，将降魔草种到魔界？果然不愧是他们尊主！那些魔族还在外边嚣张，再等一阵子，回过头一看，发现家没了！

哈哈哈，想想就让人期待，真想看看他们到时候是什么脸色。

这一瞬间，犀山原本心中的憋屈一扫而空，只恨不得自己长出八只手来，全都用来种魔植。

听尊主说，这里已经有人在了，让他听从那人的安排。

犀山四处环顾了一圈，还真让他看到了两个人。

这两人他还都认识，一个是他家少主，另外一个……怎么好像瞧着像是夫人？

怪不得尊主非要让他走这么一趟，既然是要来配合夫人和少主，自然要来个信得过的。

而他犀山，多年前就跟着尊主出生入死，整个重天宫还有几个能比他信得过的？！

他带着人兴冲冲地朝着秦姝和寂朵走了过去，冲着他们一抱拳，“夫人，少主！犀山奉尊主之命前来支援，随时听候少主和夫人差遣！”

秦姝听着熟悉的声音，只是神态动作跟演武场上那个不可一世的犀山不太一样。

此时的他看起来很是恭敬，神色间隐隐还带着些许兴奋。

秦姝正了神色，装作第一次见他的模样，板着一张脸，下巴微扬，神色郑重地问道：“你这次来带了几个人？你们尊主呢？”

犀山赶紧回答道：“带了十三人，都是土木灵根的，能帮得上您。尊主去了魔渊，让属下同您说一声，他过两日再来帮您。”

秦姝点头应下，抬手丢给犀山一个储物袋，“这里边装了降魔草，你们分一分，去那边种，每株降魔草之间的间距跟我们这个差不多就行。降魔草虽然不是什么精细的植株，但这里的土壤灵气跟我们修仙界不一样，种完之后，让木灵根修士再用灵气滋养一番，效果会更好。”

秦姝叮嘱了一番，犀山应了一声，转过身去举着储物袋冲着身后的重天宫修士们喊道：“弟兄们！来干活了！”

他身后的十三人立刻就围了过来，“犀山师兄，咱们去哪边种？”

“我去给夫人和少主帮忙吧？”

“用不着你去，少主一个人顶你八个。”

“这里的魔气倒是不浓重，原本还担心我准备的清元丹不够用，现在看来压根消耗不了多少。”

“等过阵子降魔草种得更多一些，估摸着咱们连清元丹都不用吃了。”

……

秦姝看着他们一群人，被犀山领着去了另外一边，耳根子才彻底安静了下来。

寂朵抬起头看向了秦姝，“娘，他们说错了。”

秦姝回过神来，看向了寂朵，“嗯？”

寂朵一脸认真地看着秦姝，解释道：“我可以顶他们十八个！”

秦姝：“……”

虽然说的是实话，但有点过于骄傲了。

寂朵见秦姝半天没说话，像是为了证明自己似的，抬手拍了拍自己的胸膛，“娘，朵朵很厉害的！”

秦姝低头对上了他诚挚的视线，最终点了点头，“嗯！朵朵很厉害！这次朵朵又帮娘亲大忙了！”

寂朵被秦姝这么一夸，又害羞地低下头去，“朵朵还可以更厉害一点！”

他一边说着，一边化作原形，根须朝着泥土里扎了进去。

别的灵植来到这里或许会扎根困难，但寂朵就不存在这方面的问题了。

他适应能力不是一般的强悍，在修仙界可以扎根发育，在魔界依旧可以如鱼得水。

他不仅可以在此处扎根，他甚至还可以吸收魔气。

秦姝一开始还担心寂朵会被影响心智，可是一连观察了许久，他看起来都没什么事儿，秦姝这才松了口气。

寂朵似乎发现了秦姝一直在悄悄看他，他的藤蔓顶着个大花苞凑到了秦姝身边，在她手臂上蹭了蹭，才说道：“娘，您是不是在担心我呀？”

秦姝点了点头，“这里是魔界，魔气跟灵气不一样，你若是觉得有什么不舒服的，一定要说。”

第1156章 这种强度的切磋，朵朵也可以

寂朵乖巧地点了点头，又抬头看着秦姝扯出一个大大的笑容来，说道：“娘，您要是有不舒服的也要及时告诉朵朵哦。”

秦姝对上他黑亮的眸子，脸上的笑容也更为柔和了。

她抬手轻轻摸了摸寂朵的叶子，跟他说道：“好，娘记下了。”

夜幕降临，在魔气横行的魔界，也依旧有月亮升了起来。

秦姝盘膝而坐，她身边的寂朵也缩了回去，扬起大花盘，冲着空中认真修炼。

“只要有太阳和月亮在，朵朵就不会有事，即便是魔气，也都可以吸收的。”寂朵在入定的前一瞬，给秦姝传了个音。

秦姝一愣，太阳和月亮？都可以吗？

这么看来，寂朵应当比她还要厉害一些。

秦姝抬头看了一眼月亮，又重新闭上双眼。

她能感觉到，这里虽然更多的是魔气，但还是有一少部分微弱的五行元素存在，更重要的是……这些魔气并不能影响她吸收混乱之力。

一夜过去，秦姝又吸收了不少混乱之力，这会儿没人跟她切磋，她只能靠自身的炼体功法来吸收这些混乱之力。

虽然有用，但效率还是要差一些。

就在这时候，她感受到似乎有人在逼近。

秦姝睁开眼睛看了过去，就看到犀山一路小跑了过来。

“夫人，储物袋中的灵植都种完了。”他一边说着话，一边将储物袋还了回来。

秦姝倒是没想到他们效率这么快，不过又转念一想，既然是大蛇安排的，估摸着是特意安排的擅长种植降魔草的老手。

她又多递了几袋降魔草过去，犀山双手接下，余光一扫，就发现这里的降魔草又多了一大片。

只有夫人和少主两个人，竟然这么快……

怪不得夫人不需要他们帮忙，他们两个完全可以应付得过来。

就在犀山准备离去的时候，秦姝又叫住了他。

他诧异地回头看了过去，就听到秦姝说道：“你将降魔草给他们送过去之后，再过来一趟。”

犀山并未多想，就一口应了下来。

他踩着身法离去，没多一会儿就又回来了。

他原本以为夫人叫他过来，是有什么需要帮忙的，却没想到夫人却问他要不要切磋。

犀山：“？”

他皮糙肉厚的，跟夫人切磋？万一伤到了怎么办？

看他一脸为难，想要拒绝却又不敢的模样。

秦姝想了想，又化成了秦昊的模样，对着一脸震惊的犀山问道：“这样呢？还可以切磋么？”

犀山：“？！！！”

才过去没多久，这张脸他是说什么都不会忘的。

他一度将秦昊引为知音，作为整个重天宫唯一可以跟他切磋的人，但是！谁能想到！他竟然是夫人！

谁能想到看起来这么柔弱的夫人，竟然是个体修！

怪不得当初他和丽娘都很疑惑，他们重天宫什么时候突然多了这么个厉害的修士，但他们还都未曾听说过。

不对，丽娘当初说过，突然冒出来这么个厉害人物，必须要搞清楚才行。

所以，丽娘其实已经知道她的身份了？

从头到尾被蒙在鼓里的，只有自己？

犀山愣在了原地，秦姝却一脸平静地再次问了他一句，“切磋么？”

她吸收了那么多混乱之力，只有切磋才能更迅速地吸收干净，不耽误后续的种植任务。

犀山回过神来，目光也坚定了许多。

不管她是夫人还是秦昊，她的实力足够跟自己切磋就够了。

夫人想跟自己切磋，定然也不希望自己放水。

最重要的是，他一开始跟夫人对上就是五五开，更别提什么放水了。

想到这里，犀山也知道切磋的机会难得，便直接一口答应了下来。

“还请夫人指点！”

原本还在努力挖坑种降魔草的寂朵，此时也收回了自己的根须，化为人形，捧着脸乖巧地蹲在一旁。

“娘！加油哦！”

秦姝回头冲着他挤了挤眼睛，才重新回过身，对着犀山说道：“请吧。”

两人一出手，重拳才刚碰上，犀山的手臂就是一阵发麻。

这熟悉的力道更让他确定了夫人的身份，同时他心中还冒出了另外一个想法来。

夫人……似乎又变强了。

秦姝感受着他的力道被锻体功法利用，将那些混乱之力打散，逐渐融合到她的体魄当中。

她的整个胸腔的细胞上都包裹了细碎的晶体，秦姝有种预感，若是她的全身都能淬炼成这样，她的体魄将会迎来下一次突破。

不过依着目前的进度来看，距离下一次的体魄突破还有很长一段路要走。

反倒是灵气快要突破了，这里显然不是一个合适的地方，可以拖一拖等到回去修仙界之后再找个合适的地方突破。

一个半时辰之后，犀山就躺在了地上，大口地喘着气，宛如一条咸鱼，连动也不想动。

但他心里却暗自庆幸着，幸好这次听了尊主的话，来这里种树了。

不然上哪儿找这么合适的切磋对象去？

而现在，他在完成任务的同时，还可以跟着夫人切磋。

等回去之后，他不仅有积分可以拿，实力还会有很大的提升，简直一举两得。

秦姝看着犀山这模样，也有些心虚了。

他们来这里原本是为了任务，但自己如今也算是假公济私了，总不能耽误了人家正事。

她想了想，抬手就是两道治疗术打在了犀山身上，看着他恢复得差不多了，才又给了他一枚培元丹。

犀山原本感觉状态就恢复的不错，一枚培元丹吞下去，他的精力也恢复得差不多了。

此时的他就算是再跟夫人切磋几个回合也不在话下，却没想到夫人居然开始赶人了。

“你去看看他们种得如何了，还有你我切磋之事……”

秦姝说了一半，犀山就悟了，他冲着秦姝笑了笑，说道：“夫人放心，我都懂的，一定不跟任何人提起。”

秦姝给了他一个孺子可教也的眼神，目送着他离去了。

待到犀山走了，秦姝回过头去，就看到了蹲在一旁的寂朵。

“娘。”

秦姝应了一声，“怎么了？”

就听寂朵说道：“娘，下次您切磋别跟他一起了，这种程度的切磋，朵朵也可以。”

秦姝：“？”

第1157章 一场春风吹又生的惊喜

早知如此，她还费劲儿找犀山做什么？马甲都掉了！

但是看着面前这粉妆玉砌的小团子，秦姝又突然觉得还是犀山好，对着寂朵她都下不去手。

秦姝也是这么跟寂朵说的，寂朵在开心的同时又有几分郁闷。

“可是朵朵想帮娘亲！”寂朵说得认真极了。

秦姝也很认真地看着他，说道：“你帮娘亲种降魔草，就是在帮娘亲。”

寂朵眼睛一亮，“朵朵知道了！朵朵要帮娘亲种多多的降魔草！”

日子这么一天一天的过去，降魔草林的范围也在一天天的扩大。

原本不太容易被人发现，但他们的种植速度太快了，这么大一片地方被空间屏障拦了起来，终于还是被人发现了。

这些魔族也不是第一天跟谢释渊打交道，在他们碰上“鬼打墙”的第一时间，他们就想到了谢释渊。

“一定是他又回来了。”

“我们让人去查了，那么大范围的空间屏障，除了他无人能搞出来。”有人说得信誓旦旦。

也有人心生疑惑，“你们说，他搞出这么大的动静是为了什么？他不是已经去了修仙界么？发现修仙界不如魔界，又回来了？”

一群人你一言我一语的议论着，最终坐在最上首的男子开口了，“你们布置得如何了？”

“您放心，献祭之人都已经准备好了，他们都是自愿的。”

“凡人间呢？也准备好了？这一回我不想再看到任何意外。”男子半边肩膀露在外边，其上附着着大片的黑色鳞片，他眉眼细长，说话的时候，眼睛里隐约有猩红划过。

“上一次碰巧遇上了人皇诞生，打乱了我们的计划，这一次应当不会了。您放心，一切都会进行得务必顺利！”说话这人拍着胸脯跟他保证着。

“最好如你所说，这次你若是再坏了本尊的大事，本尊第一个便献祭了你。”他缓缓抬头看向了此人，语气温文尔雅，但说出来的话却让人不由得变了神色。

男子别过脸去，又看向了另外一人，问道：“鬼界呢？可有进展？”

这只魔族摇了摇头，“尝试了，但鬼界有阎王和崔判官在，我等实在无法插手。”

男子抬手一道术法便打了过去，径直将说话之人胸腔打出一个大洞。

“废物。”

其他人见状都变了脸色，但因着他们之间巨大的实力差距，所有人都敢怒不敢言。

那只魔族顶着胸前的大洞却一时半会儿要不了命，只能眼睁睁地看着自己的血肉被周遭的魔气一点一点侵蚀。

他终究会死的，不是今日，就是明日。

螣蛇太强了，他们根本无法反抗。

此前原本想要借助相柳来对付螣蛇，却没想到相柳竟然拒绝了。

待到通往修仙界的通道打开，下一步他必定会谋划着打开仙界通道。

到时候需要献祭的定是修为更高的魔族，而他们这些如今的合作者，毫无疑问就是最好的选择。

螣蛇面无表情地收回视线，冲着他们说道：“鬼界还需再想想法子，再给你们三年，三年后若是还没有半点突破……你们的下场，想必也不用本尊再赘述了吧？”

“大人，鬼界跟其他大千世界不一样，为了您的大业，我等自会努力，不知您能否再宽限些时日？”说话之人早已满头大汗，但此时若是不争取，三年后他们定然还是逃不了一个“死”字。

鬼界跟他们其他的大千世界不同，鬼界是一个大能搭建起来的世界，但这方世界跟别的秘境、小世界则有本质上的区别。

它足够大，且它其中的生命体自成一脉，有自己独特的修行法门。

且……它还有轮回。

若是让这方世界再成长下去，兴许未来还会成为比他们魔界更为高级的存在。

螣蛇的视线从面前这几只魔族身上一扫而过，“那便五年吧，这是本尊的底线。”

他冷漠地看着这几个魔族，就仿佛在看着一个个献祭的高阶生命体。

能不能活下去，端看这几个还有多少剩余的价值了。

此言一出，其他人都松了一口气。

五年，对他们来说，不过是多了两年苟延残喘的余地。接下来能不能活下去，还是要看看相柳那边能不能谈成了。

相柳压根不信任他们，而他们想摆脱螣蛇，就必须取得他的信任。

在场的所有人都各怀着心思，不知道在想什么。

螣蛇的手指在了椅子扶手上有节奏的敲击着，突然出声问道：“你们说，谢释渊来了？他人在此处？”

“我等修为不够，见不到他的踪迹，只知道他在东南方向撑起了一片空间屏障。”

说话之人脸色十分严肃，他们都知道，空间屏障不仅代表着谢释渊的行踪，那空间屏障的背后说不定还藏了什么……

谢释渊从来都是个难缠的，比螣蛇更甚。

螣蛇显然也很了解谢释渊，听了他这话，当即说道：“本尊亲自去看看。”

他这样一说，那几只魔族才稍稍松了口气，若是让他们去对付谢释渊，那跟直接送死有什么区别？

螣蛇的视线从这几只魔族身上一扫而过，眼神轻蔑，嗤笑一声，从原地消失了。

或许在他看来，这些墙头草一般的魔族，除了利用之外，根本不配与他为伍。

秦姝正忙着给这些新一批种植的降魔草注入木灵气的时候，突然感受到一阵天旋地转。

她脸色大变，抬手朝着空中看去。

灰蒙蒙的天空似乎也在震动，远处犀山带一群重天宫的修士朝着她身边跑了过来。

“保护夫人和少主！”

秦姝看着自己身边围着的一群人，他们将后背留给自己，心中涌现出一团说不清道不明的情绪。

这一抹情绪才刚涌上心头，就听到身边的犀山问道：“夫人当心，有人来了。”

秦姝回过神来，她心里也清楚，八成是此处空间被人发现了。

再看这攻击强度……来人修为定然不低。

秦姝看着身边围着的这些修士，权衡再三也觉得他们不是来人的对手。

这里除了这些降魔草以外，倒是再没什么东西了，没必要做无谓的牺牲。

秦姝立刻下令，“咱们先撤退！”

犀山诧异地回头看向了她，“夫人，咱们不先守一下吗？”

秦姝摇头，“来人太强了，咱们不是对手，且我等在此处无法恢复灵气，原本就不占优势，还是先撤吧。”

她手一抬，一个令牌出现在她手中，她一道灵气打上去，一个空间通道便出现在她面前。

“走！”

犀山看着她手中的黑色令牌，神色更为严肃了。

也转过头，对着其他修士们说道：“听夫人的！”

眼看着空间屏障摇晃得更厉害了，秦姝一把抱过寂朵，钻进了通道当中。

在她离开的时候，她拼尽全力，将所有灵气都转化为木灵气最后滋养着这片降魔草。

犀山见状也嘱咐其他人将木灵气释放出去再离开，众人的动作很迅速，没多久一行人就从原地消失了。

而螣蛇在第一次出手，就察觉到这个空间屏障是谢释渊搭建起来的。

这一瞬间他也有些疑惑，谢释渊既然已经离开了魔界，为何还要插手魔界的事呢？

他手中的攻击变得更凌厉了，他想要看看，谢释渊在这空间屏障后边，到底藏了些什么？

再坚固的空间屏障，也经不住他一直攻击。

最终，空间屏障还是裂开了一道缝隙，四周的魔气在这一瞬间疯狂朝着裂缝涌去，螣蛇神色大变。

他也是这时候才发现，谢释渊还真是给他准备了一个惊喜。

这里竟然种植了大片的植株，再仔细看看，这些植株似乎可以吸收魔气？

呵呵，谢释渊竟然打着这样的主意么？

他想靠这些植株就将魔界的魔气吸收干净？不得不说，他还是太天真了。

这里是魔气四溢的魔界，他只凭这些草就想吸收干净魔气？

呵呵，那跟舀干净大海的水有什么区别？

螣蛇一边嘲讽着谢释渊天真，一边缓缓抬手，大片的火光冲天而起，将秦姝他们辛苦种植的降魔草吞没了。

越来越多的魔气涌了进来，此时这里已经形成了半边火光半边真空的盛况。

此时的秦姝已经带着众人来到了另外一处谢释渊撑起的空间当中，犀山手中的一张符文突然凭空自燃了起来。

空中一阵波动，一幅画面宛如水流一般在他们眼前荡漾了开来。

所有人看着他们辛苦种植的降魔草被大火吞噬，情绪都有些凝重。

寂朵直接开口道：“娘，这个人好坏！我们种的植株全被他给毁了！”

秦姝抬手在他的背上轻轻拍了拍，安抚道：“别担心，他虽然烧了那片降魔草，但过阵子又会有新的降魔草长出来。”

她也是在赌，赌来的是螣蛇，螣蛇是火属性。

他想要清除这些降魔草最快最便捷的方法就是火烧，偏偏降魔草有个特性，它的种子要经过火烧之后才可以萌芽。

她临走之前，尽可能地用木灵气催熟，让降魔草长出种子。

也算是送螣蛇一场“春风吹又生”的惊喜吧。

看着夫人波澜不惊的神色，在场的众人就仿佛吃了定心丸一般，所有人都冷静了下来。

犀山作为众人的头领，上前问道：“夫人，我们接下来怎么办？”

秦姝想了想，说道：“这次也确实给我们提了个醒，下次不可再这样贪心。”

大片的降魔草他们摧毁起来也很方便，想要改变这里的魔气浓度，最好的办法……还是要将降魔草种遍整个魔界。

当然，那就不是他们几个人能做到的了，还得跟八大门派合作才行。

就在降魔草丛林熊熊燃烧的时候，在这片丛林的上空传来一阵空间波动，下一瞬燃烧着的半边丛林就被空间屏障围了起来。

螣蛇缓缓抬头朝着空中看去，见着那道熟悉的黑色身影，他猩红的眸子中划过一抹红光。

“谢释渊……你终于出现了。”

谢释渊倒是神色平平，“多年未见，你还是一点长进没有。”

螣蛇的眸子更红了，神色也变得难看了起来，“你！”

“好好好！既然你这么说，那我定要让你瞧瞧我的厉害。”他双手张开，身后的魔气一瞬间炸开，他整个人宛如置身火海。

不见他怎么动，那些火焰便仿佛长了眼睛一般，一道一道朝着谢释渊攻击而去。

谢释渊双手负于身后，眉心的金色印记一点一点亮了起来，那些火焰在他面前一寸的地方被一道无形的墙壁尽数挡下。

螣蛇见状脸色顿时更难看了，他看着谢释渊一脸不可思议地问道：“你？你的本体？出来了？！”

谢释渊没有说话，缓缓抬手。

螣蛇感觉到自己周身的空间似乎都朝着自己挤压了过来，不敢托大，连忙身形一动，躲了开来。

谢释渊唇角微微勾起，轻描淡写地道：“我分身你尚且不是对手，又如何敢对着我的本体出手？”

螣蛇的心中沉甸甸的，他肩上的黑色纹路一道一道亮了起来，仿佛血液淌过一般。

“谢释渊，你别信口开河。这里是魔界，你便是再厉害，我倒要看看灵气用尽之后，你该如何？”

渐渐的，螣蛇的脸上也被殷红的纹路爬满，整个人悬浮于空中，发丝无风自动，脸上的笑容显得格外妖异。

他知道自己不是谢释渊的对手，可那是全盛时期的谢释渊，受到灵气掣肘的谢释渊又有何惧？！

他挑衅的话一出，谢释渊也笑了。

他身形一动，径直化作原形一尾巴就朝着螣蛇抽了过去。

螣蛇下意识地击出一掌，带着冲天的火光，却被一条黑色的蛇尾劈成两半，然后迎头朝着他抽了过去。

螣蛇再想躲已经来不及了，强有力的蛇尾直接给他击飞于空中。

下一瞬，谢释渊身形一动，巨大的蛇身宛如邪魅一般突兀地出现在螣蛇头顶。

与此同时，一道声音也仿佛自深渊中传来。

“没了灵气又如何？打你还需要灵气么？酆承。”

第1158章 都是本体，岂会怕你

螣蛇的手臂被谢释渊的利爪击穿，他的眸子更红了，下一瞬身形一动也化作了原形。

“都是本体，我又岂会怕你？！”

谢释渊嗤笑一声，“说这样的话若是能给你信心的话，你最好还是多说两句。”

谢释渊巨大的身形从火焰中一闪而过，那些火焰根本对他没有任何影响，他的尾巴再次击打到螣蛇的时候，一道电弧传了过去。

螣蛇动作一僵，张大蛇口，露出他尖利的毒牙。

谢释渊一尾巴又甩了过去，将他引以为傲的毒牙打掉了一颗。

螣蛇急忙退后，跟谢释渊拉开距离，他能感觉到四周的魔气在那些植株的影响下越来越弱了。

但有谢释渊在，他想毁了这片降魔草，根本不可能。

他吐出一口鲜血，眼神狠厉地盯着谢释渊，“你怎么还有了雷霆之力？”

谢释渊自然不会告诉他，他的雷劫不是白渡的，曾经还在雷霆天池里泡了许久。

虽说淬炼的是他的分身，但在分身回归本体的时候，他的力量一样会增强。

他这些实打实经历过的淬炼，可不是螣蛇走那些邪门歪道就能追上的。

见谢释渊不回答，螣蛇也不再停留。

“你有本事一直守在这里！”他恶狠狠地放话道。

谢释渊化作原形，暗金色的眸子落在他身上，满是嘲讽。

“你莫不是忘了，我还有分身在。”

螣蛇的脸色顿时就更难看了，他跟谢释渊拉开安全距离，小心警惕着他的下一次进攻。

“谢释渊，咱们也算是自小长大的交情了，你为何非要站在我的对立面？我们互不打扰，各凭本事飞升上界，再联手对付神族不好么？”

他一脸期盼地看着谢释渊，回答他的却是一片沉默。

良久，谢释渊才缓缓抬头看向空中悬挂着的灰蒙蒙的黄色太阳，开口道：“酆承，你也活了无数年，不知你有没有抬头看过这天……”

螣蛇一愣，一时间没能明白他的意思。

“你这是何意？”

谢释渊嗤笑一声，“你还跟从前一样，这么多年过去，只长岁数不长脑子。”

螣蛇左臂上的纹路又是一阵亮光，但他却没再开口。

就听谢释渊又接着道：“凡事皆有因果，神族当年做下的事会遭报应，你走上跟他们同样的路，你……也会遭报应。”

说到这儿，他略一停顿，又接着说道：“而我，就是你们的报应。”

螣蛇深深看了他一眼，“你说这话未免太早了些，我虽然实力不如你，但只凭你，也不是神族的对手。瞧你，多年过去了，依旧找不到飞升上界的通道，倒不如试试我的法子？你说呢？”

谢释渊乜了他一眼，“你的法子？若是有用，你为何还会在这里？沉沦在魔气当中，连通往修仙界的通道都无法打开。”

在这一瞬间，螣蛇像是被踩中了尾巴，他骤然提高了音量，“那是时机未到！”

谢释渊并未说什么，只是嘲讽地笑了笑。

螣蛇盯着他，猩红的眸子里满是嘲讽，他扯了扯唇角，像是从齿缝挤出来的话似的。

“谢释渊，你真当你有多能耐吗？你留在修仙界，怕不是入了人族的温柔乡吧！”

谢释渊神色微变，下一瞬，又一尾巴甩了过去。

螣蛇这一回再没跟他硬碰硬，身形一动，便化作原形逃脱了。

谢释渊的本体找了回来，如今的他根本不是谢释渊的对手，这样被动的局面他已经一千五百年没遇上了。

他回到自己的宫殿，将屋里的摆设砸了一地，最终他冷静了下来，给那几个魔族传音让他们来一趟……

留着他们这么久，也是时候派上用场了。

而那几个高阶魔族也修行多年，到了这一地步总是会冥冥之中有些许感悟。

螣蛇的命令下达之后，这几只魔族迟迟不肯前去，他们甚至还互相打探了一圈，得知所有人都没去。

这样一来，他们也不知道是喜是忧。

若是有人先一步去试探一下，至少让他们知道是怎样的下场。

一直过去半日，螣蛇也未曾见到任何一个人影，这也让他的愤怒积攒到了顶峰。

他拿谢释渊没办法，却不代表这些魔族可以不听他的命令。

他出现在了第一个魔族的洞府里，在那只魔族惊恐的眼神下，阴恻恻地笑着。

“怎的？如今我都唤不来你了吗？”

这只魔族连忙跪地求饶，“魔界那边正巧有点进展，属下原本打算忙过这一头，连带着喜讯一同去见您。”

螣蛇轻笑一声，“倒是会找借口，那你便说说看，那喜讯又是何进展呢？”

魔族支支吾吾半天憋不出来一句话，螣蛇抬手一道红光闪过，跪在地上的魔族径直爆裂了开来，昏暗的洞府中弥漫着一层浓重的血雾。

酆承扯出一个帕子将自己的手指一个一个擦过去，才对着空气说道：“若是你神魂还在的话，倒是可以想法子去鬼界查查你那所谓的进展……”

说着话，他的四周便有一个血红的域撑开了。

若是秦姝在此的话，定能认出来，这域……似乎跟她当年在鲲鹏小世界学到的鲲鹏的域有些像。

酆承眯着眼睛感受着血脉当中气血的翻腾，抬手看着自己白皙的手指，又一点一点攥成拳头。

“谢释渊，此消彼长，你又怎会是我的对手？”

谢释渊看着螣蛇离去的方向，并未追上去，而是回过头去查看他夫人和儿子辛苦种出来的一片降魔草。

待看到降魔草被毁了三分之一，谢释渊的眉头又拧了起来。

突然感觉自己刚刚下手还是轻了。

不过这剩下的三分之二的降魔草，此时也吸收了大片的魔气，谢释渊能明显察觉到这附近魔气浓郁程度都降低了许多。

他神色稍霁，身形一动，一个跟他一模一样的分身就出现在了她的身边。

他抬手划开了面前的空间屏障，离开了此地，只剩下他的分身盘膝在此地坐下，静候着下一个不长眼的来客。

第1159章 是人族的血

秦姝将犀山他们安顿在新的一处空间屏障当中，自己则带着寂朵走了出去。

犀山看着秦姝母子离开的背影，一脸的欲言又止。

怎的夫人她……不跟自己切磋了？

他也想跟着夫人一起出去，但他毕竟是下属，夫人和尊主命令他还是要遵守的，他还得为这些跟他一同来魔界的兄弟们负责。

犀山收回视线，又转身朝着身后的兄弟们走去。

“咱们之前种的降魔草八成被那魔族毁了，兄弟们加把劲，咱们再多种一些！”犀山喊道。

其中一个同门直起身子，拧着眉头说道：“老大，若是那只魔族寻过来，咱们这次种得降魔草不也白种了么？”

他这一番话就像是开了头，其他人也跟着说道：“是啊，与其种这个还不如出去猎魔！多杀几个魔族不比这强？”

“对！魔族杀了就杀了，他们又不会活过来，这降魔草若是被烧了可就真没了！”

这话落在犀山耳中，他突然虎躯一震，意识到了什么。

对了！他此前听丽娘说过，这降魔草的种子是要经过火烧之后才能发芽。

原来如此，怪不得夫人如此淡定……

回过神来，他抬手直接抽了身边一个兄弟的后脑勺，说道：“让你们干什么就干什么！还猎魔！魔猎你们还差不多！方才那魔族什么实力你们也看到了，若是遇上了，你们谁有把握逃脱？”

大家都不吭声了，犀山这才冷哼一声，“让咱们种降魔草不仅仅是夫人的命令，更是尊主的命令！你们若是不想种，自己去跟尊主说去！”

这话一出，所有人都消停了，他们这群人面对着尊主连个屁都放不出来……

秦姝带着寂朵走了出去，来到了外边的丛林里。

寂朵好奇地看着周遭的一切，还不忘伸出枝叶帮秦姝挡下四周闻着人味凑过来的魔植。

“娘亲，咱们接下来要做什么呀？”寂朵好奇地问道。

秦姝随手将一株降魔草插进了土壤里，并注入了一点木灵气。

“咱们将降魔草种得散一些，这回让他们想清除都不好动手。”

寂朵这孩子是个容易满足的，只要让他跟他娘待在一起，无论做什么他都很开心。

“好耶！娘您负责种，朵朵帮您将这些碍事的魔植清理干净！”

秦姝看着他元气满满的模样，也笑着应了下来。

“好，那就拜托朵朵了。”

一人一花在丛林里穿梭了不知道多久，大量的降魔草就跟蒲公英似的，撒遍了整个丛林。

就在他们准备前往下一处丛林的时候，突然林子里飘来了一片血雾。

浓郁的血腥味让秦姝立刻变了脸色，她转过头朝着血雾飘来的方向看去。

这么浓重的血雾，定然是有人在打开杀戒。

但是到底是谁动的手，她却无从得知。

这里是魔界，人人被魔气侵蚀都会有可能变得嗜杀。

能有这么多血雾，要么是两方势力气势争执，要么……就是有大能单方面的屠戮。

她外出只带了寂朵，按理来说，他们两个应当先避开的。

秦姝将寂朵抱了回来，“朵朵，我们先离开这里。”

寂朵抖了抖身上的叶子，将附着在他身上的血珠抖落，才对着秦姝说道：“娘，是人族的血。”

秦姝听了这话，脸色顿时就更难看了。

是哪个宗门修士落在了魔族手中？

“咱们先回去！”

越是这时候，越不能冒进。

她带着寂朵回到了谢释渊圈起来空间屏障当中，此时的犀山正急得团团转，安排着手下的修士正准备出去寻找秦姝母子。

一转头见着秦姝回来了，犀山脸上的笑容顿时就扬了起来。

“夫人！少主！你们可算回来了！”

秦姝一看他这紧张的样子，就知道他们约摸是知道了什么，便问道：“发生了什么？”

犀山听到她的问话，神色又再次变得凝重。

“夫人，落云宗和合欢宗均遭受到了魔族的袭击，落云宗不知活下来了几个，但合欢宗一共来了三十人，如今逃脱的却只有四人。”

这死亡率实在有些过于高了，秦姝的脸上也十分凝重，这就说明他们遇上的魔族实力一定是远远超过他们的，让他们连逃跑都逃不掉。

“可知道是谁出手的？”秦姝再次问道。

犀山摇了摇头，“落云宗联系不上，但据合欢宗活下来的修士们说，他们根本没看清楚是谁出手的，只知道他们被一团血雾包裹住……他们能活下来的都是修为高，且正好处在血雾边缘的。”

秦姝再次陷入了沉思当中，这次出来的修士几乎都是每个宗门顶尖的那一拨。

突然牺牲了二十六人，对合欢宗来说也是极大的损失。

只怕这一次回去，他们宗门要掉出八大宗门了。

不过能一次性杀了这么多高阶修士，甚至让他们都没有什么还手之力……

这样的对手至少也得是十五阶之上了，又或者……是螣蛇本人出手？

秦姝将自己得到的信息跟宗门的师兄师姐们交换了一番，让他们外出当心。

才刚做完这一切，他们身边便传来一阵空间波动。

秦姝等人抬眼望去，就发现来人正是谢释渊。

犀山连忙上前将方才发生的一切上报于他，谢释渊神色难看，“合欢宗和落云宗分别是在何处遇袭的？”

犀山拿出他们绘制出来的半成品的地图，指了一下其上的方位，跟谢释渊说道：“这里和这里。”

谢释渊看着地图上的两个方位，离得并不是很远，兴许两个宗门是商量好的，若是遇上危险双方之间还能有个照应。

但是谁也没想到，他们两个宗门却一起遇害了。

谢释渊的表情十分严肃，旁人或许不清楚，但谢释渊却知道，这两个地方距离螣蛇的洞府不远。

是螣蛇出手的可能性非常大，而螣蛇如今一门心思走献祭流，这些人碰上他基本上都没有什么活路可言。

谢释渊想了想，告诉犀山给重天宫的其他弟子下令，让他们先回到空间屏障当中。

犀山连忙领命，“属下会带着大伙儿好好种植降魔草的！”

第1160章 他的域跟你很像

如果目前暂且无事可做，大家一起种降魔草也不失为一种好法子，谢释渊也点头答应了下来。

紧接着又说道：“你再给其他宗门传讯，让他们将合体期以下的弟子都送回去，不要再有更多伤亡了。”

若是合体期遇上十三阶以上的魔族尚且有一战之力，即使面对螣蛇至少也能撑三五个回合，等待救援。

但若是合体期之下……或许真的都要沦为螣蛇成长的养分了。

谢释渊这么一说，秦姝的眉宇间也多了几分严肃。

合体期以上，无论在哪个宗门都是顶尖的存在，这样的大能即使集合八大宗门也没几个。

犀山也是一脸惊讶，但既然尊主命令已下，他只需要照做就是。

谢释渊做完这些，留下一道分身保护着秦姝母子和犀山他们，他的本体又离去了。

秦姝看着面前的分身，总觉得有几分奇怪。

“大蛇，你做什么去？”

原本闭目养神的分神听到她的声音就睁开了眼睛，“去揍他。”

他虽未明说是谁，但秦姝却知道的，他是冲着螣蛇去了。

秦姝盘膝而坐，她能做点什么呢？双方之间实力差距太大了，如今的她就好像是被保护起来的“唐僧”，根本走不出这个圈。

难道说，她真的只能在这里种降魔草了吗？

她体内的紫色灵气运转了起来，脑海中全是那个半成品的献祭阵法，以及方才出现在她身边的血雾。

方才只顾着思索到底是谁动了手，如今却开始发现，那血雾怎么似乎有点熟悉？

秦姝睁开眼睛，为了避免自己过度猜测，她转过头看向了自己身边乖巧扎根的寂朵，问道：“朵朵，你感受一下娘的域。”

寂朵一愣，一时间还没能理解她的用意。

但此时秦姝身上的域已经撑了起来，寂朵赶紧伸出一截枝丫进去感悟。

片刻之后，他才睁开了眼睛，一脸震惊地看着秦姝。

就听秦姝问道：“怎样？可有什么发现？”

寂朵震惊极了，良久才找回了自己的声音，“娘！娘，你这域……怎么跟刚刚……”

他有些吞吞吐吐，秦姝见状就知道自己猜测的没错。

但她还是鼓励寂朵说了出来，“无妨，你大胆说，也好让娘知道自己猜得对不对。”

寂朵听了这话，才抬起叶子抓了抓自己的花瓣，冲着秦姝说道：“娘，那红色血雾当中的能量，跟您的域很像！”

他不敢说一模一样，但那其中的能量确实很像。

秦姝取出传讯玉简，找到了炎铭，给他发了个讯息求证，“小铭，能麻烦你问问你母亲么？你们鲲鹏一族的域，可有外传？”

炎铭那边并没有立刻回复，秦姝虽然有些失望，但还是先将大家号召起来种植降魔草。

人忙起来的时候，等待也就显得不是那么漫长了。

一直等到了天黑，又天亮，秦姝整理完了自己身上的混乱之力。

此时她身上的混乱之力和她的紫色灵气已经达到了一个平衡状态，只靠她自己的紫气就能很好的梳理这些混乱之力。

就在这时候，突然她的传讯玉简传来一阵波动，秦姝连忙取出来一看，发现果然是炎铭发过来的。

秦姝连忙点开一看，就看到这一样一句话。

【有，鲲鹏一族的域很早之前确实是我们鲲鹏一族的秘法，但后来……为了生存，族里的长老用鲲鹏的域跟他们做了交换。】

跟他们做了交换？

秦姝的脑袋里升起了一个问号，她又接着问道：【他们又是谁？】

“神族。”

秦姝拧起了眉头，螣蛇又不是神族。

【还有么？】

炎铭那边停顿了片刻，才回复道：【或许还有，但具体给了谁，我娘也不怎么清楚。】

秦姝思索了许久，她的脑海中有个疯狂的猜测。

【小铭，神族最终走到这一地步，你们鲲鹏一族当真是被利用彻彻底底啊。】

而其他种族或许也正是因为鲲鹏一族的，才落得如此下场。

所谓献祭，本质上其实就是能量的吞噬，而鲲鹏一族正是以吞噬秘法而在无数神兽中立于不败之地。

如果事情真的如同她猜测一般，那神族可真是打得一手好算盘啊。

炎铭那边回复的倒是也挺迅速，【神族以有心算无心，鲲鹏一族一步错，步步错，他们也为此付出了代价。我母亲让我转告你，你若是真想找到前往上界的法子，不妨以神族的角度来思考，或许会窥探到一丝玄机。】

秦姝一怔，连忙问道：【伯母是知道些什么吗？】

炎铭：【若是知道，修仙界也不会万年都无人飞升了。母亲说，她想了一辈子，却始终无法勘破，你是个聪明的，她做不到的，或许你可以……】

秦姝沉默了片刻，回复了一句，【还请转告伯母，我会尽力的。】

【那就最好不过了。】

秦姝想了想，又接着问道：【不知那域……可有什么法子破解？】

总不能一直任由螣蛇吞噬下去，若是神族使用的也是这个域，那么提前知道破解法子，也可以提前筹谋。

炎铭在这一点上倒是没有瞒着她，主要瞒着她也没什么用，鲲鹏的域……他其实并不会，倒是秦姝自己得到了这方面的传承。

【只有两种法子，一是一力破十快，只要足够强大，无论剑法还是术法都可以破了那域。】

秦姝：【……】

很好，这个法子可以排除了。

大蛇或许可以尝试，她暂时是没可能了。

且看看他所说的第二个法子再说。

不过片刻，传讯玉简上又是一阵光芒。

秦姝点开一看，只见上边写着：

【二是让其吸收不该吸收的东西，或许会因此遭到反噬。】

……

收起传讯玉简，秦姝再次陷入了沉思当中。

以神族的角度，来思索问题，那只眼睛会藏在何处呢？

她百思不得其解，但至少可以确定，螣蛇使用的献祭血雾有七成的可能是鲲鹏一族的域。

至于炎铭说的，让其吸收不该吸收的东西……

那不该吸收的东西，又是什么呢？

第1161章 杀戮

或许……混乱之力是不是可以一试？

还有她的紫气，以及……大蛇的毒。

秦姝抬起眸子站起身，看向了面前的谢释渊分身。

与此同时，身边密切关注着她的犀山和寂朵以及谢释渊都睁开眼睛看了过来。

秦姝神色郑重地看向了谢释渊，说道：“我或许，有法子了。”

谢释渊看向了她，问道：“什么法子？”

秦姝将自己方才打听到的结论告诉了他，“若是让他吸收到不该吸收的东西，或许会遭到反噬也不一定。”

谢释渊倒是认可秦姝的这个说法，但秦姝提出的三种她认为会螣蛇遭到反噬的东西，却被他拒绝了两个。

“我会去试试，你莫要掺和。”

根本不是一个量级的比试，秦姝前去或许会给螣蛇带来一定的困扰，但也必定会付出不小的代价。

秦姝见大蛇一脸严肃，她也没有随意托大，便又坐了回去。

“你先试试，若是依旧不行，或许我们可以再想想办法。”

到时候她借助大蛇的空间屏障出手，也不是不能谋划一番。

在魔界深处，有一处空城，四周一片静悄悄的，只有鼻尖弥漫着的血腥味。

一道黑色的身影从血雾中穿过，一脸嫌弃地皱了皱鼻子，而后抬手给自己四周撑起一个空间防护罩，将那漫天的血雾隔绝了开来。

整个城池像是被血洗了，遍地的血色，还有些认不出来的血肉组织。

谢释渊眉头紧皱，手一抬，一招清洁术便丢了出去。

脚下的地面才刚干净一些，突然空中又有一阵波动传来，他下意识的一掌击出，却发现那道影子竟然先他一步炸了开来，漫天的血雾纷纷落下，视野范围内都染成了血红色。

一道声音也从他的身后传来，“这血液味道多么鲜美……你竟然不喜欢么？”

谢释渊回过身去，就看到一身血红的螣蛇自血雾中走了出来。

他如今的状态很不对劲，除了笼罩在他周身的血雾之外，他的气血异常翻腾，上半身赤膊露出，上边黑色的纹路此时都已经变成了暗红色，仿佛在燃烧着似的。

见着谢释渊看了过来，酆承扯出了一抹笑容来，洁白的牙齿跟他身上的血红形成了鲜明的对比。

一道血痕顺着他的额头蜿蜒而下，一直滑落到他的唇边，他伸出舌头舔了一下。

挑衅一般对上谢释渊的视线，面儿上的笑容更甚了。

“怎么？你是想说我不该杀他们么？他们该死……”酆承瞪着眼睛，一双眸子也氤氲着血色，像是随时处在疯狂的边缘似的。

谢释渊的脸上没有什么多余的神色，语气也没有任何平仄，“跟我没有关系。”

酆承一愣，就听到谢释渊又接着说道：“他们是死是活，跟我没有任何关系。”

酆承这才又笑出了声，“这么多年过去，你还是这么的无情，呵呵，让我想想这天底下能让你在意的，除了那几只兽以外，或许……”

他刻意停顿了一下，又抬起眸子对上了谢释渊的眼睛，盯着他的神色，缓缓说道：“或许，就只有那个女人和那朵杂种花了吧？”

谢释渊心中咯噔一下，酆承笑得更大声了，“你以为你什么都不表露出来，我就不知道了吗？我们认识了数万年，你在乎什么？或许我比你更清楚。”

他看着谢释渊说道：“来比比吧？我吞了那么多魔族，且试试如今的我还是不是你的对手。”

谢释渊此时却有些心慌，正如酆承所说，他了解自己，自己也同样了解他。

他绝不会无缘无故提起秦姝和寂朵，他既然这么说，说明他们已经被他盯上了。

然而酆承根本不给谢释渊选择的机会，他径直出手了。

携带着血雾的劲风朝着谢释渊掀去，谢释渊回过神来，这一回他却并未用自己的空间屏障来挡，而是抬手撑起了一片毒雾。

酆承看着谢释渊手中明显弱了下来的毒雾，倒是有些惊讶。

“我就说没有仙气的滋养，你的消耗根本无法补充，连本命毒雾都只有这规模了么？不然再让你试试我的毒？”螣蛇一边说话，一边当真撑起了一片黑色毒雾，比起四周的魔气还要更浓重一些，跟他周遭的血雾融合在一起，呈现出一片黑红色，将他整个人彻底得隐藏在了其中。

谢释渊的脸色未变，只是随手将毒雾推了出去，才不动声色地开口道：“有没有人告诉你，跟人动手的时候不要那么多废话？”

“你！”酆承的血雾被他金绿色的毒气染上，他刚准备破口大骂，却察觉到了些许不对劲，又将周身的魔气推了出去，试图抵挡这些毒雾。

谢释渊一记蛇尾朝着他横扫过去，酆承如今长了记性根本不敢跟他硬碰硬，连忙朝后躲开，等他再准备逼近谢释渊出手的时候，却发现自己面前撑起了一道空间屏障。

“该死！”酆承大骂一声。

跟谢释渊交手就是这样难缠，他的空间天赋实在是太过逆天，谁也不知道下一瞬会在哪里冒出来一个空间屏障。

他蓄力一爪子抓了过去，空间屏障在他的面前裂成了一块又一块的空间碎片。

他还没来得及笑出声，就发现面前的谢释渊不见了。

酆承身后的血雾连带着火焰熊熊燃烧了起来，他不满地怒吼着，但同时他心中却也十分清楚。

谢释渊走了，他们谁也追不上，空间天赋不仅在对战的时候难缠，在逃跑方面更是让他们其他人望尘莫及。

酆承黑着脸，朝着远方看去。

跑了么？看来那个女人在他心中还真不是一般的重要。

下一次再见面，自己会变得更强，谢释渊不站在自己这一边，这辈子就只有夹着尾巴逃窜的份儿。

无论是谁，动了情就会有软肋，再强悍的存在也不例外。

酆承盯着远方，暗红的落日从天边摇摇晃晃地坠下，他的身影也在血色和火光中逐渐变得虚幻。

终于，火光彻底消失，这座城也彻底变成了一座死城。

……

第1162章 谁保护谁还不一定呢

秦姝正带着重天宫的修士们种植着降魔草，突然他们的空间屏障剧烈震动了起来。

这一回的攻击跟上次明显不一样，上一次的攻击是一道攻击，从同一个点蔓延开来。

而这一次的攻击虽然威力不俗，但却是无数道攻击叠加起来的。

犀山带着人第一时间聚集在她身边，对着她问道：“夫人，快走！”

秦姝没想到那些人会找来的这么快，谢释渊也没想到，他还并未搭建起新的逃生通道。

他站起来，开辟出一个空间裂缝，对着秦姝和寂朵说道：“你们先走。”

空间之力从其中吹了出来，秦姝看着其中的黑洞，却摇了摇头。

“大蛇，我们不能走。”

谢释渊的眉头拧了起来，秦姝又道：“空间裂缝那头是什么情况，我们尚且不知，贸然离去，兴许那一端还没有这里安全。”

她抬眼看着因为受到攻击而摇晃的空间屏障，反手抽出她的紫霄白玉剑，才又接着说道：

“这些攻击的人应当是魔族，虽然厉害，但我们未必没有一战之力。此消彼长，如今的我们削弱他们，日后在人族跟魔族的对战当中，我们就能多占一些优势。”

谢释渊似乎被他说服了，略一沉思，便点头答应了下来。

他抬眼看向了空间屏障，似乎透过这个空间屏障看向了外边的众多魔族。

而后，沉声说道：“准备应战吧。”

犀山等人眼中也闪过一丝兴奋，“是！我等定会保护好夫人和少主！”

寂朵化作原形，他的枝丫在魔气中飞速生长，不过须臾他的藤蔓就爬满了整个空间屏障。

“谁保护谁还不一定呢！”

寂朵稚嫩的声音传出，清晰地落在了在场的所有人耳中。

犀山等人想要反驳，但看着围着他们的庞大藤蔓，以及那一人高的大花……

所有人都闭了嘴，少主说得没错，或许到了最后，他们还真得被少主保护。

不过须臾的功夫，空中的空间屏障便碎了，碎裂的空间碎片散落在空中将四周的一切折射出了不同角度的幻影。

来围攻他们的魔族也显露在了所有人的视野当中，他们看到站在人群当中的女人，顿时兴奋了起来。

只是有些奇怪，螣蛇说得那朵小花在何处？怎么不在？难道被转移了？

不过此时他们根本来不及思索，被他们围起来的一群人就发起了攻击。

秦姝身上灵气一动，也开启了自己的域，手一抬，九九八十一把宝剑便悬浮在她四周。

一招万箭齐发，八十一把宝剑皆携带着雷霆万钧之力，朝着四周的魔族刺去。

这一招伤到的魔族并不多，毕竟来围剿他们的至少也是十二阶以上的魔王，她的万剑齐发占了出其不意的先机，却也只伤到了其中两个魔族的手臂。

但这一招也不是全然没有作用，至少也坏了他们的阵容。

犀山看着面前被宝剑环绕着的夫人，脸上满是震惊。

原来……夫人竟然还是个剑修？这一招的威力若是对上自己，他该拿什么来挡？

很显然现在不是想这些的时候，秦姝抬手吞下一把满灵丹。

犀山四周的修士也都拎着法器冲了上去，犀山怒吼一声，化作原形，一头高大的过山犀便出现在他们眼前，义无反顾地朝着远处的魔王们冲了过去。

谢释渊分身此时也牵制住了两个十五阶的魔王，至于其他几个十三四阶的魔王，只凭他的分身并无法全部对付。

秦姝将多余的剑收了起来，自己拎着紫霄白玉剑上了。

她一开始一直用着火灵气，后来无意间发现，自己的紫色灵气似乎对这些魔族的影响更大，便也省得来回转化了。

而面对这些魔族，最好用的剑招竟然是生生不息。

其他的剑法，比如《穿云破雨剑》以及《浩渺剑法》，在一对一的时候，可以给对手致命一击，但群攻比起生生不息还是弱了那么一点。

生生不息准确的将秦姝的紫色灵气作用到四周的魔族身上，杀不了他们，但却能很好的膈应他们。

对面一共来了六个魔王，两个十五阶魔王，一个十四阶魔王，两个十三阶，一个十二阶。

犀山带着其他几个重天宫修士对上了一个十二阶，一个十三阶，谢释渊的分身独自牵制着两个十五阶魔王。

秦姝这一招群攻过去，直接吸引了一个十四阶和一个十三阶魔王过来。

秦姝尚未突破化神期，如今依旧是出窍期巅峰的修为，对付一个十三阶魔王已经有些吃力，再来个十四阶……

她神色凝重，抬手摸向了此前谢释渊和师尊给她的保命手段，两枚玉佩中还存了几道化神期的攻击，再加上她的仙人指路，应当还能拖一拖。

那个十四阶的魔王看着秦姝，就仿佛看着一个待宰的羔羊。

然而只是杀了她还不够，他领了命令，要将她活着带回去。

这个十四阶魔王是个高阶刃魔，手腕一翻，两把尖刀便出现在他手中。

而那个十三阶的魔王却是个梦魔，他的身形逐渐变得虚幻，一道无形的波纹朝着秦姝的识府攻击而去。

就在这时，原本盘旋在四周宛如摆设一般的藤蔓却突然动了起来，一朵巨大的红色大花毫无征兆地朝着那只梦魔突袭了过去。

梦魔的攻击生生被打断，狼狈地朝着旁边躲闪而去。

十四阶刃魔的攻击此时也到了，藤蔓缠绕住秦姝的腰将她带离原地，刃魔的一道攻击径直劈在了藤蔓上，将绿莹莹的藤蔓切成了两半。

秦姝脸色难看极了，就在她捏着玉佩即将放出攻击的时候，那原本被切断的绿色藤蔓又重新生长出新的枝丫。

秦姝一惊，就见到其中一朵红色的大花突然挡在她身前，冲着对面的两个魔王说道：“想伤害我娘？还得问问我答不答应。”

两只魔王脸色均是一变，螣蛇不是说只有一个女人和一朵小花吗？

这是小花？他把这叫小花？！

这一朵花都比一个人还高了，算是哪门子的小花？

第1163章 独当一面的朵朵

谢释渊在战斗的同时一直关注着秦姝这边，见着寂朵出手，这才稍稍放心了些许。

即使寂朵不是这两只魔王的对手，他们母子二人一起拖着，至少可以撑到他的本体回来了。

秦姝此时也是第一次正视寂朵，寂朵在她的眼中一直是个乖巧的小孩子，是需要被保护的。

直到现在，他挡在自己身前，拦下这堪比化神期的攻击。

她才真正的意识到，她的朵朵已经可以独挡一面了。

即使是成长期的妖，也远比她想象中的强大。

不得不说，秦姝这么认为多少也有一定的偏差。

寂朵虽然也算是妖族，但他却又不是普通的妖族……

不过片刻，刃魔已经和寂朵交手数次，寂朵的藤蔓也被他砍断了数次。

即使每次被他砍断之后，寂朵的藤蔓都会萌生出新的枝丫来，但落在秦姝眼中，他还是伤到了寂朵。

怒火涌了上来，秦姝从寂朵的保护圈中走了出来。

她的周身无风自动，抬手祭出紫霄白玉剑，一身的剑意随着紫霄白玉剑的刺出一同射了出去，直直朝着十四阶刃魔刺去。

刃魔正要躲，秦姝的手飞速结印，一招仙人指路打了出去。

刃魔被定在了空中五息，生生受了秦姝这一剑。

寂朵也察觉到了他们双方的异样，知道应当是他娘做了什么，使得他们双方都无法动弹。

一条藤蔓以迅雷不及掩耳之势朝着刃魔席卷而去，却在这关键时刻被梦魔拦了下来。

梦魔战力不强，靠体魄拦下这一招，直接藤蔓扯去了半截手臂。

他的脸色异常难看，这朵花到底什么来头，战力竟然如此之强？

寂朵看着他们狼狈的模样，才刚咧嘴一笑，又想起了什么似的，抬起两片叶子捂住了自己的嘴。

“娘不让我对别人笑的。”

秦姝：“……”

都什么时候，他还记得这个。

“朵朵。”秦姝喊了他一声，寂朵连忙一个藤蔓甩了出去，勾住秦姝的腰将她带了回来。

秦姝被寂朵托着，双手也没停，飞快地结印，一个巨大的飞龙睁开眼睛，朝着刃魔撞了过去。

这一手几乎将秦姝的灵气整个抽空了，寂朵的叶子将她护在其中，又飞快地退后了数丈，秦姝借着这个机会再次吞了一把补灵丹。

看来这招式还是不能轻易用，这里没有灵气，只靠魔气转化来补充还是不太够。

魔气多少会影响心智，若不是在战斗中，她或许可以分出一点心神来警惕自己神智，但在战斗中实在有些顾不上那么多。

斟酌再三，她最终还是取出了自己的紫霄白玉剑，手一挥，剑上的火灵气变了，一层淡淡的烟紫色萦绕在其上。

她站在大片的藤蔓中间，周遭是一片黑灰色的魔气，一身黑衣，眼睛和手中的剑上却氤氲着紫气。

远远瞧过去，倒是比魔族还要更像魔族。

想要将剑使出威力，更多的是靠剑意，消耗灵气并不多，在这里还是用剑法更合适一些。

秦姝给了寂朵一个眼神，缠在她腰间的藤蔓就收了回去。

秦姝身上的剑意一变，踩着浩渺身法，一招浩渺剑法便刺了出去。

刃魔手腕一抬，两个匕首架在身前挡下她这一招，整个人向后退了十余步，他收回手，身上属于刃魔的形态褪去，露出一张清秀的人脸来。

“浩渺剑法？”

秦姝看着这张脸，神色也有些异样。

寂朵的大花盘凑了过来，几乎要贴到她脸上了，“娘，怎么了？”

秦姝摸着下巴说道：“瞧着有些眼熟，似乎在哪里见过？”

寂朵甩过一个藤蔓替犀山挡下致命一击，才一脸惊讶地看着秦姝道：“娘，不是吧？您在魔界也有熟人呀？”

秦姝抬手在他的花瓣上轻轻敲了一下，“臭小子，别瞎说。不是什么熟人，就是似乎好像在哪里见到过。”

寂朵抬起叶片揉了揉自己的花瓣，说道：“娘，你再仔细想想？”

秦姝抿着唇，仔细在自己杂乱的记忆中搜寻了一圈，最后还真让她找了出来。

“阿仰？”

十四阶刃魔一怔，直勾勾地盯着秦姝，片刻之后才道：“你是玄天门的人？”

秦姝听了他的问话并未多想，只当他们早就打听清楚自己的身份了。

她看着这张脸，再次想到了自己曾经在鲲鹏小世界当中看到的景象。

原来，阿章的夫君并未离世，他不知为何竟然堕魔了？

四目相对，双方心中都有疑惑，暂时并没有人出手。

反倒是一旁的梦魔，借着这个机会骤然出手。

秦姝手中的剑一动，她一招还未来得及使出，就见刃魔的挥出一道光刃，将那道虚幻的精神攻击打断。

梦魔不解地看向了他，“刃魔，你这是何意？”

刃魔冷眼瞥向了他，“你忘了我们一开始的打算了？还是说，你真的实打实地想替酆承卖命？”

梦魔一愣，“你！”

刃魔又道：“只可惜，你这命……似乎也卖不上价，你压根不是这朵花的对手呢！”

梦魔气急，刚想反驳，就听到刃魔又接着说道：“老老实实闭嘴待在一旁，不然……我第一个宰了你。”

梦魔闭嘴了，刃魔方才一瞬间迸发的杀气是不会骗人的，他是真的打算杀了自己。

他不懂，怎么双方打得正热闹，他却突然停手倒戈了？

秦姝见他停了手，想了想抬手摸了一下自己的储物镯，从中取出一根梧桐木的簪子。

她手一抬，木簪便悬浮在了空中。

秦姝抬眼对上了面前的刃魔，问道：“你可认识这个？”

刃魔的视线落在了那根年代久远的木簪，突然神色大变，“你！你怎么会有这个？！”

秦姝看他这模样，就知道他是认出来了，手腕一翻又将木簪收了回来，对着刃魔说道：“自然是簪子的主人给我的。”

刃魔的神色中多了几分探究，看着秦姝问道：“你见过阿章？”

秦姝耸肩，“没见过本尊，见到她的时候，她只剩下了一道残魂。”

第1164章 我读过她写给你的信

刃魔的神色变了又变，最终颓唐了下去，仿佛一瞬间衰老了上百岁，“我其实早就想到了，只是打心底一直无法接受这个事实，她染上了因果，又困在了那方小世界……自然活不下来的。”

秦姝当初看到的画面距离如今约摸已经过去了上万年，这个刃魔在成为魔族之前或许也是一只鲲鹏。

难道螣蛇的域跟他也有关系？

“阿章一直念着你，她给你写了很多封信。”秦姝盯着阿仰的神色，说道。

果然，面前的刃魔多了几分情绪波动，“信在何处？”

“我是通过无华天涛灯看到的，那些信都是虚影，不过我都记下来了，你若是想看，我可以背给你听。”秦姝说道。

阿仰看着秦姝的神色不像是在说谎，抿着唇，吐出一个字，“背。”

此时的寂朵已经抽出身去帮助犀山他们了，场面暂时也稳定了下来。

秦姝回想了一下信的内容，开口了。

“阿仰，见字如晤……”

她一连背了三封才停了下来，看着面前的男人说道：“你还想听么？我还可以接着背。”

就在她以为阿仰会将所有信都听一遍的时候，阿仰却抬手打断了她，“不必了。”

秦姝挑眉，他如今这反应倒是在她的意料之外。

“阿章为了你屠龙，惹了龙族满族，你对她……倒是有些……”

就在秦姝斟酌着想要找一个合适一些的词汇的时候，阿仰开口了。

“我知道你想说什么，我是对不起阿章，当初离开她我也是迫不得已……”

秦姝没兴趣听他们这些八卦，但一旁帮着犀山控场的寂朵却好像很感兴趣，他的大花盘凑了过来，一脸好奇地问道：“后来呢？根据话本子上写的，你迫不得已离开她，然后找了别的夫人？对否？你快说说，这听起来似乎比话本子更有趣呢！”

秦姝：“……”

她家朵朵哪儿都好，就是对话本子的热情太过高涨了。

她甚至开始怀疑，朵朵的世界观都是话本子给立起来的。

看来……以后还是得让这小子去入世啊，一直活在话本子的世界怎么行？

对了，还有小小跟桑择。

这三个小的都被话本子荼毒得不浅。

阿仰被寂朵这么一说，奇怪地瞥了他一眼，最终又看向了秦姝。

紧接着，就听秦姝说道：“我出了鲲鹏小世界，独自修行数千年，在一次秘境里，认识了你们玄天道人。”

秦姝：“……”

故事的发展怎么朝着她看不懂的方向发展了？

寂朵也抬起叶子托着大花盘，脸上露出了若有所思的神色。

“怎么祖师爷爷竟然成了插足那人？”

此言一出，秦姝赶紧上前一把捂住了寂朵的嘴巴，“童言无忌，童言无忌。”

说完提溜着寂朵的花瓣又叮嘱了两句，“朵朵，莫要乱说话。”

寂朵乖巧地点了点头，在秦姝松开手之后，用两片叶子捂住了嘴。

他不乱讲话了，他是娘亲的乖宝宝。

秦姝看着他的反应，脸上才露出了笑容来。

“你出了鲲鹏小世界那么多年，就没想过回去找阿章？”

秦姝不是在为谁抱不平，他也不知道这位跟师祖有什么渊源，她只是单纯地觉得若是他或许真的是个渣男。

可是在她提起阿章的时候，他的反应并不像无所谓呀？

这其中难道又有什么秘辛？

事已至此，不仅寂朵好奇，秦姝也好奇了起来。

阿仰露出了一抹苦笑，“又怎是我不想回去，阿章她陨落了，她陨落了啊！”

秦姝一怔，在这一瞬间，她突然理不清时间轴了。

“分明是你陨落了，阿章才癫狂的，怎的反倒是你活下来了，她陨落了呢？”

这么多年，这些事情一直藏在阿仰心中，他无人能诉说，如鲠在喉。

如今碰上了秦姝，当年的旧事又重新被翻了出来，那些尘封的记忆也都重新被找了出来。

“我知道神族一直在找我，便跟阿章商议，假死脱身。最终我金蝉脱壳成功，但阿章却被神族用秘法将她困在了我死的那一日。她亲眼见证了我死了无数次，她一开始坚信我是金蝉脱壳，后来我死的次数多了，就连她也分不清了……”

“她分不清死的是我，还是金蝉脱壳，也分不清今夕何夕。这正是神族想要的效果，阿章一直很强大，她的天赋万里挑一，我的假死最终成功逼疯了她……后来的一切，你也知道了。”

秦姝沉默了，阿奎说得没错，神族以有心算无心，谁又能躲得过？

即使强横如阿章，陷入时间的泥潭当中，重复过着同一天的日子，也最终无法分辨真实与虚幻。

强大如龙族，也最终熬成了她的一盏油灯。

神兽之间原本的坚不可摧的联系就这样被他们强行扯出了一道缝隙，最终让他们神族达成所愿。

秦姝叹了口气，心中有些许惋惜。

秦姝刚准备开口说点什么，就听到了一旁吸鼻子的声音。

她转过脸去，就看到了泪眼婆娑的寂朵。

秦姝：“……”

寂朵吸了吸鼻子，看着秦姝说道：“娘亲，神族是谁呀？他们好坏啊。”

秦姝再次沉默，她实在不知道该如何跟寂朵解释。

思索了良久，才吐出一句，“他们是很坏的人。”

寂朵重重点头，“是的，很坏很坏！”

秦姝抬眼又看向了面前的阿仰，问道：“你认识我们师祖？”

阿仰苦笑一声，“何止认识，玄天门当年还是我跟他一起建起来的。”

秦姝：“……”

真要较真的话，面前这位她也得叫一声师祖。

早先她就觉得自家师尊不像是能打理宗门的，总觉得他背后有人搭把手。

但是她怎么也没想到，传说中的贤内助竟然是阿仰……

看着秦姝脸上奇怪的神色，阿仰再次问道：“玄天道人可还好？”

秦姝想到那个如今在鬼界逍遥自在的师祖，眉头微蹙，想了想，才道：“挺好的，又算不上特别好。”

阿仰：“？”

“这话是何意？我怎的有些听不大明白了？”

第1165章 去鬼界有门路了

谢释渊本体回来的时候，就见到自己的分神跟两个十五阶魔王打得热火朝天，而他家夫人正跟个十四阶魔族聊得还不错，旁边他儿子跟一个十三阶魔族竖耳听得认真，这情况怎么瞧怎么有些奇怪。

他神识一扫，正好听到秦姝跟阿仰解释，“师祖他老人家为了寻求飞升法子，弃了肉身转鬼修了。”

阿仰神色微变，反问道：“你是说……玄天道人如今在鬼界？”

秦姝微微颔首，阿仰的神色变得有些微妙，不过须臾神色便恢复了正常，谢释渊的本体也在这个时候回来了。

他既然回来，这些魔王再想杀了他的妻儿便只能是一句空话。

阿仰抬眼看了一眼谢释渊，转身对着身后的十三阶梦魔说道：“走吧。”

他们两人离去，谢释渊看了一眼秦姝，见她神色并没有异常，也便没有出手阻拦。

剩下的其他四位魔王可就没这么好运了，他们刚准备离去就发现自己的面前升起一道空间屏障。

还来不及惊愕，就见到那空间屏障上无端裂开一道缝隙，将他们四人齐齐卷入了空间乱流当中。

这四位魔王至少也是十三阶梦魔起步，在空间乱流当中多少也能撑一会儿，但……钝刀子割肉，才更痛不是么？

待到四周只剩下他们自己人，谢释渊才轻声问秦姝，“怎的跟魔族还聊起来了？”

秦姝抬眼看向了谢释渊，“他就是阿仰。”

当初在鲲鹏小世界里秦姝看到的幻影她都告诉了谢释渊，谢释渊也听说过阿仰的存在。

但在得知阿仰堕魔之后，谢释渊还是有些疑惑。

“那他怎么堕魔了？”谢释渊问道。

秦姝一怔，摇了摇头，“还未来得及问，他就走了。”

谢释渊拉过她的手，想了想，最终又多叮嘱了一句，“姝儿，防人之心不可无啊。”

谢释渊一句话又提醒到了秦姝，她跟阿仰本身没有任何联系，只是在阿章留下来的幻影中见过。

他跟师祖似乎有些联系，但那也是许多年之前的事情了，他最终为何跟师祖分道扬镳去了魔界，这一切都还是未知数。

这么说来……她似乎是有些掉以轻心了。

她郑重地看向了谢释渊，“是我大意了。”

谢释渊看向了一旁应是挤到他们两人中间的寂朵，笑了笑，“无妨，还有朵朵警惕着。”

寂朵：“？”

抬起叶子揉了揉眼睛，心中满是纳闷。

爹爹夸他了？他警惕什么了？

不管了！爹爹和娘亲都夸他，他果然是这世上最幸福的小孩！

看着一脸傻了的寂朵，秦姝也沉默了。

她这傻儿子……真的警惕了？不是她对自家花儿子没信心，只是有点信不过。

谢释渊看着他们母子二人互相对视的模样，笑了笑，一手拉过一个，说道：“先回去吧，螣蛇打上了你的主意，你在这里不安全。”

虽说她被盯上了，在修仙界也不安全，但至少螣蛇此时还无法前去修仙界。

秦姝也知道自己再留在此处有些不妥，这一次对付她对方来了六个魔王，他们勉强撑了下来。

下一次对方定然来得人更多，到时候大蛇的分身可能一时半会儿也应付不过来了。

秦姝的面色十分凝重，谢释渊似乎是看到了她心中所想，突然开口道：“我有五个分身。”

秦姝：“……”

一个分身应付不了，所以上五个吗？

他倒是懂得人多力量大的。

想了想，她还是说道：“先回去吧。”

谢释渊见状，在心中松了口气，虽然他更尊重她的选择，但他还是不想她置身险境。

如今的螣蛇已经彻底疯了，待在这里无比危险。

秦姝他们前脚才刚离开魔界，后脚阿仰就主动找上了酆承。

“大人。”空荡荡的宛若鬼城一般弥漫着无数血雾的宫殿里，一身刃魔铠甲的阿仰跪在了台阶之下，态度十分恭敬。

上首是一个漆黑的王座，若是凑近去看，就会发现那王座之上的黑色正是大片大片干涸的血斑。

随着阿仰的呼唤，王座上才逐渐有血雾凝聚，一道身形出现在了那王座之上。

正是酆承。

他抬眼看向了跪在底下的阿仰，缓缓开口了，“你是这个月唯一一个主动来找本尊的魔王，倒是有几分胆色。”

阿仰直挺挺的跪着，低垂着头，他的神色全都隐藏在了阴影里。

就听他说道：“自属下将鲲鹏一族秘术献给您的时候，就已经奉您为主，愿为您肝脑涂地。”

酆承的脸上划过一抹嘲讽，“原来是你啊，鲲鹏一族的杂种？呵呵，你们刃魔都长了一副模样，本尊倒是没认出来。”

即使被他恶语相加，阿仰的神色都没有半点波动，只是沉声说道：“大人，鬼界有门路了。”

酆承这回是真的来了兴致，“哦？什么门路？”

说完，他的眼睛眯了起来，多了几分审视，“早先便有人以此欺骗本尊，他的下场……呵呵……便如这漫天的血雾一般。”

阿仰活了无数年，什么都见过了，再听他这威胁倒是觉得不过尔尔。

于他而言，死亡，乃是这世上最不值得惧怕的东西。

“属下多年前认识的一个挚交好友，如今在鬼界当鬼修。他天资出众，即便是去了鬼界也一定不是泛泛之辈。”

阿仰对玄天道人还真是自信，不过玄天道人确实很厉害。

酆承沉默了良久，才道：“能派上用场么？”

阿仰摇了摇头，“属下也不能确定，但属下认为至少可以尝试一番。”

对比起其他魔族彻头彻尾的欺骗，阿仰的说辞至少可信几分。

再加上他虽然是个杂种，但他身上确实流着一半的鲲鹏血脉，跟其他堕魔的修士是不一样的。

阿仰应了一声，“属下还需亲自去趟鬼界才行，还请大人助我。”

阿仰说着话，又行了一个大礼。

酆承犹豫了一瞬，最终还是点头答应了下来，“罢了，便信你一回，你们这些魔族也没几个有本事的了。”

第1166章 你不是死了么

阿仰见他应下，再次朝着他拜去。

“属下会尽心为大人效力！”

酆承抬手结印，吐出一枚内丹，靠着内丹上残存的神力替他稳固了仅剩的双魂六魄。

良久，他口一张，又将内丹吞了回去。

看着底下的阿仰说道：“你去吧，好生办事，你这魂魄约摸只能在鬼界撑十日。若是十日还没进展，你便死在鬼界吧。”

阿仰抿着唇，双手抱拳，应了下来，“是！”

看着他离去的背影，酆承的眸子里又闪过了一丝兴味。

万年前神兽们便吃了鲲鹏一族的亏，这一次又将栽倒在这个半只鲲鹏身上。

呵呵，当真是有趣。

阿仰出了螣蛇的宫殿，就再没回头。

他知道自己要做什么，螣蛇能帮到他，他也不傻。

鬼界之大，他想要在十日之内找到玄天谈何容易？

一旦十日到了……他离开鬼界不就行了？

又何须死在那里。

他是堕魔了，但他又不傻。

魔界跟鬼界并没有直接的裂缝，阿仰先去了人间，才通过人间去了鬼界。

人间跟鬼界已经成了一个轮回，从人间去鬼界也是最方便的。

鬼界的一切跟他想象中的很不一样，这里既不用魔气也不用灵气，空气中弥漫着森森的鬼气，但看忘川边上的鬼差用得却不是鬼气。

这就是愿力么？

他心生疑惑，但还是上了忘川的摆渡船。

才刚上船，那撑船的鬼差看着他就愣了一瞬，小心翼翼地打探道：“您是要去酆都的吗？”

阿仰在来之前打听过，酆都城是鬼界最大的城池，他想要找到玄天道人，从这里入手其实是最方便的。

因此，听了鬼差的问话，他就点了点头，“正是。”

鬼差明显松了口气，“看来我没认错人，正是您！”

阿仰一听这话，顿时眉梢一挑，问道：“你认识我？”

鬼差笑了起来，其声音却跟哭似的。

“哪儿能啊，只是因为有人找您。”

“有人找我？”阿仰顿时更疑惑了。

他跟着这个鬼差一路去了酆都城，为了领悬赏，鬼差一路将他送去了崔府。

阿仰看着到处张贴着寻鬼的告示，其中倒是有自己的画像。

他有些惊讶，是谁在找他？莫非是玄天？

跟着鬼差一路到了崔府，鬼差上前去跟守门的鬼差交涉了两句，才有人朝着他们这里看了一眼，转身进去禀报了。

阿仰怎么也没想到自己寻人竟然会这么顺利，螣蛇给了他十日，他来到鬼界的第一天竟然就找到人了。

玄天道人跟从前还是一模一样，只是身上的仙气飘飘便成了阴森森的鬼气。

两人互相看了一眼，而后又一脸嫌弃地别过脸去。

最终还是玄天道人开口了，“你怎么还没死？”

阿仰的眉头拧得更紧了，谁能想到一千五百年过去了，玄天竟然还是不会说话。

“上来就咒人死？”阿仰反问道。

玄天道人看着他，嗤笑一声，“我宁愿你死了，也不愿你变成如今这样不人不鬼的模样。”

阿仰跟他也相处了几百年，对他的毒舌早就习以为常了。

他不甚在意的耸肩，“我本来也不是人，被人骂了无数年的杂种，又怎会在意这个？”

玄天道人眉头一皱，吐出两个字，“幼稚。”

阿仰笑了，“你小小年纪，说我幼稚？”

玄天道人双手抱臂别过脸去，就像是默认了。

阿仰又接着说道：“你不幼稚，你放着好好的人族不当，自寻死路来当鬼修？”

玄天道人像是被人踩中了尾巴似的，飞快地回过头来，瞪着他，“你！”

才刚吐出一个字，就见身边的鬼差竖着耳朵，眼神一直往他们身上飘，这才停了下来，对着阿仰说道：“你先跟我进来！”

玄天道人领着阿仰进了堂屋，看着四周的布置，阿仰有些疑惑。

“你在鬼界混上判官了？”

他方才来的时候，分明看着门外的牌匾上挂着“判官府”三个大字。

玄天道人嗤之以鼻，“我放着好好的一宗之主不当，跑来当判官？怎么想的。”

阿仰双手抱臂，向后靠在椅子上，看着面前给他沏茶的玄天道人。

幽幽说道：“我也想知道你怎么想的。”

玄天道人手上的动作一顿，“来替崔判官代班几日。”

阿仰又问道：“外边的寻人启事也是你搞的？”

玄天道人点头，“是我。”

阿仰想到自己看到其他几个画像，“其他的人也是你找的？”

玄天道人面不改色地道：“哪儿能，其他是老崔自己寻的。”

阿仰微微颔首，就见玄天道人将一盏茶水放在了自己面前，问道：“该你了，你且说说，你是怎么回事？你不是死了么？”

他一直都以为阿仰死了，不然也不会在鬼界寻人。

阿仰摇了摇头，“当年本来是想要死了，但没死成，一不小心就堕魔了。”

玄天道人的眉头拧了起来，“堕魔？魔族不是少魂魄么？你怎么来得这里？也不怕阴风给你吹散了。”

阿仰明白他是好意，笑着摇了摇头，“无妨，有人帮我孤魂了，我能在鬼界待十日。”

这十日玄天道人领着他在忘川钓鱼，去孟婆那里尝了一碗孟婆汤，他们两个这神魂强度倒是不怕遗忘什么，就是跟喝酒似的，尝个鲜儿。

日子就这么一连过去了九日，等到了最后一日，玄天道人才看着坐在他对面的阿仰问道：“说吧，你怎会突然来鬼界。”

他已经堕魔，来一趟鬼界并不容易，他费这么大力气来这一趟，定有所图。

阿仰抬起眸子看向了他，说道：“若我说，我是为你而来，你可信？”

玄天道人眉头一蹙，“为我而来？你又如何知道我在鬼界？”

当初阿仰死的时候，他还在修仙界活得好好的，还是说这些年阿仰又学了什么未卜先知的本事？

阿仰看着他，唇角露出了一抹笑意，“说来也是缘分，我前些日子碰上了玄天门弟子。她认出了我，我也认出了她的剑法和身法。”

第1167章 听起来比话本子有趣

玄天道人闻言一怔，“秦姝？”

虽然他不知道秦姝是怎么认出阿仰的，但整个玄天门如今也确实只有秦姝会浩渺剑法和浩渺身法。

阿仰看着他，反问道：“哦？原来她叫秦姝么？我倒是忘了问，只是跟她打听了你如今的下落。”

玄天道人微微颔首，他在鬼界的事儿如今玄天门知道的人也不在少数，这算不得什么秘密。

“你来找我是为了何事？该不会只是来跟我叙旧？”

玄天道人心中清楚，他们认识了数百年，一起在玄天门数百年。

虽然算不得多久，但他懂阿仰。

若是自己，或许去寻阿仰叙旧，但他却不会来寻自己。

阿仰在认识他之前，早已经渡过了漫长岁月，但他从前的遇上的人却从来提也不提。

阿仰听了玄天道人这话，也笑了起来。

“玄天，还是你懂我。我此前来找你，确实是有些事。”

玄天道人看着他道：“你说。”

阿仰听他这样说，便直接开门见山地问道：“你在鬼界的时日也不算短，可知道鬼界是否有通往魔界的通道？”

玄天道人径直摇了摇头，“不曾。”

“如今的鬼界只连接着修仙界和凡间，同其他大千世界皆无往来。”

阿仰的眉头拧了起来，“可否有其他的法子打开一个通道？”

玄天道人意识到了什么，他缓缓抬起眸子对上了阿仰的视线，“打开通往魔界的通道？你是想毁了魔界？还是想毁了鬼界？”

阿仰也没想到玄天道人问得这样直白，抿着唇反驳道：“我不过是想寻你来方便一些。”

玄天道人笑着摇了摇头，“不必，下次我可以去看你。我转修鬼修之后倒是有一点好处，那魔界的魔气都对我无用了。”

除了愿力，他什么也吸收不了。

阿仰想了想，最终取出一块传讯玉简，说道：“留个灵息吧，下次再见也不知是何年何月了。”

玄天道人倒是也没拒绝，取出传讯玉简跟他互相留了讯息，才目送着阿仰离开了。

直到阿仰彻底离开了他的视野范围，玄天道人的唇角才露出了一抹笑容来。

他就觉得这次的阿仰比较奇怪，果然来者不善。

人活一辈子都是会变的，如今的自己早已不是从前那样，自然也不会天真的以为这一千多年的时光是白白流逝的。

过去的这九天，阿仰跟他一起去了许多地方，一起追忆往昔。

看上去十分和谐，可正是因为这样，他才知道阿仰跟从前不一样了。

从前的阿仰是从来不会在这种事情上浪费时光的，他若是压着性子陪着自己做一些他不喜欢的事情，那绝对是有事相求。

从前他就是这样，如今也是如此，在这一点上倒是从未变过。

就是不知道他所求的事是什么，到了最后他也没开口。

但他却十分肯定必然不是跟魔界和鬼界的通道有关。

他们魔修少了一魂一魄，根本抵挡不了鬼界的阴风，谁会没事儿来这里找罪受？

他说想探望自己方便一些，或许……只占了他真实意图的两成吧。

玄天道人心里跟明镜似的，只要阿仰不提，他也不会多说。

他死的时候早过了被逼堕魔的时候，他的堕魔是自愿的。

玄天道人不知道他心中到底有什么苦衷，但知道他堕魔了，却比知道他死了还让人难受。

玄天道人在原地沉默了片刻，最终取出了传讯玉简。

还得给他那傻白甜徒孙发个讯息说一声，可别人家一问，就什么都说了。

秦姝才刚刚经过一早晨的修炼收起了剑，就收到了自家师祖的讯息，秦姝有些惊讶，师祖几乎从未主动给她发过讯息，是鬼界出什么事了？

秦姝拧着眉头点开一看，看着师祖的嘱咐，她的眉头顿时就皱得更紧了。

玉简上只有一句话，【离阿仰远点。】

秦姝写了一长串的解释，最终掐了个法诀却删掉了。

只回了一句，【师祖，阿仰去寻你了？】

玄天道人：【来了，又走了。他活了无数年，不是你这点心眼子能对付的，离他远点，对谁都好。】

秦姝想了想，回了一句，【弟子明白了。】

谢释渊告诉自己防人之心不可无，师祖告诉自己离阿仰远点。

这个阿仰……确实应该有点问题。

是自己有些先入为主了，从鲲鹏一族和谢释渊口中得知他们两族只是有些嫌隙，但他们最终的敌人都是神族。

又从阿仰口中得知玄天门的建立也跟他有脱不开的关系，这两相结合，让她对阿仰也有了天然的亲近。

如今再回头看，这位……果然是个擅长玩弄人心的。

秦姝将传讯玉简收了起来，一抬头就看到谢释渊不知道什么时候站在屋檐底下看着她。

见着秦姝看了过来，谢释渊冲着她一笑。

秦姝走了过去，问道：“什么时候回来的？”

“刚回来。”

秦姝想了想，又道：“方才师祖说，阿仰去了鬼界。”

谢释渊眉梢一挑，“魔族去了鬼界？”

魔族本身的神魂并不稳定，他想去鬼界肯定是有人帮了他的。

而这个人毫无疑问一定是螣蛇，整个魔界应当也就只有螣蛇有这本事了。

他们为何非要去一趟鬼界？目的到底是什么？

两人思索了许久，一时半会儿也毫无头绪。

良久，秦姝突然抬头看向了谢释渊，问道：“大蛇，鬼界是哪位大能破开的？”

秦姝此前听说过，鬼界不属于三千大千世界，它是后天被大能破开的小世界，就连其中的轮回都是大能一手引渡的。

谢释渊摇了摇头，“我也不知道，从前我在仙界，对此间的事情并不知晓。”

秦姝摸着下巴点了点头，“既然鬼界是一位大能破开的，那么他们会不会是奔着大能留下来的什么东西去的？”

谢释渊的目光逐渐变得深沉，“你若是这么说，那我更倾向于……他或许知道了愿力的作用。”

鬼界就相当于一个盛满愿力的罐子，对于需要愿力的人来说，整个鬼界就是一个巨大的秘宝。

很难不被觊觎。

第1168章 温池师兄的待客之道

秦姝心中“咯噔”一下，鬼界对魔族有着天然的排斥，他们或许早就打上了鬼界的主意，从前一直不得其法。

如今……主意岂不是要打到自家师祖身上了？

秦姝黑着脸，拿出传讯玉简又给玄天道人发了个讯息，“师祖，你也离阿仰远点啊……”

下一瞬，传讯玉简上一亮，自家师祖的声音从玉简上传了出来，“废话，我若是什么都不知道，又岂会这样叮嘱你。”

秦姝捧着传讯玉简看向了谢释渊，方才师祖的声音谢释渊也听了个清清楚楚，对上秦姝的眼神，他没忍住笑了起来。

抬手在秦姝的头上揉了揉，“师祖心中有数，你无需担心。”

秦姝摇了摇头，“不担心了，我就担心我自己，这些人心眼太多了……”

谢释渊听着她的感慨，唇角的弧度更大了些。

“修仙界的修士们大多喜欢自己在洞府里闭关修行，不怎么外出行走，就是因为与人相处实在太累了。”

秦姝一想，自己也算幸运，她外出碰上的修士几乎都是……缺点心眼子的。

接下来的日子，秦姝又闭关了几日，才收到了自家二师兄发来的讯息。

说他们师兄妹们从魔界回去了，问她在何处，师尊要见她。

秦姝：“……”

她哪儿能不知道师尊想问什么，八成是为了谢释渊。

不过这种事躲得了初一，躲不过十五的。

罢了，还是回去一趟吧。

谢释渊本体不知道做什么去了，留在重天宫的只有他一个分身。

秦姝说要回趟玄天门，谢释渊的分身立刻就站了起来。

“我随你一起去。”

秦姝拧着眉头，“我先去回去跟师尊坦白我们的关系，你再来行不行？我怕你直接跟着去，有些太刺激他老人家了。”

谢释渊抬眼看向了秦姝，“姝儿，如今这形势，外边有无数双眼睛盯着你，你想一个人走，我又怎么敢？”

秦姝沉默了，谢释渊的担心不是空穴来风。

最终，她心一横。

不管了，师尊顶多凶她两句，又要不了命。

若是她出事了，师尊还得费心救她。

大蛇还是带上吧，不过……

她看向了谢释渊，“不然你跟从前一样先化作小蛇……咳咳，我知道有些委屈你，但循序渐进，师尊才更能接受。”

她说着话，抬头就对上了谢释渊暗金色的眸子里，一人一蛇互相对视了许久，最终谢释渊的神色柔和了下来。

“总是拿你没法子，我堂堂重天宫尊主，竟也成了见不得人的那个。”

语气中的幽怨几乎要凝成实质了，秦姝也有些愧疚，走过去主动抱住了他的腰，将脑袋贴在了他的胸膛之上。

“我这次回去就是要跟师尊说明白的，最后一次了，以后再不会了。”

谢释渊抬手抱住了她，抬手将她用力抱紧了些，“罢了，我早习惯了，谁让我们不是名门正派呢？”

秦姝从他怀中挣脱，抬头看向了他，“怎么不是？你们比落云宗还正！”

谢释渊笑了起来，“好好好，有姝儿这番话，我心甚慰。”

秦姝回宗门了，谁也没注意到她的手臂上有个不起眼的小黑蛇纹身。

一头钻进宗门结界里，秦姝甚至连自己的洞府都没回，就直接去了自家二师兄的洞府。

温池给秦姝倒了一杯灵茶，看着她宛如牛饮一般一饮而尽，无奈地笑了，“还是跟从前一样，再好的茶到了你嘴里，跟牛嚼牡丹也没什么区别。”

秦姝感受着经脉中的温热，摇了摇头，“也不完全是牛嚼牡丹，还是有点区别的。”

温池挑眉，反问道：“什么区别？”

秦姝笑了笑，放下了手中的茶盏，说道：“嘴里倒是没尝出什么区别，倒是身体比较诚实。”

温池笑出了声，“身体比较诚实？哈哈哈……行，师兄给你换个大碗的。”

他手腕一翻，一个脑袋大小的海碗，便出现在他手中。

直到装了满满一碗茶水的海碗摆在了自己面前，秦姝才惊讶地看向了面前的温池，并冲着他伸出一个大拇指。

“师兄的待客之道，果然全修仙界最佳。”

温池满意地应下，“那是自然。”

秦姝见状，赶紧同他打听道：“师兄，咱们师尊这几日心情可好？”

温池似笑非笑地睨了她一眼，“你还会怕的？还当你天不怕地不怕呢！”

秦姝一脸讨饶地冲着他拱了拱手，“不怕天不怕地，就怕师尊会生气。好师兄，你快同我说说。”

温池还是笑，但到底是同她说了，“咱们师尊你还不知道？再怎么生气，你看到你气就消了。只是这一回，你瞒了他那么久，恐怕得好好解释解释了。”

秦姝叹了口气，“倒也不是我想瞒着，只是从前时机不到啊……”

这两年重天宫的名声好了许多，她才敢带着谢释渊见了师兄师姐，并且带回来见自家师尊。

而是从前，两个宗门还是剑拔弩张的时候，借她八个胆子她也不敢……

俗话说得好，事缓则圆，确实是有几分道理的。

温池见着秦姝一脸苦笑的模样，笑了起来。

“难得遇上你这模样，从前瞧你一直都是信心满满的样子。”

秦姝没有说话，只是叹了口气。

温池又道：“你刚回来师尊应当就知晓了，在我这儿待得也够久了，还是快去认错吧。”

秦姝也知道是这么个道理，将自己面前的一海碗灵茶一饮而尽，才冲着师兄一抱拳，离开了。

在前往凌霄峰主峰的时候，秦姝还又特意回了一趟自己的洞府。

无他，只是先将谢释渊安顿好。

洞府的石门才刚刚关上，秦姝手臂上的黑色蛇纹就亮了起来。

下一瞬，一道高大的身影便出现在了她身边。

谢释渊在四周环顾了一圈，视线最终落在了她的石床之上，露出了一抹笑容来。

“从前的日子倒是挺令人怀念的。”

秦姝：“？”

从前的日子？怀念？

秦姝双手抱臂，看着谢释渊皱起了眉头，“那我走？”

第1169章 弟子不该私下结道侣

从前的日子，自己可都是在外边的试验田边上度过的。

秦姝这话才刚一出，就被谢释渊拉住了手腕。

“我不是那意思。”谢释渊解释道。

秦姝对上他的眼睛，眼中逐渐有笑意浮现。

“我也不是那意思。”秦姝笑着说道。

谢释渊一愣，反问道：“那你是什么意思？”

秦姝看着他的眸子，抬手在他如玉的脸颊上轻轻摸了摸，说道：“我是说……我出去一趟，我去见师尊，你在家里等我。”

“家里”二字，成功让谢释渊的眉眼柔和了下来。

他看着秦姝，唇角微微上扬，柔声应道：“好。”

秦姝从自己的洞府出来，再没迟疑，便直接朝着主峰飞去。

她落在了师尊的洞府外，看着门口的石门大开，就好像是在静静待她的到来似的。

秦姝调整了一下心态，上前一步，在洞府外行了个稽首大礼，“弟子秦姝拜见师尊！”

秦姝等了片刻，见到里边没有任何动静，在心中默默叹了口气，又扬声喊道：“弟子秦姝拜见师尊！”

这一回，里边才传来了一声，“进来吧。”

语气听起来跟从前没什么区别，但秦姝却能隐约察觉到师尊隐藏在平静之下的怒火。

她摸了摸鼻子，抬脚走了进去。

该面对还得面对，正如二师兄所说，师尊生气归生气，却舍不得罚她。

果然，她进了门，就看到师尊坐在蒲团上瞥了她一眼，冷声道：“还知道回来。”

秦姝自知理亏，连忙行了个大礼，“弟子知错了。”

凌虚真人眸子微阖，问道：“你何错之有啊？”

秦姝低垂着头，老老实实回答道：“弟子不该不听师尊的话，私自前去魔界。”

凌虚真人接着道：“还有呢？”

秦姝又道：“也不该私下跟谢释渊结为道侣。”

此言一出，凌虚真人面儿上的淡定再也维持不住了。

他猛然睁开眼睛，盯着秦姝问道：“你说什么？！”

他是猜测过谢释渊前去魔界为何会带上秦姝，但他猜测了无数可能，唯独没往道侣上猜。

谢释渊是何许人也？他家徒儿才那么小，这两人八竿子打不着，怎么可能结为道侣？！

秦姝看着自家师尊脸上的震惊，老老实实解释道：“谢释渊不像传说中那么恶毒，重天宫也不是只做坏事，弟子跟他结为道侣是自愿的，没受到任何胁迫。”

秦姝此话一出，凌虚真人连坐都坐不住了，他站了起来，三步并做两步来到秦姝面前。

“秦姝，你如今胳膊肘也要往外拐了么？”凌虚真人压低了嗓子，沉声问道。

秦姝抬眼看他，神色异常郑重，“师尊，弟子给宗门的地图以及魔族的消息全是从重天宫处得来的，这又算胳膊肘往哪里拐？”

秦姝问得认真，凌虚真人闻言一时语塞，空荡荡的洞府顿时安静了下来。

秦姝见状又接着道：“师尊，弟子也不是非要替重天宫说话，这么多年来，除了当年济北城之外，可还有重天宫作恶的传闻？”

说完，她略一停顿，又补充了一句，“更何况济北城当年的事情原本就不是谢释渊所为。”

当年济北城的事，确实存疑，即便是在修仙界也是有反驳的声音的。

这一点，凌虚真人也清楚。

他拧着眉头，看着他面前乖巧的小徒儿一句接一句的替谢释渊辩解。

“世人都知道当年的济北城是被魔族屠城，济北城魔气弥漫不少人都亲眼见到了，但谢释渊早就散了功，他身上一丝魔气也无。”

凌虚真人闻言一怔，“他什么没魔气？那他当什么魔尊？”

秦姝耸肩，“魔尊不过是世人强加在他头上的名号，他又何曾承认过？前些年修仙界魔气四溢，那清元丹的方子也是他拿出来的。”

秦姝的脸上十分认真，她能接受师尊他们不喜欢谢释渊，但却不愿意他背负莫须有的骂名。

凌虚真人活了一把岁数，做事也自然有自己的考量。

他思索了许久，最终长长叹了口气，“罢了，你先起来吧。”

秦姝直起身子，就听到自家师尊又问道：“你如今是何修为了？”

秦姝老老实实回答道：“出窍期大圆满。”

这个修炼进度对任何人来说都异常迅速，但放在秦姝身上却有些不正常。

凌虚真人眉头一紧，“可是遇上了瓶颈？为师上次见你就已经出窍期圆满了。”

若是谢释渊毁了他的天才弟子，他说什么都不会放过他。

秦姝摇头，“弟子随时都能突破，但突破所需的灵气太多，还是得准备充分才行。”

凌虚真人想了想，觉得还是得跟自家掌门师弟商议一番。

只靠徒弟自己攒资源，后续的突破只会更难，宗门在这时候或许应当提供一点帮助。

当然，重天宫的成分还得再搞清楚 一些才行！

凌虚真人抬手搭在了秦姝手腕上，秦姝知道他要查探自己的经脉，也便没有收回手去。

凌虚真人查探了一番之后，发现她的经脉当中确实没有魔气的存在，这才松了口气。

无论重天宫是好是坏，他们至少没有拉着他徒儿堕魔。

“你先回去，此事本尊须得禀明掌门。”

秦姝是他的爱徒不假，但事关魔族，他一人做不了主。

秦姝在心中默默叹了口气，这事儿真是越闹越大了。

不过师尊的担忧也不无道理，她行了一礼，“那弟子……先回去等通知？”

凌虚真人微微颔首，“先回去吧。”

随着他话音落下，他的身影也逐渐消失在洞府里。

秦姝知道师尊应当是去找自家掌门了，就是不知道掌门会怎么看。

她抓了抓头发，心中一阵无力。

最终也是身形一动，离开了主峰。

凌虚真人一路前去找戚南真人的时候，也想了许许多多的说辞。

从情理来说，他觉得秦姝说得有一定道理，但谢释渊是魔尊一事从他踏上仙路就一直是这么认为的，如今秦姝说得一切，都有些颠覆他的认知了。

第1170章 老祖同他熟悉吗

凌虚真人风风火火一路冲进了戚南真人洞府，戚南洞府的禁制打开，将他迎了进去。

“怎的这样着急忙慌？”戚南真人问道。

凌虚真人叹了口气，将方才秦姝所言一五一十地告知了戚南真人。

戚南真人的神色也有些凝重，许久之后才突然说道：“怪不得此前在仙魔分界线谢释渊会出手帮我们挡下我一只魔王，原来是看在秦姝这丫头的面子上。”

他说完又看了凌虚真人一眼，问道：“他们怎么认识的？”

凌虚真人一愣，“这个我还真没问。”

戚南真人一脸无奈，“师兄，你瞧瞧你，这么关键的事儿也不问一嘴。”

凌虚真人想了想，取出了一张传音符，“罢了，我将姝儿叫来，你想问什么自己问吧。”

戚南真人点头应下，“也好，你传她过来吧。”

秦姝才刚回到洞府，还没见到谢释渊，就收到了师尊的传音符，又转身朝着掌门真人的洞府去了。

经过戚南真人的一番盘问，秦姝老老实实地回答。

看着戚南真人若有所思的神色，秦姝又接着道：“掌门，此前我说的帮助两位老祖封印仙力的法子也是谢释渊教我的。”

戚南真人一愣，“他又是从何处得来的法子？”

秦姝叹了口气，“他跟两位老祖来自同样的地方。”

这话一出，牵扯顿时就更广了。

戚南真人正了神色，又道：“你在此处候着，我去见见两位老祖再说。”

戚南再次来到小世界，将秦姝所言禀报了两位老祖。

青龙老祖连眼皮子都没抬，倒是朱雀看着他，一脸平静地说道：“竟然是谢释渊么？从前还当他混不下去，将自己蛇蜕都卖了，没想到他们两人竟然是这样的关系。”

戚南真人听着他这熟稔的语气，就好像遇上多年前的故交似的。

“老祖同他熟悉么？”戚南真人问道。

朱雀老祖轻轻摇头，“不熟。”

戚南真人眉头一拧，就听朱雀老祖又道：“也就一起长了几万年罢了。”

戚南真人：“……”

一起长了数万年？这还不熟？

青龙老祖睁开了眼睛，瞥了一眼朱雀，说道：“你别逗他了。”

戚南真人一听这话，连忙又看向青龙老祖，就听青龙老祖说道：“他的本体在启源山封印了无数年，前阵子我的龙角似乎有点感应，也不知他是否逃脱。但他既然被封印，就不可能堕魔，这一点你们无需担心。”

戚南真人心中惊涛骇浪，听两位老祖的意思，他竟然也是堪比老祖的存在。

既然他本体被封印，那么也就是说多年前他们八大门派联手对付的其实是谢释渊的分身？

在这样的情况下，他们竟然还输了？？

从前人人都知道谢释渊实力强横，但却无人知道他到底强到了何种程度。

青龙老祖看着愣住的戚南真人，也知道他的震惊。

“其实我们也挺吃惊的，谢释渊那家伙你们没见识过，他冷血冷情，独来独往，郭崇几个稍微跟他亲近些，也几千年见不着他的影子。谁能想到他竟然还找个人族道侣，还是那个小家伙……”

青龙老祖的语气带着几分感慨，朱雀老祖适时地开口了。

“若是姝儿，我倒是不觉得意外，那丫头是挺讨人喜欢的。”

青龙老祖听了他这话，也跟着点了点头，“这倒是。”

戚南真人听着他们两个你一言我一语的，连忙又问道：“此事该如何处置？还请两位老祖示下。”

朱雀和青龙两个沉默了片刻，最终朱雀老祖开口了。

“谢释渊若是本体已经逃脱，你们全宗门加起来或许都不是他的对手。你们与他为敌，也只会将姝儿推出去，根本抢不过他的。”

戚南的眉头紧皱，根据星尘真人推测，秦姝这丫头往后是有大造化的，若是真将她逼离了玄天门，对玄天门来说当真不是一件好事。

朱雀老祖又开口了，“安排他跟我们见一面吧，见了面就什么都知道了。”

两位老祖愿意出面管此事，戚南彻底松了口气，连忙抱拳道：“是！”

秦姝回到洞府的时候，谢释渊正躺在他从前躺的位置上，手中拿着一本画册，看得认真。

听到动静，转头朝着门口看去，就见到秦姝走进来又掩上了门。

秦姝刚关上门，就对上了一双暗金色的眼睛。

她走了过去，弯腰将他吹下来的头发又拢了上去，手腕一翻取出一根碧玉簪，替他将头发挽了起来。

“你们掌门怎么说？”

秦姝收回手，对上他探究的视线，开口说道：“朱雀老祖和青龙老祖要见你。”

谢释渊挑眉，“还以为他们要在那龟壳里缩一辈子，怎的想起来见我了？”

秦姝摇了摇头，“我也不知晓，你要见么？”

谢释渊抬手揽过秦姝的肩，脑袋一侧，跟她的头抵在了一起，“自然要去见了，只有见了他们……呵呵，往后才能正大光明来寻你了，不必躲在这石床上，等着你回来。”

秦姝的脸颊跟他贴了贴，他的体温一直冰凉，脸颊像是碰触到一块上好的玉。

“我替你解释了，师尊和掌门他们会同意的。”

谢释渊感受着她的亲近，唇角微微上扬，“带我去见他们吧。”

秦姝带着谢释渊一同来到掌门洞府的时候，凌虚真人和戚南真人看着他的容貌逐渐陷入了沉思。

怪不得此前看着寂朵有几分眼熟，原来是跟谢释渊有几分相像。

那朵大花，他们此前一直以为是姝儿养得灵宠来着。

如今的小年轻都喜欢让灵宠喊自己爹娘，倒是没想到那花跟谢释渊有关系。

再者，他竟然能在玄天门大阵开启的状态下来去自如， 这一点靠秦姝可是做不到的。

谢释渊将他们两人的脸色尽收眼底，才冲着他们一抱拳。

“戚南真人。”

转过头又叫了凌虚真人一声，“师尊。”

凌虚真人眼皮子跳了跳，想说点什么，却被戚南真人一个眼神阻拦了回去。

第1171章 我生来便容貌出众

戚南真人请他和秦姝入了座，又让座下弟子送上茶水来。

谢释渊神色淡定，秦姝坐在他身旁眼观鼻鼻观心，只竖起耳朵听他们说话。

“你……”戚南真人略一停顿，又接着道：“听闻您是我们青龙老祖和朱雀老祖的故交？”

谢释渊微微摇头，戚南真人的一颗心才刚提了起来，就听到谢释渊又接着说道：“算不得故交，只是幼时相识，一同修炼过些许年头。”

谢释渊并未明说，但戚南真人却知道，他口中的些许年头应当是以万年为单位了。

他抿着唇，想问点什么，但却不知该如何开口。

想了想，干脆直接将他带去见老祖吧。

有些话可能老祖同他说起来更方便一些，戚南真人的视线又落在了对面坐在谢释渊身边的秦姝身上。

察觉到她身上的波动，戚南真人又是一愣。

这丫头还真是……这点时间都不放过，吃碗灵茶的功夫，她还抓紧时间淬炼神魂？

戚南真人又跟谢释渊寒暄了两句，才领着他去见了朱雀和青龙老祖。

再次来到这方小世界，感受到其中浓郁的灵气波动，秦姝体内的灵气便又是一阵翻涌。

她将那股想要突破的冲动强行压了下去，远处两道熟悉的身影就已经出现在了他们面前。

朱雀老祖才刚落地，便扫了秦姝一眼，“又来这里突破？”

秦姝：“……”

她该怎么解释上次是个意外，这次是个还未发生的意外？突破的意图已经被她按下去了。

朱雀老祖的一句话，引的青龙老祖也看向了她。

他将秦姝打量了一番，惊讶地挑起眉梢，转头看向了一旁的朱雀老祖，问道：“朱朱，当初我们开这方小世界的时候，有调时间流速？”

朱雀老祖摇了摇头，“我没那本事。”

说完像是忍无可忍一般，又说了一句，“再胡乱给我取绰号，我就将你沉睡的池塘全部烤干。”

青龙老祖倒是不在意这个，“你也可以唤我青青或者龙龙，我能接受的。”

朱雀老祖白了他一眼，别过脸看向了秦姝，他知道青龙老祖的意思。

他们没调时间流速，也就是说这里时间流速和外边其实是一样的，他们虽然日日过得一样，但也不至于不知道今夕何夕，更何况秦姝才刚离开这里没多久。

这短短几年，她的修为就暴涨到了出窍大圆满，这修行速度未免有些太快了……

朱雀老祖抬眼看向了面前的谢释渊，问道：“外边的世界……灵气复苏了？”

两人万年未曾见面，如今再见倒是不见有半点情绪激动。

谢释渊看了他一眼，“想得美。”

朱雀老祖的视线落在了他的眉心，“真没想到，这么多年过去真让你的本体逃出来了。”

他眉心的封印便可以看出，外边的世界依旧是那个灵气枯竭的修仙界。

谢释渊看向了身边的秦姝，一脸柔和，“多亏姝儿了。”

场面一时间安静了下来，青龙老祖和朱雀老祖实在有些接受无能，只因为他们认识数万年，还从未见过这样的他。

这万年时光他到底经历了些什么？

听到谢释渊突然提起自己，秦姝也忍不住俏脸一红，上前来跟两位老祖见了礼。

青龙老祖将他们两人从头到脚打量了一番，才看向谢释渊，开口说道：“你配不上她。”

谢释渊耸肩，“我知道，但那又如何呢？我生来容貌便出众。”

秦姝：“……”

青龙：“……”

朱雀：“……”

场面安静极了，戚南真人开口打破了这片沉寂。

“宗门事务繁忙，我先走一步，就不在此处打扰老祖们叙旧了。”

青龙点头应了一声，戚南真人转身欲走，却被朱雀老祖叫住了。

“等等。”

戚南真人回头看去，就听朱雀老祖说道：“你先将秦姝带回去。”

戚南真人有些犹豫，转过头去又看向了一旁的谢释渊。

虽说秦姝是他门下弟子，但怎么说呢……她毕竟是谢释渊带来的，若是要带走，还得看看谢释渊的态度。

秦姝也觉得自己在这里不太合适，先不说他们之间的代沟，就只说这辈分……就有些不太合适。

她抬头看向了谢释渊，“你们先聊，我也去同掌门和师尊叙叙旧。”

谢释渊略一思索，最终还是答应了。

青龙还好一些，朱雀是个口无遮拦的，谁知道他会说点什么坏人形象的话，还是让姝儿先回去吧。

秦姝前脚刚走，朱雀便振翅飞起，一声清啼而后朝着谢释渊的位置俯冲了下来。

他一身火红的羽毛在风的拂动下仿佛熊熊燃烧着的火焰，谢释渊站在原地负手而立，神色没有任何变化。

只在那一道红光即将逼近他的时候，一道黑色尾巴甩出，黑红相交，直接将那团火红掀飞。

朱雀稳住身形，张开翅膀悬浮在空中，低头看着站在地上的男人，他笑了起来。

“果然是本体。”

且还没有被魔气侵蚀，那就依然是他们的伙伴。

青龙看在眼中，也跃跃欲试了起来。

“不错不错，说起来我这一身筋骨万年没动过了，也同我切磋切磋？”

谢释渊却轻嗤一声，下巴微微扬起，他清冷的声音随风传来，“你养尊处优万年，我在跟那封印对抗了万年，你确定要跟我比？”

青龙想了想，“……还是说说封印的事吧。”

相柳本就皮糙肉厚，又被封印磨炼了万年， 这一身筋骨定然更抗造，还是别自讨没趣了。

朱雀也落了下来，化作跟谢释渊一般大小的人形，“你如今倒是喜欢这形态，为了跟你那道侣般配？”

谢释渊也不理会他的打趣，只厚着脸皮说道：“我说了的，我生来容貌出众，不化作人形，岂不可惜？”

朱雀：“……”

从前倒是不知道他竟然这样在乎容貌。

青龙老祖在一旁好奇地问道：“当真是秦姝帮你解开的封印？她竟有这本事？”

谢释渊微微颔首，“紫霄白玉剑认她为主了。”

青龙和朱雀两位脸色微变，他们知道秦姝手中的剑是一柄宝剑，但却没认出来她拿着的竟然就是传说中的紫霄白玉剑。

第1172章 我心甚慰

谢释渊说完，视线又落在了青龙老祖身上，说道：“说来还得多谢你的龙角和心头血，不然……我兴许还没这么快出来。”

青龙轻笑一声，“我那是以为你在外边活不下去了，连自己的蛇蜕都卖了，才想着帮你一把。”

谢释渊：“……”

他应当是看到了姝儿身上的蛇蜕，才有了这样的误会。但无论如何，他帮了自己是事实。

见着谢释渊沉默，青龙老祖索性直接说道：“你那封印灵力的法子教我，我随你一起出去。”

谢释渊原本以为想说服他出去还得费一番口舌，却没想到他居然自己提出来了。

谢释渊眉梢一挑，“你舍得这里的灵气了？”

青龙的神色也沉重了些许，最终长长地叹了口气，“我们在这里待了上万年，虽说这里浓郁的灵气可以帮助我们不掉境界，但我们跟被封印有何区别？”

青龙老祖此言一出，就连朱雀老祖的神色也变得有些晦暗。

谢释渊瞥了他们一眼，淡定说道：“还是有区别的，至少此地灵气充沛，没有封印每日折磨。”

青龙老祖一怔，而后微微颔首，“这倒也是。”

谢释渊抬手将一道灵光朝着他们两人打了过去，灵光中包裹着的正是封印实力的方法。

青龙和朱雀全部接收之后，青龙才感慨道：“这法子我们若是早知道，又怎会被困在此处上万年。”

“这话你不该问我，而应当问问你们自己。当初接收传承的时候，是不是没学全。”谢释渊道。

朱雀的头瞬间就摆了过来，看向了他，问道：“你的传承里边还有这个？”

谢释渊点头，朱雀的眉头皱了起来，刚想说点什么，却被谢释渊抢先了一步。

“孟良都有，你们应当也有，自己当初不认真，还是莫要怪祖上的传承了。”

朱雀：“……”

青龙倒是抓住了他话中的重点，“你见到了孟良？”

谢释渊点头，“他现在就住在我那里。”

青龙又问，“他自己？”

谢释渊摇头，“还有他儿子，叫满佳。”

青龙和朱雀两人互相对视了一眼，眼中神色各异。

场面安静了良久，才听到青龙小声嘀咕道：“幸好在此处困了上万年，倒是省得随份子了。”

朱雀深以为然，连连点头。

谢释渊却看着他们两个嗤笑一声，说道：“我们结契大典还未办，放心，少不了你们的。”

朱雀：“……”

青龙：“……”

场面顿时又安静了下来，片刻之后，青龙才又道：“我听人说螣蛇联合了魔族？似乎要搞什么大动作？”

谢释渊点头默认了，“他学了个献祭阵法，拉着那些堕魔的魔族献祭。”

青龙惊得瞪大了眼睛，“他疯了？”

谢释渊耸肩，“他疯也不是一日两日了。”

朱雀赞同地点头，螣蛇一直都是个疯子，从前他们也不愿意跟螣蛇来往。

“他身上有鲲鹏一族的吞噬秘法，经过献祭和吞噬，他的实力暴涨。”谢释渊语气平平地叙述着。

朱雀的眉头紧皱，“他难道不怕遭受天道反噬？”

谢释渊转过头去看向了他，眸色深沉，“天人五衰开始了，天道也自身难保。”

朱雀也沉默了，若不是天人五衰，他们又怎会被困在这里。

青龙气愤地道：“又是鲲鹏一族！”

他们如今会落到如此境地跟鲲鹏一族有脱不开的关系，甚至还有许多兄弟姐妹因为当年那场大战死在了神族手中。

如今他们才刚刚喘过一口气，怎的鲲鹏一族又出来搅乱浑水。

朱雀的脸色也不怎么好看，他抬眼看向了谢释渊，问道：“如今连你也不是他的对手了吗？”

谢释渊摇头，“他还没那么大本事。”

朱雀松了口气，反倒有些不解了，“既然他不是你的对手，那我们还有什么好怕的？”

谢释渊抬头看向了他们，“若只是让我跟他打一架，那确实没什么好怕的，但是要保护一群人却比杀了一群人要难许多。”

青龙老祖直言道：“我们不用你保护。”

谢释渊别过脸看向了他，“你是不需要，但是别人呢？他如今吞噬的是那些魔族，往后未免不会打上其他生灵的主意。若是再不扼制，任由他这样发展下去，终有一日，我们加起来或许也不是他的对手。”

朱雀的眼睛泛起了金光，他看着谢释渊笑了起来，“怪不得你来寻我们了，原来是需要帮手。”

谢释渊没有反对，天下之大，还不到他一手遮天的时候。

他想回仙界，想护住更多的生灵，是需要帮手。

……

三人出了小世界，谢释渊倒是没太大反应，倒是朱雀和青龙两个差点无法呼吸。

他们缓了半天，才逐渐适应这个干瘪的世界。

“你们如今过得都是这种苦日子么？”青龙感慨道。

一旁的朱雀也跟着说道：“这哪儿是什么修仙界，我瞧着灵气的浓郁程度几乎跟凡人界差不多了。”

谢释渊抬头望天，“飞升通道毁了上万年，没有灵气降下，这里的灵气本就有限，自然会越来越少的。”

朱雀啧啧两声，“这样的环境，秦姝还能修炼那么快，她的天资简直堪比我们神兽。”

说着话又瞥了谢释渊一眼，“只从这一点来说，你果然配不上她。”

谢释渊耸肩，“我虽没她那样出色，但其他人差得更远。”

朱雀：“……”

青龙哈哈大笑了起来，“你倒是自信。”

谢释渊点头，“我自然是自信的，在你们被困小世界，被困魔界的时候，我的分身尝试无数种方法，如今才总算是找到了一点对抗天人五衰的办法。”

青龙的笑声戛然而止，和朱雀的视线一同落在了他脸上。

“什么？”

谢释渊的唇角微微上扬，语带诱惑地问道：“你们想知道么？”

青龙看向了谢释渊，“都这时候还吊龙胃口，快说！”

谢释渊看着他们，唇角的弧度更大了。

“你们那方小世界让姝儿去渡个劫。”

青龙：“……”

朱雀：“……”

朱雀看着谢释渊，一脸早有预料的神色，“我果然没猜错，又是来突破的。”

说罢，他看了一眼这四周的广袤但灵气贫瘠的天地，叹了口气，“依着这里本身的灵气浓度，怕是想要筑基都都难了。”

他此言一出，谢释渊和青龙也跟他一起沉默了。

或许，在这一刻他们同时想到了那个他们灵气充裕的年代，随便呼吸两口仙气就能筑基的日子。

朱雀最先回过神来，他看向了谢释渊，说道：“她要去渡劫可以，但有一点我得问清楚。”

谢释渊也回过神来，抬眼看向了他，“你说。”

朱雀眉眼间带着几分锐利，就听他问道：“你且说说，是只渡这一次劫，还是往后每次渡劫都要用？”

青龙一惊，连忙看向了朱雀，“你这脑袋不大，却还当真好使。”

朱雀回怼道：“你那么大个脑袋倒像是白长了。”

青龙摇头，“非也，打架的时候，我能一头撞死他们。”

朱雀：“……”

青龙说完又看向了谢释渊，“不过跟他打我不占优势，他有九个头。”

说罢，他突然停顿了一下，又接着道：“现在只剩五个了？”

谢释渊瞥了他一眼，“从前怎的未曾发现你话这么密。”

青龙叹了口气，“没灵气的世界已经够让龙窒息了，再不开口说话，或许站在这门口我都能原地陷入沉睡。”

谢释渊没再接他的话，跟话痨讲话，总不会有讲完的那一天。

他看向了朱雀，不答反问：“你想回去么？”

朱雀一愣，而后不假思索地道：“自然是想的。”

谢释渊看着他，眼中似乎有精光划过。

“紫霄白玉剑在姝儿手上，她也窥到了一丝回去的秘密，奈何如今修为太低还暂且找不到回去的通道。”

朱雀的眉头拧了起来，就听到谢释渊又接着说道：“小世界是你们两个撑起来的，你们愿意让姝儿渡劫几次，我不过问。”

朱雀：“……”

你话都说到这份儿上了，我们还能怎么选？

别说只是让秦姝去渡劫了，若是她真的能打开回去的通道，这方小世界拱手送给她又何妨？

“让她渡！想渡几次渡几次！”

朱雀还未开口，青龙就已经说话了。

朱雀瞥了他一眼，“好人倒是让你先当了。”

青龙笑了，“我一直是条心善的龙，你又不是不知道。”

朱雀当然知道，当年龙族被屠，就是他出手庇佑了剩余的龙族。

朱雀叹了口气，看向了谢释渊，“什么时候渡劫，你安排一下，让她过来。”

谢释渊直接给秦姝传音，让她过来一趟。

说完，才抬头看向了青龙，目光灼灼道：

“现在。”

秦姝正坐在掌门的洞府里如坐针毡一般听着掌门和师尊的盘问，将自己如何“笼络”到大蛇的“芳心”一事告知了他们。

掌门和凌虚真人都有一瞬间的沉默，片刻之后，戚南真人才将信将疑地问道：“他对你倾心，是因为你抗揍？？”

秦姝郑重点头，凌虚真人又道：“姝儿别闹，虽然你是体修，但他修为和体魄摆在那儿，真想揍你，即使不用灵力你也扛不住。”

秦姝一本正经地替自己狡辩，“要么怎么说人不能只有一个优点呢？我不仅抗揍，我还会炼丹，最开始的清元丹就是我炼出来的。”

“哦？所以霓裳阁里卖的丹药其实是你提供的方子？”

秦姝腼腆一笑，“害羞”地低下头去。

从前过往，不能细细说，一说就全是问题。

就在秦姝想着怎么脚底抹油开溜的时候，谢释渊成功将台阶递到了秦姝脚下。

秦姝再抬起头来的时候，脸上的笑容明显诚挚了许多。

她冲着戚南真人和凌虚真人行了一礼，说道：“掌门，师尊，谢释渊让我过去一趟。”

戚南真人连忙问道：“两位老祖出来了？”

秦姝点头，“出来了。”

既然两位老祖出来了，那就有的忙了。

戚南将束游叫了过来，将一应事宜都吩咐了下去。

秦姝看着束游一脸面无表情的样子，心中默默给他点了根蜡。

不过他应当忙不了多久，两位老祖既然出来了，应当不会在玄天门待多久。

秦姝刚准备去找谢释渊，就发现门外一阵波动，谢释渊领着两位老祖已经站在了掌门的洞府门外。

秦姝起身上前，谢释渊拉过她的手，脸上的笑容别有深意。

“姝儿，朱雀和青龙有礼物要送你。”

秦姝有些意外，她上次走的时候带了那么多好东西走，怎么这次还有礼物？

难道说每次见面都有礼物？两位老祖也太讲究了吧！

秦姝两眼冒着精光，兴奋地冲着两位老祖一抱拳，“弟子谢两位老祖赏赐！”

青龙和朱雀两个互相对视了一眼，眼底皆有些许笑意。

秦姝这一声老祖成功取悦了他们，谢释渊这也算是自降辈分了吧？

再看谢释渊，却发现他依旧神色平平，似乎不以为意。

青龙和朱雀没看到好戏，心中也自觉没趣，视线重新落在了秦姝身上。

朱雀抬手，一道光环自他的手心飘出，并逐渐变大。

直到光环的直径扩大到一人高的时候，朱雀才别过脸看向了一旁的秦姝，说道：“进去吧。”

秦姝疑惑地看着他，问道：“这是去哪儿？”

朱雀看着面前的女修叹了口气，“你不是快突破了么？此间灵气不足以支撑你突破，我们方才商议之后决定，让你去小世界突破。”

秦姝：“？！！”

这么大的大礼！助她突破！这得省下多少灵脉呀！

秦姝脸上的兴奋与惊喜不加掩饰，朱雀和青龙他们看得明明白白，突然觉得这么做也挺不错。

那方小世界里的灵气对他们来说没什么用，但对秦姝他们这些修为尚浅的修士来说，却是极大的助力。

谢释渊抬手捏了捏秦姝的手，提醒道：“别愣着了，快去吧。”

秦姝扬起头冲着一笑，应了一声，又回过头来冲着青龙和朱雀两位师祖行了一礼，才抬脚迈进了那个红色光环当中。

第1173章 我跟他不熟

谢释渊径直在红色光环附近坐了下来，朱雀见状挑眉说道：“不如咱们寻个地方去坐坐？”

谢释渊直接摇头拒绝了他的好意，“不必了，我要留下来替姝儿护法。”

朱雀：“……”

当年神族要是能有秦姝这本事，哪儿还有后边那场大战。

见谢释渊不愿走，朱雀和青龙也都留了下来，在他身边坐下。

“也罢，正巧如今闲来无事，你也同我们说说如今的局势吧。”

谢释渊也没有任何隐瞒，将如今的情况全都告诉了他们。

朱雀的脸色有些奇怪，等到谢释渊说完，他才开口道：“所以……螣蛇折腾了这么久，如今还是被困在魔界出不来？”

谢释渊点头，“从表面上看是这样，但魔界既然困不住我，想必也困不住他。因此，我更倾向于是他不愿意离开魔界。”

朱雀的脸上露出了若有所思的神色，反倒是一旁的青龙直接开口问道：“这是为何？”

谢释渊顺着他的话将自己的猜测说了出来，“他已经彻底堕魔了，灵气对他也没那么大的吸引力。如果你是他，你是愿意待在这样一个灵气贫瘠的修仙界还是愿意待在魔界？”

青龙恍然大悟，“原来如此……”

说完，他的眉头又拧了起来，“可是既然他对修仙界没那么大的需求，为何还要不惜一切代价拉着整个修仙界沉沦呢？”

谢释渊看向了他，“因为……他在魔界找不到通往仙界的通道。”

他是不在乎什么仙气魔气，但这并不代表他不恨神族，他恨神族入骨，这种恨意在被魔气侵蚀之后再度翻番，一直膨胀到了极致。

四周安静了片刻，朱雀才又突然问道：“有玄武的消息了么？”

他们四人当年关系最好，就连他们之间的传承都是有联系的，若是他们四个一同应战，依着四象之前的联系，他们当年跟神族之间的大战，也不一定会那么惨。

但是谁知道呢？玄武会突然不见了，在神族对他们出手之前，玄武就已经不见了，至今他们也不知道玄武的失踪跟神族有没有关系。

也就是他们四象之间那点奇妙的联系，让他们知道，玄武还活着。

谢释渊摇了摇头，“没有她的消息，至少在东洲没有。”

青龙闻言也皱起了眉头，“她该不会也堕去了魔界？”

谢释渊再次摇头，“应当不会，我两个分身加起来在魔界待了几千年，兄弟姐妹们能找到的我都找了，依旧没她的消息。”

玄武就仿佛凭空消失了一样。

“孟良呢？他可有去找？”青龙说道：“当初就他跟玄武的关系最好……”

谢释渊摇了摇头，“此前他跟满佳也一直待在一方小世界，才出来没多久。”

“哦……”青龙应了一声，他确实没理由责怪孟良，谁又不是被困在小世界出不来呢？

这时候朱雀适时地问了一句，“他不是传承到了封印灵力的法子？怎会被困小世界出不来呢？”

依着孟良的实力，若非是他自身的原因，这里的小世界根本困不住他。

谢释渊耸肩，“兴许觉得如今的修仙界有些无趣吧，等过几日你见着他了，自己问问就知道了。”

……

秦姝进了小世界感受着这浓郁的灵气，她也用不着再压制突破的冲动，只一瞬间全身的灵气就躁动了起来。

她的经脉穴位就仿佛打开了阀门似的，四周浓郁的灵气顺着她经脉朝着穴位冲刷而去。

她在出窍期后期已经卡了很久，心境和体魄早已领先许多，这次突破就如同水到渠成一般。

她再次睁开眼睛，便察觉到自己境界的晋升。

只是跟从前一样，这里没有天道，等她离开这里之后，雷劫才会蜂拥而至。

秦姝站起身依依不舍地看了一眼四周的灵气，忍不住在心中感慨，若是外边的修仙界也是这样的灵气浓度，那该有多好呀……

不过她很快就端正了态度，外边虽说灵气几近枯竭，但其实对她的影响不是很大，她修行多年……再回过头去看，就发现其实她还是有几分运气的。

先后赶上了郭崇和宿尤散功，又赶上了中洲送的二十条灵脉，还有霓裳阁的大力发展……她其实并不怎么缺灵气。

秦姝抿唇轻笑，做好了准备之后，抬脚走出了红色光环。

她前脚刚走出来，后脚天空就乌云密布了起来。

戚南真人正在听束游汇报宗门事务，突然眼皮子一跳，就坐不住了。

“这丫头！怎么又在宗门渡劫！”他火急火燎地往外冲。

秦姝也赶紧朝着宗门外的荒野里飞去，只有玄天门的弟子一脸淡定地抬头看着一道人影顶着一大片雷云朝着宗门外飞去，表示……习惯了。

青龙和朱雀此时也站起了身，抬头看着黑色的乌云密密的一大片，层层叠叠。

青龙看向了谢释渊，“她每次渡劫都这阵势？”

谢释渊轻轻摇头，“这次比从前更甚。”

朱雀的视线准确地落在了那黑云之上才刚刚冒出来的紫色电弧之上，眸色更凝重了些许。

“都说上天有好生之德，留人一线生机，这雷劫……是想她死啊……”

说完这话，他的视线又落在了谢释渊的脸上，这一看他又是一脸疑惑。

谢释渊看起来神色如常，瞧着并没有任何慌张。

朱雀心中更是觉得有几分奇怪，平素瞧着谢释渊分明挺看重秦姝的，怎的这都什么时候他看起来这么淡定了？

“你不担心？”朱雀问道。

谢释渊摇了摇头，“不必担心，她的体魄已经先一步达到了混元境，这些雷劫于她而言不成问题，反而会成为她的养料。”

朱雀：“……”

他想到了，当初那个跟着他站在山顶上一次又一次地的跳入岩浆中的女修，一瞬间也不觉得奇怪了。

对自己心狠的人，能达到怎样的高度都不奇怪。

青龙看着那片云，一双眼睛倒是迸发出前所未有的兴奋来，他转头看向了朱雀和谢释渊，问道：“去看看？”

第1174章 正大光明地来寻你

两人自然是要去的，风风火火赶来的戚南真人刚来就看到了他们离去的背影，在松了一口气的同时，心中怎么总感觉怪怪的。

他们家老祖跟着重天宫的那位跑了？还拐走了他们的天才弟子？

怎么总有种赔了夫人又折兵的感觉？

此时的秦姝并不知道她家掌门的复杂心情，她头顶的雷云越来越大，也越来越厚了。

她必须再走远一点，不然只是雷劫边缘，或许也会对他们宗门造成不可逆的伤害。

化神期的雷劫，果然恐怖如斯……

不过，这也让她更兴奋了！

化神期！我秦姝！来了！

谢释渊和朱雀青龙远远地跟着她，都能看出她身上的兴奋。

谢释渊勾唇轻笑，这丫头对实力的追求还真是从一而终。

终于，秦姝已经跑得足够远了，周围没有人族聚集地，也没有妖兽聚集地，是一个合适的渡雷劫的地点。

若不是因为他们玄天门距离仙魔分界线实在太远了，她都恨不得直接飞去给剩余的魔族一个惊喜。

此时她头顶的雷云已经聚集到了顶峰，四面八方的雷元素似乎都被吸引了过来。

一声闷雷响起，就好像打响了个信号，紧接着天雷滚滚而来，翻腾着搅动着，那雷云里似乎有什么东西诞生了。

秦姝的视野被雷云遮挡看不真切，但她所经历的一切却全被谢释渊三人看在眼中。

“那是……雷龙？”青龙瞪大了眼睛，一脸不可思议。

朱雀也别过脸去看向了谢释渊，说道：“天道是真的想让她死，咱们要不提前想想法子？”

雷龙是雷元素聚集到一定程度诞生的产物，它们或许没有生命，但它们的攻击力相当惊人。

谢释渊此前的风轻云淡也消失不见了，取而代之的是满脸凝重。

连雷龙都搞出来了，看来天人五衰对天道的影响也没那么大。

听到朱雀的问话，他的视线缓缓落在了那雷云之下纤细的身影上，说道：“再看看，若是她扛不住，我会出手的。”

朱雀等的就是他这话，根据天道规则，雷劫是按照雷劫范围之内修为最高的那个人衡定的。他若是踏入雷劫范围，那么劈下来的雷劫也将会变成双人份的。

天道想要秦姝死，也不会想让谢释渊活。只是这家伙皮糙肉厚的，雷劫定然对他没用。

几人说话的功夫，雷劫就已经劈下来了，劈天盖地的雷劫密集得仿佛夏日的白雨，将其笼罩范围之下砸成了一片紫白。

秦姝的身影也彻底从他们的眼前消失了，谢释渊的脸色紧绷，盯着那片雷云落下的地方，连大气都不敢出。

秦姝觉得自己此时就仿佛置身雷池一般，四周都是沸腾的电弧，自己有多兴奋，它们就比自己还要兴奋。

她的皮肤在雷电的作用下泛着紫色的光芒，一片紫光闪过，她的皮肤变得焦黑，与此同时还带着一股焦味。

秦姝连忙运转炼体术跟这些电弧对抗，一开始的雷劫十分顺利，比起她从前经历的雷劫是要厉害许多，但也在她的意料之内。

就在她渡过第二十一道雷劫之后，头顶的威压突然变了。

秦姝疑惑地抬头看去，隐约看到似乎有什么东西从云层中翻腾而过。

“是龙？还是蛇？”

秦姝心中疑惑，同时也怀疑是不是自己没看清楚。

这可是雷劫啊，怎么会有龙？

然而紧接着，就看到一道紫色的龙形雷电朝着她冲了过来。

秦姝瞪大了眼睛，这是什么东西？！这是雷劫？！天道疯了吧？！

秦姝不敢托大，唯恐自己一个不慎真将自己小命玩没了，赶紧拿出防御符给自己贴着，并反手取出了紫霄白玉剑。

她手中的剑招逐渐成形，穿云破雨剑第六式，头顶轰隆隆的雷云似乎也被她借到了势，四周风声渐起，她手一抬一剑利落地刺出，一道巨大的紫色光刃朝着雷龙劈去。

两股力量相碰撞，秦姝手中的紫霄白玉剑从中间断裂开来。

“不好，她的剑断了。”青龙说道。

这才是第二十二道雷劫，后边还有多少道谁也不知道，但她手中没了剑，该如何应对接下来的雷劫呢？

朱雀的神色也非常凝重，反倒是谢释渊看起来并不着急。

就听他说道：“你们且再看看。”

青龙和朱雀的视线再次落在了远处的秦姝身上，果然，光芒散去，她虽然看起来有些狼狈，但这一道雷劫还真被她扛下来了。

再看她手中，却多了一把剑。

原本紫色的剑短了一截，但她手中却多了一把白色的剑。

“这……”青龙有些惊讶。

一旁的谢释渊再次开口了，“现在明白了么？这剑为何叫紫霄白玉剑。”

青龙蹙着眉头，缓缓开口道：“紫霄和白玉原来是两把剑……”

谢释渊缓缓点头，“看着吧，这种程度的雷劫还奈何不了她。”

青龙看着谢释渊一脸与有荣焉的模样，眉头一皱，而后也跟着笑了起来。

“真要说起来，她能有今日的体魄跟我也有脱不开的关系。”

谢释渊眉梢一挑，就听青龙说道：“当年她来小世界，我指点过她一阵子。”

朱雀也在这时候开口了，“你要这么说的话……跟我也有几分关系。”

谢释渊：“……”

跟谁都有关系，就跟他没关系呗？

也不对，至少姝儿用的炼体功法是他传授的。

说话间，又一道雷龙自雷云之上冲了下来，秦姝左右手同时出剑，一手穿云破雨剑第六式，一手生生不息。

穿云破雨剑拦住了雷龙，生生不息将其中的力道瓦解。

一时间光芒大作，她的头顶上像是被撑起了一道圆弧形光幕似的，将她整个包裹在其中。

剑上传来的力道震得她手臂发麻，并且这股力道顺着她的手臂一直蔓延至全身。

秦姝连忙利用炼体术缓冲这些力道，可即便是如此，等到这些力道完全消失的时候，秦姝还是吐出了一口鲜血。

她运转灵气，她的身体就仿佛黑洞一般将原本笼罩在她身体之外的紫色灵气吸收了个干干净净。

第1175章 外边灵气复苏了？

她轻吐出一口浊气，将两把剑都拿在左手上，右手摸了下储物镯，取了瓶丹药出来服下。

才刚恢复了些许气血，空中第三条雷龙紧随而至。

……

秦姝从焦土上爬了起来，抬头看着空中的雷云。

七十八道了吧？也不知道这次的雷劫会有多少道。

按理来说，雷劫九九八十一道已经是顶格了，但她碰上的雷劫总是不讲道义……

此时的秦姝狼狈异常，整个人仿佛焦了似的，皮肤一片焦黑，硬得跟铠甲一般，一碰便是一阵刺痛。

秦姝在经历过无数次血肉重铸之后，对于这种程度的刺痛根本不在意。

她给自己用了一招枯木逢春，感受到体内疼痛的缓解，又拧着眉头看向了天空。

雷云并没有散去，反而有越来越黑的趋势。

突然一阵惊雷在秦姝耳边炸开，在她的视野当中，一条巨大的雷龙从雷云之上冒了出来。

这条雷龙比秦姝此前应对的那些还要大，除此之外这条雷龙跟之前还是不一样了。

这种感觉源自秦姝的第六感，但到底有何处不一样，她一时半会儿还说不上来。

就在秦姝仔细勘察的时候，空中那道雷龙缓缓睁开了眼睛。

一条紫色的雷龙却有着一双金色的眸子，秦姝神色一怔，她知道哪里不一样了。

之前的雷龙如果说只是雷形态的雷劫，那么这一条雷龙就似乎是有了意识。

它不再只是一条普普通通的雷电，它有了属于自己的生命。

秦姝缓缓升至空中，凌空而立，她周身的灵气都被她抽空了，下一瞬她的两把剑上冒出两道紫色的光芒。

进攻是最好的防守，这一次她彻彻底底放弃防守，也将会劈出最强的一剑。

雷龙一阵翻腾，而后一声长啸，携带着万钧之势朝着秦姝俯冲而去。

秦姝立在空中，双手执剑，睥睨苍穹，仿佛一个不可一世的神祇。

遇神杀神，遇龙斩龙。

远处的朱雀一脸木然，轻声对着身边的谢释渊问道：“你还不打算出手吗？”

谢释渊微微摇头，“还不到时候。”

朱雀一脸不赞同，“这雷龙有了意识，不是一般人能拦下来的，你若是……”

他话还没说完，就被谢释渊打断了，他转过头看向了朱雀，神色郑重地跟他说道：“她不是一般人。”

朱雀：“……”

他一时语塞，片刻之后才道：“你若是再不出手，待会不可挽回之势已成，我看你还怎么办！她只是一个人族，可没你那么多条命。”

谢释渊垂手而立，宽大的袖袍里，指甲几乎嵌进了肉里。

“我出手固然可以帮她渡过一劫，但以后呢？若是我次次都出手相助，焉知不会坏她道心？这是她的道。”

谢释渊直勾勾地盯着秦姝的方向，全身绷成了一根弦。

以确保秦姝若是真的撑不住了，他能在第一时间出手。

朱雀没再说话，他知道谢释渊说的有道理，紫霄白玉剑既然认她为主，有些责任就该她扛起来了，旁人不可取而代之。

被紫气包裹着的剑刃不躲不闪直直朝着雷龙的龙首劈去，那原本叫嚣着龇牙咧嘴的龙首在两相碰撞的一瞬间，却被她一剑切开了。

秦姝的眸子染上了紫色，焦黑的虎口再次被震裂，秦姝却仿佛痛觉尽失一般，一声不吭。

僵持了约摸一刻钟，秦姝身上的紫色也越来越浓重，她的剑她的手臂上开始有紫色电弧冒出，秦姝心一横开始运转屏蔽天机。

她猛然抬头，紫色的眸子正对上那一双金色的眼睛，雷龙似乎被惊动了，一声怒吼，它的脑袋却被秦姝的剑定住了。

下一瞬，巨大的龙尾甩了过来，秦姝左手持白玉剑，其上紫色的光刃逐渐扩大，她不假思索地挥出，将那雷龙的尾巴砍断了一截。

秦姝盯着那双眼睛，整个人仿佛进入了一种玄妙的状态。

她无悲无喜，看着那条雷龙，仿佛看着一个无知无畏的后生。

“尔等所为，吾看得真切，还不速速退去！”

她声音不大，几乎轻易地就淹没在了这一片雷声当中。

但谢释渊听到了，青龙和朱雀也听到了，她面前的雷龙似乎也听到了……

那金色的眸子骤然暗了下去，整条雷龙就仿佛被抽走了灵魂一般。

如今的雷龙看着倒是跟此前的雷龙没什么区别了，只除了个头大了一倍。

秦姝将最后三道雷劫扛下去，她的全身上下已经没有一块好肉，整个人仿佛刚刚从血水中捞出来的似的。

一直到雷云彻底散去，那生了神智的雷龙都没有再出现。

秦姝心里清楚，那是背后的作祟之人心虚了。

秦姝双手持剑单膝跪在地上，她手中的剑插在焦土里，却也难掩其光彩。

一道身影落在了她身侧，跪地将她拉入怀中，那清冽气息瞬间将她包裹。

秦姝的心一下子落到实处，身子一歪，靠在了谢释渊身上。

她一身浓重的血腥味让谢释渊的眉头皱了又皱，恨不得替她受了这份罪。

他抬手掐了个清洁术，洗去秦姝一身血污，抬手给她喂下一枚丹药。

这时候另外两道身影落在了他们身后，青龙老祖抬手打了一道水之灵在秦姝身上，温和的水之力包裹着她的经脉，此时她服下的丹药药力也化开了。

谢释渊看着秦姝紧皱的眉头舒展开来，才松了口气，将她打横抱起，对着身后的朱雀和青龙说道：“我要回重天宫了，你们随我一起？还是在玄天门？”

青龙和朱雀对视了一眼，两人传音商议了一下，才道：“你们先走，三日后我们去重天宫寻你。”

这么多年玄天门待他们不薄，他们临走前还有些事要处理一下。

谢释渊微微颔首，算是应了下来，又对着青龙和朱雀说道：“你们回去跟她师尊说一声，就说她受了重伤，我将她带回重天宫休养。”

青龙和朱雀应了下来，就见到面前一阵空间波动，那道抱着秦姝的身影已经彻底地消失在了他们眼前。

第1176章 你果然配不上她

青龙见状忍不住感慨道：“他这天赋技能是真不错。”

朱雀也跟着点头，他们朱雀一族飞行速度虽然极快，但……架不住人家空间天赋，天南海北直接一脚就跨过去了。

不过他心里也清楚，别人的天赋羡慕一万遍，也不可能成为自己的，还是将自身做到最好最重要。

他瞥了一眼身边的青龙，说道：“走吧，咱们也回去吧。”

“我去找戚南，你想法子感应一下玄武的下落。”朱雀交代道。

秦姝再次醒来，已经是十日之后。

她迷迷糊糊地睁开眼睛，就对上了一大一小两张相似的脸。

见她醒了，寂朵眼睛一亮，立刻笑了起来。

“娘！您可算醒了！有哪里不舒服吗？”

秦姝摇了摇头，一旁的谢释渊此时见状也开口说道：“手臂还痛吗？”

秦姝的手臂是受伤最重的，几乎连骨头都震碎了。

秦姝依旧摇头，谢释渊还有些不大相信，又问了一句，“真没事儿？”

秦姝对着他的眼睛，一本正经的回答道：“真没事，我现在跳起来都能来一出托马斯三百六十度大回旋。”

谢释渊：“……”

他抬手摸了摸秦姝的额头，“该不会傻了吧？怎么说得都是些听不懂的话。”

秦姝：“……”

我说了他也不懂，这大概就是代沟吧。

秦姝坐了起来，伸了个懒腰，感受着筋骨中蓬勃的力量，心中一阵欣喜。

神族作弊要她死，她既然没死，天道自然是要补偿她的。

她内视筋骨，然后惊奇地发现她的两条手臂上的骨头上竟然泛着金色。

再看其他部位的骨头，却依旧跟从前一样是一片如玉的润白。

这是……什么情况？

秦姝有些疑惑，这难道就是对她的补偿吗？

谢释渊见她懒腰伸了一半，突然顿住了，连忙问道：“怎么？扭着腰了？”

秦姝回过神来，放下手冲着他摇了摇头，“我没事，就是……我的手臂似乎跟从前有些不太一样了。”

她一边说着，一边冲着谢释渊伸出手臂，谢释渊探出神识查探，也发现了她那两根泛着金光的骨头。

谢释渊见状，脸上的神色缓和了下来，眉眼间还隐隐多了几分笑意。

秦姝见状就问道：“看样子是一件好事？”

谢释渊并未回答她的话，而是冲着她伸出手臂，示意她查探。

秦姝挑眉，也将神识探入他的手臂，竟然发现他的骨头也是金色！

但他的骨头上的金色却明显要比自己浓重许多，秦姝带着疑惑，神识一扫才赫然发现，他的全身竟然都是金色的骨头！

秦姝收回神识，惊讶地看向了谢释渊，一脸惊愕。

“你这？？！”

谢释渊笑了起来，抬手摸了摸身边寂朵的脑袋，又将它的手放进了秦姝手里。

“你再看看朵朵的。”

秦姝一脸疑惑地查看，然后错愕地发现寂朵竟然也是金色骨头。

秦姝震惊了，“为何人人都有，就我是才长出来的？”

谢释渊在她的床榻边上坐了下来，对着秦姝说道：“这便是先天神骨。”

“先天神骨？”

“先天神骨？”

一大一小两道声音不约而同地响了起来。

谢释渊看了看秦姝又看了看寂朵，才道：“嗯，我们生来便有神骨，只要时间到了，修为便会有长进。”

秦姝也是这时候才明白了，为何寂朵才诞生出神智没多久，就这么厉害了。

原来是天生的厉害，他似乎也不是多依赖灵气，秦姝亲眼见过寂朵吸收日月光华。

就是她的神骨……

秦姝眉头微拧，看着谢释渊说道：“可是我的手臂骨头的眼色跟你们不一样啊，这也是神骨吗？”

谢释渊十分肯定地点了头，“是的，那金色的神性是不会骗人的。我等都是天生的神骨，而你是后天自己炼出来的。”

谢释渊说着话，语气中也带上了几分钦佩。

古往今来，从未见过有人能炼出神骨来，而秦姝却可以，这一切的背后是数不尽的苦楚。

想到这里，他的神色又多了几分怜惜。

秦姝却笑了起来，知道自己有了神骨，她说什么也在床上躺不住了，直接跳了下去。

一边穿鞋子一边对着身边的谢释渊说道：“出去切磋切磋？看看这神骨到底有什么不一样。”

谢释渊：“……”

看着她利落的动作，生龙活虎的模样，谢释渊也信了她如今确实已经恢复了。

他跟在秦姝身后朝着门外走去，来到院子里，才看向了摩拳擦掌的秦姝，对着她问道：“确定要跟我切磋？”

秦姝担心他再说出对着自己下不去手这种话，连忙说道：“就试试神骨好不好用而已，你无需有心理负担。”

谢释渊笑了起来，抬手便将一个巨大试剑石放在了院子里。

“用这个试试，更直观一些。”

秦姝摸着下巴点了点头，“这样也行。”

她抬手摸了摸面前的试剑石，突然手腕一翻，单手将这巨大的试剑石举了起来。

随手掂了掂，“不错，力量似乎增加了许多。”

谢释渊微微颔首，神骨会增加力量再正常不过。

秦姝手一扬将试剑石抛至空中，而后一拳击出。

平平无奇的一拳，没有用任何功法和术法，但在接触到试剑石的一瞬间，就将它击成了无数碎块。

秦姝收回手，惊讶地看着自己的手，脸上的兴奋凝成了实质。

自己此前遭得所有罪，在这一刻，都觉得值了！

谢释渊看着秦姝的反应也笑了起来，“从前你都那样厉害，往后只会越来越强。”

秦姝捧着自己自己方才出拳的右手，抬眼看向了谢释渊，眼底是细碎的灿烂。

谢释渊见她这模样，只觉得心头一软，又接着说道：“往后……还得靠你保护我了。”

寂朵闻言也凑了过来，“娘亲也要保护朵朵呦！”

秦姝笑了起来，“这是自然，待我神骨炼成，往后你们都只需站在我身后！”

秦姝觉得自己只是说了一句玩笑话，但却没注意他们父子二人的神色一个比一个认真，显然是都当真了。

第1177章 最终照顾你生意的竟然是我

一旦有了开始，人就容易变得不满足。

就比如此时的秦姝，凑在谢释渊身边问道：“如今我的神骨只有这两条手臂，有什么法子可以将全身都炼成这样的？”

谢释渊轻轻摇头，“姝儿，你是这世上唯一一个炼出天生神骨的，没有前人可以给我们提供经验，所有的一切都只能靠你自己去摸索。”

秦姝沉默了，一方面觉得真可惜，没有前人经验可以让自己少走弯路；另一方面……觉得自己牛逼坏了！

没有经验，她就自己总结经验。

这两条手臂之所以会变成这样，是因为她渡了个雷劫，那么……她若是再多渡几次雷劫岂不是也可以淬炼别的部位的神骨？

理论成立，实践开始。

那么问题来了，她现在要去哪里找个合适的雷劫？

随着天地灵气越来越少，高阶修士想要突破也越来越困难，但偏偏雷劫要金丹期以上的修士才能渡。

秦姝联系了岑菡，让她将帮忙渡雷劫的业务再次挂到了霓裳阁上，说不定还能碰上个有缘人。

然而让秦姝没想到的是，有缘人竟然来得这么快。

这天晨起收到岑菡讯息的时候，她还微微有些惊讶，但当岑菡将雇主的灵息发给她的时候，等待她的则是长久的沉默。

秦姝千算万算也没算到，她的雇主竟然是……

她徒儿。

游子衿那边兴奋地给秦姝发着讯息，【师尊，没想到吧？最终照顾你生意的竟然是我！开不开心？】

秦姝：“……”

她开心个鬼。

秦姝对着游子衿说道：【你不自己渡雷劫？雷劫从某种程度上来说可以淬体，往后灵气越来越少，体修的优势也逐渐显现出来了。】

游子衿知道她的良苦用心，就说道：【弟子明白，但弟子听说……雷劫对您很重要，不然您在一旁等等，等弟子渡不过去的时候再出手？】

秦姝看到这句话，心中十分欣慰，正打算回他点什么的时候，游子衿就又发来了一句。

【最后省下的法宝和符箓，弟子分您一半！】

秦姝：【成交。】

游子衿这个纨绔，从前觉得他不着调，如今再看反而越来越成气候了。

果然，人都是会变的。

跟游子衿约了个时间，秦姝这才收起传讯玉简，出了门。

刚走出来，就碰上了迎面走来的郭崇。

“你去哪儿？”郭崇问道。

秦姝：“去趟仙魔分界线。”

郭崇挑眉，“有手痒了？想找人切磋？”

秦姝摇了摇头，“不是，这次去是为了正事。”

“正事？”

郭崇只有在面对秦姝的时候才觉得自己是个正常人，如今的他既看不到秦姝的过去，也看不到她的将来。

她变得越来越神秘，全身上下像是被一团迷雾包裹着一般。

这也让他在秦姝面前越来越放松，这种未知的感觉，真的挺不错。

若是让秦姝知道他的想法，少不了也得点头赞同，天天过剧透的人生，是真的没劲儿。

秦姝应了一声，“去看看那个雕塑。”

郭崇有些好奇，便自告奋勇地说道：“我跟你一起去。”

秦姝诧异地瞥了他一眼，“他们不是在找玄武么？你不去帮忙出把力？”

郭崇摇了摇头，“这个我也出不上力。”

秦姝更惊讶了，“你看不到她的下落？”

“嗯。”郭崇又接着说道：“若是能看到，也不至于拖了这么多年了。”

白泽知过去，晓未来的天赋，在秦姝和玄武面前就好像失灵了一般。

这让郭崇有些挫败，但随着他开始摆烂，倒是觉得这样什么都不知道稀里糊涂地过，也挺不错。

秦姝微微颔首，“也罢，那你就跟我走一趟吧。”

两人一前一后才飞了没多久，秦姝就忍不了了，直接祭出飞剑载了郭崇一程。

郭崇也能察觉到秦姝修为暴涨，当年在御兽宗他们两个修为一个天上一个地下，现在也是一个天上一个地下。

区别只是……现如今在地下的是他而已。

“你这修为涨得也太快了。”郭崇感慨道。

秦姝早已经习惯身边的修士们时不时地感慨这么一句，便笑了起来，“努力总是会有收获的。”

郭崇沉默了，是他不够努力？

他还没来得及多想，两人就已经来到了石居雕塑前。

眼前的石居雕像不再像从前那样光洁，其上蒙上了厚厚一层尘埃。

而在雕塑的四周，散落着些许遗骸，其中大部分是魔族的。

“豁？一尊雕塑还能猎这么多魔？”郭崇一脸震惊，但当他抬头看向这尊雕塑，眼中的光芒闪烁之后，他的神色又变成了了然。

“原来如此……”

他回过神来就对上了秦姝探究的视线，“这个总能说了吧？”

郭崇一愣，点了点头，“它用自身的域引诱了这些魔族献祭。”

说完，他抬手摸了摸下巴，又道：“怪不得当初老谢要将它摆在这里了，这雕塑着实有些过于妖异了。”

秦姝笑着看向了他，“你猜当初我们在他的洞府里见到他供奉的是谁？”

郭崇挑眉，“酆承？”

秦姝摇头，吐出两个字，“老谢。”

郭崇再次陷入了沉思，“不应该呀……”

“你还可还记得，当初我们在凡人间的时候，那些邪修供奉的也是老谢的牌位？”

秦姝被他这么一提醒，也想了起来，遂反问道：“你的意思是……老谢替螣蛇背了黑锅？”

郭崇摇了摇头，“我不清楚，我能看到过往，但却不知道他们心中所想。”

即便是大蛇真的替酆承背了黑锅，但他收到的愿力却是实打实的。

秦姝抬脚朝着雕塑的方向走去，在她迈入某个范围之内的时候，突然周围传来了一阵波动。

秦姝也撑起了自己的域，在她的域当中，她就是王。

“熟悉么？”秦姝给石居传音道。

回应她的是一阵沉默，秦姝又接着道：“这些魔族的献祭或许又让你看到了某种微乎其微的希望吧？看来……要让你开口，还得将你的希望彻底斩断才行。”

第1178章 你还不打算出手吗

她缓缓抬手，一团紫气出现在她的手掌心。

郭崇看了一眼，瞳孔一缩，向后退了一步，唯恐自己影响到她发挥。

秦姝察觉到了郭崇的动作，却没说什么，只是抬手将这团紫气抛了出去。

就如同撒网一般，这团紫气变成一张巨大的网将这尊石居雕像包裹在其中。

秦姝感受到了面前的石居雕塑那种不安的躁动，紧接着就看到雕塑之上出现在一圈又一圈的红色丝带，却又在下一瞬被紫色的大网一点一点侵蚀消耗殆尽。

“贱人……”

秦姝听到一道传音，气若游丝，但却带着无比的恨意。

秦姝却一点也不恼怒，她笑了起来，“你的阵法和域是从何而来。”

石居冷哼一声，“休想我告诉你！”

秦姝手中又捏出一团紫气，“你不说我也有办法知道，看到我身边那位了吗？他乃神兽白泽，知过去晓未来，你在他面前根本没有秘密。想必你也看出来了，我这灵气天生克你，你若是不说，我倒是不介意将你的神魂再削弱削弱。”

秦姝手中的动作比她的话还要更快一步，一张紫色光幕又朝着石居丢了过去。

修为提升是了真的好，出窍期大圆满跟化神虽然只差了一步，但其灵气却有质的变化。

石居的惨叫才不过维持了片刻，它就妥协了。

“我说，我说。”

秦姝笑了，“屈打成招”有时候也是个褒义词。

“是相柳传授于我的，你们应当在我的洞府里看到了他的雕像……”

听着这话，秦姝低声笑了起来，“相柳？你确定？”

石居应声，“确定。”

秦姝抬眼看向了它，神色变了，“你既是他的信徒，怎的他站在你面前你却不认识？”

石居的声音有些尖锐，音调也高了三分，“什么时候？”

秦姝慢条斯理地道：“白泽肥遗白虎陆续出世，相柳的出现又有什么不可思议？你洞府外的阵法，以及你周身散发的域，全都有迹可循。”

石居沉默了，他知道面前这女修不是在说谎。

秦姝的眸色染上了一抹不易察觉的金色，“我再给你最后一次机会，若是你不说，那我便砸了这雕塑，灭了你的神魂。”

她的语气平缓，但石居却是真的怕了。

说不上来是什么感觉，但他却能感觉到她方才的话中蕴含了某种规则之力。

这女修……到底是何来历？！

他沉默了许久，最终在秦姝彻底动怒前开口了。

“我是海神，我自封的。”

秦姝挑眉，他一句话又让她想到了中洲的至高神以及南洲的自然神。

难道说……他们都是自封的？

秦姝没有开口，就听到石居又接着说道：“万年前，飞升通道尽毁，巨大的火石自空中坠落，无数人神沉入海底，是大海包容了一切。”

“天门已关，修仙界再无人能飞升，我便要做这天底下唯一的神！”

他的声音有些癫狂，秦姝却根本不将其放在眼中。

天底下唯一的神被自己蠢进了雕塑当中，自己断了自己的活路，还有什么好怕的。

“我石居一族有这天底下最聪慧的大脑，那通道上的献祭符文，我只是看了一眼就记下了。死的人越来越多，杀意和血肉是最好的滋养品，我渴望拥有力量，上天终究不会辜负我，相柳不回应我又如何？天底下又不是只有他一个神祇，这样努力的我，活该被神瞧中！

“螣蛇大人赐予了我力量，教了我吞噬秘法，我只需要回抱他最诚挚的忠诚！”

秦姝眉梢一挑，果然跟螣蛇有关系。

他也在下一盘很大的棋，只可惜他压错了宝，这一招下了一步死棋。

石居聪明反被聪明误，螣蛇只怕要气得呕血了吧？

她看着石居，又接着问道：“献祭阵法是你教给他的？”

石居此时也冷静了下来，“不错，我说了，我们石居一族有着最聪明的大脑。”

秦姝的唇角扯出了一抹笑意，说道：“既然你们一族有着最聪明的大脑，那就劳烦你帮我想想，既然你是这天底下唯一的神，你那螣蛇大人又是什么？”

石居一愣，秦姝双手背在身后，又接着说道：“让我猜猜看，你献给他的忠诚又是什么呢？愿力？亦或是……”

她拉长了语调，不知为何，郭崇的心也跟着提了起来。

就听秦姝又接着道：“亦或是献上那些隐藏在海底残破的秘密？”

石居一惊，“你！什么秘密？我不知道！”

秦姝转头看向了郭崇，“老郭，你是知道的吧？”

郭崇一怔，悄悄给她传音道：“这个我真不知道……”

秦姝无奈反问，“你们一族不是号称知过去晓未来吗？”

郭崇又道：“你也知道的，天赋技能也会受到修为的影响，我如今才金丹……”

秦姝叹了口气，又传音道：“假装知道，会么？”

郭崇点头，“这倒是简单，这么多年我都装出经验了。”

果然，下一瞬就见到郭崇端了起来，他抬眼双眸中有光芒闪过，紧接着他便用洞悉一切的口吻开口了。

“天地不仁以万物为刍狗，天地之间，其犹橐龠乎？虚而不屈，动而愈出。”

秦姝：“……”

郭崇抬头望天，“神令既成，过犹不及，毁誉参半，后人不可提及。”

秦姝再次沉默，她算是看出来了，郭崇是真的装出经验来了。

果然，神棍也不是一般人能当的。

石居闻言却大笑了起来，“过犹不及的是他们，于我们何干？哈哈哈哈……想知道那秘密藏在何处么？”

他的声音充满诱惑，仿佛一个蛊惑人心的海妖。

秦姝却面不改色地问道：“问你，你会说么？”

石居笑得更大声了，“别以为我看不出来，你们不会知晓的，你们若是真的知道那秘密藏在何处，就犯不着来找我了！”

笑过之后，他的声音又轻了下来，“放心，我是不会说的，你杀了我我也不会说的，我既然向螣蛇大人献上了我全部的忠诚，就不会在这时候出卖他！

“就让这秘密随着我的死一并沉入海底，这世上留下的唯有我海神的传说……”

第1179章 天生神骨

秦姝扯了扯唇角，“死？我不会让你死的。”

她再次伸出手，这一回她的指尖不再是紫色灵气，反而是一簇无色的力量。

它看不见，但却能轻易感知到其中的混乱。

“混乱之力？”郭崇的眼睛瞪得更大了。

她……她到底是谁？怎么连混乱之力都能操控？

这也是秦姝才发现的，自从她醒来之后，便察觉到她原本的丹田里多了一股力量，查探过后才发现是她晨起吸收的混乱之力。

而现在，突破化神期的她，竟然拥有了操控混乱之力的能力。

她指尖一弹，那一团虚无的力量落在了石居雕塑之上，不过片刻就传来了石居癫狂的笑声。

“哈哈哈……我是这世间唯一的神！

“我躲在缝隙凝望着上天，我看到了，我什么都看到了。

“别杀我，别杀我！螣蛇大人，救我！

“谁追逐谁，谁又是谁的猎物……

“神族肥美，但这世间却再无神族。

“海底沙漠之中，一双金瞳在凝视我。”

……

秦姝满意一笑，转过头去看向了郭崇，“走吧。”

郭崇看了一眼雕塑，外表上看跟从前没什么变化，依旧蒙着一层厚厚的尘土， 但他却能隐约感觉到这尊雕塑之上萦绕了一圈圈混乱。

并且，越来越乱。

郭崇一愣神的功夫，就已经落后秦姝几步。

他回过神来，连忙追了上去。

“问到了吗？”郭崇问道。

秦姝点头，“托你的福，他说了。”

郭崇更好奇了，又连忙追问道：“他说了什么？”

秦姝唇角扬起一抹笑，“海底沙漠中有一双金色的眼睛在凝视他。”

郭崇的眉头拧了起来，“海底沙漠？海底有沙漠么？”

秦姝摇头，“不知道，我对海底不熟。”

郭崇刚准备说话，就又听到秦姝说道：“我虽然不熟，但有人熟，咱们先回去再说。”

郭崇看她一副胸有成竹的模样，也没再多问，跟着她一路往回走去。

“老郭，你方才编的那两句还挺能糊弄人呀。”秦姝随口夸赞道。

郭崇嗤笑一声，“谁编了？”

秦姝挑眉，“你不是说你不知道么？”

郭崇又道：“我虽然如今修为不够，但还是能看清大体走势的，说不清细节还说不清大概了？”

秦姝惊讶，而后一本正经地冲着他抱拳，“在下佩服。”

郭崇有些得意地扬起了下巴，“往后你佩服我的时候还多着呢！”

秦姝收了手，正色说道：“想要让我佩服，你就好好修炼，难道你想一直看什么都一知半解？”

郭崇沉默了，他知道秦姝说得对。

虽说他喜欢如今这种一切都未知的状态，但若是什么都一知半解，接下来的博弈他们就相对被动了。

郭崇吐了口浊气，在心中也下定决心，等回去之后就好好闭关修炼。

他抬眼看向了秦姝，也问出了自己心中的疑惑。

“你方才对它做了什么？他怎么就突然说了？”

秦姝笑了笑，伸出手，一团混乱之力便出现在了她手中。

“你是想说这个？”秦姝问道。

郭崇点了点头，他这回看清楚了，她手中的虚无是混乱……

“混乱之力？”

秦姝微微颔首，“吸收了一些空中的混乱之力，突然间我就能用了。”

“空中的混乱之力？你能看到？”郭崇有些惊讶。

秦姝应了一声，“只有夜里能看到。”

郭崇又想到了她那烟紫色的灵气，说道：“我能再看一眼你的灵气吗？”

秦姝挑眉，又伸出另外一只手，手心多了一团烟紫色的灵气。

“你要看这个做什么？”

郭崇这回看得真切，他心中的猜想也得到了证实。

他在空中停了下来，抬眼看向秦姝，“秦道友，你有没有想过你这灵气……不一般？”

秦姝见他停下，也便停了下来。

听了郭崇的话，她的眉梢一挑，“我自然知道它不一般，时至今日我都没搞清楚这紫色的灵气是怎么回事。”

郭崇听了她这话，笑了起来，并未直接说明，而是给她传音道：“秦道友，你说没有一种可能，你这紫色灵气便是传说中的鸿蒙紫气？”

秦姝沉默了，她还真没想过。

她吸收过紫气东来，但是真没将它跟鸿蒙紫气联系在一起。

这怎么可能呢？鸿蒙紫气乃是天地之处应运而生的一种天地之气，缥缈无踪，世人皆不可查。

她从前顶多认为她体质特殊，三种灵气混合之后变了颜色，且威力暴增。

鸿蒙紫气怎么可能跑到人的身体里？

她直接否定了郭崇的看法，“这不可能。”

郭崇却道：“怎么不可能？你的紫气可以清除老谢体内的混乱之力，可以挡下雷劫，可以清楚那妖异的愿力……正常的五行灵气怎么可能做到？”

秦姝依旧摇了摇头，“我的灵气顶多特殊一些，鸿蒙紫气那等传说中的东西，怎么可能在我的丹田诞生？”

郭崇也不确定了，他抿着唇拧着眉头，良久才道：“即使不是鸿蒙紫气，你这灵气也一定极为特殊！”

秦姝眉头一松，释然了，“管它什么来历，好用就行，先回吧。”

郭崇一想也是，好用就行，何必纠结它的名字呢？

等到他们回去重天宫的时候，谢释渊已经在门口候着他们了。

见着他们两人的身影出现，他蹙着的眉头才松开了些许。

“你们去了何处？怎的也没留个信儿？”谢释渊上前一步拉住了秦姝的手。

秦姝跟他解释道：“去见了见那个石居雕像，想着不远，一会儿就回来了，也便没有给你留话。”

谢释渊神色凝重地看着他，“我担心你……”

秦姝给了他一个安抚的眼神，说道：“我这不是回来了么？走吧，咱们先进屋说。”

两人手牵手进了门，只剩郭崇还站在门外，一脸无奈。

老谢啊老谢，只要他夫人出现，他的眼里便再没了其他人。

郭崇摇了摇头，自己抬脚走了进去。

他也没去碍谢释渊的眼，独自回了自己住所，沉心闭关修行。

他的修为要尽快提上去了，其他的暂且都不着急……

第1180章 海底沙漠

谢释渊拉着秦姝一边走，一边问她，“你去见那石居做什么？是有什么发现吗？”

秦姝点了点头，言语间还有几分兴奋，“这回没白去，有发现，大发现！”

秦姝如今也算是见过世面了，能让她这么兴奋，并称之为大发现的还真不常见。

“哦？”谢释渊反问道：“什么发现？”

“我方才从石居口中得知，当初神族毁掉飞升通道的时候他躲在海中看到了一切，也记下了那个献祭的阵法。后来或许因为那个阵法螣蛇找上了他，教给他吞噬秘法，他也将那个献祭阵法献给了螣蛇。”

谢释渊微微颔首，对此他倒是不怎么惊讶，这一切虽说那个石居没直说，但他也猜到了七七八八。

可是紧接着秦姝的话却让他彻底震惊了，“他说，海底沙漠中有一双金色的眼睛在凝视他。”

谢释渊停下脚步对上了秦姝的视线，秦姝抿唇轻笑，“熟悉吗？我上次也看到了一双金色的眼睛，这次渡雷劫的时候，那条雷龙也有一双金色的眼睛。”

谢释渊盯着秦姝的眼睛，“你是说……”

秦姝微点头，“是的，窗户就藏在海底沙漠里。”

“海底沙漠？”谢释渊的眉头拧了起来，“海底沙漠又是何处？在哪片海域？”

海底实在太大了，若是让他们去寻找，也不知要何时才能找到。

秦姝摇了摇头，“那只石居向螣蛇献上了他的忠诚，他应当不会说了，我们得问问别人才行。”

谢释渊应了下来，“我会让人去打听的。”

秦姝却笑着道：“我倒是认识一人，或许可以找她打听打听。”

谢释渊惊讶地问道：“找谁打听？”

秦姝看着他，吐出了两个字，“阿善。”

再见到阿善是在第二天，阿善就在附近种降魔草，听闻秦姝找她，连夜就来了。

但那时候秦姝正在屋顶上沉浸式吸收混乱之力，她也没打扰，就在院子外等了一夜。

直到第二日秦姝睁开眼睛，阿善才冲着她挥了挥手，“秦姝，好久不见。”

秦姝刚结束一个灵气大循环，双眼才刚刚恢复了焦距。

看到阿善的身影，她脸上一阵欣喜，从屋顶跳了下来。

秦姝没有刻意收敛，阿善也轻易地感知到了她修为的提升。

“突破了？”阿善问道。

秦姝点了点头，“嗯，不久前刚刚突破。”

阿善叹了口气，“原本就打不过你，如今应当更打不过了。”

秦姝听闻此言，倒是来了兴致，“切磋切磋？”

阿善摇头拒绝了她，“得了吧，我才不跟你打，听说你皮糙肉厚的，打不疼的。”

秦姝一脸无奈，她一身鱼鳞，说自己皮糙肉厚？不带这么双标的。

但她也能感受到阿善身上真的没什么战意，她很平和，原本脸上动不动就冒出来鳞纹这次却一次都没冒出来。

情绪稳定，对于一个妖修来说实在太难得了。

“你叫我过来，说有要事？什么事？”阿善问道。

秦姝请她去了偏殿，给她倒了一杯灵茶，才说道：“你在海中待了无数年，不知你可曾听说过海底沙漠？”

“海底沙漠？”阿善眉头微蹙。

秦姝点了点头，“嗯，你有印象么？”

阿善并未直接回答她，而是仿佛陷入了沉思当中。

“时间太久了，容我仔细想想。”

秦姝没打搅她思考，她若是知道那再好不过，若是不知道也无妨，慢慢找总能找到。

过了大约一盏茶的时间，阿善才抬起头来，看向了秦姝，“海底沙漠，那是一片毒渊！”

秦姝听了她斩钉截铁的声音，便知道自己这一回又问对人了。

“为什么叫海底沙漠，是因为那片海底沙滩寸草不生，无论是海草还是珊瑚，在哪里都会化为灰烬。无人知道那里有什么，凡是靠近那里的海族，没有一个能活着回来的……”阿善将自己记忆中的海底沙漠告诉了秦姝。

秦姝轻轻吐出一口浊气，无人能接近才正常，若是真有生灵接近，只怕神族的秘密早就暴露在众人眼前了。

“那海底沙漠在何处？能否带我们去看看？”

阿善摇了摇头，“现在去不了，今日初一，要等十五的潮汐才行。”

又是十五……

兴许是秦姝脸上的疑惑太过明显，阿善又解释道：“每月十五的潮汐会引起海底乱流，而在这时候跳进海底深渊，则会被乱流带去那片海底沙漠。”

阿善说完这话，咧嘴一笑，露出一排尖牙，“你要去哪里做什么？那里可比海神密藏危险多了。”

秦姝神色郑重，“去找人寻仇。”

阿善听了这话又说道：“若是你的仇人真的去了那里，那他肯定不会活着。”

秦姝摇了摇头，“到时候你将我带去那深渊，我自己去就好，你莫要轻易涉险。”

阿善见她不愿意多说，也没再多问。

这世间所有人都有秘密，而人与人相处融洽最重要的一点，就是不要轻易去窥探别人的秘密。

这是她父亲告诉她的，她靠着不好奇，远离争端苟活至今。

“好，十二日清晨，我再来寻你。”

秦姝见她转身要走，又问了一句，“需要做点什么准备吗？”

阿善摇头，想了想，又道：“若是你在水下方向感不好，最好带个司南。”

秦姝应了下来，她觉得自己方向感尚可，但为了以防万一，她还是准备了个司南。

并在阿善走后，将阿善所言都告诉了谢释渊。

谢释渊径直说道：“我随你一起去。”

秦姝没拒绝他，“我们只是前去探路，务必要小心，千万莫要打草惊蛇。”

谢释渊看着她一脸郑重的模样，抬手揉了揉她的发顶，笑着说道：“我记下了。”

秦姝想了想，又道：“你说螣蛇知道这里吗？石居既然是他的信徒，献上了全部忠诚，不惜自己死去，也不愿意将这些秘密告诉我们，定然是会告诉他的吧？”

谢释渊微微颔首，神色也凝重了起来，“他应该是知道的。”

螣蛇既然知道窗口在这里，又有海底信徒，会不会此处也在他的棋盘之上？

第1181章 欲速则不达

见着秦姝拧眉思索，谢释渊在一旁说道：“暂且不必担心他，他即便是知道那里也无妨，他对神族的恨意不比我们少。”

秦姝觉得谢释渊这话还是说得委婉了些，螣蛇那疯子若是能打开那窗户，定要将上界搅得天翻地覆。

“若是他真的知道此处是通往上界的窗户，他没理由不去。而时至今日窗户依旧没打开，那么就只有两种可能，一是他找不到打开窗户的法子，二是他没把握对付那些守卫的神族。”

谢释渊点了点头，然后客观评价道：“依我看，或许是这两种可能皆有之。”

秦姝笑了起来，笑过之后，神色又多了几分凝重，对着谢释渊说道：“那窗户的位置只是我的猜测，是否属实还需我们进一步验证。如今只知道那海底沙漠十分危险，听阿善说最好准备一个司南。”

谢释渊点头记下，“我让人去准备。”

等待潮汐的日子，秦姝又将自己的修为巩固了一番。

她原本想着试试这些混乱之力能否跟紫气融合，稍稍一尝试才发现她的紫气差点被这一缕混乱之力搞散了。

秦姝赶紧收手，又费了九牛二虎之力才将两种力量剥离开来。

直到修为彻底稳定下来，她这才松了一口气。

以后尝试还得小心一些，那混乱之力是把双刃剑，它能伤到别人也能伤到自己。

刚刚那么一尝试，差点让她跌了境界。

秦姝想到这里，又用灵气将混乱之力逼到了丹田的一个角落，远离谢释渊内丹的地方。

如今那有裂缝的内丹早已经恢复完整，秦姝不知道这内丹对大蛇本体还重要不重要，但她却有预感，若是让混乱之力缠上大蛇的内丹，对这枚内丹来说，肯定不是什么好事。

做完这一切，她的房间才响起了一阵敲门声。

秦姝睁开眼睛，神识一扫就看到了等在外边的谢释渊。

秦姝的神色柔和了下来，走过去拉开了房门。

谢释渊感受到她身上灵气的平稳，知道她的境界已经稳住了，这才提醒道：“姝儿，时候到了。”

十二日清晨，这是她此前跟阿善约好的时间。

秦姝微微点头，问他，“阿善来了么？”

谢释渊摇头，“还未到。”

“无妨，咱们再等她一会儿。”

秦姝原本打算去门口迎一迎阿善，却没想到才刚走出门就碰上了双手抱臂靠在墙上的白双。

她这神色，根本就不用多想，一看就知道是在等自己。

“主人。”白双叫了她一声。

秦姝脚步站定，转过头去看她，“嗯？”

白双走了过来，“我跟您一起去。”

秦姝：“？”

她疑惑地问道：“你知道我要去做什么？”

白双点头，“三日后便是大潮，您定是要去海里。”

秦姝：“……”

这推测的法子听起来着实有些离谱，但结论却是对的。

她是要去海里的。

就在秦姝准备想法子劝退白双的时候，就听到白双说道：“您还记得我那个梦吗？我亲眼见过当年的献祭阵法，且对神族有一定的了解。带上我，说不准能帮上您什么忙呢？”

秦姝心动了，白双一直极为神秘，她或许……真的能帮上忙。

秦姝跟谢释渊商议了一番，最终还是决定带上白双一起，白双明显松了口气，笑了。

如今的她实力恢复了三成，但七情六欲明显恢复得不错，比起从前也更像个人了。

他们一行三人来到重天宫外，在太阳升起的刹那，一道身影准时出现在街道的尽头。

阿善见着还另有两人跟着秦姝一起，也没过问。

她不过是个引路人，秦姝愿意带几人就带几人。

更何况，她带的这两人修为明显不弱。

她看着面前的秦姝问道：“让你准备的东西你都准备了吗？”

秦姝点了点头，“带了个司南。”

阿善正要带着他们出发，秦姝的传讯玉简突然又亮了起来。

秦姝拿出来一看，就见到原来是陆锦发来的。

也不知道这位大小姐有什么指示。

点开一看，就发现陆锦只发了一行字。

【秦姝，你这待客之道还真别具一格。】

秦姝：“……”

坏了，陆锦还在宗门等着她呢！她先是跟着三师兄去了趟鬼界，又跟着谢释渊去了魔界……还真没功夫去见陆锦。

“抱歉，我这几日有些忙，等我回来。”

秦姝一句话才刚发出去，就看到了陆锦发来的话。

“我听人说了，你突破了，这会儿应当在闭关。罢了，我也不打扰你了，先回宗门了！你下回来天机阁找我。”

秦姝应了一声，又同她道了一声歉意。

陆锦像是想起了什么似的，又发了一句给她，“对了，星尘长老让我给你传个话。”

一说星尘真人，秦姝顿时就认真了起来。

星尘真人，天机阁第一神棍，他的话还是要听一听的。

“星尘长老让我告诉您，欲速则不达。”

欲速则不达？

秦姝拧着眉头，星尘长老这是何意？是想告诉她，如今的她还不适合去海底沙漠吗？

她想了想，刚准备抬手给自己掐一卦，后来视线又落在了面前的白双身上。

算自己的可能不准，她或许可以 算算白双的。

秦姝这一卦算出来，她脸色顿时白了。

大凶。

白双亲眼看着秦姝脸色的变化，就问了一句，“主人，您怎么了？”

秦姝摇了摇头，神色郑重地道：“白双，这一回你别去了。”

白双的眉头拧了起来，她不懂主人明明已经答应过她了，怎么还出尔反尔？

“我给你算了一卦，卦象不太好，去了兴许会有意外。”秦姝解释道。

白双却不以为意，“主人，白双万年前就应该死了。”

秦姝瞪了她一眼，脸色前所未有的认真，“闭嘴，你是我救回来的，谁允许你死了？老实在重天宫待着，等我回来。”

她这眼神，这语气，却让白双热泪盈眶了起来。

“主人……”她这一声主人叫得情真意切。

她能感觉到，她的主人似乎真的快要回来了。

第1182章 深渊暗流

秦姝又给谢释渊掐了一卦，什么都没算出来。

又给阿善掐了一卦，倒是没什么意外。

秦姝稍稍松了口气，若是阿善被牵连，她真的万死难辞其咎。

陆锦的话从传讯玉简传出的时候，谢释渊也听到了，这会儿看着秦姝的脸色并不好，掐了一卦又一卦，就同她说道：“姝儿，这次你也别去了，我独自先去探个路。”

秦姝摇了摇头，“要去一起去，要么就都别去。”

她有预感，想要找到窗户，这次她必须亲自去看看。

毕竟只有她可以凭借屏蔽天机和紫气看到那双眼睛，其他人估摸着去了也白去。

阿善在一旁不说话，只是在静静等着他们做决定。

秦姝想了想，还是说道：“我们去，先去认个路，至少知道海底沙漠在何处，其他的在从长计议。”

有大蛇跟她一起，至少逃跑不是问题。

在靠近大海的时候，秦姝能明显感受到阿善身上的喜悦。

她瞥了阿善一眼，问道：“这么开心？”

阿善眯着眼睛看着远处碧蓝的海水，脸上的移形换貌逐渐褪去露出了她本来的容貌，脸颊上鳞纹在阳光下波光粼粼的。

她笑了笑，回答道：“自然是开心的，无论走到何处，大海才是我的家。”

她说着话，便踏着浪花一步一步朝着海水深处走去，最终翻了个身，化作一条大鱼钻进了海水当中。

秦姝见状和谢释渊互相对视了一眼，也钻进了海水中。

在入水的一瞬间，谢释渊化作原形，用尾巴卷起秦姝的腰将她放在了自己的背上。

他的原形在水中速度快极了，就连阿善也比不得他。

“海底沙漠在哪个方向？”谢释渊问道。

阿善感应了一番，调头选择了一个方向，“这里。”

话音刚落便看到他们前方出现了一道空间裂缝，谢释渊带着秦姝一头钻了进去，并给阿善传音。

“跟上。”

阿善还是第一次经过空间裂缝，可当她穿过这个通道之后，发现他们距离海底沙漠的距离拉近了许多之后，她震惊了。

秦姝这个道侣……可真了不得啊！

秦姝还不知道她心中的震撼，只是将自己的神识扩散到最大，争取第一时间能找到阿善口中海底深渊。

“还有多远？”谢释渊问道。

阿善摇了摇头，“说不清楚，但至少有方才过来的那段距离的三倍以上。”

话音刚落，面前又出现了一个空间裂缝。

这回不等谢释渊开口，阿善就钻了进去。

等他们出来之后，就感受到了神识范围那一条巨大的海底深渊。

阿善停了下来，看着秦姝和谢释渊两眼放光。

“早知道你们有这本事，我们又何须提前这么早出发。”阿善说道。

秦姝从谢释渊的背上滑了下来，朝着四处打量着，一边回答了阿善的话。

“无妨，早来到这里，也好提前熟悉一下环境。”

巨大的蛇形缓缓消散，又一道黑衣美男出现在了她们面前。

他手一抬，一道空间屏障将她们三个都包裹了起来，也避免了被那双眼睛看见。

秦姝站在深渊的边缘，低头看着脚下的深渊，深渊中有水流过，是天空一样的蓝色。

水流缓缓流过，仿佛海水中漂浮着的一根蓝色丝带，瞧着似乎没什么威胁。

“这就是你说的深渊暗流吗？”秦姝问道。

阿善微微颔首，“正是，这暗流表面上看起来平静，但只有跌入的人才知道它的威力。”

这约摸就是，越平静的越危险。

“海底沙漠就在这底下？”秦姝问道。

阿善点头，“正是，乱流会将卷入其中的生灵带去海底沙漠。”

秦姝默默记了下来，然后转过头对着阿善说道：“我们自己去就好，你回去吧。”

阿善内心纠结了片刻，才抬眼看向了秦姝，对着她说道：“还是我带你们去吧，我怕你们找不到地方。”

秦姝摇头，态度十分坚决，“阿善，帮我们是你心善，但我们不能让你卷入其中，你回去吧。”

阿善又看了一眼站在秦姝身边的谢释渊，谢释渊见状也道：“我会护住她的。”

阿善妥协了，是的，秦姝自己实力出众，又有她道侣的空间天赋保驾护航，确实用不着自己跟着。

“罢了，既然如此，那我走了。”

秦姝回过头看了一眼身后的谢释渊，“送送她。”

别人给他们引路，送一送她也是应该。

谢释渊手一抬，一道空间裂缝便出现在了他们面前，四周的海水朝着裂缝中涌去。

阿善不敢耽搁，冲着他们二人一抱拳，转头钻了进去。

随着她的离去，那道空间裂缝也自海底消失了。

秦姝和谢释渊互相对视了一眼，两人盘膝坐了下来，静静地等待着十五日潮汐的来临。

三日，一晃而过。

原本平静的海水突然变得汹涌了起来，海底的水草礁石连根掀起，原本澄澈的海水一瞬间变得浑浊。

秦姝和谢释渊坐在海底宛如定海神针一般，任由这海水如何折腾，他们二人自岿然不动。

秦姝睁开了眼睛，看向了谢释渊。

她没说话，谢释渊却懂了。

两人一前一后走去了深渊边上，深渊里的流水依旧是澄澈的天蓝色，跟他们四周浑浊的海水格格不入。

两人互相对视了一眼，伸出手拉住了对方，而后同时跳了进去。

在进入深渊的一瞬间，秦姝的脑海中只有一个念头。

暗流，不愧是暗流。

丝毫不用怀疑这暗流的强度，若是来个没锻体的法修，这些乱流绝对会将其撕碎。

她经过雷电、重力、风阵以及地心之火淬炼过的体魄，在这种强度的暗流之下都觉得自己的皮肤被绞得生疼。

就是不知道她身边的谢释渊如今感受如何？

这个念头才刚冒出来，秦姝便通过感应问了他一句。

“还好么？”

谢释渊：“跟挠痒痒一样。”

秦姝：“……”

人跟人，哦不，是跟蛇，果然是不一样的。

她自诩皮糙肉厚，如今看来，也不过如此。

不过这暗流倒是给了她一个新的淬体思路……

第1183章 海底枯骨

原本秦姝以为这乱流很快就会将他们送往目的地，然后接下来的日子她足足跟谢释渊在海水中被乱流撕扯了十三日……

这也更加坚定了秦姝的信念，一次买票淬炼半个月，这种好事儿哪儿找去……

他们从乱流中出来的时候，两人的双手还是紧紧握在一起的。

谢释渊抱住秦姝稳住身形，才看向了怀中的她，问道：“没事吧？”

秦姝摇了摇头，长发随着她的动作在水中漂浮着。

秦姝取出一根簪子将自己的头发全部挽了起来，这才觉得利落了不少。

“没事，这乱流力度不错，以后可以常来。”

她此话一出，谢释渊就知道她什么意思，一阵沉默之后，觉得其实……也是个不错的主意。

她总归是需要炼体的，而这世上适合她炼体的地方也越来越少了。

秦姝说完话，又朝着四处打探了起来。

因着怕打草惊蛇，她也没敢擅用神识，只是靠着肉眼在海底寻找。

“那海底沙漠在何处？不是说顺着乱流出去就能找到了么？”秦姝悄悄问谢释渊。

谢释渊环顾了一圈，最终锁定了一个方向，“去那边看看。”

两人朝着他所说的方向游了过去，游到一半，谢释渊率先落了下去，秦姝也紧随其后。

等她落下之后，就看到谢释渊面前的一截白色。

赫然是一截腿骨，看这长度和形状，应当是人族中年男性。

谢释渊回过头来和秦姝对视了一眼，说道：“约摸就是这里了。”

秦姝点了点头，根据阿善所说，凡是被乱流卷进来的就没有能活下来的，那么这底下肯定有不少尸骨。

找到尸骨距离他们要找的地方也就近了，当然，这也说明……危险逼近了。

两人接着朝前走去，看到的尸骸也越来越多。

最终两人站在成片的尸骸中央，看着四周的场景一模一样，他们甚至无法分辨自己来时的路。

秦姝这时候也终于明白过来阿善让她带个司南是为什么了，她看向谢释渊，催促道：“快将司南拿出来，找找方向。”

谢释渊应了下来，取出司南，就见到秦姝已经取出龟甲卜了一卦。

卦象非常模糊，她看不到生路在何处。

谢释渊见她默默收起龟甲，就问道：“如何？”

秦姝摇了摇头，随手指了一个方向。

谢释渊又问道：“怎么了？我们是应该去那边吗？”

秦姝接着摇头，“首先排除那边，那是一条死路。”

此话一出，两人同时一愣，而后像是意识到了什么似的同时看向了对方。

谢释渊看秦姝这模样，也笑了起来，“走吧。”

是啊，死路。

他们来这里找的不就是那条死路么？

只有死路才是通往海底沙漠的路。

谢释渊用司南定了方向，然后拉着秦姝一路坚定地朝着前方走去。

脚下是无数尸骸，其上泛着不同的光泽，可以看出有些修为不弱，但有些随着他们行走间，就逐渐碎裂了。

他们不知道在这里停留了多久，也不知道在这里经历了什么。

一身修为，最终都埋葬在了这无人的海底。

发现的他们的来客，都将是他们的陪葬。

随着两人走的越来越深，海水中逐渐有种波动传来。

秦姝脚步率先一顿，谢释渊察觉到她的异样，便转过头去看向了秦姝，就对上了她忽明忽暗的眸子。

谢释渊还没来得及问话，就听到秦姝说道：“这里不对劲。”

随着秦姝的话音落下，她一身紫色灵气便运转了一个大周天，将体内的异常压了下去。

又分出一抹紫气将大蛇包裹了起来。

做完这一切，她才对着大蛇说道：“有点熟悉，让我想想，让我想想。”

骸骨，水中的波动，气血翻涌，意识被干预……

提取关键词，与之最匹配的则是上次在海神密藏中碰上的石居的献祭阵法。

那里有无数大妖的尸骸，不过是因为他的刻意吸引。

而此处，那些神族则恨不得它被全世界遗忘。

“石居。”秦姝抬头看向了谢释渊，吐出了两个字。

谢释渊脸色微变，再用神识透过此处的遍地识海查探，他的神色明显变得凝重了起来。

那深埋地底的符文一点一点在他的识海中复原，赫然就是那个献祭阵法。

秦姝同他心意相通，此时他不用开口，她便意识到了事情的严重性。

“我用灵气护着你，便不会被阵法干涉。我们再尝试着往前走走看？”秦姝询问道。

谢释渊点了点头，他也是这么想的。

“都到这儿了，自然是要看看了。”

至少确定那海底沙漠是不是他们要找的地方，才能知道往后还值不值得再为这里费心思。

两人手牵手，从这尸骸遍地的海底穿过。

越往前走， 尸骸反倒是越少了。

能明显看到走到这里的修士们修为都要高一些，还有一些他们留下的法器以及法宝之类，但在这阵法的作用下也都成了废铁。

远处一大片金黄的沙漠出现在他们视野当中，秦姝捏着谢释渊的手不自觉地用力。

谢释渊知道她情绪波动，给了她一个安抚的眼神。

海底当真是有沙漠的，那双眼睛呢？真的是藏在这里的吗？

两人又往前走了约半海里，谢释渊停下脚步，弯腰拂开了脚下的沙子，一块石碑便出现在他们的眼前。

石碑是一个字都没有，只是绘制了繁琐的花纹。

秦姝瞥了一眼，觉得十分眼熟，她好像在哪里看到过？

她跟谢释渊对视了一眼，谢释渊拉着她转过身朝着来时的路走去。

秦姝也一言不发，她能感觉到在两人的周身又包裹上了一层空间屏障，大蛇应当也是为了稳妥起见，不想被人发现他们的存在。

一直走出了这边尸骸聚集地，谢释渊才停下了脚步，跟秦姝说道：“方才不能再往前了，我冥冥之中似有所感，若是我们再往前一步，定会被人察觉。”

秦姝点了点头，又似是想到了什么，她抬手摸了一下储物戒，一块巨石便出现在了她面前。

第1184章 相似的花纹

谢释渊的视线落在了秦姝拿出来的巨石之上，就看到了上边的剑痕，以及……花纹。

他身边的秦姝笑了起来，“我就说我好像在哪里见到过这个，你瞧，这花纹跟我们方才看到的一样么？”

谢释渊的脸色变了，“这石头你是从何处得来的？”

秦姝扬起了笑脸，“蓬莱仙岛呀。”

当初看到这些石头，她虽然不知道来历，但看着其上的纹路就觉得来历不凡，便将其收了起来。

没想到竟然能从这上边看到相似的花纹。

根据此前她的看到的，飞升天梯被毁，天门碎裂，掉落至海底。

“这些石块应当是天门碎石，只是恰好掉在了蓬莱仙岛上，被我捡到了。”秦姝说道。

事情一下子就明了了，方才那石碑上的花纹跟天门碎石上的花纹如出一辙，这岂不是说明，这石碑也是上界之物？

“我猜得没错，窗户应当就在这里。如何打开，暂且还无从得知。”秦姝说道。

谢释渊抬手从面前的巨石上缓缓划过，突然开口道：“我们回去。”

秦姝抬眼看向了他，就见他抬起眸子对上了自己的视线，说道：“回去集结人手，从这里打回去。”

秦姝却沉默了，她知道谢释渊很强，可是……

“大蛇，你不是这些年才变强的，你是一直都很强。”

秦姝突然的话让谢释渊也微微一怔，她又接着说道：“这里灵气不足，你们的力量受到制约，郭崇他们几个散了功的还未恢复到从前。现在不是意气用事的时候……”

秦姝劝得委婉，但谢释渊却听懂了。

他的眉眼柔和了下来，抬手摸了摸她的头发，“我们先回去做准备，召集人手，待到准备充分再来也不迟。”

听了他这话，秦姝也松了口气。

就听到谢释渊又接着说道：“你知道蓬莱仙岛怎么去么？可否再带我去一次？”

秦姝答应了下来，“蓬莱仙岛比较神秘，至于什么时候能找到，全靠运气。”

谢释渊点头，“不急，我们的时间还很充裕。”

就在他们说话的功夫，突然海底一阵波动，那阵仗就仿佛海啸将至一般。

随着脚下一晃，秦姝赶紧稳住身形，跟谢释渊不约而同地拉住了对方的手臂。

“咱们先离开这里。”

对方或许没发现他们，但既然他们有第六感，对方肯定也是有的，这约摸只是他们清除异己的一种方式。

若是他们真的确定有人靠近，恐怕等待他们的就不只是一个海啸了。

一个浪席卷过来，秦姝的身躯被卷得跟个面条似的，这力道……比起暗流还要强劲些许，也是个炼体的好法子。

只可惜，这种淬炼是可遇而不可求的。

至于如何从这里回去，阿善没告诉他们，谢释渊和秦姝也就用了最笨的法子，先浮出海面，等出去了再找方向。

由于他们此时所在的位置是在深海，两人用了很长的时间才从海底浮了上来。

谢释渊记下了此地的坐标，又重新下潜到海底，却发现这里的海底并不是他们方才在的那一处海域。

看来他们想要去到海底沙漠，只有那一个法子了。

秦姝倒是很乐观，毕竟那乱流现在在她眼里是个好东西。

“走吧。”看向了蹙着眉头的谢释渊。

“去蓬莱？”谢释渊问道。

秦姝摇了摇头，“还去不了，得先买一株子午仙草才行。”

“子午仙草？”谢释渊一脸疑惑。

秦姝看他这样子就知道他不了解，便跟他说道：“俗话说得好，术业有专攻，专业的事就应该交给专业的人。我好歹也是个炼丹师，子午仙草交给我就好。”

“术业有专攻？”谢释渊郑重地看向了秦姝，问道：“那我呢？我应该做点什么好呢？”

“打架，我都安排好了，蓬莱仙岛上夜里会有许多妖物，等到时候就要拜托你出手了。”

秦姝一脸认真地说着，谢释渊也郑重地点了点头。

这时候他才突然感觉到自己还是有点用的，不然好像有没有自己都一样，她什么都能处理得很好。

这会儿听了秦姝安排，他也在心中默默记下，等到时候一定好好表现。

秦姝领着谢释渊来到了整个东洲最热闹的泰来城，轻车熟路地去了霓裳阁。

至于谢释渊，他比秦姝还熟。

毕竟当年他曾经在这里待了一千多年，只是霓裳阁是后来才兴起的，他倒是没去过几次。

秦姝才刚走进去，店小二眼睛就一亮，迎了上来恭恭敬敬冲着她行了一礼，“二东家。”

秦姝才刚进了泰来城就将霓裳阁的腰牌挂在了自己腰间，会一眼被认出来也正常。

她微微颔首，冲着店小二问道：“岑菡在吗？”

“岑菡管事在库房点货，您先上楼歇息，小的这就去给您传话去。”

秦姝领着谢释渊上了二楼，“温池师兄忙着没空打点的时候，霓裳阁我便替他管了一阵子。这里货比较全，若是这里买不到，我们再想别的法子。”

子午仙草算不得多难得的东西，霓裳阁应该能找得到。

秦姝和谢释渊一盏茶水还没喝完，岑菡就来了。

她对着秦姝行了一礼，“二东家。”

秦姝打量了她一番，发现她比从前突破了一个小境界，便同她道了声喜。

如今这修仙界只要能有寸进，就是一件可喜可贺的事情。

岑菡笑着应下，又道：“让您见笑了，奴家这么多年才略有长进。倒是您，这么多年过去，奴家方才瞧着，差点没敢认。”

脸还是那张脸，只是少了几分稚气，但通身的气度瞥一眼就知道是个大能。

秦姝谦虚地笑了笑，便同她说起了正题，“岑菡，我需要一株子午仙草，咱们霓裳阁有么？”

“这……”岑菡眉头一蹙，脸上露出了些许难色。

这倒是让秦姝奇怪了，她看着岑菡问道：“怎么？可是有什么难处？”

岑菡摇了摇头，说道：“二东家，实不相瞒，若是您上个月来还是有的。就在两个月前，有人在传讯广场上说自己在蓬莱仙岛遇上了仙人指点，修为暴涨一个大境界。从那日起，子午仙草就成了紧俏物，整个修仙界五十年以上的子午仙草几乎都被挖了……”

第1185章 我怕黑

五十年对于修仙界的漫长岁月来说根本算不得什么，五十年的子午仙草也才不过刚刚有了点药性。

从前别说五十年的子午仙草了，就是一百年的，丢在路边也无人问津。

这才不过短短两个月，一下子就成了炙手可热的东西了。

少不得让人感慨一句，时也，命也。

秦姝在来之前还真没想过会找不到子午仙草，她拧着眉头问道：“不能想想法子么？”

岑菡摇了摇头，“原本奴家留了三株想着应急，但就七日前泰来城城主亲自找上了我们霓裳阁。奴家找大东家拿主意，大东家说您用不着这个，奴家便差人给城主送去了。”

秦姝叹了口气，她当初去过蓬莱二师兄是知道的，约摸觉得她用不上这个了。

罢了，既然霓裳阁没有，那她再去别处想想法子。

她第一反应就是去宗门找找，她的宗门积分还有不少，宗门内也有不少专门培育灵植的木灵根修士，或许宗门里可以找到。

若是宗门没有，或许可以再求助一下七杀阁，再不济……发讯息给曲念问问，看看她们那边有没有。

秦姝一边将自己的计划说给谢释渊听，一边火急火燎地就打算回宗门。

就被谢释渊叫住了，“姝儿。”

秦姝别过头看了过去，就听到谢释渊说道：“或许……你可以问一问我。”

“什么？”秦姝下意识地开口，又突然恍然大悟。

歪着脑袋抬眼看向了他，“那么请问我们尊贵的尊主大人，重天宫可有子午仙草？”

谢释渊摇头，“不太确定，我先问问。”

谢释渊将讯息发给了郭崇，即使重天宫没有子午仙草，依着郭崇的能力，也能给他们找一株出来。

在等待的时候，秦姝也没闲着，让岑菡给她找了子午仙草的种子来。

谢释渊好奇地看着她，问道：“你是打算自己种？”

秦姝点头，她的木灵气可以催生植株，就是灵植的药性是靠年份来决定的，这点稍微有点难办，但问题也算不上太大。

她摸着储物镯从里边找出了一只久违的石雕青蛙，谢释渊看到她手中的东西，唇角也露出了一抹笑意。

秦姝盯着他唇边的笑，一手托着青蛙石雕朝着他的身边逼近，“清元丹都给你了，你还欠了我多少次？”

她仰着头，一双黑亮的眸子带着笑意却又假装恶狠狠地盯着他，谢释渊的视线缓缓落在她略带笑意的红唇上，一颗心顿时开始心猿意马了起来。

他跟随心意，低头下头去。

“人都是你的了，自然是听你使唤。”

他的声音传来，秦姝还没来得及做出反应，唇上便是一软。

秦姝一僵，而后又重新放松了下去。

也是，人都是自己的了，这青蛙空间她还不是想进去几次去几次？

从前达成的不平等契约，如今也都不作数了。

谢释渊是被秦姝推开的，他对上她亮晶晶的满是期盼的眸子，一脸无奈。

她即使不开口，他也知道她要说些什么。

但他还是要多问一句，“我……能跟你一起去吗？”

秦姝没尝试过，也不知道可行与否，但他既然想去，那她就愿意想想办法。

“我拉住你的手，你将青蛙石雕丢给我，试试看能不能将你一起带进去？”秦姝提议道。

她是进去过青蛙空间几次，但她毕竟不是青蛙石雕的主人，只能被动地进入那处空间，无法自己主动进去。

连她自己都是不速之客，自然没有带人进去的法子，只能想办法钻个空子了。

两人第一次尝试，竟然还叫她成功了。

当秦姝再一次站在青蛙空间当中的时候，看到谢释渊站在他身边，依旧跟她手牵手，她就知道自己的计划可行。

“太好了！”秦姝低声说道。

秦姝朝着四周环顾了一圈，依旧是她熟悉的大片药田，许久不来这里也没什么变化。

“先去看看，说不定这里也有子午仙草呢？”

秦姝一边说着话，一边拉着谢释渊朝前走去。

两人的脚程太慢，而这里的时间又过得很快。

才刚找了六片药田，天色就已经彻底黑了。

秦姝取出夜照，将他们两人周围照出了一圈亮光。

谢释渊抬手揽住秦姝的腰，两人下一瞬就出现在了下一片药田当中。

秦姝眉梢一挑，“还是这样节省时间。”

不过她很快就又想到了更节省时间的方法，便对着谢释渊说道：“不若咱们两个分头行动？你去那边看看？”

谢释渊顺着她手指的方向看去，又很快收回视线来，看着秦姝一本正经地说道：“太黑了，我会害怕。”

秦姝：“……”

她一肚子反驳的词汇，都快到嘴边了，又被她咽了下去。

大蛇他只是想撒个娇，他又有什么错呢？

既然怕黑……

谢释渊就看着秦姝像是思索了片刻，下一瞬就将自己手中的夜照递给了他。

“这个你拿着用。”谢释渊一愣，就听到秦姝又接着说道：“我不怕黑，我过去。”

谢释渊：“……”

她也就是遇上自己了，不然她还不知道要单身多少年。

秦姝一门心思想找子午仙草，根本不知道谢释渊的腹诽。

刚准备离开，双脚刚凌空就被谢释渊抓住手腕，拉了回来。

秦姝不解地看向了谢释渊，就见他无奈地叹了口气。

“你待在这里，我过去。”

秦姝挑眉，反问道：“你不是怕黑？”

谢释渊倒是还记得自己的人设，抬手朝着她挥了挥自己手中的照明法器，说道：“我有夜照。”

秦姝勾唇笑了，都有夜视的本事了，还怕黑？真当自己那么好糊弄？

见着谢释渊走了，秦姝也赶紧低头找起了子午仙草。

她一连找了好几块药田，没找到子午仙草，倒是让她找到了不少年份久的高阶灵植。

她也没客气，全都收进了储物空间。

很快，四周隐隐又亮了起来，他们两个也被弹出了这处空间。

秦姝出来的时候手中还捏着一株高阶灵植，四周的场景突然变了也没让她多惊讶，只是……

她朝着屋子里看了一圈，顿时变了脸色。

糟糕！大蛇呢？怎么不见了！

秦姝连忙将手中的高阶灵植收进了储物戒里，抬脚朝着屋子外边跑去。

会不会他也出来了，但跟自己不在一个地方？

她一边跑，一边在心中呼唤着大蛇。

但是更糟糕的是，她这一声声的呼唤全都如石沉大海一般一点回应也无。

秦姝不死心，又取出传讯玉简给大蛇发了讯息。

霓裳阁的店小二见她一脸焦急的模样，就问道：“二东家，怎么了？可是遇上事儿了？”

秦姝神色凝重地道：“你们快让人出去找找，看看我道侣是否还在城里。”

店小二连忙应下，“是！”

秦姝急得团团转，那青蛙空间很神秘，她至今不知道来历。

若是将大蛇遗留在其中，她还真不知道要怎么将他找回来。

突然，秦姝脚步一顿，左拳砸在了右掌上。

对了！她可以去找岁寒，岁寒也有空间灵根，说不定也是可行的。

当然，这一切都得等到外出找大蛇的人回来后再说。

然而她并不知道，他们这大张旗鼓的找人，又让一个传闻在传讯广场上冒了出来。

秦姝一开始并不知晓，直到岑菡着急忙慌地找到了她，“二东家！”

秦姝看她来了，连忙站了起来，凑到了岑菡身边，问道：“找到人了么？”

岑菡一看她这模样，神色顿时变得更复杂了。

“二东家，莫非传闻都是真的？”

秦姝一愣，反问道：“什么传闻？”

岑菡凑到秦姝身边，低声给她传音道：“外边人都说，有负心人卷走了咱们霓裳阁二东家的家财，骗财骗色，如今咱们霓裳阁正满城找人呢！”

秦姝：“……”

果然，有人的地方就会有八卦，八卦不一定属实，但一定离谱。

骗财骗色是什么鬼？

岑菡对上一脸震惊的模样，也看出点什么，就又问道：“不是这样么？咱们要不要澄清？”

秦姝叹了口气，这些人只愿意看到他们想看到的，澄清不一定有用。

但还是要澄清。

“澄清一下吧，但是人还是得找。”秦姝说道。

岑菡点头应下，看了一眼秦姝欲言又止。

秦姝看到了她的神色，就问道：“怎么了？”

岑菡轻咳一声，声音更低了些，“二东家，那传闻……是真的么？”

秦姝：“……”

“当然不是！”

岑菡听着秦姝斩钉截铁的声音，摸了摸鼻子，同她行了一礼，才离开了。

秦姝看着她离去的背影，只觉得自己在屋子里也坐不住了，干脆也自己出去寻人了。

她几乎将整个泰来城寻了个遍，就连玄天门驻泰来城办事处的其他弟子们也在帮她找人。

秦姝又扩大了搜寻范围，还找了郭崇询问谢释渊的下落。

结果……都是一无所获。

秦姝漫无目地寻找着，但她的心中却隐隐觉得……谢释渊应当是落在了那处青蛙空间里。

看来，她是得去一趟天机阁了。

就在秦姝准备出门的时候，突然面前传来一阵空间波动。

她抬头看去就见到了站在她面前的谢释渊，她眼睛一亮，喜色顿时浮了上来。

“大蛇，你去哪儿了？找不到你，真是急死我了！”秦姝问道。

谢释渊看着她脸上的急色，就跟他解释道：“你从那处空间消失之后，我才意识到我并不会被弹出来，后来找到正确的出口回来也花费了些许时间。”

秦姝松了口气，“出来就好，出来就好。”

谢释渊见状又问道：“你刚准备去哪儿？我送你去？”

“打算去天机阁找岁寒。”秦姝如实说道。

谢释渊：“？”

他才刚下落不明，就去天机阁？这合适么？

秦姝眼看着他的唇抿了起来，好看的眉头也蹙了起来，一副心里憋屈但又不说的模样。

她眼珠子一转，也想明白了个大概。

她没忍住笑出了声，谢释渊见状眉头皱得更紧了。

秦姝这才跟他解释道：“我找不到你，猜测你应当是被困在青蛙空间了。如今的修仙界我认识的除了你也唯有岁寒有空间灵根，想去找你只能拜托他。”

谢释渊听了她这话，脸上的阴霾一扫而空，唇角又一点一点上扬了起来。

他抬手将秦姝拉进怀里，将她的脑袋按在自己的肩上，才开口说道：“我回来了，不用去找他了。”

秦姝笑了起来，“好。”

谢释渊抱了她很久也没松开，秦姝也没推开他。

良久良久，谢释渊才又突然说道：“我带了子午仙草回来。”

秦姝：“？”

“当真？”秦姝问道。

谢释渊的声音也难得有几分不确定，“跟你此前描述的很像，但我没见过真正的子午仙草，并不十分确定。”

在秦姝的催促下，他将自己从空间中摘到的子午仙草拿给秦姝看。

秦姝看到之后大为震惊。

坏消息，这不是子午仙草。

好消息，这是银线绛珠仙草，修仙界早就绝迹了，是重塑仙身所需要的关键材料之一。

听着秦姝的解释，谢释渊的眉头拧了起来，“那真是太遗憾了。”

秦姝摇了摇头，“怎么会遗憾呢？这株银线绛珠仙草若是放出去，怕是不知道有多少大家族抢着要呢！”

谢释渊看着秦姝脸上的喜色，倒是没再说什么。

“郭崇那边可有子午仙草的下落？”

秦姝一愣，“我还没来得及问。”

谢释渊取出传讯玉简，“我来问。”

就在这时，门外传来了一阵敲门声。

秦姝神识一扫，发现是店里的一个小二，便抬手打开了禁制，并扬声说道：“进来吧。”

店小二推门而入，一眼就看到站在秦姝身边的谢释渊，顿时一阵大喜过望，“二东家，那个骗财骗色的男修被您找回来了？！”

秦姝：“……”

她连忙打断了店小二的话，“休要乱说话！”

店小二听闻此言有所收敛，冲着她行了一礼，“是小的多嘴。”

秦姝又问道：“你来找我所为何事？”

第1186章 蓬莱路上有点拥挤

店小二低垂着头，禀报道：“岑菡管事来信儿了，说是城主府愿意将三株子午仙草分出来一株，但是要我们用十颗清魔丹去换。”

秦姝啧啧两声，“他倒是会狮子大开口的。别说从前了，即便是如今一株子午仙草也换不来十颗清魔丹。”

“让岑菡先回来，子午仙草不着急。”秦姝一锤定音。

店小二退了出去，悄悄用余光瞥了一眼谢释渊的脸色，一个瑟缩，连忙抬手替他们关上了门。

秦姝转过头去，就对上了目光晦暗不明的谢释渊。

紧接着就听到他低沉的嗓音一字一句地从牙缝里挤了出来，“骗财骗色？”

秦姝一脸无奈，“都是误会……你听我解释。”

谢释渊抿着唇，声音又似乎带上了几分委屈，“我被你骗色了还差不多。”

秦姝：“？”

对上了秦姝眼神，谢释渊又再次将她摁进了怀里，秦姝几次想挣脱，无果。

只能埋在他怀里，听着他的心跳，瓮声瓮气地说道：“我什么时候骗你了……”

谢释渊的下巴在她的肩上蹭了蹭，才柔声说道：“都是我自愿的。”

秦姝又小声嘟囔道：“也就亲了两次，怎么能作数？”

谢释渊眼看着她又要不认账了，连忙轻声问道：“从前的神魂交融就不算了么？”

秦姝俏脸一红，从他的怀中挣脱，神色慌乱不自然地转移着话题，“你不是说要问问郭崇子午仙草的事？”

谢释渊却拉着她的手腕，一双暗金色的眸子直直地看着她，说道：“姝儿，不要逃避了。”

秦姝将鬓角散落的发丝别在耳后，眼神飘忽不定，“谁……谁逃避了。”

她不是逃避，她只是有点害羞。

光天化日，朗朗乾坤，说什么神魂交融，真是怪叫人害羞的。

谢释渊看着她，又接着说道：“你心悦我，却又不敢说。你愿意同我亲近，却不肯让我提起。姝儿，你当真矛盾。”

秦姝抿着唇，脸颊上还染着几分粉色。

“往后炼体我会记得淬炼一下脸皮。”秦姝突然说道。

谢释渊：“？”

就见原本避着他视线的秦姝突然看向了他，开口道：“到时候，我会将我们的所有暧昧与感受，同你一一探讨。”

谢释渊：“？”

她果然是个矛盾体，害羞的是她，胆大的也是她。

一一探讨？连感受也要说么？他该怎么告诉她自己心底那些腌臜的想法呢？

秦姝看着他的神色，又补充了一句，“希望到时候，你也别逃避。”

谢释渊：“……”

秦姝原本只是说说，吓唬吓唬他。

但是谁知，大蛇也不是个按常理出牌的。

他的脸色变来变去，最终恢复了平静，看着秦姝郑重地说道：“如你所愿，等回去我就将从前的感受记录在玉简上，等着姝儿同我好好分析。”

秦姝：“……”

搬起石头砸自己的脚，约摸就是如此吧？

罢了，还是先说说子午仙草吧！

“那处青蛙空间时速应当跟外边不一样，我种在里边的子午仙草一定长成的更快，只需要其长到五十年份，我们便可以带着它去找蓬莱。”

至于其他剩下来的子午仙草，还可以拿来跟其他修士换灵石。

她能想到，自然也有其他人能想到。

许多大世家都有专门培育灵植的药田，也有许多人家有加速灵植成长的法器。

如今子午仙草应当是才刚火起来，再过几个月约摸陆续也该有人出来卖了。

谁在这等青黄不接的时候高价买子午仙草就是个纯纯的大冤种。

谢释渊看着手中的传讯玉简，郭崇发来的话正清晰地映入他的眼中。

【老谢，我已高价为你购得一株百年子午仙草，花你的灵石，不必谢我。】

谢释渊收起传讯玉简，看向了面前的秦姝，“有子午仙草了。”

秦姝一脸惊讶，“这就有了？”

谢释渊点头，“有郭崇在，很容易的。”

秦姝一想也是，这天底下哪怕还剩一株子午仙草，都逃不出郭崇的法眼。

“太好了。”秦姝的神色有几分兴奋，“我们先去拿了子午仙草，然后再去寻蓬莱！”

谢释渊看着她干劲十足的模样，唇角也露出了一抹笑意，“嗯。”

等他们去了重天宫之后，秦姝才从郭崇口中得知，他为了买这株子午仙草付出了半条灵脉的代价。

秦姝沉默了。

在得知他用得还是大蛇的小金库之后，她就更沉默了。

原来……大冤种就在身边。

她有心想让郭崇问问能不能退货，却被谢释渊拉住了。

“半条灵脉算不得什么，当务之急还得先找到蓬莱才行。”

秦姝一想也是，便又拉着谢释渊去了东海。

两人站在海边，看着海上漂满了船只，跟海战似的。

一打听，大家全都是来寻蓬莱的。

谢释渊：“……”

秦姝：“……”

谢释渊看了一眼秦姝，突然开口道：“不然咱们还是回去退了吧。”

秦姝没忍住笑了起来，“走吧，蓬莱没那么好进去，得有缘人才行。若是咱们去得晚了，说不定岛上都要被他们搬空了，到时候咱们可就什么都看不到了。”

谢释渊一想也是，就看着秦姝从储物镯中取出一条船，往深海里划了一段路程，便盘膝淬炼神魂去了。

谢释渊看着认真的秦姝，沉默了。

她真的，是自他诞生以来见到的最认真的人了。

他躺在船舱里，枕着双手，眯着眼睛晒太阳。

也不怪他不努力，他的修为在这个世界已经没了进步的空间。

非但如此，还需要用印记来封印。

还是睡一觉，兴许睡一觉起来就到了呢？

因着有谢释渊在，秦姝也是放心入定。

身下的小船晃啊晃的，也丝毫不影响她修炼。

不知道过了多久，她的耳边才传来了一声呼唤。

像是一道温柔的女声，在叫她，她仔细去听，却又听不真切。

渐渐地，身边的呼唤似乎清晰了。

“姝儿，到了。”

秦姝睁开眼睛，就对上了谢释渊的眼睛。

这半个月的风吹日晒，倒是让他原本的肌肤黑了两个度，倒是让他原本就出众的五官显得更为深邃了些。

见她盯着自己，分明回了神，视线也不曾移开。

谢释渊一愣，问道：“怎么了？我脸上有什么吗？”

秦姝回过神来，摇了摇头，说道：“黑了。”

谢释渊的唇抿了起来，开始认真回顾自己的传承了起来。

也不知道他那些曾经的老祖宗，是否有给后辈留下什么美白的方子来。

秦姝见着谢释渊分明是出了神，便抬手在他眼前晃了晃，“回神来，在想什么呢？”

谢释渊奇怪地看了她一眼，“倒是不知道你喜欢这样的。”

秦姝：“？”

她喜欢啥样的？

她自己都不是很清楚，两辈子加起来，她的世界只有学习。

从上辈子到这辈子，她的眼中都只有比她优秀的人，以对方为目标，拼尽全力超越他们！

看着秦姝一脸迷茫的模样，谢释渊无奈叹息。

“不是嫌我黑了么？”

秦姝一怔，将自己的小脸凑到他脸边，笑了起来，“我不也晒黑了？更般配了。”

谢释渊是沉默的，但他疯狂上扬的唇角到底是出卖了他。

都更般配了，还管什么美白秘方？

都不重要，他只要跟她般配。

秦姝撩完也不没再看他的神色，而是站起身看向了远处那道隐藏在薄雾当中的岛屿。

跟她第一次来的时候一样神秘，四周也没再见到其他船只。

果然想要造访这种地方，还是得看仙缘的。

一回头发现大蛇不知道在想什么，似乎又陷入了沉思里，便喊了他一声。

“大蛇，咱们上岸去！”

谢释渊这才回过神来，揽过秦姝的腰。

秦姝赶紧收起脚下的船只，下一瞬两人便出现在了岸上。

秦姝到底来过此处，再加上她惊人的记忆力，很轻易就将谢释渊带去了她找到巨石的地方。

“我当初就是在这里找到阿金的，那巨石也是在这里找到的。”秦姝说道。

谢释渊轻声应了一声，便走到一块巨石旁边。没见他怎么用力，地上的巨石便翻了过来，熟悉的纹路便再次出现在两人眼前。

两人互相对视了一眼，再放眼看向了这遍地石块。

约摸整个天梯和石门都掉在这里了。

怎么会这么巧？那么多碎石全都掉落在了这个所谓的蓬莱仙岛上？

疑惑才刚刚冒出来，谢释渊也没想明白，再看向秦姝，就发现她已经捧着传讯玉简看了起来。

“我们似乎忘记了些什么。”秦姝说道。

“什么？”谢释渊问道。

秦姝头也没抬，只认真地看着传讯玉简，对着他问道：“你还记得吗？咱们刚到泰来城的时候，岑菡说过什么？”

谢释渊的眉头紧锁着，似乎想到了什么，抬眼跟秦姝对视，“她说有人在这里得到了仙人的指点。”

秦姝微微颔首，神情异常严肃，“得到了仙人的指点，所以……仙人何在？”

谢释渊没有立刻回答她，他的神识几乎是在顷刻间就笼罩了整个蓬莱。

他一寸一寸地扫过，能明显察觉到此地的异样，但奇怪的是，他却无法找到那异样的根源。

“有点奇怪。”谢释渊说道。

秦姝也跟着点头，她也觉得有点奇怪，但同样，她找不出这种异样来自何处。

秦姝想了想，对着谢释渊说道：“你帮我护法，我来看一看。”

谢释渊不知道她有什么办法，但她既然如此吩咐，他只需要听就是了。

秦姝盘膝坐下，平心静气开始运转屏蔽天机。

谢释渊能感觉到她此时的气场变了，周身笼罩着一股混乱又和谐的气息，紧接着她缓缓睁开眼，但她的眼中却没有自己。

好看的眸子上笼罩着一层紫气，她的神色越发神圣了。

一双眼睛似乎是越过自己，看向了这虚空，良久他看着她红唇微启，“吾既然来了，尔还不前来拜会？”

这语气上一次听还是秦姝渡劫的时候。

谢释渊看着秦姝的眼神也变得有些复杂，长久以来的疑惑都在他心中汇聚成了一个念头。

他的夫人不一般。

一直等到秦姝眼中的紫色散尽，谢释渊才感觉到他的夫人又回来了。

秦姝站了起来，她的眼中闪过一丝迷惘。

“我刚刚……说什么了？”秦姝问道。

她隐约记得自己刚刚似乎说了些什么，但到底说了什么，她却怎么都想不起来。这

这不应该的，她的记性一直很好，怎么会连刚刚说过的话都想不起来呢？

谢释渊抬眼看她，片刻之后才开口将她方才那句话重复了一遍。

秦姝一怔，明显意识到事情不太对劲。

这说话的措辞和口吻都不太像是她能说出口的，莫非……在那一瞬间，她被人附身了？

秦姝拧着眉头，看向了谢释渊，说道：“大蛇，你说待会儿会有人来吗？”

既然她让那人现身，真的会有人现身吗？

现身的是谁？传说中蓬莱的仙人？亦或者是当初深夜降临这里的魔物？

秦姝这么一说，谢释渊也越发警惕了起来。

他朝着秦姝身边靠近了一步，将她纳入自己的保护范围之内。

就在这时，四周突然大雾起，浓郁的大雾一片奶白，能见度不足一丈。

谢释渊下意识地拉住秦姝的手，并在他们四周笼罩上了一个防护罩。

随着时间的流逝，大雾中似乎有一女子的身影走了出来。

女子身量高挑，身材丰腴，谢释渊的眼睛眯了起来。

终于，一道声音传了过来。

“主人，祖音前来拜会。”

秦姝看着面前恭恭敬敬行礼的身影，面儿上看起来还算淡定，但心中多少有些惊涛骇浪。

只因，她翻遍自己的所有记忆，也都没找到这个叫祖音的到底是谁。

因着她太过的震惊，也因此并未注意到她身侧的谢释渊，此时也是一脸错愕。

“祖音？”

祖音抬眼看向了他，笑了笑，“谢释渊，许久不见。”

秦姝诧异极了，看了看祖音又看了看谢释渊，就听到谢释渊问道：“你怎么会在这里？”

第1187章 世间再无蓬莱

面前的女子笑得腼腆，但还是回答了他，“我一直都在这里。”

秦姝看着他们两个这一副老熟人的模样，猜测这位是不是也是某个跟他们一起成长的神兽，就悄悄跟谢释渊传音问道：“她是谁？”

谢释渊神色很是复杂，反问道：“她方才叫你主人。”

秦姝的神色更复杂了，“她约摸跟白双一样认错人了吧？”

谢释渊却知道，不是的，她们没有认错人。

方才的秦姝跟现在确实不一样，他认错谁都不会认错自己夫人的，那是两道完全不同的气息。

“玄武。”秦姝听到谢释渊说道。

她惊讶地瞪大了眼睛，就听谢释渊对着面前的女子问道：“当年你悄无声息地离开，难道就是来了这里？”

祖音点头，“是的，我一直在这里。”

谢释渊又问道：“神兽一脉遭受了大劫，你可知道？”

祖音依旧点头，“当年的事，我也是亲眼看到的。”

谢释渊眉头皱得更紧了，“你既然知道，当年为何不出现？”

四象血脉彼此影响，若是当初有她在，青龙白虎他们的战力还能再提一提，兴许就不是如今这局面了。

祖音的视线落在了他身侧跟他手牵手的秦姝身上，在看到他们紧紧拉在一起的手时，祖音明显一愣。

就听到她说道：“我奉主人之命，来此处等候。”

主人说过，她所做的事事关重大，无论发生什么事，即使所有同伴死去，即使主人陨落，她也必须守在此处。

“等候？”谢释渊反问道：“你们又是在等谁呢？”

祖音摇头，“主人说了，等到时候我就知道了。”

谢释渊又问道：“那你如今知道了吗？”

祖音的神色有一瞬间的迷惘，她好像知道了些什么，但又好像什么都不知道。

秦姝在一旁听着他们两人的对话，悄悄给谢释渊传音道：“她主人是何人？会不会知道些什么？”

能让玄武认主一定是个厉害的，若是能跟她合作，他们无论是对付神族还是对付螣蛇都将会有个强有力的队友。

却没想到谢释渊竟然摇了摇头，“不知道，她很久之前就离开我们，说是去拜师修行。”

秦姝在心中啧啧两声，看来在上界除了神兽和神族以外，还有别的大能存在。

就在秦姝思索的时候，祖音又开口道：“主人，您是来带祖音离开的吗？”

秦姝一愣，一抬头就对上了她黑亮的眼睛。

秦姝这才惊觉她是在跟自己说话，连忙摆了摆手，说道：“我不是你主人。”

她一开口，祖音的脸上明显有些失落。

她也看出来了，面前的少女虽然跟她的主人很像，但却并不是一人。

可是方才主人的声音确实是她传出来的，这是怎么回事？

她一直不怎么聪明，如今的情况更是超出了她的理解，根本想不明白。

但是无妨，主人在她临走之前，还有最后一个交代。

“主人说过，若是有朝一日她回来，便让我跟着离开。”

刚刚，主人确实是回来了的。

平心而论，秦姝也是想带她走的。

青龙白虎朱雀都已经在南湘城等着了，若是在将玄武找回去，他们将会多一个很大的助力。

但是很显然，玄武是她那个所谓的主人下在这里的很重要的一步棋，她担心贸然带走人，会影响对方的布置。

秦姝将自己的担忧说了出来，祖音却看着她突然笑了。

“之前是我看走眼了，您确实是我的主人。”

秦姝一怔，就听到她又接着说道：“虽然您如今看起来好像什么都不记得了，但您的本质是不会变的。”

秦姝抓了抓自己的头发，更疑惑了。

她从前也自诩是个聪明人，怎的如今的局势让她更看不明白了呢？

她想了想，试探性地开口问道：“你……认识白双么？”

祖音听了她的问话，笑了起来，“她竟然先一步寻到了您，那就更不会错了，您一定是主人。”

秦姝看她这模样，就知道她们是认识的。

“你们挺熟？”秦姝又问道。

祖音看着她笑，“主人，您看来是忘了，白双是我的分身呀！”

秦姝：“？”

她此言一出，就连谢释渊都诧异地看向了她。

祖音又道：“祖音在这里等了您无数年，一直等着您来带我离开。您让祖音在这里守着，祖音见了许多人族，也见了许多妖族，但祖音并不知道您让祖音等得到底是谁。”

她环顾了一圈，看着那些巨大的石块说道：“当年天梯碎裂，这些石头从天而降，祖音便将它们都接住了，无人发现。

“还有五彩石，也一并接了下来。只是前些年祖音沉睡的时候，那小家伙似乎生了神智，不知道跟谁跑了。”

说到这儿，她突然一顿，脸上露出了一抹恍然大悟的神色。

她突然明白了过来，主人让她等在此处，莫非就是为了让她接住这些石头和五彩石？

然而，主人不知出了什么变故，如今像是什么都不记得了，她当年的初衷到底是什么，也无从得知。

秦姝看了看谢释渊，又想了想，“你当真要跟我们离开？”

祖音抱拳行礼，“祖音誓死追随主人！”

秦姝沉默了片刻，最终开口道：“那便跟着吧，朱雀青龙他们也已经找了你多年了。”

秦姝没想到他们这么快就要离去，甚至连夜里此处的魔物都没见到。

她取出自己的小船，和谢释渊坐了上去，又回过身看向了身后的祖音。

就见她抬手掐诀，她身后巨大的蓬莱仙岛一点一点缩小，而后从水中浮了出来。

它背上的花纹让秦姝震惊地瞪大了眼睛，她明白了，怪不得人人都说蓬莱岛难寻，只是因为蓬莱岛是活的！

整个蓬莱就在玄武的背上，她游到哪里，哪里就是蓬莱。

至于白双，约摸就是玄武背上的蛇，也就是她说的分身。

直到祖音站在了小船之上，那座蓬莱岛才彻底消失在了海面之上。

看样子，往后子午仙草也没用了。

世间再无蓬莱。

第1188章 是条蛇也得盘着

至于那些高价收得子午仙草的，秦姝也只能默默在心中同情他们了。

想到这儿，她突然意识到了什么，连忙给二师兄发了个讯息，让整个霓裳阁都赶紧停止收购子午仙草。

温池收到秦姝讯息的时候，还十分惊讶。

他才刚放出消息去，要收购一批子午仙草，怎的师妹突然发讯息来，她是发现了什么吗？

温池：【师妹，是有什么消息吗？】

秦姝回复得也快，【师兄，世间再无蓬莱。】

过阵子当所有人都再也找不到蓬莱的时候，这子午仙草也就彻底砸手里了。

温池震惊了，连忙问道：【你你你…… 你又做了什么？】

虽然不在现场，但看着自家师妹这笃定的语气，他就莫名觉得此事跟她脱不开关系。

秦姝：【跟我没关系，是蓬莱仙人自己走了！】

发完，她就收起传讯玉简，又看向了面前的“蓬莱仙人”。

祖音很安静，跟她从前认识的神兽都不太一样，她文静且内敛，跟她丰腴艳丽的外表大相径庭。

跟白双的性子也不大一样。

秦姝有些好奇，分身跟本体差异这么大？

秦姝看着她这乖巧的仿佛一个邻家妹妹似的，不由得往她身边靠了靠。

“祖音，你主人还有跟你交代什么吗？”秦姝的声音很轻，就好像怕吓到她似的。

祖音摇了摇头，“没有交代了，我脑子笨，主人说我这样的也挺好，一次只能办好一件事。”

秦姝看着她，心中也认同地点了点头，“能办好一件事已经很厉害了。”

她此言一出，祖音突然抬起头，一双黑亮的眼睛里也逐渐氤氲上了水汽。

“我知道的，您一定是主人，这句话跟万年前您说得一模一样。”

秦姝：“……”

所以，自己……到底是谁呢？

她陷入了沉思当中，思索了许久。

她还是头一次这么怀疑人生，连自己是谁都一头雾水，还能做好什么呢？

谢释渊拉住了她的手，她温热的手掌感受到他指尖的冰凉，抬眼看向了他，就见谢释渊直直地对上了她的视线，无比认真地同他说道：“你，是我夫人。”

秦姝笑了起来，安抚地摸了摸他的手指，“我没事。”

将两人的互动尽收眼底的祖音此时脸上也多了几分复杂的神色，她悄悄扯了扯秦姝的衣服，给她传音道：“主人，您跟谢释渊在一起了吗？”

秦姝一听她这口吻，眉梢一挑，压低声音问她，“他是有什么黑历史吗？”

祖音眉头拧成了个疙瘩，轻轻摇头，“倒也不是，我见他的时候并不多，只是听闻他脾气不好。”

秦姝松了口气，还以为他从前还有什么白月光朱砂痣呢。

她又悄悄给祖音传音道：“传闻都是骗人的，他脾气还不错。”

祖音想了想自家主人的实力，突然也不担心了。

在主人面前，再坏的脾气都能变好，是条蛇他也得盘着！

秦姝还不知道祖音的想法，不然她定要高呼一声。

她何德何能呀！

大蛇想盘就盘，不盘拉倒，她哪儿敢使唤。

两人自以为私底下的传音实际上都因为秦姝跟谢释渊之间的契约，被他听得明明白白的。

听到秦姝说自己脾气好，谢释渊这才满意地阖上双眼，隐藏了他满眼的笑意。

他确实脾气不错，但……仅对于她。

不过秦姝又想不明白了，白双……不是神族么？

想不明白干脆不想，正主就在她身边坐着，问问不就知道了。

“神族？”祖音有些诧异，她想了想，才道：“我那分神脑子不比我聪明，她应当是记忆也才恢复了一半。”

秦姝想到一问三不知的白双，她合理怀疑，白双记忆恢复三分之一都是高估了。

秦姝想到谢释渊的分身跟他的思维都是共通的，怎的白双和祖音还各是各的。

她好奇地问了一嘴，祖音笑得腼腆，同她解释道：“她是她，我是我，我们两个本为一体但却在多年前就分开了。她是我背上的蛇，有自己的思维。”

秦姝这回是真明白了，怪不得她们两个性格差异这么大。

祖音说完，又问道：“主人，跟您回去就能见到白双了吗？”

秦姝点头，“嗯，她也在南湘城，只是……她从前从未提起过你。”

“主人您从前给她下过禁令，她无论在何处都不得吐露我的踪迹。”

两人有一搭没一搭地闲聊着，此前白双的出场太过惊悚，再加上她几乎失去了全部的记忆，根本没什么可聊的。

他们的小船在海面上一闪而过，很快就靠近了岸边。

祖音一脚踏上了陆地，赤着双足踩在柔软的沙滩上，她仰望天空，不由得感慨道：“多少年没上岸了，脚踏实地的感觉真好。”

秦姝看着她，感觉也很神奇。

在今日之前，谁能想到那么巨大个蓬莱仙岛，竟然会是面前这女孩的背呢？

谢释渊抬手划开一个空间隧道，回过头看了秦姝一眼，秦姝拉过祖音的手，说道：“走吧，白双还等我们呢。”

祖音收回视线，落在了被她拉着的手上，唇微微抿起，露出一抹羞涩的笑容来。

主人她拉我了！

谢释渊看在眼中，脸色紧绷，上前拉过秦姝的另一只手。

秦姝如今对他那点小心思实在门儿清，知道他八成又醋了，不由得有些好笑。

便一手牵一个，走进了空间隧道。

他们再次出现，就已经在南湘城外。

几乎祖音刚一露面，青龙朱雀以及白虎就同时出现在了城门之外。

“祖音？！”孟良看着面前的女人，“真的是你！”

朱雀瞥了她一眼，问道：“这些年你跑去哪儿了？”

青龙也道：“我们找了你许久，一直找不到你。”

祖音看着面前的几位老友，面色也有些激动，“真想你们，一万多年没见了，没想到会在修仙界相见。”

“你去了哪里？”朱雀再次问道。

祖音摇了摇头，“奉主人之命去办事，我不能说。”

其他三个互相对视了一眼，就听青龙又问道：“祖音，你口中的主人到底是何人？”

被三双眼睛盯着的祖音，往秦姝身边凑了凑，扯住了她的衣袖，低声说道：“我主人不就在这里吗？”

第1189章 我就是他老子

三人齐刷刷地转过头看向了她身边的秦姝，气氛安静了一瞬。

青龙第一个开口了，语气里满是不可思议，“你说秦姝？！”

其他两个虽然没开口，但看那眼神显然也不信她说的。

他们最初见秦姝的时候，她才是个筑基期，一根手指都能摁死，怎么会是她主人？

偏偏祖音听了他的问话还乖巧地点了点头，站在秦姝身边一副任凭差遣的模样。

秦姝顶着所有人的视线，解释道：“或许是有什么渊源吧？”

至少目前为止，她并没有任何有关的记忆。除了她上一世的十八年，以及从原身身上得到的十年记忆以外，只有她这些年修行的记忆。

她有怀疑过她到底是不是自己，但……她真的什么都想不起来。

后来干脆也释然了，管她的，顺其自然，该知道的时候总会知道的。

谢释渊这时候走了上来，对着他们说道：“先回去吧，你们多年未见，也好叙叙旧。”

朱雀也点了点头，“回吧。”

时隔多年，他们四人又重新坐在了同一张桌子上，大家都感慨万千。

谢释渊见状，转身就朝着门外走去。

孟良抬头叫住了他，“谢释渊，你去哪里？”

谢释渊回过头看了他们一眼，“自然是去找我夫人，我跟你们又没有什么旧好叙。”

孟良：“……”

青龙：“……”

这一回他们看着谢释渊离开就没再拦着他了，一直等到他离去，屋子里又陷入了寂静当中。

他们曾经是同伴不假，但是……再熟悉的人万年不见也会变得陌生。

过了许久，朱雀率先打破了沉静，抬眼看向了坐在对面的祖音，问道：“秦姝是谁？”

大家都知道他这话是什么意思，便齐齐看向了祖音，祖音却依旧摇了摇头。

“现在还不是时候，我不能说。”

青龙转过头去，又看向了一旁的孟良，问道：“满佳呢？他又是谁？”

孟良知道他是察觉到了什么，但依旧固执地说道：“是我儿子。”

青龙嗤笑一声，“你一头虎能生出一条龙来？！”

孟良见他拆穿，也不气恼，而是坚定地说道：“我养了他，我就是他老子！”

青龙还想说什么，就被朱雀抬手拦住，青龙看向了他，他轻轻摇了摇头。

两人这万年一直生活在一起，多少也有了些许默契，也就闭了嘴。

就听朱雀又问道：“你们这些年遇上什么事了么？”

孟良摇头，“神族离开了此间，这里还能有什么是我对付不了的。”

朱雀又接着问道：“你在何处遇到满佳的？”

孟良似乎陷入了回忆当中，许久才开口说道：“当年有两伙人族在抢一颗蛋，我正好经过，发现这颗蛋当中有龙族血脉……便捡了回来。”

他说得平淡，但实际上却并非如此。

当年他们神兽一脉战败，他的兄弟们几乎都被封在了魔界，他独在异乡，好不容易碰到了一枚龙族的蛋。

然后，他就动了恻隐之心。

这颗蛋也不是他捡来的，而是他抢来的。

龙族血脉又岂能落入人族手中？！

“蛋是我孵出来的，一开始我们还在外游历，后来有人盯上了满佳，还牵连了一整个村子，我便带着他隐居了。

“一直到一年多以前，偶然碰上了秦姝，她才将我们带了出来。”

他话音刚落，屋子里又是一阵沉静。

然而紧接着就听到祖音的声音，“不愧是主人！”

三人的视线又落在了她身上，祖音看着他们说道：“主人将我们都汇聚于此，一切都是冥冥之中注定的。”

孟良眉头一蹙，问道：“她将我们都凑到这里是为了什么？”

祖音摇了摇头，“主人尚未觉醒，并未有下一步指示。”

朱雀却道：“先去收拾螣蛇，他这么多年越来越不像话了。”

青龙闻言瞥了他一眼，“不过对付一条螣蛇，用得着我们这么多人出手？你自己去就行了。”

朱雀看向了他，“事情肯定没那么简单，不然谢释渊自己就收拾了，还用得着将咱们都找出来？”

青龙歪着脑袋看着他，片刻之后才道：“还是你聪慧。”

四人说是叙旧，其实也没什么好说的。

毕竟他们四人这万年的生活一个比一个枯燥，随便说了两句，就各自散了。

才刚打开门，他们就看到了站在门外的白双。

祖音看着白双，神色也多了几分异样。

白双拧着眉头，站在台阶之下抬头看着她，神色有些迷茫。

“你……是谁？怎么这么熟悉呢？”

祖音笑了笑，“分魂都已经融合了还什么都没想起来？”

白双摇了摇头，她的脑子里似乎是被蒙上了一层薄雾，什么都想不起来。

祖音面对着其他三个好奇的神色，便同他们介绍道：“白双。”

听到这个名字，三人纷纷露出了了然的神色。

见状，白双顿时就更疑惑了。

这是什么情况？人人都认识自己，偏偏自己什么都想不起来？

“我是谁？”她拧着眉头看着面前的四人问道。

“白双。”祖音回答道。

白双脸上的神色更复杂了，祖音抬手在她的肩上拍了拍，依旧道：“你想不起来说明时候未到，莫要着急，做你该做的事情就好。”

白双似乎懂了又似乎没懂，看着他们一群人离去的背影，想了想也抬脚离去了。

此时的秦姝正趴在桌子上跟谢释渊复盘道：“大蛇，你说白双就是祖音，那么温家身上有白双的血脉，换言之温家就是白双的后人，也就是祖音的后人……而我身上又有温家的血脉，祖音也算是我的先辈……结果她现在竟然叫我主人？这不是乱套了吗？”

谢释渊听着也一阵沉默，片刻之后才道：“还是我们相柳一族好。”

只有他一个，永远不用担心捋不清关系。

秦姝叹了口气，说道：“这几位老祖现在都找到了，咱们再去趟魔界？”

先将螣蛇灭了，省得叫他祸害更多的人。

谢释渊摇了摇头，“这还不要紧，当务之急，是得先去趟南洲才行。”

第1189章 四象阵法

“我担心我此前封印的通道拦不住螣蛇，他做了多年准备，攻势定然不会弱……唉，阴阳两仪阵法到底比不上四象阵法啊。”谢释渊说道。

秦姝微微颔首，“还得跟他们商议一番。”

秦姝才刚走出门，就碰上了站在门外的白双。

白双一脸的困惑，似乎遇上了什么解不开的难题。

秦姝见状便问了一嘴，白双抬头看向了她，问道：“主人，我到底是谁呢？”

秦姝听着她的问题先是一愣，突然就笑了起来，看着白双认认真真地回答道：“这不重要，我也不知道我是谁，但是这并不影响我修行。无论你是什么身份，最重要的是，活好当下。”

白双一愣，眉眼间的困惑似乎散去了许多，这才冲着秦姝一抱拳，说道：“多谢主人，白双记下了。”

活好当下。

她依旧按着自己平素的习惯好好修炼，顺带教一教重天宫的弟子们修行。

这天清晨她才结束一个大周天的灵气循环，推开门便看到院子里站着四个人。

“白双，我们需要你。”祖音开口说道。

她满眼诚挚，白双不知为何突然跟她起了共鸣，她能够感觉到她的需要。

似乎有什么很重要的事情在等着她们去做。

就这么稀里糊涂的，跟着他们出了门，又见到了秦姝和谢释渊，白双才发现，她竟然连自己要跟着他们去做什么都忘了问。

见到秦姝，白双和祖音二人走过去，分别站在她身后左右两侧。

两人的神色没有什么异样，动作也十分自然，就仿佛本就应该站在这里似的。

只除了谢释渊，觉得这两人有点碍事。

他回头看了她们一眼，又无声地看向了秦姝。

秦姝在心中叹了口气，主动拉住了谢释渊的手，将他往自己身边拉了拉，跟他说道：“这回离你最近了。”

谢释渊的神色满意了几分，秦姝这才看向了身边的几人说道：“这次咱们要去南洲，南洲的灵气约摸是整个修仙界最浓郁的地方了，也是唯一一个暂且还没被魔气污染的大洲。”

说完，秦姝又看向了谢释渊。

谢释渊抬手在面前划开一个空间通道，才护着众人走了进去。

等他们踏上南洲大陆之后，除了白双和秦姝所有人都沉默了，神色有些悲戚。

秦姝不解就看向了谢释渊，希望能从他那里得到答案。

“大蛇，为何大家都是这般模样？”秦姝问道。

谢释渊传音解释道：“上界的植株便是如此高大，他们应当是……想家了。”

秦姝也是一怔，南洲灵气充足，再加上有精灵族守护，此地的植株比别处要大了不少。

而上界灵气更为充足，植株生得高大也是应该的。

朱雀率先回过神来，看着谢释渊问道：“要去何处？”

谢释渊抬手指了一个方向，他们先后将神识探了过去，也察觉到了远处的灵气屏障。

能感受到其中有个阵眼，但却可以看出以这样的威力想要封印住魔界根本不太可能。

“只有这个？”孟良也问道。

谢释渊摇头，“这是我当年布下的一个阴阳两仪阵法，还有一个阵眼，在另外一个方向。”

“你当年？”朱雀敏锐地抓住了他话中的问题，问道：“你的本体才刚刚从启源山下出来没多久，这阵法又是你什么时候布置的？”

谢释渊瞥了他一眼，“你也说了，我的本体才刚从启源山下出来没多久，这阵法自然是分身布置的。”

分身？！

朱雀震惊了。

当然，震惊的也不只是他。

这阵法单独一个阵眼看起来是比较弱，但若是两个加起来组成阴阳两仪阵法，那可就不弱了。

他若是本体布置的也还说得过去，可是若是分身……

那他的分身未免有些强的离谱了。

谢释渊明白他们为何震惊，他收回视线，轻飘飘地开口了。

“当年我尝试用分身吸收魔气飞升上界，最终失败了，这个阵法也是那时候留下的。”

在场四人都清楚，魔气本身其中蕴含的能量跟仙气差不多，但魔气较为浑浊，没有仙气那么好吸收。

但是他们谁也没想到，谢释渊竟然真的去试了。

他说的轻松，但实际上背后他所经历的定然不像他说得那么简单。

他们才刚出现在阵眼附近，周遭又是一阵波动传来，以曲念为首一群精灵便出现在他们眼前。

“来者何人！”

话音刚落，曲念便看到了站在对面的秦姝，她眼睛顿时就亮了，“秦筝？！”

其他几个私底下传音互相问着秦筝是谁，谢释渊直接说道：“我夫人，谁外出行走还没点化名。”

这几个活了不知多少岁月的神兽齐刷刷全部沉默了，他们……都没有化名。

秦姝走上前去跟曲念打招呼，并告诉了她自己的来意。

“我这次来，是打算帮你们换了这个阵法。”

曲念一愣，“换了阵法？”

秦姝点头，“换个阵法，往后就再也不需要你们用血和生命来封印此处了。”

曲念眉头一蹙，连忙说道：“不行！”

秦姝看向了她，眼中有些疑惑，若是能将此处封印，这对他们精灵族来说不也是个好事么？

他们四大家族直系血脉已经不剩几个了。

或许下一次封印松动，死的就会是曲念。

“为何？”她问道。

曲念神色异常坚定，“阵法之所以是阵法就不能被随意替换，这底下封印的东西容不得任何闪失！”

秦姝拧着眉头，“不换阵法才容易有闪失！这底下封印着什么你知道么？下次阵眼再暴动你能否只靠自己就将其封印？即便是能，那若是有人攻击阵眼呢？”

曲念看着她的神色，许久没有开口。

她们家族虽然守护着这个阵眼，但底下到底封印着什么，她并不清楚。

显然，面前秦筝比她知道的更多。

她想了想，语气也缓和了下来，对着秦姝说道：“我们能谈谈么？”

秦姝点了头，她不愿意对这些拿命守护阵眼的精灵族出手，但这里的阵法必须换了，否则一旦通道那边的献祭阵法开始运转，谁也不知道螣蛇到底会用多少命来填。

到时候……普通的阴阳两仪阵法恐怕不见得能拦得住他。

第1191章 四象阵法已成

秦姝转过身告诉他们几人在此等候，便抬脚跟着曲念离开了此处。

谢释渊他们六人站在原地，神色有些怪异，但大家都没吭声。

还当那两个要去何处呢，走了这点距离都没出他们的神识范围，还有那脆弱的隔音防护罩，跟在他们耳边聊天有什么区别？

曲念神色凝重地看着秦姝问道：“秦仙师，您是知道些什么了吗？那底下封印的到底是何物？为何要换阵法？您所说的换阵法一事，是否真的可行？”

她年纪轻轻，却要学着长辈的模样来处理这些她根本不清楚的事，只因为肩上的那些家族责任。

秦姝对上她的眼睛，郑重地点了点头，说道：“那火焰只是被用来封印底下的东西的，这个阵法已经破损，若是不换，恐……酿成大祸啊。”

曲念的眉头拧了起来，又接着说道：“秦仙师，那底下的东西是什么？我们要配合您，总不能一直一无所知？”

她的眼中满是认真，秦姝思索再三，最终还是答应了她。

这里是精灵族和矮人族的家园，告诉他们让他们早做准备，总好过稀里糊涂被打个猝不及防。

她斟酌了一下，才开口道：“曲念，这处阵眼只是阵法的一部分，另外一个阵眼在矮人部族那边，阵法叫做阴阳两仪阵。底下封印着的也并不是你此前感受到的火焰，阵法只是借助火焰的力量，实际上真正封印的其实是底下的通道口。”

曲念一怔，“通道？！什么通道？”

“修仙界和魔界的通道口。”秦姝解释道：“原本两界的通道口就在南洲底下，被人用阴阳两仪阵法封印了起来，才换得南洲这么多年的平静。”

曲念沉默了，似乎陷入了沉思当中。

秦姝低头看着她墨绿色的发顶，又接着说道：“或许你可能不信……”

曲念抬头打断了她的话，“我信。”

秦姝：“？”

“根据精灵族的记载，在许多年前，这里并不适合精灵族生活，此地几乎寸草不生，是我们先祖来到此处凭借自身的天赋才种植了大量的植株。”

既然有记载，那秦姝所言便不是空穴来风。

“您是担心魔族破坏阵法？来到南洲？”曲念猜测道。

秦姝摇了摇头，“若只是如此，倒也不必惊慌。魔族有个极为难缠的家伙，本体为螣蛇，他利用了献祭阵法以无数魔族性命为代价，只为打开这个通道口。当年谢释渊封印这个通道口时，无论是所用的材料还是阵法本身都不大能承受这样的冲击。”

曲念这回是真的脸色变了，她自己实力有限，精灵族倒是有几个厉害的老祖，但若是真的连整个南洲都遇上麻烦，几位老祖又能救多少人呢？

秦姝解释道：“为了阻拦他，我们打算将这里的阵法换成更厉害一些的四象阵法。一边阻拦献祭阵法的破坏，一边去魔界杀了螣蛇。”

曲念张了张嘴，想说点什么，但却觉得自己根本不配。

她修为太低了，根本帮不上什么忙。

她想了想，说道：“我回去跟风族长商议一番，再来给您答复。”

秦姝摇了摇头，“曲念，时间不等人。我将实情告知你，你可以在一旁看着，我们先将四象阵法布置好之后，才会撤了阴阳两仪阵法，你且看着就好。”

曲念拿着传讯玉简刚想再请人前来，却发现她身边的秦筝已经不见了。

她连忙再次掐诀寻找秦筝的下落，却发现对方仿佛消失了一样。

曲念神色微变，跑去她们方才见面的地方寻找，却发现跟秦筝一起来的其他人也都不见了。

她回过头看向身后的下属们，问道：“人呢？！”

这些精灵们纷纷摇头，“他们都跟凭空消失了一样，我们想追也无处可追。”

曲念这回也意识到来人是比他们强横太多的存在，这种情况根本不是她一只小精灵能处理的，还得找长老们才行。

虽说她信得过秦筝的为人，但其他人却不知道能不能信得过。

她传讯回去，说明了情况。

精灵族前辈们赶来的也很快，他们抬手将灵力落在了一旁的树上，绿色的灵力一点一点荡漾开来，在他们眼前形成了一个巨大的光幕。

“妖族？”

长老看向了曲念，问道：“你不是说是人族么？”

曲念拧着眉头解释道：“跟我说话的确实是人族，但她的同伴我却从未见过。”

精灵族在经过霓裳阁之后，对人族的感观已经好了许多，但是妖族……却是他们从未接触过的。

人族怎么跟妖族在一起了？

看着他们一群人同时消失，这位精灵族长老的脸色也更难看了。

他能感觉到这些人很强，他根本不是对手。

“怎么会突然来这么多强者？”

“快，点燃烟火，让各大部族一同前来商讨！”

秦姝他们一行人还不知道他们给精灵族引起的恐慌，他们先是画出了通道的大致方位，然后谢释渊便拉着秦姝站到了一旁去，同她说道：“接下来，我们两个只需看着就是了。”

秦姝看着朱雀青龙白虎三人凌空而立，只除了白双和祖音。

朱雀瞥了她们一眼，问道：“还不行动？”

祖音看向了不远处一脸茫然的白双，说道：“白双，到我身边来。”

白双虽然不解，但还是朝着她走了过去。

祖音伸出手同她十指相扣，这一瞬间，她们身边的气势也变了。

两人缓缓腾空，来到了剩下的一个方位。

玄武归位，空中传来一阵波动，紧接着她们身后都有巨大的法相浮现，而后形成某种契合，缓缓落在了南洲的四个角。

与此同时，精灵族又察觉到了一阵剧烈震动。

他们明显有些恐慌，这种人为刀俎我为鱼肉的感觉实在不好。

曲念那边正在疯狂给秦姝发讯息询问，秦姝感觉到传讯玉简的波动，拿出来一看，就回复道：“四象阵法已成，曲念，莫要担忧，我们没有恶意。这场战争你们精灵族是无辜的，不应该被牵连。”

第1192章 主要是想教夫人使剑

曲念收到她的讯息，也立刻回复道：“秦仙师，我一向敬重您，但您这样贸然换阵法未免有些太喧宾夺主了吧？这里是南洲丛林，是我们精灵族的地盘。”

秦姝叹了口气，“曲念啊，我们也是老相识了，便不说那些废话。什么喧宾夺主，若是这阵法不换，南洲将会直接易主！这世间将再无南洲。”

谢释渊听着她们的对话，看向了远处空中的五人。

“说服他们需要太长时间，倒不如让他们慢慢想通，时间会说明一切的。”谢释渊说道。

秦姝收起传讯玉简，又问道：“这阵法就算成了么？”

谢释渊微微颔首，“成了，也该将那两样东西收回来了。”

如今的阵眼换成了青龙的一个鳞片，朱雀的三根羽毛，祖音和白双的一滴心头血，白虎的一撮眉心毛。

他此前留在此处的仙人提灯的火焰和小绿剑的剑鞘也可以收起来了。

见着那五人还悬浮在空中，似乎是在恢复自身状态，谢释渊就收回了视线拉过秦姝的手，“走吧。”

两人转过身去，眼前的场景又是一变，再次出现在了灯芯阵眼的光幕之外。

精灵族为了找到他们，在此处安排了精灵守卫守株待兔，但谢释渊多的是办法不被他们发现。

两人不动声色地进了光幕，那团冰蓝色的火焰才刚刚恢复了一点元气，察觉到这一抹熟悉的气息，顿时吓得一阵胡乱摇曳。

谢释渊见状笑了笑，松开了秦姝的手。

“去吧。”

秦姝回头也冲着他露齿一笑，抬脚朝着那阵眼处的火焰走去。

只是这火焰她到底要全部吸收掉，还是留一点呢？她暂时还没考虑好。

谢释渊看着她坐在那阵眼旁边，却没半点动作，就问了他一句。

秦姝拧着眉头反问道：“大蛇，我该留一点这个灯芯么？”

仙人提灯需要灯芯，更何况这团火焰还生了神智。

谢释渊却道：“它染了血，没你想的那么简单。且这灯芯，你的地心之火分出来一团足够了。”

秦姝一愣，顿时想到了这么多年精灵族在此处的封印，这火焰确实是染了血的。

且仙人提灯从前是神族的东西，这灯即使到了她手中也是要重新祭炼的，这灯芯 ……不若也重新炼了吧？

下定主意，吸收起来就快了。

她将地心之火释放出体外，白色的火焰将那一团冰蓝色团团包裹了起来，她能感受到那火焰的情绪波动，它似乎是在求饶。

但此时的秦姝早已经进入了一种忘我的境界，将一切可以干扰自己情绪的波动都排除在外。

直到火焰彻底沉寂了下去，地心之火像是饱餐了一顿似的，发出一阵餍足的晃动。

秦姝睁开眼睛，就看到漫天的地心之火，已经由原来的白色染上了一点浅浅的蓝。

秦姝站了起来，朝着谢释渊走去。

她身后的火焰也随着她的脚步一点一点消失了。

谢释渊牵过她的手，“该离开这里了。”

秦姝应了一声，“走吧，先去取了你的剑鞘回来。”

去取剑鞘的过程就更简单了，阵眼太过接近风阵，矮人族根本不会来这边活动。

因此，直到他们将剑鞘取走，也无人发现。

秦姝看着谢释渊拿在手中的剑鞘，其上古朴的花纹以及灵气波动，一看就知道不是凡物。

“这就是碧落剑的剑鞘么？”

谢释渊手腕一翻，一柄绿色的长剑便出现在他手中。在察觉到他手中的剑鞘时，那柄长剑像是得到了什么失而复得的宝贝似的，发出一声清脆的剑鸣。

谢释渊将长剑插入剑鞘，剑以及剑鞘在这时全都变得普通了起来。

秦姝啧啧一声，“果然是一把宝剑。”

谢释渊将碧落剑收了起来，才看向秦姝说道：“我剑法不好，碧落剑跟着我实在算是埋没它了。”

秦姝：“？”

剑法不好还能跟拥有仙人提灯的神族大战三百回合？还毁了人家的灯？

谢释渊拉着秦姝的手，低声说道：“若是姝儿能教教我就好了。”

秦姝：“……”

教？

谁教谁还不一定呢！

她怎么把这茬忘了，他当初跟那位神族守卫大战的时候用得可是分身，还打得不相上下，岂不是说明他的剑法也很强？

她四处拜师，却忘了身边还有这么一个大能。

“大蛇，若是你能教我剑法的话，我便献上我特意为你炼制的独门毒丹一枚，七品丹药。”

谢释渊：“？”

跟毒丹无关，主要是想教夫人使剑。

“好。”

秦姝见谢释渊应了下来，唇角上扬的弧度顿时就更大了。

她就知道，大蛇对于“特地为他”炼制的毒丹，向来没什么抵抗力。

“咱们现在去何处？”秦姝问道。

谢释渊：“回去。”

秦姝朝着空中看了一眼，问道：“等等他们？”

谢释渊拉住了秦姝的手，转身进入了空间通道当中，“等他们作甚？他们自己可以回去。”

秦姝还没来得及多想，就已经感受到了空间通道当中的空间乱流，下一瞬便站在了重天宫的院子里。

她无奈地叹了口气，又说道：“他们是可以自己回来，但路途遥远，回来一趟未免有些太慢了些。”

谢释渊摇了摇头，“他们多年未出世，从咱们口中听说的修仙界定然跟现实中还是有些差距，他们甚至连魔气的影响都不是多清楚，这一路回来也好叫他们多看看。”

秦姝拧着眉头又接着道：“那螣蛇……”

谢释渊接过话头，“无妨，他们慢也就三两日便回来了，也不差这两天。”

秦姝原本以为自家二师兄的飞舟都得飞一个月，却没想到他们的速度这么快。

秦姝也彻底对这些巅峰期神兽的本事有了一个清晰的认知，他们才是整个修仙界真正的巅峰。

谢释渊说着话，便将碧落剑又取了出来，对着秦姝说道：“趁着这两日功夫，先教教姝儿剑法也来得及。”

他身长玉立，白皙的白皙的手指捏在剑柄上，看起来还真不像是个剑修。

第1193章 你就是比剑招重要

再回想起来，她从前也从未见过谢释渊用剑，今日倒是要大开眼界了。

秦姝见状也取出了自己从前练剑用的木剑，谢释渊看了她一眼，却摇了摇头。

“不妥，练剑还是要用你的本命宝剑更好一些，你跟它之间的联系是其他任何法器都无法达到的。”

秦姝听劝，将木剑收起，又转手拿出了紫霄白玉剑。

谢释渊示意她退开一些，秦姝退到了屋檐下，看着谢释渊手中的剑缓缓劈了出去……

看起来跟小孩子闹着玩儿似的，如果他是用这样的剑法打败神族碎了仙人提灯，秦姝是半点也不信的。

可是三招过后，秦姝却发现那看似简单的剑法逐渐变了。

她的神色也认真了起来，盯着谢释渊的动作一动不动，唯恐错过了什么。

终于，谢释渊的剑法越来越快，秦姝只觉得自己的眼球转动跟不上他的动作了。

这时候，她的识海中突然传来了谢释渊的声音。

“闭上眼睛感悟。”

秦姝连忙闭上眼睛，空中漂浮的各种五行元素，随着他的剑势来波动。

他的剑尖上敷衍一般沾着一点空间元素，随着他的动作越来越快，那沾了空间元素的剑尖就仿佛游龙一般，说不准下一瞬就从哪里冒出来了。

秦姝见状，直接沉默了……

她大致是看明白了，但是她没空间元素，这剑法是使不出来一点……

谢释渊收起手中的剑，看向了秦姝，问道：“看清楚了吗？”

秦姝点了点头，叹了口气，“可是我没有空间天赋，用不出来这剑招。”

谢释渊看着秦姝，轻轻摇了摇头，“你还未领悟，再看看。”

秦姝听了谢释渊这话，再次静下心来，闭上眼睛开始感悟谢释渊的剑势。

这样仔细感受了一刻钟，秦姝才发现自己其实也并不是一无所获。

谢释渊的剑法并没有固定的剑招，他甚至就是很简单的平刺，竖劈……这些都是她练过无数次的基础剑法。

但他的剑招却是在这些基础剑法上做出的改变的，剑法的本身其实也就是这些基础剑法。

神识又落在了他的剑尖上，随着时间的流逝，原本闭着眼睛的秦姝突然睁了开来。

“我看到了！”

谢释渊手中的剑招停了下来，手腕一翻将剑背在了身后。

他立在院中，抬眼看向了坐在台阶上的秦姝，柔声询问道：“看到什么了呢？”

秦姝脸上一点一点浮现了笑意，她站起身，从台阶上跳下去，三步并做两步给了谢释渊一个大大的拥抱。

“大蛇！不愧是你！”

他真是个天才。

秦姝一开始一直以为他剑招的出神入化是他空间天赋的作用，到了后边她才渐渐明白了，也不全是空间天赋的作用。

人跟人眼中的世界是不一样的。

在普通修士眼中，世界是由天地山川，花草树木等等组成；但在谢释渊这样的高阶大能眼中，世界却是由无数元素组成的。

一开始他的剑招挥出，会带动周围的五行元素，后来随着他的动作越来越快，剑尖带动的五行元素也少了许多。

她此前以为这是他剑尖的空间元素所造成的，但后来她才逐渐看明白，那空间元素根本就是个障眼法。

他的剑势没有引起任何波动最根本的原因是因为他一剑刺出却完美地控制着剑尖从元素之间的缝隙穿过。

在修士的打斗当中，只靠肉眼想要看出剑招很不容易，大多数都是靠神识，而若是能不引起元素波动，这剑招跟隐形了也差不多。

若是能将这一招彻底领悟，再跟她的生生不息相结合。

等到那一招接一招的杀招悄无声息地抵达，恐怕对方还没有任何知觉。

谢释渊听着秦姝的说辞，脸上露出了一抹骄傲来，抬手抱住了她，学着她方才的语气说道：“不愧是我的姝儿。”

秦姝不好意思地从他怀中退了出来，眼睛却异常明亮。

“大蛇，你在旁边看着，我来试试。”

温香软玉从怀中离开，谢释渊原本是不满的，但他也知道秦姝对修行的热爱，只能无奈地笑了笑，“好，我在一旁看着，我就知道剑招是比我重要的。”

秦姝听着他这醋言醋语，眉梢一挑，看着他说道：“若是当真如此，我跟大师兄一样，以剑为伴侣，又怎会跟你在一起？”

谢释渊一愣，就见秦姝的脸突然凑近了几分，几乎要贴到他的耳朵上了。

她的声音也在他的耳边响起，温热的气息落在他的耳廓。

耳朵痒痒的，心里也痒痒的。

“大蛇，无需怀疑，你就是比剑招重要。”

谢释渊一抬头，秦姝就已经抽身离去，手中的紫霄白玉剑也立了起来，脸上一脸的严肃。

就仿佛方才说那话的另有其人一般。

他不自然地抿起唇，耳朵尖热热的，这种温度对蛇来说，真的太不正常了。

秦姝手中的剑已经挥了出去，尽管她已经努力小心翼翼，但剑尖还是带动了空中的元素波动。

秦姝接下来的动作要更小心了，可是她一边控制剑招，一边投鼠忌器，原本凌厉的剑招也被她使得软趴趴的。

“不对。”秦姝收回剑招，陷入了沉思，“这样不对。”

理论上是明了的，但此时的她也不过只会纸上谈兵罢了，真实践起来才发现这剑招不是一般的难。

剑尖本身是有厚度，在风的阻力之下，想要不带动四周的元素，真的太难了。

到底要怎样才能做到呢？

她一遍又一遍地挥剑，看起来实在枯燥无比。

但对于秦姝来说，却根本没什么，她从刚入门，挥剑就是她日常。

谢释渊坐在一旁，也不吭声。

这剑法唯有自己领悟才行，其中规则她已经懂了，接下来就只是实践罢了。

等到秦姝哪一日真的将这剑招使出来，那么，他敢说，整个修仙界再也找不出第二个比她更厉害的剑修了。

即使她的师尊，也不是他的对手。

就在天即将暗下来的时候，院子里传来了一阵波动。

朱雀他们几个回来了，看着院子里练剑的秦姝，青龙啧啧两声，“丢下我们独自回来，竟然是为了练剑？”

第1194章 看起来容易，做起来难

看着秦姝比起从前略显笨拙的剑法，青龙有些不解，又问道：“怎么还越练越回去了？我记得此前她筑基期的时候，剑法都比这时候看起来凌厉。”

只有朱雀似乎看出了些什么，他收回了落在秦姝身上的视线，偏头看向了她身旁的谢释渊，问道：“你教的？”

谢释渊点头，“正是。”

朱雀没再说话，只剩祖音在一旁定定地看着秦姝，满脸钦佩，“主人果然厉害，这剑招其中的玄奥，连我也参不透。”

朱雀：“……”

白虎：“……”

青龙：“……”

就连站在她身边的白双都看不下去了，忍不住轻咳一声，低声提点道：“过了哦，虽说主人确实厉害，但是这剑招……”

连三岁小孩都能做到。

当然，最后这半句她没敢说出口。

主人到底是主人，还是要面子的。

祖音瞪了她一眼，“主人剑招又岂是你我能看明白的？若不是其中有玄奥，她会浪费时间来做这些？”

白双不吭声了，说实在的，她比祖音来到秦姝身边的时间还要再早一些。

秦姝修行有多拼，时间规划得多么充裕，她也是看在眼中的。

若是说她浪费时间，那绝对不可能。

莫非……真的是什么玄奥到她们都看不明白的剑法？

就在她们一脸疑惑的时候，秦姝收起了手中的剑，朝着他们走了过来。

“不练了？”孟良问道。

秦姝点了点头，“往后空了再练也行，原本就是等你们回来再去魔界的。”

说到这儿，她突然又想到了什么，对着他们说道：“方才你们回来的时候想必也经过了那些魔气横行的地方，魔界的魔气要更浓郁一些，几位还得早做准备。”

青龙率先拍着胸膛说道：“放心，我等一身天罡正气，自然不惧这些魔气。”

秦姝点头，又问道：“那现在去？”

其他几人都点了头，唯有朱雀轻轻摇头，“再等两日。”

所有人都看向了他，朱雀淡定解释道：“再过两日便是夏至，一年之中火灵气最浓郁的时候。等到那一日，我的实力将会比平时要高两成。”

谢释渊最先反应过来，看向朱雀说道：“从前倒是不见你关注二十四节气。”

朱雀双手抱臂，淡定地解释道：“既然来了此间，自然也要入乡随俗。”

青龙想了想，也开口道：“这么多天都等了也不差这两日，正好我也去寻个水潭洗洗澡去。”

祖音举起手，“敖雍，我跟你一起去。”

青龙回过头瞥了她一眼，“跟上。”

孟良见状也道：“我去看看满佳。”

白双也找了个借口离去，最终院子里又只剩下谢释渊和秦姝两人。

此时天已经彻底黑了，秦姝将手上的紫霄白玉剑收了起来，“天黑了。”

谢释渊知道她的意思，她雷打不动的夜间修行又要开始了。

自从发现她可以吸收到空中的混乱之力之后，秦姝的修炼热情空前高涨，比起她从前刚来修仙界的时候还要热情。

经过一夜的吸收，直到清晨的第一抹阳光升起，秦姝也随之睁开了眼睛。

与此同时，她又萌生了一个新的想法。

谢释渊可以将空间元素附着在剑尖，那么……她若是将混乱之力附着在剑尖呢？

任何事物都有两面性，天人五衰因混乱之力而起，但若是利用得当，它也能成为守护这一方的利器。

谢释渊原本见着秦姝醒了准备抬脚朝着她走去，但却发现她似乎陷入了沉思当中。

谢释渊担心扰乱了她的感悟，便停下了上前的脚步。

一直到秦姝站了起来，取出紫霄白玉剑，从屋檐上落入院中，再次尝试起自己教给她的剑招。

谢释渊彻底不用上前了，他无奈地摇了摇头。

他的夫人真是让蛇……又骄傲又无奈。

这约摸是秦姝修仙以来遭遇的最难的一次滑铁卢。

从前她无论是炼丹还是炼器亦或是练剑……从来都是一帆风顺，而如今，这一个剑招她尝试了四日，几万次，却还是毫无头绪。

她收起剑，眉头拧成了个疙瘩。

正在这时候，空中突然响了一声雷，秦姝回过神来，连忙抬头看去。

看着阴沉沉的天空，她突然笑了起来。

渡过的雷劫太多了，倒是忘了这世间原本就是会打雷下雨的。

头顶上的水汽也凝结得越来越厚，雷声仿佛一个信号，下一瞬雨滴便从空中坠落而下，砸在了秦姝的额头上。

她眯着眼睛看着空中的雨滴，眼前一晃神，空中的雨滴似乎也成为了元素的模样，她缓缓闭上了眼睛。

台阶上的谢释渊手腕一翻，一柄青色的油纸伞便出现在他手中。

他抬脚自台阶而下，迈入雨中，最终将手中的伞挡在了秦姝头顶之上。

秦姝一愣，原本闭着的眼睛也睁开了，正对上了谢释渊暗金色的眸子。

“下雨了，先回去吧。”

秦姝的视线从他的脸上移开，落在雨中，片刻之后又落在了他脸上……往复几次之后，她开口说道：“大蛇，这是一场及时雨。”

“嗯？”谢释渊的脸上明显带着几分不解。

秦姝笑了笑，伸出两根白皙的手指轻轻按在了伞柄上，微微朝旁边拨开。

“我似乎有些感悟了。”谢释渊听到秦姝说道。

不知道是不是跟她的先天月灵体有关，她虽然没有水灵根，但她对水灵气就好像格外敏感一些。

她站在雨中，那些雨滴落在她身上而后飞溅开来，远远看去就好像在她的周身笼罩着薄薄一层微光。

她的手中拎着长剑，但却一直闭着眼睛站在原地未动。

在她的神识范围当中，至少这些空中漂浮的雨滴是元素状态的。

且因为雨滴凝结的水滴很大，这些元素也是大元素。

她想要将剑穿过元素不容易，但若是想穿过这些大元素，想必难度要降低许多。

她平心静气，细细观察着这些雨滴。

四周安静极了，不知过了多久，她突然睁开眼睛，单手持剑迅速出手。

空中传来一阵破空声。

第1195章 既然都要下雨，不如下在夏至

她手中的剑朝着空中刺去，动作看似轻飘飘但手中的宝剑却异常凌厉，角度刁钻地从所有水元素中间穿过。

谢释渊看着这一幕，脸上逐渐浮上欣慰的笑。

他知道她对自己的学习速度有所不满，但在他的眼中，她的进步已经很快了。

他什么都没说，她就能看出自己剑法的奥义，并且才揣摩了不到五日就已经初具规模。

虽说如今她的剑才只能躲过较大的元素，但若是加以练习，未来定会十分厉害。

就在这时，他盯着秦姝的剑尖发出一声疑惑的声音。

“咦？”

他感觉到了秦姝剑尖那一抹混乱之力，随着她的剑招刺出。

谢释渊笑了起来，她倒是学得挺快。

空间之力和混乱之力，都是凌驾于五行之上的力量，这样出其不意的剑招加上的这股力量，定会给敌人造成致命打击。

一场雨足足下了两日，这对于修仙界来说是很罕见的。

谢释渊站在屋檐下，看着眼前的雨幕，神色有些怪异。

秦姝已经在雨中站了两日，她一身火灵气，再加上强悍的体魄，倒也不怕受了风寒。

既然什么负面影响都没有，那么这场雨瞧着竟像是真是为了她而下的。

倒是真如她所说，这场雨还真是一场及时雨。

她站在雨中，一身火灵气将身上的水汽蒸发，四周一片云雾缭绕。

手中的剑一剑连着一剑刺出，她眼神锐利，面无表情，仿佛一个提前设定好的练剑机器。

到了午时左右，院子里传来了一阵波动，紧接着敖雍便和祖音一起出现了。

秦姝的沉寂式练剑的氛围也被打破了，她收起剑抬头看向了空中，笑容也一点一点回到了脸上。

就见祖音拧着眉头，一脸心疼地看着秦姝说道：“他该不会一直让您淋雨吧？！”

秦姝：“？”

似乎有误会，她连忙解释道：“这雨有助于我领悟剑法，跟老谢无关。”

谢释渊此时也已经从台阶上走了下来，手中撑着的伞也挡在了秦姝头上。

秦姝灵力运转了一个大周天，身上的水分就消耗得差不多了。

敖雍感受着空气中的湿度，感慨了一句，“朱朱还想着等到夏至他的实力会增长，这一场雨下的，一切都泡汤了。”

秦姝听了这话，眉头才刚刚皱了起来，就见他身边的祖音瞥了他一眼，“怕什么？水灵气增长，你我的实力不就增强了？”

此话一出，敖雍终于不在克制，径直哈哈大笑了起来。

“没错，这回也该轮到我出风头了。”

就见祖音的视线在院子里环视了一圈，才开口道：“主人，毕淮来了否？”

秦姝一脸迷茫，下意识地偏过头去看向了她身边的谢释渊。

毕淮？是谁？

看谢释渊的神色显然是认识的，她听到了谢释渊的传音，“毕淮就是朱雀。”

秦姝恍然大悟，从前大家都叫他们老祖，叫得多了，却从未有人知道他们的真名是什么。

她还没来得及回答祖音的话，院子里就又是一阵波动，另外一道熟悉的身影便出现在了空中。

“找我？”

来人正是朱雀老祖本人，他似乎更喜欢自己的原形，此时空中悬浮着的是一个缩小版的朱雀。

敖雍看向了他，开口道：“下雨了。”

朱雀点头，“无妨，既然雨什么时候都有可能下，倒不如让它下在夏至。”

秦姝微微颔首，深以为然。

在火灵气浓度最高的时候下雨，只会两相抵消，倒也不会削弱实力。

再加上到了朱雀这一地步，他的朱雀真火怕是这普通的雨水根本影响不了。

“孟良呢？”朱雀朝着四下看了看，并未见到他的身影，便问道。

敖雍懒懒地道：“约摸被孩子绊住了吧。”

朱雀抬手掐了个火焰，便开口说道：“孟良，出发了。”

话音未落，庭院外边走进来一道身影。

手撑雨伞，一身白衣墨发，看起来潇洒异常。

“都在等我？”

见着大家都点了点，白双笑了起来，“虽然不知道你们为何非要带上我，但去了魔界，你们莫要对我管三管四的，我只听主人的。”

祖音看着她这什么都不知道的模样，摸了摸下巴。

有时候，什么都不知道也是一件好事。

又过了约摸一刻钟，孟良才姗姗来迟。

“走吧。”他一来就如是说道。

秦姝听了这话，突然也在一瞬间兴奋了起来。

今日，莫非就是螣蛇的死期了吗？

这次去往魔界的只有他们一行七人，但这一次或许是整个修仙界的最强阵容。

化神期的秦姝在其中只是垫底的存在，她觉得自己前去或许是个拖累，但谢释渊却提醒她，剑法在实战中进步最快。

秦姝一瞬间站直了身子，没错，剑修永不言败。

这一次，又要拿魔族祭剑了。

他们首先来到了南洲底下的魔界通道口，即使一开始就知道这里有个巨大的献祭阵法，但几人都未曾亲眼看到过。

这次看在眼中，他们才明白，螣蛇到底搞了多大的动静。

秦姝和谢释渊则是第二次看到这个阵法，比起上一次见又完善了许多。

秦姝对阵法略通皮毛，在看这个阵法的时候，总觉得有点奇怪，但根据她所学，根本看不出来奇怪在的什么地方。

不过这也没关系，她不懂还是有人懂的。

秦姝阵法的边缘留了个影，给空深小师兄发去了……

空深多年未曾收到秦姝的讯息，还当秦姝闭关了，这次玉简一阵波动，打开一看竟然是来自秦姝的讯息。

他顿时眼睛一亮，再看秦姝发来的内容，竟然是阵法的一角。

【师兄，我看到一处阵法，总觉得有点奇怪，但看不出来奇怪在何处。不知师兄能否帮忙解惑？】

空深看完秦姝发来的讯息，又重新看向了这个留影。

是有点奇怪，他取出一张纸将这阵法的一角画了下来。

才画了一半，他就意识到了不对劲。

这阵法……不像是什么正道所为，秦姝师妹是遇上什么危险了吗？

第1196章 双面阵法

空深发了个讯息给秦姝，询问她是否遇上了什么麻烦？

秦姝回复得也快，【暂且还能应付，只是这阵法我有些看不明白。】

空深坐在禅房当中，一手拿着传讯玉简，一手拿着纸张对着窗户透过来的一抹光亮看了起来。

纸张随着他的手转动角度，突然，他捏着纸张的手指骤然收紧，脸上的笑容也扬了起来。

“天才，真是个天才啊！”空深发自内心地感慨道。

再想到这完整阵法可能的用途，他的脸上又划过一抹遗憾。

多好的天资，偏偏不走正途。

他将纸张收了起来，打算回头再仔细研究研究，先给秦姝回了个讯息。

【师妹，这阵法是个双面阵法。】

秦姝拿着玉简，想到某种可能突然就愣住了。

空深详细的回复此时也已经发了过来，【这阵法是双面的，我看不到阵法具体是什么，只从你发来一角来看，这阵法不是什么好东西，你要当心。】

秦姝捏着玉简的手微微用力，她不是不可以给空深发完整的阵法。

但她明白空深师兄对阵法好学程度，而这阵法确实不是什么好东西，空深师兄也不应该卷入这场浑水。

她的视线又落在了面前的阵法上，既然是双面阵法也就是说……

螣蛇不止是想要献祭了这些魔族。

若是魔界通道被轰开，上边南洲的精灵族和矮人族不就是现成的“养料”？

献祭整个南洲再轰开上界的仙门么？

他是知道窗户的存在的，或许……他还有什么别的谋划？

他既然目标是拉着三界沉沦，为何非要打上鬼界的主意？

是为了愿力？又或者是其他？

秦姝陷入沉思的时候，一旁的谢释渊轻轻扯了扯她的袖子，“姝儿。”

秦姝听到他的呼唤顿时回过神来，朝着谢释渊看去，就听谢释渊又接着说道：“是先杀螣蛇还是先动了这阵法？”

秦姝也是这时候才发现此时不仅只有谢释渊看着她，其他人的视线也都落在了她身上。

她将自己方才得到的讯息和猜测都告诉了其他人，然后说道：“这个阵法实在让我不安，我们不如……先毁了阵法？”

阵法遭受攻击，螣蛇定然有所感受，到时候他也自然而然会送上门来。

其他人都应了下来，只有朱雀说道：“待我先过去看看。”

他速度极快，从阵法的边缘掠过，就又挥动着翅膀飞了回来。

秦姝看向了身边的谢释渊，传音问他，“朱雀老祖能看出什么吗？”

毕竟在她眼中，若是不懂阵法，这些东西基本上看了也是白看。

谢释渊却十分肯定地冲着她点了点头，“毕淮有真实之眼。”

秦姝一愣，突然想到火灵鸟一族只是有一丝朱雀血脉，小师姐都能拥有真实之眼，朱雀老祖本体来了，自然也能看出来。

没多一会儿，毕淮就飞了回来，他自然而然地落在了敖雍的肩膀上，对着众人说道：“阵法尚未染血，跟神族的献祭阵法有几分渊源，但又不止于此，他应当是做了改进。总觉得酆承心思不止于此。”

敖雍也开口了，“管他什么心思，直接动手，我就不信，我们毁了这阵法，他还能不现身。”

说到这儿，他冷哼一声，又接着说道：“即便是他不现身，咱们也可以再去找他算账！”

敖雍的脾气更暴烈一些，他说完话，手中的灵气便汇聚了起来。

眼看着他手中的灵气越来越凝实，在这电光火石之间，秦姝突然想到了什么，猛然抬起头，厉声打断了他，“等一下！”

敖雍手一松，将掌中的灵气又重新吸收了回去。

能做到这样的收放自如，便可以看出他的实力。

不仅对灵气的控制如同手脚，还要有强悍的体魄和经脉。

所有人都看向了秦姝，秦姝的视线也从面前的几人脸上一一划过。

就听她说道：“这阵法既然略有改动，那么或许不再是普通的献祭阵法。”

既然螣蛇领悟了鲲鹏一族的吞噬秘法，这阵法可以吞噬的也就不再是血肉灵气了……

见着其他人似乎没领悟到她话中的含义，秦姝伸出手来，对着他们说道：“我先攻击试试。”

其他人没有异议，就见到秦姝抬手随意地丢了个小火球过去。

下一瞬，那大阵上的花纹便缓缓转动了起来，悬浮在空中就好像一个巨大的星云。

众人眼睁睁地看着这样一团毫无威慑力的小火球撞了上去，连一点涟漪都没泛起来。

秦姝的脸色沉了下来，果然真相就如同他猜测的那样。

也怪不得他这么大个阵法旁竟然连一个看守也无，只因为所有人都在他的棋盘之上。

“不能打。”秦姝开口说道。

“为何？”问话的只有白双一人。

她诧异地看了看身边的其他几人，默默退后一步站在了秦姝身后。

秦姝看他们这样子就知道大家几乎都看出来了，眼前这个巨大的星云吞噬了她的火球。

若是方才出手的是敖雍，这磅礴的灵气攻击被它吞噬，说不定什么时候就又会重新落在他们头上。

从某种意义上来讲，酆承确实是个天才，只可惜他这份聪明带着几分疯狂。

俗话说得好，有仇的报仇，有冤的报冤，他却要拉着整个修仙界一起沉沦。

眼前的阵法让他们陷入了两难的境地，阵法会吞噬攻击，且事到如今酆承压根没有要露面的意思，想来也料定他们拿这阵法没办法。

“难道说……真就这么放过他了？”敖雍的声音有些沉闷。

“不可能！”毕淮立刻反驳道。

“那我们要怎么办？”敖雍反问道。

一直没说话的孟良此时却皱了皱鼻子，开口说道：“既然这阵法不能碰，那就只能……找到酆承，杀之。”

那么问题又来了，魔界之大，若是酆承有心想躲，他们又该去何处寻找呢？

孟良的鼻子再次皱了皱，选定了一个方向，“这边。”

秦姝看了一眼谢释渊，谢释渊冲着她笑了笑，没说话，只是拉着她坚定地跟上了孟良的身影。

第1197章 你确定他来了这边

秦姝此时脑子里只有一个想法，没想到白虎的鼻子也这么好用……

一行人一路追过去，路上看到了一座又一座的空城，四处都是浓郁的血腥味。

路上遇到的魔族也比从前少了许多，他们听到一点动静便四处躲藏，宛如惊弓之鸟一般。

秦姝的眉头紧紧皱起，魔族原本就性格暴戾、嗜杀成性，能将他们吓成这样，螣蛇到底是杀了多少魔族……

满城的腥风血雨便可见一斑。

原本昏暗的魔植丛林，在血腥的之下显得格外阴森。

丛林之中异常寂静，时不时传来一声叶片舒展的声音，以及……藤蔓拖动的声音。

敖雍瞧着这模样，没忍住叹了口气，“酆承若是再在此处多待些年头，这些魔族怕是都要绝迹了。”

虽然死在他们手中的魔族也不在少数，但眼前的遍地斑驳的血色，以及魔植上挂着的残骸，还是会让人不由自主的毛骨悚然。

只有朱雀暗金色的眸子中闪过一丝金光，似乎透过这重峦叠嶂看向了密林的最中央。

片刻之后，他收回视线落在了一旁的孟良身上，对着他问道：“你确定酆承往这边逃了？”

孟良双手背在身后，回头看了他一眼，“一开始很确定，现在不确定了。”

朱雀眉头微拧，问道：“你这话是什么意思？”

孟良叹了口气，抬手随意一挥，一根蠢蠢欲动伸到他面前的藤蔓就化作了灰烬。

“这里的血腥味很重，酆承很聪明，他兴许是察觉到我们来找他，利用血雾将自己的气息掩盖了个彻底。这里的气息很杂乱，我只能察觉到他此前来过这里，但到底接下来去往了何处，我却不太能判断。”孟良说道。

接下来又该何去何从？在场所有人都陷入了沉思。

身处在缥缈的黑色魔气当中，头顶一朵乌云遮住了暗黄的月光。

秦姝想了想，抬手掐算了一番，无果。

她又转手将龟甲和蓍草全都拿了出来了，身后“哗啦啦”的动静也吸引了几人的注意。

大家都回过头看了过去，看到秦姝摆在地上的东西一阵奇怪。

“这是什么？”青龙走过去凑到秦姝身边看去。

秦姝先将龟甲摆在了案几之上，大致看了看，将卦象记在了纸上。

才说道：“我试试看，看看能不能找到酆承的藏身之处。”

话虽如此，但其他几人却对秦姝不抱什么希望。

酆承的藏匿很厉害，秦姝又是他们几个当中最弱的一个。

连孟良都找不到的人，她又该如何寻找？

说话间，秦姝又将蓍草摆放了个整齐，而后掐诀，再次将卦象记下来。

等到所有卦象都写在纸上之后，她又直接取出笔在纸上写写画画了起来。

大家看不懂，但也无人催促。

左右他们如今也不知道该去往何处，只是看到秦姝写下的东西之时他们还是很好奇，这是什么？

字符是他们不认识的，图案也是他们看不懂的。

秦姝算了半天，最终根据实际地理分析，以及卦象推测双重维度的判断。

她抬手指了个方向，“那边。”

【作话：兄弟姐妹们，今天要请假一天，眼睛长了根倒睫，磨眼睛。】

第1198章 龙吸水

四周一片安静，只时不时有林子里传出魔植的动静。

众人顺着秦姝手指的方向看了过去，就听到敖雍略不信任地问道：“你确定？”

秦姝看了他一眼，没有说话。

就在这时候，敖雍身后的谢释渊突然越过他伸手拉住了秦姝的手。

敖雍一愣，视线又落在了一旁的谢释渊身上。

就听谢释渊淡定问道：“你们还有更好的选择么？”

并没有。

其他人虽然没说话，但他们的眼神就已经说明了一切。

谢释渊又道：“既然不知道要去何处寻找，为何不去姝儿所说的方向看看呢？”

他这么一说，其他人也突然悟了。

谢释渊说的其实有几分道理，他们如今正好无处可去，去那边看看，也未尝不可。

“那便去看看吧。”毕淮开口了。

祖音和白双一直站在秦姝身后，听了毕淮的话，祖音也立刻开口道：“主人在何处，我们就在何处。”

六个人里边已经表态了四个，敖雍和孟良两人倒是也无所谓，就先后开口道：

“去瞧瞧也行。”

“嗯，听这丫头的。”

一行人见状又换了个方向先后飞了过去。

路上那些不开眼的魔植都被他们顺手灭了，顺着丛林飞了许久，鼻尖的血腥味也越来越重。

走到丛林深处，空中黑灰色的魔气竟然都变得暗红。

一行人眼中的警惕也越来越明显了，此时不用秦姝多说，他们也意识到了此地不对劲。

从前他们认识的螣蛇顶多阴险狡诈一些，但如今的他逐渐被魔气侵蚀，心底的负面情绪全都被翻了出来。

他变得嗜杀、残忍，手上染满了鲜血，若是整个三界都变成这样，那跟人间地狱也没什么区别。

秦姝如今也感受到了混乱之力的好用之处，她只是将混乱之力稍稍在自己皮肤表面附着了一层，这些血腥便无法再接近她分毫。

只可惜这点混乱之力除了她，其他人根本无福消受。

她原本也想帮大蛇裹上一层，可是没想到他直接气息不稳了。

秦姝见状只得收起了这些混乱之力，给他的身边裹上了一团清新的草木灵气。

身边的其他人见状也只是回头看了他们一眼，待瞥到谢释渊唇角那若有似无的显摆模样，又都不约而同地拧回头去。

真是……没眼看。

才刚又迈出一步，他们又都同时停了下来。

所有人的脸色都异常难看，就连谢释渊唇角的笑意也逐渐散了去。

他们透过影影绰绰的树梢看到了在暗红色血雾当中笼罩着一汪深潭，那潭水也是暗红色，不知是多少魔族的血液染成的。

亦或是……这深潭里根本就是血液本身。

“下去看看。”毕淮说道。

其他人也并无异议，跟在他身后落在了深潭旁。

秦姝只是看了那潭水一眼，她的心中就隐隐有些发毛。

螣蛇该不会就躲在这底下吧？还是说……底下藏着什么其他高阶魔族？

就在秦姝这个念头刚刚冒出来的时候，毕淮看了一眼身边的敖雍，说道：“看你的了。”

敖雍拧着眉头，“这是血又不是水……”

毕淮又道：“你试试。”

敖雍叹了口气，伸出手来，只见他食指和中指并拢打出一道法诀，落在了深潭当中。

原本平静的水面，突然一点一点冒起了起泡，紧接着便仿佛沸腾了一般。

敖雍眼看着差不多了，另一只手也抬了起来，两手同时掐诀，下一瞬深潭表面就仿佛有一股龙卷风袭来，深潭当中的血水也随之升起。

秦姝见状顿时瞳孔一缩，无意识地吐出三个字，“龙吸水？”

毕淮听到了，转过头看了她一眼，“这老龙也就这时候有点用。”

秦姝下意识地点了点头，头才刚点了一半，又赶紧摇头。

“青龙老祖厉害的时候还是很多的。”

毕淮听着秦姝的称呼，笑了一声，没说什么，但却满是笑意地瞥了一眼谢释渊。

岂料，谢释渊根本面不改色，又顺着秦姝的话说道：“朱雀老祖厉害的时候也多，接下来，你便瞧好了。”

秦姝连连点头，跟着老祖们出门就是好，她甚至都不用出手。

而朱雀却瞪大了眼睛，他是真没想到，谢释渊可以不要脸面到这程度。

不过须臾，深潭中的血水已经全部被敖雍撒到这四周丛林当中，原本就凶狠的魔植尝到了血腥的味道，丛林中的骚乱也越来越甚了。

眼前的深潭变得空荡荡，秦姝的神识从深潭底部扫过，她一怔。

却发现身边除了白双和谢释渊，其他人已经抬脚朝着深潭边走去。

秦姝正要抬脚上前，却发现身边的白双神色有些不对劲。

秦姝连忙问道：“白双，你怎么了？”

白双听到秦姝声音，像是猛然回过神来一般，瞳孔逐渐恢复了焦距。

“我……”她摇了摇头，“主人，我没事。”

秦姝知道白双的修为尚未完全恢复，此时的她还不知道能不能完全应付得了这些魔气。

她想了想，便取出一枚清魔丹放在了白双手上，并叮嘱道：“白双，你若是有哪里不舒服的，一定要及时告诉我。”

白双点了点头，想了想，又将手中的清魔丹还了回去，才对着秦姝解释道：“主人，我并不是有什么不舒服。只是方才，脑子里似乎有什么东西一闪而过……”

秦姝不知道那一闪而过的会不会是她尚未完全恢复的记忆，便安抚道：“无妨，的该想起来的总是会想起来的，你先莫要着急，待我们回去之后，再慢慢想。”

白双应了下来，她才抬脚朝着前方走去。

在深潭地步，有一具巨大的魔族尸体。

就在秦姝想跟身边的谢释渊打听打听，在魔界这么多年有没有见过这个魔族的时候，躺在底部的魔族缓缓睁开了眼睛。

在跟他眼睛对上的那一瞬间，秦姝突然明白了过来，她方才心中那阵发毛的感觉到底从何而来。

这个念头在她的脑海中一晃而过，紧接着脚下的土地便晃动了起来。

第1199章 复活的魔族

再反观深潭底部的那个魔族，此时它已经将双脚从泥泞当中拔了出来，抬头看着他们一群人，缓缓露出一个阴恻恻的笑容来。

是个血魔。

难道这一池子血水就是为了养出这样一只血魔？

这只血魔很强，秦姝知道自己不是对手，下意识地便朝着后方退去。

她或许帮不上忙，但她可以尽量不拖后腿。

这个念头才刚冒出来，就看到青龙直接化作原形，以迅雷不及掩耳之势一头撞了上去。

才刚刚站起来的血魔又重新摔倒在泥泞当中，并且比方才还要扎得深。

敖雍又重新化作人形，冲着他们笑了笑，说道：“我就说我这脑袋还挺有用的。”

秦姝：“……”

毕淮无语地抬眼看他，“早点解决了，咱们去下个地方。”

他看起来有些兴致缺缺，不过也能理解，原本以为藏在底下的是螣蛇，结果冒出来一个大的血魔，谁都难免有些失望。

敖雍应了一声，又重新化作龙形。

“万年没动动筋骨了，且看看这东西能撑几招！”

接下来的战斗根本毫无悬念，这个让秦姝看起来有些头皮发麻的血魔几乎已经到了此地可以达到的极限——大乘期。

魔族的十六阶强者，一根手指都能按死她的那种。

但这样的强者如今却被敖雍单方面碾压，原本强横的战力此时根本不值一提，其坚硬的防御力在青龙的利爪下也脆得跟张纸似的。

秦姝站得越发乖巧了，怪不得此前教她修行的时候，老祖们是哪儿哪儿不顺眼，跟他们比起来，自己可不就是一身漏洞么？

很快，那只巨大的血魔就被青龙大卸八块，他给自己掐了个清洁术，才又重新落回到他们身边。

“走吧，还以为酆承那小子藏在底下，没想到竟然被个魔族绊住了。”青龙一边说着话，一边拿着一张帕子仔仔细细擦拭着自己的手指。

其他人也没吭声，大家不约而同朝着一开始的方向飞去。

而他们没注意的是，深潭底部又再次有血迹冒了出来，而那个被斩下的血魔脑袋也再次睁开了眼睛。

秦姝等人并不知道这些，他们往前飞了没多久，又发现了另外一处血潭。

秦姝沉默了，怎么这么多血池？

瞧着四周明显不同的景象，可见他们并没有走回头路。

秦姝一开始还担心会不会是障眼法，她又利用屏蔽天机看了一眼，发现此处没什么幻象。

敖雍依旧跟此前一样，将池子底部的血水吸了个一干二净，底下依旧是一只血魔，这一次轮到朱雀出手了。

他的动作迅速且眼花缭乱，不是秦姝这种水平能品鉴的。

这一次秦姝心里又多了一个想法，该不会……这些血魔是有人专门布置在这里的吧？

布置这些的人会是谁？一个名字就在她的嘴边，呼之欲出。

秦姝转过头看向了身边的谢释渊，谢释渊也看到了秦姝的的欲言又止，就问道：“怎么了？”

秦姝拧着眉头，说道：“大蛇，你说会不会是酆承在搞什么鬼？”

她略一停顿，又接着说道：“两只血魔了，这些深潭离得也近，不太可能是天然形成的。”

最低阶的妖兽尚且有领地意识，更何况这种十六阶魔族，他们理应隔得十万八千里，王不见王才对。

二者又怎会都这样孤零零地躺在这肮脏的血池当中呢？

谢释渊微微颔首，显然他觉得秦姝是对的，这里确实有些蹊跷。

最有可能布置下这一切的便是酆承。

秦姝和谢释渊的交谈声其他人也听得真切，也都陷入了沉思当中。

他布置这么多血魔，难道只是想凭借血魔来对付他们？

可是这些血魔明摆着不是朱雀青龙他们的对手，还是说……他并未想到四象会重新聚首？

就在所有人都思索的空档，白双一抬头无意间就看到了面前的深潭，顿时脸色大变。

“不好！你们快看！”

所有人都回过神来朝着眼前的深潭看去。

深潭当中逐渐有血液渗出，就仿佛砍断了大地的血脉。

而在潭底，那死的不能再透的血魔，竟然……再次睁开了眼睛……

毕淮脸色难看，只觉得自己的实力被挑衅了。

他径直化作原形，翅膀一扇，一道朱雀真火便喷了过去。

一直到那血魔的残骸被烧作灰烬，再也没了复活的可能，他才黑着脸，冲着众人说道：

“此地有蹊跷。”

不过说话的功夫，深潭的底部就又汇聚起了一小团血水。

毕淮的双眼再次染上金色，朝着池水底部环视一圈，最终收回了视线。

真实之眼只能透过现象看本质，在此处几乎没什么用。

这时一旁的祖音突然开口道：“既然这只血魔死而复生，那么方才死的那只呢？”

此话一出，也给所有人都提了个醒。

谢释渊直接开口道：“回去看看。”

……

众人重新站在第一个深潭边，看着池底恢复的一池底血水，以及已经重组了上半身的血魔，所有人都沉默了。

谁也不知道这些血水到底是从何处来的，如果说敖雍将那些血水清除的不够彻底，那么毕淮可是彻彻底底将那些血水全部蒸发了的。

毕淮指尖一弹，一点朱雀真火将这些尸骸烧得干干净净。

孟良双手抱臂，别过脸看了一眼他的几个同伴，问道：“接下来怎么办？这底下该不会有一汪血泉吧？”

谢释渊蹙着眉头开口了，“兵分两路，两个人去四周看看还有没有类似的血潭，剩下的人就一起将此处挖开看看。”

为什么会有血水渗出，到底有没有血泉，挖开看看，或许是白费功夫，但也或许会找到答案。

毕淮率先开口道：“我跟青龙出去看看。”

见着其他人点了头，毕淮又看向了身边的敖雍，问道：“老龙，你走哪边？”

青龙随手选了个方向，“那就东方吧！”

“那我去西边。”

两人对了一下方向，便腾空而起消失在他们眼前。

青龙和朱雀两人速度更快一些，才揽下查探的差事，至于剩下的其他人……

秦姝随手便取出一堆铁锹来，不就是挖坑么？这她熟！

第1200章 灵气机械臂

秦姝从一大堆铁锹当中取出一个趁手的，在手中掂了掂，才又看向了一旁的其他人，问道：“你们要不要挑一个？”

对上秦姝认真的神色，谢释渊不动声色的走过去，拿了一个在手中。

白双和祖音一愣，抿着唇似乎想说点什么。

最终还是孟良看不下去了，看了一眼原则尽失的谢释渊，开口说道：“祖音是土系，翻开这些土壤还是比较容易的，用不着我们下去挖。”

秦姝求证似的看向了祖音，就见到祖音点了点头。

秦姝低下头去看了看自己手中的铁锹，又反手收了起来。

突然想到了什么，说道：“我也是有土灵根的。”

可是土灵气也只能借助大地的力量，这些土壤还是运不走。

祖音笑了笑，看向了秦姝，“主人，无需你出手，你且看我的。”

秦姝没吭声，在一旁看得认真。

本事看在眼里是别人的，但若是学到心里，那就是自己的了。

就见祖音身上一阵光芒，下一瞬，她缓缓抬手，一个巨大的土系飞盘飞出，将深潭底部的泥泞削掉了一块。

秦姝见状，突然就悟了。

她并不是说非要学会祖音的术法，但却可以举一反三。

比如说，祖音是用飞盘削掉了一块，从物理层面来减少深潭地步的泥泞。

那么她或许可以……

秦姝一边思索着，一边抬手掐诀。

随着她指尖飞舞，一个巨大的灵气大手出现在空中。

在场的几人都被这番动静吸引去了目光，就见秦姝控制着这双大手抓了一把泥泞丢到了旁边。

祖音一脸欣喜地转过脸去，“真不愧是主人！”

秦姝却没因为她的夸奖而自得，只因此时的她脑中又冒出了别的念头来。

大地之手虽说可以清除底部的些许泥泞，但从效率上来说，却有些不划算。

操控大地之手是很消耗灵力的，消耗这么多灵力，才只是挖去了那么一点土，还是有点不划算。

能否操控着灵气化作别的模样？

理论上灵气是一个个元素，现有的功法只是将元素组合起来，进行攻击或者防御。

那么若是她尝试着将元素换个排列方式，或许……还有更为便捷的用途。

秦姝想了想，在一旁掐诀尝试着。

祖音她们几个也不知道秦姝在搞什么，干脆也都自己忙活去了。

谢释渊也在一旁利用术法掀起了底部的泥泞，在他们的作用下，深潭的底部也越来越深了。

过了大约一刻钟，突然就听到他们的身后传来了一声。

“都让开。”

谢释渊等人闻言停下手中的动作回头看去，就见到一个巨大的有些奇怪的手臂出现在他们身后。

若是让随意一个后世之人看上一眼，便认出来了。

秦姝搞了个机械臂出来，原来她是想着搞个挖掘机，但又一想，维持大的挖掘机体型，又没有什么实质性的作用，倒不如只搞个带挖斗的机械臂。

谢释渊退开了几步给秦姝让开位子，虽然他也不知道秦姝在搞什么，但他却无条件信任秦姝。

她做事向来有把握，这一次说不定是又想出什么法子了。

果然，就见到秦姝操控着那个的巨大的机械臂，控制着挖斗将深潭当中的泥泞挖了个干净。

有这挖斗在，就连池底的血水都被她一并挖了出来。

不过随着池底的血水越来越多，也给她们的施工带来了不少麻烦。

秦姝伸手指尖又掐出一点火焰，落在了池底。

随着火焰的燃烧，底部的血水开始蒸发，土壤也逐渐变得干燥，鼻尖的腥臭味也更浓郁了。

秦姝似乎早习惯了，用两团灵气堵住鼻腔，接着操控着机械臂干活。

祖音看着秦姝的动作，也大为震惊。

主人真不愧是主人，干活的效率可比他们要快多了。

就是这个奇奇怪怪的大手臂，到底是怎么搞出来的？

祖音思索了半天，也没头绪，最终只能接着用自己的办法来挖掘。

孟良和谢释渊站在一旁，冲着他比了个大拇指，“你夫人是真的厉害。”

谢释渊下巴微扬，一脸与有荣焉的模样，“我就说挖坑，她是专业的。”

孟良笑了起来，“你还是这般模样看着顺眼些，从前那些臭脾气还是别再有了。”

谢释渊没接他的话，去一旁干活去了。

他夫人喜欢什么脾气，他就是什么脾气，旁人无从置喙。

过了大约半个时辰，朱雀和青龙也先后回来了。

他们看着秦姝搞出来的机械臂，也是一脸新奇。

谢释渊见状在一旁问道：“如何？你们出去这一趟，可有什么发现？”

毕淮和敖雍两人一合计，他们出去这一趟，竟然还发现了二十六处类似的水潭。

也就是说这底下或许还藏了二十六个十六阶魔王？

秦姝眉头微皱，“二十八星宿？”

她抬眼看向了毕淮和敖雍，说道：“你们还记得那些水潭的位置么？”

秦姝一边说着，一边将此前他们绘制出来的魔界地图拿了出来。

朱雀看着地图，又回顾了一下方才走过的方位，抬手在上边点了出来。

随着青龙也将自己发现的深潭点出来，问题也越来越明了了。

秦姝神色凝重，看着他们道：“真的是二十八星宿。”

二十八星宿包括着：东方苍龙七宿、北方玄武七宿、西方白虎七宿以及南方朱雀七宿。

“这些应当是冲着你们几个布置的……”秦姝说道。

毕淮他们几个听闻此言也陷入了沉思。

“这些血魔根本不足为虑，别说只有二十八只，就算是再翻上几倍也不是我们的对手。”就听孟良说道。

秦姝抬眼看向了他，反问道：“若是这些魔族只是未成长完全的状态呢？”

孟良皱了皱眉头，沉默了。

毕淮当机立断，“我们若是没察觉也无妨，如今既然发现了，那便将这些血池都毁了便罢！”

敖雍听闻此言，也看向了秦姝他们，问道：“你们可有挖出来什么？”

祖音两手一摊，“都已经掘地三尺了，还什么都没发现。”

毕淮和敖雍的眉头才刚拧了起来，就听到站在他们身边的秦姝突然说道：“倒也不是完全没有发现。”

在场所有人都看向了她，秦姝抬手指向了池底的一个方向，说道：“那里渗出的血水更多一点。”

说完她打量了一番众人的神色，才又接着说道：“我建议，我们别在这底下挖了，往那个方向挖过去看看？”

她略一停顿，又问道：“如何？”

毕淮点头应了下来，突然又想到了什么，转头看向了一旁的祖音和白双，说道：“你们去另外一处挖，分头行动。”

他说完，视线又落到了一旁的谢释渊身上，似乎想到了什么，将视线落在了一旁的的青龙和白虎身上，说道：“你们两个跟我去另外一边。”

他们离开之后，此地就只剩下了谢释渊和秦姝两人。

谢释渊倒是难得对毕淮刮目相看。

真没想到，他竟然还怪有眼色的，将那些个碍事的家伙全都喊走了。

这回好了，此处只有他和夫人两人了。

就在谢释渊暗戳戳高兴的时候，秦姝又再次一抬手，召唤出一个巨大的机械臂，对着此前她发现异样的地方一铲子挖了下去。

谢释渊看着干劲十足的秦姝，越发沉默了。

即使只剩他和夫人两人，夫人的眼中也只有干活，不会落在他身上。

罢了，她喜欢干活，那他就帮她干。

随着挖掘的出来的地方越来越多，秦姝也逐渐发现，这里的血液就好像是从别处引来似的。

她拿出传讯玉简，跟其他几人汇报进度。

就这样一连过了三日，他们挖掘的血潭也已有七个。

最重要的是，所有的血潭都指向了同一个方向。

事已至此，其他的血潭倒是可以先搁置一番，应当优先顺着指向的方向看看。

秦姝正准备接着开挖，却被谢释渊拦住了，就听他说道：“你歇会儿，让我来。”

秦姝刚想说自己不累，就见谢释渊已经祭出了灵力。

一道空间灵力在空中形成一个巨大的铲子，顺着血水渗出的方向铲去。

秦姝瞪大了眼睛，这……这不就是个优化了的推土机么？

空间灵力虽然没土灵气那么游刃有余，但胜在凌厉，所过之处寸草不生。

秦姝站在一旁看着，便盘膝恢复一下灵气。

她是可以吸收魔气的，也可以将魔气转化为紫气，但此前碍着魔气的负面影响，她不敢多吸收。

但如今她有了从宗门换来的清魔丹，倒是不怕这些了。

将灵气恢复完全，前方的谢释渊已经铲出了好远好远。

秦姝抬手掐诀，再次运转屏蔽天机，她的一双眼睛也再次蒙上了一层紫色。

这一次她的视野当中出现了一条淡淡的纹络，颜色有些发青，但其中有隐隐带着几分暗金。

咦？

秦姝有些惊奇，难得这一次还有些异样的发现。

她起身飞向空中，再看向地面，就发现有七条纹络逐渐出现在她的视野当中。

或长或短。

那中央定然藏着什么东西，或许是这些血水的来源，也或许是酆承布置的什么阵法。

但如今事已至此，无论其中藏着什么，都是要打开看看的。

秦姝落回地上，发现谢释渊正停下手中的动作盯着她看，就主动同他说道：“我似乎看到一点东西。”

此时，她眼中的紫色才刚刚散去。

谢释渊便问道：“看到什么了呢？”

秦姝抬手顺着这些纹络指了过去，“七条纹路，青金色，指向了那里。”

七条或许只是他们挖出来七条， 其他的纹路不是不存在，只是他们没发现。

秦姝取出地图，将自己方才看到的纹路也都标记在了地图上。

最后在地图中圈出来一块地，又收了起来。

“咱们过去瞧瞧。”

既然已经圈出交汇点，那这路上的无用功倒是也不用做了。

秦姝拉着谢释渊朝着她圈出来地方走去，一路穿过重重叠叠的魔植，最终来到了一块空地上。

在丛林中突然多出来这么一大片丛林本身就是一件很奇怪的事，即使秦姝不说，谢释渊也清楚。

“是这里了吗？”谢释渊问道。

秦姝微微颔首，“根据我的猜测应当是这里。”

谢释渊手一抬，一个巨大的灵力机械臂便出现在了空中。

就听他说道：“我同你一起挖应当会快许多。”

秦姝点头，还不忘夸赞他一句，“你学得倒是挺快。”

谢释渊笑了起来，“能帮上你就好。”

两人挖起来确实效率要更快一些，没过多久，秦姝的灵力机械臂便碰触到了些许异样。

她停下动作，还不忘别过头去跟身边的谢释渊说道：“先停下来。”

谢释渊手一挥，空中的灵力机械臂便消散了，他看向秦姝问道：“怎么？有发现了？”

秦姝点了点头，从储物镯中将自己此前放进去的铁锹拿出来一个，转身跳进了他们刚刚挖出来的深坑当中。

谢释渊见状也取出铁锹跟着秦姝跳了进去，秦姝找准位置，拿着铁锹“呼哧呼哧”干了起来。

“我方才碰到了一个十分坚硬的东西，没敢硬碰硬，还是用铁锹将旁边的余土挖开看看。”秦姝说道。

谢释渊也在秦姝身边帮忙，没干几下，一个黑青色的东西便露出在秦姝和谢释渊面前。

秦姝用手眼无法鉴别，便用手指触碰了一下，是一个很坚硬的，仿佛甲壳一样的东西。

“这是什么？”秦姝问道。

谢释渊看了一眼，突然瞳孔一缩，手底下的动作更快了些。

随着他的挖掘，很快便挖出了冰山一角。

“这东西……看起来怎么那么像一个什么东西的腿？”

秦姝说完这话，抬头看向了谢释渊的神色，发现他的脸色似乎很不对劲。

她猛然间意识到了什么，看了看谢释渊，又看了看土中的那一条的腿，声线也紧张了起来。

“该不会……是你认识的？”

谢释渊吐出一口浊气，说道：“我们接着挖，如果真的是她的话，或许她还活着。”

秦姝闻言也大为震撼，这二十八星宿当中的血水八成是来自她身上的，流了这么多血，还被深埋在土里……

到底是什么上古神兽，才经得起这样的折腾？

第1201章 共情

心中满是疑惑，但谢释渊既然说她还有活着的可能，那么该挖还是得挖。

至于底下到底是什么神兽，等到他们挖出来就知道了。

两人的动作十分迅速，不过片刻，掩埋在泥土当中的神兽就被他们挖出来了大半。

一只山羊模样的兽躺在血泊当中，全身皆是坚硬的甲壳，但却依旧无法保护好她，她的身上是密密麻麻的伤痕，大动脉上的伤甚至深见骨骼，每一处都是致命伤。

若是寻常人受了这么严重的伤，定然早就死的不能再死了，可是她……身上竟然还有一点微弱的波动。

这种感觉说不上来，不是灵气波动，似乎是生命独属的气息。

“还活着。”谢释渊说道。

秦姝能听出他明显松了口气，语气中也多了几分轻松。

他原本不是多重感情的人，能有这样的情绪波动，至少可以看出来，这底下的人应当也是他从前的同伴。

既然是他的朋友，那也就是自己的朋友。

该救。

秦姝这样想着，便用神识查探了一番她的身体状况。

这一查，秦姝也忍不住直皱眉头。

怎么说呢？她的身体状况比当时谢释渊被她捡回来的时候还要差。

随时可能丢了性命，但是偏偏，她的身上存在着另外一种奇特的能量，正在全力维持着她体内的最后一丝生机。

秦姝抬手掐了个枯木逢春，落在了那一个个狰狞的伤口上。

伤口在术法的作用下，一点一点有了愈合的趋势。

秦姝的脸上才刚露出一点笑意，下一瞬就看到那伤痕之上突然发出一阵青色光芒，仿佛一张网络一般将她的躯体包裹了起来。

紧接着，秦姝方才落在她身上的枯木逢春已经被全部驱散了。

才刚刚愈合了的伤口，又重新裂开，更多的血液涌了出来，顺着她的躯体淌下，滴入了她身下更多的血水当中。

秦姝脸色大变，转头看向了身边的谢释渊，问道：“这是什么情况？”

谢释渊见状，神色间也多了一丝了然。

“怪不得她一身伤痕，竟然无法恢复……原来是有人利用她来养血魔了……”

谢释渊的声音沉了下去，秦姝明显感觉到他的杀意逐渐升腾了起来。

秦姝的气血也随之翻腾了起来，在这一瞬间，她想到了自己刚穿过来的时候。

那一刀一刀割掉的血肉，身体里流失的不止是血液，更是生命。

在她即将死去的时候又用丹药给她续命……

面对跟自己遭遇类似的神兽，从前经历的一幕幕又都重新涌现在她心头。

恨意，不屈顷刻间便侵蚀了她的神智。

这世间的欲望有千千万，为何！要用这种方式来达成？

从前她为鱼肉，人为刀俎。

如今她再次面临不公，这一次，她一定要救！

她救的不止是谢释渊的同伴，亦是从前的自己。

谢释渊就发现，秦姝的情绪有些不太对劲，面对此情此景，她似乎情绪波动比自己还要大。

就在他以为秦姝的心神又被魔气影响了的时候，秦姝身上的情绪又如同海水一般，顷刻退去。

他一愣，就见到秦姝迅速跳下去，发疯似得将雨霖挖了出来，打横抱起又跳上地面。

身上的血水随着重力洒落了满地，秦姝也丝毫不在意。

她此时的状态有些不对劲，但却不像是被魔气侵蚀了，倒像是有些嫉恶如仇。

秦姝将雨霖放在地上，掐了个清洁术除去她一身污垢，手腕一翻，反手取出了紫霄白玉剑。

她身上的灵气一转，瞬间从土灵气转化为浓郁的紫色灵气。

谢释渊见状，连忙问道：“你这是做什么？”

秦姝此时眼中只有自己的剑，她抬起剑，指尖从剑刃上缓缓划过，鲜血在剑刃之上沾染了薄薄一层。

“我要救她。”秦姝沉声说道。

谢释渊刚想说让她别逞强，就见秦姝的双眼再次染上了紫色，他一愣神的功夫，就见到秦姝朝着雨霖的方向挥剑刺去。

她的剑还未落在雨霖身上，突然又一道术法从远处射了过来，将秦姝的剑招弹开。

秦姝眼中的紫色褪去，一手拎着剑，缓缓抬头朝着术法射来的方向看去。

只见朱雀和青龙两人并肩站在空中，居高临下地看着她，目光尤为凌厉。

毕淮的手才刚收了势，可见方才出手之人正是他无疑。

见着秦姝看了过来，毕淮也厉声问道：“秦姝，你到底要做什么！”

谢释渊一看他们这模样，就知道他们是误会了。

他上前一步，将秦姝挡在身后，却不知他这一举动更是让毕淮动怒。

“谢释渊，雨霖同我等自幼一同长大，你如今已经心肠硬到可以看着旁人对她举剑也熟视无睹了么？！”

谢释渊眉头一拧，“你被困在那方小世界上万年，实力退缩，就连脑子也一起退缩了么？从前觉得你还算聪慧，怎的对上雨霖，就不够用了？！”

“你！”毕淮身上的火焰开始冒了出来。

站在他身旁的敖雍在这关键时刻却伸手一把抓住了他的手腕，毕淮黑着脸别过头去看他，就见敖雍一脸认真地道：“朱朱，你冷静点，雨霖明显不对劲，先下去听听他们怎么说。”

毕淮和敖雍落在了雨霖身边，视线从秦姝身上一扫而过，又落在了地上的雨霖身上。

看着她身上的伤口，毕淮的脸色更难看了。

“这到底是谁干的！”

无人知道，也无人回应他。

敖雍蹲下身去查探了雨霖身上的伤痕，神色也更凝重了些。

“雨霖的天赋便是不死之身，不过区区伤痕，又如何伤得了她？且这些伤痕没有半分要恢复的痕迹，这不对劲。”敖雍说道。

毕淮也看出来了，看向了一旁的敖雍，说道：“你试试看能不能救他。”

敖雍乃是水系，水灵力也有些许治愈的作用。

听了毕淮这话，敖雍也应了一声，抬起手，一团精纯的水灵力便出现在他的手掌心。

秦姝从头到尾都没替自己说一句话，只看着敖雍的水灵力宛如一层轻薄的水膜将雨霖整个包裹起来。

下一瞬，雨霖的鳞甲之上那些青色的网格再次出现，敖雍的灵力水膜也被网格一点一点割裂开来。

敖雍和毕淮亲眼看着水膜一点用都没有，并且经过这一番折腾，雨霖身上的血又涌出了更多。

两人见状，连再次尝试都不敢了。

秦姝将一切都看在眼中，这才突然开口道：“我要救她。”

她说得是个陈述句，不是在征求谁的意见。

毕淮和敖雍的眉头拧成了疙瘩，敖雍开口问道：“秦姝，你有几分把握？”

秦姝直直看向他们，反问道：“若不让我来尝试，你们可还有别的法子？”

毕淮和敖雍都没吭声，只因为他们连半分把握都没有。

秦姝手中的剑重新举了起来，身上的紫色灵气再次出现在她的眼中。

“让开。”

她这一声说出口，毕淮和敖雍都退开了。

这种感觉很奇怪，他们也说不上来为什么，方才的秦姝身上有种不容拒绝，让他们下意识地听从。

再回想起来，二人都觉得有几分不对劲，但此时根本来不及细想，秦姝已经拎着剑再次朝着雨霖的胸口刺去。

就在这时，孟良和祖音又回来了……

在孟良出手的一瞬间，他的面前出现了一个空间屏障。

孟良瞪大了眼睛，双眼中的怒气简直要凝成了实质。

他甚至来不及开口质问，秦姝手中剑携带着烟紫色的灵气落在了雨霖的胸口之上。

那道青色的网格再次浮现，挡下了秦姝这一击。

秦姝不为所动，身上的紫色再次加重，手上青筋浮现，剑尖也推进了一截，戳破了那个青色网格。

秦姝反手将剑尖一挑，那青色网格便被她扯断了几根。

她收回手，再次抬手落下一道枯木逢春，就看到雨霖胸口的伤痕正在以肉眼可见的速度恢复着。

胸口处是她的命门，随着胸口的恢复，她身上的气息也越来越活跃了。

这种变化是所有人都看在眼中的，他们眼中的警惕也逐渐化作羞愧。

原来秦姝真是要救雨霖，是他们以小人之心度君子之腹了。

秦姝反手收起手中的剑，整个人仿佛泄了气的气球，一瞬间瘫软了下去，身上的紫色灵气也逐渐散尽。

站在她身边的谢释渊第一个反应过来，身形一动出现在她身后，将她抱了个满怀。

他的指尖出现了一枚丹药，喂进了秦姝口中。

待到药力散开，秦姝才发现，他喂给自己的其实是清魔丹。

这清魔丹定然是重天宫去跟她们玄天门买来的，到了最后却都进了自己的肚子里。

有了清魔丹，她便可以肆无忌惮地吸收魔气，身体的消耗也能恢复得更快。

毕淮等人走过去查探了雨霖的状况，才又来到了秦姝身边。

方才是他们的错，那他们便认错。

妖族从来不会为自己的错误狡辩，错了就是错了。

秦姝也不会因此怪罪他们，就摇了摇头，“无妨，你们也是关心她。”

祖音在一旁问道：“主人，您能救雨霖姐吗？她不死身的天赋，怎会落到如此下场？”

身边就是一个巨大的深坑，雨霖到底是从何处来的，也无需多问。

池底一池血水，此时也已经消散殆尽。

秦姝盘膝坐在地上，听了祖音这话，也平静地分析道：“从目前尝试的结果来看，我应当是有点办法的，只是你们也看到了她身上那股破坏的力量不在少数，想要完全清除也不可能是一日两日。”

毕淮当机立断，“谢释渊，你带着秦姝和雨霖先回去。 ”

谢释渊抬眼看向了他们，“若是将雨霖带走，这二十八星宿阵法尽毁，背后之人约莫也就该现身了。”

敖雍双手负在身后，冷笑一声，“现身了不是更好？我们几个就在此处等着他现身，也好叫他知道什么叫天高地厚！”

谢释渊看了一眼怀中才刚恢复一些的秦姝，又看了看一旁还没半点动静的雨霖，最终还是点了头。

无论是秦姝还是雨霖，此时最好都离开这里。

“也好，那此处就先交给你了。”

谢释渊将秦姝打横抱起，又抬手分出一道灵力托起雨霖。

与此同时，他们的面前出现了一个空间隧道，谢释渊回过头看了他们一眼，抬脚迈了进去。

一开始谢释渊担心秦姝的虚弱是被反噬了，但后来看到她的状态逐渐恢复，说明她的虚弱只是灵气的透支，这才慢慢放下心来。

回到修仙界，灵气浓度会降下来，倒不如在魔界。

谢释渊带着秦姝去了他们从前居住过的洞府，在外边布置好空间屏障。

他们两个将雨霖放在了床上，逐渐渗出的血水将石床染湿，秦姝见状再次皱起了眉头。

这样流血不止，她要何时才能恢复……

秦姝在心中默默叹了口气，从储物镯当中取出了她从人间带来的金疮药。

修仙界用不上这东西，她也只是在当初刚刚捡到大蛇的时候用过。

虽说对于这种伤势来说，或许没什么作用，但聊胜于无也是好的。

她将雨霖身上的伤口全部包扎了起来，露在外边的鳞甲几乎寥寥无几。

秦姝又掰开雨霖的嘴，给她喂了一枚乾元再造丹。

她目前所有能尝试的法子都用了，只希望她再多撑一撑，撑到自己灵气恢复。

谢释渊看着秦姝一脸紧张的模样，就同她说道：“雨霖的恢复能力很强，你如今帮她破了命门上的桎梏，她的情况已经稳定了下来，不会轻易要了性命。”

雨霖的天赋技能是不死身，在当初的大战当中出了大力。

但谁又能想到，拥有不死之人的雨霖，却差点被人折磨到丢了性命……

秦姝听了谢释渊的话，也抬眼看向了他，“不死之身？她也是你们的同伴么？”

谢释渊微微颔首，“正是，她的能力很强，当初若不是她帮我挡下致命一击，我如今应当就只剩下四条命了。”

秦姝听了这话，心中也更为好奇了。

“所以呢？大蛇，雨霖的本体到底是什么呢？”

第1202章 是你给了她第二次生命

谢释渊看着石床上已经看不出本来模样的雨霖，沉默了片刻，才缓缓开口道：“䍺。”

秦姝转过头去看向了谢释渊，“䍺？”

传闻中传说中类似山羊的一种动物，没有嘴。其表情永远是高傲、不可一世的样子，因为它不吃不喝也不会死。

从前在山海经中看到过这个，她也不过是一扫而过，并不相信这世上真有不吃不喝也不会死的生物。

直到来到修仙界，知道了仙人辟谷，她才学会了对曾经的固有思维一笑置之。

既然人都可以不吃不喝，那么拥有不死之身，似乎也不是多难接受了。

谢释渊微微颔首，“我知她也堕入魔界，后来同郭崇他们寻了她许久，也未曾找到她。却不知她竟然落到了如此境地。”

秦姝拉住了他的手，谢释渊朝着她看了过来，就正对上了她的眼睛。

秦姝的神色平静，跟他说道：“最艰难的时候已经过去了，往后都是好前程。”

谢释渊听着秦姝的话，神色也逐渐变得柔和。

他轻轻点头，应了一声，“嗯。”

说完他又拉着秦姝来到了蒲团前，说道：“你方才消耗太大，先恢复吧，我替你护法。”

秦姝点头应下，只有她恢复得足够快，身后的雨霖才能更早的醒来。

他们也才能从她口中搞清楚事情的始末。

当然，在入定前，她还有一件事需要做。

秦姝抬手将混乱之力凝成薄薄一层，笼罩在洞府之外。

这样一来，有了混乱之力和空间之力守护，无论是谁应当都寻不到这里来。

谢释渊也看出来了秦姝的意图，心中赞叹她的心细，不愧是他夫人。

秦姝恢复了整整一日，感觉到身体的力量重新充沛起来，并且相比起之前还有过之无不及。

她这才站起身，朝着身后的雨霖走去。

谢释渊看着她睁开眼睛，又看着她手腕一翻，取出了剑。

秦姝抬手将雨霖身上的包扎的布条划开，又一把火将这些布条清理了个干净，才抬眼打量起了雨霖的伤势。

雨霖本身的天赋就是不死之身，如今被秦姝破开了命门上的禁锢，再加上秦姝喂给她的丹药以及其他一些努力，这一次她的伤势明显比之前要好太多了。

身上的伤痕还在渗血，但明显没从前那样狰狞，也不至于弄得整个石床全是血迹。

秦姝掐了个清洁术，将她身上的污垢都清除干净，才又再次举起了紫霄白玉剑。

再次挑断了两根网格，秦姝力竭单膝跪下。

谢释渊立刻接住了她，冲着她说道：“姝儿，辛苦你了。”

秦姝摇了摇头，“算不得什么。我虽然是在帮她，但也是在帮我。”

在她的心中，她救了曾经的自己。

并且，在帮雨霖疗伤的同时，她的修为也有了实质的提升。

……

就这样一连过去了十七日，雨霖身上的禁锢已经被解除到了丹田。

这一次也是个质得飞跃，雨霖身上的金光再也压制不住，闪烁了起来。

秦姝看向了谢释渊，两人的眼中都是欣喜。

“她应当快醒了。”谢释渊说道。

秦姝也兴奋地点头，“终于……”

救一个人所获得的成就感永远大于杀一个人。

饶是谢释渊，此时也忍不住有些激动。

只要雨霖醒了，到底是谁布置下的这一切，也都会知晓了。

两人期待了整整一夜，等到第二日天重新亮起来的时候，原本躺在床上一动不动的雨霖咳了一声，吐出了一口血。

原本在蒲团上打坐的秦姝和谢释渊瞬间站了起来，下一瞬便都出现在了雨霖身边。

躺在床上的雨霖眼皮子微微动了动，才似乎费力地睁开了眼睛。

她睁开眼睛率先就看到了站在石床边的秦姝身上，她眨了眨眼睛，张开嘴，半天才吐出了两个字。

“母亲。”

秦姝：“？”

她不知该作何反应，下意识地转过头去看向了身边的谢释渊。

谢释渊看着秦姝也轻咳一声，才转头看向了面前雨霖，问道：“雨霖，你还认得我么？”

雨霖又抬眼看向了面前的男人，眯着眼睛似乎在思索，许久之后，才用她沙哑的嗓音说道：“谢释渊……”

秦姝松了口气，看来没失忆。

谁料雨霖转过头看向秦姝，再次唤道：“母亲。”

秦姝：“……”

她是真不想占人这便宜，旁人穿越修仙界多一堆爱慕者，她来到修仙界……却总是喜当娘。

谢释渊看出了秦姝脸色怪异，就同她说道：“她也算是你救出来的，是你给了她第二条生命。”

秦姝再次沉默，她救人的初衷只是单纯的想救人，也不至于救了人家就得给人家当母亲。

雨霖再次咳出了一口血，挣扎着想要坐起来，但她四肢的桎梏还并未解除，用尽全力，最终还是重新倒在了石床之上。

秦姝叹了口气，走过去在石床边上坐下，将雨霖的上半身托起抱在了怀中，她坚硬的鳞甲贴着秦姝紧实的手臂。

“别动了，你尚未完全恢复。”

雨霖睁着大眼睛呆呆地看着秦姝，眼中逐渐氤氲上了水雾，“雨霖听母亲的。”

秦姝抿着唇，眉头又是一阵紧皱，看着雨霖问道：“你为何总是叫我母亲？”

雨霖的眼泪顺着两颊流下，就听到雨霖说道：“因为……我睁开眼看到的第一个人就是您啊。”

秦姝：“……”

很好，这个理由。

她实在不知道该怎么反驳。

对上泪眼婆娑的雨霖，秦姝可耻地心软了。

“好孩子，你好好休息，母亲会救你的，过阵子保管你活蹦乱跳起来。”

管她母亲不母亲的，反正她如今当娘也有经验了。

给人当娘总好过给人当孙子。

雨霖得了秦姝的话，脸颊在秦姝怀中蹭了蹭，找了个舒服的姿势，一脸幸福地重新睡了过去。

秦姝看着她的睡颜，此时脑子里竟然不由自主地思索着：

不是说䍺没有嘴吗？她这不止有嘴，话还挺多。

抬头对上谢释渊的视线，秦姝无奈耸肩，直到雨霖再次沉睡，她才抽身离去。

她伸了个懒腰，抬脚朝着蒲团走去。

很好，修炼更有动力了。

给人当母亲，果然要承受更多！

谢释渊看着秦姝再次入定，仿佛四周的一切都无法影响到她修行。

谢释渊也无奈地摇了摇头，抬手掐了个清洁术，将洞府的污渍都清除了干净。

秦姝就这样日日帮助雨霖祛除禁锢，有时候雨霖醒着，便泪眼婆娑地看着她。

秦姝对上她可怜巴巴的眼睛，手腕一翻，取出一枚灵果塞入她口中。

还伸手摸了摸她的头，“快吃，是甜的。”

清甜的灵果在口中化开，雨霖的眼泪便更多了。

秦姝还是第一次碰上一个姑娘这么爱哭，一身白色的鳞甲如玉一般，泪水划过，她连忙抬手擦拭了个干净。

就听雨霖哭着说道：“这么多年，我还是第一次吃到这么甜的灵果。”

她过去的这些年，实在是太苦了，一身的血液不知换了多少次，连那些血魔都养到了十六阶。

秦姝抬手摸了摸它的脑袋，柔声说道：“从前你已经吃完了这一辈子的苦，往后就都是甜的了。”

兴许是被她的情绪感染，雨霖也逐渐平静了下来。

她看着秦姝，满眼皆是希冀。

问道：“真的吗？”

秦姝镇定自若地点了点头，“我说是真的，必定是真的。”

雨霖的眼中逐渐有笑意浮现，似乎是陷入了对未来的憧憬当中。

耳边还传来秦姝温柔的声音，“等到回去，我给你种下一颗果树，往后的每一年你都有吃不完的灵果……”

雨霖渐渐又睡了过去，在秦姝为她编织的美梦里，她真的梦到了一颗结满灵果的树，一个个黄澄澄的果子挂在树梢上，显得格外喜人。

直到雨霖的气息再次平息下来，秦姝才抬手再次举剑，将她身上束缚着她的青色网格再次挑断了一根。

这次她收回剑，整个人也没脱力，显然修为也有一定的长进。

谢释渊在一旁问她，“怎么不问问，到底是谁对她做下这一切？”

秦姝将手中的紫霄白玉剑收了起来，回过头看了谢释渊一眼，说道：“现在还是不是时候。”

谢释渊有些不解，为何不是时候？分明雨霖已经醒了，并且记忆也都还保存着，她应当是知道当初发生了什么的，为何不问？

秦姝似乎看出了他脸上的不解，就同他说道：“她此前经历的实在太苦了，如今的她还没有足够的底气来回顾过往。先不着急，且再等等。”

说到这儿，她略一停顿，又接着说道：“与其来问雨霖，倒不如先问问毕淮他们那边，看看是否有进展。”

雨霖被他们带走已经半个月，想必布置下那二十八星宿之人，应当也已经察觉到了吧。

谢释渊闻言也取出传讯玉简，给毕淮他们发去讯息。

先说了雨霖的恢复状况，又询问了他们那边的形势。

毕淮回应得也快，说他们那边风平浪静，没有半点异常。

谢释渊只觉得有些奇怪，布置下这一切的人，这么能沉得住气的吗？

就在这时候，他的传讯玉简上再次传来一阵波动。

谢释渊点开一看，发现竟然是郭崇发来的。

郭崇：【速归。】

谢释渊眉头一蹙，传讯玉简又是一阵波动，就看到郭崇又发来一句。

【调虎离山。】

谢释渊顿时脸色大变，他瞬间站了起来。

秦姝还当是毕淮那边遇上了什么麻烦，就问他怎么了。

谢释渊将郭崇发来的几个字告诉了她。

聪慧如秦姝，瞬间就意识到了什么。

他们如今都来了魔界，岂不是说明修仙界没了这个层面的大能坐镇？

谢释渊给毕淮发了条讯息，又抬头看向了秦姝，叮嘱道：“你和雨霖就待在此处，我先回去一趟。”

秦姝应了下来，修仙界缺的只是高战力，比起修仙界，雨霖明显更需要自己。

随着谢释渊离去，这处洞府就只剩下了秦姝自己和躺在石床上的雨霖。

雨霖再次陷入了沉睡，下次醒来还不知道是什么时候。

秦姝走出洞府外，距离谢释渊布置的空间屏障还有三丈距离，是他特意留出来给他们出门透气的。

秦姝选了一处空地，用木灵气将此地的土壤翻了翻，挑出一枚种子种下。

想要在魔界种出一株灵果，是要费些许心思，但对她来说也算不得什么，只当是对灵气控制的一种练习了。

待到过些日子，雨霖的身上的桎梏彻底解开，她可以走下石床，一出门，看到这样一树果子，应当会很开心吧？

想到那样的情景，秦姝的唇角也忍不住微微上扬。

受过伤的人，只有心中的美好积攒得足够多，才有能力来正视从前破碎的过去。

从这天起，秦姝在每日治疗雨霖和修炼之外，还有了另外一桩差事。

那便是清除灵植上的魔气。

日子一天天过去，让她没想到的是，她未曾等到雨霖彻底恢复，反倒等来了两位“不速之客”。

“娘！是朵朵！朵朵来找您啦！”

秦姝走出洞府，就看到了站在灵树下的寂朵。

他身边站着的正是郭崇，只不过此时的郭崇比起之前，似乎修为大有进展。

“你们怎么来了？”秦姝问道。

他们能出现在这里，肯定是因为谢释渊送他们过来的。

就听到寂朵说道：“爹爹让朵朵来跟娘在一起，朵朵就过来了，郭崇叔非要跟朵朵一起来……”

郭崇嘿嘿一笑，打断了寂朵的话，“什么叫非要一起来，你叔我还不是为了保护你？”

寂朵抓了抓头顶的头发，无情地戳穿了他，“您连我都打不过，还怎么保护我？”

郭崇倒也不气，接着说道：“现在我还保护不了你，但我若是跟你在一起待久了，修为定会长进得更多，到时候不就能保护你了？”

寂朵皱了皱鼻子，“朵朵的进步也很快呢……”

郭崇看向了秦姝，跟她解释道：“嫂子，朵朵这孩子太厉害了……”

至于怎么个厉害法，只因寂朵是他见过的唯一可以吸收魔气吐出灵气的存在。

这一点，就连降魔草都做不到。

第1203章 要对姐姐好一些

秦姝对此倒是不怎么惊讶，从前她就看出来一些，只是那时候的寂朵才刚刚初露锋芒，她也没多过问。

如今看郭崇这态度，秦姝也不得不开始认真思索，如今的寂朵这天赋也不知生长到了何等境地。

见着秦姝朝着自己看了过来，寂朵的小胸膛也挺了起来，跟他老父亲如出一辙的脸上，扬起了他父亲从来不可能出现的傲娇神色。

就差把夸夸我写在脸上了。

秦姝见状也顺势问道：“朵朵这么厉害吗？”

寂朵咧嘴一笑，“那是！朵朵超厉害的！”

像是怕秦姝不信，他径直化作原形，柔软的根系在碰到坚硬的土地时却仿佛一柄利刃径直插了进去。

与此同时，他的叶片也扩张了开来。

原本冷冷清清的洞府多了这么大一捧绿色，一下子就显得生机勃勃了起来。

随着寂朵扎根的时间越长，空间屏障之中的灵气浓度确实提升了起来。

郭崇深深吸了一口，脸上一脸的享受。

“果真是龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞……”郭崇感慨了一句。

秦姝脸上也露出了与有荣焉的笑容来，“真不愧是我们朵朵。”

寂朵更开心，将自己的藤蔓再次朝着四周伸长了出去，在碰到那一株新长出来的小树苗时，他的藤蔓缠了上去。

“娘，这个果树有些占地儿，朵朵替您拔了去。”

秦姝正一脸笑意，听了他这话，连忙阻止道：“不能拔！那是给你姐姐种的。”

“姐姐？！！”寂朵的声音明显高了八个度。

“我什么时候还有姐姐了？娘，您不是说了，只有我一个宝吗？哦不，还有阿金，我们两个宝。”寂朵说着话，声音都带上了哭腔。

秦姝赶紧安抚道：“姐姐是才刚找回来的，她吃了很多苦，我们得照顾她。”

就连郭崇，都一脸难言地看着她，像是想说点什么。

寂朵又重新化作人形，双手抱臂，别过脸去，嘟着小嘴，气鼓鼓的。

秦姝上前拉过他的手，柔声同他说道：“姐姐就在洞府里，朵朵可要去看看？”

寂朵虽然脸上依旧生着闷气，但却没有松开秦姝的手，任由她拉着自己进了洞府。

进去之后，才发现，床榻上躺着一只通身白色鳞甲的兽。

寂朵见状，突然就放心了。

他爹是妖，他娘是人，只会生出花来！怎么可能生出一只兽！

这个姐姐一定不是亲生的！

寂朵还未来得及开口，一旁的郭崇却已经惊呼出声，“雨霖？！”

寂朵转过头去看向身边的郭崇，问道：“郭崇叔，你认识她吗？”

郭崇神色郑重地点头，“她是我们从前的同伴。”

寂朵听了郭崇这话，不解地抬手挠了挠头发，一脸不解。

郭崇叔是爹爹的同伴，这位姐姐是郭崇叔的同伴，那么他应该叫这位姐姐姨姨才对，为什么娘亲要说她是姐姐？

真奇怪。

寂朵刚想问问秦姝这是怎么回事，就见床上躺着的雨霖突然睁开了眼睛。

雨霖的神智缓缓回笼，视线从屋子里的三人身上一扫而过，“郭崇？”

郭崇再次见到她也十分高兴，毕竟当年他们这群人也算是生死之交了。

他还没开口，就见雨霖又转头看向了一旁的寂朵，她的眉头皱了起来，疑惑地问道：“谢释渊是修为受损了么？怎的修为差了一截，就连人也变得年轻了许多。”

寂朵：“……”

秦姝：“……”

郭崇一脸无奈地替他们解释道：“他不是老谢，是老谢的儿子寂朵。”

雨霖：“？”

也不怪她奇怪，从前谢释渊独自一人无数年，与天同寿，他身边甚至从来没有异性出现过。

这次回来他身边多了母亲，但也正常，母亲做了什么都是正常的。

但是，他怎么会多了个儿子呢？

实在不可思议，不仅她不可思议，若是出去告诉他们从前的伙伴和敌人，根本不会有一人相信的。

他们都相信，谢释渊的强大不仅源自于他本身的实力，更多的是……他毫无弱点。

郭崇看着雨霖的反应，倒是笑了起来。

“不要惊讶，此前所有人都是这番神色。”

雨霖又将寂朵从头到脚打量了一番，若是说他像谢释渊，是有几分相像，但若是说他像母亲，似乎也有几分相似。

她在打量寂朵的时候，寂朵也在光明正大地打量她。

还不忘扯了扯秦姝的袖子，问道：“娘亲，为什么要叫姨姨姐姐呢？”

秦姝眯着眼睛思索着，这关系是有一点复杂，但是没关系，她还可以编。

秦姝抬眼的时候，就正对上了雨霖一脸希冀的神色。

就听秦姝说道：“朵朵睁开眼看到的第一人是娘亲，姐姐睁开眼看到的第一人也是娘亲呀。”

寂朵求证似的朝着雨霖看去，就见雨霖也点了点头。

她想要坐起来，却不料，才刚刚微微一动，她的四肢又有鲜血流出。

秦姝连忙上前，帮她处理了伤势。

寂朵眼中的警惕也落了下去，很浓的血腥味，娘亲说得没错，她确实是个很可怜的姐姐。

寂朵想了想，抬手取出了一片自己的叶子朝着雨霖递了过去。

“姐姐，送给你。”

秦姝和雨霖都看向了他手中的叶子，他怕姐姐乱动再扯到伤势，想了想，还是将叶子放在了她的胸口处。

雨霖原本没在意的，以为不过是幼童送得一个小玩意。

却没想到，她的胸口在一瞬间突然就清明了起来。

在魔界浸染了万年，它的灵气血液以及全身都沾染上了魔气，这些魔气虽说要不了她的性命，但却会在她努力恢复的时候拖后腿。

而如今，她胸口那些淤堵的魔气，在这一瞬间似乎都凭空消失了。

全身的血液流转又快了许多，就连她的天赋技能也运转得快了起来。

方才不小心搞出来的伤口，又逐渐开始愈合。

雨霖惊讶地看向了寂朵，“你这……”

寂朵害羞地退后两步，两手扯着秦姝的衣袖，躲在她身后，“娘亲说了，姐姐从前过得苦，我们要更疼姐姐一些。”

第1204章 这大仇一定能报

此言一出，雨霖的眼眶又红了。

她觉得自己从前并不是一个多么爱哭的人，大战时濒死无数次她没哭，从上界被赶入魔界她没哭，被深埋在底下当供体，流血万年她也没哭。

但这几日她哭得次数比她从前活过得无数年都哭得多。

秦姝抬手将她的眼泪抹去，温柔且坚定地说道：“好孩子，你好好恢复，待到你伤好之后，那些欺负你的坏人，我们一个都不要放过！”

雨霖微微颔首，虽然她也不知道为何如今的母亲弱了许多，但是……母亲既然这样说了，这大仇一定能报！

郭崇在一旁神色复杂地看着秦姝和雨霖，他总觉得雨霖是认错人了，但他却也不能完全保证。

毕竟……他依旧对秦姝的命数一无所知。

接下来的日子，比起此前自然要欢快了许多。

从寂朵时不时冒出来的新鲜词汇上看，秦姝也能分辨出来，寂朵这孩子应当是又看了什么新上的话本子。

他在洞府外扎根晒着太阳，还顺带着帮秦姝守护起了那一株小树苗。

秦姝才刚替雨霖又清除了一格桎梏，刚出来就听到寂朵说道：“郭崇叔，你同我私奔出来， 肥肥叔会不会生气呀？”

秦姝：“？”

郭崇：“？”

他咬牙切齿地道：“小崽子，话不能乱说！什么叫我跟你私奔了？私奔不是这么用的！”

寂朵依旧一脸天真，看着他，“咦？不是私奔么？我怎么听人说两个人偷偷跑了就是私奔那呐？”

秦姝能感觉到郭崇长长吐出一口浊气，似乎强迫自己平复了下来。

紧接着，就听到郭崇说道：“我们这算不得私奔，私奔是一男一女为情偷跑。我们两个都是男的，且我还是为了你的灵气而来的。”

此话一出，郭崇原本以为自己已经解释得够清楚了，可是谁知道，寂朵又扬声念叨了起来，“好呀！您这回承认了吧！你还说跟我来是要保护我，果然是为了我的灵力！郭崇叔，你这样不行，我会告诉爹爹的。”

郭崇：“……”

他一脸认真地抬头看着寂朵，跟他说道：“朵朵，你有没有听过一句话？”

寂朵反问道：“什么话？”

郭崇又接着说道：“就是说，小孩子太聪明了不太好。”

寂朵抓了抓自己的头发，“还好耶，朵朵很幸福哦，朵朵是全修仙界最幸福的小花！”

秦姝走了出来，“朵朵，别跟郭崇叔开玩笑。”

朵朵的树梢上又有一个小两号的寂朵跳了下来，它抬手扒着秦姝的衣袍，微微晃了晃，问道：“娘亲，姐姐醒了吗？”

秦姝点了点头，“刚醒，怎么，你要跟姐姐说话？”

寂朵嘿嘿一笑，“喊姐姐出来荡秋千呀！”

秦姝看朝着四周看了一眼，问道：“哪儿有什么秋千？”

寂朵冲着秦姝挤了挤眼睛，说道：“您且看我的。”

下一瞬，小号的寂朵也再次扎根，他的藤蔓缠绕在对面的树干上，交错编织出了一个大大的网兜。

“我去带姐姐出来！”

寂朵话音刚落，整个人就消失在了原地。

秦姝怕他小孩子没轻没重伤到雨霖，连忙追了上去。

才刚一进门，就看到寂朵用一团柔和的木系灵力将雨霖包裹了起来，而后小心翼翼地捧起，仿佛捧着什么宝贝一般，轻手轻脚地朝着门外走去。

秦姝放松了下来，唇角也露出了一抹笑容来。

这小子，还是真是乖。

雨霖整个窝进兜网当中的时候，四周又升起一团保护罩，紧接着就听到朵朵开心的笑声。

“姐姐准备好哦！要开始了！”

随着秋千越荡越高，雨霖的笑声也传了出来。

秦姝瞧着这一幕，眉眼也更加柔和了下来。

一旁的郭崇瞧着这一幕，就开口了。

“你还真是奇怪，明明年纪比谁都小，却看起来比谁都老成。”

秦姝收回视线，落在了郭崇身上，“老谢将你们送来，可有说什么？”

郭崇摇了摇头，“什么都没说，形势还没到那份儿上，若是他真有什么要跟你说的，肯定自己给你发讯息了。”

秦姝听了这话，又问道：“我母亲呢？如今在何处？”

郭崇笑了起来，“老夫人说她没脸见你了。”

秦姝：“……”

她明白了，母亲明显是看着朵朵一口一个段子，拦也拦不住。

依着朵朵如今的本事，想要不动声色的从母亲眼皮子底下偷偷拿走话本子去看，实在太简单不过了。

“乘风带着她去了密西丛林，说那边的是妖兽的地盘，应当能够抵挡一阵子。”

秦姝还是有些不放心，取出传讯玉简给母亲又细细叮嘱了两句，嘱咐她最好还是去个有大能坐镇的城池较好。

做完这一切，秦姝才又看向郭崇，说道：“说说吧，如今修仙界是什么形势了？”

“一开始没有老谢坐镇，他们确实占了不少便宜，但老谢回去之后，局势就稳住了。后来毕淮他们也回去了，如今魔族的地盘又在龟缩。”

说到这儿，他停顿了一下，看向了秦姝，“我也不瞒你，这背后之人就是的酆承，他突然去了修仙界，不是为了寻找雨霖，而是去寻你的。”

秦姝的眉头拧了起来，“我？”

郭崇点头，“其实我都知道的，老谢这关节眼上将我送来这里，其实就是想你再多一双眼睛。”

有他在，酆承永远都找不到秦姝。

毕竟这天底下会屏蔽天机的人还真是寥寥无几。

“他寻你，不仅可以威胁到老谢，还因为你身上本身的价值。不出意外，你能破开他的禁锢，他就已经盯上你了。”郭崇说道。

为此，郭崇还又大胆猜测了一番。

或许酆承也发现了，秦姝才是那天道留下的一线生机。

飞升上界，那就必须拉拢秦姝。

但秦姝却没郭崇那么乐观，拉拢她？根本不可能的。

酆承是个疯子，或许……他只是想将这最后一线生机掐灭。

让三界所有生灵，都陪着他堕魔，甚至是死亡。

第1205章 必手刃他

秦姝双手抱臂靠在一旁的岩壁上，看着郭崇神色淡定地说道：“无妨，不论他什么心思，只要咱们不出去，他一时半会儿不可能找到这里。”

此处被谢释渊用空间屏障封闭了起来，她还加了一层混乱之力。

酆承若是能有这本事，也不会这么多年一直被谢释渊压着打。

郭崇也点头说道：“有我在，若是他真来了，我也会提前告知你的。”

秦姝应了一声，“既然来了，就别想这些，努力修行，往后真遇上了才有置喙的机会。”

郭崇嘿嘿一笑，“所以我这不……跟着朵朵来了么？”

肥肥那傻子，还没意识到朵朵的厉害，只想着跟魔族干架。

等他在这里悄悄修炼，回去了惊艳他们。

到时候修为差一大截，看肥肥还怎么武力威胁自己。

他抬头视线落在了寂朵身上，一脸欣慰。

这小子还真是个大宝贝，简直比个高阶聚灵阵还好用。

……

寂朵平素虽然调皮，但在修行上却半分不会偷懒。

这些都是秦姝身体力行教给他的，也是他跟在秦姝身边多年，学到的最为重要的东西。

他开始扎根修行，其他人也颇为受益。

秦姝已经许久没感受到这么浓郁的灵气了，实在太适合修行不过。

比起如今这灵气满满，从前的她到底过得是什么穷苦日子啊……

秦姝一边在心中感慨，一边努力吸收。

她的三个灵根全都满值了，吸收速度也快极了。

才打坐没多久，洞府外的郭崇就睁开眼睛朝着屋内看去。

真真是土匪行径！怎的还有人修行这样抢灵气的！

他是散功重修，境界突破没有瓶颈，吸收起来很快，可是这样，他都抢不过秦姝的。

他能感觉到这浓郁的灵气仿佛一阵旋风朝着洞府里席卷而去，他只能伸手从中抓到三瓜俩枣。

寂朵将这一切尽收眼底，笑了起来，又不动声色地加强了修行强度。

他虽然年纪小，但他体魄强健，他的藤蔓韧性十足，这等程度上的修行强度，根本无惧。

秦姝的灵气吸收得差不多了，又起身给雨霖解除禁锢。

有了寂朵帮忙，她的效率又提升了一大截。

又过了小半个月，雨霖身上的禁锢才终于被她彻底解除了。

雨霖在院子里欢快的奔跑，秦姝视线落在那道一闪而过的白影上，眼中笑意不减。

雨霖开心极了，跑了不知道多少圈，才化作人形站在了秦姝面前。

“母亲。”一个软软糯糯的小姑娘模样，眼中满是孺慕之情。

偏偏秦姝对这样的眼神最没有抵抗力了，被她这样盯着只觉得自己一颗心都要化了。

“好些了么？还有哪里不适？”此时的秦姝倒是真的像一个关怀孩子的长辈了。

雨霖摇了摇头，“母亲，我没事了！”

她本身身体的恢复能力就很强，有了母亲的帮助，那些阻挠她恢复的力量已经全部被斩断，恢复起来就更快了。

秦姝欣慰地点了点头，她没事就好。

就在这时，寂朵也凑了过来，对着一旁的雨霖问道：“姐姐，是谁欺负你的？你身上那些乱七八糟的青色是谁做的？我们替你报仇！”

寂朵此话一出，场面便一阵安静。

秦姝没有阻拦寂朵说话，只是温柔地注视着雨霖。

雨霖张了张嘴，心中百转千回。

最终她叹了口气，她如今伤势已经痊愈，再回想起此前的经历，简直跟做梦一样。

秦姝和寂朵都看着她，但是却都没开口催促。

他们也知道，雨霖要告诉他们一切，就相当于要将自己的从前的伤疤再次撕开。

他们也不想戳她的痛处，但要替她报仇，那些过去就不得不回望。

过了许久，就在秦姝见她还未开口，准备出来打圆场的时候，雨霖开口了。

“母亲，是酆承。”

这倒是在秦姝的意料当中，她看起来也没多惊讶。

倒是也一旁的寂朵疑惑地挠了挠头发，问道：“娘，酆承是谁呀？”

秦姝转过头看了他一眼，但却也没瞒着他，就跟他解释道：“就是上次破坏我们种植的降魔草的那条蛇。”

寂朵恍然大悟，“原来是他呀！他可真是个大坏蛋！”

秦姝赞同地点头，确实坏，焉儿坏！

紧接着，就听到雨霖又接着说道：“我们从前是同伴，后来因为神族被迫堕魔。酆承是最先找到我的，他拉拢我，说想要回到上界我们必须要联合起来。我信了他……”

接下来便是一桩简简单单的背叛故事，酆承是想看联合雨霖，但却只是看上了她的天赋技能。

不死不灭，多么诱惑人。

即使是他们这种与天同寿的神兽，也有死的可能。

特别是亲眼见证了钦原等人陨落的酆承。

他趁着雨霖不注意，背后对着她下了黑手，给她身上下了这样一道禁锢。

这禁锢是一种高阶法器，跟捆仙绳作用差不多，但却比捆仙绳高阶一些。

他利用雨霖的恢复能力，在帮他养出最强血魔。

然后……再利用献祭阵法吞了他们。

雨霖回忆起这一切，又气又怕，闭上眼睛，手指紧紧攥成拳头，全身都在微微发抖。

秦姝走过去将她抱在怀中，轻轻在她背上拍了拍，说道：“雨霖，别怕，接下来有我们在。”

雨霖渐渐恢复了平静，她睁开眼睛看向了秦姝，然后重重点了下头。

“我不怕，我要帮您！”

她不死不灭，是最好的先锋。

秦姝笑了，抬手在她软软的脸颊上捏了一下。

“小姑娘家家本应该躲在大人身后，你既然叫我一声母亲，此事便暂且用不着你出头。”

雨霖：“？”

她虽然傻，但也不完全傻。

母亲这一人身年纪不比她小？

她回抱住秦姝，在她肩头坚定且认真地说道：“母亲，让我来，当初酆承不义，雨霖曾发过誓，必手刃他！”

秦姝笑了起来，“也好，到时候最后一下让你给他个痛快。”

寂朵在一旁突然插话道：“娘，那朵朵呢？朵朵做什么？”

秦姝想了想，认真地说道：“朵朵跟娘一起打前锋！”

第1206章 便是先知又如何

听着秦姝这话，寂朵顿时乐了。

“好耶！跟娘亲配合，我们天下无双！”

秦姝看着寂朵快乐的样子，眼底的笑意更甚了，但她还是不忘叮嘱寂朵一句。

“朵朵，往后我们定然还有一场硬仗要打，在此之前，定然要先将体魄修行上去。”

只有坚硬的体魄才是打架的本钱，这就是秦姝的理念。

若体魄不占优势，有多少血都不够流的。

即使如雨霖这样的天骄，体质恢复极快，也差点被耗死。

只要敌人破不了她的防，就迟早被她逼破防！

秦姝一脸认真地看着寂朵，寂朵也认真点头，“娘亲，朵朵有淬炼体魄哦！朵朵的藤蔓很坚韧！”

秦姝抬手摸了摸他凑过来的大花盘，笑了起来，“真是个好孩子。”

朵朵才刚咧嘴要笑，就见一旁原本不掺和他们母慈子孝的郭崇突然睁开了眼睛。

“三刻钟之后，酆承便会找来这里。”

秦姝一愣，“怎么可能？他怎么可能找到这里？”

郭崇叹了口气，“就是因为这里太特殊了，魔植丛林容不下这样特殊的地方。”

没有染上鲜血，魔气还慢慢消耗。

或许酆承发现不了洞府，但却可以用排除法发现这里的不同寻常。

秦姝微微颔首，“咱们撤走，现在的咱们还无法跟他硬碰硬。”

寂朵和雨霖都只听她的，郭崇则巴不得他们赶紧走。

他知道的越多，就越是清楚如今的酆承有多疯狂。

这样的疯子，明显离他越远越好。

既然要早，那最好早早走。

当然，秦姝还在此处给他留了个礼物。

她从妖兽空间当中将小小叫了出来，小小如今比刚跟她回来的时候又长胖了一圈，看来毛茸茸的，也更可爱了。

小小方才在睡午觉，被秦姝叫醒之后，她一脸迷茫地看着秦姝，问道：“姝姝，怎么了？”

别人的灵兽都四处跟着主人征战，唯独她每日跟着主人白吃白喝，还什么都不干。

秦姝指着这处洞府，对着小小说道：“想让你帮忙布置一个幻阵。”

她这样一说，小小顿时打起了精神，“您若是说这个我可就不困了！如今我修为又有突破，阵法也算拿得出手，您要什么样的阵法，只管说来？”

秦姝看出来了，如今的小小也已经到了五阶，修为算不上低，但对上酆承却没什么用。

但也没关系，能恶心他一下也就够了。

秦姝将自己的想法告诉了小小，她们签了主仆契约，沟通起来也更为方便一些。

小小按着秦姝的想法，将幻阵布置好，一群人火速离开了这里。

先退到仙魔裂缝，准备回去。

与此同时，秦姝和郭崇他们还给毕淮发去了求救信息。

有秦姝帮着隐藏气息，他们这一路走的也还算安全。

偶尔碰上不开眼的，也都沦为了寂朵的养料。

秦姝看着寂朵一根藤蔓串着一堆魔族，也是一脸无奈。

“丢了吧，这些魔族身上的腥臭味太过浓重了。”

寂朵连忙将那些魔族尸骸丢得远远的，还甩了甩藤蔓，将其清除干净，又开出了一串小花，才伸到秦姝面前，献宝似的说道：“娘亲，您看，香香的！”

秦姝看着他送到自己面前的小花，再想到方才上边还穿着一串魔族，那个“香”字她是怎么也说不出口。

一旁的郭崇瞧着这一幕，双手抱臂在一旁闲闲地说道：“人果然都是会变的，从前听人说那些魔族的尸骸都被你用来炼器了。真没想到，你也有嫌弃这些魔族尸骸的一日。”

秦姝听了这话，也是一阵沉默。

物以稀为贵，从前的魔族尸骸虽然也多，但也能接受。

现在这些魔族尸骸也太常见了，说句显摆一点的，如今十阶以下的魔族尸骸她都看不上。

寂朵却是无条件维护秦姝，“娘亲喜欢就是喜欢，不喜欢就作罢，天道也没规定人的喜好不能变呀？”

秦姝笑着捏了一下他的花瓣，夸赞道：“好孩子，娘真没白疼你！”

郭崇此时眼中的光芒却突然一变，像是看到了什么，连忙正了神色，说道：“先离开这里，他们快追上了！”

他们一行人当中，只有郭崇的修为最差劲，即使化作原形，速度也快不到哪儿去。

雨霖又是才刚刚恢复，秦姝和寂朵便一人拎着一个，加速换了个方向跑去。

不知跑了有多久，一阵微风拂过，秦姝的鼻尖突然传来了一阵血腥味。

她眉梢一蹙，下意识地在他们几人周身撑起一个火灵气防护罩。

那些血腥在接触到防护罩的一瞬间，就都消散了。

郭崇的脸色也十分难看，他分明是知道了什么。

果然，下一瞬就看到一道身影出现在他们面前。

秦姝此前是见过他的，因此也一眼就认了出来，他就是酆承。

此时的酆承一头长发也带上了些许血红色，猩红的瞳孔上多了三道繁琐的花纹。

他依旧赤膊，但瞧着却像是比从前危险了无数倍，不知道在他实力提升的背后，他到底吞噬了多少魔族血肉。

酆承两手负在身后，看着面前的四人唇角扯出了一个嘲讽的笑意。

“怎么不逃了？”他慢条斯理地问道。

秦姝四人都没说话，秦姝更是第一时间就取出了紫霄白玉剑。

她明白自己定然不是酆承的对手，但她也不会什么都不走就束手就擒。

酆承的视线又落在了一旁的郭崇身上，脸上的笑容更大了。

“你就算能提前知道又如何？不还是逃不脱？这先知的本事给你这废物实在是浪费了。”

郭崇气得牙痒痒，可是他偏偏没有办法，原本的酆承就比他厉害，如今他更不是对手。

他能预知到酆承要对他们出手，可是……他们的速度实在是太慢了。

酆承看着这四人，仿佛看着四个一只手就能摁死的蚂蚁，眼底也带上了几分戏弄。

“这位便是谢释渊的夫人和儿子么？谢释渊活了一把岁数，竟然会看上这么个干瘪的豆芽菜，还多了个杂种花？哈哈哈……倒是浪费了那三滴精血，不若……给我？不对不对，让我再好生看看，你这丹田里……还揣着什么？”

第1207章 这一次你身后没有人

他此话一说，秦姝脸色顿时大变。

谁是干瘪的豆芽菜？她家朵朵也不是杂种花！

最重要的是，藏在她丹田里的内丹竟然被发现了。

谢释渊的内丹被她的紫色灵气笼罩着，周围还附着了混乱之力。

只有早些时候被郭崇察觉过，到了后来，再无人发现。

她不敢想象，若是大蛇的内丹落到酆承手中会发生什么。

原本酆承的实力就已经增强了许多，若是再将谢释渊的内丹吸收，那这天地间还不知会掀起多大的巨浪。

酆承一步一步朝着他们走来，寂朵和雨霖二人不假思索地上前一步挡在了秦姝面前。

酆承看了他们一眼，眼中的讥讽更浓了。

“就凭你们也想拦住我？”

说完视线落在了雨霖身上，“从前留着你是因为你有用，你当真以为我杀不了你？”

雨霖没有吭声，只死死地盯着酆承。

她战斗能力不强，但她却有不死之身。

甭管酆承现在再怎么嘴硬，他想杀了自己还真没那么简单。

这一点她非常清楚，这也是她对自己能力的自信。

秦姝的视线从这两只身上一扫而过，她自然不会躲在他们身后。

她手腕一翻，取出了紫霄白玉剑。

“朵朵，雨霖，你们让开。”

寂朵和雨霖自然不肯，秦姝却道：“我们如今只靠一个人定然是不行的，我们几个必须联手，竭尽所能，兴许才能拖到援兵赶到。”

她已经给大蛇他们传讯了，依着大蛇的本事想要赶过来定然很容易，但到如今还不见他身影，约摸是脱不开身了。

依着谢释渊如今的修为，秦姝想不到还有什么能困住他的。

莫非……螣蛇还有帮手？

这个念头从秦姝的脑海中一闪而过，下一瞬她腰间挂着的妖兽空间又是一亮。

一个白衣少年，肩上坐着一只小松鼠，便出现在他们面前。

“重明鸟？”酆承一眼就认了出来。

他看向秦姝的视线又重新带上了打量，“重明鸟一脉已经很久很久没有后人出世了，如今为何会出现在你身边？你到底是何人？”

他问话秦姝也没不回答，能多聊会天更好，他们更容易拖到援兵抵达。

最好的办法就是让他忌惮，让他投鼠忌器。

“我？呵呵，我便是天道在人间的化身，天道以我为眼，将尔等这些腌臜行径都看在眼中。”秦姝下巴微扬，一本正经地胡说八道着。

“天道？化身？”酆承摆明不信。

就连郭崇和雨霖听了这话都奇怪地看了她一眼，但到底还是没说话。

酆承嗤笑一声，“那我便要吸收你的血肉试试，看看能不能混淆天道……呵呵，说不定它将我错认成你，岂不更好？”

酆承缓缓抬手，手中逐渐有灵力汇聚。

其他人见状也都同时出手，小小尾巴一甩，睁开眼睛，一道幻术落在了酆承面前。

酆承脸黑了，此前他在那处洞府也看到了一模一样的景象。

幻象当中，他手刃了谢释渊，杀了他的夫人以及杂种花。

天塌地陷，上界也就此沉沦。

从前那些高傲的神族也都沦为魔族匍匐在他的脚下，求他给一条生路。

他兴奋地将他们全都捏成血雾，疯狂撑起吞噬秘法，将所有一切都吸收了个一干二净。

而在他吞噬秘法运转到了极致的时候，突然四周的世界一阵晃动，原本出现在他眼前的一切，全都破碎了。

那些令他兴奋的，欣喜的一切，竟然全都是黄粱一梦。

他一时间无法接受，抬手毁了谢释渊他们从小长大的洞府。

才又朝着这边追来。

虽然小小的幻术在酆承眼中并不高超，但那一幕幕确确实实是酆承想要的。

与其说是小小在骗他，倒不如说是他自己在欺骗自己。

如今小小故技重施，他的愤怒也达到了顶峰。

桑择重瞳合二为一，眼中也有繁琐的符文出现。

他们跟秦姝都是一体的，这种时候若是秦姝出事，他们也定然不会幸免。

所以如今所有人都唯有全力以赴。

一道道术法朝着酆承打了过去，秦姝举剑一招浩渺剑法第四式也挥了出去。

酆承的视线又落在了秦姝手中的剑上，“我就说谢释渊怎么会注意到一个平平无奇的人族，原来竟然是紫霄白玉剑落在了你手中。若是我没猜错，也是你将他救出来的吧？呵呵，真可悲，竟然妄想从一条蛇那里得到真心，他不过是在利用你……”

说话归说话，他手中的招式可一点都没慢，双方的攻击在空中交汇，巨大的灵力冲击将整个昏暗的天空都照成了白炽。

秦姝他们几人的力量在人族当中虽然算不上弱，但对上酆承还是要差了许多。

酆承的招式很快就将他们的攻击消耗殆尽，朝着他们所在的方向砸了过来。

雨霖下意识地就打算上前扛伤害，却被秦姝一把拉住。

看不清秦姝脚下的身法，只觉得她们两人瞬间就站在了百丈之外。

雨霖还未开口，秦姝就已经说道：“打不过就躲呀！哪儿有人顶着攻击硬上的？真是个傻孩子。”

雨霖：“？”

从前打架她还真未躲过，倒不是她不想躲，只是她身后站着的同伴太多，若是她躲开，难保旁人不会因此重伤。

她拥有不死之身，受点伤也没什么。

她将自己的想法告诉了秦姝，却听到秦姝认真的话，“虽然不会死，但也会痛不是？别想着上去抗伤害了，下次能躲尽量躲。这次你身后没人，我们都会同你并肩作战。”

酆承似乎也听到了秦姝的话，他哈哈大笑了起来，“好感人……真以为自己躲过去一次后边就也能躲过去了么？我会让你们知道，你们都得死。”

说话的功法，他手中又有一团灵气凝聚了起来。

秦姝也在飞快地跟其他几个传达着自己的指令，“待会儿我会同他一起定住，约摸三息，你们尽力攻击他！”

才刚传音完，她手上的印记就已经结成。

“仙人指路。”

真得感谢当年从玉佩中学到的《一心三用》，不然这掐诀和下达指令恐怕也没法顺利同时进行。

第1208章 再坚持一刻钟

秦姝的术法才刚丢出去，酆承真的跟她一起无法动弹了。

桑择等人顿时虎躯一震，将自己的最强一击纷纷不客气地朝着的酆承身上招呼。

小小身上光芒大作，又一道幻术朝着酆承丢去。

而在用出这一招之后，小小一整个就仿佛虚脱了一般，软趴趴地趴在了桑择肩头。

桑择在一招祭出之后，顺手给自己和小小一人喂了一枚丹药。

在丹药的作用下，小小才重新振作了起来。

酆承此时也十分郁闷，在面对一群蝼蚁的时候，他突然无法动弹了。

这种感觉很难描述，他能感觉到自己并没有受到任何攻击，就是突然没法动了。

身边的时间和空间都好像静止了，他顿时警铃大作。

是谁来了？是谁还有这样的本事？

然而五息也不过是一瞬间的功夫，秦姝收回手，看着空中的酆承就好像还未解除控制一般，依旧站在原地未动。

她转过头去看了一眼趴在桑择肩上的小小，心中明白，这应当是小小的功劳。

这小家伙自从跟着他以来，几乎没什么出手的机会，如今还真没想到，她竟然还有这本事。

她给了小小一个赞许的眼神，小小兴奋地给她传音道：“小小厉害着呢！”

秦姝就问她对酆承做了什么，小小将自己的幻阵讲给她听。

秦姝也是这时候才知道，原来在酆承的眼中，将他困住的不是自己，而是谢释渊。

谢释渊来了，用空间屏障控制了他。

两人现在或许在交谈，或许是其他。

寂朵摩拳擦掌地道：“那我们趁现在攻击？”

秦姝抬手将跃跃欲试的他薅了起来，转身朝着另外一个方向走去，并说道：“还打什么？赶紧趁着这个机会离开这里！”

郭崇提议分开走，却被秦姝阻止了。

“分开走虽然活下来的可能更大一些，但被追上的那位一定会死，我们不能这样。我们一起走，遇上他还可以拖一拖。”

她临走之前替他们起了一卦，今日的卦象虽说是无解，但也不是大凶之兆。

无解，顶多就是变数多一些而已。

郭崇一想也是，也没再说话，只管跟着他们埋头赶路。

桑择看不下去他的速度，一个俯冲将他叼了起来，又朝着远处飞去。

郭崇眼中景象经过几番变动，他的脸色也更难看了。

“酆承还有六息追上我们。”郭崇说道。

秦姝转过身来，对着桑择说道：“桑择，你带着郭崇和小小先走。”

桑择点头应下，小小却道：“姝姝！我们得留下来帮你。”

桑择十分理智地将她叼到自己背上，给她传音道：“我们留下来是拖后腿的，那女人的速度比我们快多了！”

见着郭崇似乎还要说话，桑择又瞪了他一眼，“特别是你，你这速度这么慢，还是别留下来添乱了。”

郭崇张了张嘴，也知道自己的弱点。

但最后还是开口了，对着他们说道：“还有一刻钟。”

桑择问道：“什么一刻钟？”

郭崇：“毕淮他们还有一刻钟赶到。”

桑择回头看了一眼秦姝，以及跟秦姝留下来的寂朵和雨霖。

他想了想，一咬牙最终还是决定先将这两个送出去。

小小已经丧失战斗力了，郭崇的修为还未提上去，他们两个若是留下来就是破绽。

秦姝察觉到桑择带着他们两个头也不回的走了，这才松了口气。

接下来……她就没什么顾虑了。

三人换了个跟桑择相反的方向，才刚飞了五息，就被酆承追上。

此时的酆承站在魔气当中，发丝无风自动，脸上写满了愤怒。

他当然是不满自己被戏耍，如今既然追上，自然要找他们算账。

“还真是好手段！方才我一时不察上了你们的当，这一次，我倒要看看你们还能有什么应对之策。”

酆承一边说着话，周身的血雾便升腾了起来，他站在中央更衬得他宛如恶魔。

秦姝知道，那血雾便是他的域。

秦姝并未撑起自己的域，暂时还没必要暴露自己跟鲲鹏一族的关系。

如果酆承上来用别的招式对付自己，她定然一点办法没有，但他却用上了这域……

一切都是命运的安排，从前她告诉大蛇的理论，如今终究有机会自己尝试了……

秦姝不动声色地将紫色灵气、混乱之力以及抽取的大蛇内丹的一部分毒一股脑给他的域里输送了过去。

据大蛇所说天人五衰的根本原因就是这混乱之力，他不是怕这混乱之力吗？那便先一步给他尝尝。

也顺便给自己挣一分生机。

眼看着秦姝三人即将他的域笼罩，秦姝将这一团混乱的力量丢出去的同时，并迅速跟寂朵和雨霖两个叮嘱道：“他的域可以吞噬，给他搞点不好吞的，接下来我还能定住他五息，你们尽快。”

传音刚结束，秦姝就又是一招仙人指路。

酆承正准备大开杀戒，却没成想，还没能域弥散开来，他就又动不了了。

这一回他感受得清清楚楚，不是幻境！他就是动不了了！

这是什么控制？她分明连自己都没碰到，怎么可以限制自己的行动？这到底是什么逆天神迹？！

所幸，这种感觉才不过持续了短短五息。

酆承意识到自己恢复行动力的时候，他径直哈哈大笑了起来。

“这本事应当也是有限制的吧？你今日还能使出来几次？”

秦姝脸色未变，也并未搭腔，只是再次抬手道：“仙人指路。”

虽说酆承的修为比她高太多，但毕竟没飞升，在下界就要守着下界的规则。

而秦姝差点被神族作弊劈死，天道给的补偿也是极为可观的。

这样一来，如今的秦姝恰恰好可以定住酆承十一次，五十五息。

此时已经用了三次机会，还剩八次了。

寂朵将自己的花粉撒进了酆承的域，而雨霖则直接下了血咒。

“母亲，您莫要担心，我的天赋便是不死。他从前尝过我这血液带来的甜头，这次能给他使个绊子，我这血便不算浪费。”

第1209章 断臂

雨霖语气温柔，但神色却十分坚决。

秦姝略一思索也就认同了她，毕竟……流血还是要命，她还是分得清的。

她们原本跟酆承的修为差得就比较多，她们此时必须尽全力，不能有半点留手。

待到秦姝使出第七次仙人指路的时候，酆承已经到了暴躁的边缘。

他怎么也没想到，他小心布置，连谢释渊和四象都拖住了，却在这个豆芽菜手里耗时这么久！

每一次以为她到极限的时候，她还能再定住自己一回！

他的内心在狂啸，理智却越发的清醒。

这个女人不能留，这一次她身边只有这几个废柴，若是下次站在她身边的是谢释渊或者四象当中的一个，他就只有等死的份儿。

他蓬勃的杀意瞬间就被秦姝捕捉到了，秦姝心中更是警惕了起来，每次出手都顺带着给他加点料。

直到她十一次仙人指路全部用完，酆承察觉到自己终于恢复了自由。

看着不远处的秦姝一脸虚脱的模样，他的唇角扯出一抹狠厉的笑容来，“你这神技用不出来了么？呵呵，这次换我出手了。”

酆承手中有魔气浮动，就在他出手的一瞬间，血雾当中便传来一阵翻腾。

酆承意识到不对劲，下一瞬他的脚下便传来一阵爆炸声。

酆承认了出来，这便是雨霖的血咒。

待到血雾散去，完好无损的酆承出现在他们面前，雨霖的眉头拧了起来，但却也觉得在情理当中。

酆承嗤笑一声，“就凭你也想伤我？真是做梦。”

寂朵的花粉融入血雾被酆承吸收，虽说比不上谢释渊那毒那样霸道，但却可以有效减缓他经脉当中灵气的运转。

也许一时半会儿还看不出来什么变化，但若是时间久了，总归是有影响的。

紫霄白玉剑再次出现在秦姝手中，她的双眼染上了一抹紫气，视线落在了酆承身上。

酆承瞬间出手，攻击直奔秦姝而去。

秦姝不能留，且他们剩下的三个人明显是以秦姝为首，只要先杀了秦姝，其他两个都不足为虑。

而在他的攻击即将抵达秦姝的一瞬间，她身形一动，恰好完美躲过。

酆承瞳孔一缩，预判？她修为虽然不够，但战斗经验倒是丰富，连这都能预判么？

他不知道的是，此时四周的一切包括酆承在秦姝眼中都成了元素形态，从酆承抬手起一切都有迹象，她也因此能有机会躲过。

但毕竟他们双方的修为差距太大，她也不可能次次这么好运。

秦姝心中这么想着，看着酆承的神色就更认真了。

却没想到酆承的下一道攻击……咦？又很好运地躲过了。

接连两次，酆承都攻击了个空，他也更为暴躁了。

一身的魔气都暴动了起来，周身的威压也都铺天盖地朝着秦姝席卷而来。

按照一般情况，秦姝应当被他的威压控制住，无法动弹，只能任他宰割。

但秦姝又不是一般人，身上的紫色灵气一运转，周身的威压全都崩解于无形。

酆承的攻击再次袭来，秦姝这次却没躲开，她提剑挥出，剑身上的紫色灵气也在一瞬间换成了无色的混乱之力。

即使在这危急时刻，秦姝也能沉重冷静地分析出，对付酆承还是混乱之力更好用一些。

酆承的精神状态有些不大正常，若是能扰乱他的思绪，或许他们还能再拖一拖。

秦姝的剑招确实消耗了酆承一部分的力量，但如今的酆承被她多次戏弄，早已接近癫狂。

他这一招是饱含愤怒的一招，恨不得立刻将秦姝杀之而后快。

寂朵和雨霖同时出手，帮秦姝再次削弱了酆承的招式。

可即便是这样，残存的力量也不是秦姝能承受的。

雨霖迅速上前想要帮秦姝挡一下，却见秦姝周身被剑气笼罩，外边还笼罩了一层防护罩，她自己以更快的速度迎了上去。

“母亲！”雨霖大喊一声，双眼瞬间通红。

秦姝此时可没空安抚雨霖，她觉得自己脊柱似乎被折断了，下半身完全没了知觉。

但幸好，她还活着。

还好还好，酆承虽强，但比起想她死的雷劫，还是差了一点。

她抬手给自己丢了一记枯木逢春，又吞下一枚满灵丹。

见着秦姝重新站了起来，雨霖的哭声戛然而止，眼中的水汽也逐渐被笑意替代。

果然，母亲不愧是母亲。

酆承见状也震惊了，这女修？这么抗打？

一个雨霖就够能抗了，如今又多了个人族女修？

他不信！将自己的域重新撑了起来，浓郁的血雾在他的控制下瞬间将秦姝包裹。

她体魄强硬又如何？且看看他这吞噬秘法的威力。

秦姝笑了，老天保佑，酆承总是会在自己无助的时候亲手给自己递上生路。

她用混乱之力将自己团团包裹了起来，混乱之力也随着吞噬秘法一点一点被酆承消耗。

才刚做完这一切，她的身后又一道元素波动传来，秦姝连忙挥剑抵挡。

但这一次却没拦住，术法击退了她的剑招，又落在了她的手臂之上。

“碰！”一声金玉碰撞的声音响起。

秦姝手臂的血肉四溅，但那发着淡淡金色的骨头却挡下了这一招。

酆承凌厉的一击也只是在这根骨头上留下了一道白痕。

疼痛也未曾使秦姝松开自己手中的剑，这种程度的疼痛算不得什么，只是大手臂一圈没了血肉只露出一截带着淡金色光芒的森森白骨，多少有些影响她的发挥。

酆承的视线也落在了秦姝露出的那截骨头上，“哦？金色骨头，你到底是何人？”

秦姝自己都说不清楚，又谈何回答？

酆承见她不愿开口，就知道自己问了也是白问，干脆再次出手攻击。

“真没想到你也是个难啃的硬骨头，不过我废了你一只手臂，接下来你又该如何用剑？”

秦姝抬起左手从右手中将剑接了过来，而后才抬眼看向了酆承，说道：“不好意思，忘了告诉你，我左手也会使剑。”

酆承一挑眉，看着她手中的剑，突然开口道：“你这般天资，跟着谢释渊做什么？倒不如跟了我，那杂种花我也能视若己出。”

他这样一说，寂朵顿时急了，他着急地看着秦姝叫了一声，“娘！”

秦姝却抬手打断了他，看着酆承问道：“此话当真？”

拖字诀，主打一个拖时间。

只要不打架，都聊会天也行，只要能拖到大蛇或者朱雀老祖他们腾出手来，他们就有救。

酆承眸色微动，他兴许是有一瞬间的犹豫，但很快他的眼中又出现了嘲弄的笑意。

“当然是假的，别以为我不知道你怎么想，想等谢释渊来救你们？呵呵，不可能的，他来不了了！”

秦姝的脸色顿时沉了下来，看着酆承问道：“为什么？”

“他既然能被封印一次，就能被封印第二次！”

秦姝抓着剑柄的手微微用力，指节是生生的白。

但她却还是能面无表情地反问道：“既然谢释渊来不了，为何我们不能跟你走？我们的目标是一致的，不是么？”

酆承嗤笑一声，“你很聪明，但你却低估了我，我永远不会将自己的置于险境！”

秦姝盯着他的眸子，突然开口道：“被魔气侵蚀很痛苦吧？或许我可以帮你。”

酆承的视线跟秦姝对上，“帮我？哈哈哈……我不需要！我既然利用魔气得到了力量，我便享受这份痛苦！即使全身的骨骼都仿佛在被蝼蚁啃食也无妨！我享受至极！这便是力量！”

这人是真的疯了，秦姝心想。

酆承也逐渐意识到秦姝是在拖延时间，他的指尖掐出一团血色，而后越发猛烈的攻击朝着秦姝袭击而去。

这次的攻击是大范围攻击，躲是躲不掉了。

秦姝看向四周的血雾，如今也只能借这血雾一用了。

穿云破雨剑第六式！

凌厉的剑招穿过血雾携带着浓重的火灵气径直朝着酆承的攻击挡了过去。

这一次挥出剑她的手并未停下，而是连续挥出了三个剑招。

动作之快空中有残影出现，这也是秦姝多年练习挥剑练出来的手速。

三招挥出，她的手臂再也撑不住这庞大的灵气输出，“嘭”的一声，左手臂的血肉也炸裂开来。

秦姝像是没感觉到疼痛似的，取出一枚丹药服下，感受着血肉的生长，又再次被酆承的术法击飞。

寂朵被酆承的威压压着动弹不得，但看着秦姝如今的模样，再看到酆承下一道攻击即将落在秦姝身上，他气得一阵怒吼，方圆十里的魔气都跟着动荡了起来。

“别碰我娘！”

一瞬间，他化作原形，这一次他的藤蔓比从前任何一次都要高大。

他的大花盘张开嘴巴，一口将秦姝吞了进去，下一瞬就被酆承的攻击打散。

整个魔植丛林当中遍地都是他的藤蔓和叶子……

秦姝从寂朵的花朵中跌出，一边疯狂给他输入木灵气，一边抬头看向了酆承，问道：“酆承，你难道还没察觉到自己身上有什么异样吗？”

酆承冷静了下来，看向了秦姝，问道：“你什么意思？”

秦姝一身鲜血淋漓，脸色前所未有的惨白，但她的笑容落在酆承眼中却实在刺眼。

只因为……此时他真的察觉到了自己体内的那一丝不同寻常。

不……还不止一丝。

他体内的魔气运转似乎缓慢了一些，并且似乎有某种力量影响着他，他聚起的魔气，十分总是会消散两分，且这剩下的八分还有点逐渐不受控制的感觉。

除此之外，他的血液似乎也如同烧开了一般，试图从他的体内破体而出。

酆承能感觉到兴许是这几个他一开始没看上眼的蝼蚁对他动了什么手脚，他手中的魔气再次聚集起来。

“即使我的身体有什么变数，也要先杀了你们再说！”

秦姝的双眼越发镇定了，手腕的同心结已经被血液浸染，但大蛇却还未出现。

他或许真的是遇上什么麻烦了，她现在还能怎么办？

她吞下一大把满灵丹，借助着药力，双手结印。

《无垢阵图》。

她很少用这个印，只因这一招用出之后，她便连一丝灵气都使不出来了。

口中的满灵丹正在源源不断给她提供着灵力，她周身的紫色灵气如同火焰一般冒出。

秦姝将紫色灵气全部注入其中，当然酆承也不会就站在原地看着她蓄力，立刻出手。

就在这时，一旁沉寂已久的雨霖突然动了。

她站了起来，不知何时她的脚下已经汇聚成一汪血潭。

她的双眼有符文亮起，下巴微扬，红唇微启。

“吾血祭吾身，以慰黄天，引天地之力，咒染血恶灵。”

她脚下的血潭升腾了起来，宛如星云一般环绕在她四周。

而后同时朝着酆承飞去，酆承脸色大变，他迅速后退躲开。

这种伤敌一千，自损一万的打法，也唯有她这种恢复能力超强的神兽才打得起。

若是依着他原本的实力，想要躲开雨霖这一招不是难事。

但谁知道关键时刻他体内的血液突然再次沸腾了起来，仿佛跟远处飞来的那片血滴互相吸引似的。

他只能花费些许力气将这些不适压了下去，最终他还是躲开了，但也没完全躲开。

雨霖的血液到底溅在他身上几滴，虽然不多，但被溅到的地方却依旧有着一种奇特的灼伤感。

他身上乱七八糟的异样，也让他意识到，必须要尽快结束这场闹剧了。

然而下一瞬，秦姝手中印记已经达到了极限。

她抽空了自己的全部灵气，甚至连混乱之力都融入了些许进去。

这一个印记便是她的最强一击，若是还等不到救兵，那么……她或许要考虑自爆了。

只要留着神魂，转鬼修也不失为一条路。

酆承面对着面前巨大的紫色印记，他第一次感受到了危险。

这……这是什么力量？

不，似乎还不止一种力量，这个女修的来历绝对不简单！

只可惜，她站在了谢释渊那一边，不然他兴许真的会留她一命。

巨大的印记朝着酆承压去，酆承的面升起一面巨大的防护盾。

两相碰撞，刺眼的光芒驱散了四周的魔气。

待到光芒散尽，秦姝以及雨霖都迅速抬头看去，就见到酆承单膝跪在地上，一只手似乎受了伤。

唇角有鲜血溢出，他用完好的那只手抹去血迹，抬起眸子看向了远处的秦姝，扯了扯唇角。

“是个可敬的人物，但……也仅此而已了。”

第1210章 若是只剩我一人，我定能脱身

秦姝脸色难看至极，酆承摆明了不想让她活，她自爆或许可以神魂逃脱，也给朵朵他们争取出来一条生路。

秦姝悄悄给雨霖传音，“雨霖，待会儿我拖住他，你带着朵朵先走。”

雨霖知道他们双方的实力差距，这时候谁留下来，那必然是抱着必死的决心。

她摇了摇头，“母亲，我同您一起。”

秦姝目光锐利地看着酆承，又接着给她传音道：“听话，你带着朵朵走！朵朵身受重伤，若是不走，会有生命危险。若是只剩我一人，我便有法子脱身。”

雨霖拧着眉头，最终还是答应了下来。

“好！”

秦姝站起身，抬手最后吞下一把丹药。

这一幕落在酆承眼中，神色也隐隐有几分异样。

人族真不愧是天道的宠儿，可以吃丹药补充状态，也幸好她实力跟自己差得确实有些太大，不然只是单纯地消耗就能耗死自己。

就在秦姝准备出手的时候，一道白衣少年突然从天而降，挡在了她面前。

秦姝一愣，这才发现来人竟然是桑择。

“总算赶上了，瞧着你们打得挺热闹呀？小爷我也来会会你。”桑择抬眼看向了面前酆承，眉眼间透着几分兴奋。

秦姝怕他乱来，刚想嘱咐他两句，脑海中就传来了桑择的声音。

“你还能出手吗？”

秦姝叹了口气，“差点被掏空了，刚刚吞了点丹药，现在稍稍能出点力。”

桑择又问道：“火还能用吗？”

秦姝：“还行。”

桑择又道：“你用火帮我控制住他域的范围，其他的交给我。”

秦姝的眉头拧了起来，“你不是他的对手。”

桑择接着道：“我知道，那也没关系，至少能再拖一会，要不了半刻钟，毕淮他们就该到了。”

说到这儿，他略一停顿，又接着说道：“郭崇说的。”

既然知道救兵快到了，秦姝心中也迸发了希望。

如果有可能，她也不想舍弃自己的肉身，毕竟她将自己的肉身淬炼到这种程度也不容易。

她彻底放开，吸收着四周的魔气，眼中的紫气和黑灰色的魔气交织在一起，变成了更为浓郁的紫色。

酆承看着面前突然出现的重明鸟，慢条斯理地道：“若你是完全体我或许会忌惮一二，如今你才不过是个成长体，又怎敢在本尊面前叫嚣？当真是不知天高地厚。”

桑择笑了，“螣蛇，我知道你的，我祖上留下来的传承当中存在有关你的记载。你知道么？你确实厉害，但也有个致命缺点。”

“是什么？”酆承反问道。

桑择看着他笑了，“在天地之初，鸿蒙之气滋养出了无数生命，那时候有你，有相柳，也有扶桑，建木……后来啊，天地动荡，为了平息这些动荡，女娲一手创造了神族……”

秦姝一开始听得还十分认真，可是听着听着她就回过味来了。

忍不住在心中冲着桑择比了个大拇指，这应当就是修仙界的一千零一夜。

谁说拖延时间只能打架？讲故事也是可以。

就这段故事背景，他都说了有二十息，这水平都快堪比她的仙人指路了。

她又学到了一点新本领，桑择头脑还真是聪明。

同时也从侧面说明了，他那些话本子没白看。

酆承中途好几次想打断他，可又被他吊着胃口，愣是撑了三十息，才一道术法擦着桑择的耳边丢了过去。

“直接说重点！”

桑择连躲都没躲，听了他这话又接着说道：“我说得都是重点，酆承你虽然比我早出壳些许日子，但有些东西你一定不知道。”

酆承冷哼一声，“就只说你们传承中记载的，我的弱点是什么就行，其他的我都不在乎。”

桑择又道：“有些东西还得联系上下文才行。”

酆承冷脸打断了他，“我的耐心快要耗尽了，你别以为我看不出你是在拖延时间。我数三下，你若是还不说，那别怪我不客气。”

桑择四平八稳地看着他倒数。

“三。”

“二。”

“一。”

下一瞬他手中的术法就朝着桑择的方向丢去，桑择迅速躲开，落在一旁的树梢上。

树梢被他压成了九十度，风一吹，他站在树梢随之晃动。

“这么着急做什么？酆承，人都是有缺点的，我掌握了你的缺点，你奈何不了我。”

酆承手臂上的金色纹路逐渐爬上了他满背，蓬勃的肌肉在这些纹路的衬托之下，更显得有种妖异的疯狂。

“那我便看看，我到底能不能奈何你。”

他如今担心再吸收到什么奇奇怪怪的东西，根本不敢再释放出自己的域，只是将所有力量都化为攻击，朝着桑择丢去。

桑择默默在心中倒数，盘算着距离援兵的抵达到底还有多久，要怎样才能将自己和秦姝的价值利用更大化。

至于雨霖，则在他们一开始讲故事的时候，就悄无声息地带着寂朵离去了。

秦姝身形一动，土遁。

她钻进地底下，将自己手中的八阶九阶阵盘全都掏了出来，布置在四周。

阵法交织，威力更盛。

桑择双瞳一动，四周便是一阵灵气波动。

他猜得果然没错，对付酆承，还是精神力攻击更有用一点。

他抬手拔下自己三根羽毛，手中掐出来的法诀让人眼花缭乱。

酆承感觉到自己气血一阵翻腾，耳边不停地回荡着一句话，“酆承，你知道你的缺点是什么吗？”

“我没有缺点！我必将无敌于天下！”酆承大喊道。

桑择又接着道：“无敌么？连谢释渊都打不过，还算什么无敌。你有缺点，很大的缺点，你自己都没发现吗？”

他不停地心里暗示着酆承，他说出的每一句话，都仿佛有某种魔力，让酆承身上的金色纹路更明显一些。

酆承一道术法朝着桑择砸了下来，桑择四周几乎都塌陷成了一个几十丈深的巨坑，就连桑择也没能幸免，被深深地砸进了土壤里。

就在这时，他身旁的坑里突然冒出了一点火焰。

这火焰的热度和气息他简直再熟悉不过了，顿时眼睛一亮，又抬手撒下一片羽毛，而后迅速抽身离去。

重明鸟一族的羽毛珍贵，又不珍贵。

这些羽毛在他们手中是十分重要的攻击手段，但若是落在寻常人手中却半点用没有，他们根本没法炼化。

这一点上倒是有些比不得朱雀一族，至少朱雀一族的羽毛和精血甚至遗骸都可以被火灵气修士吸收。

随着桑择这一把羽毛丢出，就仿佛给那些火焰点燃了一把引子，大火瞬间就烧了起来。

秦姝抬手掐出一点精血，在地心之火的炙烤下，这滴火焰滋滋作响，甚至微微透着些许金色。

她抬手迅速掐诀，将沾着这滴血的大拇指按在了最中间的十阶阵盘之上。

“轰隆！”

下一瞬，一道雷霆之力突然从天而降。

砸在了酆承的头顶之上，他的长发一瞬间便被烫了卷，身上的魔气在雷霆之力的作用下冒着黑烟。

身上的金色纹路也突然开始忽明忽暗，足以看出，雷霆之力对他的影响。

看来他们到底还是赌对了！

雷霆之力打乱了酆承的攻击节奏，紧接着火焰便铺天盖地地烧了起来。

“快，想法子将火吹去那边！”桑择给秦姝传音道。

秦姝点了点头，抬手便取出一把扇子。

“煽风点火，我还算在行。”

她抬手一挥，大风携带着滚烫的火灵力便朝着酆承的方向去了。

“嘿，不错嘛！”桑择夸了她一句，又抬手丢出一把羽毛，“看我给你加点料。”

羽毛在接触到火焰的一瞬间便开始溯灭，散落成无数的金色物质，紧接着火便更大了。

四周的魔植全都成了火焰的助燃剂，熊熊大火在被秦姝安置在地底下的阵盘烧得更旺了。

眼看着酆承站在大火中央，身上的纹路运转，魔气又是一阵波动。

桑择大喊一声，“不好！不能让他出手！”

他抬手拔起一根三人合抱的巨大魔植，将燃烧着的树冠那头直直朝着酆承的方向砸去。

重明鸟一族天生神力，这巨大魔植在他手中则宛如一柄燃了火的箭，威力无穷。

酆承抬手挡下了这截树冠，并用空着的右手朝着桑择的方向擒去。

在抓到桑择的一瞬间，就发现桑择身形一动，迅速抽身离去。

留在他手中的只有一把白色羽毛，他才刚反应过来，他手中的羽毛便与他手边燃烧着的魔植相互作用，发出一声猛烈的爆炸声。

桑择站在秦姝身前，神色看起来还算轻松，“小爷的成长体是不是还不错？若是等小爷修炼到你们那个地步，你定然不是小爷的对手。”

秦姝站在他身后，看着他的后背大片的红色开始在白色的衣衫上晕染了开来。

他这一把毛，掉得或许没有他们认为得那么轻松，秦姝在心中想到。

她抬手一道枯木逢春落在了桑择身上，桑择身上的流血效果减弱了许多。

秦姝才稍稍松了口气，“不错呀，桑择。”

桑择在心中苦笑一声，“他就是仗着年纪大欺负我们，别说我们活他那么大岁数，就是让我们再活二百年，他都不一定是对手。”

重明鸟和白泽和䍺不同，他本身就是擅长战斗的神兽，即使现在是成长体，也依旧是根硬骨头。

桑择有说这话的底气，秦姝心中也是这么认为的，她现在才三十多岁，再给她二百岁，她应当真的可以同酆承一战。

她不知道他全盛时期有多强，至少在这一方世界，可以同他一战。

秦姝一边跟不要钱似的吃的丹药，还将一个接一个的枯木逢春术打在了桑择身上。

桑择将自己传承中能用到的手段全拿出来给酆承使绊子了，还不忘通过精神契约在秦姝的脑海中碎碎念，“毕淮他们怎么还没来？！再不来，小爷要没毛了！！”

它的羽毛就是他的攻击力，偏偏成长体的他，还没有那般巨大的身形，就连羽毛也要少一些。

此时的秦姝已经退为辅助，听了桑择这话，她突然想到了什么，伸手从储物镯中摸出来一瓶丹药，试探地问道：“生发丹……对你们有用吗？”

桑择：“？”

虽然觉得秦姝的提议十分离谱，但他还是伸手接了过来。

试试吧，有没有用，试试就知道了。

他吞下一颗丹药，感觉到身上有痒痒的感觉传来，这种感觉他再熟悉不过。

这分明就是……要长毛了！

竟然真有用？！人族果然厉害！若是他能多带些这丹药，岂不是他的攻击力都会提升许多？

不过长毛的过程没那么快，还需要一点时间。

秦姝因为过度消耗的灵气，以及迅速吸收灵气，使得她如今每用出一道灵气，经脉便一阵刺痛。

当然，这种程度的疼痛，跟自爆相比，完全算不得什么。

桑择眼看着酆承腾出手来，拔下了最后一撮毛，朝着空中呐喊道：“毕淮！敖雍！你们再不出现，小爷我就要死了！！”

他这一嗓子，让酆承也兴奋了起来，“死了更好！这样一来，我的弱点不就再也无人知道了？”

他一抬手，铺天盖地的魔气便蜂拥而至。

“死吧！死吧！哈哈哈哈哈！”

魔气宛如海浪一般，朝着秦姝和桑择所在的方向涌去，所过之处，秦姝和桑择方才点燃的火焰也被这些魔气逐渐扑灭。

就在桑择和秦姝即将被这魔气巨浪吞噬的一瞬间，突然一道身形出现在他们身前，身形一动，一道虚幻的巨山便挡在他们身前。

那饱满的身姿，可不就是秦姝从蓬莱带回来的祖音？

秦姝笑了，笑容十分真挚，她知道的，这一劫又叫她躲过去了。

那滔天的魔气巨浪，打在那虚幻的巨山之上，四周一片风起云涌，却无法撼动大山分毫。

秦姝瞧着也忍不住心生羡慕，这便是她一开始锻体的最终目标。

下一瞬，一道巨龙的虚影自空中浮现，宛如闪电一般，一头撞在了酆承身上。

酆承跟秦姝他们消耗了这么久，哪里还敢硬接的敖雍这一招。

他身形一动，迅速拉开距离。

却见他的其他两个方向又有两道身影出现在空中，酆承惊恐地瞪大了眼睛，不可思议地惊呼一声。

“毕淮？孟良？！你们四象竟然真的聚齐了？！”

第1211章 是谁救走了他

祖音已经不知道消失了多久，就连当年跟神族大战的时候，她都没出现，怎的这时候突然冒出来了？

毕淮一手背在身后，冷哼一声，“若是我们不出现，还不知你如今已经堕落到这副模样了。”

“堕落？”酆承哈哈大笑了起来，“我堕落？哈哈哈哈哈……那上界吸收仙气的神族又能比我高贵到哪儿去？毕淮，我以为你是个脑子清楚的，没想到你也如此狭隘。”

毕淮看着他，开口道：“跟你吸收魔气还是仙气没什么关系，你手中染了多少血只有你自己知道。当初神族杀了多少人族，你如今所作所为跟他们有什么区别？”

酆承看着毕淮，眸光似笑非笑，“你如今倒是慈悲为怀了。”

毕淮还要说话，敖雍就直接开口打断了他，“你同他说这些做什么，直接动手就是。”

敖雍说完话，直接身形一动，一道利爪便从空中抓了出去。

酆承连忙也化作原形同他打斗了起来，才不过三个回合，他身上就多了来一道深深的伤痕。

敖雍哈哈笑了起来，“多年不见，听闻你吸收了无数魔族的血肉，没想到竟也不过如此。”

酆承此前被消耗了许多，再加上青龙是出了名的皮糙肉厚且好战。

他知道自己这回定然是要败了，一头青龙都这么难对付，若是加上白虎和朱雀，他哪儿还能有什么活路。

他可不像谢释渊，有九条命，他就这一条，若是死了就真没了。

如今已经最好的法子便是早点离开这里，他奋力发出最强一击，趁着场面一阵混乱的时候，便转头选了个方向逃窜离去。

才刚蹿出去，下一瞬一声虎啸传来，一只巨掌出现，他瞬间就被拍了回来，在空中翻了几个跟头。

孟良一身青衣立于空中，睨了一眼眼前的酆承，开口说道：“吾既立于此，又岂能任你离去？”

酆承的脸色难看极了，难道今日真的走不了了么？

他眼珠子一转，转身看向了远处的秦姝，突然开口道：“你们难道不想知道谢释渊哪里去了吗？”

秦姝的手臂如今已经恢复了些许，虽然皮肉还并未完全长起来，但这点伤对她而言根本算不上什么大碍。

她的视线落在了自己手腕上的同心结上，她知道的，谢释渊虽然可能无法脱身，但他应当无事。

毕淮直接开口说道：“他想去哪儿去哪儿，这天下还能有他去不了的地方？”

祖音并未出手，只是站在秦姝面前，负责保护她。

对付一个酆承而已，他们几个应该够了。

毕淮好歹还接了句话，孟良和敖雍连话都没说，直接就动手了。

此时的酆承很不好 ，他身上似乎的力量似乎有些乱了……

对，原本那些力量都很听话，也很好用，但今日不知道那几个废物对他做了些什么，他的魔力突然就开始不听话了。

这一变故对如今的他来说，无异于雪上加霜。

青龙一爪子踩在了他的腰间，白虎则咬上了它的尾部。

就在毕淮化作朱雀，一道朱雀真火朝着他的七寸打去的时候，空中突然传来一阵波动。

一道绳索自空中浮现，绳索的一段将朱雀白虎青龙三人击退，而后迅速缠绕在了酆承身上，带着他一瞬间又消失了。

原本正在盘膝恢复的秦姝也坐不住了，她连忙站了起来。

看着黑黢黢的天空，空中的云如同漩涡状，如今正在缓缓散去，方才那突如其来的绳索，便是从那旋涡中央出现的。

这绳索是什么来历，到底是谁使出来的，又怎会突然出现？还一下子击退了青龙白虎朱雀三人？

难道说在酆承背后还有什么更厉害的存在吗？

秦姝不敢细想，会是神族吗？

酆承对神族那么厌恶，又怎会跟神族合作？

秦姝想了许多，但都毫无头绪。

最终还是松了口气，不管了，其他的等日后再头疼，至少今日他们都活下来了。

秦姝看了一眼站在身旁的桑择，他身上的血迹早就被他处理干净了。

见着秦姝看了过来，桑择便也站了起来，问道：“女人，你那生发丹……能否再多送我一些？”

只要生发丹足够多，他能长多多的羽毛，战力也会相应的提高。

秦姝一口就答应了下来，“这有何难？”

她从前的头发动不动就烧了，为了自己可怜的头发，她身上带着的生发丹可不少。

后来头发倒是没那么容易毁了，生发丹也还剩下不少。

她送了好多给了桑择，在自己压箱底的瓶瓶罐罐当中翻找的时候，秦姝又看到了其中一个，突然一愣，抬头看向了面前的桑择，问道：“对了，你从前拔掉的羽毛若是收集起来，能用吗？”

桑择听了她这话也是一愣，“啊这？我……我也不知道。”

秦姝反手从储物镯当中取出一个木匣子递给了桑择，“你先试试？”

桑择打开一看，发现其中竟然存储着许多他从前掉的羽毛。

桑择一愣，“你怎么还有这个？”

秦姝无奈耸肩，“从前你拔掉的，我觉得浪费就都收了起来，却没想到当真一点儿用都没……”

桑择取出一根尝试了一番，发现竟然真的有用，顿时眼睛一亮，问道：“还有么？”

秦姝摇了摇头，“没了。”

桑择也不在意，如今危险已经渡过，往后的羽毛他都存着就是。

他们重明鸟一族虽说是鸟类，但其生长却跟许多甲壳类的生物差不多，他每长大一些，就要拔掉一身的羽毛，等着它重新生长出来。

等到了完全体，他身上的羽毛也就跟那些鳞甲的防御程度差不多了。

并且他的羽毛还是可以用来攻击的。

见着桑择将匣子收了起来，秦姝才又接着说道：“走吧，先找到他们几个，朵朵受了重伤，我得去看看他。”

有了毕淮他们几个在，找人也方便了许多。

郭崇和小小被桑择藏在了一处树洞，雨霖带着朵朵还没走出多远。

秦姝连忙追上他们，用自己的木灵气帮助寂朵温养灵体，又嘱咐桑择去将郭崇他们带过来。

第1212章 我也想帮他一次

寂朵是几人当中伤的最重的，他硬生生替秦姝挡了一记酆承的攻击，一点力都没卸掉，全身的枝丫都散了一地。

秦姝将他的小苗苗放在了旁边用木灵气包裹着，然后随手取出一把铁锹就开始挖坑。

孟良看得眼皮子直跳，走上前来伸手挡了她一下，“倒也不必如此。”

秦姝一时间没明白他的意思，疑惑地看向了他。

就听孟良又接着说道：“他虽然身受重伤，但还活着，也能救回来，倒也不必就这么埋了。”

秦姝：“？”

也难为他们四象了，四个人只长了一个脑子。

他们离了毕淮可怎么活？

她只是挖个坑，谁说自己要埋儿子了？！

“孟良，你要知道，寂朵在是我儿子之前，他首先是个灵植。”秦姝说道。

孟良一愣，就见秦姝抬眼对上了他的目光，又接着说道：“既然是灵植，那就是要种在土壤当中的，只有接触到土壤，他才能恢复得更快！”

孟良：“……”

哦，是他多嘴了。

秦姝动作很快，挖好坑就将寂朵种了进去，然后抬手放在它的主干上，将自己丹田中仅剩的灵气全部转化为木灵气一股脑地输了进去。她知道寂朵喜欢他的紫色灵气，但也担心依着寂朵如今的身体状况可能吸收不了那么多强横的力量，还是要以温养为主。

她的枯木逢春跟不要钱似的一道接一道打了出去，原本弯下去的小苗苗似乎也逐渐有了舒展开的迹象。

除此之外，秦姝还取出各种各样的丹药化在水中洒在了他的根须处。

不远处的雨霖在自身强大的恢复能力之下，如今的面色也逐渐红润了起来。

她走到秦姝身边，秦姝看着她的模样，也忍不住心生羡慕。

这是何等恐怖的恢复能力，若是她攻击力再强一些，任何人都有被她耗死的可能。

雨霖叫了秦姝一声，“母亲。”

秦姝点了点头，“好些了吗？”

雨霖应了一声，“嗯，好多了，我这不死天赋，不过流点血，算不得什么。”

只要她活着，哪怕她身上只剩下了最后一滴血，要不了多久就还是会恢复完全。

雨霖说着话，突然抬起手腕，又伸出一根手指，指尖出现一道光芒，顺着她的手腕划了一道横线。

下一瞬，鲜血便冒了出来，跌落土壤当中。

秦姝一愣，连忙起身，按住了她的手腕，“雨霖，你这是做什么？”

血迹顺着秦姝的指缝流出，她掌心的木灵气正在缓缓朝着雨霖的手腕传输。

雨霖脸上带着笑容，双眼亮晶晶的，“母亲，我的血液有很强的恢复能力，若是朵朵吸收了，也能很快好起来。”

秦姝摇头，“不，你不要有这种念头，帮助别人不应该以伤害你为代价。朵朵如今的状况已经好起来了，再养一养便能痊愈，我们也不着急这一时半会儿的。”

秦姝说的认真，她是在乎朵朵，如果救朵朵能用她的血，她连眼睛都不会眨，但是……雨霖不一样，她希望雨霖往后能更爱自己一点。

雨霖听着秦姝的话，双眼没有躲避。

见着秦姝说完了，她才点了点头，笑了起来，“母亲，我都记下了，下不为例，这次便让我帮帮朵朵吧？这世上对着这样诚挚的人已经不多了。”

朵朵对她那样好，她也想帮他一次。

秦姝到底松手了，她指尖雨霖的血也都没浪费，被她清理下来，落在了寂朵的根部。

雨霖的血迹又涌出三滴，秦姝便直接一招枯木逢春打了过去。

雨霖原本就恢复了些许的手腕，这下子彻底恢复了。

她诧异地看向了秦姝，就听秦姝说道：“这些够用了，再多就浪费了，你好好养养，先恢复到巅峰状态再说。”

雨霖听着秦姝这不容置喙的语气，最终还是退了下去。

她是要好好恢复，方才那一仗她也看出来了，这天下要乱了。

或许接下来要做的并不只是除掉酆承这么简单，她要努力恢复，到时候做最强的肉盾。

她可以承受的伤害并不比玄武少，此前那场大战没有玄武，他们都拖了许久，这次有了玄武的加入。

还有母亲，他们必胜！

秦姝正在帮寂朵梳理着体内的伤势，突然感觉到身边的雨霖身上的气息似乎有了些许什么变化。

她用神识扫了一眼，发现她又转身走去了一旁打坐，看起来跟方才别无两样。

是她看错了？

等到将寂朵身上的伤势初步梳理完全，秦姝才看向毕淮问道：“谢释渊呢？”

毕淮的神色也异常凝重，“这次的战场上突然多出了几个投影。”

“投影？”秦姝反问道。

毕淮点了点头，“嗯，神族的投影，他们不知用了什么手段，可以短暂地将自身投影投入修仙界，虽然只有他们本身的三成力量，但……”

剩下的话，他不说秦姝也知道。

即使只剩下三成实力，在修仙界都是顶尖的存在。

大蛇明显是被他们拖住了，走不开身。

秦姝叹了口气，开口问道：“我们能帮上他什么忙吗？”

毕淮摇了摇头，“暂时不用，他让我们来找你，务必保护好你。”

毕淮说到这里，突然笑了一声，“原本我以为他只是爱重你，直到他跟我说，你是我们的希望……”

秦姝听闻此言也愣住了，毕淮看向了天空，但又像是透过这片天看向了更高更远的地方。

“上界，是我们的执念。”

秦姝点了点头，“既然是执念，那就好好修行，早些回去。”

有些事说一千道一万，都不如打坐一个大周天有用。

秦姝想了想，又问道：“方才救走酆承的也是神族？”

毕淮微微颔首，“不错，那绳索乃是扶桑的枝叶所制，想必你也算不得陌生。”

秦姝被他这么一提醒，突然就想起来了。

怪不得那绳索上的气息有些熟悉，那分明跟当初困住大蛇的那五条锁链同源！

神族不想他们回去，甚至不惜去帮助更疯狂的酆承，只为先拖住他们这些更有威胁的家伙。

敌人的敌人就是朋友，神族当真是好算计！

第1213章 托你的福

知己知彼，百战百胜。

秦姝想了想，又转头看向了一旁的桑择，传音问他，“桑择，你之前说的，那个酆承的缺点是什么来着？”

桑择盘膝坐在地上，一只小松鼠趴在他的怀中，他小心翼翼地抱着她。

听到秦姝这话，他抬头看向了秦姝，两人四目相对，他的脸上露出了一抹笑意。

紧接着，秦姝就听到他说道：“哪儿有什么缺点，不过是唬他的罢了。”

秦姝：“……”

秦姝沉默了片刻，才又突然出声说道：“这样说的话，我倒是知道他的弱点了。”

此话一出，倒是轮到桑择疑惑了。

“哦？什么缺点？”

“反派死于话多，酆承败于八卦。”

“噗。”桑择笑了起来，“这样说的话，还真是……”

……

他们一行人，休整了三日。

毕淮领着孟良和敖雍已经先一步离去，他们要寻找酆承的下落，也顺便看看神族有没有渗透到魔界。

又担心秦姝他们遇上危险，所以便留下了祖音和白双保护他们。

玄武本身就以防御高闻名，再加上还有雨霖在，她们三个在一起，至少保命是没问题的。

三日过去，所有人都恢复得差不多了，只除了寂朵。

朵朵的伤势兴许还得过一阵子才能恢复完全，因此如今的他暂且还不会化作人形。

秦姝摸了摸他的花瓣，叹了口气，“这回委屈你了，朵朵。”

寂朵将自己的花脑袋凑了过来，在秦姝脸上蹭了蹭，才说道：“娘，不委屈的，朵朵是花，只要有根在，这些枝丫迟早都能长出来。”

秦姝还想说点什么，却被寂朵嘿嘿一笑，打断了，“朵朵年纪小，等朵朵再修行几年，就一定可以保护好娘亲的！”

秦姝怜惜地抱住了他，寂朵将自己的小花朵耷拉在了秦姝的肩膀上。

秦姝此时的情绪也十分复杂，她要变强，要变得更强。只有这样，在下次遇上危险的时候，她也可以保护好自己在乎的人。

“咱们先离开这里。”

酆承受了重伤，这阵子还不知道躲去哪儿了。

留祖音和白双在此处帮着毕淮他们一起寻找就好，他们其他人此时最好先回去修仙界比较好。

修仙界他们兴许还能帮着斩杀几只魔族，总比在魔界，他们几个人都打不过一个的强。

再者……他们也想去看看那些所谓的神族投影。

知己知彼，百战不殆。

下次碰上，也能多少有些应对之法。

秦姝跟祖音和白双叮嘱了自己的安排，祖音和白双都十分认同地答应了下来。

秦姝的视线顺着白双的手臂落在了她手腕上的红镯子，伸出手来拉过她的手，神识从白双镯子上一扫而过。

她约摸也明白了过来，为何白双许多东西都记不清楚。

兴许……正是这东西封印了她的大部分记忆。

“待下次见，我便帮你将这镯子劈开。”秦姝说道。

白双的视线也落在了自己的镯子上，她的眉头拧成了个疙瘩。

她并不知道这个红镯子是怎么出现在她手腕上的，只是印象中一直都有。

如今时间久了，她渐渐也能感受到这镯子不是什么好东西。

听了秦姝这话，她抬眼看向了秦姝，问道：“主人，这镯子……能劈开么？”

秦姝点头，给了她一个安抚的眼神，“放心，我有经验，只是需要的时间会长一些，等这里的事儿忙完，寻个空的时间，我再帮你打开。”

白双应了下来，跟祖音一起将秦姝她们送去了仙魔通道附近。

“主人，您只管上去就是。这里是宿尤镇守，您上去之后，他定会安排人送您回去。”祖音说道。

秦姝依言从通道离开，待到来到修仙界地界的时候，她也是真的看到了守在外边的宿尤。

当然也不止宿尤，这里是距离重天宫最近的一个通道，宿尤守在这里，就是为了不让其他魔族再从这里跑出来。

“肥肥啊！这才多久不见，你怎的修为提这么快？”郭崇一声惊呼，凑到宿尤身边仔细打量了起来。

他原本跟着朵朵去了魔界，就是想修行速度领先肥肥一步，却没想到他竟然这么快？！

郭崇虽然这么问的，但是他也根本不需要别人给他答案。

他的双眼一阵波动，就看到了自己想看的。

“怪不得，怪不得……”

郭崇喃喃自语着，看着肥遗的视线还隐隐有些羡慕。

宿尤的灵气当然不是白来的，而是他自己的。

当初他散功，谢释渊想着不能浪费，就专门隔绝了一处空间屏障让他散功。

秦姝突破的时候吸收了一点，其他的还都在那处空间封着。

如今有了清魔丹，这些混杂了魔气的灵气突然就又能用上了。

谢释渊送了宿尤三枚清魔丹，让他又去重新将那些灵气吸收了。

而那些灵气即使被秦姝吸收了一部分，剩下的部分也足够将宿尤送上了合体中期。

郭崇知道事情的真相之后，心疼得一阵捶胸顿足。

早知如此，他当初也不胡乱散功了！

谁能想到这些灵气还能用得上呢？！

才几日不见，肥肥的修为就比他高出这么多……

寂朵伸出叶子轻轻碰了碰的郭崇的衣襟。

郭崇察觉到了，便抬起眸子看向了他。

就见寂朵冲着他挤了挤眼睛，“别难过了，郭崇叔，等回去了咱们一起修炼。你的修为也会长进很快的！”

郭崇看着寂朵的神色都柔和了下去，谢释渊那样臭屁的性子，竟然会有这么善解人意的儿子？

看来，朵朵应当是像他娘。

宿尤大致告诉了他们如今修仙界的情况，便让人赶紧将他们送了回去。

秦姝冲着宿尤行了一礼，心中有些愧疚。

“抱歉，宿尤。”

若不是她吸收了一部分宿尤的灵气，宿尤如今已经可以直接回到巅峰了。

虽然秦姝没说，但宿尤却好像看出了她的想法。

就同她说道：“嫂子，你也不能这么想。当初若不是你能用上，我的灵气也留不下来，都是托了你的福。”

第1214章 你们都不要我了

郭崇听了他们两人的对话，也走过去一手搭在宿尤的肩膀上，帮腔道：“是啊，嫂子。若不是你，他这点灵气也留不下，就会跟我一样，哪有今日的风光？”

宿尤赞同地点了点头，又道：“一家人莫要说两家话，咱们谁提升实力都是一样的。”

秦姝再次冲着他行了一礼，才跟着他安排好的人朝着重天宫的方向去了。

偌大的一个重天宫，此时早已变得空荡荡的。

门口连个守门的人没有，只全靠阵法守护着。

形势已经严峻到这地步了么？整个重天宫都已经全员出动了？

秦姝的脸色异常凝重，领着众人抬脚走了进去。

才刚走进二道门，就看到了一个站在路中央的少女。

少女赤着脚，身上金色的裙子长至脚踝，头发倒是不长，只长至耳垂处。

双方都停了下来，互相打量着。

秦姝试探着叫了一声，“阿金？”

阿金的下巴顿时就扬了起来，“我就知道，你们都不要我了！既然都不要我，还回来做什么？！”

她的语气虽然不好，但却依然带着几分恐惧和惊慌。

秦姝走上前去，柔声安抚道：“怎么能不要你？若是不要你，我们也不会回来了。”

阿金的视线从远处的朵朵身上一扫而过，才问道：“那为何我一觉睡醒，宫中竟然连一人都不见了？”

她说着话，眼神就暗了下来。

“我隐约记得，我从前也是被人丢下过的……阿金很厉害，为什么要丢下阿金……”最后一句话，她的声音很低，若是不仔细去听根本听不真切。

像是在问别人，又像是在问她自己。

秦姝拉过她的手跟他解释道：“我们在外边遇上了些许麻烦，这才耽搁了归途。修仙界遇上了袭击，你爹爹领着人外出抵御外敌去了，瞧着你睡得正熟，也便没叫你。”

阿金的视线再次落在了寂朵身上，走过去扯了一把他的叶子，问道：“朵朵啊，你怎的成这副模样了？怪丑的呢。”

寂朵却根本不在乎，反而有些骄傲地同她说道：“朵朵救了娘亲哦！朵朵是娘亲的英雄！”

阿金下意识地看向秦姝求证，就见秦姝点了点头，她的眉头拧得更紧了。

“娘亲，如今阿金也很厉害了，下次外出可以带上阿金，阿金也能救您。”

秦姝听着她的话，笑了起来，“你们都是好孩子，咱们先回去再慢慢说。”

秦姝一手拉了一个，不成想才出去没多久，再回来阿金都已经比她的肩膀还要高了。

那样一个小粉团，如今已经变成了一个窈窕的少女。

她嘱咐大家各自回去歇着，才领着寂朵和阿金回了自己的院子。

刚关上门，阿金就迫不及待地取出一团东西。

秦姝一看，竟然是一团头发。

头发很长很长，在阿金放在秦姝手中的时候，这团头发就变成了一团沉甸甸的五彩石。

阿金看着秦姝，一双眼睛亮晶晶的，像是在等着秦姝夸奖。

“这么多？”秦姝着实有些惊讶。

阿金笑了起来，“是哦，我醒来的时候，发现自己不仅长高了，就连头发也长了好长好长，一直垂到了地上……走路都有些绊脚，我不喜欢，也不习惯，就干脆剪了。”

她笑起来眼睛弯弯的，像月牙似的，一头齐耳短发看起来又十分利索。

“娘，您喜欢这个，就都给你了。”

秦姝只觉手中的长发越发的沉了，阿金又转头看向了一旁的寂朵，说道：“朵朵，是谁伤了你？你告诉我，我帮你报仇！”

寂朵听了这话，眼中满是感动，但还是叹了口气，老气横秋地说道：“我都打不过，你怎么可能打得过？”

阿金嗤笑一声，双手抱臂，看着他反问道：“怎么不能？我可比你修行的时日多多了。你只管告诉我是谁就行！”

寂朵看着阿金一脸自信的模样，更是无奈了，将他们几人九死一生才等到援兵赶到，救了他们的事通通都告诉了阿金。

阿金罕见地沉默了，“留得青山在，不怕没柴烧。等我再长大一些，就可以替你们报仇了。”

阿金说完这话，寂朵也跟着叹了口气。

一口气才刚吐出，就被阿金扯着叶子往外走去，一边走还一边说道：“愣着做什么？还不赶紧修炼去？莫不是下次还想挨揍？”

寂朵顺着她的力道出了门，还不忘说道：“喊上郭崇叔一起啊！郭崇叔说好要跟我一起上进的！”

秦姝：“……”

虽然稍微有点鸡飞狗跳，但努力修行的本质总是不会错的。

屋子里只剩下秦姝一人了，她直接飞身上了屋顶，彻彻底底地打坐了十三日。

一直到初一，天上的月牙就好像一抹银钩，对秦姝的修行没了什么特殊的帮助，她这才从屋顶上跳了下来。

多亏她此前锻过体，恢复能力虽说没有雨霖那样惊人，但比起一帮人也要快上许多。

这大半个月过去，她的身体早已经恢复如初，之前损伤的经脉如今也比此前要更坚韧了些。

她看了一眼远处的天空，一切似乎都如寻常一样，但秦姝却知道在那片天空之下道正在发生着怎样的战争。

她身形一动，便离开了院子。

修行没有捷径，如果非要寻一个捷径，那便是生死之战。

人在面临生死的时候，在强烈的求生欲的作用下，无论是战力还是智力都会在一瞬间达到顶峰。

比如这一次对上酆承，她虽然没讨到一点便宜，但却不得不说，这一场战斗教给她的东西，比她自己在家参悟十年还要多。

想去寻个安静养老的地方或许不容易，但若是想寻个打架的地方，那可真是再容易不过了。

在黑夜中，一道黑色身影从夜幕之下飞驰而过，却根本无人察觉。

越往南，碰上的人也就越多了起来。

仙魔分界线一直往前推进，秦姝已经掠过了大片的降魔草丛林，这些都是无数修士努力出来的成果。

又飞了一会儿，约摸是要靠近仙魔分界线了，秦姝能察觉到有人守在这里，应当是个金丹期。

再前方是一群筑基期修士，正在猎杀那些低阶魔族。

秦姝神识一扫而过，却发现这次掠阵的金丹期，她竟然还认识？

第1215章 陆锦的待客之道真特别

“采蝶？”秦姝停了下来。

当年她来此处历练的时候碰上过采薇采蝶两姐妹，当时她们才不过筑基修为，如今多年过去，采蝶竟然也能独当一面了。

秦姝看着底下打得热闹，采蝶时不时挥出一板斧帮助此地修士拦下几个四阶的魔族，一切都在可控范围之内。

她又在四周看了一圈，倒是也没见到她的姐姐采薇。

眼看着又有一只五阶御魔冒了出来，秦姝抬手招出铁锤，朝着御魔砸去。

“嘭！”

随着一声巨响，血雾便四溅了开来。

采蝶看着那铁锤，先是一愣，而后回过头来朝着秦姝的方向看去。

“秦筝？！”采蝶十分惊喜。

多年一别，再没见过。她能有如今的修为，跟当初秦筝的指点也是分不开的。

秦姝落在她身边，打量了她一番，“不错呀，才几年不见，你的修为倒是涨得挺快。对了？怎的不见你姐姐？”

采蝶的脸上露出一抹悲伤，“姐姐她……”

秦姝心中“咯噔”一下，就听到采蝶说道：“当年我们姐妹遇上了一只五阶刃魔，姐姐和阿斧大哥为了救我，双双陨落……”

她的眼中似乎有泪光浮现，下一瞬她就收拾了情绪。

“我会替他们报仇的！”

秦姝在心中默默叹了口气，想了想，从储物戒当中取出一张防御符递给了她。

“一点心意，你且收下。虽不能保你不死，但若是碰上高阶魔族，至少替你抵挡一二。”秦姝说道。

她向来不怎么依靠外物，手中的防身之物也只剩下这些符箓了。

此前在对上酆承的时候又消耗了一些高阶符箓和阵盘，因此如今她拿给采蝶的只是一枚七品符箓。

采蝶虽说对符箓并不十分精通，可看着这符纸也不是什么寻常物，她拧着眉头婉言谢绝了秦姝的好意。

“秦筝，如今天下不太平，这些符箓也都是稀罕物，你还是自己留着保命吧……说不定什么时候就能用到……”

秦姝看她态度坚决，便叹了口气，冲着她一抱拳，“既然如此，你还请多保重。”

采蝶目送着秦姝离开，又再次转过身去投入了战斗当中。

姐姐曾经说过，天下无不散的宴席，没有人能陪谁一辈子。即使她们姐妹一起长大也终有分开的一天，这一天或早或晚，她终究要学会一个人独行。

如今的她可以一个人猎魔，也可以一个人生活，若是让姐姐看到，她一定会很欣慰。

又砍碎了一只四阶血魔，采蝶一手撑着斧子，短暂的弯腰歇息。

却在弯腰的时候隐隐感觉到腰间有些许异样。

她伸手摸向了腰间，却从腰带里摸出了一枚折叠成千纸鹤的符箓。

仔细看看，赫然就是方才秦筝给她的那一枚。

采蝶捏着千纸鹤，眼眶也微微湿润了。

她将千纸鹤收了起来，默默记下了这段情谊。

秦姝的速度很快，不过须臾，她就已经一头扎进了那黑灰色的魔气当中，一路朝着谢释渊的方向冲了过去。

距离谢释渊越近，他们两人之间的感应就越强烈。

秦姝正飞速前行着，却被谢释渊叫停了。

“姝儿，别过来！”

秦姝突然就停了下来，谢释渊也再次感应到了，才又接着说道：“不要被他们发现你的存在，这里我暂且还能应付。”

秦姝最大的优点就是听劝，大蛇不让她过去，她就不去。

她过去能帮上的忙有限，但若是惹上麻烦，那可就是大麻烦了。

“好，我知道了，你小心应付，我换个地方去。”

秦姝给谢释渊传完话，就直接转头换了个方向朝着玄天门方向的仙魔分界线去了。

她沿着仙魔分界线一路飞了过去，所过之处，斩杀了无数魔族，大大减轻了基层修士的压力。

在接近玄天门的阵线之前，她先碰上了天机阁的守卫点。

天机阁的修士大多擅长测算，并怎么擅长战斗，他们守卫的战线也不怎么长。

秦姝率先碰上的是陆锦，她的战斗跟二师兄温池是一个风格的。

随手丢出一个什么符箓就能炸飞一片魔族，有她镇守，此地也一直相安无事。

陆锦看着面前的魔族又倒下一片，刚准备回去，却发现一道人影从烟雾中走了出来。

陆锦眸色一沉，顿时就戒备了起来。

众所周知，越接近人族形态的魔族等阶越高，而眼前这道影子，身姿曼妙，一看就知道是个硬茬。

她的脑海中立刻冒出来一个念头，不行，不能让这个高阶魔族靠近！

下一瞬她一个高阶符箓就丢了过去，秦姝看到陆锦刚准备招呼她，却不成想一个高阶烈焰符就朝着她丢了过来。

在被火焰包裹的一瞬间，秦姝还在想……不愧是陆锦，这待客之道，还真挺有她的个人特色。

陆锦看到那只“魔”在她的烈焰符之下竟然毫发无损，她顿时脸色大变，手腕一翻，又掏出来一沓更高阶的乱七八糟的符箓。

秦姝见状，赶紧高呼出声，“陆锦！是我！”

再不出声，搞不好这条小命真没了。

没死在酆承手中，却死在了自己人手中，还真是够憋屈的。

陆锦手中的符箓刚准备丢出去就听到了她这一嗓子，手一抖，好险还是捏住了。

“秦姝？”陆锦不可思议地问道。

秦姝走了过来，“嗯，是我。你这眼神……是该好好练练了。”

陆锦摸了摸鼻子，讪讪一笑，“我只是没想到，你怎么会从那边过来？”

“一路过来清理一下魔族，正好路过你们天机阁的驻地看到你在这里，便想着过来瞧瞧你，没想到你迎接我的方式还挺特别……”秦姝意味深长地说道。

陆锦笑了起来，“也幸好你没事，不然我可就罪过了。”

她看着秦姝说道：“听说你前阵子也跟着他们去了魔界？那里是什么样子的？我也想去，但爹爹说我修为尚浅，不让我去。”

秦姝指着面前的魔气说道：“那里的魔气比这里浓郁百倍，魔植是我们这里灵植的四五倍大小，凶残无比。除了那些魔族，魔植也是我们另外一大威胁。你爹爹不让你去，也是为了你好。”

陆锦叹了口气，“我都知道的，所以就老老实实来守驻点了，这不正好碰上你了？就问一嘴。”

秦姝笑了起来，“此处交给你守还真是对了。”

天机阁的驻点并不大，若是来个化神期来守卫未免大材小用，若是换个元婴，又或许守不住……

但交给陆锦，她虽然只有金丹修为，但她手中的宝贝层出不穷。

再加上有旁边他们玄天门相帮，想要守住还是相对比较容易的。

陆锦笑了笑，“确实是选对了人，就是……稍微有些无趣。”

她指着一个石头，冲着秦姝说道：“我将试剑石搬来了一块，按照你说的的，每日挥剑一千次……嗯……我感觉应该不止一千次，等下次再来低阶魔族我便不用符箓了，自己上手试试。”

这么一瞬间，秦姝突然明白了莫尚真人的良苦用心。

只有直面战争，孩子才会成长。

“我们天机阁这次前去魔界，折损了四个元婴期修士，听说有的宗门陨落的弟子更多……唉，飞升通道已经没了，也不知道他们在折腾什么，各安一隅不好么？”陆锦叹了口气，说道。

秦姝双手抱臂，一本正经地解释道：“那或许不行，这世间总会有人不安于现状，也会有人趁着浑水来摸鱼。”

陆锦摸着下巴思索着，秦姝话音刚落，她就抬眼看向了秦姝，对着她问道：“秦姝，你说……莫非他们还想着飞升的事儿？”

秦姝给了她一个肯定的答案，“这是必然。别说他们了，我还想着呢。”

陆锦：“……”

“你不一样。”

秦姝挑眉，“怎么个不一样法？”

陆锦的视线正对上了秦姝，认认真真地说道：“别人说或许就只是说说，但你，我是真信的。”

秦姝沉默了。

虽说陆锦双标，但还是感谢她的信任。

“现如今，魔界的人和修仙界都想打开飞升通道，区别只是……我们想要一个干净的飞升通道，但魔界却要拉着上界沉沦。”秦姝没跟她说得太细，但知道个大致局势，对她以后的某些抉择也是有用的。

陆锦略一思索便反问道：“所以说，我们现在既要防守魔族入侵，将他们赶回魔界，还要想法子打开飞升通道？”

秦姝点头，“嗯。”

陆锦抬头望天，“可真难啊……”

秦姝：“……”

陆锦又看向了秦姝，“但我相信你。”

她没什么出息，但是没关系，她眼光向来可以。

听她父亲说，她当年抓周的时候，一把就抓到全宗门唯一一把仙器。

当然，抓到归抓到，那仙器到了也没给她。

秦姝没有说话，陆锦却又接着说道：“姐妹，我给你支个招，你看看可不可行。”

秦姝挑眉，“愿闻其详。”

陆锦笑了起来，“前阵子我听岁寒师兄说，在仙魔战场出现了许多金色投影，力量惊人，或许是上界的手脚。他们毕竟只是投影，若是能稍微动动手脚，或许便可以早一步让他们同魔族对上，你说是不是？”

秦姝明白了，陆锦的意思是想看他们先狗咬狗。

神族不该插手他们的战场，他们若是悄悄龟缩在上界也就罢了，如今兴许是几次三番出手都没能杀死秦姝，他们也有些慌了。

这次降下投影，看似是在帮魔族，但又何尝不是暴露了他们自己？

“想让他们转过头来对付魔族，还真不容易。”

陆锦冲着她挤了挤眼睛，“你就是太正派了，才不知道该如何操作，这事儿你去问问你二师兄，他保准能给你出个好主意。”

秦姝一愣，回过神来，问道：“你不行么？”

陆锦摇头，“我见识相对短浅，法子也有，但兴许比不上他，你先去问问他，若是他真没什么法子，你再过来问我。”

秦姝想说她谦虚了，但看着她一本正经的模样，到底冲着她一抱拳，“多谢陆锦仙子，我这就回宗门问问去。”

陆锦听着她的称呼却不怎么喜欢，双手叉腰呵斥道：“别叫我什么仙子！我倒是宁愿听你叫我姐姐！”

秦姝：“……”

别做梦了，根本叫不出口。

“阿锦，我先走一步。”

秦姝说完，也不管她喜欢不喜欢，直接踩着缩地成寸溜了。

陆锦站在原地看着她飞速离开的背影，唇角微微勾起，“阿锦？听起来似乎也不错。”

她的声音消散在天地间，秦姝也早就不见了踪影。

她不知道自己的办法可不可行，也不知道那些神族投影会不会被他们这些小把戏骗到。

但尝试一下总没有错，万一……呢？

秦姝一路冲回了自家宗门，敲开了闭关修炼的二师兄的门。

温池自魔界回来之后就一直在闭关，听到门外的动静，便从入定的状态中退了打开了门。

“这么快就回来了？”温池看着门外的秦姝显然有些惊讶。

秦姝叹了口气，“外边的世界太危险，我又想念师兄，便千里奔波过来看看。”

温池一挑眉，抬起手中的扇子在她的脑袋上轻轻敲了一下，发出一声清脆的金玉碰撞的声音。

“说人话。”

秦姝四下看了看，说道：“人话还得进去说才行。”

温池让开身子，待她进了洞府，手一抬，外边的禁制就又恢复了原样。

秦姝坐在师兄的养魂蒲团上，捧着极品灵茶喝了一大口，才表明了来意。

温池一脸震惊，“陆锦说让你找我你就来了？”

秦姝点头，“那是自然，一是因为如今的陆锦挺靠谱的，也不怎么说空话。二则因为师兄你在我眼中也是有这等实力的，此事若是你都办不了，我实在是找不到第二个人了。”

温池听了这话，嗤笑一声。

“你惯是个会说好听话的，这两句好听话就想换我的宝贝？”

秦姝一脸认真地看着他，“师兄，天下兴亡，匹夫有责。”

温池轻笑，“我又不是匹夫。”

秦姝干脆直截了当地问他：“当年他们抽出神血，温家也是受害者之一。如今机会就摆在面前，师兄，你当真不想报复回来么？”

第1216章 返璞归真镜的妙用

温池连想都没有多想，就回答道：“我不想。”

秦姝：“……”

秦姝还想说点什么，就听温池又接着说道：“温家那么多人，哪儿用得着我来复仇？”

秦姝再次沉默，但这种事儿都是各自选择，他既然不愿，自己也没理由纠缠他。

“也罢，你既这样说，那我也不烦你了，我还是回去找陆锦去。”秦姝如是说道。

她说完正要起身离去，却又被温池叫住，“你且等等。”

秦姝停下脚步，回头看去，就见到温池一脸不情不愿地从储物镯中取出了一个木匣子递给了她。

“这东西你且拿回去用。”

秦姝的视线落在了他手上的匣子上，黑木匣子看起来平平无奇，也不知其中到底装了什么宝贝。

“这是什么？”秦姝问道。

温池的手又往她的方向递了递，“不就是你想要的东西么？”

秦姝眼睛一亮，冲着他行了一礼，“多谢师兄。”

这才伸手接过了木匣子，匣子拿在手中沉甸甸，秦姝心中赞叹道：

不愧是二师兄，这种事儿也唯有找二师兄才行。

见秦姝接了过去，温池才又叮嘱了一句，“用的时候，记得找一面镜子，越好的镜子，越是真假难辨。”

秦姝应了下来，既然这东西落到了她手中，那温家的仇便由她来报了！

秦姝带着东西心满意足地回了自己的洞府。

她的洞府里有此前温池给的小傀儡打点，这次回来一切倒是井井有条的，就连她的试验田都是一片郁郁葱葱，这高阶的傀儡果然好用。

将温池给自己的匣子取了出来，秦姝心中也是好奇的。

二师兄给自己的到底是个什么东西呢？这东西真的能让神族和魔族互相打起来？

怀揣着一肚子的疑惑，秦姝抬手打开了匣子。

待看清楚里边的东西时，秦姝明显一愣。

“这是……皮影？”

秦姝从中取出来一个，入手一片冰凉，仿佛冬日的寒冰一般。

上边的油彩也很是好看，看起来确实是个好东西。

二师兄说，要用一面好镜子才行。

镜子越好，效果越佳。

这样的镜子她手中或许还真有一面。

当初从鲲鹏一族手中得到的返璞归真镜，既然是鲲鹏一族的至宝，那么定然是好的。

她反手取出返璞归真镜，打了一道灵气在返璞归真镜上，又取出一张皮影照了上去。

镜子照到皮影的一瞬间，那皮影上便缓缓有光芒散发了出来。

秦姝看着皮影上的变化，更是连大气都不敢出。

一直看了半天，也没见那皮影再有什么别的变化了。

秦姝有些失望，刚准备将东西收起来，却没想到一回头竟然看到身后出现了一道影子。

一道没有形状的影子，秦姝摸着下巴琢磨了片刻，自己走到了镜子前。

渐渐的，她看到那影子逐渐变成了她的模样……

秦姝虎躯一震，果然是个好东西！

她带着这宝物又风风火火往战场的方向飞驰而去。

那些神族投影大部分都是用来对付谢释渊的，因此除了南湘城附近战事吃紧，其他地方倒也还算安生。

秦姝全力赶路，不过一日就抵达了南湘城外的仙魔战场。

谢释渊感受到秦姝的靠近，再一次阻止了她。

这一次秦姝却没有离开，而是对着他说道：“大蛇，我从温池师兄那里得了个宝物。你可否帮我隐藏一下气息？不用多久，十息便可搞定。”

谢释渊虽然不知道秦姝又打着怎样的主意，但秦姝从来不是那种无的放矢之人，她既然开口了，那自然是有一定的把握。

“好。”谢释渊一口答应了下来。

也许久了不行，但只是十息，还是很容易做到的。

秦姝感觉到自身的清晰被一层薄薄的空间屏障遮挡住，她连忙飞速朝着战场上跑去。

不过两息，她便看到了那战场上的金色身影。

那些身影足足有二十多道，比起魔族的身形要高大一些，混迹在魔族当中格外明显。

秦姝不敢有丝毫耽搁，连忙掏出一把皮影，用返璞归真镜照了上去。

不过片刻，那些金色的虚影便出现在了战场之上，看起来跟远处的金色投影并没有太大的差别。

在虚影成形的那一瞬间，秦姝便感觉到了自己跟那些虚影之间的联系。

准确的来说，是跟返璞归真镜之间的联系，她可以通过返璞归真镜来操控这些虚影。

秦姝此时也明白了过来，为何温池师兄说要让自己找一个好些的镜子。

因为，这些虚影的实力是跟镜子有直接联系的。

比如说，如今秦姝用的返璞归真镜是鲲鹏一族的至宝，这些虚影能使出那些神族投影的五成力量。

若是她只用个修仙界最普通的镜子，那么照出的这些虚影或许都只是摆设。

搞清楚这一状况，秦姝不由得暗自庆幸。

她给这些虚影下令，让他们杀尽面前的所有魔族。

而后又迅速退去了安全的地方，待到她离开之后，十息才刚过。

秦姝的神识不敢随意探过去，只能捧着返璞归真镜看着远处的战场。

那些虚影虽说只有投影的五成实力，但斩杀普通魔族也跟砍瓜切菜似的。

而温池给秦姝的那一匣子皮影，足足有十一个。

二十个神族投影就足以拖住带了四个分身的谢释渊，这十一个只有他们一半实力的虚影，也绝对有影响战局的作用。

斩杀的魔族越来越多，就连那些高阶魔族也意识到了不对劲。

“那些影子疯了，他们原本不是只对人族出手吗？怎么杀了我们这么多魔族？”

“我就说了那些影子信不过！”

“现在说这些有什么用？魔界有螣蛇那个疯子，我们只能留在此处！”

“我怎的觉得回去魔界都比这里安全？这里有谢释渊镇守，还有这些疯了的虚影，酆承比起谢释渊还是要好对付一些的。”

……

说什么的都有，但最终被斩杀的魔族越来越多，这些高阶魔族也红了双眼。

“杀！他们敢杀我们，我们便也敢杀他们！”

“都到这地步了，哪儿还有不还手的理？”

“你们四个，带人去支援！”

……

才不过一刻钟，仙魔战场就更乱了。

战场一乱，谢释渊反倒闲了下来。

他奇怪地看着神识范围中出现的那十一道虚影，虽说不清楚缘由，但直觉告诉他。

这虚影约摸是他家姝儿搞出来的。

秦姝发现此时神族和魔族双方已经开始拔刀相向，她干脆重新给这些虚影下达指令，让他们直接进攻那些投影。

只可惜，指令才刚下达，那些虚影就消散了。

秦姝叹了口气，就知道这样逆天的东西不会存在很长时间的。

她大致算了算，这些虚影从诞生到消失，一共过去了十五息左右。

再取出那些皮影，很明显可以看出，这些皮影上原本鲜艳的颜色已经暗下去了。

秦姝见状心中顿时“咯噔”一下。

不是吧？这东西难不成还是个一次性的？

秦姝左右自己也不懂，干脆取出传讯玉简再问了问自家二师兄。

温池收到她的问题一点也不意外，唯一让他意外的是，秦姝的问题来的这样早。

【师兄，这皮影竟然是一次性的吗？我才用了一次就用不成了。】

温池一愣，【你就用了一次？】

秦姝：【是的，一次之后再照就没反应了。】

温池沉默了，同时也忍不住在心中思索。

他家师妹到底找了怎样一面镜子？竟然一次性将皮影上的能量耗光了。

温池想了想，给秦姝回复道：【拿回去晒晒太阳，给它充能。在充能完毕之前，它们都没什么用。】

只是照照太阳？这么简单？

【照射时长和强度有要求么？会不会被晒坏？】秦姝此时的脑中已经萌生出一个主意，但还是得跟师兄问清楚才行。

待从温池师兄那儿明确得知，太阳的强度再怎么晒都不会晒坏它的时候，秦姝又从传讯玉简中找到岑菡告诉她替自己准备一个大的凸透镜。

用凸透镜帮忙充能，想来会更快一些。

如今仙魔战场上的形势已经稳定了下来，大蛇也逐渐占据了上风，她可以放心离去了。

秦姝回了南湘城，岑菡已经让分店的人将她要的凸透镜送去了重天宫。

秦姝拿着重天宫直奔屋顶，寻了个日头好的地方，将匣子里的皮影又一个一个取了出来。

将凸透镜撑在了这些皮影上方，看着皮影上渐渐有微弱的亮光浮现，秦姝才算放心了。

为了有实验对照组，她还特意放了一个皮影在外边，待会儿好对比看看她这一番折腾到底有没有用。

还有这凸透镜，若是可以加强阳光的话……同理，是不是月光也可以？

嗯，等今晚试试就知道了。

在等待的间隙，她也没闲着，用灵气将这些皮影都固定好，省得一阵风给吹飞了。做完这一切，她才转身飞去了后花园，看看寂朵的伤势。

秦姝来到后花园，就看到这样一幕。

一朵小花旁边一左一右坐了两个人，一个是阿金，一个是郭崇。

秦姝愣了一瞬，笑了起来，他们三个作伴修行互相促进，倒也不错。

秦姝的神识从寂朵身上扫了一圈，察觉到他这今日的状态又比从前好上了许多。

她走过去再给寂朵身上落了一招枯木逢春，寂朵的叶子抖了抖，睁开眼睛看向了她。

“娘！”

他这一喊，郭崇和阿金也睁开了眼睛，看向了她。

秦姝朝着他们走了过去，将一些丹药捏碎撒在了寂朵根部，才说道：“瞧着你这几日似乎恢复的还不错。”

寂朵将一个新长出来的小嫩芽凑到了秦姝眼前，跟她说道：“嘿嘿，到底还得在咱们自己家，您瞧，我这新长出来的小嫩芽有什么不一样？”

他没说的时候，秦姝还没注意。

他这样一说，秦姝定睛一看，才发现他那个小嫩芽上的纹络竟然变了。

从前的叶脉是浅绿色的，如今却染上了些许金色。

秦姝想到从前大蛇曾经说过，他跟朵朵都是天生神骨。

莫非经过这一次的淬炼，将朵朵本身的潜质都给激发出来了？

“这叶脉……”

寂朵开心地笑了起来，“娘亲，我如今这叶子强度可比从前坚韧多了，那些十二三阶的御魔，一戳一个窟窿！”

秦姝听他这样说，心中也替他高兴，“如此一来，你也不算白遭这一回罪，也算是因祸得福了。”

寂朵开心地点头，一旁的阿金也说道：“娘，下次您也带上我，我会保护好您跟朵朵的。”

朵朵转过头看向了她，“我来保护你！”

阿金瞪了他一眼，“我保护你！”

……

秦姝看着两人起了争执，无奈失笑。

又看向了郭崇，回到修仙界之后，朵朵转化过来的灵气到底少了许多，他的修行速度也慢了下来。

也因此，他即使一天都没偷懒，修为也几乎没什么长进。

但他的神色看起来倒是还挺平静，看向了秦姝，神色间还有些诧异，“老谢快回来了。还真有你的，若不是你搞这么一手，这阵仗兴许还有得拖。”

他既然说起了这个，秦姝少不了要问一问他。

“郭崇，你说天道束缚我们，怎么就不束缚他们呢？这岂不是有些太不公平？”

郭崇摇了摇头，“大道无情，既束缚我们，定然也会束缚他们。依我看，他们这次投影来下界，代价也是极为惨重了。”

秦姝听闻此言，立刻反问道：“什么代价？”

郭崇叹了口气，“我如今修为不够很多东西看不到，只隐约看到，这一次下来修仙界的神族多少都会折了修为。”

这一次投影是以燃烧修为为代价的，在修仙界待的时间越久，修为消耗得就越多，并且这种消耗是不可逆的。

他们往后终身能达到的成就也会受到影响。

当初提出要来下界投影的时候，几乎所有人都不愿意来，来到修仙界面对的不仅是那个未知的将会给他们带来大麻烦的修士，还有已知的谢释渊，谁会想来？谢释渊可从来都不是个软柿子。

但无论在何地都有强有弱，弱势的一方根本没有选择的余地。

神族当初能牺牲掉拥有自身血脉的后裔，如今也能牺牲掉自己的同族。

他们以势压人，挑出二十位死士就这么降临了修仙界……

第1217章 科学使用凸透镜

随着他们的投影来到下界的时间越长，燃烧的修为越多，他们终将不会是谢释渊的对手。

只是因着秦姝这一次搅和，让这一切都提前了罢了。

秦姝听了郭崇这话，心中稍定，片刻之后轻笑一声，说道：“那他们这一回，也算是赔了夫人又折兵了。”

郭崇微微颔首，“是了，这一回约摸也让他们长点教训，知晓我们不是那样好对付的。但……”

他叹了口气，才又接着说道：“这一次他们未能得手，下一次再动手定然不是这般水平了。”

秦姝却比他要乐观些，听了这话，抬眼看了他一眼，说道：“无妨，等青龙老祖他们拾掇了酆承腾出手来，神族即便再来，咱也不怕他们。”

郭崇点了点头，心中却更加坚定，自己得尽快提高修为。

不为别的，至少能多看到一点。

在这种时候，谁多看到一点，就能抢占先机。

眼看着天色暗了下去，秦姝便辞别了他们修行三人小组回了自己的院子。

屋顶上的皮影晒了一整日，也不知这会儿恢复了几分。

她上了屋顶，大如锅盖的凸透镜还悬在空中，底下的皮影比起她此前刚拿出来的时候确实亮了许多，但比起一开始温池交到她手中的时候还差了许多。

但是跟此前她特意放在一旁的对照组相比，颜色倒是明显更鲜亮些。

看来她此前的尝试也算是有用的，既然如此，那便多晒些时日再说。

至于现在……

秦姝抬头看了一眼空中即将升起的月亮，走过去将这些皮影收了起来，自己坐在了那凸透镜底下。

凸透镜既然能汇聚日光，那么月光自然也是行的。

既然有了猜想，接下来就该大胆实践了。

若是凸透镜真的对她吸收月之精华有帮助，那么接下来她的修为或许又会进一步突飞猛进。

秦姝盘膝而坐，静静地等着月亮升起来。

直到第一缕月光透过凸透镜照在了秦姝身上，秦姝周身的灵气旋涡便形成了。

秦姝细细品味着凸透镜带给她的好处，除了吸收灵气的速度变快以外，缠绕在她身上的混乱之力也越来越多。

秦姝心中自然大喜过望，经过跟酆承的对战，她已经尝到了混乱之力的甜头。

这种力量落在身上，那可是除不尽洗不净的，接下来将会永远扰乱着他的修行。

经过一夜的吸收，再睁开眼睛，秦姝眼中的精光几乎要凝成实质。

她秀口一张，吐出一夜的浊气。

此前跟酆承对战，虽说她受了伤，但对她的体魄也是一种淬炼。

如今吸收的这些混乱之力就仿佛一根根针线将她重新生长起来的血肉串在了一起，形成了特有的纹理。

秦姝内视看得清清楚楚，她知道自己的变化，并估摸着若是下次再见酆承他的修为再无长进的话，再想将自己伤成那模样却是不太可能了。

就在她睁开眼睛的一瞬间，似乎察觉到有人在注视着自己。

她慌忙低头看去，就见到了站在院中负手而立的黑色身影。

秦姝先是一愣，而后笑了起来，“大蛇？你回来了？”

谢释渊见她站在屋檐上，冲着她张开了手。

秦姝直接跳了下去，被他抱了个满怀。

“本体还回不来，只努力回来了一道分身。”谢释渊说道。

秦姝如今还不太能分清他的本体和分身，但无论是本体还是分身都是谢释渊。

她抬起头对上了谢释渊暗金色的眸子，同他问道：“那些投影如何了？你离开一道分身没什么影响吧？”

谢释渊的手揽在她的腰间，说道：“有夫人相助，这两日那些投影已经散了五道，剩下的还得承受魔族的怒火，也根本不是我的对手。姝儿无需担心。”

秦姝松了口气，既然那些投影已经开始散了，便是一个好的开端，接下来的局势也该一边倒了。

谢释渊也问起了那些虚影是怎么搞出来的，秦姝将温池师兄给了自己皮影是的事儿告诉了他。

“说起来这主意还是陆锦给我出的，如今的陆锦跟从前我第一次见简直大相径庭。”秦姝感慨道。

当然，还有句话当着谢释渊的面儿她没说出口。

没了男人当绊脚石，即便是陆锦这样的纨绔仙二代，也可以不输任何人。

如果可以，她真诚地建议，所有恋爱脑远离男人。

感情这种事原本是双赢的，若是其中一方一味地付出，那倒不如彻底离远些，修个无情道的好。

谢释渊对陆锦不感兴趣，但这个主意确实不错。

他应了一声，就见秦姝又想到了什么，猛然转过头看向了他。

“对了，大蛇，还有一事。”秦姝蹙起了眉头，接着说道：“酆承发现了你的内丹。”

谢释渊看着秦姝担忧的神色，给了她一个安抚的眼神。

“他暂且不敢动你，他被毕淮他们所伤，回去定要休养一阵子，若是再加上我的毒，他定会伤了根本。”

他这样一说，秦姝又摸着下巴说道：“这么说起来，你还记得我当初的提议？”

谢释渊回想了片刻，才道：“紫色灵气，混乱之力以及……我的毒？”

秦姝微微颔首，抿着唇笑了起来。

谢释渊眉梢一挑，“莫非你已经尝试了？”

秦姝再次点头，“不错，也是你不在，我能抓住的机会并不多。若是那日你也在，我用仙人指路困住他，你再直接放毒，兴许都不会给他被救走的机会，这天底下将再无酆承。”

谢释渊拉着她的手，温声说道：“这便是命数，他还没到命绝的时候。只是躲得过初一，躲不过十五，迟早都会有他命丧黄泉的一日。”

他话音刚落，秦姝像是感受到什么一般，突然一阵耳鸣。

她下意识地抬眼朝着南边儿看去，眉头渐渐拧了起来。

回过头来，看向了谢释渊，就见他同样神色凝重。

秦姝问道：“大蛇，你察觉到什么了吗？”

谢释渊神色凝重地点了头，“应当是南洲。”

秦姝抬手按在了自己的胸口处，说道：“我这心里突然乱的很，像是有什么大事要发生。”

她突然抬眼对上了谢释渊，问道：“大蛇，你说……神族该不会对南洲动手了吧？”

第1218章 怎么人人都有传承，单我没有

谢释渊还没说话，身后就有另一道声音传来，“你猜得没错。”

秦姝回过头去，就见到郭崇站在门口处的地方，太阳刚好从门扉处照进来，正好照在了他半边身子。

“神族如今约摸打着坐山观虎斗的主意，只要打开了仙魔通道，染上魔气的人越多，我们的敌人也就越多。”

秦姝脸色大变，“通道打开了么？”

郭崇摇头，“有四象封印在，还有……他们的自然神？”

秦姝一怔，“这世间真有自然神？”

郭崇耸肩，“我说过的，我如今修为不够，许多东西只能看到一星半点。”

还是谢释渊先开了口，“无妨，无论怎样，我们过去看看就知道了。”

谢释渊抬手打开了一道空间裂缝，拉着秦姝就要走进去，还不忘问了郭崇一句，“可要一起？”

郭崇摇了摇头，“我要去一趟传承之地，此次就不同你们一起了。”

他此言一出，谢释渊反而一怔，“传承之地？你此前不是不愿意去么？”

郭崇叹了口气，“此一时彼一时，我想我如今也该去了。”

白泽一族的传承之地藏在虚无境，想去取得传承本就十分危险。

且得了那传承之地，这天下的东西将再无处遁形。

郭崇原本就很讨厌那种所有事情都明明白白的日子，没有未知，没有惊喜，所以哪怕在上界无数年，他都从未想过去传承之地。

但如今，他却开始知道。

从前一直都是谢释渊和宿尤他们护着自己，就连雨霖都能替他挡过攻击，他似乎一直都是他们的拖累。

这一次，他不愿意再站在别人身后了，他也要站到台前来。

白泽一族的传承，他势必拿到手。

届时他的天赋能力将会更强大，他也是时候保护大家一次了。

郭崇站在原地冲着他们一抱拳，说道：“你们快去，先看看南洲再说。”

谢释渊脚步一顿，回头又跟郭崇叮嘱了一句，“虚无之境太过危险，你且等我回来，我陪你一起去。”

郭崇的脸上露出了笑意，却始终并未点头。

直到谢释渊的分身和秦姝一道离开了院子，他才收起了笑容。

他们当中自己应当是神魂最强大的，而虚无之境正是只有神魂才能去的地方。

也不是他自夸，虽说他战力一直比不上谢释渊，但虚无之境谢释渊或许还真比不得他。

如今的修仙界需要谢释渊镇场子，他这点小事倒是实在不必再麻烦他了。

郭崇转过身，独自一人离开了。

一连三天都没找寂朵修炼，可怜朵朵还以为他又三天打鱼两天晒网，跑去寻他，才发现他早已经不在了重天宫。

给他发讯息了，也一直不见回复。

只要让人去寻，却在自己屋子的门缝中看到了郭崇留下来的话。

他说要去趟传承之地，等找到传承，就会回来。

寂朵拿着信看着一旁的阿金，疑惑地问道：“传承是什么呀？”

寂朵不知道，但阿金却是知道的。

“一些神兽家族会有祖上留下来的功法以及宝贝，那便是他们的传承之地。他去寻传承是好事，我们只管等着就是。”

寂朵的眉头蹙了起来，就听他说道：“怎的人人都有传承，单我没有？”

话音刚落，阿金的食指便敲在了他的脑袋上，“怎么就人人都有了？我不是也没有？娘也没有。”

寂朵这才又咧嘴笑了起来，“我们跟娘是一样的！”

阿金也跟着笑，“瞧你傻的，既然郭崇叔没走丢，咱们也该回去修行了。等下次魔族再来犯，我也想去帮帮爹爹。”

“好！我跟你一起去！”

……

在两个小的修行的时候，秦姝已经跟着谢释渊来到了南洲。

他们才刚来到南洲，就见到空中一道虚影看不清面容，正好拦住了从天而降的金光。

周遭的精灵族已经跪了一地，一个个真诚地祈祷着。

秦姝心意一动，抬手掐诀，双眼逐渐蒙上了一层紫色。

在她的眼中，无数的星光再朝着空中那道的虚影汇聚而去。

这便是那愿力。

在愿力的作用下，那道虚影也在强撑着。

空中天雷滚滚，一道比此前更猛烈的金光倾泻而下，秦姝和谢释渊同时出手，却根本无济于事。

秦姝的心跳得慌乱，这一招比她从前经历过的任何一道雷劫都要猛，也比此前酆承的攻击要猛烈数倍。

可以看出神族是铁了心要打开这通道了，只是不知道这一次攻击又燃烧掉了多少底层神族的性命。

那道虚影被金光击中，他像是有所感应，回过头来朝着谢释渊所在的方向看了一眼，张了张嘴，想说点什么却到底无用，在金光的照射下如同冰雪一般消散了。

秦姝能明显感觉到谢释渊身形一僵，脸色大变，薄唇微颤，吐出两个字，“句芒……”

他早该想到的，此地草木丰茂，又被精灵族称作自然神，而句芒最是擅长这些……

秦姝盯着那道消散的身影，反握住了谢释渊的手，“快！先救人！”

眼看着那金光砸在了四象封印之上，谢释渊手一抬，空间屏障护住了大半的精灵族和矮人族。

秦姝拿着传讯玉简，给齐家和风家都传了讯息，让他们迅速离开此地。

一旦魔气四溢开来，别说前来的魔族，就是此地这些骤变的魔植都会要了他们的性命。

他们如今只能尽量多拖一点时间，尽可能多得转移走这些精灵族和矮人族。

四象的封印约摸挺了一刻钟，一声碎裂的声音便传入了所有人耳中。

秦姝站在空中，亲眼看着那黑灰色的魔气自裂缝中冒了出来，并且愈演愈烈……

原本鲜嫩的青草和绿植也全都染上了黑色，这片天地终将变成另外一副模样。

谢释渊来到此处只是一道分身，封印裂缝和维护这些精灵族和矮人族根本难两全。

秦姝站了出来，对着谢释渊说道：“那封印的法子，你教我，我去试试，能拖一会儿是一会儿。”

谢释渊对上秦姝认真的神色，最终妥协，将一道法诀传给了她。

秦姝没有半分拖延，便直接飞去了裂缝处。

她此时无比庆幸，幸好当初精灵族听了她的，在此地未雨绸缪种植了大量的降魔草。

也正是因为有这些降魔草在，此地魔气的蔓延才没那么快。

第1219章 南洲变故

秦姝抬手取出一滴精血，双手结印，一道紫色的符文便出现在了空中。

随着她结印的时间越长，那裂纹在金色光芒的冲击下也越裂越大……

一直到符文彻底成形，秦姝没有丝毫停顿，直接将符文按了下去，正落在那条逐渐裂开的裂缝之上。

紫色符文落下之时，瞬间激起一道刺眼的光芒来。

到底这道封印符文是减缓了裂缝裂开的速度，跟那道金光彼此消耗着。

秦姝才不过化神期，即使有紫气和封印符文，也拖不了多久。

如今只能尽快将此地的人群驱散了，能拖一时是一时。

秦姝看着紫色符文被消耗，赶紧抬手再接着布置第二道封印符文。

只是每一道封印都必须用到她自身精血，这封印也不是能一直布置下去的。

每用一滴精血，她就能明显感觉到自己虚弱了几分。

直到她布置出五道封印之后，还要再掐诀，却被谢释渊拦了下来。

“姝儿，该停手了。”

秦姝看了一眼自己布置的那些符文再次被撕裂，眉头拧了起来。

谢释渊又接着说道：“吸收一星半点的魔气不碍事，但你若是再一直用精血，定会伤了自身根基。你做这些倒不如开炉炼丹的好，这种程度的魔气感染只需要吃两枚清元丹便可。”

秦姝看了一眼底下的撤离情况，抬起的手这才收了回来。

谢释渊的空间屏障可以抵挡一部分魔气，只是精灵部族散落在南洲四处，其他远一些的部族恐怕有些来不及了。

眼前的精灵族已经疏散得差不多了，秦姝连忙就要跟着谢释渊往别处赶。

曲念看着他们急急匆匆的模样，拉住秦姝同她说道：“秦仙师，你莫要着急。此前你叮嘱过我们，大家都提防着魔气蔓延，几乎所有部族都布置了阵法，四周还都种了降魔草。兴许长久下来会撑不住，但如今魔气才刚四溢开来，他们定然能撑到援手抵达。”

有了曲念这话，秦姝才松了口气。

原本心中一直紧绷着的弦也放松了下来，从储物镯当中取出清元丹给了曲念，让她给大家分了下去。

做完这一切，她才取出地图，在上边标注了几个点，让曲念联系各个部族的族长，让他们带着人去汇合点撤离。

部族太多了，让谢释渊一个一个前去未免有些太耽误时间，若是他们可以将几个部族聚集起来一起撤离，效率自然会高上许多。

做完这一切安排，秦姝又原地开炉炼了几炉丹药。

大多数精灵都未曾见过炼丹师，此时看着秦姝炼丹也都是远远地站在一旁，根本不敢往前凑。

等手中的一炉丹药成丹，魔气已经十分接近他们这一处空间屏障的边缘了。

秦姝抬眼看了一眼那滚滚的魔气，一把拉过曲念的手，说道：“走，咱们也赶紧离开这里。”

如今此处剩下的都只是曲念的人了，听了秦姝的话，她也应了一声，就任由秦姝拉着她步入了空间通道当中。

她们前脚刚离去，谢释渊就有所察觉，那一片被他庇佑着的空间屏障也都散开了。

曲念她们一行人站在东洲大陆上，还有些许不适应。

这里确实没有魔气，但……也没有灵气。

比不得他们灵气浓郁的南洲，只可惜……如今的南洲怕是再也回不去了。

在场所有的精灵都有些伤感，他们虽然不得不离开南洲，但在他们心中南洲依旧是他们家。

如今背井离乡，来到了人族的地盘上，多少有些落差感。

秦姝安抚了曲念一番，“虽说此地贫瘠了些，但至少还算安全。若是我们无法对抗神族，无法打开飞升通道，即便是你们南洲有再多的灵气，最终也都会被消耗干净的，也无非是早晚的问题。”

曲念轻轻点头，“我都知晓的。你们人族不是说了么？留得青山在，不怕没柴烧。今日你们人族待我精灵族的情分，我们都记下了！”

秦姝笑了起来，“倒也不用你们记下什么情分，接下来恐怕还需要你们相助呢。”

曲念一愣，拉过她的手，一脸诚恳地说道：“秦仙师，您但说无妨。”

秦姝说道：“此前我已经告诉了你们精灵族，南洲底下封印着修仙界和魔界的通道，原本换了四象阵法，这道封印再撑过上千年根本不成问题。可是神族执意拉魔族下水，妄图坐山观虎斗，让我们跟魔族先互相消耗，这才有了你们此前看到的一幕。”

曲念乃是四大家族精心培养出来的接班人，自然也不是那等不知所谓之人。

她叹了口气，“原本我们以为，自然神会保护我们的，可是谁知……”

接下来的话，她并没再说，秦姝却也知道得一清二楚。

当初自然神在空中消散，她也是看在眼中。

她听到谢释渊叫了一声句芒，难道说那自然神就这么陨落了？

秦姝抬眼看向了曲念，说道：“自然神的力量跟你们的信仰有关。他能庇佑你们平安撤退，已是不易。待我道侣回来之后，我会同他打听你们自然神的下落，你暂且好生休息，无需多想。”

精灵族和矮人族族人也不少，自然不能都带回重天宫。

密西丛林还有大量无人涉足的地区，精灵族又喜欢这些灵株，他们便在此处落脚了。

矮人族倒是好说，对比起他们此前的生活环境，如今这里倒是也算不得恶劣。

且他们跟精灵族当了无数年的邻居，这一回他们还要跟精灵族作伴。

秦姝早将这一变故告知了玄天门，玄天门在和八大门派商议之后，发了一个告示。

告诫修仙界修士团结精灵族和矮人族，一起共抗魔族。

秦姝看着这个告示，一颗心才彻底放松了下来。

谢释渊是三日后回来的，他回来的时候，秦姝正坐在凸透镜下修行，他还没吭声，秦姝便睁开了眼睛看向了他。

待看到他的身影时，顿时眼睛一亮，身形仿若蝴蝶一边从屋顶上飘了下来。

“大蛇，你回来了？！南洲的事情处理妥当了？”

第1220章 自然神何在

谢释渊摇了摇头，就听他说道：“我这次回来的是本体。”

秦姝一愣，随即反应过来，又接着问道：“那些投影都散了？”

谢释渊点头，“散了。”

秦姝笑了，“真是太好了。”

说完又问道：“那自然神……”

谢释渊的神色还算自然，“此前出现在南洲的是他的法相投影，看样子这些年吸收了许多愿力，他倒是比我想象中的要好许多。就是不知道……他到底藏身何处。”

秦姝的脑子转得飞快，第一时间想到了她和谢释渊一起写的寻人启事。

就问道：“会不会是在鬼界？”

谢释渊旋即看向了她，脸上还带着几分喜色，“对，还有鬼界！”

秦姝又在他身边说道：“我如今越想越觉得鬼界不一般，跳出大千世界自成循环。不得不说，虽说鬼界阴森，但却是容纳这些神魂的圣地……我总觉得，倒像是有人刻意安排的似的。”

秦姝一席话也让谢释渊陷入了沉思当中，在天地之初他便诞生了。

那时候还没有这么多大千世界，只有上界魔界和修仙界，至于其他大千世界也都是后来逐步衍生的。

鬼界是什么时候出现的呢？他好像从未听说过，就像是某一日晨起叶片上突然多出了一滴露珠，无人关注，但却真的诞生了。

若是真有人安排了这一切，那么她定然是早就料到了这一切。

会是谁呢？

秦姝和谢释渊不约而同地陷入了沉思当中，很快秦姝就回过神来，她取出传讯玉简给阎王发讯息，询问那些寻人启事是否有找到什么人。

得到的却是一个否定的答复，秦姝想了又想，又想出了一个法子。

“既然阎王找不到人，咱们去找曲念试试？”

“曲念？那只精灵？”谢释渊蹙着眉头反问道。

秦姝点头，“他们信仰自然神，也就是句芒。当初在南洲，句芒现身就是为了拯救他们，想必他们也有自己的沟通法子。如今我们左右也找不到人，不如去找她试试？兴许就能联系到了呢？”

谢释渊被她说服了，“可以一试。”

两人找到曲念的时候，曲念正在张罗着建树屋。

密西丛林并没有那么大的榕树，但是铁木倒是不少，她们便用藤蔓在两株铁木上搭建屋子。

精灵族擅长种植，对自然友好。

这片丛林并未因为他们的搬入而有任何的破坏，反而比别处的林子要更茂密了些。

曲念抬手打发了一只来蹭吃蹭喝的小鹿，才朝着秦姝的方向走了过来。

“秦仙师！”

秦姝收回了四处打量的视线，落在了曲念身上，“不错啊，看起来已经有了雏形。”

曲念笑了起来，“能有一处安身立命的地方就好，如今大家都铆足劲儿干活，想着等下次魔族再来，我们也能腾出手去帮帮你们。”

秦姝听了这话，又从储物戒中取出了五个大瓷瓶，“这里是我这些日子炼制的清元丹，每瓶五十枚丹药，你先收着。”

曲念一愣，连忙拒绝道：“怎好一直白要你的东西？”

秦姝摇了摇头，“不是白要，我还需要你帮我一个忙。”

“什么忙？”曲念再次问道。

秦姝将五个瓷瓶放入她的手中，才抬眼对上了她的眼睛，问道：“曲念，你是否能同你们自然神通个信儿？”

“自然神？”曲念一怔，顿时感觉手中的瓷瓶都有些烫手了。

秦姝感受到她的为难，连忙解释道：“你别多想，只是我道侣同你们自然神有些渊源，想托你帮忙传个信儿。你若是能联系到就更好，若是不行，倒也不必麻烦。”

曲念听她这么说，拧着的眉头也没松开分毫。

“这……”她叹了口气，“秦仙师，实不相瞒，人家是神我们哪儿能随时联系到人家？平时我们都只管许愿的，但他老人家能不能听到我们也未可知呀。”

许愿？

多许几次，他总能听到的。

曲念将聚集在此处的精灵族都喊了过来，所有人虔诚地许愿：

谢释渊造访，还望自然神出面。

谢释渊和秦姝站在远处，看着大片的精灵一边祈祷一边祭奠着。

谢释渊拧着眉头看着秦姝，问道：“此法真的可行么？”

秦姝摇了摇头，“不清楚，但如今也没别的法子，只能死马当活马医了。”

一直到夜幕降临，也并未看到自然神的身影。

秦姝有些失望，谢释渊却道：“或许此前那一战他受了伤，如今才不便现身。”

秦姝点头，道理她都是懂的。

然而就在他们准备离去的时候，突然眼前浓稠的黑夜像是被什么搅动了，一道金色的身影就这样突兀地从黑夜中挤了出来。

这模样，这身形，秦姝都认得，就是那日出现在空中的自然神。

“谢释渊。”他金色的眸子看着面前的谢释渊，平静的脸上也多了一分波动。

“你还活着？”谢释渊问道。

句芒微微摇头，“已经死了，不过借着几分信仰之力苟存于世罢了。”

然而他却不知这样的话听在谢释渊耳中已经是最好的话了，他连忙问道：“你是否在鬼界？同你一起的可还有别人？”

句芒听闻此言倒是有些好奇，“你怎知我在鬼界？”

谢释渊笑了起来，“果然，果然！神族能去鬼界，你们便也能去！”

不过，句芒的身边却并无其他人了。

就连阴差阳错得了精灵族的信仰之力他也搞不清缘由，只是某一日突然感受到了这样一股力量。

“能找到你，就能找到其他人，总归是个好消息。”谢释渊说道。

他们告诉句芒，三日后去酆都同他们会面。

句芒却拧起了眉头，“我乃是恶灵，那地儿不能去。”

秦姝听闻此言，却笑了起来，“无妨，我同阎王打个招呼，让祖师爷去接应您，您无需担心。”

句芒一愣，这才看向了站在谢释渊面前的女修。

这人是谁？看着身上没有鬼气，怎的好似跟地府关系还不错的模样？

他有些疑惑地看向了谢释渊，就听谢释渊又说道：“你听她就好，她在地府有人。”

第1221章 三日之约

句芒看向秦姝的眼神顿时就更奇怪了，一个人族在鬼界有熟人？

这话任何一个人说出口他都不信，但是说这话的是谢释渊，那就由不得他不信了。

他思索了片刻，突然一笑。

他都这样了，去不去的又如何？还能比如今更差吗？

“也罢，三日后，我在酆都等你们。”句芒如是说道。

秦姝也没闲着，立刻给阎王和崔判官去了信，再三保证句芒虽是恶灵，但却从未作恶，且还护着南洲一方土地，算是有大功德的。

崔判官提笔在卷轴上写了一行字，降下法旨，此事也算是成了。

秦姝又赶紧给自家祖师爷传讯，让他们老人家前去接应。

偏玄天道人一身反骨，秦姝让他去，他偏不去。

“什么人还值当本尊亲自去接？”

秦姝听着自家老祖师爷的声音，虽然无奈，但却并不在意料之外。

“师祖，他跟您是一类人，也是想利用愿力飞升，或许你们可以交流一下。”秦姝婉言相劝道。

玄天道人听了她这话却嗤笑一声，说道：“交流？还有什么好交流的，飞升通道一日不开，大家都无法飞升，说来说去又有什么用。”

秦姝：“……”

他这么说似乎也很有道理，一时间竟不知道该怎么劝了。

秦姝思来想去半天，最终憋出来一句，“他酒量不错。”

玄天道人：“？”

“也好，三日后本尊亲自去接应他。”

秦姝抿着唇，努力克制着上扬的唇角。

传讯玉简上又传来了玄天道人的声音，“倒也不为了喝酒，主要是人在世上总是要人情往来，本尊也是看在你的面子上。”

秦姝：“……”

虽然您说的有几分道理，但其实也不必多解释，懂的都懂。

当然，句芒到底会不会喝酒，她也是真的不清楚。

秦姝抿着唇，在心中默默想着，活了一大把岁数了，即便是不会喝，有这么高的修为在，应当也能很快代谢掉。

她知道的，她家祖师爷也就好喝两口小酒，但阎王和崔判官一个比一个忙。

祖师爷倒也不是怕耽搁人家公务，主要是他每次找过去总会被抓了壮丁，一天天的都给那两个白干活了。

秦姝收起传讯玉简，给谢释渊比了个ok的手势。

这手势恐怕整个修仙界也就谢释渊能看懂了，他的眼中有笑意浮现，就听到他问道：“如何？师祖答应了吗？”

秦姝笑着点头，“自然是应了。”

秦姝说完这话，想到了什么，就抬眸看向了谢释渊问道：“师祖也就喜欢喝点小酒，句芒他……能应付吧？”

谢释渊笑了起来，“无需担心他。”

秦姝这才放下心来，跟着谢释渊一道先帮着精灵族和矮人族安家，布置阵法。

忙碌完之后，三日之约也该到了。

再次来鬼界，不仅谢释渊有些习以为常，就连在忘川河边摆渡的鬼差见着他们也习以为常了。

“秦王，又带着道侣探亲呀？”都知道秦姝脾气好，这些鬼差遇上她也都会搭个话。

秦姝听着他们的称呼也从一开始的“惊恐”到现在的习以为常了。

她盘膝坐在船舱里，听着耳边船桨划水的声音，轻声应了一声，“嗯，来有些事，顺便探亲。”

鬼差听了这话，笑了笑，有些羡慕地道：“还是您舒坦，修仙界和鬼界可以随意来去，若是换了寻常人，来得这般频繁，鬼气定会伤了根基的。”

秦姝一开始刚来的时候，温池师兄曾经提醒过她，但后来她来过几次，发现并没有什么影响，也就逐渐放飞自我了。

鬼差见秦姝没接话，想了想，又接着说道：“秦王，小的能不能……求您一件事……嘿嘿……”

秦姝听了这话，瞥了他一眼，随意问道：“什么事？”

鬼差听到秦姝问起，划船的动作也是一顿，抬手就在储物袋里掏了起来。

片刻之后，才掏出来一根簪子朝着秦姝递了过来，秦姝眉梢一挑，“怎么？你在凡间还有情缘未了？想让我帮你送信儿？”

这鬼差笑了起来，“哪儿能呀，我都死了多少年了，在此处划了多久的船我也不记得了。”

秦姝的视线又落在了他手中的簪子上，紧接着抬眼看向了他，问道：“那你这是何意？”

鬼差回答道：“说来您可能不信，这簪子是我从岸边捡来的。我大致瞧了瞧像是一个法器，且等阶不低。但是您也知道的，我们鬼修用不上这些东西，在鬼界也卖不上什么价。您若是能帮我出手，换来的资源咱们平分，您看可行？我只是想要一些愿力罢了……唉。”

秦姝听了这话抬手接过他手中的簪子，才刚拿到手中，她的神色顿时变了。

看来他说得没错，这簪子等阶确实不低，至少也在道器之上。

她把玩着手中的簪子，不知为何心中有种强烈的熟悉感。

她将这些熟悉感压了下去，对着面前的鬼差说道：“你说你是捡来的，万一人家失主寻来，我的名声还要不要了？”

鬼差连连摇头，“实不相瞒，这簪子与其说是被我捡来的，不如说是被我抠出来的。我见到它的时候，她就斜斜戳在一块石头当中。我用石头一点一点将包裹着它的石头砸开，才拿到了这只簪子。”

他想了想，又压低声音给秦姝传话道：“说来您可能不信，我听人说在这忘川的尽头有一处什么小世界，异常危险，所以平素我们鬼修也很少有人跑去那里送死。我思量了许久，最终猜测这只簪子应当是从那方小世界里流落出来的。”

秦姝敛了眸子，也将自己的所有心思藏了起来，低声问道：“你将这东西给了我，也不怕我拿走不认账？”

鬼差笑了起来，“哪儿能呀，我在此处当差无数年，见过的人数不胜数，也自有一番自己的识人之法，您就不是那等会赖账的人。这簪子呀，给了您，我也放心。”

秦姝听了他这话，轻笑一声，睨了他一眼，“既然你都这样说了，那我也不好坑你。这样，这只簪子我瞧着挺合眼缘，你卖给我，我给你八万愿石，你看如何？”

第1222章 只是瞧着这簪子合眼缘

秦姝此话一出，那鬼差一个手抖，连船桨都掉了。

秦姝随手替他接住，以免被砸到脚，才又问了一句，“如何？”

鬼差两手搓在了一起，脸上的欣喜凝成了实质，“秦王，要么怎么说您大气呢？下次我若是再捡到好东西，还给您。”

秦姝笑了起来，“下次我可不一定要，这只簪子我瞧着合眼缘。”

她一边说着话，一边随手将发簪插在了头顶的发髻之上。

“好好划船，我还约了人，莫要耽搁了时间。”

鬼差笑着应了下来，许是太过开心了，连脸上的幻象都保持不住了，一张腐烂了半边的脑袋逐渐露了出来。

秦姝神色并无异常，抬手将一个储物袋丢给了他。

“八万愿石都在里边了，你收好，也将自己劝劝。若是再露出这模样，可不是要被旁人看出来了？”秦姝说道。

鬼差连忙收起储物袋，正了神色，原本即将四分五裂的四肢，此时也稳住了。

他嘿嘿一笑，眼睛里都泛着绿光。

“秦王，您坐好了！保准不耽搁了您的时间！”

秦姝见船速又恢复了正常，她才别过脸去，歪着脑袋看向了坐在她身边的谢释渊，问道：“我这簪子如何？好看么？”

谢释渊的视线落在了簪托上的红宝石之上，点了点头，“好看。”

秦姝笑了起来，“你惯是个会说好听话的。”

谢释渊也一本正经地接着道：“那簪子本平平无奇，只有簪到了你的发髻上，才显得特别了些。”

秦姝闻言更是开心了，这世间有谁不喜欢听好听话的呢？更何况大蛇还是顶着那样一张脸说的，简直威力翻倍。

划船的鬼差才刚从秦姝那里得了好处，划船的动作更是比寻常麻利多了。

不过片刻，他们的船就靠了岸。

秦姝上了岸，整理了一下自己衣摆，才冲着那鬼差说道：“忙去吧，下次还来坐你的船。”

鬼差点头哈腰地应下，依依不舍地划着船离开了。

“你若是再看下去，他估摸着都要跟着你走了。”秦姝耳边传来这样一句。

秦姝笑着看向了谢释渊，“那八万愿石，够他在这里干几百年了，兴奋一些也是正常的。”

鬼界对愿力的管制还是很严格的，这些鬼差的俸禄很少，但他们也不得不干，因为这是他们这些来到鬼界无数年的鬼修在此间唯一获得的愿力的渠道了。

秦姝感慨了一句，谢释渊却反问道：“句芒和祖师爷不也能得到愿力？”

秦姝一脸无奈地看向了他，说道：“所以……要么怎么说，他们是恶灵呢？”

谢释渊：“……”

其实自从跟鬼界来往密切之后，他们也逐渐知道了。

所谓恶灵，并不是足够邪恶才如此，主要是打破了鬼界的规矩，不按着鬼界的规则来。

在这些恶灵当中，有些太过邪恶的，阎王和崔判官都优先处理了，至于其他一些不惹事的，他们也都睁一只眼闭一只眼去。

两人携手来到了酆都城，此时正值黑夜，街上却热闹异常。

秦姝瞧着有些奇怪，此前不是说鬼界也有宵禁吗？如今这是解禁了？

她寻了个人打听了一番，才得知，如今的酆都城布置了新的阵法，恶灵暂且无法靠近。

大家安全了，也就都愿意出门了。

“阵法？”秦姝抬头看了一下，没看出什么端倪。

倒是一旁的谢释渊，跟她解释道：“无需看了，这阵法跟你们玄天门护宗大阵同源。”

秦姝：“……”

不用多想，定是自家祖师爷又被抓壮丁了。

“咱们要去何处寻句芒？”谢释渊问道。

多年不见，如今得知已经死去的兄弟们竟然还有可能活着，他心中自然是高兴的。

可是要见面了，难免还有几分近乡情怯。

秦姝取出传讯玉简，“待我问问师祖，看看他们现在何处。”

才刚拿出传讯玉简，秦姝突然愣住了，“不对呀，师祖都没问我句芒长什么样，他怎么寻人的？不会他还没接应到人吧？”

秦姝脸上多了几分懊恼，“也怪我，当初忘了再多叮嘱一句了。”

谢释渊却不在意，还反过来安慰她，“无妨，这么大的三个世界都找过来了，如今不过一个小小的酆都城，只要他在这里，定能找到。”

秦姝抬手取出了一枚烟花，对着谢释渊点了点头，“你说得有道理，我们找不到他，还可以让他来找我们？”

她的指尖浮现出一道火焰，“这烟花可以定制，大蛇你有什么见解？”

谢释渊：“……”

“夫人来吧，我并无见解。”

秦姝想了想，抬手点燃了烟花，用灵气控制住那升腾而起的焰火，在空中形成了一行字。

【句芒，我在此。】

后边还跟了一个小蛇图形。

谢释渊再次沉默，怎么说呢？这小蛇还挺好看的。

烟花散去，屋顶上便传来了一道声音。

“本尊就说我这弟子是个傻的，既让本尊接应，还用得着多此一举？”

玄天道人说完，又看向了底下的秦姝，问道：“秦姝，你可是不相信本尊？”

秦姝：“……”

不是不信，只是没想到您这么能耐。

秦姝赶紧解释道：“只是想着当初未曾给您发过他的特征，担心您找不到罢了。”

玄天道人嗤笑一声，“本尊有自己独特的寻人技巧，岂是你这小丫头能知道的？”

秦姝赶紧夸赞道：“不愧是师祖，您办事，我放心。”

其实玄天道人寻人也很简单，整个酆都城那些个鬼修都一眼能看透，稍微有个厉害的一眼就看出来了。

且这位刚进城的时候分明同其他鬼修不一样，一脸警惕，就好像是在担心下一瞬随时会冒出来一个鬼修将他抓起来似的。

除了同为恶灵的句芒，还有谁会这样小心谨慎？

玄天道人径直上去叫了他的名字，果然是了。

见着这丫头抱拳讨好的模样，玄天道人也笑了起来了，“既然来了，何不陪本尊喝上两杯？”

说完，又看向了一旁的句芒，“听闻你酒量不错？”

第1223章 漂浮于忘川之上

句芒闻言一脸茫然地看向了玄天道人，问道：“酒……是何物？”

秦姝：“？”

玄天道人：“？”

玄天道人别过脸去看向了秦姝，“小姝儿，你怎么说？”

秦姝轻咳一声，从储物镯中取出一瓶毛竹盾叶朝着句芒递了过去，“这个便是酒，你尝尝看？”

句芒接了过去，拿在手中打量了片刻，拔开瓶塞轻轻闻了闻，“这味道似乎还挺不错？”

秦姝眼睛一亮，立刻怂恿道：“尝尝看？”

不会喝酒不要紧，她可以立刻培养。

顶着秦姝和玄天道人热切的眼神，句芒抿了下唇，还真尝了一口。

口中的辛辣过去之后，竟是满口的清甜与醇香。

句芒眯着眼睛细细品味着，待到他睁开眼睛，秦姝立刻迫不及待地问了一句，“如何？”

句芒看向了她，眼中多了几分复杂。

秦姝一愣，难道他不喜欢么？

就在她琢磨着的时候，就听到句芒叹了口气，开口道：“这个中滋味……倒是有些像人生。”

秦姝：“……”

果然，她既不适合品酒，也不适合品茶。

她喝茶如牛饮，喝酒也纯粹是为了锻体。

秦姝听了这话，又多送了些许自己收藏的精灵族的琼浆玉液等其他灵酒给他。

“这酒合该让你来品，你都尝尝，或许能品出别样的人生呢？”

玄天道人看着秦姝一脸的不满，偏偏秦姝还没察觉到。

他直接冷哼一声，说道：“本尊帮有的人做了不少事，也未曾得到她一壶半杯的……”

秦姝听了这话，顿时一阵头皮发麻。

祖师爷都快暗示到她脸上了，她再不表示表示，下次想让师祖帮忙恐怕就没那么容易了。

她手脚麻利地从储物镯当中取出一整坛子的琼浆玉液，双手捧着恭恭敬敬地递给了玄天道人。

“给您一壶半杯的哪儿够呀？弟子这都给您备着呢！”

玄天道人伸手接过，轻笑一声，“这还差不多，算你有点眼力界儿。”

秦姝又接着道：“师祖，今日不若让弟子陪您先喝几杯？他们两个万年不见了，也让他们自个儿去说说话？”

玄天道人一口应下，“也好，咱们先寻个地儿去。”

秦姝怎么也没想到自家祖师爷所说的寻个地儿，是寻到崔府了……

玄天道人跟回自己家似的，直接进门领着秦姝去了花厅。

门口守卫的鬼差看了他们两个一眼，也热情地同他们打了个招呼，就放他们进去了。

秦姝好奇地问道：“师祖，您近来是住在崔府吗？”

玄天道人一抬手将酒坛子上的封泥拍开，正好听了秦姝这话，就抬眼看了她一眼，说道：“崔府哪儿敢随便住，被老崔碰上八成又要抓壮丁了。”

秦姝闻言笑了起来，问道：“那您还敢来？”

玄天道人嗤笑一声，“怎么不敢？这是老崔欠我的。”

秦姝放心了，取出酒壶酒杯站起身将坛子里的酒分在了酒壶里，给两人都满上，才问道：“师祖，我今日瞧着酆都城的阵法有些眼熟，是您出手了么？”

玄天道人端起酒杯品了一口，才一饮而尽，将空酒杯放在桌子，示意了秦姝一眼，又接着道：“要么怎么说他欠我呢？不止这个，他欠我的还多呢！”

秦姝看他这样，知道他如今跟阎王和崔判官的关系也都不错，就又多问了一句，“师祖，您可知道这鬼界是谁搭起来的？我听人说鬼界是在大千世界之外的一方小世界，从前都是不存在的。”

玄天道人又看了一眼她手中的酒壶，秦姝连忙给他满上，玄天道人这才满足了。

“虽然你足够殷勤，但本尊也回答不了你。本尊才阳寿和阴寿加起来才多大岁数，哪儿能知道这些？”

秦姝：“……”

罢了，她还是等阎王空了直接问他老人家去吧。

就在秦姝陪着玄天道人喝酒的时候，谢释渊已经领着句芒找了个屋顶了。

“句芒，你来此地多久了？”谢释渊问道。

句芒摇头，“记不清了，我沉睡了许久，等我醒来的时候我便已经飘在了忘川上。”

谢释渊似乎想到了什么，又接着问道：“你醒来的时候……忘川上只飘了你一人？”

句芒依旧摇头，“看不清楚，我似乎看到了些许别的影子，但无论我怎么努力都看不清楚。当我想游近一些的时候，却发现自己渐渐游出了忘川来到了岸边。耳边还有一道声音，让我莫要回头……”

“你可还记得你是从何处上岸的？”谢释渊问道。

句芒点头，“自然是记得的。”

谢释渊又道：“能否带我去瞧瞧。”

句芒虽不知他为何要去，但还是领着他去了。

两人站在岸边看着眼前的忘川河水，比起他们来时的那段流域，此处的河流流速明显要快许多。

河面也要宽许多，这明显有些不对劲。

按照正常情况河面窄的地方，水流湍急；河面宽的地方，水流和缓。

他们放眼望去，目之所及之处，并未有任何一道身影出现。

谢释渊的眸色未变，沉声说道：“你在此处等我，我下去看看。”

句芒刚想阻拦，就见一道黑色的身影钻入了水中。

到了嘴边的话又被他咽了下去，罢了，相柳擅水，忘川再险也依旧是水。

谢释渊入了水中，当即潜入水底，却发现河底的一大部分水都是静止不动的。

并且此处连任何一点生物的痕迹都没有，不像别处，还能捞一些鱼魂。

他顺着河流一路往下，果然，一道屏障出现在他眼前。

他并未进去，但猜测这个或许应当就是那个传闻中灵境小世界的入口，他的戒指以及姝儿的簪子都是从这里流出的。

哦，还有那柄紫霄白玉剑。

他想了想，并未直接进去，而是转身原路返回了岸边。

那屏障没什么难度，他方才一抬脚也就进去了。

可是他的心中却隐隐有个念头，要跟姝儿同去才行，并且随着他越靠近小世界的入口，这个念头就越清晰。

第1224章 真当本尊就这点压箱底的本事

谢释渊从水中冒出头来的时候，立于岸边的句芒才终于松了口气。

他的指尖在手心掐出了痕迹，但魂体强大的恢复能力，使得这点痕迹很快就恢复了。

谢释渊回到岸边，灵气一转，身上的水分就消散了个干净。

句芒问他，“你可有什么发现？”

谢释渊点头，“河水中央似乎有什么屏障，只有上面的水是流动的，再往下是一方小世界的入口。”

句芒又问道：“你可有听到过什么声音？”

谢释渊摇头，“除了水声，再无其他。”

句芒的眉头拧了起来，“实不相瞒，我从这里离开之后，后边还来过几次。但除了第一次，就再没听到什么其他声音了。并且，我后边几次看到的景象跟我从前看到的都不大一样……”

谢释渊拧着眉头，似乎陷入了沉思当中。

片刻之后，他像是想到了什么，突然抬头看向了句芒，问道：“或许……你第一次是从下边那层河水浮上来的？”

句芒紧皱的眉头并未松开，他轻轻摇了摇头，“我也说不清楚。”

谢释渊又问道：“你来这里多年，真的没再见过其他人？”

句芒依旧摇头，“从未见过。”

两人立于河边，河风吹拂着他们的衣摆。

谢释渊思索着，又接着问道：“你第一次降临南洲是何时？你们双方又是怎样建立联系的？”

随着谢释渊的话音落下，句芒也逐渐陷入了沉思当中，“当年，我才从忘川中上岸，魂体十分虚弱。此地到处都是鬼气，倒是适合温养魂体，但再想有所进益却根本不可能。”

“我四处行走，从那些鬼修口中得知了愿力和愿石的作用，但我却不是正经流程来的此处，想做点营生都不可能……若是想得到愿力，那就只有一种办法。”

句芒还没说，谢释渊就清楚了，毕竟玄天门祖师爷走得就是那条路。

“只是才刚冒出这样一个念头，还并未施行，就突然收到了一丝愿力。”

句芒的眉头拧得越发紧了，“是很纯净的愿力，随之一起的还有一个期许，那人想要让自己种下的种子发芽。”

他看向了谢释渊，“你知道的，这对我来说再容易不过了。

“我帮了他们，后来渐渐地许愿的人也越来越多，我得到的愿力也越来越多，倒是再不用……呵呵……想那些别的法子了。”

谢释渊听着他的话，开口问道：“所以这些愿力到底是怎么来的，其实你也不知道？”

句芒点头，“是的，我也不清楚。我得到了很多愿力，直到某一日，我感受到他们遇上了危险，在他们的祈祷中，我选择了降临。”

他说到这儿突然停了下来，眼神有些奇怪，看着谢释渊问道：“你猜我降临的时候看到了什么？”

谢释渊顺着他的话问道，“看到了什么？”

句芒笑了笑，“看到了你。”

谢释渊：“……”

他明白了，句芒所说的危险其实就是他的分神打开仙魔通道来到修仙界的那一次……

南洲所谓的危险也是因自己而起。

谢释渊轻咳一声，才又一脸风轻云淡地说道：“往事休要再提。”

句芒笑了起来，谢释渊的脸色却越发淡定了，又问他，“你当时藏在何处？为何不与我相见？”

若是当时他们就能见到，那他也不会直到前两年，才想到他们或许可能在鬼界。

听了谢释渊的问话，句芒也叹了口气。

“当年我所得到的愿力不足以支撑我凝成实体，只能借助他人的身躯降临，所以……你应当没认出我来。我的愿力也不足以支撑我在修仙界久留，便没能同你说上话。”

谢释渊在心中默默叹了口气，也知道这一切都是命数。

“走吧。”谢释渊说道。

句芒疑惑地看向了他，问道：“我们要去何处？”

谢释渊：“回酆都去。”

句芒点了点头，正要跟他离去，就听谢释渊又接着说道：“你出现在鬼界，或许我们其他同伴也会在鬼界，你空了去寻一寻他们。”

句芒微微一怔，再次点头，算是应了下来。

然而紧接着就听谢释渊又接着说道：“只一条，你外出寻找的时候要当心些，也有神族的神魂逗留在此处。”

句芒顿时脸色大变，“什么？！”

相较于他而言，谢释渊明显就淡定多了，“我亲眼所见，不会有假。当年我杀了一只，兴许还有其他神族也化为恶灵藏在暗处。”

句芒冷哼一声，身上的气势也凌厉了许多，“我记下了。 ”

谢释渊带着他身形一动，便又重新出现在了酆都城。

秦姝饮了几壶酒，脸色微微有些泛红，她常年靠这酒锻体，就连岑菡都知道她好这一口，每过些时日便让人从济北城带一些回去给她。

坐在她对面的祖师爷则越喝脸色越青，秦姝委婉地劝道：“师祖，不然今日就先喝到这儿？”

玄天道人抬眼看向她，“怎的？心疼你的酒了？”

秦姝：“……”

这点酒算得了什么，也要不了几块灵石。

她赶忙拱了拱手，解释道：“弟子哪儿是心疼这点酒呀，弟子是心疼您呀！您若是喜欢喝，弟子便多送您几坛子，您留着慢慢品就是……瞧您喝的，这脸都发绿了……”

玄天道人：“……”

当鬼修就这点不好，随便喝点就上头。

他挥了挥手，“罢了罢了，你今日也来得够久了，早些带着你道侣回吧。本尊听人说修仙界如今也是一团乱麻，你俩早些回去捋捋。”

他话音刚落，正好屋外传来一阵动静。

玄天道人嗤笑一声，“他倒是来得巧。”

秦姝听闻此言，也笑了，起身冲着他再次行了一礼，“来得早不如来得巧，这会儿来不是正巧么？”

玄天道人听了秦姝这话也乐了，“若是本尊还活着，就你这伶俐劲儿，少不得将你收为关门弟子。”

秦姝嘿嘿一笑，“弟子如今跟您的关门弟子也差不多了，您的剑法和身法弟子都从传功殿学到了。”

玄天道人抬眸看她，“真当本尊就这点压箱底的本事？”

第1225章 只有寻了才知道是不是兄弟

秦姝：“？”

她起身的动作一顿，又重新坐了回去，“师祖，弟子醒酒汤也煮得极好，您可要尝尝？”

玄天道人抬眼看向了她，轻笑一声，意味深长地问道：“你这醒酒汤……怕是不便宜吧？”

秦姝也跟着笑了起来，“徒儿孝敬您的，什么便宜不便宜的，这岂不是伤感情么？”

玄天道人笑骂道：“你这丫头什么心思，我还能不知道？想学我那压箱底的本事也行，你再帮我做件事。”

秦姝闻言当即问道：“何事？师祖尽管吩咐，但凡弟子能做到的，绝不推脱。”

秦姝这话说得认真，无论玄天道人后续还会不会教给她什么本事，只凭他曾经教给自己《浩渺仙踪》和《浩渺剑法》，她都不会推脱。

玄天道人看着秦姝，眼中满是欣慰。

他知道自己性子不好，这么多年除了阿仰，唯有秦姝对他的脾气。

只小丫头年纪不大，但心眼却不小，做事也有章法，悟性还很强。

这样的人即使修仙界的情形再危急，她苟活个成千上万年总是不成问题的。

他方才对那丫头说的话也不是胡乱说的，若是他还活着，还在玄天门，当真会收她为关门弟子。

对上秦姝认真的眼神，他想了想，对着秦姝问道：“魔界近来可有什么动静？”

秦姝将这阵子发生的事都说与了自家师祖听，虽说鬼界自成一界，跟魔界不相干，但她却也有自己的心眼子。

这里的人都活了一把岁数，不该说的话一个字都不会多说，师祖这样问也定有她的缘由。

果不其然，玄天道人听了秦姝这话只是思索了片刻，就问她道：“你可曾见到过阿仰？”

秦姝摇了摇头，“自从上次见过之后，便再不曾相见。”

听了玄天道人这问话，秦姝心中也挺奇怪的。

师祖上次不是说过吗？即便是阿仰也不得不防。

玄天道人又接着道：“我同他相熟数百年，他行事作风我再熟悉不过，这次南洲遭劫，十有八九同他脱不开干系。”

秦姝一愣，立即反问道：“可是对南洲动手的是神族？难道说他跟神族还有着某种联系？”

玄天道人摇头，“本尊也无从得知，但……你要知道，最熟悉玄天门的不是你我，也不是戚南，更不会是你那几个师尊师兄，而是他……”

秦姝脸色大变，想到当初差点被灭门的御兽宗。

若是有朝一日他们玄天门也沦落到那种下场……她实在不敢想象。

秦姝黑着脸，打定主意回去要跟掌门通个气。

害人之心不可有，但防人之心，也不可无。

她冲着玄天道人一抱拳，说道：“多谢师祖提点，不知师祖可还有什么别的吩咐？”

玄天道人点了点头，“若是我没猜测，他不会死心的，他定会找到来鬼界方法。虽说我也不知道他们为何对来鬼界这样执着，但你们一定要提前防备才行。”

“待到这一波过去，你我若是还活着，本尊便将《无垢阵图》剩下的三式教给你。”

秦姝面儿上一喜，连忙抱拳道谢。

玄天道人这才冲着她挥了挥手，“行了，你也该走了，若是再不走，有的人怕是要进来逮人了。”

秦姝想到谢释渊黑着脸抿着唇的模样，也笑了起来，“如此，弟子便先行离去了！”

她从屋子里出来，就看到了站在院子里的谢释渊和句芒。

句芒见到她出来了，便冲着她行了一礼，叫了一声嫂子。

秦姝笑着应了下来，谢释渊走上前来，拉过她的手，才低声问道：“怎的这会儿才出来？”

秦姝将方才玄天道人的叮嘱也告诉了谢释渊一声，谢释渊拧着眉头像是思索着什么。

秦姝也并未开口打扰他，片刻之后，谢释渊才抬起头来，看向了秦姝，“我约摸猜到了些。”

秦姝挑眉，“哦？你猜到了什么？”

谢释渊说道：“灵境小世界。”

秦姝一愣，他们本身就是计划要前去的，只是还并未找到另外一个入口。

谢释渊这样一说，她突然就明白了过来。

“你是说，他们想借助灵境小世界来到鬼界？”

谢释渊摇了摇头，“不，或许他们要找的东西根本就藏在灵境小世界当中。”

秦姝思索了片刻，也想不出个所以然来。

“灵境小世界这样厉害么？”秦姝喃喃自语道。

谢释渊给了她一个肯定的答案，“比你想象中的还要厉害。”

他并未进去，但却隐隐有所感。

秦姝听了谢释渊这话，神色顿时更为坚定了，“咱们回去也找！”

谢释渊应了下来，他本身也是这样打算的。

句芒将他们两人送走，站在酆都大街上，突然就有些茫然了。

鬼界之大，他要去何处寻人呢？

就在他迷茫的时候，突然头顶上传来了一道声音，“走啊，喝酒去？”

句芒顺着声音看了过去，就见到了一身白衣的玄天道人双手负于身后站在屋顶上。

“酒？”句芒又想到了那辛辣醇香的味道，最终还是跟着玄天道人去了。

玄天道人这回倒是没再克制，左右大家都成了鬼修，谁的脸都是青的，互相不嫌弃。

酒过三巡，句芒也有些迷糊了，他一手撑在桌子上，两根手指扶着额头，大拇指轻轻按揉着太阳穴，叹了口气，“我要去何处寻人呢？在鬼界上万年，我都没再见过第二只恶灵了。”

玄天道人一听这话，放下手中的酒盅，看向了他，问道：“你要寻谁？”

句芒再次饮下一杯，唇瓣微启，吐出两个字，“兄弟。”

玄天道人一挑眉，约摸也猜到了些许，反问道：“也是恶灵？”

句芒微微颔首，再次叹了口气。

却不成想，玄天道人直接眼睛一亮，一拍桌子。

句芒被他这动静惊得脑子也清醒了些许，抬眼看向了玄天道人，就见他说道：“既然是兄弟，自然要寻了！”

句芒又是一愣，就听到玄天道人的声音又低了几分，小声说道：“只有寻了，才知道他还是不是兄弟……”

第1226章 我们是天然的盟友

句芒还是第一次喝这么多酒，脑子里有些昏昏沉沉的。

玄天道人这句话他听得真切，却又一时间并不知道他这话是何意。

他疑惑地看着玄天道人，想听他多解释两句。

然而下一瞬，就见玄天道人直接拍了板，说道：“我同你一起寻！”

句芒：“……”

虽然很感激他，但他总觉得有些不大对劲。

他抬眼看着玄天道人，眼中划过一丝迷茫，就听她问道：“为何要帮我？”

玄天道人双手抱臂，向后靠在了椅子上，一本正经地说道：“自然是因为我们同是恶灵！”

句芒再次沉默了，就听玄天道人又道：“你还不清楚么？事到如今所有人都有自己的阵营，修仙界和魔界彼此对立，神族又同他们两界对立。你我生前是什么族群已经不重要，如今我们都是恶灵，在下一次这世间大清洗之前，你我都是天然的盟友，属于同一阵营。”

句芒陷入了沉思当中，耳边的玄天道人还在说话，“将我们的盟友找到，不仅是在帮你，也是在帮我。且我们同修仙界的联系明显更亲近，等到真的对上神族那一日，我们寻找到的盟友越多，获胜的可能性也就越大。”

……

玄天道人说了半天，最终总结为一句话，“你寻还是不寻？”

句芒：“寻。”

玄天道人抬手将还没喝完的酒水都收了起来，站起身对着句芒说道：“既然要寻就跟我走，我知道要去何处寻。”

句芒是信他的，不仅因为秦姝和谢释渊的关系，更因为他觉得玄天道人说得有道理。

他们同是恶灵，如今是站在同一阵营的盟友。

然而在玄天道人领着他站在了阎王殿外的时候，他再次茫然了。

句芒别过脸看向了身边的玄天道人，问道：“你怎的带我来这儿了？”

他就是再傻，也知道没有哪只恶灵会往阎王殿自投罗网。

当然，面前的这只除外。

玄天道人一手负于身后，身长玉立，端的是一副仙风道骨模样。

就听他说道：“我知道阎王和崔判官他们有个卷轴，上边收录了许多恶灵的踪迹，若是能借到那卷轴，岂不比我们跟没了头的苍蝇似的胡乱寻找得好？”

句芒觉得他说得有道理，但是话又说回来了，阎王会给吗？

玄天道人抬手在他的肩上拍了拍，“你虽活得更长久，但却不懂人情往来。阎王他欠我的人情，这卷轴他便是不全借，多少也得借个一卷半卷的。”

句芒持怀疑态度，但还是跟着他走了进去。

阎王正忙着，但鬼差前去一通报，他就撂下手里的事儿的来了。

见着玄天道人便是一抱拳，“玄天，你可算来了，我算了算日子，你这次再同我换三个月就好。不多，三个月一晃就过去了。”

玄天道人眉头顿时就拧了起来，“你少糊弄我，三个月晃八次都过不去。我知晓你不爱看卷宗，但那卷宗若是被我祸祸了，回来不还是得你善后？还是莫要偷懒，好生干活去吧。”

阎王这才看向了站在他身边的句芒，问道：“这位是……”

玄天道人的介绍也很简单明了，“恶灵。”

阎王：“？！”

什么时候恶灵都敢这么大大咧咧跑到他面前了？

句芒见状也冲着他一抱拳，“阎王，在下句芒。”

他这么一说，阎王才松了一口气。

句芒他是知道的，此前秦姝在他这儿报备过。

虽说是个恶灵，但却跟玄天道人不一样，未曾走过什么弯路。

“原来是你呀，此前听秦姝说起过，倒是不曾得见。如今一瞧，果真一表人才。”

他们两人一开口，句芒就明白了，这就是玄天道人说得人情往来。

他不怎么会说话，就朝着阎王拱了拱手。

阎王也没勉强，他显然更看重玄天道人一些。

便冲着一旁的玄天道人问道：“你向来是个无事不登三宝殿的，说吧，这次来找我又是为了何事？”

玄天道人同阎王也没什么要客气的，索性就直接道明了来意，“听闻你这里有个卷轴，上边收录了许多恶灵的踪迹？”

阎王一听他这话，立刻警惕了起来，问道：“你要这个做什么？”

玄天道人眉梢一挑，理不直气也壮地说道：“自然是要看看有没有我们要找的恶灵了。”

阎王听了这话眉头顿时就皱得更紧了，从前那些恶灵散落在鬼界的各处，犹如一盘散沙，根本不足为虑。

但若是将他们聚集起来，并且还是玄天这样出身的恶灵组织起来的，他怎么想怎么觉得是一大隐患。

“不借。”阎王一口就回绝了。

玄天道人的脸色也变得微妙了起来，他刚在句芒跟前夸下海口，说阎王欠自己人情不会不应，他就拒绝得这么干脆……

“你借我，我再替你三个月。”玄天压低声音说道。

阎王深深看了他一眼，“玄天，不是我不借你，那些恶灵没一个善茬。你若是凑上一群，岂不是要掀了我鬼界的天？”

他这样一说，玄天道人也一甩袖子瞪了他一眼，怒斥道：“阎王，别以为我不知道你在想什么。你说是拿我当兄弟，但实际上你根本不信我！是也不是？！”

阎王赶紧说道：“怎么不信？我若是不信也不能随意找你代班，只是那些恶灵都是些不服管教的……我奉命守着这样大一片鬼界，自然不敢有丝毫懈怠啊！”

玄天道人敏锐地抓住了他话中的重点，问道：“奉命？你奉谁的命？”

阎王摇了摇头，“不可说。”

玄天道人见他这样也知道问不出来什么，便径直说道：“我也便直接跟你说吧，我们要寻的恶灵都是像句芒这样出了变故神魂来到鬼界的神兽，他们不会威胁到鬼界的安危。若是路上碰上那些作恶多端的恶灵，我们也顺手帮你处理了。如何？”

阎王思索了片刻，取出一个卷轴来。

玄天道人刚准备伸手去接，就见阎王躲开了他的手。

“你先别着急，我这卷轴当中有十一只恶灵，你们每灭掉十只恶灵，便可带走一只。如何？”

玄天道人拧着眉头，又接着问道：“若是这卷轴里的十一只恶灵没一只是我们要找的呢？”

阎王笑了起来，“自然给你们记着，等下一张卷轴的时候可以抵。这回你总该满意了吧？”

第1227章 你有几分本事

玄天道人跟句芒两个互相对视了一眼，最终二人都点了头。

“这我们可说好了，你不能变卦。”玄天道人说道。

阎王的眼中带上了笑意，“自然不会变卦，你若是不信，我给你写个文书盖上大印，如何？”

玄天道人略一思索，便抬眼看向了他，“还是写一个吧！”

亲兄弟还明算账呢，更何况还是跟这个一肚子心眼的阎王。

阎王听了这话，当真取出文书写下契约，盖上自己的大印，又让玄天道人签上姓名，这张文书才彻底有了效用。

玄天道人将文书收起来，阎王这才将那个标有十一个恶灵踪迹的卷轴递给了他。

玄天道人打开卷轴看了一眼，见到上边确实有许多光点在晃动，因着其波动的速度太快，在卷轴上形成了一道道金色的直线。

他收起卷轴，冲着阎王一抱拳，带着句芒离开了。

两人前脚刚离开，崔判官就出现在了阎王身后。

“你倒是会使唤人。”崔判官说道。

阎王笑了起来，“各取所需罢了，若不给他们行这个方便，那么多恶灵咱们要杀到什么时候去？”

崔判官微微颔首，又接着说道：“这是其一。”

阎王瞥了他一眼，哈哈大笑，“果真不愧是我的老搭档了，还是你最懂我，我这样做也是为了鬼界的安定。”

他这一手原本就是个阳谋，玄天道人看不出来么？不见得吧。

他知道自己是利用他清理此地的恶灵，只要他们杀的恶灵足够多，他们往后就永远站在了那些恶灵的对立面。

阎王能想到的，崔判官自然也懂。

他看着玄天道人和句芒离去的方向，叹了口气，说道：“这些恶灵困扰我们多年，希望他们真的能有办法。”

阎王听了这话，脸上的笑容也逐渐落了下来。

此前秦姝和她道侣猎杀恶灵看起来似乎很容易，其中最重要的是他们有空间天赋，不然或许连那些恶灵都追不上。

且他们似乎还掌握了某些可以克制那些恶灵的力量，否则猎杀的效率也不会那样高。

而玄天道人和那位句芒……

若是他们拿不出什么行之有效的方法，或许这十一只恶灵都够他们折腾一阵子了。

玄天道人拿着卷轴看了半天，又递给了句芒，“你也看看。”

句芒拿在手中又看了半天，才看向了玄天道人。

玄天道人对上了他的视线，并未躲闪，就直接问道：“你怎么说？”

句芒将卷轴递了回去，“没看懂。”

玄天道人：“……”

真没想到，他当了那么多年的甩手掌柜，今年终于轮到他扛事儿了。

“真看不懂？”他再次问道。

句芒点头，“这地图我见都没见过，也不知是在何处，根本找不到。”

玄天道人叹了口气，“罢了，你听我的就是。”

他指着其中一个光点看了半天，才道：“我们便从这个先动手。”

只是他说话的功夫，这个光点就在卷轴上拉出了数十条光线。

句芒拧着眉头道：“它的移速很快，我们能寻到么？”

玄天道人一脸难言地看向了他，“我说兄弟，你是真的一点压箱底的本事都没藏？”

句芒老脸一红，低下头去，“我……并不擅长寻人。”

玄天道人又问道：“那你擅长些什么？”

句芒老实回答道：“擅长种一些花花草草的。”

玄天道人沉默了，片刻之后像是释然了，才道：“罢了，总归是有用的。”

他抬手在卷轴上圈了一个圈，说道：“你瞧，它的移速虽然快，但是却并未出过这个圈。说明它习惯生活在自己熟悉的地方，如果不出意外，它是不会出这里的，我们只管过去寻个地方守株待兔就是了。”

句芒明白了，也觉得他说得很有道理。

自己这么多年也都是待在自己熟悉的地方，习惯并使用自己的愿力。

大多数恶灵都更喜欢待在习惯了的地方，这样出意外的概率会小一些，即便是遇上什么事，也能更好的应付脱身。

去了地方，玄天道人摸出一条巴掌大小的小鱼丢了出去。

那小鱼丢入空中翻了个身就仿佛跃入水中一般，再不见了踪影。

句芒看得惊奇，就问道：“您这是做什么？”

玄天道人盘膝在山巅坐下，才淡定地回答道：“丢出去一魂，去打探打探。”

句芒一愣，此前还以为他丢出去的是什么法器，没想到竟然是他自己的一道魂。

“这能行么？”句芒问道。

玄天道人别过脸去，看着他，一字一句地说道：“你莫非忘了？你我，本身也是一只恶灵。”

句芒闭嘴了，他老老实实在玄天道人身边坐下，识府中还有大量精灵族的修士们许得愿望和问候。

他还没来得及看两条，身边的玄天道人就站了起来。

句芒回过神来，就见到玄天道人手腕一翻，一道气剑便出现在他手中。

“来了。”

句芒并不知道那恶灵会从哪个方向来，但他却知道自己至少应当做些什么的。

他想了想，抬手掐了一个复杂的法诀。

天地之间隐隐有什么东西在成形，玄天道人诧异地看了他一眼，还未来得及说话，就见到远处一道身影出现了。

他手中的剑才刚一动，还未刺出，就见到空中一道道金色愿力开始成形，宛如一道天地牢笼，将那突然出现的身影封锁在其中。

玄天道人：“？”

他早该知道的！活了上万年的恶灵，怎么可能就会种点花花草草！

人家只是在谦虚，他却差点当真了！

那只被封锁起来的恶灵半边身子逐渐溃烂，情绪似乎很不稳定，一张脸一会儿变得温柔似水，一会儿变得青面獠牙。

“该死！竟然敢埋伏我！是何人所为！速速现身！”

玄天道人手中拎着剑，却迟迟没有上前。

人又不是他困住的，这时候上前不是冒领人家威名么？

他别过脸看向了一旁的句芒，问道：“你不去？”

句芒摇头，“她这模样……怪吓人的……”

玄天道人：“……”

“那便杀了吧，你看她身上那红色的怨气，定是杀了不少人，咱们也替天行道一回。”

第1228章 散落的碎片

却没想到句芒又尴尬地笑了笑，“抱歉，我这困术……杀不了她。”

玄天道人再次沉默，片刻之后，却直接拎着剑上前三两下结果了她。

经过这次合作，他也逐渐明白了过来。

句芒应当是更擅长控制一些，杀伤力并不强。

但是没关系，自己可是杀伤力最强的剑修！跟他配合简直绝配！

他们两人或许没有谢释渊和秦姝那样迅速，但一个强控，一个输出，经过六个月的折腾，这十一个恶灵还真都被他们斩于剑下。

这些恶灵当中也不全都跟第一个恶灵似的那样好对付，他们也经过了几场恶战。

但句芒活了数万年，心思无比坚定，精神力也极为强大，那些恶灵的攻击对他也没什么太大的影响。

玄天道人一看他这样，顿时乐了。

没想到他不仅是个强控，还能扛伤害？

空白的卷轴在他指尖旋转着，他忍不住感慨了一句，“只可惜这十一只恶灵当中，都没有你想找的。”

句芒心中也有些失落，没想到经过了半年的折腾，他们不仅没找到同伴，更甚者连神族也没见到一个。

鬼界真的太大了，他们何时才能找到自己想要找到的人？

玄天道人将卷轴一收，抬手搭上了他的肩，“走吧，先回去跟阎王换卷轴去。虽说没找到人，但我们好歹有事做了不是？你都活了这么多年了，也不差这几年的。”

被他这样一说，句芒也点了头。

确实如此，半年而已，在他漫长的岁月当中根本算不得什么。

……

就在玄天道人和句芒两个忙着寻找恶灵的时候，秦姝和谢释渊已经再次来到了南洲。

此时那边的封印已经彻底被破掉了，仙魔通道仿佛一个巨大的烟囱，黑灰色的魔气自其中滚滚涌出，将南洲原本浓郁的木灵气也染上了一层阴霾。

原本四处飞舞的绿色光点如今都不见了踪迹，原本生机勃勃的南洲仿佛一瞬间衰败了下来。

秦姝拿着地图指了个方向，说道：“那边。”

此前她修为不够，还有四块的仙人提灯的碎片并未全部带走。

她挂的悬赏也一直无人去接，如今魔气开始四溢，为了避免再出现其他变故，秦姝这才抓紧时间要去将其收回。

谢释渊带着她在树林里几次调整方向，才找到了其中一株。

“这些灵植如今也成了魔植了。”谢释渊叹了口气，说道。

秦姝的神色同样凝重，原本有了仙人提灯的力量，这些植株就已经强得离谱，如今再吸收了魔气，也不知成了什么模样。

她们靠近一看，才发现那巨大的叶片上包裹了一只灵兽，叶片的缝隙还有血迹漫出。

显然这只灵兽就是它的猎物，它才刚刚吞噬了一半。

除此之外，四周还丢着几具骸骨，再看散落在地上的翅膀，就知道有不少精灵族遭了他的毒手。

不过片刻，这只魔植就感受到了他们两人的存在，似乎知道不是他们的对手，立刻转身逃去。

它的大部分叶片都收缩了回来，逃跑的速度极快，就连它吞噬了一半的灵兽也弃之不顾了。

“倒是个聪慧的。”

谢释渊话音刚落，就抬手升起一道空间屏障，将那株魔植拦下。

“姝儿，你说的便是这株灵植？”

秦姝点了点头，“正是。”

从前她不是这株灵植的对手，如今倒是不同往日了。

有谢释渊的掣肘，秦姝很快一把火烧了这株魔植，一个盘子大小的碎片便跌落在土壤当中。

秦姝走过去将碎片捡了起来，感受着手中沉甸甸的触感，翻手将其收了起来。

“还剩三块了，要抓紧时间了。”

秦姝说着话，又抬头看向了那远处溢出的魔气。

这一看，她又愣住了。

“大蛇，你看那魔气！”

谢释渊的视线原本落在她身上，听到她的声音才回过头看去。

那原本黑灰色的魔气如今瞧着倒像是淡了些许。

再回过头来，就对上秦姝脸上的异常的兴奋。

“大蛇，你说是不是我们种在魔界的降魔草起作用了？”秦姝问道。

谢释渊拧起了眉头，很显然他也知道这种可能性并不大。

他们是种下了不少降魔草，但魔界之大，只凭借他们种下的那一点就想要净化整个魔界的魔气，显然是不可能的。

就是不知道魔界又多了什么变故？

不过无论什么变故，就目前的情形来看，对他们都是好的。

魔界冒出来的魔气没那么浓郁了，南洲早先时候在精灵族的努力下就种下了大量的降魔草，如今正好将魔气的危害降到最低。

秦姝心中好奇，径直取出传讯玉简打算找祖音问问。

祖音他们一直没找到酆承的踪迹，也就逗留在了魔界。

想必魔界有什么动静，他们自然比谁都清楚。

这一打听，秦姝才知道，除了他们当初种下的降魔草之外，魔族自己也种了不少。

不，不能说不少，而是非常多。

“主人，我们都打听清楚了，是魔族自己种的，听说是一个魔王下的命令。”祖音回复道。

魔王？

秦姝捏着玉简，心中百转千回。

不是她多想，而是在那些魔王当中，她认识的唯有阿仰。

只是阿仰，他……是站在哪一边的呢？

此前师祖明显提醒自己要当心阿仰，且阿仰费尽心思找上师祖就是为了要去鬼界的办法。

他建设玄天门是真的，突然堕魔投入酆承麾下也是真的。

他到底……要做什么？

下令种植降魔草的，真的是他么？

谢释渊看着秦姝陷入沉思，也没打扰，直到秦姝回过神来，看向谢释渊问出了自己一直以来心中的疑惑。

“大蛇，魔族若是死了，是否也能转为鬼修？”

谢释渊摇了摇头，“他们少了一魄，入不了鬼界。”

秦姝还是觉得有些奇怪，“阿仰同你们一样都是神兽，你们能全身而退，他去的晚一些，怎的还彻底堕魔了呢？”

谢释渊笑着同她解释道：“我们只是沾染了魔气，并未完全堕魔……”

说到最后，他的声音也低了下来，脸上的神色也郑重了些许，看着秦姝问道：“你是怀疑，阿仰也并未完全堕魔？”

秦姝摇了摇头，她不清楚。

上一次见到阿仰他是血魔的形态，但他到底有没有完全堕魔，以她的眼力和见识却是无法辨别的。

就在这时，她的传讯玉简上又收到了祖音一条讯息，“主人，那魔王身上我们察觉到了一丝熟悉的气息。”

第1229章 他身上有雨霖的气息

秦姝捏着玉简的手一紧，气息有些熟悉？

难道祖音此前也见过阿仰？

就在秦姝胡乱猜测的时候，祖音的讯息又再次发了过来，“他身上有雨霖的气息。”

秦姝一惊，瞬间抬头看向了谢释渊。

谢释渊眸色深沉，看着样子两人应当想到一处去了。

阿仰身上有雨霖的气息，那么就只有一种可能。

他的魔族之身，根本就是用雨霖的血养出来的。

雨霖在魔界沉睡了上万年，流了上万年的血，不知道养出了多少高阶魔族。

“原来如此……”谢释渊喃喃自语道。

秦姝别过脸看向了他，说道：“你可是想到了什么？”

谢释渊双手负于身后，垂眸看向了面前的秦姝，同她说道：“他或许真的并未彻底堕魔，只是利用酆承和雨霖练就了一副魔族之躯。”

若只是个寻常人做下这一切，迟早会被魔气吞噬掉心性以及躯体，彻底沦为魔族。

但偏偏他又是神兽之躯，倒是有可能承受住这一切。

这样一来，他命人种下降魔草也就说得通了。

只是……若是他们的猜测是真的，那么便证实了阿仰确实利用了所有人。

利用酆承的信任将雨霖的血为他重塑魔身，再利用神族打开了仙魔通道，利用那些魔族种下大片的降魔草……

或许秦姝的出现在他看来是一个意外，但秦姝却给他来到了玄天道人的消息，他又可以顺势修改计划。

他的心性和智慧足以将所有人都拉入他的棋盘之上。

这些话，谢释渊没说，但秦姝却都明白了。

她自诩接受了九年义务教育，站在了无数伟人的肩膀上，但如今看来，这些神兽也不容小觑。

不过也能从侧面看出，当年神兽一族和神族大战的时候，阿仰没出力，否则他们也不会被离间得这么彻底。

就是不知道，在阿仰的棋盘之上，玄天门到底是起了一个怎样的作用。

秦姝摸着下巴思索着，谢释渊却笑了起来，“青龙和朱雀跟鲲鹏一族不对付，估计他们自己也没想到，最终竟然是鲲鹏的族人庇佑了他们。”

秦姝一怔，一直横在她心中的谜团也悄然散开。

玄天门，或许就是为了朱雀和青龙两位老祖而建立的。

两位老祖在小世界当中隐世不出，玄天门的弟子就相当于他们的眼睛和手臂，给他们带去外界的消息。

“我们要去魔界会会他么？”秦姝问道。

谢释渊却摇了摇头，“不用，他应当不会让我们久等的。”

秦姝一想也是，费这么大力气，甚至不惜与虎谋皮也要打开仙魔通道，他又怎会不现身？

“既然不着急，那我们再去找找其他三块碎片？”秦姝如是说道。

谢释渊一愣，笑了起来，“也好。”

剩下的三块碎片寻找起来也并不难，根本没有一株能逃脱过她的地心之火，哪里还有原先差点要了她性命的嚣张样。

曾经以为横在自己面前的是一处深渊巨谷，但随着年纪的成长，就会发现原先以为的天大的麻烦，其实不过是个小水洼，抬脚也就过去了。

她笑了笑，将最后一块碎片收回到储物镯当中。

谢释渊看着她问道：“碎片凑齐了吗？”

秦姝摇了摇头，“约摸凑够了九成，大差不差了。”

想到当初她刚刚拿到那根灯芯，谢释渊告诉她，那只是一个仙器的千分之一。

如今能搜集到这种程度，她虽然还算努力，但不得不说，运气还是占了大多数。

谢释渊也很是感慨，“确实不容易。”

剩下的一成还无迹可寻，世界之大，谁知道那一成碎片又落在了何处？

谢释渊叹了口气，秦姝却不以为意，笑了起来。

“待我修为再提一提，便再重新寻了材料来将这仙人提灯重新祭炼一番。”

听她这样一说，就连谢释渊也愣住了。

而后，他释然一笑。

“这样也好，仙人提灯不是什么好物，虽有些本事，但若是能重新祭炼，或许会更好。”

秦姝又转头看向了那魔气腾腾的仙魔通道，眉头再次一点一点皱了起来。

她看着谢释渊说道：“不对呀，怎么仙魔通道大开，却无一个魔族过来？”

她就不信了，酆承还能将所有魔族都吞噬了不成？

即使他真有那样的本事，他也不敢。

突然吞噬那么多魔族，他的体魄就是再坚韧也撑不住。

谢释渊抬头看了一眼，当机立断道：“过去看看。”

猜来猜去也不知道对不对，倒不如过去看一眼，方能知晓真相。

就在两人刚准备动身的时候，秦姝的传讯玉简再次一亮，这一回依旧是祖音发来的讯息。

秦姝才刚点了一下，祖音的声音就从传讯玉简中传了出来。

“主人！阿仰和酆承打起来了！”

秦姝抬眼跟谢释渊对视了一眼，又连忙问道：“如何？他能打过酆承？”

祖音的声音再次传了过来，“看起来打不过，但酆承不知为何，似乎有些投鼠忌器。”

听着祖音的转播到底差点意思，谢释渊干脆直接带着秦姝奔赴了吃瓜一线。

在仙魔通道之处，一个巨大的阵法之上，两道身影立于其上。

酆承身上的金色纹路几乎已经爬遍了他的全身，就连脚踝都缠绕上了。

而阿仰立于空中，身上的气息十分混乱。

若是旁人兴许看不出来为何，但秦姝一眼就认了出来。

这一切都是因为他的域，酆承的鲲鹏秘法还是阿仰教的，阿仰自身也可以吞噬。

就是不知道酆承被阿仰拿捏住了什么短处，如今气得两眼通红，出手却畏手畏脚的。

秦姝正看得热闹，站在她身侧的谢释渊却突然开口道：“酆承怕是要完了。”

秦姝不解，“这是为何？”

根据如今的情形来看，酆承虽然有些投鼠忌器，但是很明显，阿仰还不是他的对手。

谢释渊下巴微扬，示意秦姝朝前看去。

“那金色纹路已经缠绕住他的脚踝……再往后，他怕是就该走下坡路了。”

第1230章 金色的纹路蔓延至脚踝

“这又有什么说法吗？”秦姝问道。

谢释渊笑了起来，“你再仔细看看他那脚踝上的金色纹路是什么。”

秦姝抬眼看了过去，双眼随即蒙上了一层紫色，她看得认真极了。

在紫气的加持下，秦姝也看了出来，酆承脚踝上的金色纹路分明就是一条锁链。

当初从四象手中救下他的也正是这样一条锁链，想来也是，神族明知道他危险，又怎会平白无故地救他？

这世间再厉害的恶犬，戴上锁链也都会知道看家。

螣蛇算计了一辈子，估摸着也没能想到自己竟然会落得如此下场。

空中的两人似乎是在对话，但却没什么声音。

秦姝的双眼盯着他们的唇瓣，看了半天，才约摸明白了几分。

“我就说他怎么会投鼠忌器，呵呵，原来是不甘心。”

想来也是，酆承这样的性子在尚未被驯服的时候，又怎么会安心看家？

阿仰开出的条件就是，会帮他逃脱。

若是从前酆承或许不信他，但是如今，他却不得不信。

因为这世间，除了阿仰，或许根本再无人能帮助他了。

见着秦姝和谢释渊过来了，祖音他们几个也凑了过来。

祖音更是小声问秦姝，“主人，这两个都不是什么省油的灯，我们帮谁？”

秦姝并未直接回答，而是问了其他人。

毕竟真正出手的是大蛇和毕淮他们，她出不了什么力，还是别吭声了。

毕淮几个坚持要先杀了螣蛇，以绝后患。

而后，他们才看向了谢释渊，问道：“谢释渊，你怎么说？”

谢释渊斜睨了他们一眼，唇角的笑一点一点扬了起来，“这两个还用得着选么？”

他们一愣，瞬间就明白了谢释渊的意思。

“你是说……”

谢释渊点头，“一起杀了。”

不管他们什么阴谋阳谋，在绝对的实力面前都是空话。

胆敢勾结神族，就是他们的对手。

秦姝深以为然，有时候快刀斩乱麻，也不失为一种好办法。

敖雍哈哈笑了起来，“老谢，还是跟你在一起痛快！”

谢释渊看着他们说道：“你们去对付阿仰，酆承就交给我吧。”

他跟酆承的恩怨可不是一日两日能说清楚的，酆承假借他的名声做了不少坏事，虽说是给了他一点愿力，但其中的业力也由他承受了。

若不是这些业力的干预，这么多年他也不至于这么艰难。

毕淮一口答应了下来，直接点头道：“行动。”

就在这关节眼上，祖音却举起手来。

“等等，我有话要说。”

其他人看向了她，祖音向后一步站在了秦姝身侧，才道：“不过一个阿仰，用不着咱们四个一起出手，他们两个都不是什么好东西，将主人一人留在这里我不放心。你们三个去，我在此处保护主人。”

秦姝一愣，显然没想到她都这时候了还能想到要保护自己。

谢释渊也点了点头，有人保护秦姝最好，如果没有……他还有分身。

祖音笑了起来，“去吧，三个人还打不过他？”

毕淮他们三个也点了头，若是没人保护，秦姝被人挟制，那他们瞬间会变得被动。

因为，谢释渊和祖音一看就不可能舍弃她。

“还是你考虑的周到。”敖雍夸奖道。

毕淮身形一动，一个巨大的火鸟就已经出现在那滚滚魔气当中。

敖雍也不甘落后，一声龙啸，紧接着化为原形一头撞了过去。

孟良回头看了他们一眼，也身形一动加入了战局。

三人一动手就是奔着恁死他而去的，一个个出手即是杀招。

这一变故突如其来，就连站在阿仰面前的酆承都变了脸色。

此时的他哪里还顾得上什么脚踝上的锁链，直接毫不犹豫、干脆利索地转头逃去。

却没想到刚转过身的下一瞬，就对上了一张更让他心惊胆颤的脸。

“该死！”

他大骂一声，下意识地转过身去，却发现阿仰已经受了毕淮一击，血迹顺着他的唇角流了下来。

他非但不惧，反而哈哈大笑了起来。

此时阿仰瞧着倒是比此前的酆承还要癫狂狂？

就在敖雍他们的攻击即将落在阿仰身上的一瞬间，突然悬浮在他们脚下的阵法缓缓转动了起来。

秦姝站在局外看得真切，神色大变，连忙喊道：“小心脚下阵法！”

毕淮率先察觉到脚下的异样，神识一扫，只觉得整个神魂像是要被吸进去似的。

“快退出去！”毕淮说道。

孟良和敖雍反应也快，迅速朝着阵法外退去。

阿仰看着他们离去的背影，唇角的弧度更大了。

他抬手用拇指擦去唇角的血迹，朝着毕淮他们所在的方向看了过去。

与此同时，他脚下的阵法也缓缓停了下来。

“我就站在这里，你们若是过来，我们就一起死；你们若是不来，我们便一起活。”阿仰的语调中带着几分笑意，仿佛是在跟多年未见老友叙旧一般。

毕淮几人虽然气愤，但却当真不敢轻举妄动。

怪不得酆承投鼠忌器，原来是这个阵法给他的底气。

毕淮咬着牙说道：“有本事你就一直待在这里，但凡你离开半步，我等必杀你！”

面对他的挑衅，阿仰径直盘膝坐下，冲着他说道：“既然你都这么说了，那我少不得要在此处住下，左右我无牵无挂，不像你们……呵呵……”

他话音刚落，身边又有另外一道身影在他的身旁坐下。

阿仰瞥了他一眼，发现这人正是酆承。

酆承的脸色极为难看，他咬牙切齿地道：“看什么看？你能住我就住不得？这阵法当初还是我命你布置的！”

阿仰嗤笑一声，却并未再置一词。

秦姝再次凑成了一堆，问道：“这可怎么办？难道就这么僵持着？”

毕淮在一旁盘膝而坐，“左右我也无事可做，再此处守着他们也好。”

敖雍没说话，但他的行动却说明了一切。

他也在毕淮身侧盘膝坐下，想来也是要守在此处的。

倒是孟良，直接开口说道：“别看我，我得回去照顾儿子。”

第1231章 怎么可能只有一条生路

祖音也道：“我得回去帮我那蠢分神找找记忆，看看当年主人还交代了她什么。”

谢释渊还没开口，毕淮就已经知道了他的选择，说道：“你们只管去忙，我跟敖雍守着就是。虽说或许灭不了他们，但至少能拖上一拖。”

只要有谢释渊在，只肖拖上须臾，他就能带着人及时赶到。

……

最终，这片魔渊就只剩下了他们四人。

一开始大家相安无事，四周一片平静。

一直过了不知道多久，阵法之上的阿仰突然站了起来。

毕淮和敖雍以及坐在阿仰身边的酆承都在一瞬间睁开了眼睛。

阿仰看着他们警惕的眼神，笑了起来，冲着底下的敖雍问道：“老龙，你可知道无华天涛灯现在何处？”

敖雍脸色瞬间就沉了下来，“你非要哪壶不开提哪壶是吧？”

阿仰脸上的笑容不减，“你先别生气，难道你们龙族不在乎那灯的下落？”

敖雍没说话。

怎么能不在乎呢？一切的根源就是那个无华天涛灯，龙族几乎被屠族，鲲鹏一族也遭到反噬，如今存活于世的根本寥寥无几。

阿仰看着他们，缓缓开口道：“在此处坐了几日，难道你们什么都没发现么？”

毕淮和敖雍互相对视了一眼，他们真没发现什么。

这几日他们的神识一直是铺开的，但凡阿仰有任何一点风吹草动，都会被他们捕捉到。

可是这几日他分明什么都没做，难道说……是他提前布置了什么？

阿仰看着他们两人的神色明显有些失望，“是我高估了你们，既然如此，你们还是回去将此事说给个聪明人听吧！”

说完，他突然抬脚上前一步，头顶的天瞬间变了。

“轰隆——”

毕淮和敖雍两个瞬间抬头，眼中都是不可思议。

“你！”

阿仰仰天大笑，“狡兔尚且三窟，我又如何能只给自己留一条生路？”

说话间，空中滚滚的雷云便聚集而来。

因着他乃是十四阶魔王，雷劫又本是天地正气所化，此时吸引来的雷劫堪称毁天灭地之势。

他对上毕淮的视线，脸上便露出了一抹了然的笑。

“我就这样离去，你们可敢来追？”

毕淮和敖雍两个都是封印了修为才能留在此间的，根本无法暴露在雷劫之下。

从某种意义上来说，雷劫也是天道的眼睛。

如果他们两个漏网之鱼被发现，那后果不堪设想。

似乎是料定毕淮和敖雍不敢去追，阿仰就这样大大咧咧地顶着一片雷云离去了。

酆承：“……”

狡兔尚且三窟，唯独螣蛇没有。

神族救了他一次，他却不能指望他们再救自己一次。

看来，这阵暂时是不能离开了。

毕淮的视线从酆承身上收了回来，看向身旁的敖雍，说道：“你远远地跟过去看看。你们两族不睦已久，我瞧他那雷劫也不是一般的雷劫，说不好这于我们而言也是个机会。”

敖雍二话没说，就站起身跟了过去，毕淮像是怕他又乱来，赶紧多叮嘱了一句，“见机行事，切记莫要鲁莽。”

第1232章 桃香

敖雍回头看他，“我是莽撞了些，但又不蠢。”

毕淮看着他飞身离去，默默叹了口气。

就跟喝醉酒的人不会承认自己醉似的，真正蠢笨的人也不会承认自己笨……

若不是他有前科，自己又怎会这样小心翼翼？

敖雍走后，毕淮抬眼看了一眼苟在阵法当中的酆承，取出传讯玉简将方才发生的的一切告诉了谢释渊。

谢释渊捏着传讯玉简，偏过头去看向了站在他身侧的秦姝，开口问道：“姝儿，若是我没记错……那个无华天涛灯是不是在你手中？”

秦姝点头，抬手摸了一下储物镯，一盏灯便出现在她手中。

“你要这个？”秦姝说着便将灯递给了他。

谢释渊伸手接了过来，将灯反反复复打量了一遍，蹙起了眉头，“阿仰是在暗示什么呢？”

这灯和那个献祭阵法……到底有什么联系呢？

秦姝看着他一筹莫展的模样，就问他，“有什么烦恼的？说出来我也帮你出出主意？”

谢释渊一点都不怀疑她的聪慧，见她问起，连忙同她说了前因后果。

秦姝摸着下巴思索了片刻，才道：“既然阿仰提起，定是想暗示些什么。依着此前的情形，他和酆承盘膝坐在阵法上空，毕淮和敖雍他们坐在底下。毕淮他们要看只能抬头向上看，看到的应当是阵法底部……”

底部的阵法纹路是什么样子的？秦姝向来是个好学的，那些她从未见过的阵法她一般都秉承着好记性不如烂笔头，全都画下来了。

这会儿想到这个，她连忙从储物镯当中将自己绘制下来的阵法找了出来。

那是一个册子，上边都是她记录下来的各种未知阵法以及奇观异象。

她翻到备注有魔渊献祭阵法的那一页，仔细看了看，又拿起无华天涛灯看了片刻。

没看出什么名堂。

秦姝的眉头也拧了起来，这个阿仰，也不知道在打什么哑谜。

就在这时候，一旁的谢释渊却开口了。

“既然是灯……不然点亮试试？”

秦姝拿着无华天涛灯的动作一顿，抬头看向了谢释渊，满脸写着一言难尽。

“大蛇，这是无华天涛……你忘了它曾经差点将龙族灭族么……”

谢释渊神色倒是淡定，就听他又接着说道：“也不一定非要用龙油，用别的灯油试试。”

是龙油本身就是一场阴谋，别的灯油也一定能点燃。

秦姝此前尝试过，不同的灯油是有不同的功效，大蛇这个提议或许可以试试。

抬头看向了谢释渊，问道：“你那里有灯油么？”

谢释渊摇了摇头，反问道：“你没有么？”

在他眼中，他夫人的储物镯里什么都有，跟个百宝袋似的，难得看到一个她也没有的东西。

秦姝也摇了摇头，“手头没了。”

曾经有过，但都霍霍完了。

他们两人一合计，既然没有，那就抓紧时间去再买个新的回来。

谢释渊带着秦姝直接去了霓裳阁，这灵石终归是要花，还是肥水不流外人田的好。

谢释渊随手拿起一罐灯油，却被秦姝按住了手。

谢释渊奇怪地看向了她，就见秦姝笑了笑，说道：“既然都是要买，为何我们不买个香一些的呢？”

谢释渊一愣，最终收回了手，问道：“你来选吧？”

秦姝的视线一扫而过，最终将视线落在了角落的罐子上。

“这个吧。”

谢释渊看到罐子前写了“梅香”两个字，便点了点头，“夫人喜欢就好。”

秦姝抬手将其拿了起来，二人急匆匆地来，又急匆匆地去，压根就没注意到一个倒下标签刚好被罐子压在了底下。

他们将罐子拿走，才露出了底下的那两个字。

“桃香”。

回到他们的院子里，秦姝动作麻利地将灯油换上，而后指尖掐出一点火焰，才抬眼看向了谢释渊。

“我动手了？”

谢释渊点了点头，“动手吧。”

事情真到了这一步，秦姝也有些紧张了。

但是想到这灯她并不是第一次点燃，上次点燃明显没什么后果，她也稍稍放心了些许。

她长长吐出了一口浊气，手指一弹，指尖的火焰便落在了那盏无华天涛灯当中。

灯里柔光瞬间便照亮了屋子，不过跟此前不同的是，这次再没有鲲鹏一族的身影。

这盏灯离了龙油，似乎只是一盏普普通通的灯。

只是随着灯油的燃烧，灯油中的香味也渐渐在屋子里蔓延了开来。

秦姝皱了皱鼻尖，有些疑惑地道：“我们不是买的梅香吗？怎么是桃香？”

比起清冷的梅香，桃香明显要香甜许多，甜腻腻的。

但是她也不过只是念叨了一番就作罢了，如今当务之急，还是得在先看清楚这灯到底是怎么回事。

秦姝将灯摆在桌子上，退后几步，好让它的影子落在一旁的墙壁上。

她和谢释渊两人则绕着桌子将所有图案都看了一遍，能清晰地看清楚，这灯上绘制了一个鲲鹏化而为鸟，扶摇而上的图案。

可是，这图案分明跟此前他们看到过的那个阵法图案没有半点关系。

秦姝又想到了那阵法是让他们仰头看的，那么或许，阿仰是暗示他们看底部？

这样想着，秦姝干脆直接将灯举了起来，看着底部的图案顺着框架的缝隙映在了地板之上。

她的动作有些过于快了，灯微微晃动了一下。

这也给了秦姝一点启发，她的手指拎住了灯的顶端，另外一只手拨动灯盏，整个无华天涛灯都随着她的动作旋转了起来。

底部的图案在这一瞬间，和四周的图案连续了起来。

秦姝看到一只鲲化而为鹏，扶摇而上，遨游于天地之间……却被空中一道金光劈断了脊梁，喋血哀啼，而后从无尽的高空坠落，携带着火星坠落于大海当中。

秦姝沉默了，抬眼看向了谢释渊。

谢释渊的眼中也满是震惊，“这莫非就是阿仰想要告诉我们的？”

秦姝摇了摇头，“我也不清楚，但当初神族送了他们这样一盏灯，定然没安好心。”

谢释渊也很认同她这一说法，但是很明显，此前的鲲鹏族未能发现这一秘密。

不，阿仰看样子是发现了的。

秦姝疑惑地看向了谢释渊，问道：“有些奇怪，他既然知道这灯的秘密，想必也知道他们一族以及他的爱人，乃至你们整个神兽族群都被神族摆了一道，怎的他如今还会跟神族同流合污？”

谢释渊叹了口气，两手一摊，“我也并不知晓。”

秦姝还在摸着下巴思索，“他让我们看到这个是为了什么呢？”

鼻尖的桃香味越来越重了，甜腻腻的味道实在有些影响人思考。

耳边谢释渊清冷的嗓音传来，“不若反着转看看？”

秦姝的思绪从那甜腻中被拉了出来，“你说得有道理。”

她再次将灯举了起来，反方向转动，此时她的眼前更乱了。

大片的桃花被风吹起，沸沸扬扬，她似乎是置身于万亩桃林当中，一个少年自桃林中走出，少年手持折扇，衣衫半解，眼下还有一点泪痣。

“桃花树下桃花仙……”

少年一首诗还未曾念完，秦姝便一剑刺出，挑掉了他一个袖子。

“既然不喜好好穿衣，那便别穿了！”她再次挽了个剑花，朝着少年刺去。

少年躲开她的肩，一把抱住了她。

“姝儿，醒醒。”熟悉又清冷的嗓音仿佛温泉里的一壶冰饮，秦姝瞬间便从那昏昏沉沉当中清醒了过来。

看着面前的男人，她再次愣住了。

“你……”秦姝张了张嘴，突然不知该如何言语。

谢释渊扯了扯自己身上的一身破烂，言语间有些委屈，“夫人若是不喜我穿这衣裳，只管说一声，我自己脱了便是，何苦这般麻烦？”

秦姝：“……”

她抬手将手中的灯灭了，走过去打开窗户，让这一室的香气飘了出去。

窗外吹来一两风，也将她吹得更为清醒了些。

她重新走回到桌子边，给自己倒了一杯灵茶，一饮而尽。

这才看向谢释渊说道：“别以为我不知道，若不是你故意，我又岂能划破你的衣裳？”

谢释渊听闻此言，干脆将自己身上的破烂脱了下来，当着秦姝的面儿重新换了一件黑袍。

衣襟敞开到胸口，在她身边坐下。

秦姝的视线顺着他的脸缓缓向下挪去，最终从他若隐若现的腹肌处收回。

“将衣裳穿好。”

谢释渊笑了起来，抬手依她所言拢好了衣裳。

“夫人当真不解风情。”

秦姝在心中默默叹了口气，是她不想解吗？是现在分明不是解风情的时候！

她沉声说道：“那灯油有问题，我们分明买得是梅香。”

秦姝说着话，就取出传讯玉简要找岑菡问问。

岑菡回复得也很快，她说他们霓裳阁是有些助兴的熏香，但那都是另外的价钱，也不放在一处。

最重要的是，那些熏香是香薰，不是灯油。

谢释渊看着一脸疑惑的秦姝，说道：“不是灯油的问题，是那灯。你买了桃香会有桃花仙出现，但若是你买了梅香，焉知会不会也有什么梅仙出现？”

第1233章 或许这才是他想让我们看到的

秦姝又想到了自己此前做的那实验，不同的灯油用在无华天涛灯当中有不同的作用。

谢释渊的说法是合理，有问题的或许真的不是灯油，而是这盏灯。

只是这灯到底是死物，它低估了自己。

真以为搞出一个美少年自己就会沦陷？

呵呵，她整日跟谢释渊待在一起，现在对美貌的免疫阈值已经拉到了一个惊人的高度。

这等庸脂俗粉，搔首弄姿的模样，她又岂会为此沉沦？

秦姝回过神来，就见到谢释渊一手撑在桌子，扶着脑袋看着她，眼中带着几分笑意。

倒像是在笑话她有色心，没色胆似的。

秦姝轻咳一声，“言归正传，方才你看到什么了吗？”

谢释渊看着她，问道：“是你方才看到桃花仙的那会儿么？”

秦姝：“……”

她瞥了谢释渊一眼，说道：“你若是再不正经点，我可以合理怀疑你是不是幻象。”

谢释渊一怔，整理了一下衣襟，坐直了身子。

“没看到阵法，只看到了一个桃花仙。”

不过这桃花仙对他没什么吸引力罢了，他夫人果然不愧是他夫人，桃花仙对她同样没什么用。

秦姝眉梢一挑，抿着唇思索了片刻，才又提议道：“不然……再转一次？”

在她的手指即将碰触到无华天涛灯的时候，却被谢释渊拦了下来。

两人指尖相碰，秦姝惊讶地抬头看向了谢释渊，就听到谢释渊说道：“这次让我来转。”

什么桃花仙不仙的，休想在他夫人跟前搔首弄姿。

他的神色平静，似乎将小心思藏得极好，但跟秦姝眼神一碰，秦姝便明白了他心中所想，却也没戳穿他。

她将手中的无华天涛灯递给了谢释渊，谢释渊接了过来，同她对视了一眼，手指一动，无华天涛灯便转动了起来。

这次秦姝也睁大眼睛看了，这次倒是没看到什么桃花仙，但却依旧是那样一幅动图。

她的眉头拧了起来，谢释渊在一旁问道：“没看出什么？”

秦姝回过神来，眉梢一挑，“你没看到桃花仙？”

谢释渊轻笑一声，“什么桃花仙，我都比她容貌出众些。”

秦姝：“……”

怎么听他还有些骄傲呢？

谢释渊看着手中的灯，突然开口道：“难道……我们也要用龙油试试？就是如今龙油怕是还真不好找。”

秦姝：“……”

她轻咳一声，说道：“也没那么难找。”

谢释渊：“？”

秦姝手腕一翻，一小瓶龙油出现在她手中。

谢释渊愣住了，就听秦姝解释道：“当初桑择从传承之地出来的时候，送了我一瓶。”

谢释渊的视线从她手中的瓶子上一晃而过，最终落在了秦姝的脸上，就听他说道：“试试？”

秦姝将手中的瓶子递给了他，谢释渊将无华天涛灯里的灯油清除干净，又将这些灯油加了进去。

做完这一切，他才又抬眸跟秦姝重新确认了一番，“准备好了？”

秦姝点了点头，“我此前也点燃过，我们只是尝试一番，不妨事。”

她上一次点燃也就看到了那些阿仰曾经的过往，对她倒是没什么影响。

在秦姝的注视之下，谢释渊抬手点燃了无华天涛灯。

当他们手中的灯重新亮起来的时候，那熟悉的暗香再次浮动了起来。

昏暗的灯光之下，秦姝隐约看到一道身影坐在了桌前。

手持一支笔，在纸上写下：

天道无极，轮回者自扰也。

秦姝还没来得及理解这是何意，下一瞬，男子便站起身，袖子一甩，摆在桌子上的笔架和灯台全被扫落在地上，一切场景彻底暗了下来。

但鼻尖依旧是那熟悉的味道，秦姝悬着的心稍稍安定了下来，看样子这景象还并未结束。

待到画面重新亮起来，男子被五花大绑在大殿之上，他却并无颓势，依旧扬着他高傲的头颅。

秦姝这时候也看清楚了，这人分明就是阿仰。

“我要入轮回。”他开口说道。

“轮回的入口可不是谁都能去的，若是你同我们合作，或许他日还能给你争得一个机会。”

阿仰嗤笑一声，“我们两族落入这种田地不也是你们的功劳么？我同你们合作？呵呵，简直笑话。”

“话可不能这么说，你乃是鲲鹏一族和龙族的后裔，且你的道侣杀了那么多龙族，你夹在中间也很难办吧？任何一个族群恐怕都容不下你，跟我们合作，我帮你找到你要找的人。”

“我信不过你们！你们算计了龙族和鲲鹏一族，我又如何确定你们不会算计我？”阿仰反问道。

“除了跟我们合作之外，你别无选择。”坐在上首的男子，看不清楚面容，但却能看到他那一双金色的眸子。

“若是不与我们合作，那我便杀了你。”

……

幻象消失了，灯还亮着，鼻尖的清香也渐渐淡了下来。

秦姝看着谢释渊，突然意识到了什么，“他是要找他的道侣。”

谢释渊微微颔首，显然也很赞同秦姝的猜测。

他的道侣是死了的，此前秦姝见到过她的幻象，这一点十分确定。

所以，阿仰从开始对轮回不屑一顾，到后边主动要入轮回，八成是要入轮回去寻他的夫人。

“他夫人……怎么会入了轮回呢？”秦姝十分好奇。

像句芒他们，入了鬼界也都成了恶灵，怎的偏偏就他夫人入了轮回？

他们中间应当还缺了一个什么环节，才无从得知。

“不急，解谜要一环一环地解。”谢释渊说道。

可以看出，阿仰是在神族的胁迫下才跟他们合作的。

“说不定阿仰的脚踝也有什么锁链？或者手腕也有个镯子？”秦姝突然开口道。

谢释渊点头，“他衣袖太大，看不真切。”

秦姝看着摆在桌上的灯，抬手摸了摸自己的下巴，开口说道：“我明白了，或许……这才是阿仰想让我们看到的。”

看到他的不得已，看到神族的真面目。

秦姝叹了口气，“如果我猜测得是真的，或许我们可以找他谈谈，我总觉得他知道的东西比我们多得多。”

第1234章 原来你并未彻底堕魔啊

谢释渊抬手将灯灭了，又将其它剩余的灯油收了起来。

“入轮回，必然要去鬼界。若是他没有堕魔，那么他的神魂也没少那一魄，为何无法去鬼界呢？”谢释渊沉声分析道：“可见他的神魂还是少了，他那少了的神魂如今在何处？”

秦姝也陷入了沉思，不得不说，谢释渊的分析一针见血。

阿仰若是被神族胁迫的话，定然不会甘心，他这样才思敏捷，也定然做了另外的安排。

秦姝抬眼看向了谢释渊，问道：“大蛇，你有分身，祖音也有分身。你说阿仰，会不会也有分身？”

谢释渊思索了片刻，才道：“从本体上来说，他并没有这项天赋，但也说不准他从别的地方找到了方法。”

他的一魄不会无缘无故不见了的，定然是藏在了某处。

也或者……是落入了神族的手中？

秦姝听着谢释渊的分析，开口说道：“他不是想去那灵境小世界么？咱们先进去瞧瞧，看看那里到底有什么东西勾着他。”

谢释渊也点了头，算是同意了秦姝的说法。

“紫霄白玉剑是我第一次去赤金城买到的，让人去赤金城打听打听，兴许可以找到灵境小世界在修仙界的入口。”秦姝如是说道。

谢释渊立刻吩咐了下去，这等小事也确实用不着他们两个亲自跑一趟。

丽娘领命去办的同时，秦姝也飞身上了屋顶。

她布置在屋顶的凸透镜依旧发挥着作用，那些皮影也比她上次看的时候鲜亮了不少，只是还远不到她初次拿到手的时候。

谢释渊看着她这模样，像是恨不得天上突然变出八个太阳似的。

他也笑了起来，“不然用那灯给你照照？”

秦姝回过头看向了谢释渊，“也不是不行。”

勇于尝试总不会有错，照一照大不了就费些灯油罢了。

秦姝将此前的桃香灯油放了进去，对着皮影照了过去。

然而，她还没来得及看清楚是否有用，那个桃花仙又再次出现在了秦姝面前……

真碍事儿啊……秦姝拔剑将其破掉，就对上了谢释渊的笑脸。

“出来得还挺快。”谢释渊调侃道。

秦姝叹了口气，“太碍事了。”

谢释渊脸上的笑容更盛了，配上他的容貌，秦姝盯着他看了许久。

谢释渊抬手在她眼前晃了晃，开口道：“看入迷了？”

秦姝回过神来，却说了一句风马牛不相及的话。

“我突然想到一个地方。”

谢释渊一怔，挑眉问道：“什么地方？”

“青蛙空间。”

她记得那里有个巨大的太阳，也正是因为那里的日光比较充足，所以那里的药田长势格外喜人。

谢释渊还未回过神来，他的手中就多了一个青蛙雕塑。

“大蛇，扔给我看看。”

谢释渊掂了掂手里的青蛙雕塑，无奈极了。

“你还记得上一次我出来晚了许久？”谢释渊说道。

秦姝点了下头，眉头就皱了起来，“这次你别跟进去了。”

即使只有万分之一的可能出意外，她也不愿意让他去。

谢释渊对上她认真的神色，突然勾唇露出一抹笑意，走上前去将青蛙雕塑放在了她的手中。

“上一次我找到了出口，顺便在其上做了个节点，往后你自己便可以进去，想什么时候去就什么时候去。”谢释渊说道。

秦姝闻言一双眼睛顿时就亮了起来，“此话当真？”

谢释渊点头，“自然是真的，我从未骗过你。”

秦姝想了想，又问道：“那若是这雕像落到旁人手中呢？”

谢释渊摇了摇头，“无需担心，只有你的神魂可以触发节点，除了你之外，任何人都不行。”

秦姝非常高兴，连忙用神魂查探了一番，下一瞬她就进入了那处青蛙空间当中。

眼前虽然还只是熟悉的场景，但秦姝今日却格外高兴。

当初为了进一次这青蛙空间，可是许了不少清元丹，如今自己却可以随意进出了！

曾经的自己，哪儿能想到还有这一日啊！

空中悬挂着一个巨大的太阳，秦姝没敢多感慨，赶忙将自己的皮影和凸透镜取出来摆上。

察觉到这里的太阳光照确实比外边要强烈一些，秦姝才满意地拍了拍手，离去了。

就在他们忙活的时候，敖雍已经在阿仰身边等候了许久。

空中的雷劫一道接一道，声势浩大，随便哪一道都是奔着灭魔而去的。

阿仰立于空中，每承受一道雷劫，他的身上便会冒出一道黑气。

敖雍站在远处冷眼旁观着，他甚至能感受到阿仰在燃烧。

难道说，阿仰渡不过这场雷劫？

虽然如此猜测，但敖雍却半点要出手的意思也没有。

龙族苦难的根源就在眼前，他巴不得阿仰早点死。

若是能死在雷劫当中，那也算是苍天有眼。

就这样，空中的雷劫一共劈了九九八十一道，阿仰身上的雷罚之力也越来越明显。

敖雍甚至已经露出了笑容来，他果然是扛不住了。

但此时还不是离去的时候，他要亲眼看着阿仰陨落，而后将他们的尸骸拿去祭奠死去的兄弟们。

就在他亲眼看着阿仰的躯壳被消耗干净之时，突然一道龙吟传来，敖雍顿时瞪大了眼睛，不管不顾地朝着声音的来源看去。

雷云逐渐散去，一道身影冲破云层，身上带着金色的光，就连四周暗沉沉的黑灰色魔气都被照亮了些许。

敖雍的眼睛顿时瞪得更大了，这是……

龙族？

不是说这家伙是鲲鹏一族么？怎么成了他们龙族？

偏偏自己此前并未在他身上察觉到丝毫龙族血脉。

不过他的外表看起来倒有些奇怪，活像是龙族生了一双翅膀。

敖雍在这时突然意识到了什么，看着阿仰问道：“你是龙族和鲲鹏一族的后裔？”

他们龙族先祖确实有跟不同种族生孩子的前科，若是他真是龙族和鲲鹏一族的血脉，倒是也说得过去。

此时的阿仰身上的气息突然变了，就好似凤凰涅槃一般，原本还是一身魔气，如今这些魔气却全都消耗殆尽了。

敖雍看在眼里，神色也更为凝重了，“原来如此……你当真是好算计，利用雨霖的血将你伪装成魔族，如今又利用雷罚剔除一身魔性，恢复自我……原来你并未彻底堕魔啊！好好好，所有人都被你摆了一道……”

第1235章 我那一魂一魄夫人不是见过吗

巨大的龙形盘踞在空中，氤氲的魔气也难掩其鳞甲上的金光。

听到敖雍的话，他轻嗤一声，“也难为你也长了一次脑子。”

敖雍顿时脸黑了，也化作原形飞身朝着他冲了过去，“那么多族人因你而死，即使你有龙族血脉又如何，我仍要杀你。”

阿仰身形一动，躲开了他这一招。

“敖雍，我不是你的对手，但你想要杀我，也没那么容易。”阿仰巨大的身形悬浮在空中，宽大的翅膀许久才煽动一下。

敖雍原本就是个暴脾气，阿仰这样一说，他顿时就怒了。

“容易不容易，打过了再说！”

敖雍其实心中也清楚，阿仰渡过了雷劫，他本体也是皮糙肉厚，自己想杀他确实不太容易。

但此时他根本不愿想那么多，先打一顿再说。

他身形一动，突兀地出现在敖雍身边，而后一记神龙摆尾甩了过去，径直将阿仰砸出数百丈之外。

阿仰稳住身形，看向敖雍哂笑一声，“你瞧，连我一块鳞甲都未曾打掉。”

敖雍被彻底激怒，再次飞身一头朝着它撞去，与此同时锐利的爪子也露了出来。

锋利的爪子自从阿仰身上划过，溅起一道长长地火星。

敖雍并未扯下他的鳞甲，但却再一次将他击飞。

阿仰刚想出言嘲讽，另外一道气息突然出现在他身后，他顿时神色大变，到了嘴边的话也咽了下去。

他翅膀未动，想要向后退去，拉开安全距离，却不成想正好撞在了一道墙上。

他的心顿时凉了半截，但却还是故作镇定地看着面前出现的两人，问道：“你们此时出现，想必已经知道些什么了吧？”

谢释渊和秦姝二人并肩而立，看着阿仰，开口回答道：“之前并不确定，如今看到你这般模样，倒是确定了几分。”

他话音刚落，秦姝的双眼便染上了紫色，朝着阿仰身上看了过去。

在她的双眼之下，任何伪装都无处遁形。

果然，她也在他的脚踝上看到了那样一截金色锁链。

秦姝稍稍放心了些许，既然有锁链，那么他少的那一魄应当不是神族拿走的。

就在她打量的时候，阿仰敏锐地转过头来。

此时秦姝眼中的紫色还并未消散，落在阿仰眼中，他也有一瞬间的愣神。

谢释渊察觉到了他的目光，上前一步，不动声色地挡住了秦姝。

阿仰见状，似乎想到了什么，神色却又多了几分落寞。

这时候，敖雍也凑到了秦姝他们身边来，悄声给秦姝传音问道：“他们在说什么？什么叫见了他这模样，才确定了？你们确定什么了？”

秦姝三言两语地给他总结了一番，“他受神族胁迫，替神族做事。又不甘心彻底堕魔，才搞出这样一出。”

敖雍也在一旁跟她交换情报，“他方才用魔身渡雷劫，借用雷罚之力祛除了自身魔性，恢复了真身。”

恐怕还借助雷罚之力将自身淬炼了一番，现在全身上下的鳞甲硬得跟个龟壳似的。

秦姝听了此言，也是一怔，最后得出：

阿仰不仅聪慧，也是个狠角色。

这么看来，他自己抽出自己一魄的可性能极大。

就在他们两个私底下交换情报的时候，谢释渊也跟阿仰说道：“谈谈？”

阿仰并未拒绝，而是警惕地看着他，问道：“谈什么？”

谢释渊唇角勾起，暗金色的眸子直直看着阿仰，说道：“谈什么都行，比如说……神族当初让你做的是何事？”

阿仰拧着眉头，“现在还不是说这些的时候。”

谢释渊又问道：“你丢失的那一魄呢？”

阿仰闻言，脸上的笑容更深了。

他开口纠正道：“不是一魄，而是一魂一魄。”

谢释渊以及秦姝和敖雍三人皆是一愣，就听谢释渊反问道：“一魂一魄？你那一魂一魄去了何处？可是你自己抽出来的？”

阿仰脸上的笑容带上了几分兴味，他的视线也从谢释渊的身上转移到秦姝身上，说道：“旁人不知道，夫人你应当知道吧？”

秦姝：“？”

她应该知道么？

她跟阿仰好像也没熟到这份儿上，怎么可能知道这些？

看着秦姝一脸茫然的模样，阿仰又接着道：“夫人不记得了么？当年还是夫人亲自送我那一魂一魄入的轮回。”

秦姝：“！”

她此时心中的震惊不亚于惊涛骇浪，她此生也不过就送了一人入轮回。

还是她欠了那人的因果，江三叔尸化之前将其神魂交给了自己，委托自己送他入轮回。

那人头也不回地上了奈何桥，干了八碗孟婆汤，似乎是迫不及待入了轮回。

临走也不过留下一句，此生太苦了。

她还亲眼看着阎王给他写下一个还不错的来生，心满意足地认为了却了这桩因果，往后就再无瓜葛了。

但是今日，阿仰却告诉自己，当初她亲自送走的那个入了轮回的，竟然就是他的一魂一魄？！！

秦姝愣在原地半天，才逐渐回过神来，不可思议地看了看阿仰，又转过头去看向了谢释渊。

谢释渊看着秦姝这模样，就知道她知道些什么。

他跟她心意相通，只要他看，就能知道事情的经过。

然而，在他知道事情原委之后，看向阿仰的神色也变了。

他们都知道的，阿仰想入轮回。

他的本体魔化在魔界神族之间虚与委蛇的同时，他想要入轮回的愿望也没落下。

“竟然是你……”秦姝开口道。

阿仰冲着秦姝真心实意地行了一礼，“说起来，还要谢谢您，若不是您，我想入轮回恐怕还没那么容易。”

秦姝从谢释渊身后走了出来，看着面前的阿仰，问道：“你为何非要入轮回呢？”

阿仰的神情有些失落，他沉默了良久，才叹了口气，缓缓开口道：“她卷入轮回当中，我只有入轮回才能将她寻回。”

“是阿章入了轮回？”秦姝再次问道。

阿仰没说话，只是神色沉重地点了点头。

秦姝又问道：“你想要入鬼界，是为了入轮回？还是为了入那一方小世界？”

第1236章 你是谁的后人

阿仰没有说话，秦姝又接着猜测道：“说起来轮回你也算是入了，那么你应当是为了那一方小世界去的吧？”

秦姝话音落下，却无人接话，她想了想，抬眼看向了阿仰，说道：“你将缘由告诉我，我替你解了那道枷锁。”

她说着话，视线从他脚踝处一扫而过。

阿仰脸色变了，他刚想出言反问，突然脑海中莫名出现了那样一双紫色的眸子。

再结合此前谢释渊被封印，如今出来的却是本体来判断，或许……是有人救了他？

困住谢释渊的是五条扶桑木做成的锁链，可比自己脚踝上的这些结实多了。

若是连谢释渊都能救出来，那么自己脱离神族的桎梏也未必不可期待。

秦姝站在原地定定地看着他挣扎，却并未开口半分。

接下来的命运如何，该走上怎样的路，全看他怎么选了。

阿仰也是个果断的，他心中既然做出了决定就绝不会再多纠结半分。

他抬眼看向了秦姝，吐出两个字，“成交。”

秦姝唇角的笑容逐渐放大，“你果然是个聪明的。”

一旁的敖雍这会儿却有些迷糊了，他低声对着身边的谢释渊问道：“怎么回事？又不动手了？”

谢释渊并未回答他的话，而是转而问他，“当年鲲鹏一族给我们的教训还不够么？”

敖雍一怔，心中到底沉稳了些许。

谢释渊说得没错，他们神兽一族从来不怕打架，但也绝不会再被人当枪使。

他沉默地站在谢释渊身后，既然阿仰是被神族利用的，那么他愿意听他说清事情的起因与缘故。

“天人五衰想必你们也都知晓，这也是神兽一族跟神族开战的根本原因。”

敖雍他们都点了点头，这些他们确实是知道的。

阿仰又接着说道：“然而如今距离当年那场大战也已经过去了上万年，即使神族将我们驱逐，上界的资源也不足以让他们维持住往日的荣光。”

他略一停顿，唇角也带上了几分幸灾乐祸，“听闻这些年，只是上神就陨落了六位，他们慌了，自然得想别的法子。鬼界你们也知道的，从前这世间并不存在鬼界，是一位大能开辟出来的，连接着鬼界的有一处灵境小世界，据传其中便是那位大能的传承，其中也藏着规避天人五衰的法子……”

说到这儿，阿仰的脸色又郑重了起来，“这一点我承认，我想去灵境小世界不止是因为神族的命令，我自己也想去看看。既然是传承，为何得到的不会是我呢？”

他也有自己的野心，若是能借助那位大能的力量令自己彻底摆脱神族的控制，他便可以顺利渡过天人五衰，去寻阿章。

“你找到灵境小世界的入口了么？”秦姝再次问道。

按理来说，那方小世界已经有不少人去过了，他若是真想打听应该很容易就找到。

为何蹉跎了多年，还没能进去呢？

听了秦姝的问话，阿仰的脸上难得露出了一抹苦涩。

他叹了口气，“我少了一魂一魄，无法从修仙界进入其中；便想着从鬼界尝试，但我神魂不稳，连鬼界都去不得。”

秦姝明白了，怪不得他又去接近了酆承，是想靠着酆承的力量进入鬼界查探。

但他到底失算了。

鬼界那边的入口，生魂不得入内。

阿仰看着秦姝的神色变化，苦笑一声，“当初玄天道人转鬼修还是我怂恿的，我是想让他先去瞧瞧……谁曾想，那时又突然出了变故，东洲和中洲的战争惊扰了海域的海妖，神族之眼即将暴露，我在他们的胁迫之下，在某一日离开了玄天门。”

听着她这一番话，秦姝的脑海中只有一句话。

师祖，您死得冤啊……

也怪不得如今师祖会叮嘱自己提防阿仰，或许当初师祖就有所察觉了。

“所以这方小世界你是进不去了？”秦姝问道。

阿仰点了点头，“若是我那一魂一魄能找回阿章，或许还有希望。”

秦姝抬眸瞥了他一眼，再次问道：“前几日南洲的仙魔通道打开，可跟你有关？”

阿仰再次点头，“是我，那仙魔通道必须打开，否则整个南洲将生灵涂炭！

“那处献祭阵法根本不用激活，待到它吸收到足够的力量，便会自行生效。魔界死了那么多魔族，阵法运转明显加快，待到它生效那一日，整个南洲将会沦为祭品。”

相比而言，打开仙魔通道，虽说魔气四溢会对精灵族和矮人族带来影响，但至少能活下来大多数。

“我算不得一个什么好人，死在我手中的人也不在少数。但若是眼睁睁地看着精灵族和矮人族被献祭，那我跟当初算计鲲鹏和龙族的神族有什么区别？”

他不是好人，但也不想成为自己最厌恶的人。

酆承想要献祭掉整个南洲，轰开上界的天门。

属实疯狂，但也确实异想天开，天门哪儿是这样好开的？

如今酆承还被困在那方大阵之上，恐怕接下来……他也要自食其果了。

说完这些，阿仰才又重新化作人形，站在了他们面前。

“我说了这么多，你也该履行承诺了吧？”

秦姝点了点头，反手取出了紫霄白玉剑，眼中染上了一抹紫色。

她看着阿仰脚踝处的金色锁链，开口问道：“我帮你解开这锁链，是否会被神族察觉？”

“应当会的。”阿仰说完，又抬眼看她，“你可是怕了？”

秦姝嗤笑一声，“他们想我死也不是一日两日了，不差这一点。”

话音刚落，她手中的剑便挥了出去。

力道不多一分，也不少一分，刚好劈开了阿仰脚踝上的锁链。

看着那不堪一击的锁链，秦姝笑了起来，“这锁链确实比不得大蛇此前的封印。”

阿仰感受到冥冥之中禁锢着自己的东西裂开了，这么多年他终于恢复了自由身，这种感觉当真美妙。

“虽对你来说不堪一击，但却禁锢了我上万年。”

如今飞升通道毁了，修仙界无法飞升，神族也无法降临，倒是再无法胁迫他了。

这么多年来，阿仰第一次感受到一身轻松。

就在这时，原本在一旁作壁上观的敖雍却开口了，“你身上那一半的龙族血脉，是谁的后人？”

第1237章 我也不会让你们好过

秦姝听了他这话，也转头看向了阿仰。

他这模样瞧着确实是有龙族的血脉，再看他身上的泛着金色的鳞片。

秦姝想了想，或许是金龙一族的后人？

然而，猜测归猜测，话还得从阿仰口中说出来才做得了准。

顶着三道视线，阿仰沉默了片刻，才叹了口气。

“不是我不说，而是我当真不知道，我自幼在鲲鹏一族长大，从未见过我的父亲……”

秦姝的耳朵顿时就竖了起来，怎么？有渣龙？

只可惜她有那八卦的心却无人说给她听，就见阿仰略一停顿，眉头微微拧起，说道：“我曾经听人说起过，我的父亲似乎在钱塘……”

钱塘司家。

秦姝的脑海中突兀地便出现了这四个字。

是三师兄的族人？秦姝兀自思索着。

他这么一说，敖雍也想了起来。

“金龙族？”

他点了点头，“约摸是了，你的鳞甲就泛着金色。”

也许是因为脚踝上的锁链被破除，阿仰此时明显也比从前多了几分洒脱。

这么多年，他一直步步为营，如今将一切都说出口，他的一颗心终于轻松了下来。

“你接下来有什么打算？”秦姝问道。

阿仰摇了摇头，如今轻松下来，他突然也有些无事可做了。

他想了想，说道：“或许我可以去趟凡人间。”

阿章和他那一魂一魄都入了轮回，但人间之大，想要找到又谈何容易。

更何况他那一魂一魄喝了八碗孟婆汤，去凡人间早就什么都记不得了。

这世间的人和事都喜欢谈一个缘字，但他偏偏就想强求一回。

不论阿章因何进入轮回，也不论她的转生跟自己还有没有缘分，他都想强求一回。

就在这时，突然四周的魔气一阵波动，秦姝等人连忙朝着一个方向看去。

阿仰神色微变，开口说道：“那阵法启动了。”

秦姝眉梢一挑，说道：“酆承还在上边？”

阿仰却摇了摇头，“你们也给他留了一线生机啊……”

秦姝一愣，别过脸看向了一旁的敖雍，问道：“那里还有谁守着？”

敖雍耸肩，“朱朱自己。”

秦姝沉默了，怪不得阿仰说他们自己给了酆承一线生机，若是只有毕淮自己在那里守着，酆承虽说有可能打不过他，但也绝对不会干坐在的献祭阵法上等死。

“咱们过去瞧瞧。”谢释渊说道。

随着他的话音落下，在他们面前也出现了一道空间通道，谢释渊拉着秦姝率先走了进去，敖雍紧随其后。

阿仰想了想，也抬脚跟了上去。

直到他们所有人都离去，那空间通道才重新消散于天地之间。

他们再次出现就来到了仙魔通道附近，空中毕淮和酆承正在激烈地战斗着。

朱雀的喙每一次都精准地啄向了螣蛇的七寸，螣蛇也及时躲开了。

直到看着谢释渊他们出现，酆承才嗤笑一声，“来得倒是及时。”

他的视线又落在了阿仰身上，说道：“你也站在他们那边了？”

阿仰没有说话，酆承的视线又落在了谢释渊身上，“你们能接受他？为何无法接受我呢？我也投诚好不好？左右我们都是要对付神族的，我战力强横，脑子也好用。”

谢释渊垂眸看着他，脸上无悲无喜，薄唇微启，缓缓说道：“长得丑，想得倒是挺美。”

酆承：“……”

“你！”

他的眼珠子都快要瞪出来了，但看着谢释渊没有丝毫表情的神色，他又突然说道：“你难道不想知道其他那些同伴在何处么？我知道，留下我，我带你去找。”

秦姝听闻此言有些心动了，却不成想，谢释渊径直拒绝了他。

“大可不必，我想知道可以选择自己搜魂。”

谢释渊的话音未落，他的身后便有一道巨大的身影飞身而起，加入了战局。

紧接着，敖雍的声音便传了过来。

“跟他废什么话，杀了就是！让他在这世间多活一秒，我都无颜去见雨霖。”

敖雍跟毕淮一起生活了多年，两人之间的配合十分默契。

敖雍一头撞过去，毕淮刚好封住了一条退路。

酆承脸色大变，刚想换个方向逃，却撞在一个空间屏障之上。

躲无可躲，酆承一头撞在了他的身上，下一瞬利爪便朝着他的七寸而去。

酆承抬起爪子挡了一下，敖雍的利爪穿过他的手掌，指尖戳进了鳞下三寸。

酆承撑起域，用力将敖雍的爪子向外挡。

敖雍也在暗暗跟他较劲，酆承的脸色越来越难看，死死地盯着敖雍，从牙缝中挤出一句。

“你们既然不想我活，我也不会让你们好过，那便……一起死吧！”

这一瞬间，他身上的气息突然膨胀了起来。

敖雍有所察觉，神色大变，连忙向后退去。

“躲开！他要自爆！”

酆承的眼睛异常明亮，他越过敖雍，视线落在了谢释渊身上。

他轻轻扯了下唇角，开口说道：“不是想搜魂么？待会儿我连个渣都不会剩，不用替我难过，有那么多伙伴们陪着我……哈哈哈哈……”

谢释渊抬手控制着四周的空间挤压，试图终止他的自爆。

然而酆承是抱着必死的信念来的，他一直都是这样疯狂，能清晰地看到他的双眼逐渐布满猩红。

或许当年没有来到魔气，他内心的暴戾情绪也不会被无限放大，也不会最终落得这样的下场。

酆承自爆的是本体，修行多年，又吞噬了无数魔族。

他想死，谁也没法让他活。

谢释渊眼看着拦不住他，连忙打开了一个空间裂缝，带着所有人离开了此地。

剧烈的爆炸声在远处传来，冲击波从远处刮来，原本魔界里奇形怪状的魔植在一瞬间被粉碎。

不过须臾，原本阴森森的魔界便满是尘埃，且寸草不生。

谢释渊等人站在原地，四周亮着层层的防护罩以及空间屏障。

“他……真的死了？”敖雍问道。

他们几个此时的情绪都有几分复杂。

秦姝抬手接住了空中飞舞的尘埃，轻声说道：“应当是死了，若不是真的自爆，也搞不出这样的动静。”

第1238章 生死五五开

秦姝也没想到酆承竟然会死得这样决绝，此前众人都说他是个疯子，从他誓必拉着修仙界和上界一起堕魔的决心就可见一斑。

他竟然……就这样死了。

四周一片安静，所有人都陷入了沉默当中。

待到尘埃落定，整个魔界再次归于平静，谢释渊才开口道：“咱们也该离开了。”

如今的魔界跟秦姝第一次来的时候早就不一样了，若是那些在外征战的魔族归来，恐怕都不一定能认出来。

有了大量降魔草的吸收，此地的魔气比起早先时候要少了许多，再加上这一次酆承的自爆，又使得整个魔界多了几分荒凉之感。

秦姝他们回到修仙界，这一次他们一行人当中又多了一个阿仰。

在仙魔战场上，一无所知的魔族还在跟修仙界的诸位修士打斗着。

阿仰站出来，下令让他们全部退回。

魔族当中不乏不服管教的依旧滞留在战场之上，却被毕淮一翅膀全都扇了回去。

就在毕淮即将有下一步动作的时候，阿仰却先一步拦住了他。

“他们虽是魔族，但也是受害者，如今既已退去，还请留他们一线生机。”

毕淮瞥了他一眼，嗤笑一声，“你倒是宅心仁厚。”

话虽如此，但他到底是收了手。

谢释渊看了他们两个一眼，视线落在了一旁的阿仰身上，对着他说道：“我们要回去了，你有什么打算？”

这一点阿仰早就考虑好了，如今听到谢释渊问起，就径直说道：“我打算上人间一趟。”

“人间？”

阿仰微微点头，“正是，当初我在人间还做了些许布置，我这次去若是找不到阿章，我便不回来了。”

左右修仙界和魔界都不是他的家，在凡间至少距离阿章近一些。

秦姝想到当初人间的邪修，眉头拧了起来，突然开口问道：“那些邪修同你是否有关系？”

她说着话，双眼再次蒙上了一层紫色。

在看人方面，屏蔽天机确实没有赤羽小师姐的真实之眼那么好用，但至少……他有多余的情绪波动时，可以被她提前察觉一二。

阿仰摇了摇头，又点了点头，才道：“也不能说完全没关系，酆承当初布置的时候我知情，但并未阻止。”

至于为何不阻止，确实也是为了一己私欲。

酆承利用他，他也在利用酆承，若是他们的势力渗透到人间，寻找阿章岂不是也会更容易一些？

秦姝看出来他的情绪很稳定，应当不是在说谎

她想了想，又接着问出了心中的疑惑。

“神兽一族陨落之后，神魂要么消散，要么落入鬼界当了恶灵，怎么会卷入轮回当中呢？”

阿仰看着秦姝笑了一声，说道：“我那一魂一魄都能被你送去轮回，阿章她完整的神魂为何不可？”

秦姝刚想说话，突然一愣，想到了什么。

她眉头一皱，开口问道：“难道……当年也有人送了她去轮回？”

阿仰没有说话，显然是并不打算回答她这一问题。

秦姝心头的疑惑更甚了，“为何我能送你入轮回呢？”

阿仰依旧没有说话，而是在秦姝话音落下之时冲着谢释渊他们一抱拳，“我也该走了，告辞。”

秦姝看着他匆匆离去的背影，竟然看出了一抹落荒而逃的意思。

秦姝突然就释然了，他不愿意说，那就说明还不到时候。

她估摸着应当跟祖音叫她主人有关。

她清楚地记得自己长大的地方，也能记得这些年成长的经历。

她就是秦姝无疑。

但人世间既然有轮回，那么，她或许也不止是秦姝。

倒是一旁的敖雍一脸不满，“就这么放他走了？”

他知道当年两族的恩怨是神族挑起的，但阿章杀了那么多龙族，并用龙油点灯也是事实！

这血海深仇可不是轻飘飘两句误会就能揭过的。

谢释渊看了他一眼，才道：“杀龙族的是阿仰还是阿章？”

敖雍一脸憋屈，没回他的话，谢释渊又道：“阿章已死，如今不知被谁送去了轮回，这又不知是何人布下的棋局……你且看着吧，终有一日阿章还会再次出现在你我眼前。那时，才是你们的复仇之日。”

敖雍的脸色依旧难看，但他到底没追上去。

让阿仰去寻吧，早一日寻回，他也早一日替天行道。

回到重天宫之后，丽娘已经将调查出来的灵境小世界入口呈到了谢释渊面前。

“尊主，据属下打听，这些年前往灵境小世界的人不在少数，能回来与否也是五五开。无论修为高低，都是五五开，有些修为低的能活下来，修为高的反而陨落在里边了。”丽娘低垂着头，神色郑重地禀报道。

如果可以，她更想劝说尊主不要去。

如今修仙界动荡，正邪门派倒是不互相针对了，但却先后有了魔族以及那些厉害的金色光影。

若是他们尊主此次前去出了什么好歹，重天宫接下来的日子一定很难过。

谢释渊听了丽娘这话，眉头也拧了下来，“此事你别告诉夫人。”

丽娘一愣，抬眸看向了他，“尊主！您……”

谢释渊又接着道：“我走后，宗门便由夫人坐镇，凡事你须得禀明夫人，待她拿主意，不得自行解决。”

丽娘又低下头去，应了一声，“是。”

说完，想了想，又道：“尊主，让应春和应柳陪您去。”

谢释渊摇了摇头，“带上他们谁保护谁都说不好，还是留在重天宫听候夫人差遣吧。”

丽娘沉默了良久，才又说了一句，“那……尊主您多保重。”

尊主什么性子她再清楚不过，但凡她多嘴一句，她都坐不到这位子上。

尊主需要的只是听话的下属罢了。

丽娘离去之后，谢释渊便直接去了秦姝院中。

两人之间的关系越好，他就越发粘人了，他自己的院子已经许久无人去了。

他到的时候秦姝正在屋顶盘膝修炼，一个巨大的凸透镜悬浮在她头顶之上，她双眸紧闭，一脸正气，四周漂浮着几个皮影散发着淡淡的金光。

谢释渊没打扰她，在院中找了个一抬头就能看到她的位置盘膝坐下。

一连过去五日，谢释渊能明显感觉到秦姝身上气息逐渐趋于平稳的时候，他才起身来到了她身边。

他刚落下，秦姝也就睁开了眼睛。

就见她吐出一口浊气，看向了谢释渊，“如何？可有灵境小世界入口的下落？”

谢释渊轻轻摇头，“暂时没有，恐怕还得等等。”

说完，他便走过去，挨着秦姝坐下，说道：“过两日我再去趟南洲看看，你在宗门掌事。”

秦姝挑眉，“南洲又出什么事了？”

谢释渊神色很平静，“此前酆承自爆，阿仰身上的锁链也被你破开，他们定然有所察觉。我总觉得他们不会就此作罢，还是前去查探一番，若是有什么事也好尽早安排。”

第1239章 还想偷偷进去吗

秦姝微微颔首，不假思索地说道：“我会屏蔽天机，我同你一起去。”

谢释渊却摇头拒绝了她，“这阵子东洲杂事也多，宗门总得留一人掌事，再者岳母这几日也该回来了，你们母子许久未见，你正好在宗门陪陪她。我去去就回，要不了几日。”

秦姝最终还是答应了下来，可她心里总觉得怪怪的，似乎有哪儿不对劲。

在谢释渊走后，她取出了传讯玉简，在传讯广场上搜索了一番。

待看到自己找到的答案之后，她不动声色地将传讯玉简又收了起来，将丽娘叫了过来。

丽娘收到秦姝的传唤也很惊讶，夫人从未叫过自己前去，这次也不知是为何。

丽娘到的时候，秦姝还在屋顶上坐着，四周飘着几张皮影，看起来倒是有几分宝相庄严。

丽娘冲着她行了一礼，“夫人。”

秦姝睁开眼睛，垂眸看着她，突然开口道：“我这几日有事要离开几日，重天宫交给你掌事，你可能担此重任？”

其实她也不过就这么一问，从前她跟谢释渊常年不在重天宫，重天宫不也没出过什么问题。

“承蒙夫人看重，属下定当竭尽全力。”丽娘一脸严肃地回答道。

秦姝微微颔首，“尊主去了何处，你可知？”

丽娘摇头，“尊主来去从来没跟属下们汇报的规矩，属下实在不知。”

秦姝点头，“罢了，你回去吧，过几日我母亲若是回来，你同她说一声，且让她在宫中再等我几日。”

丽娘答应了下来，秦姝目送着她离去，将这几张皮影又重新送去了青蛙空间。

此前她偶然发现，自己在修炼的时候，带着这些皮影一起会加速它们的充能。

但若是自己外出的时候，还是将她们放在青蛙空间更快一些。

做完这一切，秦姝身形一动，自屋顶上消失了。

在她离去的瞬间，花园里的寂朵和阿金也收到了一句叮嘱。

“朵朵，阿金，娘和爹爹外出一趟，你们两个好生修炼，少看几个话本子。”

阿金看着手中才刚拿到手的话本子，突然开始心虚了……

秦姝的动作十分迅速，她的飞行速度也拉到了极致，堪比从前逃命的时候。

大蛇空间天赋使得他速度快到无人能及，她也只有再快一些，赶在他进去灵境小世界之前找到他。

她知道大蛇想要保护她的心，但是命中的一切是早就注定好了的。

她有一种强烈的预感，这个灵境小世界她必须去。

这种感觉从她得到那根簪子起就越发明显了，有些事情只有她亲自去了，才能搞清楚。

谢释渊同秦姝说得话也是真的，他是真的去了趟南洲。

如今的南洲魔气横行，但却在降魔草的拉扯之下，始终无法溢出南洲的范畴，也因此并未对其他大陆造成影响。

他留了一道分身在南洲，这才直奔灵境小世界而去。

然而等他到了入口处，正准备进去的时候，突然一道声音叫住了他。

“大蛇。”

谢释渊身形一顿，一脸诧异地回过头去，就看到了坐在树杈上冲着他招手的秦姝。

他的眉头顿时皱了起来，“姝儿，你……”

他还没来得及开口，就被秦姝打断了，“说好一起来的，你怎的自己先来了？”

谢释渊无奈地叹了口气，“我想着先来探个路。”

说完，又看向了秦姝，问道：“还有，你怎的来了？”

秦姝看着他，眼底有几分淡淡的笑意。

“你自己用传讯玉简搜一下灵境小世界，就知道了。”

谢释渊一愣，真的依着秦姝所言取出传讯玉简搜索了一番，然后沉默了。

他夫人如此聪慧，自然是知道的。

在传讯广场上都能搜到的东西，丽娘怎么可能差不多。

他在心中苦笑一声，这回确实是他失算了。

因此，他便坦白说道：“想必你也看到了，灵境小世界的生存几率只有五五开，如今我还不知道里边是什么情况，原本想着我先进去瞧一瞧的。”

秦姝上前一步拉住了他的手，柔声说道：“我知晓你的好意，但我又岂是那等贪生怕死之辈……”

她抬眼看向了面前的秘境入口，才又接着说道：“更何况……这一次我有预感，我是非来不可了。”

秦姝说着话，手腕一翻，一根碧绿的发簪出现在她手中，她反手插在了头顶的发髻之上，这才对着谢释渊露齿一笑，说道：“走吧，我们一起进去看看。”

谢释渊对上秦姝的视线，知道自己如今再想劝他回去可就难了，便叹了口气，取出一枚戒指戴在了右手拇指上，握着秦姝的手也紧了紧。

“走吧。”

两人并肩踏入那一方洞口，在通过入口的一瞬间，就仿佛有一道射线将他们从头到脚扫视了个遍似的。

紧接着他们脚下的场景就变了，原本脚下松软的泥土顷刻间消失，取而代之的是坚硬的焦土。

火烧的味道自空中飘来，萦绕在秦姝鼻尖。

放眼望去，四周更是一片荒凉。

她蹲下身去摸了一下脚下的地面，那种感觉就好像是已经被火烧成了陶器似的。

此地除了他们之外，也不乏其他人。

秘境的门槛不高，大多是寿元将尽，前来碰运气的。

若是能从此地得到些什么机遇，说不准他们还能再突破一番，总比在家里等死的好。

每个人都朝着不同的方向走着，但这么多年过去，还未曾听说有人得到了此地的传承。

秦姝正犹豫着要走哪边的时候，空中突然出现了一个转盘，此时转盘的指针正指着秦姝本人。

她犹豫着抬手拨了一下指针，才刚稍稍一碰，指针便飞速旋转了起来。

随着指针停下，一条路便出现在了指针所指的方向。

秦姝看着眼前的路，摸着下巴问道：“我们必须走这条路吗？”

她说着话，也尝试着往旁边走，却发现无论她怎么走，最终还是往那条路的方向靠近。

秦姝脸色大变，“这也太奇怪了。”

谢释渊见她走了上去，准备跟上去，却发现无论他怎么努力，都无法靠近。

他抬手将一道空间屏障挡在了秦姝身前，却不料在这里空间屏障像是没了作用一般，秦姝轻易地便穿过去了。

第1240章 时间和空间的交汇

谢释渊的脸色突然就变了，这是……

规则之力。

在这方小天地当中，自有其运行规则，其他任何力量不得干涉。

虽然迄今为止他们还并不知道这方小世界到底是谁的传承，但就目前来看，那人的实力定在他巅峰时期之上。

谢释渊眼看着追不上秦姝，只能给她传音说明情况，让她自己千万小心。

见着秦姝应了下来，他才重新看向了出现在自己面前的转盘。

每个人都有自己的路，即使再亲密的关系，也无法并行。

他抬手碰触了面前转盘上的指针，指针飞快地转动了起来，随着时间的流逝指针也停了下来。

而一条路也出现在了指针所指的方向，这个方向跟秦姝离去的方向截然不同。

谢释渊回头看了一眼秦姝离去的背影，最终也踏上了那条属于自己的路。

秦姝似有所感，也回过头看了他一眼。

眼前的场景逐渐模糊了，那个阵盘开始消失，谢释渊的背影也逐渐消失。

四周就好像只剩下她自己了似的，秦姝摇了摇头，将一切杂念摒弃，只专注自己脚下的路。

随着走过的路越来越长，四周的一片焦土开始变化，她整个人像是被一团雾蒙蒙的东西笼罩着。

走过这一段，一道光亮冲破迷雾，那些雾蒙蒙的气并自中央分开了，一部分上升，而另一部分下沉。

至于下沉的那一部分黑灰色的气体，秦姝瞧着也十分眼熟，倒像是跟魔气差不多。

秦姝顿时就想到了谢释渊当初同她说起的从前，混沌之气一分为二，上升者为仙气，下沉者为魔气。

至于中间不上不下的，则是他们修仙界的灵气。

再结合自己曾经在后世看的神话传说——盘古开天辟地，难道神话竟然也是真的？这世间真有盘古将混沌之气劈开？

她的思维已经活跃到无数年之前，但脚下的步伐却没有耽搁半点。

再接着往前，便看到田地之间有一棵树长了起来，秦姝的脑海中不由自主地出现了两个字：

建木。

再往前越来越多的神族神兽开始出现，吸收仙界的仙气，一派欣欣向荣的模样。

但秦姝此时站在局外再看这一切，却明显能一眼看出异样。

随着仙气的过多吸收，仙魔之间的平衡也被打破了。

世界就仿佛一个巨大的天平悬挂于建木之上，一旦仙魔失衡，便朝着魔气一边倾斜。

随着倾斜的角度越来越大，仙界可生存的地方也越来越少。

若是达到临界点，整个天平都会随之崩塌。

这约摸就是此前他们所说的天人五衰。

秦姝的脸上逐渐趋于平静，冷眼旁观着这一切，面上无悲无喜。

紫色的眸子中倒映着整个世界，最终收回视线，再次向前迈出一步。

这一步迈出，她就仿佛入了世。

四周嘻嘻嚷嚷的人群，为了三钱五两再讨价还价，沉重的扁担压弯了老汉的腰，框里坐着四个小童却嘻嘻得开心。

她闲庭信步一般从城中穿过，喜怒哀乐，皆有所感。

走过这座城，又来到了修仙界，御剑飞行将妖兽斩于剑下。

再然后便是魔界和上界……

大抵是上界吧？秦姝从未去过，但她却隐隐觉得是。

这一个个小世界上，生活的生灵不尽相同，但每个人的人生却大抵相同。

终于，她来到了鬼界。

四周阴森的鬼气以及耳边传来的鬼哭狼嚎，无疑让人头皮发麻。

但秦姝听到耳中却有种回家的感觉，实在是太熟悉了。

她才走了两步，便碰上了一道身影。

这还是她第一次在自己的路上碰上拦路人，她有些奇怪地停下脚步。

那道背对着她的身影也转过身来。

秦姝一看，也是一愣，怎的这人……瞧着似乎有几分眼熟？

“您总算来了。”

她这一开口，秦姝顿时更确定了。

这人正是年轻时候的阎王！

“阎王？”秦姝叫了一声。

男子冲着她一抱拳，“您约摸是认错人了，在下蒋子文。”

秦姝拧起了眉头，想到年轻时候的阎王应当也确实不认识自己。

罢了，就当是重新认识一下。

她也冲着阎王回了一礼，“在下秦姝，您可是在等我？”

“正是。我已在此地等候您多年。”他说着话，将一把钥匙递给了秦姝，“将钥匙转交给您，在下多年的任务也算完成了。”

秦姝将钥匙拿在手中，似金似木的触感，也不知是什么材质的，她从未见过。

她又再次冲着阎王行了一礼，问道：“这钥匙是何处的钥匙？”

阎王摇了摇头，“在下不知，在下只是受人所托，将钥匙转交给能走到此处的人。”

秦姝想了想，也没为难他，“多谢您在此等候，接下来您可要同我一起前行？”

阎王摇了摇头，“每个人都有自己的路，我也该去走属于我的路了。”

他这话一出，四周便有另外一条路亮了起来。

可以看得出来，他如今所站的地方恰好就是秦姝的路和他的路的交汇之处。

秦姝一想，再次抱拳，“这是我们第一次相见，往后我们必定还会再见，后会有期。”

两人再次分道扬镳，秦姝这时候才想起自己从前见阎王，他对自己的态度一直不错。

原来早在他年轻的时候，就已经见过未来的自己了。

由此也可以看出，这方小世界里纵横交错的不止是空间，还有时间。

若是说她会在此处碰上从前或者以后的自己，她都不会多奇怪。

秦姝手中捏着钥匙，一直在闷头赶路。

钥匙既然给了她，那么定然是有什么东西要等她打开。

会是传承么？

秦姝思索着，脚下的步子越发快了。

可是她一连走了很久很久，她的前方却依然什么都没出现。

秦姝眉头一皱，只有一条路，定然不存在走错路的可能。

那会是什么呢？

她低下头仔细思索着，随着视线落在脚下，却发现不知何时，脚下竟然出现了一片草地，其中还零星点缀着些许黄色的小花。

秦姝一愣，她突然明白了过来。

忙于赶路，似乎忘记了路两旁的风景。

第1241章 您会如何选择呢

会是她错过了吗？

秦姝的视线再次落在了周围，大片的丛林当中是巨大的树，这种场景有些像秦姝第一次去南洲的时候。

空中时不时有七彩的飞鸟飞过，带起一片风，惹得四处的花朵也是一阵点头。

秦姝抬脚朝着飞鸟离去的方向走去，却发现这一次她竟然偏移了自己的路。

看来，她的猜测是对的。

四周的路也得去探一探，那钥匙的用处或许就在此处。

空中又有几只鸟儿飞过，秦姝敏锐地察觉到这几只鸟儿离去的方向和方才那只七彩鸟离去的方向是一致的。

看样子，她也得过去看看。

随着时间的流逝，飞来的鸟儿越发多了。

秦姝还从未见过这样多的鸟，更甚者其中有许多鸟儿她都没见过。

当然这也不足为奇，这或许又是她跟某个时间线的交汇，这些鸟儿所在的时间线不知道要比她早多少年，又或者是晚了多少年。

就在她顿足看着这些鸟儿的时候，突然一声清啼，一道巨大的身影从天边振翅飞来。

秦姝张大了嘴巴，这是……百鸟朝凤？

秦姝脚下的步子越发快了，一直跟着这些鸟儿来到了一棵巨大灵树之前。

秦姝认了出来，这应当就是传说中的三大神树之一——梧桐。

她走上前去，抬手摸了摸梧桐的树干，仔细感受了一下它跟自己手中钥匙的材质是否相同。

秦姝还未来得及收回手，就发现自己被一群鸟儿包围了。

紧接着就听到神魂当中传来一抹似乎远在天边的声音，“带她上来。”

秦姝在被两只鸾鸟拎上去的时候，还在想：

它们竟然能看到自己了么？

秦姝被丢在巨大梧桐之上，两手撑在梧桐木上刚直起身子就对上了一双清亮的眸子。

眸子是金色的，但却跟从前神族给人的压迫感不同。

她的眸子很是漂亮，秦姝差点要陷了进去。

就在这时，那遥远的声音再次从秦姝的神识当中传了出来，就听她说道：“远方来的客人，你的眼睛是我见过最好看的眼睛。”

秦姝一愣，也顺着她的话说道：“你的眼睛也很好看。”

她笑了一声，“这里的鸟都是这样的眼睛，你无需客气。”

似乎是因为这一声笑，他们两人之间的距离感似乎消除了些许，她的声音也不再那样空灵了。

“你方才在摸我的梧桐，可是冲着梧桐木来的？”

秦姝摇了摇头，她现在就站在梧桐木之上，感受再清楚不过了。

这梧桐木跟她手中的钥匙根本不是一回事。

“我从前只听人说过三大神木，未曾亲眼见过，如今得见，不过是好奇罢了。”

凤并未刁难她，还叫了雀鸟进来，折了一段树枝递给了她。

“既然是远方的客人，相逢便是有缘，这节树枝你便带回去做个念想吧。”

秦姝看着手中的木头，想了想，冲着她行了一礼，“多谢。”

既然收了别人的礼物，自然要回礼。

秦姝想了想，她身上似乎唯一能拿得出手的就只有曾经从炎铭手中得来的息壤了。

她取出核桃大小的一团，递给了凤鸟，“既然收了你的梧桐木，这团息壤也请您收下吧。”

从梧桐上的凤鸟巢穴离开，秦姝的眼前又出现了她的路，而那株梧桐也恰好就在两条路的交汇处。

秦姝有些奇怪，她方才分明没有按着自己的路走，怎的她的路还在脚下？

秦姝摇了摇头，抬眼看向了路的前方，再回头最后看了一眼梧桐，却发现它已经消失在了自己的路上。

秦姝连忙低头去看自己手中拿着的那截梧桐，却发现哪里还有什么梧桐木，她的手中攥着的竟然又是另外一把钥匙。

钥匙，她竟然有两把了？

可是这两把钥匙要用在何处呢？

秦姝怀揣着疑惑，却没再按照路所指引的方向前行。

她随意选了个方向，尝试着迈出脚步，发现自己如今行走的方向再没了局限性，她想去任何地方都可以。

然而她才刚走了一步，就看到原本的路又再次出现在她脚下。

秦姝脚步一顿，突然就明白了。

路是人走出来的，这世间并没有条条框框规定她要走怎样的路，无论她怎么走，路都在她脚下。

不知她走出了多远，又一道身影出现在她的眼前。

他身形颀长，但一头白发和胡须还是出卖了他的年纪。

“您总算来了。”

又是这样的开场白，并且又是一个熟悉的人。

秦姝在距离他两步的地方站定，看着他叫了他的名字，“阿仰。”

阿仰笑了起来，“难为夫人还记得我。”

说完，他又是一顿，“是我老糊涂了，这时候的夫人还年轻，是我老了而已。”

他确实像是已经到了垂暮之年，全身上下都透着几分油尽灯枯的味道。

秦姝看着他倒是有些惊讶，便直接问道：“你竟然还活着？”

敖雍以及整个龙族恨透了他们，竟然还会留他性命？

秦姝不知道未来发生了什么，只是眼前的阿仰确实还活着。

阿仰并未回答她，而是说道：“您随我来。”

他说完这话，也不管秦姝到底有没有跟上，便抬脚朝着前方走去。

秦姝跟了上去，就见到阿仰带着他来到了一处山顶。

山顶四周笼罩了一层薄雾，秦姝的视线和神识同时受阻。

这时候阿仰又开口了，“若是您，您又会如何选择呢？”

随着他的话音落下，四周的薄雾逐渐散开，就仿佛拉开了帷幕一般。

山下的景象也逐渐出现在她的视野当中，那是一处魔渊，其中生活着大量的魔族，他们性格暴戾，一言不合就大打出手。

既是打斗，便难免有死伤。

但打过之后，日子还是跟从前一样过。

每过一段时间，魔渊就会多几个新面孔，再经过排挤打斗融入之后，一切又会重新归于平静。

秦姝还没想明白他到底要自己选择什么，眼前的景象又变了，一个巨大的天平出现在建木之上，属于魔渊的那一边开始上升，天平依旧不平衡，但却少了彻底崩盘的风险。

秦姝露出了若有所思的神色。

耳边又再次传来了阿仰的声音，“若是您，您又会如何选择呢？”

第1242章 被遗忘的海妖

秦姝沉默了。

果然，站在局外看问题，所思所想皆会不同。

身边的阿仰并未再开口，但他的声音似乎还在她的耳边回荡。

如果是您，您又会如何选择呢？

秦姝有一瞬间的迷惘，她思索了良久，心中却始终没有一个答案。

四周的景象像是定住了，秦姝的心也逐渐恢复了平静。

后世的十二年教育也教给她极为重要的一点：人不可能做自己认知以外的决定，现在的疑惑、犹豫、不知如何抉择，归根到底还是她的能力不够。

她的认知不足以做出一个相对正确且将所有可能存在的威胁降到最低的选择，所以如今的她才会迷惘。

既然不知道该怎么办，正视自己才是最好的解决办法。

不懂装懂，才是大忌。

秦姝收回了视线，落在了阿仰身上，淡定地说道：“我也不知道。”

阿仰听了这话显然有些惊讶，“不知道？”

秦姝点头，“两界的生死存亡，还不是现在我该考虑的问题。我不过化神修为，在此间生活短短五十年，又如何能做出选择？”

再者，天塌下来也是该高个子顶着，如今的她即便是有几分特殊，也显然还不够格来做这个决定。

阿仰听着秦姝的答案，突然笑了起来。

“既然如此，你该接着往下走，如今还不到我们该见面的时候。”说到这儿，他又感慨了一句，“我见你的时候，就觉得你太过年轻了些……呵呵……”

留下这最后一句，他转过身去，顺着他自己的路离开。

秦姝看着他渐行渐远的身影，一个念头逐渐在她心中成形。

如今的一切都是因为规则的制约而导致的，那么若是强横到一定程度，为何不可将规则重新制定呢？

这个念头一旦冒出来，就怎么也压不下去了。

只是秦姝自己也清楚，制定规则的人或许存在，但一定不会是现在的她。

罢了，还是先专注脚下的路吧，也不知道大蛇走到何处了，他的路会是什么样的呢？

收回思绪，秦姝再次朝着前方走去。

脚下的灵气渐渐浓郁了起来，秦姝顿时一阵欣喜，可是她才刚吸收了一点，又想到了自己方才看到的那个天平。

自己吸收的灵气不知道会不会也是其中的一部分，若是吸收了太多灵气的话，会不会加剧天平的崩塌。

她的眉头拧了起来，最终还是停下了吸收灵气的动作。

左右也不差这点灵气的，等查探清楚再说。

再往前走，秦姝竟然来到了海底。

海妖横行，一言不合便打打杀杀，那气氛倒是跟魔界有些相似。

秦姝一愣，突然瞳孔一缩。

对了，她其实是穿书来的，虽说书中的剧情发展到现在早已经面目全非，但有一点不会改变。

书中的男主是一只海妖。

对啊，这么多年过去，他们怎么将海妖给忽视了？

修仙界除了五大洲之外，海域的面积要更为辽阔，所有人都知道海域十分危险，但他们和神族争和魔族争，却唯独忘了海妖一族。

在修仙界，海妖或许才是此间的霸主。

秦姝的脸色逐渐凝重了起来，脚下的路逐渐染上了血色，四周也逐渐有海妖倒下。

鲜红的血迹在她的脚下蔓延，就仿佛铺了一条红地毯，在迎接她的到来。

鼻尖的血腥味越来越重，终于一道身影出现在了秦姝眼前。

她十分确定，她从未见过此人。

不，应该说是此妖。

这人虽是人形，但却是一身鳞甲，回过头来冲着秦姝一笑，露出尖锐的牙齿。

“终于等到您了。”

秦姝心中一沉，又是同样的话，但她十分确定，自己从未见过这只海妖。

这秘境到底是何人所布置，自己在其中又扮演着怎样的角色？

“您是？”秦姝委婉地问道。

海妖态度还算恭谨，秦姝也能感受到他身上那来自强者的气息。

“在下余佩，奉命在此处等候您多时了。”

奉命？这回又是奉谁的命？

秦姝问道：“您也是来送钥匙给我的么？”

余佩摇了摇头，“钥匙不在我手中。”

既然不是送钥匙的，那这只突然出现的海妖又扮演着怎样的角色呢？

秦姝看着对方，心中十分疑惑，就见对方手一抬，一个气泡便冒了出来。

随着气泡裂开，周围的海妖尸体以及血腥味全都消失了。

秦姝的视野当中只剩下了一条小鱼，小鱼吞了无数小鱼逐渐长大，一直成为了海底的巨无霸。

大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的故事人人都知道，但亲眼看到又是另外一番景象。

秦姝眉头拧着，眼看着下一个气泡出现在视野当中。

随着这个气泡的破碎，另外一场景象也出现在了秦姝眼中。

大鱼开了神智，也获得了取之不尽的资源，却在这时亲眼目睹了飞升通道的碎裂，以及大量神族抽取神血的景象。

那一瞬间，他问自己，修行又是为什么呢？

……

待到眼前的景象彻底消散，秦姝睁开眼睛就对上了余佩的视线。

她清晰地听到他问道：“所以呢？我在此处等了您多年，就是想问一句，修行是为了什么呢？”

他眼中的疑惑和迷惘不像是在作假，他的四周又陆续有气泡冒出，每一个气泡当中都包裹着不同的场景。

秦姝伸出食指，轻轻戳破了其中一个气泡，看着四周的场景再次变化，她的神色却没有任何变化。

“迷惘么？”她轻笑一声，问道：“你最开始修行是为了什么呢？”

余佩低头思索了片刻，才抬头看向了秦姝，说道：“是为了活下去。”

秦姝脸上的笑容更甚了，“真巧，我最开始修行也是为了活下去。”

余佩一愣，又接着问道：“那现在呢？”

秦姝收起脸上的笑容，看着余佩神色郑重地回答了他，“初心未改，如今的我依旧是为了活下去。”

修行是为了让自己在这个复杂的世界当中至少当一个有些许分量的棋子，若是能修炼到极致，或许她来当这个操盘者也不无可能。

第1243章 仿佛走了一条生死路

余佩陷入了沉思当中，秦姝又问道：“海底如今可有被魔气侵蚀？”

她并不知道自己碰上的余佩来自哪个时间点，若是跟她来自同一个时间点的话，那么海底定然也逃不过魔气的侵蚀。

余佩叹了口气，“方才那景象您也是看到了的，海妖们彼此厮杀，不是你死就是我亡……我们自古这样，魔气侵蚀不侵蚀的也就不重要了。”

他说着话，又抬手捧起了一个气泡。

随着气泡的破碎，一个新的场景出现在秦姝眼前。

依旧是厮杀的场面，血流成河，区别只是……画面中的海妖变成了红着眼睛的，一看都受到了魔气的侵蚀。

秦姝沉默了，魔气会影响心智，但若是没什么心智呢？

这样看来，如今的天平没崩盘，倒是少不了海妖的功劳了？

就在秦姝思索的时候，余佩又接着说道：“这样的场景在海底时有发生，无论从前还是魔气爆发以后。”

秦姝的思绪被拉了回来，看着余佩说道：“这便是修行的意义，若不是你努力修行，今日站在这里告诉我一切的也就不会是你了。”

余佩再次露出了若有所思的神色，“可是……即便是告诉了您，又能如何？”

秦姝不会制造幻象，便取出纸笔当着他的面画了一幅画给他看。

“仙气和魔气就在这天平的两端，未来的走向如何，只有知道这一点的人才能干涉。明明白白的活着，活着稀里糊涂的死，这便是区别。”

余佩修行多年，按理来说应当不会再为这些而迷惘。

或许是吸收的魔气太多，竟然开始影响他的道心。

秦姝将那张画着天平的纸放在他手中，说道：“你仔细想想吧，我们不需要拯救世界，而是我们的路要自己走，其他任何存在都不得制定我们的未来。”

说完，秦姝最后看了他一眼，便重新朝着前方走去。

余佩看着秦姝的背影，眼中的红色逐渐褪去，再次化为土黄色。

他低头看了一眼手中的纸张，身形也渐渐从原地消散了。

秦姝原本一直以为自己在走一条没有尽头的路，却不曾想，这条路的尽头竟然是海边。

路在沙滩边便断掉了，又一道身影出现在她的视野范围当中。

秦姝原本以为又是跟谁的路交汇了，却没想到越是靠近，那道身影就越眼熟。

“大蛇？”秦姝叫了一声。

谢释渊回过头来，看向了出现在他身边的秦姝，眉头却并未舒展开，“是真的姝儿么？”

秦姝一听他这话，就知道他这两日碰上的人应当也不少。

就同他说道：“是真的，此前你丢下我要独自进来，却在入口被我拦下了。”

谢释渊走过来拉住了她的手，松了口气，“总算遇上了，你没遇上什么危险吧？”

秦姝摇了摇头，“倒是遇上了几个人，却都没什么恶意。”

说完又看向了谢释渊，问道：“你呢？”

谢释渊的眸色沉了下去，“仿佛走了一条生死路。”

在路上，他几乎亲眼见证了那些同伴各种各样的死法。

也正是如此，在碰上秦姝的时候，他的心一下子便沉了下来。

他无法想象，若是亲眼看着她死去，他会怎样。

即便是现在碰上的秦姝是她本人，谢释渊心中的恐慌依旧难以消除。

“姝儿，你身上可还有防御灵符？”谢释渊问道。

秦姝点了点头，反手取出来一些递给了他。

却没想到谢释渊伸手接了过来，将那些灵符全部贴在了她身上。

秦姝一愣，问道：“怎么了？”

谢释渊的神色十分凝重，“多贴一些，以防万一。”

不过片刻的功夫，秦姝身上已经贴满了灵符。

秦姝一脸不解，“出什么事了吗？”

谢释渊这才拧着眉头将自己此前的经历说给她听。

秦姝听闻自己他来到此处在路上碰上的所有人都死了，并且他亲眼目睹了对方的死亡，也沉默了。

谢释渊的语气没什么太大的波澜，但正是这样，她反而可以透过这些表面的平静来看出隐藏在他内心深处那巨大的不安。

看着自己曾经的同伴好友一个个在眼前死去，却无能为力，累积起来的绝望该让人多么的窒息。

她伸出手拉住了谢释渊的手，她手上温热的温度透过皮肤传递到谢释渊手中。

“大蛇，你知道在我的路上碰上了什么吗？”

秦姝的声音向来沉稳，谢释渊听了也抬起眸子看向了她，问道：“什么？”

“我碰上了阎王，凤鸟以及阿仰……他们全都活着，且我还窥探到这世间的一点真相。别担心，我不会有事的。”

即使秦姝将自己此前碰到的一切都告诉了谢释渊，谢释渊拉着她的手也一直没松开，同时她身上贴着的防御符也并未取下。

秦姝知道谢释渊是不安的，便也没反对，就这么由着他去。

两人在沙滩上行走着，秦姝低头看了一眼脚下的路，才又对着谢释渊说道：“大蛇，你看看脚下。”

谢释渊依言低头，秦姝又接着问道：“你此前可有注意过他们脚下的路？”

谢释渊似乎陷入了思绪当中，秦姝又道：“我此前遇上的所有人，他们脚下的路都不过只是同我的路交汇，只有你……我们两人的路是并行的。我不会有事，你也不会，接下来的路我们也会一起走下去。”

秦姝的声音平静却有力，谢释渊拧着的眉头也渐渐松开。

是的，这一点倒是没错。

此前碰到的所有人路只是有交汇，从来不曾有人这样同他并行。

直到两人的路来到了海边，海浪打在了他们脚边，大片的水花四溅开来，给他们的衣摆上也渲染上了些许痕迹。

“接下来的路，便是该通往海里了。”

只要她一脚踏进去，一切便会成了定局。

此前他们一直忽视了海域，这一次说什么也得去看看。

她身上的符文在海风的吹拂下颇具喜感，同她脸上凝重的神色形成了鲜明的对比。

站在她身边的谢释渊却握紧了她的手，“既然可以并行，你要去何处我都陪你去。”

第1244章 你爱说不说

秦姝抬眼对上了他的视线，他暗金色的眸子里并没有什么波动，就像是随口一说，但秦姝知道他是认真的，并且她也认真思考了两人并行的可能。

既然他们同行是在规则允许之内，那么他们两人在这方小世界里走在一起确实要比分开行走要安全一些。

并且，她也不愿大蛇再陷入无穷无尽的分别当中。

如此，秦姝反手回握住了谢释渊的手，感觉到他微微一僵，抬眼对上了他的视线，认认真真地道：“也好，剩下的路，我们一起走。”

谢释渊心中稍定，眉眼也柔和了下来，任由秦姝拉着他朝着海中走去。

海水一点一点自他们的脚踝没过头顶，一路上秦姝也在思索，从科学的角度来说，万物的起源是在海中。

那么从玄学的角度上来说呢？

秦姝无从知晓，但她却可以向大蛇询问。

就问道：“大蛇，你也是天地之初就诞生了的？”

谢释渊点了点头，“应当算是吧？”

他想了想又道：“但也算不得最早。”

秦姝一挑眉，“还有比你更早的？”

谢释渊应了一声，“是有的，我们诞生的时候已经天朗气清，山河景明。再早一批据说连天都是漏的。”

秦姝：“……”

果然，她就只知道，自己从前看得那些神话故事并不全是空穴来风。

“他们被称为上神。跟神族那些假上神不同，他们这些天地应运而生的上神无不拥有翻天覆地的本事。就是不知道他们还在不在这世间，自我诞生起，便没见过他们。”谢释渊又补充了一句。

秦姝又问道：“他们也是自海中诞生的么？”

谢释渊摇了摇头，“他们来历不同，有人自仙山苏醒，有人自海底苏醒……”

“不过……”他似乎是想到了什么，又突然开口道：“神族确实是从海中诞生的。”

他们从海水中走出，来到陆地上，又占领了他们这些神兽的地盘。

秦姝露出了若有所思的神色，“怪不得他们会将那些神族后裔都赶到海里去，还将神族之眼藏在海底？”

这样做的缘由是因为他们本身对海底亲切，还是另有所图？

秦姝无法辨别，也暂时无需辨别。

他们此时已经沉浸在海水当中，而她和谢释渊之间却始终隔着一道分界线。

分明他们两人的手还紧紧握在一起，可是两人身边的海水却逐渐有了变化。

秦姝这边的海水是清亮的，混合着灵气；而谢释渊那边的海水却是黑灰色，其中魔气充沛。

秦姝眉头紧皱，给谢释渊传音问道：“这是什么情况？”

谢释渊也是第一次来，并不清楚缘由。

见他轻轻摇了摇头，秦姝略一思索又道：“咱们换个位置。”

谢释渊已经知道灵气和魔气要相互平衡，且魔气本身对秦姝也没多大的影响。

她这样说，或许也是想实践些什么。

这样一想，谢释渊便点了头，两人互换了位置。

海水并未因为他们两人互换位置而发生改变，依旧跟个鸳鸯锅似的，左边灵气右边魔气。

秦姝这回放心地吸收了许多魔气，一想到自己也是为了仙魔平衡做贡献，吸收魔气的速度也就更快了。

头顶的月光透过海水照在秦姝身上，四周的灵气和魔气同时活跃了起来。

秦姝感觉到大量的灵气和魔气充斥着自己的经脉，却最终在紫气的作用下和谐相处了起来。

灵气和魔气，又或者是仙气原本就是同源，她能同时吸收也是正常。

就是这二者的融合多了那么一丝违和感。

怎么说呢？

如果是一般的同源，他们之间的融合一定是自然而然、水到渠成的。

但是魔气和灵气在秦姝体内融合却不是这样的，就好像是在外力的压迫下，使得它们二者暴力融合的。

秦姝感觉到自己吸收到了又一个瓶颈期，这才心满意足地拉着谢释渊朝前走去。

也不管这次从小世界当中能得到些什么，只是吸收得这么多魔气和灵气，以及她额外知晓了仙魔平衡的大背景，这一趟都来得不冤。

就在她心里美滋滋的时候，她身边的谢释渊却开口问道：“姝儿，你这灵气和魔气的融合怎的这么……”

秦姝早就习惯了，便跟他解释道：“一直以来都是这样，一开始它们二者是不会相互融合的，后来我尝试着用灵力加上紫气将它们强行融合到了一起。再后来，发现此法可行，我就一直用此法融合。”

谢释渊摸着下巴思索了片刻，“若是我没记错，此前你师尊说你是先天月灵体？”

秦姝点了点头，“正是。”

谢释渊又帮她回忆道：“没有水灵根的先天月灵体？”

她的水灵根被阴差阳错地换去了秦眠身上，而自己得了这三灵根，配上自己的先天月灵体反倒是因祸得福了。

这么多年来，她从未因为自己的三灵根而自怨自艾，今日此事又再次被谢释渊提起，她突然意识到了些什么……

难道说影响灵气和魔气融合的竟然是那条天水灵根？

再回想起书中的剧情，原身的灵根是水火木，到她穿越过来也不知为何竟然变成了火木土。

谢释渊在一旁推测道：“水灵根应当是仙气和灵气融合钥匙，你没了水灵根，才会这样。”

秦姝听了倒是不以为然，“这倒是无妨，左右只要能融合就好，也不拘什么法子。”

殊途同归罢了，只要结果一样，管它过程如何。

谢释渊倒是没她这么坦然，就又问道：“会不会有什么影响？”

秦姝笑了起来，“不要为了未知的事情烦恼，以后有什么影响以后再说，目前反正没什么影响。”

谢释渊听她这样，转念一想倒是也有几分道理，便点了点头，也算是认同了。

就在这时，秦姝像是突然察觉到了什么。

“嗯？”

她停下了脚步，手腕一翻，紫霄白玉剑便出现在她手中。

剑才刚一出手就发出一阵剑鸣，其波动瞬间就在水中荡漾了开来。

谢释渊看着她手中的剑，问道：“怎么了？”

秦姝松开了手中的剑，看着紫霄白玉剑悬浮于水上，才回答道：“紫霄白玉剑似乎有什么感应。”

她话音刚落，眼前的紫霄白玉剑突然光芒大作，即使在水中这四散的光芒也足够刺眼。

随着光芒散去，秦姝也清晰地看到那柄剑从中间裂成了两半。

其形态秦姝再熟悉不过，正是一柄紫霄剑，一柄白玉剑。

两把剑各自悬浮于海水两边，随着两把剑的交汇，一条更为宽阔的路出现在他们眼前。

此路乃是水路，只是这条路的颜色明显比周遭的海水要深一些，水路底下也时不时有鱼群游过，看起来并没什么异样。

秦姝和谢释渊二人互相对视了一眼，两人牵着手走了上去，警惕地看着四周。

才不过须臾，一道身影便突兀地出现在了他们眼前。

这身影……有些熟悉，也更像是等了他们许久了。

秦姝的眉头拧了起来，等到那人转过身来，秦姝顿时神色大变。

“秦眠？”秦姝叫了一声。

不，她似乎也不是秦眠。

秦姝能认出来的，这个秦眠并不是她这一世碰上的妹妹，而是她最初穿书时杀了她的那位。

想到这里，她扯了扯唇角露出嘲讽一笑，“又或者，我该叫你秦无涯？”

秦无涯换了灵根失败，将天水灵根换去了秦眠身上，又干脆将错就错，以秦眠为器进行夺舍。

她原本以为这一世她坏了秦无涯的好事，却怎么也没想到，竟然会在这里碰上他。

人跟人是不一样的，即使顶着秦眠的皮囊，那身姿和神色也完全不会让秦姝认错人。

“你终于来了。”秦眠转过身看着秦姝，神色波澜不惊，那模样就好像两人从前的恩怨都一笔勾销了似的。

她这话一出， 秦姝的眉头就皱得更紧了。

她似乎也在等着自己，这又是为了什么？

“你在等我？”秦姝也没跟她兜圈子，径直开口问道。

秦眠点头，看着她的神色复杂极了。

“你果然什么都不记得了。”

秦姝挑眉，摇了摇头，“倒也不是什么都不记得，我还记得你杀了我。”

秦姝这么一说，秦眠的眸子里顿时染上了愤怒与不甘。

“我杀了你又有何用？！如今你不是又站在了我眼前？！反倒如今的我活着还不如死了！”

看着她睚眦欲裂的模样，秦姝的心头的疑惑更重了。

这辈子的自己遇见上辈子的秦眠，这便说明两个平行空间在此处交汇了。

秦眠说的话她听清楚了每个字，但却依然不懂，都说好死不如赖活着，为何活着不如死了？

然而秦眠并未让她困惑太久，就再次开口道：“我被困在此处无数年，无法修炼无法离开，更无法死去，只为等你来！”

更甚者，在秦姝来之前，她怎么也想不到自己一直等候着的人会是她。

秦姝再次陷入了沉思当中，她突然有种错觉，这个世界就好像一个巨大的实验室，她们生活在不同的培养皿当中。

即便是在自己所在的世界成为翘楚，或许也不过是旁人手中的棋子罢了。

“你等我来，又是为了何事？”秦姝问道。

秦眠的视线落在了她和谢释渊拉着的手上，似笑非笑地道：“想知道么？杀了他，我就告诉你。”

谢释渊的脸色沉了下来，他的眼神下意识地落在了面前的秦姝身上，然而秦姝神色坦荡，径直回怼道：“你爱说不说。”

这话一出，就轮到秦眠脸色变了。

“他一条毒蛇，原本靠近你就心思不纯！你若是不杀了他，也迟早会死在他手里！”秦眠如是说道。

秦姝能明显感受到自己身边的谢释渊紧张了起来，她淡定地从秦眠身上收回视线，含情脉脉地看向了谢释渊，语气也多了几分腻歪。

“即便是死在他手上，我也是愿意的。”

秦眠：“……”

谢释渊高兴了，即使知道她是故意这么说的，他也愿意配合。

他拉着秦姝的手，柔声回应道：“我说过的，永远不会伤害你。”

或许秦姝这么说只是为了气秦眠，但谢释渊知道，他说得确实是真的。

两人的甜蜜互动落在秦眠眼中满是讽刺，她看向了悬浮在秦姝身边的两把紫霄剑和白玉剑，突然开口道：“这一回紫霄白玉剑在你手中，那便是你的夺命符，他原本就是为了紫霄白玉剑而来。这是我的忠告，言尽于此，听不听由你。”

秦姝听她这样说，突然明白了过来。

“哦~~~怪不得你会这么说，上一世，他为了紫霄白玉剑杀了你？”

秦眠没承认，也没否认。

但那神色落在秦姝眼中就跟承认了没两样。

秦姝笑了起来，“你本质上是个男人，却不懂男人。”

秦姝手一招，紫霄白玉剑就又重新回到她的手中。

她反手握着剑，又将谢释渊的一只手拉了过来，将剑柄放在了他手上。

“他杀你只是因为你曾经给了他一剑，而我就不一样了，只要他要，我就给他。”

原本她还有些不明白书中所写，秦眠一剑捅伤谢释渊，谢释渊却爱上了她。

后来就更想不明白了，秦眠只是秦无涯的器，谢释渊却义无反顾地喜欢上了她。

口味……这么独特的吗？

如今再回想起来，一切都是有迹可循的。

因为紫霄白玉剑可以破除封印住大蛇的枷锁扶桑，自由，这才是他真正的目的。

真正口味独特的……应当是余佩。

谢释渊握着紫霄白玉剑的一瞬间，剑灵便是一阵波动，显然不满他碰自己。

秦眠的脸色又变了，“剑灵？”

秦姝挑眉，不置可否。

秦眠没有得到她的答案，依旧苦笑一声，“我养了它那样久，都未曾得到它的认可么？”

秦姝眨了眨眼睛，开口道：“剑本有灵，也有自己的判断，谁又会认可一个那样恶毒的人呢？”

秦眠闻言，脸色又变得难看了起来。

第1245章 你知道我上一世经历了什么吗

谢释渊将紫霄白玉剑还给了秦姝，宝剑迫不及待地环绕在秦姝身边，看起来似乎十分欢喜。

秦姝这才抬眼看向了面前的秦眠说道：“你等我想必不是为了说这些废话吧？若是你不愿意说，那也别拦着我的路。”

秦眠看着谢释渊，神色极为复杂。

秦姝说得没错，她本质上是个男人，他也并不喜欢男人。

但是他就喜欢看着这些男人绕着她，被骗得团团转的模样。

然而，到头来才发现，原来她一直以为是别人傻，实际上他才是最傻的。

围绕在他身边的男人，一个个都是另有目的。

无论是魔尊谢释渊，还是海妖余佩。

她叹了口气，抬眼看向了秦姝，说道：“你知道我上一世经历了什么吗？”

她平复了一下心情，原本正要打算将自己曾经的过往说出来给她听。

却没想到下一瞬就听到了秦姝的声音，“知道。”

秦眠：“？”

她知道个屁！

秦姝还真知道，那本书她自己看了一半，又在评论区看了后边的大致故事情节。

虽不知道细节，但还是知道主线的。

她带着修仙界修士联合海妖，共同对抗魔族，最终将魔族赶回魔渊，助力修仙界恢复太平，最终和男主幸福快乐地生活在了一起。

这是书中的结局，但看秦眠如今的模样，那书中的故事显然并不十分可信。

“谢释渊想借助我破除枷锁，余佩则是想借助我飞升，他认为我是修仙界的气运之子，同我联合共抗魔族的代价就是要让我助他飞升。”

她的眉头拧了起来，“然而这世间早就无法飞升了，他目的无法达成，留着我也无用，便要杀了我……我在临死之前被一股力量拉入了这一方小世界。”

她略一停顿才又接着说道：“准确来说，我来到此处的只是神魂，当我醒来的时候我发现我漂浮在一片河流之上，四周像是还有其他身影，但我看不真切……”

秦姝听了这话，下意识地别过脸去看向了谢释渊。

谢释渊也看向了她，显然谢释渊也察觉到了。

这番话此前句芒也说过。

“一道声音告诉我，让我往前走，别回头。”

秦姝的眉头拧了起来，句芒也听到了这句话，但他却上了岸，成了恶灵。

果然，这个世界每个人的路都是不一样的。

但无论是哪条路，都是自己选的。

秦姝又接着问道：“你顺着那条路就来到了海里？”

秦眠点头，“约摸是了，我死在海里，也来到了海里。

“那条路到这里就断了，我只能待在此处，无法走动。

“直到一道声音告诉我，让我在此处等一个人，那人来了，我便可以入轮回。”

秦姝隐约明白了些许，她死了，所以她的路断了，被困在了此处。

自己还活着，只要活着就可以将自己的路走下去。

“你是在等我？”秦姝反问道。

得知谢释渊还了她一剑之后，秦姝再看向秦眠心态也平和了许多。

更何况秦眠已经死了。

秦眠摇了摇头，“准确来说，我也不清楚我在等谁，但这么多年过去，我也只等来了你。”

秦姝又接着问道：“等到之后呢？”

秦眠伸出手，一柄剑出现在她手中，就听她说道：“打败我。”

秦姝看着她，最终缓缓松开了拉着谢释渊的手，唇角的笑容也一点一点放大，“求之不得。”

秦眠看着如今自信张扬的秦姝，脸上的神色有几分复杂，“看来这一世的你过得还不错。”

谢释渊识趣地退去一旁，看着秦姝伸手抓住了悬浮在她手边的紫霄白玉剑。

“曾经，你用这剑挑断我的经脉，打断我的骨头，又要了我的性命。如今我也是时候替自己报仇了。”秦姝目光锐利，修长的手指握在剑柄上，身上蓬勃的灵气开始波动，将周遭的海水朝着四周的推去，仿佛一朵盛开的莲花。

两人几乎是同时出手的，她们的剑招相互碰撞，就连周遭原本泾渭分明的海水此时也搅和成了一团。

秦眠以剑入道，剑法自然了得，而秦姝自行领悟的生生不息的剑法在海水中威力也发挥到了极致。

一个宛如疾风骤雨，一个犹如海纳百川。

最终，秦姝的生生不息叠加到了极致，一举击飞了秦眠手中的剑，剑招一层一层落在了她的胸膛之上。

按理来说，如今活在这里的只有她的神魂，但她却依旧感觉到了自己全身筋骨被碎的感觉。

疼痛在这一瞬间铺天盖地一般席卷而来，她的眼前一黑，倒在了地上。

她突然就明白了，为何会让她在这里等着秦姝。

她们两人之间的恩怨总是要了断的，当年帮了那位长老是他给自己留下的仙缘，而这一切在他换了秦姝和这具身体的灵根之后就都变了。

仙缘落在了秦姝头上，温玉说这是自己欠他们的。

她愤怒生气，自己苦心经营的一切就这么被两个不听话的棋子给毁了。

她利用了这具身体的根骨，再次入了修仙界，最终也让秦姝这枚棋子付出了代价。

但是她始终也无法料到，命中的一切都是早就注定了的。

她打不开飞升通道，也无法真正当修仙界霸主，他在算计别人的同时，别人也在拿他当棋子。

这整个世界就是一个巨大的棋盘，人人都可以执子， 人人也都是棋子。

有一点她一直没说，那道让她往前走莫要回头的声音分明是秦姝的声音。

她早就听出来了，一开始她也不想听，然而那时她的脚下只有一条路，有一股力量推着她一直往前走，她根本……别无选择。

“你赢了。”她的神魂漂浮在了海水中，她听到自己低声说道。

秦姝将剑重新收了起来，两手负于身后，“我赢了，然后呢？”

曾经刚重生的时候，她想过无数次如果有机会定要替自己报仇。

如今打赢了，她的心中竟然也只有一个念头。

秦眠她，不过如此。

秦眠躺在地上，过了很久很久，久到秦姝都以为她死了的时候，她才伸出手，从她的手掌心出现了一块透明的骨头。

第1246章 透明的胸椎骨

随着秦眠的手掌张开，这块透明的骨头逐渐悬浮了起来。

秦姝的眉头微蹙，眼神也逐渐凝重。

这块透明骨头她看着十分眼熟，曾经似乎在哪里见到过。

秦姝思索了片刻，才抬眼看向秦眠，问道：“这是你要给我的？”

秦眠并未说话，她的身形逐渐变得透明，没有说一句道别的话，渐渐地消散在清透的海水当中。

秦姝也不知道她是不是真的去轮回了，如今人都没了，想多问两句也没得问，所有的一切也就只能靠自己猜测了。

她伸手将那块透明的骨头拿在手中，仔细打量了一番，陷入了回忆当中。

她确实见到过，阿善曾经也有这样一块透明骨头。

阿善最终将这块骨头给了阿泠，现在应当在白双手中。

这骨头到底是谁的骨头？秦眠逗留在此处，就是为了给自己这块骨头吗？

她想了许多许多，所有的碎片似乎都有联系，但是她目前却无法将这些线全部串到一起。

谢释渊走到了她的身边，视线落在了她手中的骨头上。

秦姝察觉到了身边的动静，转过头去看了他一眼，问道：“你认识这块骨头么？”

谢释渊开口道：“似乎像是一块脊柱。”

脊柱是有二十六块骨头组成的，他伸手接过来拿在手中再次端详了片刻，才又接着说道：“我瞧着像是一块胸椎骨。”

秦姝的眉头紧皱着，“谁的胸椎骨会是透明的呢？还是说，这其实是谁炼制的一个法器？”

谢释渊笑了笑，将这块骨头又还给了她。

“凡是说不清缘由的，那一定是还不到时候。既然这块骨头到了你手上，那么其他的应该也快了。”谢释渊说道。

他的视线又重新落到了方才秦眠消失的地方……

甚至他都在想，秦眠是不是被那背后的操盘者送来帮秦姝破除心魔的。

秦姝被他这么一说，也释然了。

虽然并不知道背后操盘的是谁，但对方布置下来的这一切，没有一个步骤是多余的。

这块骨头落在她手中定然也有后续。

如今他们四周的海水颜色瞧着都淡了些，秦姝将这块透明骨头收了起来，才对着谢释渊说道：“咱们接着走吧。”

谢释渊却抬手转动着自己手指上的戒指，开口说道：“姝儿，这回或许应该跟我走。”

秦姝想了想也答应了下来，“好。”

大蛇会这么说定然是有所发现，他们两个漫无目的地行走，还不如跟他走。

这回谢释渊拉着秦姝换了个方向，随着他们两人的离去，此处原本泾渭分明的海水此时也都重新开始融合。

两人这一次来到了海底，这里没有任何生灵，随着两人在海底上行走，渐渐的，一片废墟出现在他们眼前。

在海水的侵蚀下，这些建筑早已经没了往常的荣光，只剩下大片的断壁残垣。

海藻布满了石壁，两人脚步微顿，互相对视了一眼。

秦姝问道：“这是哪里？”

谢释渊摇了摇头，“我从未来过，但我的戒指就是从这里被寻到的。”

不仅秦姝疑惑，就连谢释渊也疑惑。

他的戒指怎么会在这里？

他的记忆一直存在，他并不记得自己什么时候来过这里。

秦姝此时却陷入了沉思当中，她觉得自己或许是猜到些什么了。

她抬眼看向了谢释渊，说道：“既然上一世的秦眠都能来到这里，那么会不会这枚戒指也是上一世的你留下的？”

谢释渊一怔，听着秦姝的话也逐渐陷入了沉思当中。

他心里清楚，姝儿说得有几分道理。

他的记忆只有这一辈子，但是很显然，这方小世界是各种各样时间和空间的交汇点。

秦姝拉住谢释渊的手，提议道：“我们先进去看看？”

谢释渊答应了下来，既然戒指将他引来这里，那么他自然是要进去看看的。

两人踩在松软的海藻上，脚下是几根断掉的石柱。

秦姝蹲在地上，看着石柱的断面，开口道：“看这模样应当是被剑削断的，这里曾经应该发生过很激烈的打斗。”

谢释渊的视线落在墙壁上一个巨大的手掌印上，缓缓点头，“你说得没错，这里应当确实发生过打斗。”

秦姝往前走了两步，从海草当中隐约看到了些什么。

她抬脚走了过去，弯下腰拨开海草。

待彻底看清楚之后，她的脸色变了。

谢释渊问道：“发现了什么？”

秦姝回过头看了他一眼，伸手将海草中的东西捡了起来，拿给谢释渊看。

谢释渊的视线落在了她手中的东西上，也顿时变了脸色。

秦姝手中拿着的正是两块黑色的鳞片，正是谢释渊的鳞片。她曾经帮他处理过伤势，他的鳞片长什么样，她再熟悉不过了。

她用空出的另一只手摸向自己的储物戒，没一会儿另外两块鳞片便出现在她手中。

她抬眼瞥了一眼面前的谢释渊，将这四块鳞片放在一起对比了一番，然后惊讶地发现：

一模一样。

她的手有些僵硬，但还是将这四块鳞片都递到了谢释渊面前。

她能看出来，谢释渊自然也能看出来。

这四块鳞片两两相同，就连其上的暗纹都一模一样。

秦姝拿出来这两块鳞片正是当初帮谢释渊处理伤口留下来的那两片，事情未免有些太过凑巧了些。

这世上不可能有完全相同的两片树叶，同样也不可能有完全相同的两块鳞片。

这两块鳞片也几乎可以断定，这里确实是两个平行世界交汇的地方。

谢释渊看着鳞片眉头也渐渐舒展了开来，将自己手中的鳞片又递给了秦姝，“也不错，这样你就有四片了。”

秦姝：“？”

他倒是乐观。

谢释渊拉过秦姝的手，说道：“进去看看吧，我也想看看，我给自己都留了些什么好东西。”

从大片的海藻丛中穿过，又一大片巨大的珊瑚礁便出现在他们眼前。

珊瑚礁里边似乎有宝光浮现，秦姝用神识一扫，底下的建筑残骸隐约可见。

第1247章 看看我给自己留了什么好东西

秦姝一手拉着谢释渊，另一只手拎着剑便横扫了出去。

平平无奇的一招，却径直将整个珊瑚礁齐腰掀开了。

力道控制得刚刚好，就像是剥开了一个鸡蛋壳，里边却完好无损。

被掩埋在海草和珊瑚礁底下的遗迹重见天日，看起来曾经像是一个大殿。

但如今已经成了一片废墟，只能从那些破损的雕梁画栋之间，隐约可见从前的盛况。

秦姝大致看了一眼，就收回视线，转过头对着她身边的谢释渊说道：“大蛇，你去那边找找，我在这里，看看有没有什么发现。”

谢释渊应了下来，依依不舍地松开了秦姝的手，一步三回头地朝着大殿的后边找去。

秦姝无奈失笑，抬手将一块附着在瓦砾上的海草清除干净，露出底下残破的雕梁画栋。

若是寻常人看过可能也就扭头走了，但秦姝却越看神色越凝重。

只因，这画……她见过。

就在传功殿的屋顶上，她当初看了那画还瞎了好长一段时间，后来在紫气的作用下才渐渐恢复了视力。

岁寒说自己跟他一样是看了不该看的东西，但是现在再看这画，她的眼睛却并无半点不适。

她从废墟底下将所有有画的柱子和瓦砾全都搬去了一处空地上，拼图一般将它们拼成了一幅画卷。

等到谢释渊搜寻一圈回来，就看到秦姝蹲在地上，一手撑着脑袋陷入了沉思当中。

他的视线也落在了这些画之上，看了半天也看明白了，无非就是讲天地初开的故事。

这个故事他们都听了无数遍，根本不足为奇。

许是听到了谢释渊的动静，秦姝也抬起头看向了他。

她蹲在地上，眼睛在海水中也依旧是亮晶晶的。

就听到她问道：“找到什么了吗？”

谢释渊摇了摇头，戒指将他引来了这里，却没有再给他任何指引，他什么也没找到。

秦姝抬手指向了面前这些画，说道：“我找到了这些。”

谢释渊走到她身边，又再次看了一遍，才说道：“天地初开的故事，不足为奇。”

秦姝点了点头，又道：“是这么个理，但这些画不完全，我感觉底下应该还有，我们再找找。”

谢释渊应了下来，他既然什么都没发现，那就听姝儿的。

他现在逐渐摆正了自己的位置，姝儿确实比自己聪明。

他们两个各自又换了个方向，将所有能找到的画都拿了过来，拼凑成了一整个，跟一幅连环画似的。

秦姝摸着下巴，有些好奇，“这画在玄天门传统殿有个一模一样的，但传功殿外边的那个我当时看不完全，怎么会这么巧？”

谢释渊跟她解释道：“是有点巧，但是……玄天门当初不是阿仰跟你们师祖一起建立的么？”

秦姝露出了若有所思的神色，看来阿仰确实是知道些什么。

罢了，先不想这些，他说过等到了时候他们还会再见面的。

她的视线又重新落在了这些画上，随着她眼底的紫气开始波动，她的脑海中又开始有一道画卷徐徐展开。

开天辟地之后，飘出了一抹紫气，不同于仙气和魔气，却跟混沌本源。

渐渐的，天地之间的仙气和魔气开始失衡，原本欣欣向荣的大千世界逐渐开始没落。也迎来了传闻中的天人五衰。

鸿蒙紫气也因此受到了波动，它化而为人，破而后立……

秦姝将这一切看在眼中，心中也大为震惊。

难道说，这背后的操盘人竟然是那一抹紫气？

可是……紫气被自己吸收了呀？

那这破而后立还能行吗？

秦姝一阵沉默，如果这事儿坏在自己手上，那她真就过意不去了。

秦姝的唇抿成了一条直线，她皱着眉头思索着。

就在这时候谢释渊突然开口叫了她一声，“姝儿，你看这里。”

秦姝抬眼看了过去，就看到在谢释渊的手边开了一朵红色的小花。

那花分明不应该长在这里，这里是海底，不是陆地上。

那红色的小花从废墟中生出，随着海水的流动摇曳，却依旧生机勃勃。

“这花……”秦姝有些疑惑。

就在她还没想明白的时候，谢释渊却幽幽开口了，“眼熟么？”

他这么一说，秦姝脑子里跟过电影似的，将从前经历过的一幕幕全都过了一遍。

突然间，她抬起头来看向了面前的谢释渊，口中吐出了两个字，“朵朵？”

谢释渊微微颔首，“这只是我的猜测。”

秦姝喃喃自语道：“果然，它这么厉害是它本身就很厉害，而不只单单是我们两个心头血的缘故。”

朵朵在成为朵朵之前，也是这样一株小花，长在花圃里，路过的人会赞美他开得好看，却无人注意到他的特殊。

谢释渊站起身，问道：“这花要怎么办？”

秦姝摇了摇头，“就先让它待在这儿吧，我心里只有一个朵朵。”

不是所有的小红花都跟她有血缘关系，别的花什么命运她倒是也管不着。

唯一让她好奇的是，这花到底是什么来历？

两人心事重重地离开了此处，除了一点小发现之外，可以说是一无所获。

难道他们此行仅仅只是让他们来发现那些隐藏在过去的秘密的？

两人顺着海水上潜，才刚露出水面，一道声音就出现在他们的耳中。

“往前走，莫回头。”

谢释渊：“？”

秦姝：“！！！”

这是！她的声音！

她都来不及反应，谢释渊就已经拉着她朝着岸边游去。

两人湿漉漉地上了岸，秦姝还是一脸凝重，她依旧在思索着。

为什么会是她的声音？她到底是谁？

“大蛇……”

“姝儿。”

他们两人几乎是同时开口的。

谢释渊抬眼对上了秦姝的眼睛，先她一步开口说道：“你先看看，我们现在何处？”

秦姝一怔，这才朝着四周看去。

然后惊讶地发现……

“鬼界？”

谢释渊点了点头，又说道：“你在岸边等我，我下去确认一下。”

秦姝还来不及反应，谢释渊就已经一头扎进了水中。

第1248章 新年快乐呀

秦姝这才回过神来，“确认一下？他要确认什么？”

没过多久，谢释渊就又回来了。

“果然，跟我上次来的时候一个样。这忘川的河跟那边的海中间隔着一层，估摸着是个单行道。”

只能从那边过来，从这里却过不去。

“句芒就是从这里上的岸，也听到了那样一道声音。”谢释渊说道。

“所以……句芒他们都是被那方小世界拘了魂，然后一部分来到了鬼界，一部分留在了灵境小世界。”秦姝喃喃自语道。

“可为什么是我的声音？”

就在她思索着的时候，谢释渊传讯玉简上突然传来一阵波动。

他打开一看，发现竟然是郭崇发来的。

【老谢，我回来了。】

郭崇显然不是那种会随时随地给他报备行踪的人，这么说也一定是有缘故的。

谢释渊略一思索，便发讯息顺着他的话问道：“你去了何处？”

之前回去重天宫郭崇就不见了踪影，问了一圈也无人知晓他去了何处，发去询问的讯息也无人回应。

原本以为他是寻了个地方闭关修炼了，如今再看来，应当不是这样。

郭崇回答得也足够快，【我那传承不是一直没去吗？这几日正巧得了空就去瞧了瞧。】

谢释渊的唇逐渐抿紧，神色也逐渐严肃，郭崇自幼同他亲近，白泽一族传承意味着什么他也十分清楚。

郭崇这次能活着回来，想必也脱了一层皮，哪儿有他说的这么轻松。

他还想说点什么，郭崇的讯息已经又发了过来。

【你难道不想见见我么？我既然从传承之地回来了，那就不是从前的郭崇了，如今的我……知道得可多了。】

谢释渊：“……”

他捏着传讯玉简沉默了片刻，反手将传讯玉简收了起来，然后对着秦姝说道：“走吧，我们先回去。”

秦姝的思绪也被拉了回来，“回去？回哪儿？”

谢释渊神色凝重地道，“回重天宫，去见见见郭崇，他从传承之地回来了。”

“传承之地？这么多年了，他竟然还没得到传承？”秦姝有些不可思议。

她知道传承之地对于神兽们来说有多重要，既然这么重要，为什么早不去呢？

谢释渊微微点头，“他们一族的传承之地有些复杂，从前用不上这些，他也就没去。”

秦姝似懂非懂地点了点头。

别的她不知道，但她却十分清楚，得了传承的郭崇应当比从前知道的东西更多了，是有必要先去见一见。

或许郭崇知道为何方才那声音是自己的声音呢？

两人一起回去的时候还得经过忘川河，从鬼门离开。

摆渡的鬼差见着他们出去很是好奇，怎的他们没看到秦王进来呢？

若今日碰上的不是秦王，他们少不了要跟上边上报的，但秦王是他们鬼界的常客，想必是来的时候自己正好偷摸儿打盹才没看到吧？

再次回了重天宫，秦姝根本连四周的灵气都不敢吸收，唯恐因为自己的吸收成了压垮修仙界的最后一根稻草。

谢释渊看在眼里却笑了起来，“别担心，修仙界还没那么脆弱，再加上此前魔界的魔气被降魔草吸收了许多，如今就算两界不平衡，也不至于崩塌。”

秦姝知道他劝说自己也是好意，但她既然可以靠魔气修行，倒也不急于吸收这三瓜俩枣的灵气。

两人回来的时候，郭崇就坐在他惯常待的屋檐上，远远地看到了谢释渊和秦姝两道身影，径直从屋顶上跳了下来，轻飘飘落在了他们面前。

“终于回来了。”郭崇说道。

秦姝打量着面前的郭崇，他看上去像是没什么变化，但他那一双眼睛却仿佛更黑了，像一块无瑕的黑色晶石。

“怎的好像修为没见长呢？”秦姝疑惑地问道。

郭崇：“……”

当他不想涨吗？！他们家传承压根就没留灵石！

“肤浅，修为算得了什么？我长得是见识！”郭崇说道。

秦姝笑了笑，就听到谢释渊直接问他：“你都看到了什么？”

郭崇双手抱臂，“看到你们……去了灵境小世界？”

谢释渊挑眉，“如今倒确实比从前有几分本事了。”

郭崇笑了起来，“那是自然，好歹我如今也是有了传承的兽。”

说完，他的神色也逐渐认真起来，“还想知道更多么？”

见谢释渊和秦姝点了头，他轻笑一声，转过身朝着重天宫里走去。

“想知道更多的话，还是进去说吧。”

谢释渊和秦姝没有丝毫犹豫就抬脚跟了进去，他们去的是郭崇的屋子，好巧不巧屋子外边还等着个宿尤。

宿尤看了一眼跟着郭崇回来的秦姝和谢释渊，便明白了过来，“看来我来的似乎有些不是时候，你们先聊，我晚些时候再来。”

郭崇没留他，“你傍晚再来，我也有话跟你说。”

宿尤应了一声，转身走了。

郭崇推开门，请谢释渊和秦姝进去，才又关上了门。

房门才刚关上，外边便升起一层空间屏障，避免他们今日的谈话被人听了去。

谢释渊看着郭崇，问道：“你没事吧？”

郭崇笑得张扬，“我是谁？怎么会有事！去的还是自家的传承之地，那地儿差点就被我搬空了！”

他语气轻松，好像一切真的很容易似的。

然而谢释渊是跟他自幼一起长大的，又怎么看不出来他这是故作坚强。

但既然他不想说，谢释渊也选择尊重。

出门在外的，都想看起来毫不费力，但实际上内里吃了什么苦都只有自己知道。

“没事就好。”

他略停顿了一瞬，才看着郭崇说道：“你将我叫回来，总不能只是为了叙旧吧？”

郭崇摇了摇头，“自然不是。”

谢释渊抬眼看向了他，郭崇笑了笑，说道：“如今时机还不到，你们在那边浪费时间也得不到什么。”

秦姝心中暗自点头，她此前也有这样的感觉，他们应当还缺了关键的部分，所以从灵境小世界当中得到的消息并不能很好的串起来。

第1249章 你可知道三大神木

秦姝思索了片刻，抬手摸了一下储物镯，取出那块透明骨头放在了郭崇眼前，问道：“你可认识这骨头？”

郭崇只是看了一眼，就摇了摇头，“不认识。”

秦姝拧着眉头反问道：“你不是接收了传承么？”

郭崇叹了口气，无奈两手一摊，“即便是接收了传承，这世上也有我无法触碰的存在。”

他这几乎已经算是明示了，如今的他依旧不能触碰的存在，那或许是……上神？

见秦姝眉头紧皱，郭崇又道：“不如，你再问点别的？”

秦姝想了想，又重新问道：“你可知道朵朵的本体是什么？”

郭崇：“……”

秦姝看着他一脸难言的模样，就说道：“怎么？还是不知道么？”

郭崇抿了下唇，“知道是知道……”

秦姝看他这模样，只觉得比他还纠结，“能说就说，不能说就算了。”

虽说天道衰落，但也不是他们这些修士可以抗衡的，有些霉头还是别触得好。

郭崇再次叹了口气，反问她，“你可知道三大神木？”

三大神木？

秦姝愣在了原地，她自然是知道的，但从来没往这上边想。

若木，建木，扶桑。

朵朵会是其中的一个吗？

谢释渊神色平平，但心中也无比震惊。

当初他只是觉得那朵花有些特殊，身上或许有什么血脉之力，才将自己的心头血滴了上去。

却没想到他这么随手一滴竟然选中了一株三大神木？

面对谢释渊的审视，以及秦姝震惊的模样，郭崇轻笑一声，又接着道：“想变成三大神木可不容易，不止需要先天资质强横，还需要一点机缘巧合。”

很明显，朵朵就是正好碰上了这样的机缘巧合。

秦姝想到了他们此前在灵境小世界见到的那一株小红花，跟从前的朵朵一模一样，但似乎又不一样。

这约摸就是郭崇所说，差了一点机缘巧合。

她抬眼径直对上了郭崇的视线，问道：“朵朵这是机缘到了么？”

郭崇微微颔首，“机缘到了，但到底能不能长成，还是两说。”

秦姝又问道：“他是三大神木里的哪一个？”

她其实自己在心中也隐隐有过猜测，能吸收魔气转化成灵气……

那用来平衡仙界和魔界的建木，或许可以一猜。

郭崇看着她，唇角微微上扬，眼中也逐渐有笑意浮现。

“你不是已经猜到了吗？”

秦姝无法形容自己此时的心情，即便是她自己早有猜测，但听到郭崇这么说她的心中还是有些不真实。

她实在无法将自家那朵喜欢咧着嘴笑露出尖尖牙的小花跟高大的可撑起两界的建木联系在一起，她下意识地看向了谢释渊，谢释渊也看向了她。

两人心意相通，谢释渊也知道她的猜测。

此时看到并不只有她自己震惊，秦姝心中才稍稍平衡了些许。

“他现在是生长期？”秦姝再次问道。

郭崇微微点头，“正是。”

秦姝一听他这样说，又接着问道：“他什么时候能成长完全？”

就见郭崇一副高深莫测的模样，开口说道：“他的成长说快也快，说慢也慢，有时候……长大只是一瞬间的事。”

秦姝：“……”

问了个寂寞。

她又换了个话题，“我是谁？灵境小世界最后听到的声音为什么会是我的声音？”

郭崇：“……”

这话题还真是……一个比一个禁忌。

“不能说。”

秦姝眉梢一挑，试图用激将法，“该不会是你不知道吧？”

郭崇摇头，“以前我是真不知道，这一回我还真就知道了，但也是真的不能说。”

秦姝拧着眉头，叹了口气。

郭崇看着她这模样，又好心说了一句，“有时候知道太多也不是什么好事，反而会限制了你。你如今的发展就挺好，依着自己所想去做就好。”

这么一说，秦姝倒是露出了若有所思的神色。

就比如从前，她无论吸收灵气和魔气都肆无忌惮，但如今既然知道了二者的平衡关系，再修炼起来确实有所顾忌。

算了，也不管是什么身份，在她心中自己永远是秦姝。

谢释渊见状也不问了，直接看向郭崇，说道：“你捡自己知道的，能说的说点吧。”

秦姝也在一旁点头，要么不知道，要么不能说，实在吊人胃口。

郭崇沉默了片刻，似乎想要反驳他，但一时半会儿的又无从反驳。

他搓了搓手，轻咳一声，说道：“与其想那些长远的，倒不如先看看眼下。”

“眼下？”秦姝反问一声。

郭崇应了一声，才又接着说道：“正是。魔界的魔气这阵子被消耗了不少，仙魔平衡的危机也暂且告一段落。”

他略一停顿，才看着秦姝和谢释渊反应，问道：“如果你们是神族，现在会怎么做？”

秦姝心中思索了无数种可能，刚准备开口，就听到谢释渊说道：“你直说就是，猜来猜去的，故弄玄虚。”

郭崇：“……，哦。”

他抿着了下唇，想了想，开口说道：“海底之眼要有动静了，那里原本就是留着监视修仙界的，如今修仙界又出了这么大动静，他们应当会再次降下神使，控制修仙界的局面。”

秦姝听了这话，摸着下巴琢磨着自己从二师兄那里得来的皮影，也不知道充能得如何了？

若是那些光影再次降临，或许能派上用场。

然而，秦姝这个念头才刚冒出来，就听郭崇说道：“别想了，这次来得跟上次不一样，是真正的神使，而不是随便两个光影能糊弄过去的。”

秦姝别过脸去看向了他，问道：“两界之间连接的通道都没了，他们还能怎么过来？”

郭崇嗤笑一声，“这又怎么能难倒他们？他们过不来，却可以借别人的躯体一用啊……”

秦姝这会明白了，就像此前句芒降临的时候借用了精灵族的身体一样，神族也可以借用某些修士的体魄降临。

这其中会被他们选择得首先就是拥有神族血脉的修士，他们的神魂以及血脉契合程度更高，能在此间发挥的实力也将更高。

秦姝的脑子飞速转动着，她第一反应就想到了温家。

此前神族自己作死，将拥有神族血脉的修士献祭了大半，如今留着的都下还真不多了。

几乎这个念头才刚出现在她的脑海中，下一瞬就听到郭崇说道：“仔细温家。”

郭崇这话几乎是给秦姝的猜测落了实锤，秦姝脸色大变，直接一掀衣摆站了起来了，“我这就去趟温家。”

温家虽说有几个老顽固，但还不至于被神族利用到那份儿上。

更何况，神族利用温家给修仙界带来的麻烦，不也得他们自己去平息吗？

秦姝正要离去，就被谢释渊伸手拉住。

她回过头看向了谢释渊，就听谢释渊说道：“你可有破解的办法？”

秦姝摇了摇头，“没有。”

但紧接着她就又理直气壮地说道：“我先去提醒他们，破解的法子说不定他们自己有呢？”

谢释渊手臂微微用力，又将她重新拉回自己的身边，才又看向了坐在一旁的郭崇，说道：“破解的法子他们会不会有也说不定，但你问郭崇，他保准知道。”

他们是自幼一起长大的伙伴，只看郭崇的神色，他就知道郭崇在想什么。

秦姝：“？”

她看了一眼谢释渊，又看了一眼郭崇，坐下整理了一下衣摆，淡定说道：“倒是我关心则乱了。”

说完，她又看向了面前的郭崇，语气诚恳地问道：“老郭，我们也是多年朋友了，你若是当真知晓破解法子，还请告知我。”

郭崇闻言也正了神色，神情严肃地道：“自然是知晓的，我们这么多朋友，我也不同你兜圈子，如今破解的法子只有一个。”

秦姝听他这么说，脸色也逐渐凝重了起来。

“你们必须先神族一步，先他们一步制造出自己的神明。”

秦姝一愣，“什么意思？”

她感觉自己似乎听明白了，但又似乎不是十分明白。

郭崇见她不懂，又进一步详细解释道：“你以为中洲的至高神怎么来的？他们当初能活下来，又经过了这一次魔气的洗礼，全都靠得是至高神的庇佑。”

有关至高神的故事，秦姝早就开始好奇了，这会儿听到郭崇说起，她的神色也更为认真了些。

“当年到了生死存亡之际，中洲修士破釜沉舟，想着他们体内的神血既然都要献出，为何不能献给自己人？”

秦姝瞪大了眼睛，就听郭崇又接着说道：“他们将体内的神性剥离出来，制造了这样一个神明，虽说在修仙界是会受到些许限制，但至少可以庇佑他们活下来。”

秦姝这回明白了，“你是说……要我们也效仿中洲将体内的神性剥离出来？”

郭崇点头，“匹夫无罪怀璧其罪，你们身上有他们觊觎的东西，若是你们自己无法护住，最好的办法就是毁掉。”

更何况，这也算不上毁掉。

若是真能可以像中洲至高神那样弄出一个人造神明，温家也会多一个庇佑者，对他们来说也不能完全算是一件坏事。

但到底该如何选择，还得看温家自己怎么想，她也不过是给他们多提供一个方法罢了。

被谢释渊拦了这么一下，秦姝倒是也没像一开始那么着急了。

她先跟郭崇确定了一下他们还有多少时间，得知他们还有一个半月的时间，秦姝倒是微微松了一口气。

从郭崇的屋子里出去，秦姝也没着急去温家，而是先跟二师兄温池通了个气。

温池一开始听了秦姝这话不以为意，“飞升通道都彻底断了，他们想来哪有那么容易？师妹你呀，不要听风就是雨。”

秦姝见状径直说道：“是郭崇说的，你若是不信我自会去找舅舅谈，只是你自己……还得多加小心。”

其他人身上的神性都被剥除的话，恐怕神族最终的目标会落到了温池身上。

温池听了秦姝这话，先是一愣，又问了一遍，“谁说的？郭崇？”

秦姝应了一声，“嗯，他本体乃是神兽白泽，谢释渊同他交好，他这才好心提醒了我们。”

温池那边沉默了片刻，才又给秦姝发了一条讯息，“姝儿，你也别只顾着温家，他们都活了一大把岁数了，提点一声心里就有数。倒是你，独自在外，还得谨慎些。这阵子，你就跟紧谢释渊……”

秦姝知晓他的意思，自己身上也有温家的血脉，且他们在此前的雷劫上就对自己下手了几次，这次也说不得会冲着自己来。

不过这种可能小之又小，此前那些动过手脚的雷劫都没能杀死自己，真的将神使降临在自己身上，搞不好还会弄巧成拙。

神使降临对神族来说也是一件大事，自己这种风险不可控的选择一定不是最优解。

“师兄放心，我不会有事的。”

温池闻言才又叹了口气，说道：“看样子，也得回趟温家了。你先回去，我去接小十八。”

秦姝跟他沟通了时间，这才不疾不徐地上屋顶又修炼了一晚上，又去密西丛林接了她母亲温玉，几人才一并去了温家。

乘风一直老实跟在温玉身边，不怎么说话，但她母亲一个眼神，他就什么都干了。

秦姝观察了他们一整日，总觉得有些不太对劲。

温玉第无数次对上自己女儿探究的眼神时，才轻咳一声，说道：“乘风对我不错，这次回家我便想着带上他让你舅舅瞧瞧。”

秦姝：“……”

她又懂了。

温玉接着道：“我活了几百年，心里跟明镜儿似的，也不算道侣，彼此做个伴儿罢了。”

乘风听了这话，肩膀耷拉了下去，拧着眉头看了她一眼，但最终还是抿着唇，什么都没说。

秦姝不知道他们之间这段时间都发生了什么，也不敢贸然开口，便暂且先将这一页翻了过去，先跟温玉说起了神使降临的事。

温玉一直没开口，直到秦姝说完，她才叹了口气，感慨道：“这么多年也没沾上神血的光，反而有什么灾厄都逃不开。”

第1250章 人造神

秦姝笑了笑，“是不是灾厄还说不定呢，我们先回去温家，大家商议过后再说。”

温玉微微颔首，又越过秦姝看向了谢释渊，问道：“女婿去么？”

谢释渊恭敬地一抱拳，说道：“原本早该去见舅舅的，此前因着本体尚未恢复，才耽搁了些许时日，这次定是要去一趟的。”

话说得很是场面，但秦姝心里明白，大蛇是怕她们母女这一趟去，又被温家那些老古董扣下。

温玉听了谢释渊这话也笑了起来，“你这孩子向来乖巧，她舅舅也定会喜欢你。”

郭崇在一旁听着温玉对谢释渊的评价，脸上的神色奇怪极了，但谢释渊一个眼神飞过去，他连忙正了神色，就好像自己什么都没听到一般。

一行人浩浩荡荡去了温家禁制之外，等了不过片刻，温池就拎着温润回来了。

一落地，两兄弟便冲着温玉行了一礼，“姑母。”

温玉将他们叫起，温池又跟秦姝和谢释渊他们打了声招呼，才打开了温家的禁制。

在进去的途中，温润悄悄凑到了郭崇身边，问道：“您是真的知过去晓未来么？”

郭崇瞥了他一眼，“你三岁的时候非要训一只七品鸷鸟的幼崽，训鸟不成反被鸟……”

他抿着唇，唇角微微上扬，视线缓缓下滑落在了温润下腹下方。

温润脸色大变，连忙拱手讨饶，“前辈，您是真厉害，别跟我一般计较，有些事儿您该忘就忘，万不可占了您的记忆。”

郭崇挑眉，叹了口气，“我这记性太好，这一茬约摸是忘不掉的，不若我再同你说说别别的，转移一下念头？”

温润：“……”

“您一把岁数了，不要跟我个晚辈计较嘛。”

一把岁数的老郭脸色越发严肃，“让我再仔细想想，你十岁的时候跟你堂兄切磋还干了件什么事儿来着？”

温润：“……”

他连忙打断了郭崇的话，“前辈果然厉害，晚辈还有事先走一步，就不叨扰您了。”

他说完便麻溜跑路了，只留秦姝在一旁苦苦压制着脸上的笑。

一直等到温润彻底不见了踪影，她才肆无忌惮地哈哈大笑起来。

温池等人也因此见识到了郭崇的本事，开始认认真真地思索起他此前的提议。

等到了温家，秦姝等人也被安顿了下来。

他们温家本家先开了一次闭门讨论会，大家对剥离神性的想法并不是很多，这些微弱的神性对他们来说根本算不得什么，有没有对修行也没什么大碍。

现在的问题是，抽出的神血要放在谁身上呢？

换言之，他们温家的人造神要选谁？

几个温家的前辈纷纷心动，他们有的岁数大了，寿元不剩几百年，又突破无望。

若是能成了人造神，至少可以再续上些许寿命。

但晚辈们又认为他们年岁大了，这辈子的成就也就止步于此，让他们浪费这次机会还不如让给晚辈们，或许可以带领着温家更进一步也说不定。

大家各执一词，各抒己见，温池在一旁冷眼旁观，一点兴趣也无。

温顾听着他们吵吵闹闹，脸色也越来越难看。

眼看着两个晚辈因此推搡了起来，温顾才一拍桌子怒骂道：“够了！”

他这些年在族中积威已久，晚辈们对他还算敬重，如今见他发了怒，也都一个个老实了下来。

温顾思索了许久，才道：“依我看，我们族中是有老祖宗在的，这种机会理应给老祖宗才是。”

他说的老祖宗正是白双，当年白双回来过温家，他们都知道。

“族长，谁不知道老祖宗跟你们家走得近？您这也是徇私！”其中一个小辈说道。

温顾一个眼刀飞了过去，那小辈低下头去，但再看周围其他人，大家摆明对他这样的安排很不服气。

温顾的眉头拧得更紧了，问道：“你们可还有别的想法？”

其他人争执了半天，最终决定还是要靠投票决定。

温顾差点被他们气笑了，“你们是真无知啊！这些年不外出历练，连书也不看的么？那么多神血也不看看自己的体魄能否承受得住！连姝儿都能揍得你们几日下不了床，还胆敢觊觎这么多神血？真不怕自己爆体而亡？！”

他这样一说，大家都集体沉默了。

他们是想当这个人造神，但他们也惜命，既然有了性命危机，任谁也不敢胡乱尝试了。

最终还是温澈开口了，“那要么……还是请老祖宗出马吧？”

众人纷纷点头，但却无人知道老祖宗在何处？

他们尝试着联系白双，最终也只有秦姝一人联系上了。

“主人，祖音非要带我去海上，她说我们是属于大海的，但我不喜欢海。”

她最后的记忆还停留在沉入海底，对大海的憎恶一时半会儿难以消除。

秦姝将温家人商议出来的结果转告给了她，不料白双却拒绝了。

“主人，祖音说我是神兽，那神血我是用不上了。”

秦姝沉思良久，叮嘱她们在外要小心，才将白双的话转告给了自家舅舅。

温顾原本就紧皱的眉头听了这话顿时就皱得更紧了，原本选了老祖宗整个家族才算消停下来，如今老祖宗说自己用不上那神血，他们接下来又该选谁呢？

温顾思索了良久，最终又再次将族中所有话事人叫到了一起，将如今面临的问题摆在他们面前，大家一起商议。

然而，如今的温家早已经是一盘散沙，有利可图的时候是一番嘴脸，刀落在自己身上的时候又是另外一番嘴脸。

大家商议了几次都没列出个章程，最后眼看着温顾脸色逐渐难看，才有人提出。

“族长，不然还是您来吧……”

此言一出，顿时引起了无数人的附和，“是啊，族长，您实力超群，理应成神。”

温顾的脸色更难看了，一个个都怕死，所以就想送自己去死。

他倒也不是怕死，只是温家若是没人约束，以后即便是没有神使，也依旧要衰亡了。

他叹了口气，挥了挥手，“都散了吧。”

其他各房都高高兴兴地离开了，只有温池和温玉他们的几个满面愁容地看着温顾。

“大哥，您不能成神啊！”温玉当即反对道。

温池也在一旁点头，“姑姑说得对，爹，您未曾炼体过，这神血未必能承受啊。”

即便是有九成的可能成功吸收，但若是碰上那一成的失败，也不是他们能接受的。

温顾沉声打断了他，叹了口气，沉声道：“除了我，这事儿还能落在谁头上？”

四周又是一阵沉默，片刻之后，站在他面前的温池却突然走了出来，一脸坚定地说道：“爹，我来。”

温顾看着他的眼神带着些欣慰，唇角微微上扬，抬手在他的肩上拍了拍，“你这孩子总算是长大了，但这一回，有爹在，还轮不到你。”

温池拧着眉头，语气难得沉稳，“爹，我此前跟姝儿炼体过，那神血我不一定承受不了。”

温顾闻言却笑了，“你是我儿子，你什么德行我还不能不清楚？就你那体质，为父不练都比你强。”

温池：“……”

在一旁听着从未开口过的秦姝这时候却冒了出来，“舅舅，师兄。”

温池和温顾父子二人同时看向了她，秦姝才又接着说道：“不然……我来？”

她炼体多年，不是她自夸，如今她的身体已经堪比一个半神器。

若是连自己都无法承受住这样的强度，其他人十有八九也不行。

温玉的眉头拧了起来，女儿是她生的，她当然会心疼。

但哥哥又是这世间最疼自己的哥哥，外甥也是极好的，这事儿落到谁身上她都会心疼。

有时候她甚至都想，干脆就这样吧，不管了，到时候即使降下神使也不一定就会落在他们头上，为什么非要她的亲人来伟大？

秦姝只是看着温玉的神色就猜到了她的想法，凑到她身边，撒娇似的将脑袋靠在了她的肩膀上。

“娘，您就别担心了。我这体魄经历过无数道天雷的淬炼，现在丹田里还留着一团地心之火随时淬炼着，不过区区一点神血，实在不成问题。”

说完，她还冲着温池挤了挤眼睛，“师兄，你说对吧？当初我淬体的时候，你也是亲眼看到的。”

温池张了张嘴，却说不出来半句话。

从理智上来说，秦姝确实是他们所有人当中淬体最好的；但从情感上来说，秦姝既是他小师妹，又是他妹妹，这种事又怎能落在她头上？

见他不开口，秦姝大致也明白了他的心思，又看向了面前的温顾。

“舅舅，姝儿可否单独同您说两句？”

她在“单独”两个字上加重了口气，温顾听出来了，便顺了她的意，挥手让所有人退了出去。

温玉离开前，神色复杂地看了他们一眼，最终叹了口气，离开了。

见着只剩下自己和舅舅两个，秦姝还以为自己终于可以好好劝说舅舅了，却没想到舅舅直接先一步开口了。

“姝儿，舅舅一直知道你是个好孩子，但这一次舅舅不能依你。”

秦姝刚想开口，温顾又接着说道：“你先听舅舅把话说完。姝儿，人心难测，今日危机当前你帮了他们，他们或许不会有什么说辞；但是待日后难关过去，他们难保不会拿这些神血说事。你姓秦，不姓温，没必要为了这一家烂摊子牺牲自己到如此程度。”

秦姝的眉头拧了起来，她很清楚，舅舅说得对。

温家这些人还真能做出这种事儿来。

温顾看着秦姝的神色也越发柔和，“好孩子，你天资出众，他日定能自己成神，哪儿用得着这劳什子人造神？”

秦姝：“可是……”

温顾抬手在她的肩上拍了拍，“没有可是，舅舅的修为也不低，且跟他们一脉相承，对神血的排斥相对会低许多。到时候提前做些准备，只要护住这个躯体就是。”

他们温家别的不说，好宝贝还是不少的。

秦姝听着温顾跟她分析利弊，并叮嘱她，万一自己有个什么好赖，还请她帮忙照看他那不成器的儿子。

秦姝在心中默默叹了口气，真是可怜天下父母心。

“舅舅，温池师兄看着虽然不着调，但其实他心里门清儿，平素他对我也照看良多。您无需担心他，我们都是兄妹，日后他若是碰上什么事儿，能帮得上忙我绝不会推辞。”

二人在屋子里关上门说了整整一天，直到夜幕降临，温顾才拉开了房门。

门“嘎吱”一声，等在外边的所有人都看了过来。

秦姝冲着温顾一抱拳，说道：“时候不早了，舅舅您也早些歇息，姝儿先走一步。”

她转身离去，温玉连忙跟了上去，其他人则围成一团凑在温顾身边七嘴八舌地问些什么。

温玉拉着秦姝手，满面愁容地问道：“姝儿啊，你舅舅怎么说？这事儿最后怎么定了？”

秦姝没在路上跟她说，而是拉着她去了自己屋子，这才低声将自己方才和舅舅的谈话告知了她。

温玉想说点什么，最终还是长长地叹了口气，站起身，“你舅舅想事情总比我们多一些。我那儿还有些宝贝，我去给你舅舅送去，也好准备充分些。”

秦姝没说什么，她身上能用上的好东西，方才都已经留给舅舅了。

温家决定让温顾成神一事，在第二日就传遍了整个温家。

有人窃窃私语，有人目露感慨，也有人心中狂喜。

温顾若是出事，温家家主岂不是要换个人来坐坐了？

……

当然，温顾也不是吃素的，他将所有人召集起来，询问大家的意见。

自然无人出声，温顾的视线落在了面前的所有人身上，冲着他们说道：“既然今日大家无人出声，那么往后就都别出声。”

他给身旁的侍女使了个眼色，侍女会意，捧出一卷卷宗出来，当着所有人面打开。

一幅巨大的卷宗便出现在所有人头顶。

温顾的视线从眼前一个个熟悉的面孔上划过，才缓缓开口说道：“凡是有异议者，现在便说出来；若是无异议，那么便在场的诸位便签下这契。往后尔等乃至子孙后代都只当从未拥有过神族血脉，如有人再提起，便道心受损，永世不得金丹。”

第1251章 老子姓郭

此话一出，底下顿时一片哗然。

明显有人不服气，但在这节骨眼上，所有温家人都无人敢开口。

场面一时陷入了僵持，温顾也不惯着他们，径直说道：“这契何时签完，成神何时来办，否则……那神使落在谁头上，谁就自己受着吧！”

说完这话，他袖子一甩，转身离开了。

秦姝和温池以及谢释渊远远地坐在屋檐上，看着这一幕，也笑了起来。

“舅舅此举倒是不错，哪儿能什么好事都让他们占了的。”秦姝说道。

温池也扯了扯唇角，“这回这些人也该难受一阵子了，我爹也是，人心不足蛇吞象，依我看这些人就不应该管。”

秦姝却道：“不管不行，若是真让神使借着他们的身体降临，对我们来说也不是一件好事。”

温池叹了口气，“我说的也不过是气话。”

秦姝跟他相处久了，也知道他的心性，抬手在他肩上拍了拍，才又转过头去看向了一旁宛若背景板一般的郭崇，问道：“老郭，神使最终成功降临了吗？”

郭崇的一双眼睛闪烁着奇异的光芒，片刻之后，他才摇了摇头，说道：“还看不清楚，未来也并不是一成不变的。当下的每一个决定都有可能决定未来，我们也不过只能预测，但若是做了一些重要决定，往后的发展也就大差不差了。比如说……这次。”

秦姝微微颔首，她明白了，最终神使是否能成功降临还得看这些温家人到底愿不愿意签字。

一旁的谢释渊双手抱臂，抬眼看向了秦姝，说道：“他们会签的，未来的利益远没有当下的危机带给他们的感受更深。如果不签，他们随时会死，根本享受不到那所谓的未来的利益。”

人都是利己的，他们自然会选择当下看来对自己最有利的选择。

这字他们一定会签的，但到底会拖到什么时候，那可就说不定了……

时间有限，距离原本郭崇预计的一个半月又过去了七日。

温顾也不可能一直任由他们这样拖下去，他放出话来，只给大家三日时间，若是少一个没签，接下来出任何问题他就都不在过问，他这个族长当的也算是仁至义尽了。

接下来的三日，温家人从一开始的不服气到后来的被现实磨平棱角。

直到最后一日，只剩一位长老不曾签契，族人又怎会被他一人坏事？

一群人堵在他家门外，威逼利诱再打打亲情牌，最终这契还是签了。

待到最后一道光芒亮起，所有温家人都仿佛找到了活路一般，就差敲锣打鼓地去找温顾了。

温顾看着自家这些满是欣喜的族人，脸上露出了一抹嘲讽的笑。

他抬手让人将卷轴收回来，仔细查验了一番上边的签名，确认无误之后才让他们走了，连他们的面都没见。

温池看着他爹手上的卷轴，脸上的担忧更甚了。

温顾将卷轴丢到他手上，“收好了。”

温池捏着手中的卷轴，叫了一声，“爹。”

温顾看着温池笑了起来，“你让爹为你担忧这么多年，如今也该你为爹担忧了。”

温池故作轻松地撇了撇嘴，说道：“我才不担忧呢，你最好活着，否则从今往后，这世间再无温家。你们那些所谓的家族责任感，别想着往我身上推。”

他是温顾从小看着长大的孩子，温顾又怎能不知道他的品性，他也不过就是嘴硬罢了。

若是他真的漠不关心，也不会巴巴儿地赶回家，又一日接一日地守在这里。

温顾笑得风轻云淡，“也罢，不担忧才好，这样无论结果好坏都对你不会有什么影响了。”

他话都没说完，就被温池打断，“什么结果好坏，结果只能是好的！”

温顾但笑不语，温池被他笑得心烦，直接转身离去。

“您好好准备！儿子就不打扰您了！”

他倒也没去别处，而是跑去了秦姝的住处。

“师妹，你不是会起卦么？不若你帮我家老头子起一卦？”温池说道。

秦姝看着他这模样，也觉得自己那点本事恐怕搞不定这个，干脆直接带着他去找了郭崇。

“我算得不一定准，但郭崇能看到的一定是真的。你先别担心，我们看看他怎么说。”秦姝说道。

郭崇说过，每一个重要决定都会影响到事情的结局。

如今温家契约已签，成神的人选也已经决定，如今结局至少已经定了八成了。

他们去郭崇的住处时，就见到郭崇搬了一把摇椅就坐在门口处，看到他们会来一点也不意外。

先知就是这点坏处，任何事情在他眼中都算不得突发状况。

“又是来问结局的么？”秦姝和温池还没开口，郭崇就先一步问道。

温池听了他这话，便冲着郭崇拱了拱手，说道：“白道友，您既然能看到，烦请您告知一下我爹的结局吧？”

郭崇看了他一眼，眼中有光芒一闪而过。

“老子姓郭！”

温池：“……”

他悄悄看向了一旁的秦姝，秦姝无奈扶额，给他传音道：“他是神兽白泽，但他姓郭，单名一个崇字。”

温池抿着唇，赶紧冲着他拱了拱手，“郭道友莫怪，是我记差了。”

“想让你爹平安度过么？”郭崇并未再多说什么，而是反问道。

温池一愣，没有丝毫犹豫，就语气坚定地道：“想。”

郭崇挑眉，再次问道：“即使你要为此付出非同寻常的代价，你也愿意么？”

此时的郭崇就仿佛一个引诱人心的恶魔，但温池依旧斩钉截铁地回答道：“为了我爹，即使付出性命，我也愿意。”

郭崇笑了起来，“付出性命倒是不必，但确实会折腾掉你半条命。”

秦姝的眉头拧了起来，就听温池抱拳行礼，说道：“还请道友指点。”

郭崇想了想，又接着说道：“你们父子二人血脉相连，若是你能帮你父亲承受一部分神血的威力，你父亲性命无忧。”

温池大喜，“我能做些什么呢？”

第1252章 磨难也是机遇

“先将一部分神血引入你的体魄当中，将其中暴戾的力量安抚平和之后，再转而传给你父亲……”

温池细细记了下来，就听到郭崇又叮嘱了一句，“你切记，此法只能你用，其他人都不行。你是他亲生儿子，两人的血脉之力更近，一脉相承。”

温池郑重点头，“多谢道友，我记下了。”

温池离去之后，秦姝才在一旁感慨道：“若是我能帮忙温养那神血就好了，师兄和舅舅都不会受折磨。”

郭崇闻言看向了她，此时他眼中的光芒还并未彻底散去，说出来的话也带着些许郑重，跟从前的他大不相同。

“你要记得，这世间所有的苦都不会白吃。此事对他们而言，虽说是一场磨难，但说不准也是一份机遇。”

秦姝点了点头，他能看到，自然是对的。

准备工作又做了整整七日，这七日秦姝都未曾见到自家温池师兄，就连温顾也没见到儿子。

直到这日准备进行仪式的时候，他的视线从人群中一扫而过，才看到了站在队伍最后，神色无比郑重的温池。

他的眼神温和了些许，待看向其他人时，神色再次恢复了郑重。

沉声宣布道：“开始吧。”

他们温家有自己的法子抽离神血，这对他们的修为来说自然有一定的影响，但影响可控，总比被神族霍霍了强。

所有人或是自觉，或是被迫，都将体内的神血抽离了出来。

温顾坐在提前布置好的阵法当中，当结界升起的时候，所有人的视线都被隔绝在了外边。

只除了温池。

温池此时就站在阵法当中，也因此，他发现了原本应该放在阵法当中帮忙稳住心神的法器没了两个。

他冷笑一声，就知道那群人不会善罢甘休。

一群不知道好赖的家伙，真当没了他父亲，温家还能有如今的消停日子么？

但此时还不是跟那些人算账的时候，他从储物镯当中取了两个更好的法器摆在了原本的位置上，才抬脚朝着他爹身边走去。

温顾盘膝坐在阵法当中，但如今尚未正式开始吸收，因此对周遭的一切他都感知得十分清楚的。

他的神识范围中，看到温池放下了两个高阶法器，朝着自己身边走来，他的脸色逐渐变得难看了起来。

“温池，你怎么还在这里？”温顾开口问道。

说话的功夫，温池就已经来到了他身边，手中的摇光扇微微晃动着，依旧是一副风流倜傥的模样。

他唇角挂着笑，“自然是来陪您的，整个温家除了儿子我，别人我是一个都信不过。”

温顾摆出了严父的架势，开口说道：“你趁早离去，少在这里捣乱。”

温池一撩衣摆，跟他面对面坐下，并大摇大摆地说道：“爹，我小时候都不曾听您的话。您觉得……长大后我会听么？”

温顾：“……”

温池见他脸色不好看，才又笑着安抚道：“您也别生气了，儿子问过郭崇了，上阵父子兵，这一次的难关得我们父子二人共同努力才能平安渡过。”

温顾眉头微蹙，反问道：“什么意思？”

温池将此前郭崇同他说的话都告诉了温顾，温顾黑着脸呵斥道：“胡闹！”

温池缓缓闭上双眸，语气淡定地道：“都这时候了，您也别逞强了。郭崇乃是得了传承的白泽，他不比你知道得多？若不是他同你说起神使的事儿，您还不知道呢！此法既然是最优解，您就别浪费时间了，早些开始，当心迟则生变。”

温顾眼看着温池说什么都不肯走，再加上心里也信了郭崇的话，便冷声跟温池商量道：“你吸收上两成赶紧走人，其他的为父自然有法子。”

温池应了下来，心里却不是这么想的。

他当然要尽全力了，他吸收的越多，他父亲平安渡过这一劫的可能性就越大。

如今的他万分庆幸，当初秦姝炼体，初见成效的时候，大师兄曾经逼着他也一同锻体了一阵子。

后来兴许是大师兄看他实在志不在此，又有无数法器傍身，便也没再管他。

想到这个，他又没忍住叹了口气。

早知如此，当初大师兄逼他锻体的时候就不偷懒了。

他的脑海中还胡思乱想着，他父亲的声音就传了过来。

“平心静气，抱元守一。”

温池心头一动，赶紧将杂念抛之脑后，先老老实实帮助父亲吸收神血才是正事。

随着阵法开始启动，阵法之上那些繁琐的花纹全都染上了血色，就仿佛一朵盛开的花……越来越生动。

温池抬手将自己的手掌心划破按在了符文之上，将这些神血顺着他手掌的伤痕吸收入体内，那暴烈的神性在他体乱窜。

这才不过刚开始，他无法想象若是今日他不在，这满池的神血全都被他父亲吸收，父亲会经历怎样的折磨。

一开始他还能硬扛，等到后来实在扛不住了，他又取出一大瓶乾元再造丹。

七品丹药在他手中跟不要钱似的，一个接一个地往嘴里塞。

原本被神性破坏的血脉和肌肉，又在乾元再造丹的药力作用下重新生长。

这一幕幕落在温顾眼中，也是无奈地扯了扯嘴角。

这孩子，从前就知道他铺张浪费，如今才算是真正见识到。

不过他也知道温池自己在外有产业，这些东西都是他自己赚的。

温池面无表情地吸收了一波又一波的神血，突然开始能理解秦姝师妹了。

锻体真的会上瘾，看着自己体内的经脉血肉重塑，一次比一次强度高，总会忍不住将它淬炼到更好。

体内涌入的神性越来越多，他的脸色也越来越白，一双眼睛也开始有金光浮现。

他一直忍住，直到达到了这具身体的极限。

体内的神性在血脉中波动，时不时有鼓包冒出，仿佛随时会破体而出。

温池知道他如今应当已经到极限了，他停止了吸收的行为，抬手又吞了三枚乾元再造丹，将体内现有的暴戾神性都安抚妥当，才一手撑地站了起来，朝着温顾的方向走去。

第1253章 谁让我身上也流着温家的血脉呢

温池浑身散发着金光，殷红的血液顺着他的手指一滴一滴落下，落在原本青色的石头上，染出一片殷红。

如今的他，整个人看起来跟从前吊儿郎当的气质完全不同。

温顾见状神色也越发凝重了，就见温池脚步沉重，每走一步，脚下都会留下一道血印。

终于，温池来到了父亲身边。

只见他单膝跪下，指尖的金色锋芒径直在父亲的手腕处切开了一道伤痕，顶着温顾凝重的视线，温池手一抬，将自己的染血的伤口按了上去。

不过须臾，两人接触的地方就光芒大作，赤金色的光芒在他们周围形成了一个半径两丈的半球形。

温顾感觉到一股力量顺着手臂进入了他的身体，温和且有力。

随着时间的流逝，温池身上的光芒也弱了下去，他高大的身形晃了晃，直挺挺地向后倒去。

温顾抬手挥出一道轻柔的灵力接住了他，将他平稳地放在地上，看着他苍白的面色，眉宇间的神色更坚毅了。

他自己的儿子自己心里清楚，温池能撑到这种地步已是不易，他的儿子为了他吸收能顺利，吃了他从前从未吃过的苦。

温顾在心中叹了口气，这孩子终归是长大了。

他儿子能做到这一地步，接下来他也不能让儿子失望才是……

秦姝等人靠在外边廊庑的栏杆上，远远地看着这边的阵法。

“师兄和舅舅不会有事吧？”秦姝拧着眉头沉声问道。

她有心想替他们算一卦，但如今她的心已经乱了，算出来的卦也做不了准。

郭崇空洞的双眼逐渐回神，正好听到的秦姝这一句，就笑了起来。

“放心，你师兄做得足够好，舅舅他不会有事。”

秦姝稍稍放心了些许，但舅舅和师兄没出来一日，她也还是会担心。

不知过了多久，谢释渊突然若有所感，抬头朝着空中看去。

“成了。”谢释渊突然出声道。

他话音刚落，秦姝也有所察觉。

她抬头望去，空中一阵奇妙的波动传来，这种感觉她再熟悉不过。

正是雷劫。

紧接着，雷云滚滚而来，在黑漆漆的雷云边缘还弥散着七彩的光芒。

秦姝脸上的笑容也一点一点扬了起来，看来舅舅是成神了。

人造神也是神，一身神血便是神族。

谢释渊反应最快，第一时间抬手将秦姝拉进怀里，袖子一挥就带着他们离开了原地。

“我们走远一些，莫要被雷云覆盖。”

这种程度的雷劫原本就难渡，若是再多几倍，舅舅或许真不一定能应付得了。

于此同时，温顾也从阵法当中走了出来，他一身金光，睁眼便是赤金色。

谢释渊抬手，便在他前方开启了一道空间裂缝。

温顾似有所感，瞥了一眼，便抬脚迈了进去。

如今他的体魄早就不怕空间罡风，在空间裂缝当中渡劫，也能将雷劫对修仙界的破坏降到最低。

看着温顾的身影消失在空中，谢释渊才又重新回去将温池带了出来。

温池最后给自己服用的三枚乾元再造丹此时也已经起了作用，如今的他虽说还在昏睡中，但至少经脉并未有多大损耗。

秦姝的手从温池的脉搏上收了回来，又打了一道枯木逢春在他身上，才转过头去看着郭崇，满脸愁容地问道：“老郭，我师兄什么时候能醒？”

郭崇的视线落在秦姝的手指上，秦姝手指一僵，轻咳一声，“诊脉只能看凡人躯，师兄这情况有些特殊。”

郭崇给了她一个了然的神色，才开口道：“他没伤到根本，这次吸收神血对他的体魄来说也是一次机会，只是透支的厉害，约摸回去躺上半个月也就该醒了。”

修仙界弹指一挥间，半个月不过一眨眼就过去了，倒也确实算不得严重。

秦姝稍稍放心了些许，跟谢释渊郭崇一起将温池送回了他的屋子。

接下来，就等着舅舅渡劫成功了。

“舅舅能成功么？”秦姝有些担心。

因着温顾去了空间裂缝，她连雷劫都看不到，也无从评判。

只从一开始酝酿的雷云上来看，就知道他这次的雷劫没那么简单。

谢释渊没说话，而是转头看向了郭崇。

没必要的安慰不必多说，他们需要的是真实的分析和判断。

郭崇一脸无奈，“变数有点大，先别急，至少……目前看起来成功的几率还是挺大的。”

他这样一说，秦姝顿时心里就更慌了。

两手掐在一起，指节都被捏得发白。

四周等着的也不止她一人，温顾能否成神对他们整个温家未来的走向来说，都是一件极为重要的事。

时间过去得越久，越能明显感觉到大家的情绪都开始逐渐变得焦躁不安。

温玉守了温池两日，见着温池迟迟没有醒来的意思，便出来同他们一起在院子里等候着温顾渡劫归来。

“唉——”

这是温玉第三十六次叹气，秦姝的视线落在了她身上，她能明显感觉到她娘心中的忐忑。

众所周知，拖得越久，平安归来的可能性就越小。

虽说温顾牺牲自己，也算是保全了整个温家，但对温玉来说……她却永远没有最疼爱她的哥哥了。

秦姝不知道要怎么安慰她，只能再次看向一旁的郭崇。

如今的她甚至都不用说话，郭崇就知道她是什么意思。

只是这一回，一直面无表情的郭崇却笑了，“可以放心了，温家主即将归来。”

秦姝：“！！！”

她愣了一瞬，而后飞快地转过身去，一把抱住了她娘，说道：“娘，您方才听到了吗？郭崇说了，舅舅即将归来！”

温玉喜极而泣，抱着秦姝一边抹着眼泪，一边说道：“听到了，你舅舅他成功了……成神了！真好，我又有哥哥了……”

秦姝用力将她抱在怀中，却轻轻拍着她的背，“这是好事，您别哭呀，待会儿若是让舅舅瞧见了，还当谁欺负您了呢。”

温玉抹了眼泪，笑了起来，“我就是太高兴了。”

悬着的心总算是放了下来，接下来温家有可能发生的动荡也都化解了。

她话音刚落，温顾的身形就出现在空中。

他出现的那一瞬间，周身朦胧的五彩光芒都在一瞬间消失了，但所有温家人在见到他的那一瞬间都忍不住跪拜了下去。

“家主。”整整齐齐的声音响起，就好像从前演练过无数次。

在他成神的那一瞬间，即使从前有再多其他声音，此时消失不见了。

他成神了，他就是温家的底气，人族的底气。

温顾只出现了一瞬间，便从空中消失，出现在了温池的屋子。

看着躺在床榻上的温池，面色惨白，唇色发白，他的眼中划过一抹心疼，抬手轻轻拂上温池的脸，叹了口气。

温玉她们也是这时候推门而入的，温顾早有所察觉，但却没阻拦。

“哥哥，您可有觉得哪里不适？”温玉推门的一瞬间，便脱口而出，眼底满是关心。

温顾摇了摇头，“无需担心我，一切都好极了。”

秦姝闻言心中也甚是喜悦，他们终于由被动转为主动了。

这就是有先知的优势，为了这一日，郭崇或许也吃了不少苦，但效果也是显著的，他确实开始扭转局面了。

秦姝转过脸去看向了一旁的郭崇，“老郭，接下来呢？神族还会来吗？”

郭崇两手一摊，“此路不通，他们自然会想其他办法。”

秦姝的眉头拧成了疙瘩，“什么办法？”

怎么神族这么难缠呢？他们老老实实在上界过日子不行么？非得插手他们修仙界的事。

等到后续自己想法子打开飞升通道，彻底对上，真刀真枪的打一架不行么？

郭崇想了想，说道：“这一次降临的光影恐怕会更多一些。”

不得不说神族这个做法对他们自己来说也确实是个好办法，既可以折损一些神族，减少上界的能量消耗，也可以给修仙界找找麻烦，让她们一时半会儿无法打开飞升通道。

就是这法子太过阴损了些。

“他们这样做，或许都等不到我们飞升上界对付他们，他们自己内部的矛盾就足以将他们拖垮。”秦姝在一旁沉声说道。

郭崇微微颔首，“是有这种可能，但是我觉得咱们如今面临的最要紧事还是先想法子怎么抵挡这一次的光影降临。否则，还不等他们自己垮掉，咱们就先被拖垮了。”

郭崇这么一说，众人的眉头都不约而同地皱了起来。

秦姝也在第一时间想到了自己那一套尚在充能的皮影，也不知道如今那皮影恢复了几分，能否派上用场。

与此同时，她心中也非常清楚，即使那套皮影全部恢复完全，用来对付那些神族投影八成也不够用。

不过这次比起上一次，至少舅舅已经成神，又少了酆承的制约，四象他们也能空出手来相助。

郭崇一眼就看出了秦姝所想，唇角挂着若有似无的笑，说道：“你莫要太过乐观了。”

秦姝眉头一拧，就在郭崇还想多说两句的时候，突然温家的大阵传来一阵波动。

温顾抬眼看去，手一挥，就看到一道卷轴出现出现在大阵之外。

他伸出手去，那道卷轴又轻飘飘落在了他的手中。

温顾打开一看，神色也更为凝重了些。

“来人，设宴。”

温玉下意识地看向了自家哥哥，而秦姝和谢释渊则看向了郭崇。

紧接着，就听到郭崇压低声音给他们两个传音道：“司家要来人了。”

司家？钱塘司家？

秦姝和谢释渊对视一眼，她不清楚大蛇想到了什么，但她第一反应就想到了自家三师兄司玄，就是不知道这一次来的是何人了。

那边温顾也没瞒着温玉，将司家感知到温家有人成神，便发函前来道贺一事告知了她。

温玉这才松了口气，“这么看来倒是一件喜事，让底下人好好操办，咱们温家低调了这么些年，也该好好乐呵乐呵了。”

傍晚时分，天色才刚刚暗下来，司家的人就到了。

温家大阵之外一阵仙乐传来，紧接着便是五彩金光大作，原本暗下来的天空就这么亮了半边。

紧接便有一行人出现在了仙云之上，身上的法衣以及气度都看起来不同凡响。

秦姝在修仙界也有几十年了，还是头一次见这种排场。

再仔细看看，她才发现为首的竟然是她三师兄。

他们师兄妹几人许久没见，不成想竟然在温家碰上了。

司玄头戴金冠，脚踏龙纹靴，倒是跟他在人间时候的模样有些像。

但秦姝也知道，他其实不喜欢这样的打扮。

温家侍女当即上前接引，紧接着迎上去的却是小十八。

小十八同他寒暄了两句，才听到司玄问道：“听闻我二师兄也在家中，怎的不见他？”

温润叹了口气，才道：“堂兄身体不适，还未苏醒，故未能相迎，还请道友海涵。”

司玄一听这话，眉头就拧了起来，“哦？师兄病得这样重？快快带我前去探望。”

温润闻言就犯起了难，还是秦姝见状迎了上去，说道：“三师兄，二师兄并无大恙，估摸着也没几日就该醒了。”

司玄的视线落在了秦姝身上，明显有些惊讶，“师妹？你竟然也在？”

秦姝两手一摊，“谁让我身上也流着温家的血脉呢？”

温家所做之事，虽未广而告之，但知道的人也都知道了。

司玄露出了原来如此的神色，才道：“也罢，那就让他先休息，我们去拜会温家主。”

温顾受了司玄一礼，才让人请他落了座。

他们温家已经多年没有客人来过了，但待客的流程却一点没落下。

酒过三巡之后，司玄才放下酒杯，一抱拳说道：“温家主，晚辈此番奉家中长辈之命前来，是想问一问温家可有合作的意图？”

“合作？”温顾反问道：“怎么个合作法？”

司玄又接着说道：“您既已成神，想必也能感应到接下来的危机。我们也知道前辈实力超群，才想着我们双方合作共渡难关。今日晚辈不过是来问个意向，晚辈太年轻，有些事也说不大清楚。您若是有这个打算，家中长辈定会亲自来同您详谈。”

第1254章 在利用环境上的一些小巧思

温顾略一思索，才道：“接下来面临的才是修仙界的大劫，既然你们来问，那便谈谈吧。双方守望相助，总比独自应战的好。”

司玄再次抱拳，“正是这个理。”

他们龙族此前遭受过大难，而他们金龙一族托了某位败类的福，倒是活下来了不少。

也正是因为如此，他们如今才勉强算有实力能站出来跟温家一谈。

宴会进行到一半，秦姝就跑了，临走还拉走了坐在她身边的谢释渊。

“大蛇，那投影既然快来了，你说咱们要不要提前布置？”秦姝问道。

谢释渊却眉头微拧，反问道：“怎么提前布置？唉，在绝对的实力面前，那些低阶修士根本派不上用场的，最终还是得看高阶修士的实力。”

秦姝点头，“这个我也知晓，但……或许我们可以利用环境做一些布置呢？”

“环境？”谢释渊认真看着秦姝说道：“怎么利用呢？”

他现在也已经认清了现状，他或许更懂打架，但他夫人一定比他更懂得借用外力。

秦姝的脑子里也才不过刚出现了一个念头，这会儿谢释渊问起，她也就将自己的想法都说了出来。

“你知道投影是怎么形成的吗？”

谢释渊：“……”

有点复杂，从前没听说过，传承中也没有。

秦姝又自顾自地说道：“光线从不同角度照在物体表面，从而产生影像……又通过棱镜进行投射……”

谢释渊：“……”

更复杂了。

秦姝摸着下巴思索了半天，说道：“若是我们能遮挡住镜头，他们岂不是就无法投射成功了？”

这一句谢释渊听懂了，他看向了秦姝，问道：“那么，那个什么……镜头？又在何处呢？”

秦姝抬眼对上了他的视线，唇角微微勾起，“他们不是留了个窗户么？破绽留一个也就够了，总不至于还留着别的可以沟通修仙界的地方吧？”

“海底沙漠。”谢释渊笃定地道。

秦姝点头，“我猜应该是这样。”

说着她又目露难色，“那么问题来了，我们该如何遮挡呢？”

即便是只能遮挡住一部分，让神族降下来的投影少一些，对他们这次的对战都是一件好事。

谢释渊又开口了，“我有四个分身，我的体魄又很大，若是我去……或许可以遮挡住一部分。”

秦姝：“？”

不得不说，谢释渊确实给她提供了一个很好的思路。

谢释渊的本体很大，四象的本体也不小，桑择还是成长期本体虽然不大，但也聊胜于无。

等等。

她突然想到，不是还有海中霸主么？

当然，余佩现实中她还一次没见过，在茫茫大海中想要找到他也不见得是件容易事。

不过也可以试试，毕竟她在海中还稍微有那么一点点鱼脉。

见着秦姝取出传讯玉简，谢释渊便顺口问了一句，“你有法子了吗？”

秦姝摇了摇头，“我先找阿善问问。”

谢释渊：“？”

虽然不理解，但既然她说要问问，那一定是很重要的事。

秦姝取出传讯玉简，找到阿善，问了这么一句。

正在东洲北部结交到精灵族，沉迷种树的阿善将手上的泥土甩了甩，才取出传讯玉简看了一眼。

这一看，她捏着玉简的手顿时一抖。

余佩？！！

向来淡定的阿善这一回也不淡定了，她回复道：

【你找余佩做什么？】

秦姝一看这行字，就知道阿善八成是认识的。

【好阿善，我找他也是为了合作，你若是知道他的下落，还请告知我一声。】

阿善皱着眉头，板着脸，一脸严肃地捧着传讯玉简回复道：【余佩不会跟任何人合作的，特别是人族，所有人族都不可能成为他的合作对象，只会是他的午餐，或者晚餐。】

秦姝：“……”

这么暴躁吗？

【他若是想吃我的话，或许会有些硌牙。】秦姝回复道。

阿善的脸色更加凝重了，她觉得秦姝还没有意识到余佩的厉害。

哦不，或许应该说恐怖。

【秦姝，你放弃这个想法吧，余佩就是个魔鬼，离他越远越好。】阿善苦口婆心地劝道。

秦姝见状也认真回复道：【我有很要紧的事找他。】

阿善：【有多重要？】

秦姝捏着玉简思索了半天，才郑重写下一行，【比被他吃了还重要。】

阿善那边久久没有回复，她的心情也久久没有平复。

她作为一条鱼，实在不能理解，这天底下还有什么是比被吃了更重要的事。

但既然秦姝都这么说了，她思索了片刻，最终还是将余佩的下落告诉了秦姝。

秦姝收起传讯玉简，“唰”的一下站了起来，一双眼睛锃亮。

谢释渊看着秦姝这模样，便问道：“如何？问到什么了？”

秦姝点头，拉过谢释渊手，“走，我们寻余佩去。”

他既然是传说中的海底霸主，一定有法子遮挡海底之眼。

余佩？

谢释渊想到此前在灵境小世界里，他曾经听秦姝说起过。

就又问道：“你在现实中也见过他？”

秦姝微微摇头，“自然没有，否则也用不着找阿善寻找他的下落了。”

秦姝笑了起来，“他不是很强么？若是他肯跟我们合作，或许我们真的能将那海底之眼遮挡住呢？”

谢释渊沉默了片刻，才道：“都听你的。”

秦姝笑得更开心了，“我们快走，早些寻到余佩，也早商量对策。”

她临走给她娘和二师兄留了个讯息，便跟着谢释渊去了海里。

阿善只告知了她余佩所在的海域，她询问具体下落，阿善只说她去了自会有鱼出来找她。

秦姝到了之后，才发现什么叫海中无鱼区。

也明白了，怪不得阿善说只要去了就有鱼出来找她。

她们才刚进入这片海域，两个鱼妖就出现了。

这些妖修显然都是些暴躁性子，秦姝还没来得及说话，两只鱼妖的攻击就打了过来。

却落在了谢释渊撑起的空间屏障上，两只鱼妖顿时一惊，就听到谢释渊沉声说道：“余佩在何处？本尊前来，为何不相迎？”

秦姝：“……”

第1255章 何不尝尝真正的神族呢

秦姝用余光瞥了一眼身边的谢释渊，在心中感慨道：

果然，这位才是当之无愧的Bking。

鱼妖能感受到来自对方的血脉压制，当然他们也能感受到秦姝身上的人类血脉。

有些不明白，人族不过只是食物，这位大能怎么会跟人族凑到一起。

他们并未回话，两只鱼妖互相对视了一眼，又不约而同地沉入了水中。

秦姝知道他们应当是去报信了。

果然，没多久海面上就突然传来一阵惊天巨浪，直直朝着空中的秦姝和谢释渊拍了过去。

空间屏障穿过巨浪，秦姝和谢释渊完好无损地站在空中，甚至连位置都没动一下。

经过这样一番试探，一道身影才逐渐从水中浮现。

“不是怪我不相迎么？怎的我来接你们还不肯跟我走？”

秦姝认了出来，这人就是余佩，只是看起来比起他在灵境小世界里的模样要更年轻气盛一些罢了。

在秦姝和谢释渊在打量他的同时，他也在打量秦姝和谢释渊。

这两个他从未见过，但对方上来却能叫出他的名字。

他的名号已经传得这么远了么？

谢释渊听了余佩这话，才又开口道：“从未见过这样相迎的，我等没出手还击已是看在曾经的一面之缘上。”

余佩的眼中又染上了一抹疑惑，他记忆想来不错，他十分确定没见过这二人。这位黑衣大妖身上有高阶血脉，若是见过绝对会记得。

“我们何时见过？”

谢释渊看了一眼秦姝，秦姝才道：“我们未曾见过现在的你，但却跟未来的你有过一面之缘。那时，你还问了我一句话。”

余佩拧着眉头反问道：“什么话？”

秦姝看着他的眼睛认认真真地回答道：“你问我，修行又是为了什么？”

余佩心中“咯噔”一下，但心中却信了七成。

这是他近来心中突然萌生出来的一个疑惑，他从未跟任何人说起过，但面前这位人族女修却能准确地说出口。

他知道这世间有些大能掌握了时间和空间的规则，比如说面前的这位黑衣大妖，他明显就掌握了空间规则。

那么，他们当中有人掌握了时间规则又有什么不可能呢？

“你是怎么回答的？”余佩问道。

秦姝咧嘴一笑，“你得先让我知道，未来你是朋友，还是敌人。若是敌人的话，那我又为何要告诉你？”

余佩嗤笑，“朋友？我从不跟人族做朋友！既然不说，那你们便一起死吧！正好今夜的晚餐还没着落。”

他说着话，四周海浪又波动了起来，空中大雾渐起，能见度骤降。

秦姝在心中默默叹了口气，看来阿善说得没错，他确实是个暴脾气。

既然如此，那还是打一架吧。

合作的前提是实力相当，若是不让余佩看到他们的实力，接下来的合作也不会那样顺利进行。

当然，这次的战斗主力还是谢释渊。

余佩是原文中的男主，也是个夺天地之造化的天才，修行一路畅通无阻。

一直卡在了渡劫期才停下来，如今的他也不知道在渡劫期待了多久了。

秦姝一个化神期，辅助作战还行，当主力确实拿不出手。

她也有自知之明，谢释渊动手的时候，她就时不时给谢释渊身上落下一点恢复术。

又在被大雾遮住双眼的时候，抬手一道灵气长弓出现在她手中，她右手拉弓弦，一道紫色的灵气光箭便出现在她手中。

随着光箭朝着空中射出，就仿佛一道光芒照射了进来似的，四周大雾瞬间被清出来一圈十丈左右的真空范围。

原本正在蓄力的余佩，手一顿，手中的灵气也都消散了。

“不打了。”

谢释渊看了他一眼，眉头拧了起来。

余佩没管他的神色，手一挥，剩余的大雾也全部散尽。

他的目光落在了秦姝身上，问道：“你那紫色灵气……是从哪儿来的？”

这话问得有几分莫名其妙，秦姝只觉得有几分奇怪，但还是回答道：“自然是从我丹田里来的，你这问话……实在有些多余。”

“丹田么……”

余佩似乎是在喃喃自语，他的视线缓缓下移，落在了秦姝的丹田处。

在这一瞬间，秦姝只觉得自己后背的汗毛都竖起来了。

而这种感觉随着余佩移开视线又逐渐消失了。

余佩看着他们两个，扯出了一个似笑非笑的笑容来，说道：“别紧张，不过是想起一位前辈来罢了。”

他这样随口一说，秦姝却神色变了，“你还见过其他用紫色灵气的人？”

余佩对此嗤之以鼻，“怎么可能，我说过的，我从来不跟人族来往。”

不是人？那是……鱼么？

秦姝这么想的，也是这么问的。

余佩却根本没有要告诉他们的意思，就直接问道：“说吧，你们来找我是为了什么？”

秦姝看了谢释渊一眼，谢释渊会意，下一瞬他们四周便出现了一圈空间屏障。

余佩顿时就警惕了起来，秦姝给了他一个安抚的眼神，“别紧张，不过是为保万无一失罢了。”

余佩没说话，显然是默许了他们这一举动，秦姝这才将要合作的事告诉了他。

余佩闻言却满不在乎地笑了起来，“神族来不来的，跟我们有什么关系，我们向来井水不犯河水。”

秦姝的双眼又笼罩上了紫气，她的声音也更凝重了，“你真的确定你们井水不犯河水吗？神族是从海中走出来的，他们最终也会回到海里去。”

余佩挑眉，“当年发生的事，我又不是不知道。那么多神族后裔死在了海中，给我们海妖提供了肥美的食物，呵呵……从某种意义上来说，我们海妖也挺是喜欢你们人族的。”

他一边说着话，唇角越是上扬的厉害，伸出舌头舔了一下唇角。

“沾了神族血脉的人族，更是肥美呢……”他的神色像是在回味。

秦姝却在这时候突然道：“只是沾了神族的血脉就那样肥美，为何不尝尝真正的神族呢？”

余佩：“？”

第1256章 我一人，足矣

“哈哈哈，你是把我当傻子么？”

秦姝又正色道：“你既然知道当年的事，也理应知道这么多年你一直无法飞升的原因。修仙界的灵气越来越少，待到灵气彻底枯竭，世界失衡，即使你有再漫长的寿命，也逃不过一死。”

就在秦姝想尽办法要说服余佩的时候，身旁的谢释渊却突然伸出一只手挡在了秦姝身前。

秦姝一愣，就听谢释渊说道：“你同他说这些作甚？道理是说给人听的，面对妖族要用妖族的处理方式。”

秦姝：“？”

她一头雾水地看向了谢释渊，想看看妖族的处理方式到底是什么。

紧接着，就见谢释渊下巴微扬，暗金色的眸子越来越深了。

“打一架吧，我赢了你就要听我的。”

秦姝：“？？”

她明白了，妖族的处理方式就是，以实力为尊。

余佩脸上的笑容更大了，就听他一口应下，“也好！我倒要看看你身上这高贵的血脉能高贵到哪儿去！”

余佩话音刚落，他就率先出手了。

他血脉太过平凡，这一生最恨的就是那些拥有血脉之力的人。

秦姝盘膝坐在空间屏障里，看着他们双方打得热火朝天，心中也有些疑惑。

不是说妖族不喜欢保持人形么？他们都喜欢自己的本体。

就连谢释渊从前也很喜欢维持自己的本体，后来跟自己在一起后维持人形的时候才多了。

余佩这么讨厌人族，为何一直维持着人形呢？

秦姝虽然奇怪，但这个念头也只是从她的脑海中一晃而过。

直到他们打得难分难舍，最终谢释渊一尾巴给余佩抽飞了为止。

余佩稳住身形，谢释渊也化为了人形，看着余佩神色十分疑惑。

“你为何？不用本体同我打？”

余佩冷哼一声，“你也配让我用本体？”

谢释渊睨了他一眼，“死鸭子嘴硬，你败了。”

余佩沉默了，片刻之后，才道：“我愿赌服输。”

一边修炼神魂，一边用分魂盯着他们两人战况的秦姝也适时地睁开了眼睛。

这就……成了？

果然，还是用妖兽的处理方式来处理更妥当一些。

早知道这么容易解决，她还白费那口舌做什么，早让他们打一架了。

秦姝和谢释渊跟余佩商议了整整一个时辰，余佩才轻嗤一声，“就这？”

秦姝：“？”

“就这。”

紧接着就听余佩一口答应了下来，“这么点小事还用得着合作？”

秦姝和谢释渊的眉头顿时拧了起来，就听到余佩又接着说道：“既然我答应了你们，这次我便帮你们一回。日后少来烦我！”

他语气不善，但秦姝还是松了口气。

不管语气如何，只要肯帮忙就行。

秦姝在余佩答应之后，心中一直十分忐忑，她有些担心余佩是在说大话。

然而在他们取出传讯玉简，说要将朱雀玄武他们叫来的时候，却被余佩拦住了。

秦姝和谢释渊诧异地看向了他，就见余佩一脸淡定地看着他们两个，说道：“我一人，足矣。”

秦姝：“？”

这么自信的吗？

看着秦姝信不过的眼神，余佩乜了她一眼，“不信么？”

秦姝想点头，但最终还是克制住了。

余佩似乎看出她心中所想，就径直说道：“既然不信，待会儿让你亲眼看看，你就知道了。”

他说得这么信誓旦旦，秦姝听了心中也难免泛起了嘀咕。

他是不是对那海底之眼并没有一个清晰的认知？还是说他真有什么过人的本事？

秦姝左思右想，也想不出个什么好歹，最终干脆不想了，等跟着他去看看就知道了。

余佩并没有靠着秦姝和谢释渊引路，他自己就轻车熟路地找到了海底之眼，悬浮在海底之眼上方。

秦姝一开始十分惊讶，后来又一想，他既然亲眼看到了神族献祭，又怎会不知道海底之眼的下落。

这样说来的话，他知道海底之眼的底细，那么……也就不是在说大话。

等到了地方之后，按照秦姝上一次对投影的观察，他们需要将整个海底沙漠遮挡起来才行。

遮挡的地方越多，这次降临的神族投影也会越少。

就在秦姝等着看余佩到底会怎么做的时候，他的身形逐渐变了。

一点一点变大，一点一点化为原形。

秦姝看着面前的庞然大物，心中突然明白了过来。

怪不得……他不太愿意化作原形作战。

原来是真的……太不威风了。

秦姝也是这时候突然想到，怪不得阿善说他是个魔鬼。

她原来以为是个夸张的形容词，没想到她其实是个写实派。

因为余佩的本体竟然是个——

魔鬼鱼。

“还真是个魔鬼……”秦姝抬头看着海水中漂浮着的巨大身影，轻声感慨道。

不过他此前也确实没说大话，在他巨大的本体遮挡之下，整个海底沙漠都被遮挡了个严严实实。

原本此处就是一片寂静，几乎没有生命的存在。

余佩的身形摊开之后，属于高阶强者的威压也逐渐蔓延了开来。

谢释渊站在秦姝身边，也抬头看着空中的余佩。

良久才感慨了一句，“他这本体……还怪好用的……”

秦姝赞同地点了点头，“确实很好用。”

关键时候，能派上大用场。

余佩看着一旁震惊的两人，嗤笑一声，给他们传音道：“就这点小事，还用得着寻我帮忙？现在信了么？我就说过，我一人足矣。”

秦姝点头，不吝夸赞。

“确实厉害。”

余佩又问道：“要遮挡到什么时候？”

秦姝算了算日子，才同他说道：“按照此前郭崇的说法，他们会在二十四日之后才降下投影。”

余佩瞬间又化作了人形，“还有二十四日，我着什么急。”

秦姝点头，冲着他一抱拳，恭敬地说道：“二十四日之后，还请您务必出手。”

余佩一脸不耐烦，但还是说道：“虽然我讨厌人族，但我既然答应了你们，到时候一定会出手。”

秦姝同他道了谢，又跟他交换了灵息，说他们海妖一族下次若是遇上什么麻烦也可以来寻自己。

余佩捏着传讯玉简，似笑非笑地看着秦姝，问道：“肚子饿……可以找你吗？”

秦姝还没说话，谢释渊就淡淡地睨了他一眼，“莫非我方才打坏了你的脑子？”

余佩凌厉的眼神就扫了过去，“你！”

谢释渊又淡定地补充了一句，“若非如此，你怎的连自己早已经辟谷的事都给忘了？”

余佩：“……”

他冷冷的脸色更难看了，眼神从谢释渊身上剜过，“我现在不仅讨厌人族，也讨厌你们蛇族。”

谢释渊并未被他挑衅到，依旧平静地阐述道：“你打不过我。”

余佩：“……”

谢释渊又接着道：“所以你只能忍着。”

余佩：“！”

更气了。

秦姝扯了扯谢释渊的袖子，示意他稍微委婉一些。

毕竟他们现在有求于鱼。

谢释渊收到了秦姝的暗示，别过脸去，但却到底没再开口。

余佩此时的心情也逐渐平复了下去，他虽然打不过这条蛇，但那是他本体的天赋技能不如人。

反之，这条蛇若是想要伤了自己，也同样没那么容易。

他的视线又重新落在了秦姝身上，同她说道：“我确有一事要问你。”

秦姝差不多已经猜到他要问什么了，但还是问道：“您说。”

余佩的眸子微眯，一双眼睛里染上了几分迷茫。

“你此前说过，未来的我问过你一个问题，你当初……是怎么回答的？”

秦姝回忆了一下自己当初的说法，又给他重复了一遍。

“为了活下去。”她看着余佩的眼睛，神色郑重地道。

“活下去么……”余佩叹了口气，“飞升通道被毁，我们根本无法飞升，修仙界的灵气也一日比一日少，待到灵气彻底耗尽，我们身上的灵气用一分少一分的时候……我们都是会死的。”

很明显，即使得到了秦姝的答案，他也未能像多年之后的自己那样看开。

秦姝看着他的反应，心中也明白的。

许多事情只有阅历到了之后，才能理解。

年轻一些的余佩到底比未来的他少了几分见识，所以现在的他才依旧会迷惘。

秦姝看着他，开口问道：“你修行到如此地步，难道只会固步自封么？”

余佩的眉头微拧，“我又能如何？飞升通道已毁，也无人打开新的通道……”

秦姝并未等他说完，就打断了他的话，“为何打开新通道的人不能是你呢？”

余佩一脸震惊，反问道：“我？！”

他轻笑一声，“开什么玩笑呢？我只是一条鱼！一条普普通通，没有任何血脉之力的鱼！”

他不相信自己是天之骄子，也不相信自己能打开新的飞升通道。

但秦姝却知道，他是原书中的男主。

“一条普通的鱼在灵气即将耗尽的修仙界能修行到这种地步，难道不已经是天道的偏爱了么？”

余佩思索着，但他还是不相信自己可以打开新的通道。

他要是有那本事，早就飞升了，何至于又在此处逗留了万年。

秦姝见他面露沉思，又接着说道：“在我们人族有一句话，如果关上了门，那么还有窗。”

余佩回过神来，对上了秦姝的视线，反问道：“什么意思？”

秦姝解释道：“飞升通道不是断了么？此路不通，我们也可以走窗。”

“窗？”

余佩思索着，突然一怔，低头看向了脚下隐藏在蔚蓝海水之下的金色沙漠。

“你是说这里？！”

秦姝点头，“他们既然能通过此处降下投影，那么我们通过这里飞升，又有何不可？”

秦姝一句话，余佩身上血液顿时就热了起来。

他从未像今天这样觉得自己距离飞升这么近过，就好像从前遥不可及的目标，在今日！都触手可得！

“你们有什么办法么？”

秦姝勾唇，“灵息不是有了么？待到我们平安渡过此劫，再另行商议！到时候就看你还愿不愿意跟我们合作了。”

拯救世界从来不是一个人的事。

余佩略一思索，点头答应了下来。

“也好，先渡过此劫再说。”

他只当这次劫难也是他们考验自己的一种方式，想看看自己到底配不配同他们合作。

他会让他们看到自己的实力的。

同余佩分别之后，秦姝的传讯玉简一亮，发现是她娘发来的讯息。

【姝儿，阿池醒了。】

秦姝顿时一喜，【我们马上回来！】

温池师兄身体底子果然不错，竟然比他们预料中的还要更早醒来。

回到温家，秦姝径直朝着二师兄的屋子里去了。

屋子外边站了不少人，有温家的，也有司家的。

温玉此时也站在门外，见着秦姝回来了，连忙将她拉到旁边，同她说道：“你三师兄听闻阿池醒了，也来探望，这会儿两人正在里边说话呢！”

秦姝朝着门的方向看了一眼，见着房门紧闭，里边明显撑起了禁制。

这才又转过头来，对着她娘说道：“娘，我进去看看。”

温玉应了一声，秦姝才走过去抬手敲了敲门，温池神识一扫，得知是秦姝来了，便抬手开了门。

秦姝看着门开了，连忙闪身进去。

她进去的时候，司玄正坐在温池的床边，手中捧着一个汤碗，一脸笑眯眯的。

秦姝的鼻尖飘来一股香味，她顿时脸色一变，冲了过去。

“三师兄！二师兄刚醒，你就给他喝酒？！”

喝酒就喝酒，还用汤碗！

温池的脸色也不怎么好看，司玄听了秦姝的话，眉梢一挑，将汤碗朝着她递了过来。

“怎么？要不你来喂？我们在人间的时候，探病不都是这样么？我寻思着也更有氛围。”

在人间的时候探病也不喂酒啊，这么搞不是嫌命长了么？

但秦姝还是鬼使神差地接了过来，再一抬头，对上自家比小牛犊还壮的二师兄的眼神。

她想了想，直接抬手摆了一桌酒宴出来。

“一起喝吧。”

司玄笑着起身在一旁的凳子上坐下，秦姝刚想招呼二师兄也过来坐，就听温池喊道：“司玄！你小子！过来给老子把捆仙绳解开！”

秦姝：“……”

第1257章 技多不压身

她就说，二师兄看起来也不像是那种会乖乖躺在床上的人，这回怎么这么听话呢？

原来如此。

司玄手一抬，将捆仙绳收了回来。

温池从床榻上跳了下来，一掌就朝着司玄打了过去。

司玄也飞速反击，秦姝看着两人打得你来我往的，干脆独自坐下自斟自饮了起来。

温池这一出手，就感觉到自己身上的力量比从前要强了许多，体魄也强了不少。

看来都是这次吸收神血的功劳。

身体在数次摧毁，以及乾元再造丹重建的过程中，也确实强健了些。

他们两人打了一会，司玄因着身上有了人皇的功德，倒是也不落下风。

这样切磋了一会儿，分不出高下，也逐渐没了意思，干脆又闻着酒香坐了回来。

“这酒不错。”温池赞叹道。

司玄也看了秦姝一眼，“师妹的藏酒果然够劲。”

秦姝因为日常炼体，饮用的酒水都要更烈一些。

她谦虚了两句，温池又说到了正题上。

“我爹成神了，也不知道这次神族降下的投影有多少。有妹婿和几位老祖在，我们未免没有一战之力。”

司玄听了这话，瞥了他一眼，“你是不是还忘了我们司家？”

温池笑着点头，“你们愿意出力自然更好了。”

就在这时，秦姝自饮了一杯，突然开口道：“或许……神族的投影根本降临不下来呢？”

温池心头一跳，反问道：“什么意思？”

一旁的司玄也看向了秦姝，秦姝淡定地给自己续上酒水，说道：“不然你当我这次出去只是单纯的出门玩么？”

司玄反问道：“难道不是？”

秦姝拧起了眉头，“在师兄眼中，师妹就如此贪玩？”

温池刚醒，并不知道她出去了，也不知道她去了何处。

但他却知道，他家师妹恨不得一刻钟掰成两瓣用，怎么可能浪费时间在玩上？

“你出去了？去做什么了？”

秦姝冲着他神秘兮兮一笑，才道：“我去找了传闻中的海中霸主，若是我们可以给他们捣乱，让神族无法降临，岂不是少了很多麻烦？”

秦姝这么一说，司玄就笑了起来，“那传闻中的海中霸主可不是什么好性子，他们会愿意跟你们合作？”

秦姝扬起了下巴，“怎么不会？敌人的敌人就是朋友，大家都看神族不顺眼，合作起来又岂是难事？”

司玄点头，“这倒也是。”

秦姝将自己这两日跟余佩商量出来的结局告诉了他们。

温池和司玄两人互相对视了一眼，温池才清了一下嗓子，看着秦姝说道：“师妹，你确定能挡得住么？”

说到这儿，秦姝就想到了余佩那巨大的本体，自信地挺起了胸膛。

“师兄放心，我亲自检验过了，一定行。”

如今的余佩或许不是整个修仙界最厉害的，但他既然是原书中的男主，怎么可能挡不住？

温池和司玄在送走秦姝之后，两人沉默良久，温池才率先开口道：“老三，你觉得师妹说得如何？”

司玄：“不错。”

温池微微颔首，司玄又接着道：“师妹的想法确实另类，若是能顺利执行，不得不说是一个极好的计划。但凡事都有万一，我们还得再商议出个备选方案才行。”

投机取巧可以尝试，但也得再安排一个兜底的计划才行。

温池也深以为然，两人将两家的强者都细细布置了下去，就连族中压箱底的宝贝们都给他们拿了出来。

就在温家和司家紧锣密鼓地布置着的时候，谢释渊也联合八大门派布置了下去。

所有的阵法，高阶法器，都用上了。

他们也都知道不可以把鸡蛋放在同一个篮子里的道理。

若是万一没遮住呢？或者余佩反水了呢？

一旦出了一丁点差错，等待他们的，都将是满盘皆输。

余佩是他们的合作对象，但他们也不会将宝都押在他身上。

时间一点一点过去，所有的筹备工作都在紧锣密鼓的进行着。

这天黄昏，天边是通红的火烧云，就好像半边天空都燃烧了起来。

一股能量波动在空气中盘旋着，余佩几乎是顷刻间便出现在海水中，他身形微动，巨大的本体宛如一张幕布将那块海底沙漠连带着海水都遮了个严严实实。

谢释渊的一道分身看到这一幕，才打开一条空间通道，回了南湘城。

“不知为何，总有种风雨将至的感觉。”秦姝看着天边的红云，感慨了一句。

谢释渊闻言便说道：“无妨，我们做了万全的准备，无论他们能不能顺利降临，我们都会有对策。”

空中的能量波动持续了很久很久，但或许真的是秦姝的计划成功了，一直都没有神族降临。

他们稍稍松了口气，神族无法降下神使，也无法降下投影，他们既然来不了修仙界，那便不足为虑。

就在夜幕即将降临的时候，天边的巨大的太阳已经成了红彤彤的一团。

这时，空中突然再次传来一阵波动，比此前的波动还要猛烈。

秦姝的脸色顿时难看了起来，谢释渊也神色大变，“中洲！”

司玄和温池的身形出现在他们身后，开口问道：“咱们要去支援吗？”

谢释渊一时间也拿不定主意，中洲是有自己的神明的。

他们早在多年前就自己造了神，至高神这么多年吸收了无数信仰之力，他自己或许也能撑一会儿。

可若是不去，万一神族借着中洲的地盘降临，越拖降临的投影越多，对他们也越不利。

谢释渊思索了良久，才道：“你们在这里镇守着，我和朱雀他们四个前去看看。”

秦姝闻言也站了出来，“我也去。”

谢释渊眉头微拧，就听秦姝又赶紧说道：“我得去，不然你们语言不通。”

谢释渊一阵沉默，但也意识到秦姝说得确实是个问题。

“那还是一起吧。”谢释渊说道。

说着，他又看向了身边的毕淮等人，毕淮倒是不在乎这些。

“带上就带上，咱们这么多人还能保护不了她？”

青龙点头附和，祖音也在一旁说道：“有我在，我会保护好主人的！”

毕淮又看向了孟良，“你儿子安顿好了么？”

孟良抿着唇，神色严肃地点了点头，“不用操心他。”

就在谢释渊打开空间裂缝的时候，他才用余光从司玄身上一扫而过，看似不经意，也无人察觉。

……

这次有谢释渊带路，他们倒是省去了路上的跋涉，才不过须臾就已经站在了中洲的土地上。

比起东洲，中洲早就是灰蒙蒙的一片，被黑灰色的魔气包裹着。

曾经的蓝天白云以及空中四处飞来飞去的法器也都不见了踪影。

秦姝心中“咯噔”一下，寻思着若是有机会，她得想法子替钱宁找一找他母亲。

虽说那位女士的掌控欲有些强，但若是她出了什么事，钱宁一定会很难过。

她的神识朝着四周蔓延了开来，总得先看看还有没有修士活着。

神识朝前蔓延了大约五百里的时候，触碰到了一层光罩，金色的圣光在碰触到的那一瞬间，她的神识都感觉到了一阵温暖。

这约摸就是至高神的力量。

秦姝是他们这一行人当中修为最低的，其他人的修为都在她之上，自然也能轻松察觉到这一层防护罩。

这层防护罩应当就是至高神构建出来庇佑人族的。

谢释渊抬手再次撕开一个空间裂缝，待他们从空间裂缝中出来，就已经站在了那金色光罩之外。

迎接他们的则是教廷的几位强者，双方一开口，除了秦姝，都没听懂。

谢释渊和毕淮等人面面相觑，而后不约而同地看向了秦姝。

秦姝自觉地将教廷的语言翻译了过来，又替几人解释了他们的来历。

毕淮几人看着秦姝跟教廷的人沟通，每个人的脑海中都只有一个念头。

看来带这丫头来还真是带对了……

一直等到秦姝说完，教廷的人将他们引去了教廷，敖雍才双手背在身后跟在秦姝身边给她传音道：“从前只觉得你这小丫头学东西太杂，现在看来多学一点东西还是有用。”

秦姝笑了笑，“老话说得好，技多不压身嘛。”

敖雍赞同地点了下头，“说得也是，这几日你抽空教教我。”

秦姝：“？”

青龙老祖恐怕是自古以来第一个开口说英语的神兽了。

怎么回事，还是有点违和。

教廷的圣剑士和魔导士得知他们是来援助的，热情地接待了他们，也告知了他们此时中洲的现状。

“我亲爱的朋友们，魔气已经给我们的生活带来了很大的不便，但就在今日，空中更有金色投影降临……我们不知道那是什么来历，如今只能祈祷至高神可以庇佑我们。”一位圣剑士说道。

毕淮听了秦姝的翻译，便拧着眉头问道：“你们不去帮帮你们至高神？”

他们已经知道那所谓的至高神是中洲的人造神，一个人造神或许可以轻松地对抗十个投影，但若是……一百个投影、甚至一千个投影呢？

双拳难敌四手，至高神若是败了，整个中洲都得沦陷。

几位圣剑士和魔导士互相对视了一眼，才解释道：“去了几个黄金圣剑士和黄金魔导士，至于我们……我们最好的帮助就是对至高神无条件的信仰。”

他一边说着话，一边抬手做了个祈祷的手势。

秦姝告知这些教廷的人，他们此行就是为了来帮忙对付这些投影。

“你们之前见过这些投影吗？”一个叫艾伯特的圣剑士问道。

秦姝叹了口气，解释道：“此前他们已经在我们东洲降临过一次，上一次并没有这么多投影，我们也付出了很大的代价才将他们彻底清除。”

艾伯特微微点头，又接着问道：“你们知道这些投影是哪里来的吗？”

可以很明显地看出来，艾伯特应当就是他们这群人当中的话事人。

秦姝又跟他们解释了神族和修仙界的恩怨，以及他们打开魔界通道也是为了让人族吸收更多魔气，以至于让整个世界达到平衡。

“我们遮挡住了海底之眼，按理来说，他们不应该降临成功的……可是他们成功了，那么就只有一个可能，除了海底之眼，别的地方也有他们的眼睛。”

艾伯特的手握住了自己的重剑，神色无比严肃，“尊贵的客人，还请告知我们那眼睛所在！我们勇敢的圣剑士必定去毁了它！”

秦姝两手一摊，“您询问我，倒不如问问您自己。我们若是知道的话，也不会等到他们今日降临之后才赶来。”

艾伯特眉头紧皱，思索了片刻，突然下令道：“去请占星师！”

“是！”

秦姝估摸着占星师应当就是跟天机阁一样的存在，就是不知道中洲的占星师本事如何了。

就在众人等候的时候，谢释渊突然起身，“来不及了。”

他话音刚落，身形便消失在了原地。

敖雍也紧随其后，“老谢，你倒是等等我啊。”

毕淮等人也身形一动，消失了，只有祖音和白双还站在秦姝身边。

“主人，我们保护您。”祖音说道。

秦姝心想自己也不出去，在教廷能有什么危险。

这几个圣剑士和魔导士胆敢乱来，都不用等大蛇他们回来，她自个儿就能将他们教廷的屋顶给掀了。

但祖音和白双都是好意，她也没独自逞强。

艾伯特见到他们一行七人，瞬间就少了四个，偏偏他自己修为不够，连这四人的踪迹都捕捉不到。

他强压住心底的惊慌看向了秦姝，问道：“秦，您的朋友呢？怎么突然都不见了？”

秦姝跟他解释道：“投影越来越多，他们去帮至高神了。”

艾伯特的脸色稍微缓和了下来，他再次虔诚地做了个手势，“他们会平安归来的，至高神与我们同在。”

秦姝点了点头，有没有跟她同在不清楚，但确实跟谢释渊同在。

谢释渊一行人突然出现在空中，放眼望去，出现在他们视野当中的投影足足有六十多个。

第1258章 一线生机来自东洲

这也是他们第一次看到了至高神的身影，至高神被一团光包裹在其中，金色的头发垂至肩头，他的容貌隐藏在光里，根本看不清楚。

至高神确实很强，但这个空间的极限就在那里，他举手投足都是极限，连空间都随着他的动作有轻微的震动。

那些投影一个个也不是省油的灯，这次来的这些投影跟上次不同，上次那些光影就好像一盘散沙，各自为战。

但这一次，他们之间有配合，甚至还会布阵。

即使至高神有六个黄金圣剑士以及黄金魔导士相助，也逐渐有些力不从心。

然而他却不能退，他的身后就是他的城，一旦他退了，那些给他全部信任，受他庇佑的人们将不复存在。

就在这时候，四道身影突兀地出现在空中。

他从未见过这几人，但却依旧能感觉到这几位身上的气息极为强大。

这四人无人搭理他，下一瞬均化为兽形加入了战斗当中。

……

前方打得激烈，在教廷里，一个身穿斗篷，手捧水晶球的黑衣男子在一群大剑士的簇拥下走了进来。

艾伯特立刻从黄金椅上站了起来，走到这名男子面前，冲着他行了一礼，说道：“兰迪阁下。”

男子摘下头顶的帽子，抬眼对上了艾伯特。

秦姝也是这时候看清楚了他的眼睛，他的两只眼睛竟然是不一样的颜色，一只是琥珀色，一只是碧色。

若是在后世，秦姝可能会猜测他身上的血脉可能沾了点混血。

但这是在修仙界，以及这位的特殊身份，再结合艾伯特这恭敬的态度，真是由不得她不多想。

他这双眼睛或许也有特殊能力吧？

“艾伯特，你让人请我来，是神明降下了什么旨意？”

兰迪的声音有些嘶哑，听起来就像是曾经声带受损过一样。

艾伯特摇了摇头，跟他解释道：“这位女士说我们这附近应当有另外一处上界的眼睛，才能让那些神族降下投影，我们不知道那眼睛在什么地方，便想问问您……”

兰迪转过脸来看向了秦姝，眉头紧皱着，“眼睛？”

秦姝点头，“尊敬的兰迪阁下，我们知道一处眼睛在海底，这一次神族的降临并不是通过那处眼睛，所以这世间肯定有另外一只眼睛。”

秦姝流畅语言让他十分惊讶，他多看了秦姝一眼，视线才又重新落在了他手中的透明水晶球上。

只见他抬起空着的手，在水晶球上缓缓拂过，水晶球中隐约有发丝一般的光芒亮起。

兰迪看着这一幕似乎不是很满意，他那只琥珀色的眼睛逐渐亮起，手指舞动得越发快了。

片刻之后，他才收回了手。

艾伯特连忙追问道：“兰迪阁下，找到了吗？”

兰迪轻轻摇头，叹了口气，“没那么容易。”

秦姝一想也是，神族属于上界，看修仙界的星象和规则又怎么可能找到？

当初整个天机阁都没能算出来，再厉害的占星师也不可能跟一整个天机阁相提并论。

艾伯特脸上的失望显而易见，秦姝见状，便安慰他们道：“可以先等等，等到至高神归来，或许可以问问他……那些投影即使是凭空出现得，也至少可以看到来的方向。”

或许是觉得秦姝说得有几分道理，艾伯特微微颔首，让人将兰迪送回去。

就在兰迪转身离去的时候，他听到了兰迪的传音。

“艾伯特阁下，虽说我看不出眼睛的位置，但却看到了我们拥有了一线生机……或许就是这几个东洲来客带来的……”

随着他的离去，教廷之内又再次陷入了寂静，这时候轮到秦姝坐不住了。

她站了起来，冲着艾伯特说道：“我们东洲有句老话，众人拾柴火焰高。我觉得我们应当去帮帮他们，虽说我们很弱，但我们所有人的力量加起来，至少可以帮神明吸引一下火力。”

艾伯特听着她的提议，才回过神来，又拧起了眉头，“可是……”

秦姝见他还有些犹豫，就又接着说道：“您可以考虑一下我的提议，我的同伴已经去了，我得去帮帮他们，便先走一步了。”

她说完冲着对方一抱拳，转身带着祖音和白双离开了。

艾伯特回过神来，想要叫她一声，却发现刚还在他面前的三人，又一瞬间不见了踪影。

他脸色一变，知晓这次东洲来的几位应当是他们东洲的顶尖存在了。

为了对抗神族，秦姝特地带了此前从温池师兄那里得到的皮影。

只是皮影尚未完全充能，发挥出来的威力比不得上次。

但还是那句话，聊胜于无，兴许这皮影的一击，就是压垮骆驼的最后一根稻草呢？

就在艾伯特赶到的时候，秦姝用皮影制造出来的光影已经和那些金色投影打成了一团。

为了跟那些真正的金色投影区分开，秦姝在用光照的时候，特意将皮影盖住了半边脸。

艾伯特看着这一幕，整个人都愣在了原地。

这是什么情况？神族投影自己打起来了？还有那些投影怎么只有半张脸？

他还发愣着，秦姝率先反应了过来，连忙给他传音道：“半张脸的是自己人，你们优先攻击整张脸的！”

艾伯特这才反应过来，这些个半张脸的光影，约摸是这些东洲修士搞出来的。

“发起攻击！”艾伯特下令道。

说完，他的手下意识地摸向了自己的重剑。

片刻之后，又收回手，从空间纽中取出一把魔法器，又随手在上边装上了五枚炼金灵符。

“轰！”

巨大的轰鸣声夹杂着热浪滚滚而来，秦姝的耳朵一阵耳鸣。

她转过头看去，就看到艾伯特手中的魔法器还在冒着黑烟。

秦姝：“……”

无论多少次，她看到魔法器还是忍不住感慨。

这就是……热武的威力么？

谢释渊等人也是第一次见这样的武器，在战斗之余都分神瞥了一眼，却也没放在心上。

这东西或许对上人族还有些用，但对上神族除了骚扰他们一番，根本没什么用。

第1259章 他原本就是个天才

更何况这些神族投影根本就没有实体，这种看似威力巨大的魔法器对他们的影响极小。

渐渐的，艾伯特也看出来了，对这些投影用魔法器，实在有些浪费了。

他收起魔法器，拔出自己的重剑，加入了战场。

站在他身后的牧师以及魔导士们，也开始念起了咒语。

他们一个咒语还没念完，秦姝就已经提剑冲了上去。

在被光影击飞的一瞬间，秦姝的脑海中只有一个念头：

这些神族是真强啊……这才是他们的一部分实力，若是在上界他们全盛时期，那该是怎样的强大……

她稳住身形，与此同时也稳住了心态。

顺势查探了一下自己伤势，又再次恢复了活力。

无妨，幸好她如今的体魄也是真的抗造，自愈能力也是极强。

跟这些神族打一架，或许她许久未曾有丝毫寸进的体魄，也能够有些许进益。

秦姝盯着方才将自己击飞的那个金色光影，再次拔剑冲了过去。

还刚挥出一剑，就又再次被击飞了。

她稳住身形，而后再接再厉。

艾伯特刚从地上爬起来，一道圣光便准确地落在他身上修复着他的伤势。

他拧着眉头看着那疯狂的战局，心头仿佛压着一个沉重的担子似的。

只是一些投影就这么强，若是真正的神族降临了呢？他们这些所谓的修仙界强者岂不是就跟蝼蚁一般？

紧接着，艾伯特就看到一道身影仿佛流星一般被神族击飞，跟自己一样的下场。

艾伯特在心中苦笑一声，他甚至认出了这位，正是东洲来的那位女修。

然而下一瞬，他就眼看着那个女修拎着剑再次冲了进去，然后再次被击飞。

再看着她无数次被击飞之后，艾伯特也麻木了。

东洲来的修士都这么抗打吗？击飞十次里边只有两次圣光会落在她身上。

她发起进攻的频率太快，念咒都跟不上。

这么多年，他还是头一次见这种打法的，如今的东洲还是真是恐怖如斯。

随着时间的流逝，跟神族的战斗已经演变为了消耗战。

他们都知道神族投下的光影不会存在太久，这些光影只有最开始的时候最厉害，拖到最后，即使打不过，这些光影自己也会消散。

谢释渊一开始看着秦姝被击飞，连忙出手相助，后来发现她看起来似乎毫发无伤，甚至还有些乐在其中，他才收回心神，全心全意地对着面前的神族投影发起进攻。

三日过去，如今剩下的神族投影差不多比刚开始少了一半，大家肩上的压力都小了不少。

又过了三日，最后一个神族投影消失在这片战场上，众人都筋疲力尽地瘫倒在地。

不对比不知道，一对比吓一跳。

跟其他人相比，秦姝的精力难免有些过分旺盛了。

大家都或是躺着，或者靠着，反正没一个正形的。

她还能抬手掐了一招枯木逢春，甘霖一般的木灵气落在了众人被压榨到筋疲力尽的体魄上。

对上大家惊讶的视线，秦姝咧嘴轻笑，不客气地道：“不用谢我，举手之劳罢了。”

那些魔导士看着秦姝的眼神则更为震惊。

她这是……瞬发？！

秦姝顶着众人各种各样的视线随着谢释渊他们等人来到了至高神面前。

即使是神明，这时候也还不能走，有些事情或许只有他知道。

当然，至高神也没有要走的意思。

他身上的光芒散去了些许，笼罩在他脸上的金光也褪去，露出了他的真实容貌来。

秦姝看着他的长相，微微一愣。

至高神碧色的眸子看着众人，眼神温和中还带着些许感激，“尊贵的东方来客，多谢你们赶来相助。”

谢释渊等人齐刷刷看向了秦姝，秦姝这才跟他客套了两句，并说了来意，以及谢释渊他们不懂中洲的语言。

至高神恍然大悟，他还就说一开始这些东洲大妖怎么不跟他说话，原来是双方都听不懂。

“前辈，您刚刚有看到那些神族投影是从哪个方向来的吗？”秦姝问道。

至高神抬手指了一个方向，“那边。”

虽然只是个大方向，但好歹是有了目标。

抱着试探的心思，秦姝又询问了神族之眼的下落，至高神也果然没让他们失望，他根本不知道。

秦姝叹了口气，罢了，还是自己找吧。

就在秦姝琢磨着要如何寻找另外一只眼睛的时候，至高神突然开口说话了。

“钱宁那孩子还好吗？”

秦姝：“？”

她惊讶地抬眼看向了面前的男子，看着他的脸，心中早已惊涛骇浪。

至高神看她这模样，脸上的笑容也更为和煦了，“您应该也看出来了，他是我的儿子。”

秦姝：“……”

她此前曾经开玩笑地说钱宁是至高神的亲儿子，没想到……还真是啊……

不过，此前钱宁不是说，他父亲为了钱财抛妻弃子了么？怎的他父亲又转头成了至高神？

算算年纪，至高神应该是先成了神明，才生下钱宁的。

好小子，原来是老来得子，怪不得至高神这么宠着他。

秦姝的满心疑惑都写在脸上，至高神也看出来了，“当年我跟他母亲有些误会，他母亲应当跟他说了些什么。”

他的神色有些无奈，但还是问道：“当年钱宁那孩子跟你走了，我原本想要阻拦，后来觉得他跟你走或许更好一些。多年不见，他如今有变得更好么？”

秦姝不假思索地回答道：“还不错，他原本就是个天才。”

只是中洲的修炼方式不适合他，如今去了东洲，对他来说，反而更如鱼得水一些。

奥古斯汀看着东方，眼神中浮现出了些许神往。

“只可惜如今中洲修士需要我，不然，我也想跟你们去看看。”

秦姝安抚道：“要不了多久了，只要遮住了这双眼睛，让他们无法降临，咱们也可以想法子打开飞升通道了。”

奥古斯汀看着秦姝，脸上多了几分期待，“我永远期待着这一天的到来。”

秦姝冲着他一抱拳，正准备离去的时候，奥古斯汀却突然又开口道：“你说得那双眼睛，我们或许可以问一问上界的前辈们。”

秦姝：“？”

第1260章 你打不过我，只能忍着

奥古斯汀一句话，她顿时豁然开朗。

对呀！上界不止有神族，还有曾经飞升的前辈们！

只是他们玄天门的底蕴浅一些，跟上界没有联系，但既然奥古斯汀这么说了，他应当是有法子的。

“您能联系到上界？”秦姝反问道。

奥古斯汀摇了摇头，秦姝的脸上才刚露出了一抹失望，奥古斯汀又接着说道：“但教廷可以。”

秦姝的视线顿时又越过奥古斯汀落在了艾伯特身上，“前辈，多谢您提醒，我这就去问问艾伯特。等见到了钱宁，我也会将您的思念带给他的。”

说完她便跳下云端，落在了艾伯特身前。

“尊敬的艾伯特阁下。”秦姝冲着他一抱拳，想着礼多人不怪。

但如今的艾伯特看向她的眼神早就变了，他实在无法将方才她一次次提剑冲进人群战斗的那一幕抛之脑后。

这女修看起来羸弱，但这小身板怕是比他们最厉害的黄金大剑士还要强悍。

就在他思绪万千的时候，就看到面前的女修嘴巴一张一合，一道声音传入了他的耳畔。

“听闻你们教廷有沟通上界的办法？”

艾伯特回过神来，微微点头。

秦姝顿时眼睛一亮，殷切地问道：“能否请您问问上界的前辈？神族藏在修仙界的那双眼睛究竟在何处？”

艾伯特也并未一口应下，他拧着眉头叹了口气，“我可以禀报教皇，但上界不是那么好沟通的，我们也已经许多年没能联系到上界了。”

秦姝点头应下，“您尽力就好。”

尽人事听天命，秦姝想了想又取出了传讯玉简。

天机阁也是有传承的，或许她可以找陆锦问问。

讯息才刚发过去，那边就回复了过来，是一句语音。

秦姝点开，就听到岁寒的声音从那边传来。

“为什么不来问我？她像是知道这些的人么？”

声音的背景还能听到陆锦恼怒的声音，“你把玉简还我！抢别人玉简算什么英雄好汉！你自己没有吗？！还有！凭什么我就不能知道这些！就算我不知道，我还可以去问我爹！”

秦姝捏着传讯玉简，脸上还带着一瞬间的疑惑。

他们两个怎么在一起？

还没想明白，陆锦的声音就又再次传了过来。

“秦姝，你等着，我这就去问我爹。难得你找我打听点事儿，偏偏还有人横插一脚！”这嫌弃的语气若是让从前的陆锦听到，她自己恐怕都不信。

“阿锦，我等你的消息。”秦姝回复道。

得了秦姝信任的陆锦，乜了岁寒一眼，轻哼一声，挺胸抬头，雄赳赳气昂昂地朝着他爹的住处去了。

岁寒站在原地，双手抱臂，说道：“掌门闭关了。”

陆锦脚步一顿，换了个方向，“哼，那我找星尘长老去！”

岁寒看着她离去的背影，闲闲地说道：“别以为给自己找点事就能不做任务。掌门命令已下，你不去也得去。”

陆锦气得一跺脚，“岁寒！你真是讨厌死了！”

说完又怒气冲冲地一甩袖子，跑了。

陆锦也没让秦姝久等，过了没多久，她就回复了过来，“星尘长老说可以试试，但上界已经很多年无法联系到了，这次也不知道行不行……”

跟艾伯特是一样的说辞，秦姝也接受良好，多个路子多个机会，万一某个飞升上界的前辈突然就能联系上了呢？

这边跟陆锦才刚道了谢，想了想又找上了空深。

佛门一脉相承，且传承多年，或许也有自己的路子。

空深得了秦姝的信儿，也第一时间去询问了，当然都是要等的。

秦姝也不着急，“无妨，这么久都等了，也不差这一时半刻的。”

况且这一次神族铩羽而归，下次他们再卷土重来，恐怕还得等上一阵子。

秦姝他们几人并未在中洲久留，临走前她还托人帮忙打听了钱宁母亲的下落，却得知她在一次魔族入侵的时候，为了保护信众而未能归来。

“我们都知道的，大魔导士魔法厉害，但身体却十分羸弱，她独自一人流落在外，恐怕是……”

那一句凶多吉少，艾伯特到底是没说出口，他叹了口气，秦姝心中也明白了。

“没见到尸首，不就说明她还有可能活着吗？”秦姝说道。

艾伯特点头，“您说得有道理，但是……这里到处都是魔气，即使活下来，染上魔气也同样……”

虽然不至于要命，但失了心智跟死了有什么区别？

秦姝没接他的话，而是反问道：“她最后一次出现在什么地方？”

艾伯特取出地图给她指了一个方向，“麦城，就是这一次撤退的时候出了意外。”

秦姝点头，“我去看看。”

艾伯特看着秦姝起身，转身就要朝着光罩外走去，他连忙叫住了她，“秦。”

秦姝回过头看了他一眼，就对上了艾伯特一脸复杂的神色。

他想了想，从自己脖子上摘下来一个金色至高神吊坠，递给了秦姝，“至高神会保佑您的。”

秦姝走回去，抬手在他的肩上拍了拍，“艾伯特阁下，感谢您的好意，但这些魔气对我没什么影响，我会很快回来的，您不必担心我……”

她笑了起来，“与其担心我，不如备些好酒，待我喝了酒也就该走了。”

艾伯特的手垂了下来，吊坠上尖锐的凸起硌着他的手掌心。

他目送着秦姝离开，就仿佛在经历一场生离死别。

秦姝感受着来自背后的目光，也是一阵无奈。

都说了魔气对自己没用，这位大剑士怎么就不信呢？

她走出光罩就径直朝着麦城的方向去了，她在心中已经做了最坏的打算，若是钱宁的母亲真的染上了魔气，那……清元丹不行，不是还有清魔丹吗？就是清魔丹太少，送人还是有些心疼。

她得抓紧时间了，要用最快的时间找到人。

她才刚走出去没两步，几道身影就挡在了她身前。

“怎么？有事喊老祖，无事当摆设呗？”敖雍的声音率先传来。

秦姝惊讶地看着站在魔气当中的几位，就听毕淮也直接干脆利落地出声问道：“要找谁？”

第1261章 真当我这几日白忙活了

孟良点头，“快点的，别耽误我回去看儿子。”

祖音扯着衣角，哀怨地抬眼看了秦姝一眼，“主人，您下次再丢下祖音，祖音真的会难过的。”

谢释渊什么都没说，就只是不动声色地上前一步，站在了她身侧。

一副她去哪儿，他跟着去哪儿的模样。

秦姝：“……”

她直接取出一张纸，随便勾勒了两笔就画出了钱宁母亲的主要特征。

“找到她。”

在路上她还解释了这位是一个朋友的母亲，一开始有些不太好意思麻烦几位老祖。

谢释渊却不满了，“不好意思麻烦老祖，连我也不好意思麻烦了么？”

秦姝：“……”

她想说点什么，却又听到谢释渊说道：“不说话，是一时半会儿编不出来说辞了么？”

秦姝：“……”

她立刻板起脸来，抬眼看了一眼天色，强行转移了话题，“我们不能再耽误了，必须要早点出发，快走。”

谢释渊收回了视线，强行拉住她一只手，抬手打开了一道空间裂缝。

“找我帮忙，不是会更快一些么？”

秦姝眼看着这一茬是过不去了，拉着他一脚迈了进去。

“原本想着算不得什么大事，我去看看就回来，你们才刚结束战斗，理应好好休息的。”

谢释渊还没说话，敖雍就嗤笑一声，“这算什么战斗，神族本体来老子都不怕，不过区区几道投影，我一头就能撞散四个！”

秦姝没忍住笑了起来了，“还是您厉害。”

有了空间通道，他们很快就抵达了麦城。

黑灰色的魔气当中隐约可见城市的轮廓，那一瞬间，秦姝竟有些觉得自己好像又去了魔界似的。

只是麦城的建筑风格多少有些中洲自己的特色。

城中静悄悄的，偶尔发出一声轻微的窸窣声，秦姝用神识扫过就能看到已经沦为魔族的原中洲修士在啃食着同伴的血肉。

这些人当中大多数已经彻底迷了心智，秦姝等人挨个找了过去，一直未能找到钱宁的母亲。

秦姝停下寻找的动作，她突然意识到这么寻过去实在算不上一个多明智的办法。

她抬起眸子，视线远远地落在了麦城中央的一处建筑上。

那是——教廷。

钱宁的母亲是坚定的至高神信徒，还是奥古斯汀的妻子，藏身在教廷当中非常合理。

她一开始确实是耽误时间了，应当直接去教廷寻找才是。

这一处教廷早就破败了，就连外边巨大的至高神神像也不知被什么推倒在地。

秦姝的神识从整个教廷之上横扫而过，最终查探到了一处角落，抬脚走了进去。

这里还有一个小手臂高的至高神雕像，而在这个雕像前跪着一个黑色身影。

秦姝觉得，这位应当就是他们要找的人了。

她转身对着不远处的谢释渊打了声招呼，抬脚朝着教廷的方向走去。

空荡荡的教廷当中，一串脚步声响起，黑衣人的背影一僵，缓缓回过头去。

待看到这个东方面孔以及她明亮的双眼时，眼中的恐惧散去，微微流露出几分惊讶。

“你……钱宁……”

秦姝没多说什么，她能看到那个小的至高神雕像上微微散发着一道微弱的光芒，将面前这位女士笼罩在其中。

都说神博爱，但神也会偏爱。

秦姝缓缓抬手，一道光芒落在钱宁母亲的头上，看着她晕过去才身形一动，上前接住了她。

“您受累了，好好休息一下吧。”

秦姝说着，将她扛在自己肩上，还不忘将那个一直庇佑她的至高神雕像也一并给她带回去。

一脚踏出教廷，秦姝身上也泛着微微的紫光。

她倒是不怕这些魔气，但为了钱宁母亲，她还是撑起了一个防护罩。

“大蛇，老祖们，找到人了，咱们也该走了。”

钱宁母亲醒来的时候，秦姝等人早就离开了中洲。

她坐在原地发懵了半天，还是有些想不明白。

是她的记忆出错了么？她记得自己此前是染上了魔气的，怎么现在似乎身上的魔气被清除了？

她思索了许久，最后突然想到在她晕过去之前，似乎看到了一个许久许久没有见过的人。

是她救了自己么？

钱宁的母亲还没想明白，就有人进来了。

“艾伯特？我这是怎么了？我身上的魔气呢？”

艾伯特什么都没说，就抬手在她身边放下了一瓶丹药。

钱宁母亲拿过来，打开一看，其中的药香飘了出来。

“东洲的东西？”

艾伯特点了点头，“你应该感谢，你有一个好儿子，是你儿子的朋友救了你。”

若不是发现她身上确实没了魔气，他们也不可能让她回来。

毕竟一个大魔导士的杀伤力，还是很厉害的。

钱宁母亲拿着瓷瓶，不知想到了什么，一双眼睛又逐渐失了神。

……

秦姝等人此时已经回来东洲，在路上的时，她就已经将自己见到了钱宁母亲和父亲的消息都告诉了钱宁。

钱宁出来久了，也成长了不少。

“他们还好么？”

“你母亲并不算很好，我们给她留了祛除魔气的丹药，如今应当已经无碍了。”

她并没有说，在自己离开之前，还给他母亲清除了一夜的魔气。

即使这样，钱宁还是十分感激她。

秦姝纠结着要怎么告诉钱宁他父亲的身份，她犹豫了半天，刚开口道：“你父亲他……”

才刚说了四个字，就被钱宁打断了。

“他当年为了钱财丢下我们，如今他是好是坏，都与我无关。”

秦姝张了张嘴，五官皱成了一团，问道：“钱宁，你说这事儿当年是不是有什么误会呀？”

钱宁又反问道：“能有什么误会？我母亲亲口说的，还能有假？我母亲虽然控制欲强，但她却从不说谎。”

这么说来……奥古斯汀连他母亲也一起骗了？

“那如果我说……你跟至高神长得很像呢？”秦姝小声嘀咕着。

但钱宁还是听到了，他也微微一怔，才又接着说道：“我母亲是至高神最虔诚的信徒，我跟神明长得像又有什么奇怪？”

秦姝：“……”

信仰若是能改变长相，这世间恐怕人人都长得像财神了。

第1262章 专情是我的优点

秦姝看着钱宁这模样似乎比较抵触，也就没再多说。

这次也算是给他铺垫一下，等日后他知道真相的那一日，才不会兴奋得晕过去。

收起传讯玉简，就发现自己已经跟着郭崇和谢释渊走了很长一段路。

她一愣，连忙快走两步追到谢释渊身边，才问道：“大蛇，我们这是要去哪里？”

谢释渊顺势拉过她的手，“去趟重天宫的库房。”

秦姝：“？”

去库房做什么？

兴许是看出了秦姝心中的疑惑，谢释渊就冲她解释道：“郭崇说我们应当开始准备自己搭建一个飞升通道了。”

秦姝听他这么一说，一双眼睛顿时就亮了起来了，全身上下流淌着的属于基建狂魔的血液此时也沸腾了起来。

“飞升通道？要搭成什么样子的？有图纸么？”秦姝问道。

谢释渊一愣，“图纸？”

这还需要图纸？

随便铺出来一条路，能走就行了。

秦姝却觉得连图纸都没有就想修飞升通道？这跟空中楼阁有什么区别？

两人四目相对了半天，最终还是一旁的郭崇说道：“图纸后边再慢慢画，如今当务之急还是得找到材料才行。”

秦姝点了点头，这倒是也说得过去。

飞升通道自然跟其他什么通道不一样，所需要的材料恐怕也都是些天材地宝。

“先去看看。”

他们来到了重天宫的库房，这里从外边看起来就普普通通一个大殿，但走进去，那空间却实实在在差不多有三十层楼那么高。

要从这里找东西，估摸都是一件体力活。

也幸好，一切都是经过分类的。

谢释渊将丽娘叫了过来，让她寻找自己要找到东西。

又转头对着身边的秦姝说道：“有什么需要的，直接拿就是。”

秦姝看着这一整个库房的宝贝，瞪大了眼睛，“真……真的可以？”

谢释渊点头，“我的就是你的。”

秦姝看了一圈，觉得自己似乎没什么需要的。

但对上谢释渊期待的眼神，她想了想，抓了两大把防御符塞进了自己的储物镯当中。

“还是防御符好用，也就我不会画符，否则我定要给自己画上个十万八千张……”秦姝一边装一边碎碎念道。

谢释渊听在耳中，便又喊了应柳过来，“寻个高阶符修，给夫人画十万八千张防御符来。”

秦姝：“？”

她三步并做两步，踩着缩地成寸一瞬间就出现在了谢释渊身边，扯了扯他的袖子。

谢释渊垂眸看她，秦姝连忙小声道：“不用不用，我就说说而已……”

她要那么多防御符做什么，过于依赖防御符，这身体还炼不炼了？

谢释渊似乎听到了她的心声，眼中也带上了一丝笑意。

应柳在一旁进也不是，退也不是。

最终只能再问了一句，“尊主，属下还要去吗？”

谢释渊摆了摆手，“下去吧。”

应柳应了一声是，退后了几步，听候差遣。

秦姝看着他们选了一些木头以及石头，突然想到了什么，又凑过去问道：“郭崇，我此前在蓬莱捡了许多石头，不知道能不能用？”

秦姝的想法很简单，既然那些石块是原本飞升通道上掉下来的，那么搭建新的飞升通道或许也能用上呢？

“什么石头？”郭崇看了过来，“拿出来瞧瞧？”

秦姝点了下头，手腕一翻，一块磨盘大小的石头被她拿了出来。

这块石头在所有石头当中都算是小的了，但郭崇乍一看到就眼睛一亮，连忙将石头接了过来拿在手中端详。

“这……这是飞升通道上的石头？”郭崇问道。

秦姝点头，郭崇又问道：“你有多少？”

秦姝：“……，就还挺多。”

郭崇催促着秦姝拿出来瞧瞧，秦姝却四下环顾了一圈，有些为难地道：“那……恐怕还得寻个宽敞点的地方。”

郭崇一愣，她到底有多少石头，重天宫的小金库都放下不？

郭崇下意识地转头看向了谢释渊，就见谢释渊大手一挥，他们眼前的空间就变了，三人仿佛站在一个空旷的体育场里，四周空荡荡的，说话还有回声。

郭崇问道：“这回应该够了吧？”

秦姝点了点头，抬手从储物镯中将那些巨大的碎石取了出来。

一开始拿出来两大块郭崇还十分兴奋，等到了后边看着摆的越来越多的石头，他整个人已经麻木了。

“你该不会将整个飞升通道的残骸都装来了吧？”郭崇问道。

秦姝摇头，“不知道。我不收集石头，我只是石头的搬运工。”

郭崇：“……”

“这些石头不是你收集来了？”郭崇问道。

秦姝已经习惯他在很多事上，先知的本事逐渐失灵，跟寻常人也没两样。

这会儿听他问起，就摇了摇头，解释道：“不是我，是祖音收集来的。据她所说，她的主人很早就让她去了海上，不知道是不是为了这些石头……”

真相郭崇或许会知道一些，但他却什么都没说，只是看着面前的石头一脸喜悦。

“原本还以为收集这些材料会很不容易，但如今有了这些，我们想要重新铺一条飞升通道的难度就大大降低了。”

秦姝自己也知道，在原有基础上修补和重新建造的难易程度自然不一样。

“接下来我们是不是还要去海底之眼看看？”秦姝问道。

通道要怎么修建，怎么连接，她现在还一点头绪都没有。

上次只是走到了海底之眼附近，并未进去。

谢释渊抬眼看向了秦姝，说道：“我自己去。”

秦姝知道自己修为不够，去了或许还会拖累他，但让他一个人去，她还是有些担心。

“你一个人能行么？不然喊上朱雀老祖跟你一起？”秦姝建议道。

谢释渊却摇头拒绝了，“他一只鸟，你确定要让他下水？”

秦姝：“？”

似乎有点道理。

“那让青龙老祖陪你一起去？”秦姝又问道。

谢释渊依旧摇了摇头，“敖雍有时候有些莽撞，这时候还是我自己去更稳妥一些。有我的天赋技能在，只要我想走，就无人能抓到我。”

秦姝一想也是，便道：“也好，我和几位老祖在海边接应你，若是有什么事，也能及时出手。”

秦姝跟谢释渊分别之后，又去找毕淮他们几个商量了一番。

毕淮他们也早就等着这一天了，此时的他们隐隐带着几分兴奋，似乎恨不得立刻摩拳擦掌去跟神族干一架。

海底之眼恐怕是这个世界唯二跟上界还有联系的地方，这还是上万年来，他们第一次距离回家那么近。

“去！必须要去！”

“秦姝，你让谢释渊去的时候带上一块留影石，回来也给我们看看那海底之眼当中到底藏着什么？”

“让他小心些，他只剩下四个分身了。”

……

秦姝将他们的好意转达给了谢释渊，接下来就又要等着每月十五的潮汐了。

这一次他们再来到海边，迎接他们的不只是大海，还有一道略熟悉的身影。

“余佩？”

秦姝见到他还有些惊奇，之前他不是说了么？帮过自己一次之后，就让自己以后少来找他。

怎的这会儿又巴巴儿地凑过来了？

余佩见到他们出现，下巴都快要扬到天上去了，嘴上却道：“海底之眼在我的地盘上，要不要出点保护费？我保护你们？”

秦姝：“……”

果然，人是善变的，鱼也是善变的。

传闻中，鱼的记忆只有七秒，看起来似乎也不全是空穴来风。

秦姝沉默了，谢释渊却直接不客气地说道：“你保护好自己吧，我们用不着你的保护。”

余佩挑眉，“看不起谁？”

秦姝突然意识到为什么他在原书中能当男主了？真的就……挺中二的。

谢释渊不愿意带着余佩，但余佩还是厚着脸皮跟他去了。

“你别跟着我。”谢释渊说道。

余佩：“谁跟着你了？大海这么大，我一条鱼爱往哪儿游往哪儿游。”

谢释渊：“……”

一路上，余佩看上去比谢释渊对这里还要熟悉。

在谢释渊要从那些骸骨上方走过的时候，余佩还伸手拦住了他。

“别走那边，你走那边，铁定打草惊蛇。”

谢释渊看向了他，余佩也是一脸无奈，“都决定翻窗了，还走大路？你们神兽做事都这么天真么？”

谢释渊无奈地翻了个白眼，“有没有一种可能，我压根就不怕被他们发现。”

都要去戳人家眼睛了，迟早都会被发现，还在乎这早一会儿晚一会儿的？

余佩的脸上有一瞬间的迷茫，他从来一直是一条十分坚持自我的鱼，怎么这一回……他竟然觉得谢释渊说得还挺有道理？

谢释渊有空间天赋，想要逃离，实在太简单了，确实也用不着小心翼翼……

他没再说话，谢释渊却又问道：“你说的另外的路怎么走？”

余佩一愣，抬头看他，“你不是说不在乎吗？”

谢释渊自己确实不在乎，但他又想到，或许他夫人下次来可以走小路呢？

谢释渊没说话，只是看着余佩，余佩嗤笑一声，突然懂了。

“没看出来，你还是个专情的。”

谢释渊听着他调侃的语气，却不以为然。

“专情是我的优点，若是不专情，又如何能入我夫人的眼？”

余佩：“……”

他一时间竟然无法反驳。

空气安静了几分，就听余佩突然打破了沉静，“这边。”

谢释渊看着一旁的乱流，跟着余佩一头钻了进去。

余佩化为原形，巨大的身形被乱流冲得仿佛一张遇上狂风的风筝。想看看谢释渊有没有跟上，神识一扫却发现一条巨大的带着金色暗纹的大蛇从自己身旁游过，看起来轻松极了，狂躁的乱流一时间也都似乎成了他身上的点缀。

余佩：“%#￥@￥#%”

他又重新化作人形，朝着一个方向游去。

这原形真的是化不了一点，妖跟妖的区别怎么就那么大呢！

谢释渊倒是不知道余佩心中这点小九九，如果知道余佩心中所想，他八成也很惊讶。

要知道，他曾经一直认为自己的本体很丑，唯恐会吓到夫人，而迟迟不敢在她身边露出原形。

两人各想各的，也没耽误赶路。

不过须臾，就到了那片金色的沙漠，一层细细的沙子在海水的冲刷之下，透着微微的光。

谢释渊没有丝毫犹豫，直接一脚踏了进去。

余佩一愣，连忙给自己身上套了两层防护罩，而后催动天赋技能，从原地消失了。

谢释渊的神识范围中，余佩就这么凭空消失，他愣了一瞬，而后连忙回头看，依旧没见到他的身影。

可是耳边却能听到余佩的传音，“你走你的，别管我。”

而在他传音的一瞬间，谢释渊也捕捉到了他的位置。

视线顺势就扫了过去，余佩身形一僵。

这都能被发现？

神兽果然不一样。

谢释渊这时也明白了过来，原来是天赋技能。

他这天赋技能也确实好用，隐身之后连神识都扫不到。

若是秦姝在这里，定少不了感慨一句：

这大概就是主角待遇吧？

谢释渊收回视线，身形一动，便不见了踪迹。

余佩一看顿时就急了，说让别管自己，他真就不管了？好歹也是一起来的同伴，真够无情的！

他气得一跺脚，寻了一个方向自己摸了过去。

这细软的沙子踩在脚下会露出一串脚印，很容易暴露行踪。

余佩化作原形，贴着海底游了过去，还在心中暗忖：

谢释渊自己走绝对会后悔的，因为……这里他已经不是第一次来了。

他在修仙界停留得够久了，若不是差一点运气，没赶上飞升通道被毁之前飞升，他又怎会被困此间？

万年来他的修为没有半点提升，但天赋技能却是越用越熟练了。

海底流传着他残忍的名声，他却根本不在乎。

他活了那么久，他曾经的朋友亲人早就死得不能再死了，其他海妖的生死跟他有什么关系？

冒犯他的妖，必杀之。

余佩的目标非常明确，他轻车熟路地从这片海底沙漠中穿过，最终来到了一处光柱前。

第1263章 再接再厉

在这片海底沙漠上，类似这样的光柱有六根。

这些年神族就通过这六根光柱，监视着修仙界的一切。

他们隐藏得很好，即使自己在海中生活了这么久也没发现这片海底沙漠。

直到……数年前启源山塌了，神族也再沉不住气。

他们第一次通过海底之眼窥探修仙界，就被他察觉了，他依靠自己的天赋技能悄悄来查探过几次。

他知道这里有六根光柱，也知道这六根光柱背后隐藏的秘密……

“果然，跟着你能找到地方。”

谢释渊的声音突然在他身后传来，余佩连忙回过头看去，就见到一阵空间波动，一道黑色身形便出现在他面前。

余佩一怔，气得想跺脚，却发现此时的他还是原形。

这个老六！竟然跟踪自己！

“你怎么跟上来的？”余佩心中十分不解。

他分明已经很小心了，到底是怎么被发现的？

谢释渊笑了笑，“你的气机已经被我锁定，又怎么能逃脱？”

余佩眉头微皱，又紧接着问道：“那你又如何知晓跟着我能找到地方？”

谢释渊也正大光明地告诉他，“郭崇说的。”

“郭崇又是谁？”余佩的眉头皱得更紧了。

谢释渊没搭理他，径直上前朝着光柱所在的方向走去。

余佩眼看着他靠近，又怕他乱来，连忙化作人形挡住了他。

“莫要乱碰。”

谢释渊看向了他，问道：“这些光柱是什么？”

余佩摇了摇头，“我不知道，只知道在这片海底沙漠上类似这样的光柱一共有六条。”

谢释渊的神识从这些光柱上一扫而过，他依旧没看出这光柱到底是什么，但却隐隐从中察觉到了一点熟悉的东西。

他知道，这种熟悉的感觉就是神性。

从前在上界的时候，随处可见，如今在修仙界倒是有些稀罕了。

这些神性十分强烈，如今再次感觉到，实在有些久违了。

余佩看着面前的谢释渊缓缓抬起头来，他的心中突然冒出一阵不好的预感。

下一瞬，就听到谢释渊说道：“准备好。”

余佩：“？”

“准备什么？”

就见谢释渊身形突然消失，绕到了另外一边。

与此同时，他的耳边也传来了谢释渊的声音。

“准备好跑路。”

他话音刚落下，余佩以最快的速度再次隐身，谢释渊的手已经触碰到了面前的光柱。

余佩：“#%&amp;@*#%”

不过片刻，四周旋涡渐起，原本平静的海底沙漠，此时就好像卷起了一阵沙尘暴，两人的身形在这大片的沙尘暴下根本无处遁形。

余佩心里几乎恼怒到了极点，这条蛇怎么就听不进去鱼话呢！让他不要碰不要碰，就是不听！

自己来了那么多次都没敢碰，只是在旁边偷偷观察，慢慢推测。

他竟然第一次来就上手摸！

他就不该是条蛇！应该是虎！

谢释渊飞快地收回手，一把拉过还在一旁生气的余佩瞬间从此处消失了。

待到他们重新浮出海面的时候，余佩才气愤地控诉道：“让你不要碰，你瞧，打草惊蛇了吧？！”

谢释渊神色平平，就好似余佩说话的人不是他似的。

余佩一拳仿佛打进了棉花里，他沉默了一瞬，才又接着说道：“你倒是说句话啊！否则显得我跟无理取闹似的。”

谢释渊这才抬眼看向了他，“你可不就是无理取闹？”

余佩：“？”

谢释渊又接着说道：“我有没有说过让你不要跟过来？”

余佩：“……”

谢释渊最后看了他一眼，说道：“这次也要多谢你，否则我还见不到那些光柱。”

余佩：“……”

原本以为自己在利用他，却没想到反被利用了，突然有点怀疑鱼生。

紧接着，谢释渊的声音再次传来，“我先走一步。”

说完，又是一阵空间波动，谢释渊的身影已经消失不见了。

余佩连忙喊了一声，“等等！”

话音未落，谢释渊却早就不见了踪影。

余佩顿时更无语了，他都摸到那光柱了，不说一下那是什么东西就走吗？自己好歹也算给他带路了吧？他就是这样报答自己的？

那条蛇有空间天赋，既然要走，现在恐怕早已经在千里之外，他此时再说什么都于事无补了。

可是，他越想越气不过，身形一动，又一头钻进海里，朝着岸边游去。

谢释渊能跑，他夫人却不会跑，他八成还是要去找他夫人的，自己这次非得去问个究竟！

待到余佩追过去的时候，谢释渊早带着秦姝等人回了重天宫。

余佩又一路打听去了重天宫。

待到被重重禁制拦在外边的时候，他才低声朝着重天宫里边传音道：“谢释渊，我找你找得好苦啊……你就这样什么都不解释，就走了么？”

秦姝还在摆弄着自己的那些皮影，冷不丁听到这样一句话。

她一怔，连忙下意识地抬眼看向了面前的谢释渊，问道：“你这……是在外边负了什么人？”

谢释渊原本就黑了的脸，一听这话顿时就更黑了。

“夫人难道没听出来这声音有些熟悉么？”谢释渊这话几乎是从牙缝里挤出来的。

秦姝一听，顿时有些心虚，连忙静下心来仔细听。

再一听，竟然还真有几分熟悉。

“这不……余佩么？！”秦姝一脸惊讶。

谢释渊冷哼一声，秦姝又问道：“你做了什么对不起他的事么？怎的他一条鱼都找上岸来了？”

谢释渊为了避免秦姝再胡思乱想，连忙打断了她，“别瞎猜了，将他叫进来问问就知道了。”

谢释渊手一抬，面前的空间便波动了起来，余佩周身的场景也紧跟着一变，下一瞬他就来到了谢释渊和秦姝眼前。

“你，好好跟我夫人解释解释。”谢释渊抬手按着眉心说道。

余佩一怔，问道：“解释什么？”

谢释渊的眉头顿时皱得更紧了，“你让我给你解释什么，你就跟我夫人解释什么。”

余佩这会儿也像是明白了些什么，唇角的笑容更甚了，“还真当你什么都不怕呢？”

谢释渊身上属于神兽的威压顷刻间便朝着余佩倾泻而去，余佩连忙调动周身灵气将自己团团包裹住，“别，用血脉压制算什么英雄好汉？有本事打一架啊？！”

话刚说出口，他就反悔了。

“罢了，当我没说。”

他看向了秦姝，跟她解释道：“谢释渊摸到了那光柱，连那光柱是什么东西都没同我说，就走了！好歹也是我将他带去的，你们人族……啊不，神兽一族，也不对……”

秦姝这回也听明白了，原来是为了那个光柱来的。

“你去了那么多次，还不知道光柱是什么吗？”秦姝好奇地反问道。

余佩的一颗心被扎得稀碎，还咬牙说道：“你们应当感谢我没有轻举妄动。”

秦姝一想也是这么个道理，就看向了谢释渊。

谢释渊也想早点将这条烦蛇的鱼打发了，就直接吐出两个字，“若木。”

余佩：“？”

什么？

谢释渊一看他这样子，就知道他什么都不知道，就又补充道：“我是说，那几根光柱应该是若木。”

余佩愣住了，“若木……”

三大神木之一，据闻是生长在太阳落下的地方。

惊讶的不止余佩，还有秦姝。

“折若木以拂日兮，聊逍遥以相羊。”秦姝低声呢喃道。

突然就想到了《离骚》当中的这一句，既然折下若木的树枝可以遮挡太阳，那么是不是可以说，若木不是生长在太阳落下的地方，而是太阳被它遮挡住才有了黑夜。

若木连太阳都能遮住，神族在海底沙漠布置了六根若木，怪不得可以将那只眼睛遮挡得严严实实。

就在秦姝陷入沉思的时候，外边突然传来了一道声音。

“娘！爹！大事不好啦！”

秦姝立刻回过神来，听到是寂朵的声音，二话没说就拉开门冲了出去。

寂朵从院子外小跑了进来，身后还跟着矮了他半头的阿金。

秦姝一愣，脚步也停了下来。

怎么……朵朵长大了？

她突然就想到了当初郭崇那意味深长的话。

有时候，长大只是一瞬间的事。

才不过一愣神的功夫，寂朵就已经冲到了她面前，伸出手给她看。

“娘！您看，我的手发芽了！”

秦姝回过神来，视线落在了他身上。

朵朵此时化作了人形，可偏偏他手上长了一个小小的绿芽，看起来有些许奇怪。

秦姝拉过他的手，仔细查探了一番，才拧着眉头问道：“痛吗？”

朵朵摇了摇头，“不痛。”

但紧接着寂朵的眉头也拧了起来，“娘，化形之后，这绿芽还在，好奇怪。”

秦姝也不懂为什么，她下意识地看向了谢释渊。

谢释渊见识更广一些，说不定他知道呢？

谢释渊的视线从他手上的绿芽上一扫而过，最终开口道：“问问你郭崇叔。”

寂朵乖巧地点了下头，“哦。”

他又风风火火往外走去，阿金赶忙跟秦姝和谢释渊打了个招呼，“爹！娘！我陪朵朵去看看！”

两人来也匆匆，去也匆匆，似乎都没能发现这个院子里实际上除了他们爹娘外，还多了一条鱼。

余佩惊讶地看着他们离去，又将视线落在了谢释渊和秦姝身上，来来回回打量了半天，才没忍住“啧啧”两声，“有神兽血脉就是不一样，能生出来一棵树和一块石头？从前我还真没见过。”

秦姝看着匆匆离去的寂朵和阿金，转头对着谢释渊说道：“我跟去看看。”

谢释渊眼看着秦姝也走了，视线这才落在了余佩身上，“你知道的不是已经知道了么？还不走？”

余佩原本也该走了，但一听谢释渊这话，顿时就改了主意。

“大老远来一次，这就赶我走？我怎么也得跟你们一起过几日才行。”

谢释渊：“……”

“你自个儿待着吧，我看看我儿子去。”

谢释渊话音尚未落下，人已经不见了踪迹。

余佩对此早已见怪不怪了，他自己出了院子，一路打听着去寻了郭崇。

他才刚走到郭崇院子外，突然什么东西就朝着他甩了过来。

余佩下意识地出手将其挡开，而后顺着攻击的方向看去，就见到一个青衣男子坐在屋顶上，手中拿着个鱼竿。

余佩眉头一皱，“你这是干什么？”

郭崇一边将鱼线收回来，一边说道：“在钓鱼呀。”

余佩：“……”

他脸上的怒气顿时就冒出来了，真当他是个没脾气的小鱼了？！

然而他才刚准备发火，郭崇就打断了他，说道：“不是你要来寻我的么？怎的开个玩笑还气成这样？”

他才刚送走了谢释渊一家，没想到又等来个不速之客。

余佩：“？”

他脸上的怒意跟退潮似的，顷刻间便退得干干净净。

“你……就是郭崇？”

郭崇将手中的鱼竿收好，从屋顶跳了下来。

“是我。”

余佩好奇地将他从头到脚打量了一番，才笑着说道：“我就不用自我介绍了吧？反正你什么都知道。”

郭崇：“……”

他其实也想问问，余佩来找自己做什么。

他什么都看不出来，就好像余佩只是闲着无聊来看看。

他这样想的，也是这样问的。

“你找我做什么？”郭崇说道。

“没事啊，就是来看看传说中知过去晓未来的存在到底长什么样。”余佩一边说着，又多看了他两眼。

还真是无聊来看看……怪不得看不出来他的动机。

饶是郭崇自诩脸皮够厚，被他这么看着也还是会不好意思。

“你若是无事，就赶紧回去，莫要打扰我修行。”郭崇赶人道。

余佩什么修为，自然一眼就能看出郭崇如今的修为离出窍期还差了一点。

就说道：“我可以帮你。”

郭崇看向了他，“怎么帮？你还能帮我修炼不成？”

他原本只是随口一说，可是在话说出口之后，他心头突然一动，诧异地看向了余佩。

就见余佩唇角的笑容一点一点放大，“怎么……不能呢？”

这一瞬间，郭崇眼前仿佛走马观花一般，让他看了个真切。

他诧异地看向了余佩，“你……”

余佩看他这模样，就知道他已经知道了，便冲着他笑了笑，用满是诱惑的语气问道：“要合作么？”

第1264章 神也会偏爱

谢释渊也没想到，放了余佩进来，他竟然将郭崇拐走了。

他私底下询问郭崇这是什么情况，郭崇也没瞒着他，“他有法子帮我提升修为，我跟着看看去。”

谢释渊拧着眉头道：“修行本身是没有捷径的。”

他语气十分郑重，很快传讯玉简再次亮起，郭崇的声音传了出来。

“老谢，你也知道的，我原本不该是这修为。我只是需要灵气，境界上早就够了。如今的修仙界灵气几近枯竭，别说捷径了，路都快断了……”他说了半天，才一顿，接着说道：“等我回来。”

谢释渊捏着传讯玉简，看着属于郭崇的名字暗了下去，他微微叹了口气，将传讯玉简收了起来。

他知道的，郭崇主意已定。

此时的郭崇跟着余佩来到了他的巢穴，余佩手一抬，一个贝壳打开，他看了一眼身后的郭崇，说道：“跟我来。”

两人从打开的贝壳门钻了进去，眼前顿时豁然开朗。

郭崇即使早有预料，但亲眼看到这大片的堆积成山的内丹，还是忍不住瞳孔一缩，满脸震惊。

“不错吧？我就说我能帮你。”余佩透过这堆积成山的内丹，就仿佛看到了自己辉煌的曾经，脸上也多了几分自得。

“若是你能帮我，这些都是你的。”余佩说道。

郭崇瞥了他一眼，“帮你？难道你想去打开飞升通道？”

余佩：“？”

“倒是没这远大志向，毕竟我只是一条普普通通的鱼。”

普普通通的鱼？

郭崇的视线从这大山一样的内丹上扫过，沉默了。

你管这叫普通？

一只妖族只有一枚内丹，这得是多么普通的鱼才能杀了这么多海妖……

“有什么条件你就直接说吧，我也懒得看了。”郭崇说道。

无论是要勘破未来还是过去，都是要耗费法力和精神力的，这条鱼现在就在自己面前，实在不必多此一举。

余佩手一招，一块赤红的火属性的内丹落在了他手中，他拿在手中掂了掂，塞进了郭崇手中。

“其实……我跟谢释渊没说实话。”余佩突然开口道。

郭崇拿着这颗脑袋大小的内丹，听了这话顿时一愣，抬眼看向了他，“什么实话？”

余佩一把扯开了自己的衣襟，郭崇看到了他半边身子上的焦黑。

“你这……”

他满脸震惊，下一瞬一双眼睛再次陷入了空洞当中。

与其等着他来解释，倒不如他自己看看。

这一看，一切都明了（liao）了。

余佩是骗了老谢，他说自己从未碰触过那六根光柱是假的。

他再怎么贪生怕死，在飞升期卡了上万年也是真的。

若是他没有渡过飞升雷劫也就罢了，他分明渡过了雷劫，但却无法飞升，这让他怎么甘心？

在他第一次见到这几根光柱的时候，他就伸手摸了。

而他身上这些疤痕，就是当初留下的，这么多年过去，疤痕上的灼烧感也依旧跟当年一模一样，没有半点减缓。

这也是当初谢释渊伸手触摸那光柱，他疯狂阻拦的原因。

然而，结果却让他更为震惊。

谢释渊触碰了那几根光柱却仿佛没事人似的，那光柱似乎就只灼烧了自己？

也是从那天起，余佩才知道了，他或许真的只是一条普普通通的鱼。

飞升这件事不是他能办的，或许只有靠谢释渊了。

郭崇的双眼重新恢复了焦距，他自己也搞清楚了，那光柱之上灼烧余佩的东西就是神性。

老谢没事是因为老谢的本体本来就是神兽，天地所生，身上的神性也是与生俱来的。

但余佩不一样，他是肉体凡胎，还未能飞升，自然承受不了这一切。

郭崇将他为何会被灼伤的缘故告诉了余佩，余佩脸上的失落显而易见。

千言万语最终汇成一句，“真羡慕你们这些有血脉之力的妖。”

郭崇的眉头微微拧起，他的脸色也更为严肃了些。

“你若是知道我们曾经经历了什么，就不会羡慕了。”

说完，又接着问道：“所以你同我的交易到底是什么呢？是想我帮你疗伤？”

余佩摇了摇头，郭崇又问道：“那是什么？”

余佩轻咳一声，脸上难得多了几分不自在。

郭崇看向他的神色也多了几分探究。

余佩整理了一下思绪，才开口道：“我就是想问问，这飞升通道未来到底会是谁打开的？”

如果只是从谢释渊去海底沙漠探索的经历来看，那么原本是神兽的他理应有更大的可能性。

但是在最早的时候，秦姝却告诉他，她见过未来的自己。

那么问题来了，他现在该抱谁的大腿呢？

郭崇看着他，神色变得越来越微妙。

余佩见他迟迟不肯说话，就又问道：“怎么了？连你也看不出来么？”

郭崇摇了摇头，余佩不解，郭崇才又接着解释道：“我不是看不出来，只是觉得很没必要。”

余佩依旧不解，郭崇又多说了两句，“你只需要记住，秦姝高兴了，老谢就高兴了。”

余佩恍然大悟，“所以我直接去跟秦姝交好就行？”

原本余佩以为自己已经掌握了精髓，但是没想到郭崇还是摇了摇头。

“老谢那就是个醋坛子，你最好离他夫人远点，否则当心他给你穿小鞋。”

余佩：“……”

看起来倒也像是谢释渊能做出来的事。

余佩沉思了良久，突然眼睛一亮，转过头目光灼灼地看向了郭崇。

郭崇被他盯得奇怪，就问了一句，“你……你这是什么眼神？”

余佩咧嘴一笑，“我想到了，我跟你交好，你飞升的时候总会带上我的吧？”

郭崇：“……”

他还是觉得有点不对劲，并且这种不对劲的感觉越来越明显。

他看着余佩期待的眼神，渐渐地也明白了过来，到底是哪里不对劲了。

这几十年间，他们一群人都跟秦姝走得比较近，行事也有些受到秦姝的影响。

遇上什么事情第一反应并不是依靠别人，而都是想着自己怎么想法子来做好。

他本体是白泽，战力不强，既不能抗也不能打，摆烂了无数年。

宿尤原先修炼也是三天打鱼两天晒网的，现在的刻苦程度都快赶上秦姝了。

第1265章 先知也不知道

不止他们，身边的所有人以及妖，现在都开始想着能出一分力是一分。而余佩自身实力在整个修仙界都算得上顶尖，偏偏因为自身血脉问题，一直想着依靠别人。

“余佩，我才出窍期不到，秦姝也才化神。你与其靠我们，还不如靠你自己。”郭崇说道。

余佩却摇了摇头，“我自己心里清楚，我根本靠不住。那光柱我都无法接近，又该如何靠自己呢？”

他明白郭崇想说什么，他从前顺风顺水的时候也无比自信。

可到了后来，他才明白，这世间的一切本就是不公平的。

比如说这血脉之力，又比如天赋技能。

郭崇试图想了想，若是秦姝碰上跟他同样的问题会怎么处理？

只怕，那光柱都只会沦为她锻体的工具吧。

郭崇无奈点头，“也行，有时候能认清人也是一种本事。”

就比如他自己。

想了想，他又最后说了一句，“飞升不是一个人的事，通道也不是一个人能架起来的，与其靠别人，不如想想自己能否做些什么。”

余佩听着他的话，逐渐露出了若有所思的神色。

紧接着就听郭崇又问道：“这些内丹就都给我了？”

余佩回过神来，微微点头，“我留着也没用，这些内丹留在这里无数年了，实在占地方。”

这回郭崇回重天宫的时候，带上了余佩。

被谢释渊和秦姝看到了，郭崇只得解释了一句，“拿鱼的手软。”

谢释渊又多问了两句，得知郭崇从余佩那里得了许多内丹，才又问道：“这么多内丹，你直接吸收，也不怕会滋生心魔？”

郭崇两手一摊，“怕呀，所以只能慢慢吸收了。”

这时候，秦姝却突然开口道：“我倒是有个法子。”

郭崇连忙转头看向了她，问道：“什么法子？”

秦姝笑了起来，“你还记得那个酆承的那个吞噬阵法吗？”

郭崇一愣，微微颔首，“记得。”

然后，紧接着他眉头一蹙，又接着说道：“但我们也不会画……”

秦姝看着他，唇角勾了起来，“我会。”

郭崇：“？”

就见秦姝抬手摸上储物戒，从中将自己收集出来阵法找了出来。

“我早就说过，好记性不如烂笔头，你看？总能用上吧？”

他们说话的功夫，余佩也凑了过来。

秦姝也不怕他看，本来这阵法也算是她偷学过来的，他能学会也是他的本事。

将阵法布置好，再将内丹放进去，郭崇就可以直接吸收了。

相应的，经过吞噬阵法提纯的灵力，副作用也会少一些。

秦姝才刚刚将阵法布置好，就收到了陆锦的讯息。

“姝儿，你打听的事有消息了。”

秦姝闻言顿时就来了精神，“联系到上界的前辈了？”

陆锦：“嗯，根据上界前辈的指点，你们说的眼睛确实有两个，一个在海底一个在云端，但到底在什么方向，他老人家却没说。”

“云端……”秦姝的脑子飞快地搜索着，而后回复道：“能有个大致的方向也总比我们胡乱寻找要好，阿锦，这次多谢你了。”

“跟我还用说谢？”

……

秦姝跟陆锦又聊了两句闲话，走出门却发现谢释渊就等在门口。

站在他身边的还有郭崇，看着郭崇一脸欲言又止的模样，秦姝径直开口问道：“怎么了？”

郭崇支支吾吾了半天，也没开口。

谢释渊瞥了他一眼，替他说道：“他呀，就是拿鱼的手软了。”

郭崇心一横，干脆说道：“这些内丹他留着无用，才给了我。我来求你是因为他曾经在碰触那若木的时候被伤到了一大片，一直不见好。我得了人家这么多东西，便想着能不能……咳咳……把那些内丹分你一半，你看着帮他疗个伤？”

秦姝这回并未直接应下，她眉头微拧，“若木？”

那不就是大蛇在海底之眼见到的那六根光柱么？看样子，此前余佩是碰过那木头的。

“若木上有神性物质，他无法碰触，才会被烫伤……”

秦姝：“？”

天下还有这等好东西？她身上的神族血脉已经被抽走了，如今岂不是也可以试试去？

郭崇眼看着她眼睛亮起，再次沉默了。

果然，他猜得就不会错！这个女人都快给自己炼成神器了，还这么兢兢业业炼体，让人自惭形秽。

“看来那海底沙漠果然危险，依我看，下次你们还是别去了，让我去……”

秦姝一本正经地想要说服郭崇，郭崇脸上的无奈更甚了。

“你若是眼睛没这么亮，或许还更有说服力一些。”

秦姝清咳一声，试图收敛一些自己的意图，一旁的谢释渊无奈扶额，“上次我去已经打草惊蛇，若是下次再去，他们定然早就有所防备。”

秦姝点头，但又转念冒出了别的想法。

只见她摸着下巴低声念叨道：“若是能将那六根若木带回来就好了……”

郭崇：“……”

他原本挺沉默的，但他却不经意间看到了谢释渊的神色，似乎是在考虑此事的可行性。

郭崇顿时就更沉默了。

不是？兄弟，你来真的？

为了避免他兄弟被爱情冲昏头脑的，郭崇赶紧开口强行转移了话题。

“嫂子，你先别想若木了，余佩那伤你看……”

秦姝的思绪被他拉了回来，想了想，点了点头。

“可以尝试一下，但我不敢保证一定有用。”秦姝说道。

依着她的猜测，灼烧余佩的是若木上神性物质，目前她还没直接接触过，不知道自己的治疗术以及灵气对这些神性物质有没有用。

在她应下的一瞬间，她就看到郭崇的双眼当中开始有灵气波动。

很好，他这一看，自己不能保证的事，郭崇却可以保证了。

果然，下一瞬，就见郭崇的脸上逐渐有笑意浮现。

“你尽管试，一定可以。”

秦姝：“……”

郭崇从秦姝这里出去之后，就直接去找了余佩。

余佩听说了郭崇的来意，也是一脸震惊，“疗伤？！”

郭崇点头，余佩又道：“我们妖族原本自愈能力就强，这么长时间过去，我的伤势却没有半点愈合的迹象。你真的能给我疗伤？不带这么涮鱼的。”

第1266章 怪欺负鱼的

郭崇听他这么说，顿时笑了起来，“你想什么呢？我哪儿有疗伤那本事，我去找了秦姝，她应当可以试试。”

一听是秦姝出手，余佩的脸上多了几分沉思。

片刻之后，他点头答应了下来。

若是秦姝出手的话，那么或许还真有那么点可能。

更何况，只是试试而已，即便是不成，也没什么损伤。

疗伤的日子定在了第二日的白天，因为晚上秦姝要修炼，抽不出空来。

原本她还很为朵朵担心，在从郭崇那里得知朵朵新长出来的枝丫只是因为他在生长期，还不能很好的控制枝丫末端，才会有这种情况。

等他再大一些，就好了。

余佩来的时候，秦姝才刚刚结束了一晚上修炼，她手持剑在院子里练剑。

神识扫到了门口的两人，才收起剑打开门让他们进来。

谢释渊就坐在一旁的廊庑底下，给秦姝倒了杯灵酒端了过去。

这一幕落在余佩和郭崇眼中，两人却神色各异。

郭崇只觉得没眼看，但余佩却似乎领悟到了些许精髓。

人族有句话说得好：一人得道鸡犬飞升。

姓谢的倒是有眼力界儿，往后得向他好生学习。

就见余佩上前，一手递给秦姝一个帕子，另外一只手则取出一柄扇子帮她打扇。

秦姝：“？”

谢释渊：“？？”

郭崇：“？！！！”

这条鱼！他不要命啦！当着人家正主的面儿挖墙脚，他疯了吗？

秦姝连忙看向了谢释渊，传音跟他表明自身立场，“不知道他发什么疯。”

还一边用眼神暗示，他的帕子她没接。

谢释渊的视线逐渐落在了余佩身上，余佩骤觉后颈一凉，他又不动声色地收回了手。

“秦仙师辛苦了。”

秦姝赶紧表态，“有我道侣陪着，不辛苦。”

谢释渊的脸色这才稍稍好看了些许，郭崇嘴角扯了一下，赶紧道：“余佩，你不是说给他们两口子带了什么礼物吗？”

余佩：“？”

他什么时候说带了？

余佩疑惑地看了一眼郭崇，郭崇眼色都快给他使得眼角抽筋了。

什么嘛！怎么找死别带上他呀！

余佩终于拐过弯来，是的，人家要帮他疗伤，他送点东西确实是应该的。

余佩想了想，在自己的储物空间中取出一株海草，却不小心带出来一个什么黑色的东西掉在了地上。

“我看您似乎极为热衷于锻体，这株海草是我们海妖平时服用的东西，叫海莲，您收下试试。”

秦姝对他手中拿着的海莲倒是没什么兴趣，只是一直盯着地上那个黑色的东西看，倒像是一枚碎片？

她抬手将这枚碎片捡了起来，直接笑了。

就见她看着余佩问道：“这些碎片……你那儿还有吗？”

余佩见她对这些碎片有兴趣，也回想了起来。

这是有一次南洲南边发生了一次剧烈的爆炸，碎片就是那时候顺着海流冲过来的。

他一开始还有些兴趣，后来发现这些碎片上一点灵力波动都没有，干脆也没派人去收集。

“还有几块，一直不知道有什么用，你若是喜欢，便都送你了。”

余佩一边说着，一边从储物空间拿了几块碎片出来。

秦姝大致扫了一眼，发现这些碎片竟然有六块。

还真是得来全不费工夫，当初掌门说得也没错，她跟这些碎片来说确实有缘。

秦姝将碎片都收了起来，脸上明显看起来更兴奋了，也更干劲十足。

“来，给我看看你的伤。”现在轮到她拿人的手软了。

“现在么？”余佩有些矜持地问道。

秦姝点了点头，余佩又道：“他们都在，我会不好意思。”

秦姝：“……”

她转头看向了郭崇，又看了看谢释渊。

郭崇明显没有要走的意思，他在这里或许还能趁着余佩发疯前将他带走。

再反观谢释渊，那就更没有要走的意思了。

他非但没走，还直接说道：“要么疗伤，要么回去，你选一个。”

余佩还想说点什么，郭崇赶紧给他传音道：“你适可而止，他们两个都不是什么好脾气。”

余佩抿了下唇，“还怪欺负鱼的。”

郭崇：“……”

你够了。

你家里那堆成山的内丹，足以证明你不是个什么好欺负的。

余佩或许不太懂人情世故，但他却能感受到谢释渊身上那逐渐浓郁的杀意。

有的蛇是真的想杀鱼了，不是在开玩笑。

他在心中默默叹了口气，感慨了一下这些神兽还真是暴躁，才勉为其难地扯开自己的衣襟，露出了半截臂膀。

谢释渊只是瞥了一眼，就收回了视线，还发出了一声轻嗤。

这小白条，也没什么好看的，难怪他会不好意思。

秦姝此时的视线已经落在了余佩身上的伤口之上，不为别的，只因……这种伤势她还真不是第一次见。

若是说这些伤痕是若木灼伤出来的，那么会不会去过海底沙漠的人，并不全都死了？或许还有人曾经活着出来过也不一定呢？

或许是见着秦姝的视线在余佩身上停留的有些久，郭崇为了避免争端出现，便赶紧想着提醒秦姝一声。

他轻咳一声，却又听到另外一声轻咳，他们两个演绎了一场完美的二重奏。

郭崇抿着唇视线落在谢释渊身上，在心中默默叹了口气。

也幸好秦姝此时也收回了视线，她脸色平平，还摸着下巴一脸若有所思的模样，说道：“这疤痕我好像在哪里见过？”

余佩：“？”

他能明显感觉到谢释渊身上的杀意又暴涨了两分，实在忍无可忍，解释道：“我以前真没给她看过。”

秦姝：“……”

她回过神来，才发现另外三人的视线全都凝聚在她身上。

她这才解释道：“我以前碰到过一个散修，他脸上也有这样的伤痕。当时我送了他舒痕膏，他也没要，说对他的伤势没用。”

秦姝此话一出，谢释渊身上的怒气明显散了，他也一愣神，问道：

“莫非这世间还有神器？”

余佩看了他一眼，才道：“为什么不能是他也去过海底沙漠呢？”

秦姝却摇了摇头，“不太可能，我见他的时候他修为并不高……依他当时的修为，想要活着穿过这些乱流都不容易。”

秦姝说完这些，下意识地看向了郭崇。

就见郭崇的双眼又开始空洞了起来，她没在这时候打扰他，具体什么情况还得看看郭崇怎么说。

没多一会儿，郭崇回过神来，抬眼看向了秦姝。

“此人也有些奇怪，我竟然无法看清他。”

郭崇的眉头紧皱着，秦姝似乎又想到了什么，跟他解释道：“对了，我曾经看到过，他吸收紫气将紫气藏在了自己的疤痕当中，会不会是紫气影响了你的查探 ？”

郭崇点头，眉头拧得更紧了。

“八成是了。”

他话音刚落，就见一旁的余佩直接抬手将衣裳穿好。

秦姝：“？”

她疑惑地看向了余佩，就听余佩说道：“这伤我不治了。”

秦姝：“？？”

他该不会是……

果然，就见余佩笑着舔了下唇，“他脸上那么小的疤才能藏多少紫气？我这么半边身子的疤痕定然比他藏得多。”

所有曾经经受过的苦难，从某种意义上来说，或许也是上天的馈赠。

他怎么早没想到呢？

人族果然是最聪慧的种族，连这都能发现。

其他三人听了余佩这话集体沉默了，秦姝的手都伸出去了，就问了一句，“真不用看了？”

余佩点头，“嗯。”

说话的功夫，余佩已经将衣裳重新整理好。

像是怕人给他强行治了，还两手按着自己的衣襟。

秦姝见状也是一阵无奈，但她也表示能理解。

如果是她的话，她八成也不治了。

等将余佩送走，郭崇才又重新拐回来，替他道了个歉。

“那条鱼没什么心眼，他若是说了什么，你们也别往心里去。”

秦姝点了点头，一旁谢释渊却没这么好糊弄了。

他斜睨了郭崇一眼，才道：“我瞧你也没什么心眼子，往后还是当心些，莫要被鱼卖了，还帮人家数钱。”

郭崇：“……”

“我知过去，晓未来，谁能骗我？”郭崇反驳道。

谢释渊眉梢一挑，“那你且说说那个脸上有疤的修士？”

郭崇：“……”

不是他不想说，是这个真不知道。

这世上总有些人钻了规则的空子，面前这两个是，那个人也是。

他又将话题扯了回来，看向面前的秦姝说道：“嫂子，那个脸上有疤的是何人？怎的从未听你说起过？”

秦姝陷入了回忆当中，“许多许多年前，第一次去启源山曾经遇到过，同他切磋过一次；第二次见是在鲲鹏小世界，他福运不差，就是眼光有些差……再后来就没见过了。”

说完，秦姝又问道：“真的什么都看不到吗？”

郭崇摇了摇头，“也不全是。”

秦姝看着他，问道：“这是何意？”

郭崇解释道：“能看出来，他应当是真的去过海底沙漠，但他又为何活着回来，就无法得知了。”

当初秦姝第一次见程阳的时候，他只有金丹后期修为，那就说明他在金丹后期之前就已经能活着从海底沙漠回去了。

这气运看样子也不是一般的强，就是不知道他是站在哪一边的。

“要找找他吗？”秦姝说道。

谢释渊看向了秦姝，“我让丽娘派人去寻。”

秦姝应了一声，原本她也是有程阳灵息的，后来他做的事让她实在膈应，便直接移除了好友位。

想了想，秦姝又接着道：“那里既然有若木在，真正的窗户应当是被若木遮挡住了，我们要先将若木移开才行。”

至于那几根若木要移到何处？依她看，移到自己院子里最为合适。

郭崇这时候又开口了，“这些若木想要移开可没那么简单。”

秦姝连忙又问道：“那要怎么移？你快说说。”

“肉体凡胎会被灼烧，而要移开若木，还得拥有神骨才行。”

“神骨？”秦姝记得自己双臂的骨骼已经练成了淡金色，而大蛇曾经说过他和朵朵都是天生神骨。

他们岂不是可以直接挪开？

郭崇似乎明白了秦姝心中所想，就又接着说道：“当然这些都算不得什么，只是上次老谢前去，应当已经打草惊蛇，我们还得准备再充分一些再动手才行。”

要将整个修仙界的力量整合起来，一鼓作气，将若木移开。

“还有一个问题，你们有没有想过，若是将飞升通道搭建好，谁来第一个飞升呢？”郭崇问道。

这就跟攻城一样，第一个飞升的势必要承受整个神族的怒火……

但他们飞升却只能一个一个来，若是无人抗压，他们修仙界就这几个渡劫期，一旦被神族屠尽，这么多年的功夫也就都白费了。

谢释渊连想都没多想，直接直接说道：

“我第一个。”

秦姝的眉头顿时就拧了起来，她想说点什么，但她目前的修为又不够。

距离渡劫期还有很长一段路要走，她即便是有心想要第一个来，实力也不允许。

谢释渊似乎看出了秦姝的担心，看向她，给了她一个安抚的笑容，说道：“姝儿，无需担心我。我有四个分身，至少可以撑到第二个人飞升成功。”

话这么说没错，但秦姝听了这话，眉头依旧久久没能松开。

突然间，她又想到了什么，明显有些愣神。

“不对。”秦姝猛然抬起头看向了谢释渊，问道：“若是我没记错，你是不是已经渡过雷劫了？”

当初她刚捡到谢释渊的时候，他刚渡过雷劫又被八大宗门联手，身受重伤。

大家都以为他渡劫失败了，可若是失败了，他早就被雷劫劈得连渣都不剩了，又怎会被自己捡回去？

所以，他其实是成功了的，只是飞升通道没打开，无法飞升罢了。

就是当初渡劫成功的似乎是他的分身，不知道如今换成本体还算不算成功。

谢释渊微微颔首，“是渡过雷劫了。”

秦姝提出了一个想法，“你说……若是大家都提前渡过雷劫，在飞升通道修补成功的时候一并前去，行不行？”

第1267章 真的是在钓鱼

飞升通道最多一次能走几个人？秦姝并不清楚，她也从未见过。

即便是不行，他们提前渡过雷劫，等到时候直接排好队挨个出发，前边去的修士抗压时间也大大缩短。

秦姝神色郑重地将这一想法告诉了谢释渊和郭崇，三人一合计，似乎确实有一定的可行性。

秦姝又思索了片刻，开始大胆假设，“等到大家都修炼到渡劫期，然后一起飞升呢？”

这一假设却被谢释渊摇头否决了。

“可行性不高。修仙界没那么多灵气了，按照从前的天道规则，即使打开飞升通道，也只有飞升成功一位修士，上界才会降下相应的灵雨。”

依着如今修仙界的灵气浓度，想多出几个渡劫期的修士无疑是难上加难。

或许有些有底蕴的家族，可以用压箱底的灵脉或其他天材地宝强行提升几个到渡劫期，但那都是有限的。

秦姝听了谢释渊这话，也无奈地叹了口气。

接下来还得将所有到达到渡劫期或者即将达到渡劫期的修士们都找出来，大家一起合计合计。

只是要将大家都拉到一起商谈，未免有些困难。

就在这时候，秦姝又提出了另外一个更为可行的计划。

“不然……拉个群聊？”

郭崇和谢释渊对视了一眼，最终这个群还是拉起来了。

群名是秦姝取的，就叫——择日飞升。

由谢释渊牵头，第一个进群的就是余佩。

“我这是我一个普普通通的鱼能来的地方吗？”

谢释渊沉默了片刻，最终没忍住回了一句，“不然你退了也行。”

“那不行，虽然我只是一条普普通通的鱼，但我好歹也是渡劫期，关键时候还是很有用的。你们可不能偷偷飞升，不带我啊！”

秦姝听了两句，就对着谢释渊说道：“再将青龙老祖他们拉进去？哦，还有舅舅。”

没一会儿，群聊就有了十多号人，其中妖族占了一大半，人族只有零星几个。

秦姝忍不住叹了口气，这万年时光对人族来说实在太不公平了。

妖族还可以用漫长的寿命来抗衡，但人族大能却几乎没了一茬。

随着进来的人越多，余佩也不再说话，老老实实地蛰伏了下来。

秦姝看了一眼谢释渊的玉简，同他说道：“师祖他们是不是也可以拉进来？”

虽说师祖和句芒如今都成了恶灵，但到底也是具有飞升的能力的。

当然，在拉自家师祖进去之前，秦姝还跑去跟他老人家私聊了一番。

玄天道人才刚刚杀了一只恶灵，将其记录在卷轴上，准备同句芒前往下一处，就见到传讯玉简亮了起来。

“嗯？”

一般来说，会通过传讯玉简找他的，唯有他那个便宜徒孙。

只是不知道这回她找上自己又是为了什么事。

他抬手回了一个字过去，秦姝那边的传讯玉简一亮，她拿起来一看，就见到上边写了一个字。

【说。】

秦姝：“……”

如此言简意赅，果然很有她家师祖的风格。

秦姝也用最简明的语气回复了他，【师祖，飞升么？】

玄天道人就是再高冷，面临飞升也没了包袱，连忙回复道：【？？】

【细说。】

秦姝将他们的发现，和未来要做的事一并告诉了玄天道人，想让他看看能否出上什么力。

可是谁知道，玄天道人那边沉默了片刻，发过来一句。

【姝儿，你最近有空么？】

秦姝：【？您这是何意？】

玄天道人：【你抽空去找找我的肉身。】

秦姝：【？】

原本以为师祖转鬼修是破釜沉舟，没想到他还给自己留了后路。

玄天道人以为秦姝是个晚辈，从前未曾听说过起死回生一事，便详细地告诉她都要准备些什么东西，他还活着的时候已经准备了大半，还剩下一些常见材料让她直接去宗门支取。

秦姝听完沉默了好一阵子，才回了一句，【师祖果然考虑得十分周到。】

玄天道人：【我又不傻，鬼修的飞升雷劫岂是那么好渡的？比起渡劫，当然还是给自己回魂的难度更低一些。】

秦姝深以为然，便回复道：【师祖，敢问您将准备的那些东西放在何处了？可在咱们玄天门？】

玄天道人回复得也很快，【自然不能放在玄天门。】

他不是信不过别人，只是信不过自己。

依着他惹祸的频率，他担心自己的肉身放在玄天门不是留后路，而是留给别人一锅端的。

后来他走以后，倒是没想到玄天门比起从前发展得还要更好了些。

秦姝看着自家祖师爷发来的讯息，看着上边存放师祖肉身的地方陷入了沉思当中。

【师祖，您确定肉身放在北洲没事？北洲早就被魔气浸透了，该不会给您聚魂成功，您直接入魔了吧？】

那样的话，真就白折腾了。

魔族飞升也不见得比鬼修容易……

玄天道人直接回复道：【放心，不会有事的，我用了万年玄冰封存了起来，若是没有意外，就不会有事。】

秦姝又多问了一句，【那若是有意外了呢？】

玄天道人那边沉默了良久，就在秦姝以为他不会回复了的时候，才又突然听到传讯玉简上传来自家师祖的一声怒吼，“秦姝你能不能闭嘴！”

秦姝：“能，弟子这就启程去北洲。”

收起传讯玉简，秦姝伸了个懒腰，叹了口气。

看来这北洲还是得去一趟了。

此前大师兄和赤羽小师姐说要去北洲，也不知道他们去了没。

若是没去，这次正好一起。

左右师祖也不是她一个人的师祖，能抓一个壮丁是一个……

秦姝取出传讯玉简，问了一下成彦和赤羽，只有赤羽回复了她。

“ 北洲？我那传承一拖再拖，这次刚好跟你一起去。”

秦姝又问道：“小师姐，你在宗门么？大师兄呢？他此前不是说要去北洲寻什么紫焰石？”

赤羽：“大师兄早就去了，我若不是前阵子刚领了个任务脱不开身，也同他一起去了。”

秦姝一听她这话，倒是有些紧张了起来，“我方才发给大师兄的讯息无人回复，他会不会遇上什么麻烦了？”

第1268章 靠自己靠不住

“他不回讯息还不正常么？欠人家浩渺仙子的灵石现在还没还完，据说浩渺仙子放话出来，若是他再还不上，以身抵债也能接受。”

秦姝：“……”

“就欠了三分之一条灵脉，还了这么久都没还清？”秦姝有些不解。

虽说从前的大师兄是比较清贫，但后来跟二师兄合作，也赚了不少，不至于连这点灵石都还不上吧？

紧接着，就听赤羽给她解释道：“若是正常还，早该还清了，偏偏浩渺仙子要了不少利息，如今利滚利的，怕是都滚到七八条灵脉了。”

“岂有此理！”秦姝眉头紧皱着，又问道：“师尊们怎么说？”

他们大师兄怎么也算是个天之骄子，真不至于为了那点灵石将自己给抵出去。

且浩渺仙子这做法原本就不讲理，他们也不能任由大师兄就这么被人欺负吧？

“师尊们全都闭关了，哪儿知道这些？倒是二师兄之前说过，此事等他回来再说。”

秦姝现在算是看明白了，大师兄去北洲找紫焰石是其一，躲债是其二。

“罢了，咱们先去趟北洲，顺便寻一寻大师兄，至于大师兄的外债……等咱们回来再一起解决。”秦姝如是说道。

谢释渊这几日还忙着跟那些个渡劫期的修士们沟通，包括后续的一些资源分配等都需要扯皮。

按照他的想法，这些资源留给的他的神兽同伴们，因为他们的境界已经够了，差得只是之前灵力。

但人族修士们显然不同意，他们也有许多修士就差临门一脚就能步入渡劫期，怎么可能相让？

谢释渊说他们实力超群，体魄强悍；人族大能就说他们之前输过一次，这次应该将更多的机会让给人族……

后来谢释渊发现扯皮这种事，还是余佩更胜一筹，干脆将此重任交到了他手上。

余佩一开始还有些矜持，担心自己无法胜任。

后来发现这些人争得再怎么激烈也不会动手，就完全不怵了，偶尔还能超常发挥几次。

郭崇一开始还担心余佩发癫乱来，后来发现他对付这些人族大能实在再合适不过，才任由他去了。

他们几番争执之下，最终双方也一致达成了协议。

这时候说一千道一万都是白说，谁也不会服谁，只有最原始的办法来解决问题。

那就是——打一架。

谁赢了谁先享有资源。

那些个距离渡劫期就差临门一脚的修士们，这些日子齐聚海边，在谢释渊拉开的一道空间裂缝当中热火朝天地打了起来。

看来要分出前几名，还得打好一阵子。

秦姝通过宗门传送阵直接去了北洲，抵达的地方正好就是原先火灵鸟一族的地盘。

赤羽要接受的朱雀传承便在此处，她想了想，看着秦姝说道：“师妹，不然我跟你一起，先去找大师兄？”

秦姝摇了摇头，“不必，我自己去找就行，你抓紧接收传承。待你吸收完全，我再带你去见见朱雀老祖，让他指点你一二。”

赤羽见秦姝这样真心实意地为她打算，也是微微一愣，“朱雀老祖……他老人家会指点我吗？”

若是能得朱雀老祖指点，对她往后的修行一定大有好处，就是……朱雀老祖是怎样的大能，会指点她这样的晚辈？

不是她不信任自家师妹，实在是……她对师妹的面子也没那么有信心。

秦姝也没把话说得太满，以免到时候有什么意外让小师姐期望落空，就想了想，说道：“先试试，万一可以呢？”

赤羽点了下头，又问道：“师妹，你一个人能找到师兄吗？”

秦姝笑了笑，“小师姐，我虽然不知道大师兄的下落，但我却打听到了紫焰石的下落。大师兄是奔着紫焰石来的，我去那边找准能找到他。”

赤羽听了秦姝这话，才微微点头，又不放心的叮嘱了两句。

“也好，你路上多加小心。”

……

如今的北洲跟秦姝曾经来的时候早就不一样了，四周的灵气混合了魔气，此地的植株也逐渐魔化。

只是如今的秦姝的修为也早就不是曾经的软柿子了，完全不怵。

一路走来，她吸收了不少混合了灵气的魔气，看着这些魔气逐渐被她丹田的紫气同化，突然觉得……效果竟然比她单一的吸收灵气或者魔气要好许多。

左右吸收了灵气和魔气在体内都要同化成紫气，还要经过一个暴力压缩的过程，像这样吸收已经融合过灵气的魔气，岂不是更好？

等到一路赶到有紫焰石的地方时，她的紫气已经满得要溢出来了。

秦姝也没着急突破，又强行将紫气再次压缩了一番，一边随手挖了两块紫焰石，一边取出传讯玉简看看大师兄有没有回应。

但显然，让她失望了。

传讯玉简上没有任何动静，大师兄就好像原地蒸发了一样，她一连发去了几条讯息都没回应，不知是不是遇上了什么危险？

她将传讯玉简收了起来，又取出签筹和龟壳起了一卦，根据卦象显示的方向寻了过去。

用此法寻人不一定准确，但现在也别无办法，只能看他们师兄妹之间的缘分了。

秦姝一路走过去，在半途中看到了几根断成两半的藤蔓。

她蹲下身子去查探藤蔓的切面，很明显是被人用利器切出来的。

如果没有其他人也恰巧来了此地，那么有很大可能，这两截藤蔓是大师兄留下来的。

紫焰石的生长环境要求很高，这座山底下有一座活火山，再加上此地特殊的灵力磁场以及地表的稀有元素，才形成了紫焰石这样的宝贝。

来此地寻宝的大多是剑修，且剑修想要寻到紫焰石也得看缘分。

一路走来，秦姝几乎打了一路，也没见到几块紫焰石。

魔化了的妖兽，以及这些高阶魔植，每一样都是她的拦路虎。

而秦姝在这样高强度的进攻防守之下，只觉得自己的修为距离突破就差那么一点点了。

看来这次北洲之行也算是来对了，她终于快要突破了。

第1269章 凶兽朱厌

虽然只是一个小境界，但在灵气枯竭的今天，是多么的不容易……

并且她还决定，若是没什么事的话，她就在北洲多吸收一阵子魔气再回去。

秦姝的好心情并没有持续多久，她才刚走没几步，视线就被前方某物吸引了过去，扬着的唇角也逐渐落了下来。

那是……

大师兄的剑穗。

她再熟悉不过了，当初大师兄还将这个剑穗借给过她。

如果说前边那些剑痕不能说明问题，那么现在这个剑穗就足以说明他大师兄曾经来过这里，并且还遇上了些麻烦。

否则依着大师兄的性子，绝不会将剑穗丢在此处，而不捡的。

秦姝将自己的神识铺开，不放过任何蛛丝马迹。

她想了想，又将桑择和小小叫了出来，让他们帮忙寻人。

桑择落在地上，怀中依旧抱着一团小小。

秦姝还没说话，他便四周看了一圈。

“咦？”

秦姝问道：“怎么了？”

桑择抬手给小小身上撑起一团防护罩，才看向四周，说道：“这里的环境有些特殊。”

秦姝点头，她自然知道此地环境是特殊的，否则也不会有紫焰石诞生。

桑择看秦姝这样，笑着摇了摇头，“你还是没懂。”

秦姝拧着眉头看向了他，“既然你懂，那就好好说说。”

桑择细长的手指轻轻把玩着小小蓬松又柔软的大尾巴，听了秦姝这话，才不疾不徐地解释道：“我是想说，这里的环境很适合凶兽的诞生，比如说……”

桑择的声音还没来得及落下，四周便响起一声长啼。

桑择的最后两个字也在此时脱口而出，“朱厌。”

秦姝脸色一肃，手腕一翻，紫霄白玉剑便出现在她手上。

“可知道它是否是成长期？”秦姝问道。

桑择看起来倒是淡定极了，他站在原地，动也没动，就说道：“听声音倒像是还在成长期，但你也知道的，这些凶兽即便是成长期也极为厉害。”

传说中，朱厌现世便会出现战争，这样的凶兽战斗力极强。

秦姝忍不住想得更多了些，莫非她大师兄也碰上朱厌了？

这样一来，她顿时更着急了。

临走的时候，看到大师兄的命牌还是亮着的，应该不会这么快就出事吧？

她心中乱糟糟的，而朱厌说话间便已经从树丛背后跳了出来，重重落在了他们面前。

秦姝看着面前白头红脚的猿猴，眼睛通红，龇牙咧嘴流着口涎。

她捏着紫霄白玉剑的手又紧了些，就见一旁的桑择对着朱厌打了声招呼，问道：“嘿，猴子，你碰见过一个落单的人族吗？”

面前原本龇牙咧嘴的猿猴明显一愣，才又紧接着冲着他龇牙，“你们是谁！为何来我的领地！”

桑择看着他这模样，别过脸去，冲着身边的秦姝说道：“女人，他脑子不清醒，你得给他喂点清元丹才行。”

朱厌听得清清楚楚，也十分恼怒，“你才脑子不清醒！嗷——”

他气得一声咆哮，秦姝三枚清元丹顺势弹入他的嘴里。

入口即化，渐渐的，他血红的双眼逐渐恢复清明，桑择愉悦地捏着小小的大尾巴晃了晃，“怎样？我说对了吧？他是真的脑子不清醒。”

秦姝点头，被魔气侵蚀的普通妖兽对人族的威胁都指数级别上升，更何况这种凶名赫赫的凶兽了。

看着朱厌抬手抓了抓自己的后脑勺，眼神染上了一丝迷茫。

桑择才又接着问道：“猴子，你真没见过一个人族吗？”

朱厌即便是恢复了清明，也不是什么好脾气。

他冷哼一声，“没见过！”

桑择不信，又跟它比划，“拿着一把这么长的剑，一个男修，从这里路过，你真没见过？”

“我说你们烦不烦，没见过就是没见过！再问老子要动手了！”

他原本早该动手了，但他也能感知到自己如今神智恢复清明跟方才那人族修士喂给他的三枚丹药有关，他也承她的情，且放她一马。

秦姝思索了片刻，虽然此地就朱厌的嫌疑最大，但他既然不承认，他们也不能屈打成招。

她将自己的手中的那个剑穗拿了出来，递给了朱厌，“您看看这个？真的没见过吗？”

他朱厌不耐烦地一抬手，直接将剑穗打掉，秦姝的眉头才刚拧起来，就听到他说道：“烦死了，烦死了！你们往前走，去狮族领地看看去。”

秦姝眼睛一亮，虽然朱厌语气不好，但到底还是给他们指了一条明路。

秦姝又给了它三枚清元丹，嘱咐道：“此地魔气浓郁，容易影响你的心智，你往南走，早些离开这里。”

朱厌看着她放在地上的瓷瓶，以及他们走远了的身影，又抬手抓了抓后脑勺。

这里似乎是不能再待了……

越往前，狮族活动的痕迹就越明显，许许多多啃咬的痕迹以及剑痕都暴露了出来。

在魔气爆发的时候，北洲大部分妖兽都没来得及撤离，如今这些妖兽当中定然还有许多未被魔气彻底侵蚀的存在。

至于还剩多少，也得见了才知道。

秦姝一路走来，除了不开眼挡住自己去路的魔植被她随手清理了，其他的魔植倒是都没管。

这里经过多年魔气的侵蚀，所有灵植都已经逐渐魔化，想要全部铲除是根本铲不完的。

在靠近山脚的地方，秦姝突然听到了一声狮吼。

秦姝脚步一顿，意识到对方这是察觉到有人来了，一方面警告自己速速离去，一方面提醒族内的其他族人提高警惕。

然而，秦姝此行就是为了大师兄而来，既然得知大师兄在狮族，又怎会就此退去？

她给自己身上贴了两张隐匿符以及防御符，刚身形一动又想到桑择还抱着小小跟在她身后，便喊他们先回灵兽空间中去。

桑择一挑眉，“不需要帮忙？”

秦姝已经抬脚朝前走去，“不必。”

她对灵兽的依赖并没有那么重，一开始养灵兽她确实也是抱着可以并肩作战的想法去的。

后来才发现，她修为进展太快了，除了桑择勉强能跟上以外，小小根本帮不上什么忙。

第1270章 这疤痕我曾经见过

至于那枚蛋……还没孵化出来，谁也不知道它未来是什么模样。

得了秦姝这话，桑择也心安理得地躺回了灵兽空间里去。

秦姝脚下踩着缩地成寸朝着她方才感知到的方向冲了过去，神识范围中可攻击的对象越来越多，但是她还一直没能找到大师兄。

秦姝的心越来越沉，她担心事情朝着她不想看到的那一方向发展去。

但理智又告诉她，事情应该还没发展到那一地步。

依着大师兄的修为，若是真的到了殊死一搏的时候，四周不可能只留下这点痕迹。

大师兄一定还活着，他一定就藏在这某处。

因着并不知道狮族的底细，秦姝也不敢贸然出手，只能隐匿着气息朝着丛林更深处摸去。

越往里属于狮族的气息越重，一股腥臭味扑面而来。即使秦姝早就屏蔽了气息，也被这股味道冲得有些辣眼睛。

她使劲眨了眨眼睛，紧接着双眼又蒙上了一层紫气，她的脸色才逐渐恢复正常。

一路走来，秦姝也逐渐发现了，这里的狮族大多已经被魔气侵染，外围的这些低阶狮族几乎神智全无，互相打架更是时有发生。

时不时就会有血溅当场的场面发生，这时候就会有更高阶的狮族冒出来，将它们左右拍飞。

按道理，这么大的狮族原本应当是有防护罩的，可是秦姝这一路走来却没看到。

不知是如今此地的魔气浓郁程度已经让他们放弃挣扎了，还是他们已经无力撑起这片防护罩了？

秦姝找了一路，狮族的屋子并不多，他们大多露天而宿，但她几乎将这里找了个遍也没寻到大师兄的下落。

想了想，她又掐了个寻物诀。

寻物诀只能寻物，寻人并不怎么好用。

因此，秦姝寻的正是大师兄的承影剑。

大师兄的剑就是他的第二条命，只要能找到剑，就能找到他。

从某种意义上来说，秦姝的这种做法也没毛病。

不多时，寻物诀就给出了提示，秦姝顺着指引寻了过去，她的神识也一直在四周查探。

终于，她的视线落在了面前的一个大石头上。

石头四周还趴着五只狮子，看那体型，就知道至少是出窍期起步。

只是一对五，秦姝并不惧，但是她却担心他们这里打起来，会将其他狮族引过来，到时候就麻烦了。

秦姝思索了片刻，取出了一枚清元丹，又往上边包裹了一层薄薄的紫气。

勾唇一笑，看她来表演一手，一丹杀五狮。

手腕一抬，便将这枚清元丹丢了出去。

这些狮族被魔气侵蚀了神智，带着紫气的清元丹他们根本没有丝毫抵抗力。

眼看着五头狮子先是皱了皱鼻子，又先后睁开了眼睛，而后一声咆哮，纵身一跃朝着清元丹的方向追了过去。

然而清元丹只有一枚，在五头狮子打起来的时候，秦姝连忙朝着那块大石头走了过去。

五头出窍期以上的狮族不可能只守着这么一块石头，这石头屏蔽了神识，底下定是藏着什么的。

说不好就藏着她师兄。

秦姝上前将大石头搬开，果然就看到底下有个洞。

她立刻钻了进去，又将大石头重新盖上。

洞里空气不流通，既闷又热，气味更是难闻。

秦姝的视线在洞中一扫，就看到了她旁若无人盘膝坐在角落打坐的大师兄。

甚至于她出现在这里，大师兄都没拧过头来看她一眼。

秦姝一脸奇怪，先用神识查探了一番，发现大师兄身上确实没有被魔气侵蚀，他也没法吸收魔气，在这鬼地方自然没法入定。

再仔细一看，哦，原来元神出窍了。

她担心那些狮族随时会回来，赶紧给师兄传音，让他快回来。

成彦睁开眼睛看到坐在面前的师妹，也是一喜，“师妹？你怎么找来了？”

秦姝拧着鼻子，催促道：“大师兄，现在不是说这些的时候，咱们快走，待会儿他们该回来了。”

成彦又道：“他们有个大乘强者，若不是她没想杀我，现在我都死无数次了。咱们在她眼皮子底下，怎么能跑得掉？”

大乘期，比秦姝高了两个大境界，比从前的舅舅还厉害。

成彦这么一说，秦姝脸色就难看了许多。

既然是大乘期强者，自己方才在狮族查探的时候，对方一定有所察觉，对方却没出手阻止？这又是为了什么？

这些疑惑从她心头一闪而过，但秦姝很快就取出两张万里传送符，“师兄，跟我走！”

成彦看到她手中的万里传送符，没有一丝一毫的犹豫，就一把扯住了秦姝的衣袖。

秦姝担心再出点什么岔子，冲着他一抱拳，“师兄，得罪了。”

紧接着，就直接出手将大师兄扛在了肩上，在万里传送符即将燃烧完的那一瞬间，她一脚踹开堵在洞口的那块大石头，抬脚冲了过去。

下一瞬，眼前的场景一变，秦姝赶紧又点燃下一张万里传送符。

连着传送了两次，秦姝才刚松了口气，就见到一个披着毛绒皮草的女子站在她面前，一头短发配上黝黑又结实的肌肉，秦姝顿时瞳孔一缩。

不是吧？弄巧成拙了？

连着传送了两次，又给传送回来了？

她下意识地打量四周，看起来并不像是狮族周边，这到底是怎么回事？

女子笑了起来，“人族么？”

秦姝没说话，女子又看向了成彦，“我说了，在北洲，你不可能逃出我的手掌心。”

秦姝：“？”

这又是什么情况，秦姝诧异地看向了自家大师兄。

成彦面不改色，“我说了无数次了，巧妇难为无米之炊，我连根灵植都没有，拿什么给你炼丹？！”

女子的视线又落在了秦姝身上，“丫头，你有么？”

秦姝：“……”

她顶着那样一张年轻的脸叫自己丫头，秦姝还是有些接受无能。

不过通过这两句，秦姝也算是听明白了。

这女子应当是狮族大能，她留下大师兄也不是什么狗血压寨“夫人”的剧情，而是需要大师兄给她炼丹。

第1271章 你抽空去找找我的肉身

“什么丹药？”秦姝问道。

跟这种修为的大能，能和平商讨，最好不要动手。

因为，在她面前，他们根本占不到丁点儿便宜。

女子伸出手，一枚丹药便凭空出现在她手中。

秦姝一眼就认了出来，这丹药分明就是清元丹。

而且看这成色应当是大师兄亲自炼制的。

“我们需要这种丹药，你若是能提供给我们，我便饶你们不死。”

她这一句话，秦姝眉头便皱了起来。

她突然发现自己此前的想法错了，大错特错，错得离谱。

和平商讨是建立在双方实力相当的基础上的，如今她和大师兄两人根本就不是人家的对手，也没资格跟人商讨。

或许在她眼中，他们师兄妹二人只能算是个奴隶。

他们两个提供丹药，可以不死，但想走却不可能。

秦姝的脑子里飞快地思索着，同时开口问道：“你想利用这清元丹清除族人体内的魔气？”

女子点头，“嗯。”

秦姝又问道：“在下玄天门秦姝，不知前辈如何称呼？”

女子也没瞒她，“戴夜。”

秦姝这才直言道：“只靠我们两个炼制丹药根本不够，况且你们也无法提供足够的灵植，你让我们回去，我多带些丹药给你们送来。”

戴夜的视线将秦姝从头到脚打量了一番，唇角一点一点扬起，“你当我是傻子吗？你们走了还会回来？”

秦姝一听这话就知道她不信，又接着道：“我不会骗您，我可以立心魔誓。”

戴夜依旧摇头，“不必这么麻烦，没有足够的灵植和丹药也没关系，总会有人送来的。”

秦姝眉头一蹙，“谁会来送？”

戴夜琥珀色的眸子看向了秦姝，似笑非笑地道：“你这不就送来了么？呵呵……”

秦姝瞳孔一缩，就听戴夜又接着道：“听闻你们玄天门还是个大宗门，你说过两日会不会还有人来？”

秦姝：“……”

来人或许没什么，就怕来兽你们顶不住……

那几个老祖一个比一个脾气暴躁，当然……老谢脾气也不怎么好。

“您确定不同我合作么？你们北洲被魔气侵蚀，我们东洲却好端端地抵御过了这一波，你又怎会觉得我们东洲没强者呢？”秦姝反问道。

戴夜脸上的笑容十分张扬，“你错了，我不是不信你们东洲没强者，我只是不信那些强者会为了你们两个跑一趟。”

成彦双手抱臂站在一旁，神色平平，一直没开口说话，任由自家师妹跟戴夜谈判。

但这会儿听了戴夜这话，却难得开口反驳道：“你也错了，你若是只抓了我，或许没人会为我跑一趟。但你抓了我师妹，只怕来的人就多了。”

戴夜伸出一根手指，露出锋利的指甲，“来得多也没关系，我们狮族最是热情好客了。只要有丹药，随便你们住多久都可以。”

秦姝看着她眼底闪过的一抹红光，在心中叹了口气。

戴夜虽强，但到底是被魔气侵蚀了。

她已经尽力压制体内的魔气，但有时候还是会被影响。

秦姝想了想，说道：“我帮你清除掉体内的魔气，我们再谈，如何？”

戴夜深深打量了秦姝一眼，确定她翻不起什么浪花，才凑近了些，好奇地问道：“你要如何帮我清除魔气呢？也用丹药？”

秦姝没开口，只是抬手在她的指尖出现了一团烟紫色的灵气，“试试？”

戴夜一眼就看出了这团灵气的不同寻常，神色也认真了起来。

秦姝却未立刻动手，而是说道：“我帮你清除魔气，灵气势必要进入到你的经脉，你必须控制住自己，否则我们两个都会受伤。当然，如果你不同意，我也可以不出手。”

戴夜的眼睛眯了起来，良久，她才冲着秦姝伸出手去，“试试。”

秦姝一开始也担心戴夜控制不住会伤了自己，便只是将那一绺紫色灵气拧成丝线，一点一点顺着她的经脉穿进去，将残留在她丹田附近的灵气清除出来了一点。

戴夜只是看着她这一手灵气操控术，就大为震撼，果然不愧是人族，竟然能做到如此精细。

秦姝收回灵气，才对着戴夜问道：“如何？可还要继续？”

戴夜点头，压制这些魔气已经耗费了她大量的灵气，面前这女修灵气特殊，竟然真的有将魔气祛除的功效，此法甚至比她服用那丹药的效果都要好。

秦姝耗费了整整五日才将戴夜体内的魔气彻底清除干净，此时的戴夜也觉得自己脑子里蒙着的那一层雾也随着魔气的清除而彻底消散了。

秦姝看着她眼中逐渐有喜悦浮现，才开口说道：“我和师兄两人炼丹替你们整个狮族祛除魔气根本不现实，人族丹修很多，你随我去买些回来，都比在这里耽误得好。”

谁知道戴夜却依旧摇头，固执地道：“我不能走，我的族人需要我。”

秦姝又道：“我去买了给你送来也行。”

戴夜抬眼看向她，“你也不能走。”

秦姝：“……”

“如今几个大洲已经联合起来准备飞升，你还躲在这角落里，你真的甘心么？”秦姝索性直说道。

戴夜却笑了，“你少骗我了，现在哪儿还有灵气，即便是你们东洲没被魔气侵蚀，那些灵气也不够一个人飞升的。”

秦姝实在无奈，“你留着我，到底要做什么？”

“炼丹。”

秦姝：“……”

看来她脑子不清醒不是魔气的原因，而是真的不清醒。

“你若是不放我走，往后我非但不会开炉炼丹，也不会再替你清除魔气。你长久地生活在此处，迟早还是会染上的魔气的。”

戴夜却满不在乎，“我总会等到下一个人来的。”

秦姝还想说什么，却被戴夜打断，“好了，你别说了。你们人族狡诈，我知道你或许是个好人，但我不能放你回去，我信不过其他人，也不想同他们来往。你住在此处，我会让人给你们修建房屋，也会用最好的东西来招待你，我看你也不惧魔气，住在我们狮族岂不是更好？”

第1272章 赢者先享受资源

如今狮族被魔气害成这样，多得是落井下石的人。

秦姝理解她的小心谨慎，但却无法接受这一切以她的自由为代价。

她果断拒绝了戴夜，于是乎……

她跟大师兄又被关去了那个难闻的洞中，秦姝偷偷扯了扯成彦的袖子，问他，“大师兄，再试试逃一次？”

成彦知道她主意多，法器也多，就问道：“怎么逃？”

秦姝给了大师兄一个眼神，才悄悄传音道：“土遁。”

成彦：“？”

听起来似乎可以，但他总觉得戴夜那样的修为，天上飞的土里爬的都跑不掉。

然而，师妹既然提出来了，那试试……也行。

秦姝看着大师兄一脸不信任的模样，也无奈耸肩，“总不好坐以待毙嘛，反正她也不会杀我们，试试也没事。”

成彦一脸麻木被秦姝再次扛起来，一头朝着地底下扎了进去。

一开始还算顺利，然而逃亡的路上总是不会一直一帆风顺。才刚逃了没多久，就仿佛一头撞在了金刚石上，饶是秦姝练了铁头功，这一撞也撞得她有些头昏脑涨。

她稳住身形，神台也逐渐恢复清明。

四处打探了一番，发现自己面前分明就是土壤却不知为何这土壤竟然坚硬的宛若金刚石一般。

她眉头一蹙，心中有种不好的念头浮现。

该不会被发现了吧？

她换了个方向再次尝试，却发现依旧逃不掉。

秦姝叹了口气，对着成彦说道：“师兄，咱们回去吧，逃不掉了。”

成彦被她扛在肩上也不怎么好受，听了她这话，连忙点头道：“依我看，回去也挺好。”

他们只能重新回到那个洞里，就见到盖在洞顶上的石头被人掀开了，戴夜正双手抱臂站在上边似笑非笑地看着他们。

对上秦姝的视线，她的笑容顿时就更甚了。

“倒是挺能耐，土遁也会？”

秦姝叹了口气，无奈地说道：“你再不让我们走，我真要生气了。”

戴夜挑眉，似乎有些不以为然。

秦姝也没闲着，在戴夜眼皮子底下，取出传讯玉简。

点开择日飞升，大喊一声，“救命呀！！”

成彦：“……”

虽聒噪，但有效。

戴夜也不知道自己捅了多大的篓子，就眼看着秦姝又迅速地报了自己所在的位置。

“北洲北部！狮族找戴夜！”

戴夜笑眯眯地看着她报了位置，才又接着说道：“你要不要再多补充两句？让他们来几个炼丹师？”

成彦看着一无所知的戴夜，眼中带上了同情。

他也不知道秦姝在向谁求助，但根据他的猜测，是他妹夫的可能性很大。

依着谢释渊护短的性子，或许会看在戴夜并未伤到秦姝的份儿上留她一命，但也仅此而已了……

就在这时候，外边又传来了一阵动静，狮吼声宛如海浪一般此起彼伏。

秦姝听着这些声音也是一愣，“这么快？”

戴夜回过身看去，却发现一只巨大的白头红脚的猿猴从天而降，一脚踩碎了一只狮族的脑袋。

戴夜的脸色难看了起来，“小小猴子也胆敢闯入我狮族的地盘！”

朱厌冲着她龇牙咧嘴，眼中还染着猩红，但却问道：“那个人族在何处？！”

戴夜得知他竟然是为了那个人族而来，还以为他就是秦姝喊来的救兵，眉头一蹙，“你是来救那人族的？”

“救？”朱厌眼中闪过一丝疑惑，但还是承认了下来，“也可以这么说。”

他需要那丹药。

她让自己离开北洲，但他如今这一丝神智，撑不了许久了。

“你既然来救她，那就是我狮族的敌人。”戴夜出手了，化作狮形和朱厌打作一团，将暴力美学演绎到了极致。

秦姝用神识一扫，发现来的竟然是那只朱厌，明显有些惊讶。

一旁的成彦也用神识查探了一番，奇怪地别过头看向了秦姝，问道：“你方才是在叫他？”

秦姝摇头，“真不是……”

这次她直接在群里喊的，老祖和大蛇他们应当也不会再说自己厚此薄彼了吧？

谢释渊的效率果然是极快的，两人才刚说了没两句话，一股恐怖的波动就突然出现在了空中。

原本和朱厌打得正热闹的戴夜也就此停手，她和朱厌齐齐抬头看向了空中，就见到传说中的四象以及几个她们也认不出来的存在从空间裂缝走了出来，且每一个都是渡劫期！

戴夜看了看身旁的朱厌，又看向了空中。

她突然意识到，这些人说不定才是秦姝搬来的救兵？

不是……她料想到秦姝能搬来救兵，但……这么多？

谢释渊脸色难看，一抬手就是杀招。

秦姝赶紧喊了一声，“大蛇！我在这里！”

谢释渊一分心，出手慢了一拍，这才让戴夜险险躲了过去。

她抬头看向了空中，心中更是沉了几分。

这人一出手就这么厉害，这么多人若是一起出手，他们狮族恐怕将会彻底从这世间抹去。

谢释渊从空中落下，秦姝和成彦两个已经从地洞中钻了出来。

谢释渊一个箭步上前，视线从她身上一扫而过，确定她完好无损，脸上的冷意才褪去些许，伸手将她拉到了自己身边。

“没事吧？她可有伤你？”谢释渊此时的神色有多难看，语气就有多温柔。

秦姝摇头，“没动手。”

但非法囚禁也不对。

最后这半句秦姝没说，因为现在的谢释渊正在气头上，再说这话就火上浇油了。

谢释渊神色稍霁，秦姝又赶紧说道：“她关了我几日，我们也关她几日，让她长长记性！”

谢释渊诧异地看向了秦姝，但最终还是按照她说得做了。

“那便留她在此地自醒吧。”

秦姝松了口气，余佩站在青龙老祖身边，看着她笑得一脸痞气，“秦姝，你也有今日啊，当初跟我谈判的魄力呢？”

谢释渊一个眼神给了过去，余佩顿时就闭嘴了。

只看这个，秦姝就知道了，这两日他们两个没少“切磋”。

敖雍兴致缺缺地打了个哈欠，“还以为是个厉害的，没想到就是个小狮子，老祖我连动手的兴趣都没了。”

第1273章 你逃不出我的手掌心

倒是毕淮，视线落在了一旁的朱厌身上，“朱厌？”

秦姝赶紧道：“他是路过的，莫要误伤。”

朱厌再怎么暴躁，这会儿也收起了獠牙，甚至眼中的猩红都消散了些，看起来带着几分乖巧。

“我只是想再要两枚丹药……”他低声说道。

想了想，又补充了一句，“就是不给也没关系……”

识时务者为俊猴。

这些大能不是他能得罪的。

毕淮想了想，开口道：“带上吧。”

到底是上古凶兽，培养一下，等他日对上神族，也是个强有力的对手。

至于这头狮子，真是有点可惜。

修为差了一点，血脉之力也差了一点……

唉，他们没时间等她成长了。

谢释渊撑起一个空间屏障落在了戴夜四周，秦姝走了过去，同她说道：“戴夜，你有时候真的挺矛盾的，你不相信人族，但却又放心让我帮你清除魔气。”

戴夜脸色有些苍白，但眼中的傲气却丝毫不减。

她受制于人是她技不如人，但若是再来一次，她依旧会这么做。

秦姝也知道两人之间的矛盾不过是立场不同，她想了想取出一个炼丹炉以及丹方和些许材料递了进去。

“既然信不过人族，又怎敢吃人族的丹药？倒不如你自己来。”

戴夜看着他们又重新消失在空中，才低头看着面前的丹炉，脸色更难看了。

她连火属性都没有，让她炼丹？这不是为难人么？

不过秦姝和成彦又给了她一个新的思路，既然人族有丹药，那她去人族买总行吧？

她刚准备起身离开，就被身边的空间屏障拦了下来。

渡劫期大能设置的空间屏障，她根本无能为力，自从她修行以来，这么憋屈的时候也是少有的。

戴夜叹了口气，唤了自己一个心腹过来。

他们北洲也逃出去不少妖族，这时候也不知道能不能托托关系买些丹药回来。

“是！”

待到四周只剩下她一人的时候，戴夜的视线又落在了面前的炼丹炉上，想了想，又接着传音道：“给我引了地火过来，左右也无法突破，我便试试这炼丹！”

……

秦姝走出空间裂缝，四处一看，发现自己已经站在了东洲大地上。

她一阵沉默，片刻之后才转过头去看向了谢释渊，“大蛇，我还得去趟北洲。”

谢释渊：“？”

一旁的成彦也跟着说道：“我也得去。”

谢释渊：“？”

秦姝：“？”

她转过脸看着成彦，说道：“你还去做什么？”

成彦两手一摊，“紫焰石还没拿到手。”

秦姝：“那里紧挨着狮族，你现在去跟自投罗网有什么区别？”

他对魔气没有抵抗力，也无法吸收，去北洲要用上醒神箍。

要不是他吃清元丹被戴夜看到，也就不会有后边这么多事儿了。

成彦清咳一声，“戴夜不是被你们关起来了么？我再去找找。”

秦姝无奈极了，抬手取出一块石头丢给了他。

“不用去了，我顺手带了两块回来。”

成彦连忙伸手接住，眼中满是喜悦。

“不愧是我师妹。”

谢释渊看向了秦姝，又问道：“你出去北洲做什么？”

秦姝叹了口气，“答应师祖要去找他的肉身……师祖还等着回魂呢……”

成彦一愣，“师祖？玄天道人？”

秦姝点头，“是啊，他老人家有远见，提早做了准备，就等着这一日呢！”

可以做人，谁愿意当恶灵呢？

原本想着喊大师兄当壮丁一起去找，现在这境况她倒是不敢再让他去了。

谢释渊听了秦姝这话，倒是没再阻止她，而是说道：“我陪你一起去。”

此前在鬼界的时候，玄天道人帮他们贴了寻人启事，虽说暂时还没看到成效，但他们也算是欠了玄天道人的一个人情，出手相助也是应当。

更何况北洲如今战乱纷扰，他也不放心姝儿一个人去。

有了上次那出，秦姝也没再逞强。

“也行。”秦姝说道。

从前的修仙界金丹期就可以行走历练，如今的修仙界，化神期外出还得小心谨慎。

这世道……果然变了。

乱世才是人才辈出的时候。

谢释渊依着秦姝所言，带着她来到了一处深潭前。

跟秦姝猜测得差不多，越往深潭底部，温度越低，这也更利于师祖肉身的保存。

秦姝一身火灵气根本不惧这种低温，谢释渊更是如鱼得水。

他一个翻身，就朝着更深处潜去。

秦姝紧随其后，一直到四周的岩壁变成了一片晶莹的冰晶，秦姝便知道差不多到她要找的地方了。

两人落在了深潭底下的一片冰晶之上，秦姝四处打量着。

“师祖的肉身藏在何处呢？怎的没看到？”

她一边低声询问着，一边探出神识四处搜寻。

直到她的神识碰触到脚下的冰晶，她整个人顿时愣住了，而后连忙一把扯过谢释渊跳了下去。

冲着眼前的冰晶抱拳就拜，“弟子不知师祖肉身在此，多有得罪，还请师祖见谅！”

说完又拍了拍胸口，“还好还好，此处就咱们两个，也无人知道。”

谢释渊：“……”

他看着秦姝上前，用指尖在冰晶上弹了一下，一道红光随着她的动作蔓延开来，就仿佛一道刀刃，将冰晶一切为二。

随着冰晶开裂，一身白衣的玄天道人肉身也就出现在他们眼前。

秦姝早就见过师祖无数次，但看着他这样毫无生气地躺在这里，心中还是有些不舒服。

谢释渊抬手用一道空间屏障连带着玄天道人的肉身以及他周围的冰晶一同装了起来，才对着秦姝说道：“要回去了么？”

秦姝摇了摇头，“还不行，师祖自己准备了回魂用的东西，我们要将找到了一起带回去。”

“那些东西放在了何处？可在此处？”谢释渊问道。

秦姝摇了摇头，“在另外一处。”

谢释渊按着秦姝的说法又带着她朝着她所说的地方去了。

那些材料都是恢复生机的，必须要保存在生机盎然的地方。

在整个北洲，最有生机的地方理应是北洲的命脉。

在一片山脉的正中央，秦姝有师祖给的明确地址，倒是很容易找到。

她顺着山洞走了许久，又用玄天门的手法打开了此地的封印。

一切都顺利极了，直到她取出封印底下的玉匣子，打开一看，顿时脸色变了。

这些东西当中有几样居然被魔气侵蚀了！

肉身保存的无比完好，谁能想到这些东西竟然会被魔气污染？

被魔气污染了的材料自然是不能用的。

谢释渊看着秦姝的肩膀耷拉了下去，就走到她身边，看到匣子当中染上魔气的材料，安抚道：“无妨，我看这几样也不是多要紧的材料，修仙界这么大，咱们再寻就是。”

秦姝一脸心疼的将那些保存完好的材料收了起来，又将被污染那些拿出来看看还能不能补救。

这一看，她心情也稍稍放松了些许。

谢释渊说得没错，被魔气污染的确实算是一些比较普通的材料，其中最难得的当属一株银线绛珠仙草。

好巧不巧，当初秦姝才寻找子午仙草的时候阴差阳错地已经找到了。

剩下的回去让丽娘和岑菡寻一寻，再找掌门凑一凑，应当能凑够。

“要回去了么？”谢释渊问道。

秦姝点了点头，“回去吧。”

既然要给师祖回魂，自然是放在玄天门更合适一些。

秦姝找上戚南真人的时候，戚南真人才刚出关没多久。

秦姝能察觉到他境界的松动，现在不突破纯粹是因为灵气不够用。

他作为玄天门的掌门，想要强行突破，定然也是能凑够那么多资源的。

但那样一来，其他弟子们的日子一定就不怎么好过了。

戚南真人倒是想得开，突破不突破的也无所谓，若是飞升通道真被打开了，上界自会降下仙露来恢复此间灵气。

但若是飞升通道打不开，多那几百年的寿元又能如何？还不是要死。

见着秦姝回来，戚南真人顿时就震惊了。

“你你你……你的修为？！”他若是没看错，秦姝如今的修为是化神中期，都快要赶上他自己了。

秦姝修炼快倒是没什么，但在这灵气匮乏的世界修炼快就有些不正常了。

他依稀记得秦姝当初突破金丹的时候就消耗了不少灵石，突破化神那得多少条灵脉填进去？

不是他谦虚，恐怕整个玄天门的家底都不够她祸祸的。

秦姝赶紧上前行礼，“掌门，现在不是说我修为的时候，还有更要紧的事。”

戚南正了神色，连忙追问道：“何事？”

秦姝将封起来的师祖的肉身拿了出来，戚南顿时一惊，“祖师爷？！”

秦姝微微颔首应了一声，又陆续将那些师祖提前准备的材料也拿了出来。

戚南扫了一眼，也大致看明白了。

“你这是……要给祖师爷回魂？”

秦姝点头，“这些都是师祖自己准备的，还有些许材料染上魔气无法使用，弟子会尽力去寻找。至于其他……还得请掌门真人想想法子……”

戚南大致看了一眼，也松了口气，最要紧的几株灵植都在。

“你有心了，剩下的交给我来办。”

秦姝赶紧给师祖去了信，稍稍松了口气。

正要起身辞行，却又被戚南真人叫住，“等等。”

秦姝停下脚步，就听戚南真人说道：“你这回可以说说你的修为为何增长这么快了吧？”

秦姝抬手抓了抓头发，“都是……机缘巧合。”

戚南真人追问，“怎么个机缘巧合法？”

秦姝知道这回糊弄不过去了，才叹了口气，解释道：“弟子灵气特殊，可以吸收魔气……”

戚南真人听了这话，顿时脸色大变，抬手就搭上了她的手腕。

秦姝没有抵抗，任由他查探了自己的灵脉。

戚南发现她确实不像有事的样子，当然也发现了她经脉当中灵气的异常。

“怪不得……怪不得……”

秦姝在一旁站着不敢吭声，片刻之后，戚南真人才冲着她摆了摆手，“罢了，下去吧。”

秦姝从掌门洞府出来之后，又去拜会了自家三位师尊，才回了自己洞府。

洞府里两个傀儡管家尽职尽责，将屋子收拾得井井有条，宽大的石床擦得锃光瓦亮。

秦姝坐着喘了口气，又想到自己许久未见的徒儿。

抬手给他发了个讯息，喊他上门来看看这些日子所学可有进益。

游子衿难得收到自家师尊主动发来的讯息，此时倍感欣慰。

从前他一直觉得师尊不负责，可后来才知道，玄天门当中一辈子只见过师尊一面的大有人在。

据说有的刚拜入师门，师尊就闭死关，活到死都没能等到师尊出关。

游子衿听得大为震惊，顿时觉得自己虽然是被散养的，但……散养也是养啊……

他收起传讯玉简麻溜就去了秦姝的洞府，还将自己的炼制的法器带了一个，也正好拿去给师尊指点指点。

“师尊，您瞧瞧这法器，可还拿得出手？弟子最近新结交了一位朋友，对方送了弟子丹药，弟子便想将这法器送给他当回礼。”

秦姝接过法器，用指尖弹了一下，听了听声音，才又随口问了一句，“你那新朋友出自哪个宗门呀？”

游子衿笑了笑，“是个小门派，您可能没听过。他叫周苏，出自神隐宗。”

神隐宗？周苏？

秦姝脸上有些惊讶。

还真是巧了，这个小宗门她不仅听说过，这个叫周苏的她也恰好认识。

对上秦姝略有些奇怪的眼神，游子衿停顿了一瞬，问道：“师尊，怎么了？”

秦姝清咳一声，追问道：“你们怎么认识的？”

游子衿将他外出游历，正好碰上周苏被人欺负，便拔剑相助一事告诉了秦姝。

秦姝微微颔首，“不错。”

游子衿被师尊夸奖了，反而不好意思地低下头，抬手抓了抓头发。

“我也不过是举手之劳，他就要送我丹药，如此两次我们也便熟了。”

说出去别人可能都不会信，他一开始没有拒绝周苏的丹药，纯粹是因为周苏爱笑。

所谓伸手不打笑脸人，他也实在拒绝不了周苏的好意。

第1274章 我只是想要两枚丹药而已

秦姝应了一声，才道：“你说的这个周苏，我也认识。”

这回轮到游子衿惊讶了，“您也认识？！”

秦姝点头，“当初在临仙城的时候，有过一面之缘。”

游子衿笑了起来，“这小子同我们宗门还真是有缘呢！”

秦姝应了一声，便收起了脸上的笑，摆出一副严师的模样，指着手上的法器给他看。

“你炼制的这法器应当是个飞行法器，但在锤炼的时候却分明有些用力不均，注入灵气在此处……此处……，还有此处……都有明显的迟滞感。”秦姝一边说，一边指给他看。

游子衿一听他这话，脸上的笑容顿时就收敛了起来，一脸认真地看着秦姝所指的地方。

“师尊，那么依您看，弟子该如何改进呢？”

秦姝想了想，说道：“会出现这种情况归根到底还是你落锤的时候犹豫了，你听过胸有成竹的故事么？”

游子衿一愣，抱拳行礼，“不曾，还请师尊指点。”

秦姝想了想，觉得跟他扯北宋文与可的典故会将事情搞得越发复杂，便直接说道：“简单来说，就是一个人竹子画得很好，是因为当他画竹时，已经心里面有竹子完整的影子了。”

游子衿露出了若有所思的神色，片刻之后才道：“您是说，让我在炼器之前，也想清楚这法器的形态？”

秦姝微微颔首，又接着道：“非但如此，你还要想清楚要怎样落锤，落锤要达到怎样的效果……这样一来，法器便是一气呵成的，灵气运转也会十分顺畅。”

游子衿点了点头，显然是听进去了。

“那法器……”

秦姝随手递还给他，“拿回去重新练呗，当然……你要送得出手也行。”

游子衿抿着唇，显然被自家师尊这么一说，也觉得心里过意不去了。

明明可以做得更好，却偏偏送人差一等的，多少心里有些过意不去。

“弟子回去熔了重新炼。”

秦姝脸上这才露出了满意的神色，“去吧。”

因着要等候自家师祖回魂，秦姝也并未离开玄天门，常年在外，算算日子还真没在宗门待过多久。

这天她起了个大早，傀儡管家正在帮她清扫院子，秦姝则自己朝着后院的试验田走去。

她走的时候，这里还只是一些小苗苗，如今再看，这些灵植已经长得郁郁葱葱了。

果然还得是息壤，随便撒把豆子都能生长得很好。

突然间，她的视线落在了其中一株灵植上。

相比其他灵植来说，这株灵植并不十分显眼，但秦姝却一眼看出了其不对劲。

她掏出此前在炎家得到的花盆，正要将这株灵植移进去，突然想到她带着花盆去找大蛇一来一回……还不如让他跑一趟。

这样想着，秦姝又干脆将花盆收了起来，取出传讯玉简给谢释渊发了个讯息。

【大蛇，我在玄天门洞府，你若是有空，能否来一趟？】

那边谢释渊刚检查完丽娘从仓库翻出来的材料，就收到了秦姝发来的讯息。

他点开一看，手指微僵，耳朵也微微有些泛红。

姝儿这是……在约他么？

丽娘正等着她家尊主示下，却半天没等到。

抬头一看，就见到他捏着传讯玉简，抿着唇不知道在想些什么，神色略微有些不自然。

她等了半天，才轻声问道：“尊主，这些材料……”

谢释渊回过神来，冲着她挥了挥手，“你先下去吧，其他缺的材料再想办法找找。”

“是。”

丽娘前脚刚走，谢释渊后脚就消失在了原地。

既然夫人让他去，他自然立刻要去，更何况还去的是他们最初的家。

谢释渊才刚出现，就看到秦姝一手抱着个花盆，一手拿着个小药锄，一脸严肃地看着他。

原本还心潮澎湃的谢释渊，脸上的神色也跟着郑重了起来。

“怎么了？”他轻声问道。

秦姝拉过他的手腕，带着他来到了自己的试验田，指着其中一株说道：“你看这个。”

谢释渊顺着她手指的方向看了过去，最终视线落在了一株半人高的绿植上。

只看了一眼，他就明白为何秦姝现在是这般神色了。

这灵植上分明有神性，是上界的植株。

两人互相对视了一眼，就听到秦姝说道：“当初我才刚刚得到那个青蛙雕像的时候，给它喂灵植，它会吐出种子。那会儿我虽觉得惊奇，但也没多想，直接将那些种子都种在了这里。”

现在看来，这枚种子应当也是其中的一枚。

秦姝抬眼看向了谢释渊，“只是一株灵植实在算不得什么，我一直在好奇那青蛙雕像里的灵植到底是何人种植的呢？”

从前她还以为是前人留下来的某个培育灵植的秘宝，但如今却从中得到了一枚具有神性的种子。

那么，会不会有一种可能，这个青蛙雕塑根本就是神族留下来的东西？

剩下的话，秦姝并没有说，但谢释渊却看出来了。

“别多想，即便是神族的东西又如何？如今也得为我们所用。”谢释渊说道。

秦姝听了这话，倒是觉得能接受了些。

紧接着就听到谢释渊又接着叮嘱道：“只是往后你外出再去那方空间，还得再当心些，最好等我陪你一起去。”

秦姝微微点头，是得再小心些了，至少要搞清楚那方空间是不是独立的空间，有没有通往外界。

“大蛇，你上次去可有什么发现？那方灵植空间是独立的空间，还是跟外界相通的？”秦姝问道。

“没有任何通往外界的方式，为了方便你出去，我才开了一个通道。”谢释渊回答道。

他这样一说，秦姝也才稍稍松了口气，既然是独立的空间，那想必是安全的。

“看样子或许是上界留下来的种植灵植的秘宝，就是不清楚为何会落在东洲的地界。”秦姝摸着下巴拧着眉头思索着。

谢释渊看她这样，抬手在她的眉心轻轻拂过。

秦姝一愣，抬眼看向了谢释渊，就听谢释渊说道：“这世间的事倒也不必事事都搞得明明白白，有时候糊涂一些也无伤大雅。”

第1275章 被魔气侵染的材料

秦姝笑了起来，“是这么个道理，只是如今什么东西一旦跟上界沾上关系，我就总怕会影响到我们飞升。”

谢释渊看着她的笑容，脸色也逐渐郑重了起来。

“我们必定会成功飞升的，无论未来会发生什么。”

这株灵植到底也被秦姝挖出来给谢释渊带走了，让他带回去给博学多才的郭崇问问看看能不能认出来。

谢释渊一门心思过来跟她亲近，又一步三回头地离去，不舍两个字就差写在他脸上了。

最终还是秦姝保证等到师祖成功回魂，就去寻他，他这才带着花盆离开了。

谢释渊走后，秦姝又去了趟赤金城的霓裳阁，寻思着看看能不能找到什么材料。

无论是给师祖回魂的材料，还是修复飞升通道的材料，都好。

才刚进城门，一道声音就在她前方传来，“秦筝前辈？！”

秦姝一听这声音略有些熟悉，顺着声音的来源看去，发现竟然是不久前游子衿才刚提起的周苏。

“周苏？”秦姝叫了一声。

周苏脸上也是一喜，“您还认识我呀！上次一别，真没想到还有缘相见，也是您走了之后，晚辈才意识到您也是一位高阶炼丹师。”

秦姝笑了笑，“自然是认识的，道友给我的印象颇深呢！”

周苏一听秦姝这话，不好意思地抓了抓头发低下头去，“我就说……有时候话多也是挺好的。”

秦姝请他一起去旁边的茶楼坐坐，周苏一口应下，“晚辈再荣幸不过了，正巧，今儿约了一位道友也在此处相见。哦，对了，他也是玄天门的，或许是您的晚辈也说不定。”

秦姝一怔，问道：“你说得这个玄天门弟子……该不会叫游子衿吧？”

周苏一愣，反应过来之后，顿时眼睛一亮，“您认识他呀！”

话音还未落下，一旁又一道声音响了起来，“师尊？！”

秦姝和周苏同时抬眼望去，就看到了走进来的游子衿。

游子衿三步并做两步来到他们桌前，冲着秦姝行了一礼，“弟子拜见师尊。”

周苏一脸震惊地看着他们两个，不可思议地问游子衿，“秦筝前辈是你师尊？你不是器修吗？秦筝前辈可是高阶炼丹师！”

游子衿看着面前一脸惊讶的周苏，想了想道：“周苏，我很难跟你解释，但其实我一开始拜师尊为师是想跟她学剑术的。”

周苏：“？”

周苏明显一愣，才又道：“你师尊怎么会这么多？我师尊……到底会不会炼丹我都不确定，虽然师尊很好，但……我这么说也不对。”

游子衿又道：“我师尊说的，技多不压身，所以什么就都学了点。”

说到自家师尊，游子衿简直显摆不够。

他在储物镯中取出自己新炼制的法器递给了周苏，“你看看我新给你炼制的飞行法器，也是我师尊指点的。”

周苏：“？”

周苏看着游子衿一脸羡慕，最后才又看向了秦姝，问道：“前辈，晚辈在炼丹方面有一些困惑，不知能否请前辈解惑？”

秦姝看着周苏讨喜，再加上他同游子衿关系不错，就问道：“什么困惑？你先说来听听？”

周苏想炼五品丹药，但却始终无法成功凝丹。

秦姝想了想，才又道：“不然你当着我的面炼一炉，待我看看再说？”

周苏很是高兴，还从未有人这样手把手的教过他。

他师尊将他养大，教他炼丹，但却从未当着他的面炼过一炉丹药，所有的一切都是他自己琢磨的。

如今碰上秦筝前辈，实在是一次难得的机会。

一行人又去了赤金城里专门提供给的炼丹师的炼丹房，游子衿想在一旁凑热闹，却被秦姝撵了出去。

“围观的人越多，对他的影响就越大，你在外边等着就是。”

游子衿看着紧闭的房门也无奈极了，但师尊说得也对，他帮不上什么忙，也不能去打扰周苏。

屋子里只剩下秦姝和周苏两人，周苏反而更紧张了。

秦姝见状就道：“炼丹对于炼丹师来说就跟打坐一样简单，你按照从前的习惯来炼就是。”

周苏应了一声，手腕一翻取出一个通体黝黑的炼丹炉。

秦姝一看就瞳孔一缩，看着周苏的神色就更认真了。

如今的她也算是见多了好东西，这个炼丹炉她一眼就认出了不简单。

为了不给周苏不必要的压力，秦姝并没有吭声，看着周苏一株一株将需要的灵植取出来摆好，然后才开始炼丹。

一开始的动作的动作跟市面上流通的炼丹术也没什么太大区别，但到了融合那一步骤，手法就不一样了。

秦姝的态度也变了，一开始她是抱着挑刺的态度来的，是要给周苏找出问题的。

但现在看多了，才发现周苏这个炼丹的手法十分好用，她便又反过来开始学习了起来。

直到最后一步成丹的时候，眼看着丹香已经飘出来了，却又一声闷响，丹药彻底糊在了丹炉里。

周苏垂头丧气地站起身，冲着秦姝行了一礼，“前辈，就是这样，每次到了这一步骤我都无法成功凝丹。”

他自己也能感觉到，他的实力应当是够了的，也并未出现灵气不继的情况，就是不知为何总是无法成丹。

秦姝看了一遍，此时也明白了问题所在。

她看着周苏说道：“既然内因没问题，不妨寻一寻外因。”

周苏一愣，反问道：“外因？”

秦姝点头，“你的炼丹手法和时机把控都没问题，灵植也没问题，但却无法成丹，或许跟你的炼丹炉有关系。”

她方才看得清楚，到了最后一步，凝丹的时候丹炉的温度却迟迟无法降下来，影响了最佳成丹时机。

“炼丹炉？”周苏更是一脸不解，“这炼丹炉是我师尊传给我的，说是我们神隐宗的宝物，又怎会出问题？”

秦姝笑了笑，同他解释道：“不是宝物出了问题，而是如今的你尚且无法成功驾驭这样的宝物。”

说到这儿，她又问了一句，“你从前也是用这个炼丹炉炼丹的吗？”

周苏点了点头，“从我开始炼丹，师尊就将这炼丹炉传给了我。”

第1276章 有时候糊涂一些也无伤大雅

秦姝一听这话就更诧异了，这个叫神隐宗的小宗门看起来底蕴倒是不错，刚入门的小弟子就用这么好的炼丹炉了么？

“此前你炼制的丹药都是低阶丹药，对温度的要求倒是没那么高。你且试试，在即将成丹的之前便逐步减少火灵气。”

周苏虽然很疑惑，但也确实听话。

他点了点头，应了一声，收拾了这一片狼藉，又重新开了一炉丹药开始炼制。

这一次他依着秦姝所言，在最后即将成丹的时候还是减少火灵力的输出，炼丹炉的温度却几乎没怎么降。

丹香逐渐飘了出来，周苏脸上的笑容也逐渐放大。

他打开炼丹炉，看着里边的成丹，顿时就更兴奋了，连忙行礼道谢，“多谢前辈指点！竟然真的成丹了！”

秦姝看着炼丹炉当中的丹药，一共八颗，三枚上品，也忍不住扯了扯嘴角。

高阶炼丹炉就是不一样……

他那手法明显很青涩，很多时候转换时机也不太准确，若是给他换一个炼丹炉的话，恐怕还真没这么高的成丹率。

“不必客气，不过举手之劳。”秦姝说道。

周苏将丹药装进了瓶子里，突然他眉头一皱，抬手扯出了脖子上挂着的东西，低声说道：“奇怪，怎么又热了……”

秦姝原本没放在心上，听了他的话也只是随意瞥了一眼，这一看顿时坐直了身子。

“等等，周苏，我能看看你的坠子吗？”

周苏一直不知道自己戴的这东西是什么，看起来就像是一截骨头，但这世间哪有透明的骨头？

从他记事起，这骨头就戴在他身上，师尊说捡到他的时候他就戴着这块骨头。

这会儿听说前辈要看，连忙摘下来给她递了过去。

“前辈，您认识我这坠子么？”

秦姝拿在手中打量了许久，感受着其中的手感和重量。

良久，才一言不发地取出的一枚透明骨头放在自己手中和周苏的那块并排放在了一起。

周苏一愣，“您也有一块？”

这两块透明骨头虽说长得不一样，但却刚刚好能拼在一起。

秦姝这一枚透明骨头是当初在灵境小世界的时候从秦眠手中得到的，她知道白双那里还有一块。

她一直不清楚这透明骨头到底是什么，却没想到阴差阳错在游子衿新交的朋友身上见到了。

“周苏，你这骨头是从何处得来的？”秦姝问道。

周苏一脸迷茫地摇了摇头，“回前辈的话，晚辈并不知晓。师尊说捡到我的时候，这坠子就在我身上了。”

秦姝眉头微拧，就听到周苏又紧接着说道：“但是师尊还说了，若是碰上这坠子有什么波动，大约是遇上了什么跟我们宗门有渊源的人。”

秦姝抬头看向了他，问道：“我是跟你们宗门有渊源的人吗？”

周苏顿时就笑了，小鸡啄米似的点了点头，“八成是了！上次在临仙城遇上您，坠子便有波动，只可惜上次您走太快了，我根本追不上。”

秦姝想了想，又问道：“你在此之前还有碰上其他跟宗门有渊源的人吗？”

周苏摇了摇头，“没有，我还是第一次遇上，所以当初在临仙城的时候都没反应过来。”

秦姝将他的那个透明骨头还给了他，问道：“我能跟你去宗门看看吗？”

周苏连忙应下，音调都比方才高了三分。

“当然可以！师尊说过若是碰上跟我们宗门有渊源的人，一定要请她去我们宗门做客！”

秦姝早就想知道这透明骨头的秘密了，此时既然周苏说是同他们宗门有渊源，那她说什么都得去看看。

跟周苏约了时间，周苏说自己什么时候都可以出发。

秦姝想了想，将时间定在了三日后。

这三日她还得找郭崇问问，看看他那里有没有什么线索。

回到宗门秦姝就当即给郭崇和谢释渊三人群聊发了个讯息过去，说了自己今日碰上周苏的事。

谢释渊很惊讶，“你说他也有那透明骨头？”

秦姝应了一声，紧接着郭崇的声音也传了过来，“他让你去他们宗门？”

秦姝：“正是，你们说我去不去？”

谢释渊和郭崇的声音同时传来，“去！”

紧接着，就听到谢释渊又发了一条讯息过来，“我跟你一起去。”

郭崇似乎料到他会这么说，一点也不觉得奇怪，又补充道：“这个小宗门一定有什么特殊本事，在你发现这个叫周苏的修士之前，我一直没能察觉到他们的存在。”

秦姝也觉得这个小宗门很奇怪，他们宗门很小，但却给弟子用半神器炼丹炉。

周苏的炼丹手法分明更高阶一些，但他却说从未见过他师尊炼丹。

这次去了定要好好瞧一瞧，看看周苏的师尊到底是怎样一个人物。

三日很快就过去，秦姝提前询问了一下掌门有关师祖回魂的进度，得知所需材料还未完全收集齐，少说也得半个月等。

她这才放心跟着周苏去了神隐宗，当然谢释渊也已经提前一步化作小蛇盘在了她的手腕上，跟着她一起去了。

神隐宗，这个名字……听起来就很不一般。

因着周苏修为低，赶路实在很慢，秦姝干脆取出紫霄白玉剑带了他一程。

从飞剑上下来，周苏满脸写着兴奋。

“等我以后厉害了，也要这么飞！”

秦姝笑了笑，“那你就要好好修炼，往后想怎么飞怎么飞。”

修仙界灵气即将枯竭也没关系，马上飞升通道就会被他们打开！只要有人飞升，就会有灵力补充。

在他们面前是一个三进的院子，看起来跟宗门一点不沾边，但偏偏它的大门上就挂着一个牌匾，上边写着“神隐宗”三个大字。

周苏指着前边的院子，冲着秦姝说道：“前辈，就是那边！那就是我们宗门！”

话音刚落，一道青色的身影出现在了门口处，冲着周苏说道：“苏儿，带了客人回来也不提前送个信儿？”

是个女修？

但她十分确定，这个女修她从未见过。

第1277章 尚且不具备驾驭宝物的能力

有渊源？自己能跟神隐宗有什么渊源？

秦姝思索着，就听到周苏笑着说道：“您不是很期待见到那个跟咱们宗门有渊源的人吗？弟子也想着给您个惊喜。”

女修抬手在周苏头上轻轻打了一下，“你呀……”

两人脸上都带着笑，可以看出来，周苏的师尊对他很好。

就在这时候，女修也转过头来看向了秦姝。

两人视线相碰撞，秦姝也看到了她那一双金色的眼睛。

秦姝顿时一愣，神族？

神隐宗，莫非真的是真正的神族隐藏在这里？

还有这双眼睛……她怎么好像在哪里见过？

就在秦姝回忆着的时候，那女修一抬脚，就这么突兀地站在了秦姝面前。

“原来是你啊……”她感慨道。

秦姝先是被她突然的动作吓了一跳，听了她的话又面露疑惑，问道：“你认识我？”

女修挑眉，“你忘了？我还给了你一截树枝。”

“树枝？”秦姝更疑惑了。

什么树枝？

女修见她一脸迷茫的样子，似乎真的不记得了，才又提醒了她一句。

“灵境小世界，梧桐木。”

秦姝：“？！！”

她盯着面前的女修，瞪大了眼睛，满脸不可思议，“你是那只……火凤？！”

女修笑了，“还当你真忘了呢。”

秦姝有些奇怪，“你怎么会在这里？”

她在这里，并且还记得之前的事情，那么就说明自己之前在灵境小世界遇上的就是她，也就是说……她从灵境小世界出来了。

火凤看着秦姝震惊的模样，才叹了口气，解释道：“在那里能碰上未来和过去，再遇上有什么好奇怪的。”

秦姝想了想，又问道：“您是怎么出来的？”

“将钥匙给了你，我就能出来了。算算时间，差不多也有几千年了吧？”

“凤稚，这么多年不见，原来你竟去了灵境小世界。”一直盘在秦姝手腕上的谢释渊突然化作人形出现在秦姝身边，看着面前的女修，开口道。

秦姝诧异地看向了谢释渊，又看了看面前的女修。

她觉得自己有一肚子的疑惑要问，凤稚也看出来了，“进去坐坐吧，不仅你有事要问，我要问你的也不少。”

秦姝又将那些疑惑压了下去，转过头看了谢释渊一眼，两人一并进了那座三进的院子。

周苏跟在凤稚身边，仿佛一只叽叽喳喳的小鸟，“师尊，您认识秦筝前辈呀！那可真是太巧了，弟子跟前辈的徒儿关系也不很不错的！”

秦姝看着这一幕，突然就明白了，也只有这些不谙世事的神兽才能养出这么不谙世事的修士。

凤稚并未回答他的话，而是说道：“你去后院炼丹，我同她们说说话。”

周苏应了一声，又夸赞了秦姝一番，“秦筝前辈还指点了弟子炼丹，弟子如今已经可以炼五阶丹药了！”

一直目送着周苏进了后院，凤稚才转过身冲着秦姝笑了笑，“进屋吧，这孩子年纪小，有些闹腾，你们莫要见怪。”

秦姝顺着她的话，问道：“周苏他……多大了？”

凤稚想了想，回答道：“距离我将他捡回来那一年，已经有五十多年了吧？”

满打满算也还没五十岁的秦姝沉默了……

不过神兽一族拥有漫长寿命，周苏这样的年纪在她眼中确实还是个小童。

凤稚请他们入了座，又给他们满上琼浆玉液。

才说道：“你们有什么要问的？”

秦姝闻言立刻问道：“前辈，您当初是怎么进去那方小世界的？”

凤稚张了张嘴，一瞬间她的神色却突然变得迷茫了起来，“真奇怪，我怎么突然像是不记得了？”

秦姝知道了，看样子又涉及到了禁忌的名字。

秦姝想了想，又问道：“您还记得是谁让您将那把钥匙交给我的吗？”

凤稚依旧摇了摇头，“不记得了。”

秦姝又问起她是从何处出来的，原本她也不抱什么希望，但这回凤稚却笑了起来，“这个我记得，将钥匙给了你以后，原本笼罩在我们四周的光幕便开始消散，我发现我活动范围已经不在局限于那片区域，便试图四处走走。没想到走了没多久，四周的一切就都变了，就连灵气都枯竭了……”

秦姝想了想，又问道：“您说，能让那块透明骨头有波动的就是跟神隐宗有渊源的人？”

凤稚微微点头，想说点什么，神色又有了一瞬间的迷茫。

“最近记性越来越差了，怎么总是觉得好多东西我都记不清了？”她自言自语了一句。

秦姝一听这话，就知道自己这些问题八成又白问了。

但却没想到凤稚看着秦姝说道：“我隐约记得，这透明骨头应当是跟您有什么关系的，再其他却记不清了。”

秦姝一愣，透明骨头跟自己有关系？

凤稚笑了起来，“您先别想这些，我请您来，还有最要紧的一点。”

秦姝回过神来，抬眼看向了她，就听她说道：“我也想回去。”

他们口中的回去，自然是上界。

她看向了谢释渊，又道：“你如今会在这里，是不是说明，当年那一场战争，我们神兽其实是输了的？”

谢释渊沉默了，凤稚看他这模样就知道他差不多是默认了。

屋子里安静了良久，凤稚才打破了平静，轻声问道：“还能回去吗？”

“能。”回应她的是秦姝坚定的声音。

凤稚看想了秦姝，秦姝再次将他们的发现都告诉了她。

“海底……云端？”凤稚轻声呢喃着，露出了若有所思的神色，“我似乎有些发现。”

秦姝惊讶极了，连忙追问道：“发现了什么？”

凤稚回过神来，跟她解释道：“你们还记得从前的落日是什么样子的吗？”

“落日？”

秦姝没明白，她似乎已经许久没看过落日了，也并不觉得如今的落日有什么不同。

况且在她看来，日出日落是由跟地球的自转形成的，跟玄学没多大关联。

凤稚的视线又落在了谢释渊身上，问道：“谢释渊，难道你也什么都没发现吗？”

第1278章 落日变了

谢释渊摇了摇头，他似乎也很久没看过落日了。

凤稚看着这两人的神色，无奈地叹了口气。

站起身拉开了窗户，朝着外边看了一眼，才说道：“正巧，也到下午了，待会儿你们自己看看就知道了。”

三人在外边的走廊上坐了一排，就静静地等着天黑。

秦姝坐了一会儿就坐不住了，什么都不做就这么坐着，在她看来就是对生命极大的浪费！

她想了想，又开始练她的养魂大法，只留了一道分魂在外边盯着天空等天黑。

她这边的气息一变，谢释渊和凤稚都察觉到了。

谢释渊无奈地看了她一眼，就听到另外一边的凤稚开口问道：“她一直这么认真吗？”

谢释渊点了点头，“是的。”

说这话的时候，他的心中无疑是骄傲的。

他的夫人天下第一认真！他夫人也是天下的希望！

凤稚眼中带着些钦佩，微微颔首，倒是没再打扰她。

一直等到太阳逐渐落下，没等谢释渊叫醒她，秦姝就主动睁开了眼睛。

“太阳要落山了！”她说道。

凤稚微微点头，“你们且看好了，再跟从前对比一番，看看有什么不一样。”

秦姝和谢释渊听了她的话，就这样一直盯着太阳，连眼睛都没敢眨一下。

终于……天黑了……

凤稚转过头去看着自己身边的两位，问道：“如何？发现什么了吗？”

秦姝：“……”

谢释渊：“……”

秦姝捏了捏手指，底气不足地道：“跟从前……有什么区别吗？”

这回轮到凤稚沉默了，谢释渊想了想，开口打破了这死一般的沉寂，“她年纪还小，发现不了也实属正常。”

凤稚一愣，看向了秦姝，问道：“你多大岁数了？”

自从秦姝炼出淡金色神骨之后，大家也就都看不出她的骨龄的。

“快……五十了吧？”秦姝想了想，说道。

凤稚：“……”

“那你看不出来也实属正常，这落日变化至少也有几千年了。”

说完她又看向了谢释渊，问道：“你呢？不会也没看出来吧？”

秦姝也别过脸看向了身边的谢释渊，谢释渊说道：“一开始并未看出来，但再仔细回想，是有些跟从前不大一样。”

“怎么个不一样法？”秦姝问道。

谢释渊抬手指向了空中，“原本太阳落在那个方向天空才会彻底暗下去，但现在，太阳才不过到那里，天就彻底黑了。”

秦姝：“……”

这是问题么？

“冬天本来就比夏天黑得早啊……冬至太阳直射南回归线，太阳高度角是四十三度零八分，夏至太阳直射北回归线……夏至是我们东洲一年当中白天最长的时候……”

秦姝说完，就对上了谢释渊和凤稚两个一脸懵懂又震惊的神色。

她……在说什么呀？

秦姝说完，也挠了挠头发，她突然觉得自己这么说也不严谨。

这里有五大洲，但跟地球的分布也不一样，也就是说……她现在到底是不是还在地球上都说不定呢……

想到这个，秦姝又清咳一声，讪讪说道：“我说得也不一定对。”

谢释渊倒是知道秦姝从前有过一段相信科学的经历，便开口道：“也不一定错。”

凤稚奇怪地看了他们两个一眼，才又接着说道：“你们不知道，我看了无数年的落日，几乎天天看，这太阳便是有一丝一毫的变化我心中都清楚。你说的确实是一个现象，但我说的现象并不是一年当中夏日和冬日的区别，而是……以上万年来对比，这几千年来看到的太阳，跟我从前看到的不一样了。”

秦姝一怔，如果是这样的话，那确实不是科学能解释的。

哦不，是她所了解的科学无法解释。

一直等到凤稚站起身，秦姝才又听她说道：“如今的落日比从前早了许多，我此前一直不解，如今看来，或许正是跟你们所说的那什么神族之眼有关。”

秦姝陷入了沉思，不过须臾她有了一个猜测。

与此同时，谢释渊也抬起了头，两人异口同声地吐出了两个字，“若木。”

凤稚出身上界，自然也知道若木是什么。

若木原本就长在太阳落山的地方的，天黑是因为若木遮挡了太阳。

那若是有人借用若木的枝干隐藏了什么，导致太阳也提前落下了呢？

依着凤稚所言，他们如今的猜测才是最有可能的。

“或许咱们要去落日的尽头看一看了。”谢释渊说道。

秦姝点头，无论真相到底怎样，他们只有去看看才能知道。

“我跟你们一起去。”凤稚应声道。

秦姝看向了她，凤稚说道：“太阳温度太高，若是寻常法器或许很难带你们去那边，但……我可以。”

说完，她又瞥向了谢释渊，问道：“谢释渊，你行么？”

谢释渊：“？”

他怎么能说不行？

见着谢释渊点头，凤稚又道：“你们一族喜水，那样高温……我恐怕……”

谢释渊微微扬起下巴，淡定说道：“我早就不是当年的谢释渊了。”

如今的他，不仅不怕火，也不怕雷劈。

凤稚见他执意要去，想了想也点了下头，“既然那些神族能去，你应当也是能去的，先过去看看再说。”

三人都是行动派，既然说要去，在等凤稚安顿好周苏之后，三人便连夜出发了。

……

凤稚独自手撑一把伞，看着旁边挤在一把伞底下的两人，无奈地叹了口气。

一人一把伞不香吗？又不是没那条件，实在无法理解那两个。

“早知道看下天象再出门了，还正好碰上个雨天。”秦姝说道。

凤稚闻言，便说道：“可我也不会看天象。”

秦姝接着道：“我会。”

见凤稚和谢释渊的视线都落在了自己身上，秦姝才笑了笑，说道：“当年岁寒教过我。”

那是她学习屏蔽天机的条件。

岁寒说过，知己知彼百战百胜，想要屏蔽天机，就要搞懂天机。

天知道那些天降图她是怎么记下的，比她当年背单词还要费脑子。

第1279章 直通两界的若木

凤稚的眼神收了回去，谢释渊的眼神还黏在她身上，揽住她肩膀的手也越发用力了。

秦姝似乎意识到了什么，用余光瞥了他一眼，勾唇轻笑，还悄悄给他传音道：“大蛇教我的东西更多呢。”

谢释渊的脸色微微缓和了下来，回应道：“下次再教你点别的。”

秦姝挑眉应下，“好。”

凤稚虽然不知道他们两个在说什么悄悄话，但看着他们两个旁若无人，眉来眼去的模样，再次无奈叹了口气，脚下的步子都快了些。

他们如今已经距离落日的地方很近了，但因为那边的温度过于高，空间也不稳定，谢释渊也不好直接用空间天赋穿梭过去。

三人一前两后，在这片旷野上一闪而过，宛若清风一般，没有任何痕迹，也没有任何人看见。

“那边就是了么？”凤稚停下了脚步，低声说道。

秦姝和谢释渊晚一步赶了过来，看着前方的光罩，跟当初海底沙漠的如出一辙。

这还有什么好质疑的？分明就是神族的手笔。

“他们倒是会藏，若不是你，怕是要被他们瞒天过海了。”谢释渊对着凤稚说道。

有人看到海底沙漠的藏身之处，但这里却无人发现。

或许他们当初布置海底沙漠的时候，就是为了隐藏此处。

一明一暗，果然好算计。

凤稚笑了笑，眼中却不见半点笑意，“我说了，我看了无数年的落日，无数个日日夜夜……”

谢释渊挑眉，“你还没放下他？”

原本脑子正在高速运转的秦姝听了这句话，顿时就竖起了耳朵。

什么？没放下谁？怎么回事？她错过了什么？

然而凤稚只是叹了口气，什么都没说。

秦姝见她似乎不愿提起，也知道今日份的八卦没了 ，便问道：“要进去看看么？”

凤稚想了想，又看向了谢释渊和秦姝，“你们要去么？”

秦姝其实是想进去看看的，但这里就属她实力最弱。

实力弱的，自然没什么话语权。

然而，紧接着就听到谢释渊说道：“这两只眼睛一直存在，我们无论做什么都在他们眼皮子底下，去不去又有什么区别呢？”

凤稚听了这话，也微微颔首，“那就去。”

既然要去，她也没半点扭捏，直接抬脚朝着光罩的方向走了进去。

这一脚迈进去，她的身形就逐渐被拉长。

紧接着一声清啼便传遍苍穹，谢释渊和秦姝才刚走进来，就被她拎上了自己的背。

“坐稳了。”

这种感觉太新奇了，秦姝手底下就是火凤的羽毛，她感觉自己就像是一个登徒子，想摸又不敢摸。

凤稚翅膀一扇，便飞出了上千丈。

不过须臾，一棵大树便出现在她眼前，她能明显感受到，这树上有她最近才刚刚熟悉了神性物质，确实是一棵神树。

这棵树太大了，是真正意义上的遮天蔽日，有半截在眼前，另外半截在云端。

秦姝甚至在想，是不是顺着这棵若木，他们就能爬去上界？

站在树下，抬头望天，连一丝光都透不进来。

而在大树旁边有几根断掉的树枝，凤稚又重新化作人形，绕着四周看了一圈，才道：“果然是被人挪了位置。”

谢释渊微微点头，秦姝抬头看着空中，“那双眼睛就是藏在这里了么？”

根据陆锦打听来的消息，一只眼睛在海底，一只眼睛在云端。

藏在云端的眼睛八成是被若木遮住了，那么便应该是在这顶上。

“应当是的。”凤稚也合理猜测道。

“咱们上去看看？”谢释渊问道。

秦姝点了点头，正准备过去爬树，就被谢释渊拉了回来。

“你忘了么？你肉体凡胎，神性物质会灼伤你的。”谢释渊说道。

他不说还好，一说秦姝的双眼顿时就又亮了几分，“这难道不好么？”

她原本只是觊觎海底沙漠的那六根若木枝干，但现在若木本体就在她眼前，她又何尝拣了芝麻丢了西瓜？

谢释渊一脸无奈，只能温声劝道：“现在还不是受伤的时候。”

秦姝又一想，也是他们现在就在神族的眼皮子底下。

不过……地上那些断掉的若木枝干，她走的时候应当是可以带上的吧？

谢释渊将她扛在了肩上，一边划出光罩小心地护着她，才顺着若木的主干向上飞去。

凤稚就在他身侧，一边向上飞，一边打量着四周。

秦姝看着这树仿佛没有尽头似的，才问了一句，“大蛇，凤稚，你们说，咱们顺着若木……会不会就爬到上界了？”

谢释渊摇了摇头，“不可能的。”

若是可以，他早就爬了，哪儿会等到今日。

一旁的凤稚也说道：“若木会穿过修仙界到上界不假，但两道世界之间，是有壁垒的，我们根本上不去。”

秦姝点了点头，没再吭声。

她坐在谢释渊的肩上，缓缓闭上双眼，调动双眼的紫气。

等她再次睁开眼睛的时候，双眼已经染上了紫色，眼前的一幕幕仿佛走马观花一般一闪而过。

她看到一只巨大的三足金乌自空中划过，又看到一只青鸾被从中间劈成两半，血洒苍穹……

她的眼睛逐渐变得刺痛，就在她感觉自己即将到达极致的时候，突然间一只眼睛出现在了她眼前。

秦姝眉头一皱，眼中的紫气也在顷刻间散尽，她抬手朝着一个方向指了出去，“我看到了！”

话音刚落，她的双眼再次有血痕流下，顺着她白皙的肌肤缓缓而下。

然而秦姝根本顾不得这些，抬手将血痕随意一抹，朝着那个方向再次说道：“就在那边！”

凤稚和谢释渊朝着秦姝手指的方向看去，却什么都没看到，转过头来还想再问问她，就看到了她一脸血迹的狼狈样。

“姝儿！”谢释渊急了。

秦姝一只手轻轻拍了拍他的手，示意他们，“先离开这里。”

另外一只手则掐了一个清洁术，将她脸上的血迹清理干净。

谢释渊应了一声，化作原形和凤稚一前一后又穿出了光罩。

飞出了很远，他才化作人形，抱着秦姝一脸担忧地问道：“姝儿，你没事吧？”

第1280章 远在天边，近在眼前

秦姝的双眼一阵刺痛，仿佛是在被什么灼烧似的。

她抿着唇，调动着藏在眼中的紫气疯狂地化解着其中的刺痛。

良久，痛感逐渐消散，她才轻轻摇了摇头。

“我没事。”

谢释渊一手抱着她，一手拉着她的手，眼中满是担忧。

“真没事么？”谢释渊问道。

秦姝自己一手撑地坐直了身子，冲着他说道：“不然……我起来给你耍套剑法证明一下？”

谢释渊：“……”

他抬手又将她重新按回了自己怀里，“没事就好，倒也无需证明。”

一旁的凤稚看着他们两人也是一脸欲言又止，最后实在忍不住了，才问道：“你方才说你看到了什么？”

秦姝一听她这话，又下意识地想坐直了身子，却被谢释渊抱得紧紧的，根本动不了。

她尝试了两次，发现自己坐不起来，干脆也就放弃了挣扎，躺在谢释渊臂弯，抬眼看向了凤稚。

“看到了那只眼睛，就在我方才手指的方向。”秦姝说道。

凤稚的神色有些凝重，“那里真的有东西吗？为何我和谢释渊都没看到？”

秦姝的语气十分坚定，“我确定，那只眼睛一定在那里！”

她的眼睛泛着淡淡的紫金色，配上她认真的神色，还真是多了几分说服力。

凤稚见状，也渐渐信了。

人跟人是不一样的，她看不到的东西不见得秦姝也看不到。

毕竟当初在灵境小世界，她是送钥匙的人，而秦姝是拿钥匙的。

她们是不一样的。

凤稚想到这些，转过头去看向了那个满心满眼只有秦姝的男人，问道：“谢释渊，你怎么看？”

谢释渊淡淡地说道：“我还能怎么看？当然是听我夫人的。”

凤稚：“……”

岁月会改变无数事情，也能让一条蛇变得听话。

谢释渊当然信秦姝的，毕竟当初海底沙漠的那只眼睛就是秦姝找到的。

秦姝给自己取出一枚丹药服下，感觉到眼前略有些模糊的世界重新变得清晰，才跟他们描述道：“我看到了三足金乌飞走了，也看到青鸾血洒苍穹，最后才看到了那只眼睛。”

若是秦姝没说前边那些，无论她说什么，凤稚都会说服自己去相信她。

但她说的三足金乌以及青鸾，成功让凤稚变了脸色。

“你说什么？！”

秦姝再次重复了一遍，想了想又接着道：“当时时间太短了，很多画面只是从我眼前一闪而过，我实在看不真切……”

凤稚闭上了眼睛，眼角似有些晶莹。

谢释渊看着她的垂下的脑袋，才悄悄给秦姝传音道：“她对青鸾爱慕已久，当年她消失的突然，所有神兽都不知道她去了何处。也因此，她并不知道青鸾已经陨落了。”

秦姝：“……”

突然有些感同身受了，终于从别人口中听到了爱慕之人的下落，却是他的死讯。

她想安慰凤稚两句，却不知道该说些什么。

在生死面前，任何语言都是苍白无力的。

只是将谢释渊从自己身边推开了些，她说不出什么漂亮话，但至少可以不碍别人眼。

谢释渊看了秦姝一眼，见她面色已经恢复了许多，也终于松开了手。

良久，凤稚才整理好情绪，沉声对着他们两人说道：“如今两只眼睛都已经被我们发现，你们打算如何做？”

秦姝说道：“待到飞升通道搭建好之后，便可以着手飞升了。”

凤稚看向秦姝，摇了摇头。

秦姝不解，就听到凤稚又接着说道：“飞升通道可不是那么好搭建的。”

秦姝点头，当然不好搭建，若是飞升通道很容易被替代，当初神族也不会费那么大力气，不惜让人自爆来毁了这飞升通道。

凤稚说道：“想要搭建飞升通道，必须要有神骨。”

秦姝此前听郭崇说过，她微微颔首，“神骨，你们不都有吗？”

凤稚听了她这话，微微一愣，才意识到她应该是误会了。

就说道：“我说的神骨，用你们的话应当叫做上神骨，她们才是这世间真正的神。”

秦姝的眉头又再次拧了起来，“可是……这里是修仙界，又从哪儿去寻找上神呢？”

上神那样厉害，总不至于也被神族坑害，陨落在修仙界吧？

凤稚听了秦姝这话，却道：“上神不好寻，但神骨却有。”

秦姝抬眼看向了她，连忙问道：“神骨？在哪儿？”

凤稚看着秦姝，认真地道：“远在天边，近在眼前呀……”

秦姝对上她的视线，片刻之后，她突然像是意识到了什么，手腕一翻，一块透明的骨头出现在她的手中。

“您是说……这个？”秦姝问道。

凤稚微微颔首，“正是。”

秦姝捏着这块骨头的手，微微用力，心中波澜起伏。

目前她已经知道三块透明骨头的下落，一块在她手中，一块在白双手中，一块在周苏那里。

可是这远远还不够，一副脊柱有二十六块骨头。

“这些骨头要凑齐之后才能用么？”秦姝问道。

凤稚摇了摇头，“我也不知道。”

听了凤稚一番话，秦姝顿时就坐不住了。

“不行，我们得赶紧回去，先问问郭崇再说。”

凤稚不知道，不代表郭崇不知道。

凤稚闻言也微微点头，“我跟你们一起回去，正好我也有很多事情要问郭崇。”

谢释渊倒是没拒绝她，而是说道：“正好，祖音也回来了，你们两个应当也多年没见了。”

在和神族的那场大战之前，凤稚和祖音两人就先后消失了。

准确地说，祖音要比凤稚消失得更早一些，当年凤稚还寻找了她好一阵子，却一直都没有下落。

凤稚听了这话，也感慨了一句，“真没想到她还活着。”

就在他们准备离去的时候，秦姝却突然开口将他们叫住。

“等等。”

凤稚和谢释渊看向了她，秦姝却指了指那个光罩里边。

“能不能……让我捡几节若木树枝带上？”

谢释渊：“……”

他一言不发地转过身朝着光罩的方向走去，不过片刻，就又回来了。

他递给了秦姝一个空间芥子，才道：“寻常储物戒装不了若木，这个空间芥子你先收着。”

第1281章 我是不是长高了

凤稚看着谢释渊和秦姝，眼神又不由自主地黯淡了几分。

但在秦姝看过来时，她又及时收敛了眼中的神色，冲着他们说道：“先回去吧。”

他们飞过这段距离，谢释渊就打开了空间通道，带着他们回了南湘城。

如今的南湘城越发热闹了，凤稚避世已久，再见这繁琐的世间，倒是有些不太习惯。

一路木着脸，跟着秦姝和谢释渊两人才刚走到门前，就见到一个身影从门里冲了出来，一下子就抱住了秦姝。

“娘！好想你！”

秦姝突然被一个比自己还高了一头的男子抱住，顿时吓了一跳。

可再听到他的声音，她顿时就愣住了。

这是……

“朵朵？”她试探着叫了一声。

寂朵笑了起来，“是我！娘，我是不是长高了！”

秦姝连连点头，果然长大只是一瞬间的事，这才过去多久，都快跟化作人形的大蛇一样高了。

寂朵又看向了谢释渊，显摆道：“爹爹，我是不是长大啦？现在我的本体已经比您还要大了！”

秦姝：“！”

那样一朵小花花，长得这么快？

她寻思着，自己也没施肥呀？

此前他受了那么重的伤，原本以为恢复元气都需要很久，却没想到这一次居然让他成长得这样快？

仿佛涅槃重生了一样。

可是……涅槃重生的不应该是凤凰么？

秦姝在胡思乱想的时候，凤稚比她还要惊讶。

她原本只是想跟着谢释渊回来问问郭崇青鸾的事，可是才刚到门口，她就碰到了谁？！

这是建木，建木啊！

最关键的是，这小子还叫秦姝娘，叫谢释渊爹？

这是怎么回事？她有点不懂了。

下一瞬，秦姝的灵兽空间突然也亮了起来了，桑择抱着依旧沉睡的小小站在了他们面前。

他才刚一出现，就咋咋呼呼地道：“凭什么！凭什么这小子长这么快？我还是生长期，他就快要完成体了？”

寂朵双手抱臂，看着他嘿嘿一笑，“一定是你修炼偷懒了吧？我可是很认真的！”

桑择下意识地想反驳，可是话都到了嘴边，他就又沉默了下来。

他确实修炼不怎么认真，沉睡了很久，但是……谁家妖兽还修炼的？不都是时间到了，修为就到了么？

凤稚看着这面前突然冒出来的少年，再次沉默了。

这不是……重明鸟么？

果然，这世间要乱了，神兽一个个都出现了，神木也逐渐现世。

凤稚一脸凝重地跟着秦姝他们进了重天宫，毕淮他们一群人已经等着了。

见着秦姝他们回来，似乎一点也不意外。

秦姝才刚一进门，就听到毕淮说道：“郭崇说了，你们今日会回来，还会带一位客人。”

说着话，他的视线落在了秦姝身边的身影上，惊讶地叫了她一声，“凤稚？你竟然还活着？”

凤稚见着毕淮和敖雍他们，也逐渐从一开始的惊讶到现在的麻木了。

从前在上界的时候，也很少见他们凑这么齐过。

“我活着还不正常？毕竟，我这么强。”凤稚随口说道。

毕淮倒是没反驳她这一点，而是点了点头，“确实很强，当年你和祖音若是在，恐怕我们也不会落到这步田地。”

他话音刚落，一旁的敖雍就着急地问道：“凤稚，当年你去了哪儿？”

凤稚张了张口，两手无力地垂在身体两侧，最终什么也没能说出口。

一看她这模样，敖雍顿时急了，就说道：“你倒是说话呀？消失了这么多年，难不成连说话都忘了吗？”

所有人都看着她，就在这时候，郭崇突然开口了。

“你们别逼她了，她身上应当有禁制，当年去了什么地方做了什么事，如今应当都被抹去了记忆。”

敖雍的眉头皱得更紧了，“是谁做得这些？竟然这样霸道？”

毕淮却想到了什么，看向了一旁的祖音，对着他们说道：“你们难道不觉得这一切都十分熟悉吗？”

敖雍也随着毕淮的视线看向了祖音，突然一愣，而后音调都高了三分，“对呀！祖音，你上次说，你的主人另有安排？”

祖音点头，“我收集到的飞升通道碎石，不都带回来了吗？”

祖音确实做了点正事，敖雍和毕淮等人也没理由埋怨她。

敖雍微微颔首，突然动作一顿，他又重新看向了祖音，说道：“不对呀，若是当初你们都在，神族根本不会是我们的对手，又怎会多此一举？”

祖音耸肩，两手一摊，“我只听主人的安排，主人让我做什么，我就做什么。”

敖雍又气愤地问道：“你主人是谁？”

祖音：“不能说哦~”

敖雍顿时更气了，倒是毕淮还算冷静。

“老龙，你冷静点。”他私下给敖雍传音道，“祖音什么实力，你难道不知道？能让她真心实意认主的，又会是怎样的存在？”

敖雍听了他这话，倒是逐渐冷静了下来。

“你是说……上神？”

毕淮点头，“只能是他们。”

“难道，他们也要参与掠夺资源？那为何不连神族一起赶下来？”敖雍不解。

毕淮却道：“我猜应当不是这样，若是他们要掠夺资源，我们和神族谁能争得过他们？并且……如果真的是那样，他们也就用不着费这么大力气提前布置这些了。”

敖雍又道：“他们是不是知道了些什么？”

毕淮点头，“十有八九是了，他们那样的存在一定比我们先一步感知到规则的变化。”

敖雍的心里突然觉得闷闷的，“你说……咱们费劲儿回到上界，等待我们的，会不会是千疮百孔的世界？”

“这谁又说得准？”毕淮乜了他一眼，说道：“别想太多，既然此事有人操盘，我们就依着他们安排的来做就是了”

人群渐渐四散离去，凤稚连忙上前一步，来到了郭崇面前。

“郭崇。”

她叫了一声，就被郭崇打断，“我知道你要问什么。”

凤稚点头，看向了他的眼睛，神色凝重地道：“那就再好不过了，你告诉我青里现在何处？”

第1282章 是谁杀了他

此话一出，郭崇的神色也逐渐沉了下来。

凤稚一直盯着他的脸，见状一颗心也跟着沉了下来。

在见到郭崇之前，她还抱有一点希望，或许秦姝看到的只是幻象，并不是真的。

但如今再看郭崇这样，她的心突然就凉了半截。

“青里他……多年前便陨落了。”

郭崇的声音在凤稚的耳边逐渐远去，长久的耳鸣使得她眼前似乎逐渐出现了幻象。

她似乎看到青里站在她的面前，风吹拂着他鬓角的发，他回过头来微微一笑，跟自己说，这次之后应当再也不见了……

一滴泪顺着她的脸颊滚下，郭崇看在眼里，心中也十分难受。

他叹了口气，吐出两个字，“节哀。”

秦姝看了看一旁的谢释渊，抿着唇也没吭声。

他们现在无论说什么都是无力的，只有凤稚自己走出来才行。

过了片刻，原本一直低着头的凤稚缓缓抬起头来，看向了郭崇，比起之前和煦的模样，如今的她明显多了几分坚毅。

“郭崇。”

郭崇看向了她，就听到凤稚又接着问道：“是谁杀了他。”

秦姝和凤稚之间只隔了两步之遥，她能感受到凤稚身上浓重的杀意和自责。

她或许是自责自己当初不在青里身边，也或许是自责当初离开的时候并未好好跟他道个别。

但这一切，都终将化作她的一腔怒火，亲自替青里报仇。

郭崇叹了口气，吐出一个名字。

“邬几。”

凤稚嘴唇微动，重复着这个名字，似乎是要将这名字牢牢地刻在心上。

郭崇又说道：“他们都陨落在了当年那场大战中，不止你，我们都是要替他们报仇的。”

凤稚此时稍稍冷静了些许，她这些年经历得实在太多了，极致愤怒反而会迫使她冷静下来。

因此，秦姝就听到凤稚说道：“你们接下来打算怎么做？”

郭崇说道：“一边搜寻材料，一边搜寻神骨，除此之外，曾经的伙伴散落在这方世界的各处，若是能寻到，就尽量寻一寻。”

多个人多份力气。

凤稚点了点头，似乎还想问点什么，看了一眼站在身边不远处的秦姝和谢释渊，她又突然闭嘴，对着秦姝说道：“我有些话要私底下问问郭崇。”

秦姝和谢释渊两人起身，从屋子里退了出去。

出了门，屋子就被一道防护罩笼罩了起来。

秦姝收回视线对着谢释渊说道：“也不知道他们两个在说什么悄悄话呢。”

谢释渊轻笑一声，“还能说什么？八成跟你有关。”

秦姝一愣，“跟我有关？那他们怎么还让我回避呢？”

谢释渊笑了起来，“当然是有些事当着你的面儿没法说呗。”

秦姝一想也是，但心里却越发好奇了。

这时候谢释渊却拉住了她的手腕，朝着外边走去，“咱们去看看朵朵，他最近生长得太快了，过犹不及，我有些担心他。”

秦姝一听他这么说，也就任由他朝着外边走去。

“原来郭崇此前说的，长大只是一瞬间的事，竟然是真的，这也太快了些。”

第1283章 天塌下来有高个子顶着

两人才刚离去，凤稚就冲着面前的郭崇的神色镇定地询问道：“是她么？”

郭崇愣了一瞬，很快回过神来，看着凤稚笑了笑，说道：“你说什么？”

凤稚看着他，脸上没有任何笑容。

“郭崇，你知道我是什么意思的。如果是她，我便不走了，如果不是，那我定要再去别处寻一寻。”凤稚神色郑重地说道。

郭崇听了这话，也逐渐收起脸上的笑意，问道：“你既然想知道，方才她在这里的时候，你怎么不仔细问问？”

凤稚嗤笑一声，“我又不傻，她如今明显还什么都不知道。况且……你当着她的面儿，还能说出口么？”

郭崇闻言叹了口气，“你果然还是如此聪慧。”

只听他这一句，凤稚就全明白了。

想了想，又确认了一句，“真的是她？”

郭崇微微点头，凤稚心中明显做了决定。

郭崇又看抬眼看着她，问道：“对了，你是真不知道自己此前是谁安排你去灵境小世界的吗？”

凤稚看着他，瞳孔中泛着一抹金色，表情也逐渐变得高深莫测，“自然是知道的。”

郭崇脸上露出了了然的神色，问道：“是谁？”

凤稚又道：“不就是她么？只是如今的她却好像什么都不知道了。”

郭崇抬手取出一个青色的羽毛递给了她，“有时候不知道也是一件好事，咱们且再等等，莫要着急。如今的境况比起此前我跟老谢刚来到修仙界的时候，不知道好了多少，既然事情在进展，那就莫要追问。这跟羽毛是我当年收集到的一根，也留给你做个念想吧。”

凤稚抬手接过羽毛，看着指尖的青色羽毛，似乎还能感受到其上传来的温度，她的神色一阵波动，眼中隐约似乎又有泪水浮现了。

郭崇想说点什么，最终还是闭了嘴，叹了口气，“我让人带你先安顿下来。”

秦姝跟着谢释渊去了朵朵所在的花园，路上时秦姝突然出声说道：“其实刚刚我就想说了，句芒的神魂都能出现在鬼界，为何青里不行呢？”

谢释渊微微点头，他也这样想过，“是存在这样的可能，但你也知道，这只是一种可能。”

秦姝叹了口气，“是呀，所以我方才并未提起。万一……唉，万一青里的神魂不会在鬼界，与其给她希望又让她失望，还不如不要提起。”

谢释渊停下脚步，侧过身低头看着她，“我们想一起去了。”

说话的功夫，他们就已经来到了花园外。

阿金坐在花园外的台阶上看着他们，神色间似藏着些烦恼。

秦姝见状就走过去，问道：“阿金，想什么呢？”

阿金双手捧着脑袋抬起头来，看着秦姝摇了摇头。

秦姝不解，就又问道：“是遇上什么事儿了么？跟娘说说？”

阿金站了起来，抿着唇，神色有些严肃。

就当秦姝还以为她遇上什么大麻烦了似的，紧接着就听阿金再叹了口气，“娘，我就想不明白了，我分明比朵朵化形早，怎么他现在突然就那么高了？”

秦姝挑眉，“阿金也长高了呀？”

阿金嘟囔道：“还是没有朵朵高。”

秦姝淡定地说道：“天塌下来也有个子高的顶着。”

阿金接着道：“阿金也想顶着！”

秦姝：“……”

她思索了片刻，神色也认真了起来，“谁说个子矮的就不能顶天了呢？传闻中当年天破了个窟窿，补天的正是一块五彩石。”

阿金原本神色还有些恹恹，听了秦姝这话双眼顿时就亮了起来，看着秦姝双眼熠熠生辉，“娘，真的？真的是块五彩石？”

秦姝点头，“自然是真的。”

得了秦姝肯定的语气，阿金的眼睛顿时就更亮了，“娘，阿金以后也能补天吗？”

秦姝想了想，语气郑重地道：“阿金有补天的本事，但娘更希望你留在我们身边。”

阿金上前抱了一下她，“阿金也想留在娘身边，但若是有那一日，阿金一定会去的。”

秦姝原本就沉重的心情，听了阿金这话，顿时就更沉重了。

似乎在人们的认知当中，补天就是五彩石的宿命，但……她真的不愿意看到那一幕出现。

“不会有那一天的。”秦姝轻声说道，像是在安抚阿金，又像是在说服自己。

阿金明亮的眼睛看着秦姝，脸上逐渐扬起了笑容来，问道：“爹，娘，你们是来看朵朵的吧？”

秦姝点头，“他最近生长得有些太快了，我们不放心，便先想着来瞧瞧。”

阿金应了一声，才道：“您和爹别担心，我替你们盯着呢！朵朵虽说长得快，但并无什么异样，就是……变得厉害了一些。”

她一边说着，一边带着秦姝和谢释渊往里边走去。

“咱们去瞧瞧，您就知道了。”

他们走去园子里，原本空荡荡的园子当中，寂朵的本体只占了其中一个角落。

但如今放眼望去，就能看到整个园子都是郁郁葱葱的，一棵大树覆盖了整个园子。

秦姝的停下脚步，抬头看去，“已经……长这么大了么？”

阿金在一旁说道：“朵朵的本体比这个还要大呢，只是园子有限，他只能维持这种形态。”

秦姝一愣，想到自己在灵境小世界看到的那一幕，巨大的建木撑起了两个世界，比起那形态，如今的朵朵确实还只是一个小苗苗。

“可要给他换个生长环境？”秦姝问道。

阿金摇了摇头，“我也不知道，不然……您问问朵朵？”

园子的范围有限，给寂朵的生长提供了保障的同时，也相应的限制了他的生长。

就跟盆栽一样，花盆里永远不可能长出参天大树。

秦姝走上前去，朵朵的枝丫便垂下来一条，落在秦姝脸上，用叶子跟她贴贴。

秦姝感受到熟悉的亲昵，笑着跟从前一样渡给他一团木灵气，才问道：“朵朵？这里是不是限制了你的生长？可以给你换个别的地方扎根？”

秦姝此话一出，面前的大树便闪出一阵亮光，一个少年从光影中走了出来。

第1284章 保护好郭崇

“娘，您嫌弃朵朵了吗？”

少年头戴玉冠，容貌跟大蛇有几分相似，但那双狭长的眼睛却又像极了她。

此刻他抿着唇，瞧着倒像是有几分委屈。

秦姝摇头，“怎么会呢？娘希望朵朵永远在娘身边。”

寂朵闻言立刻抬头，眼中带着些欣喜，秦姝又淡定地道：“但园子太小，娘也怕限制了朵朵长大。”

寂朵连连摇头，“不会的，朵朵如今的本体，比爹爹还要大！”

秦姝一愣，长这么快？

寂朵看着秦姝震惊的模样，笑得更开心了，“我就说这次娘回来，一定可以给娘个惊喜！”

秦姝微微点头，确实……挺惊喜的……

朵朵不愿意出去，那就在园子里养着，大不了……

“将园子再扩出去些许，这也算不得什么。”谢释渊在一旁说着。

更甚者，他还想过可以连重天宫一起搬走。

对此他已经很娴熟了，毕竟他们也不是第一天搬家。

然而秦姝和谢释渊回去没多久，寂朵却主动找上门，告诉他们，自己要外出历练。

秦姝和谢释渊互相对视了一眼，才听到谢释渊问道：“你打算去何处？”

寂朵也没瞒着他们，就回答道：“要去趟魔界。”

秦姝：“？”

她一开始还是有些疑惑的，怎的才不过短短半日，朵朵就改了主意呢？

然而紧接着就听到寂朵同她说道：“娘，郭崇叔找我了，他想让朵朵跟他一起去魔界。”

寂朵一说，秦姝就明白了郭崇的打算。

所有人都在准备着，等到飞升通道撑起来，他们便可以飞升上界，但偏偏如今郭崇的修为还差了一大截。

修仙界的灵气根本不够他突破到渡劫期，依着他的性子也不会将主意打到重天宫积攒的资源头上。

因此，如今最好的办法就是……跟朵朵一起去魔界。

魔界魔气浓郁，朵朵又可以吸收魔气转换成灵气，他正好可以吸收。

如今朵朵本体越发强大，相信转换过来的灵气也会更多，这样一来，他的修为应当也可以突飞猛进了。

秦姝能想到的，谢释渊自然也能想到。

不过片刻，他们两个便先后点了头。

在寂朵临走之前，秦姝还叮嘱了他一句。

“你郭崇叔修为低，出门在外的，你要保护好他。”

寂朵拍了拍胸膛，“娘亲放心，朵朵会保护好郭崇叔的！”

目送着寂朵离去，他的背影越走越远，秦姝眼前的场景却是一跳，四周仿佛有一棵巨大的参天大树拔地而起。

她回过神来，寂朵已经不见了踪影。

谢释渊扯了扯她的袖子，问道：“既然闲来无事，不若去那青蛙空间里看看？”

秦姝点头，她此前从未完整探索过青蛙空间，这一次她倒要好好看看，在那片空间当中，是否真的有上界的灵植存在。

有了谢释渊专门为她开辟出来的通道，她再想进去那处空间就方便多了。

拿着青蛙空间，心意一动，她就已经站在了那处空间当中。

面前是她此前布置的用来恢复皮影能量的装置，当初在中洲又消耗了一次，如今才刚充能一半。

谢释渊就站在她身边，一瞬间张开神识朝着四周蔓延了开来。

此处他从前也查探过，但他对灵植不怎么熟悉，从前倒是没仔细查探过这些药田。

如今他这样一寸接一寸的查探过去，竟然还真有所发现。

“我们去那边看看。”谢释渊说道。

秦姝应了一声，她方才也有所发现，正好跟谢释渊所说的方向在一处，就是不知道她们发现的是不是一处。

在黑夜当中，两人一前一后从药田上空掠过。

最终两人落在了一处药田当中，秦姝率先蹲下身去查探面前的灵植。

果然，其中拥有她逐渐开始熟悉的神性。

秦姝的视线落在这株灵植上很久很久，她突然想到了什么，突然抬起头看向了空中。

头顶是一片星空，很快她便顺着星空的指引朝着另外一个方向飘去。

随着她的搜寻，果然又寻到了一株。

她又抬头看了看天空，搜寻起了下一株灵植。

谢释渊看着她的动作，有些奇怪，便凑过去询问，想看看自己能否帮上什么忙。

秦姝抬手指着天空，同他说道：“大蛇，你看那空中的星星虽说看起来十分杂乱，但若是仔细看看，它们其实也是错落有致的。”

她指了其中一颗星星，而后说道：“以那颗星为中心划线，将天空分为八块，再仔细看这棋盘一般的药田，就不难发现……空中的星星其实正对应着地面上这些拥有神性的灵植。”

谢释渊露出了若有所思的神色，而后也顺着空中的一颗星寻了过去，竟然真的找到了对应的灵植。

“你……什么时候发现的？”谢释渊问道。

秦姝思索了片刻，随手整理了一下鬓角的发，才说道：“很久很久以前，我刚进来这里的时候，便想这些星星会不会有什么关联。天作棋盘星作子……呵呵，只是那时我修为尚浅，根本发现不了这些神性物质，也看不出这些灵植跟其他灵植的区别。”

到了如今，她也越发明白，什么叫原来不明白的东西，随着时间的流逝也会逐渐看清。

谢释渊看了看秦姝，又看了看他们脚下的灵植，突然开口问道：“我们要将这些灵植都挖出来吗？”

秦姝想了想，“我们现有的容器不一定能保存好其中的神性，在搞清楚之前，我觉得我们最好先别碰它们。”

谢释渊微微颔首，但又同时提出了自己的观点。

“难道我们不能将这些灵植挖出来，种在息壤当中么？”

秦姝洞府种的那株灵植就生长得很好，这不就正好说明，这些带着神性的灵植也是可以在息壤当中生长的。

秦姝一愣，也被谢释渊说服了。

“似乎……很有道理。”

谢释渊看着她的反应，勾唇轻笑，“那……现在挖？”

秦姝还没来得及点头，天空宛如幕布一般被拉开了，随着四周逐渐明亮起来，他们两人再次被传送了出去。

“为什么每次天亮，我们都会被传送出来呢？”秦姝看着谢释渊不解地问道。

第1285章 师祖果然是个很有想法的

秦姝依稀记得，上次她被传送出来的时候，大蛇并未跟她一起出来。

她那会儿担忧极了，唯恐大蛇出了什么意外，都想着去找岁寒想法子再送她进去青蛙空间看看，大蛇又正好出来了。

那时候她并未细问，但如今再想起来，或许天亮之后是什么，大蛇是知道的。

谢释渊听了秦姝的的话，却摇了摇头，“我当初被拉入了另外一重空间当中，并未看到这里天亮之后的景象。”

他略一停顿，才又接着说道：“或许不让我们看到，对我们来说也是一种保护呢？”

谢释渊如是说道，并不是他看到了什么，而是他似有所感。

秦姝双手抱臂，微微耸肩，“我懂的，现在的一切，若有不懂都交给未来。”

谢释渊笑了起来，是这么个道理没错。

两人又重新进了一次青蛙空间，将他们找出来的带有神性的灵植挖了几株出来。

很快……天又亮了。

如此反复了几次，才总算将所有对应的带有神性的灵植都挖了出来。

看着芥子空间当中的灵植，秦姝看了谢释渊一眼，才问道：“大蛇，我们种去哪里？”

谢释渊略一思索，说道：“种去你那里。”

重天宫花园人多手杂，但秦姝的洞府却不怎么会有人去。

秦姝应了下来，两人又直接去了玄天门。

一番忙活，才刚刚将最后一株灵植种下，给傀儡管家下令让它们小心照料这些灵植。

这时候秦姝的传讯玉简突然一亮，她将其取出来查探，发现是束游师兄发来的。

秦姝看到束游的名字亮起，约莫已经猜到是怎么一回事。

打开讯息一看，果然是她想的那样，给祖师爷回魂的材料已经全部准备妥当。

为了稳妥起见，掌门真人还托天机阁星尘真人给看了个黄道吉日。

“最终定在了下个月初七，掌门真人已经上过香了，让你空了给祖师爷再传个话。”束游说道。

秦姝听了一口就答应了下来，“请掌门真人和师兄放心的，弟子定会将话传到。”

说完，秦姝又问了句闲话，“上次回来听闻师兄外出历练了？怎的这么快就又回来了？”

传讯玉简那边的束游无语望天，心里酸酸的，秦姝师妹这话跟往他心口捅刀子有什么区别？

他深深地叹了口气，才正了神色，说道：“师祖回魂好歹也是大事，做弟子的既然知道了，哪儿有不回来的道理？”

嘴上说的正经，然而谁也不知道他当初实际上是被初师尊骗回来的。

他们的掌门真人给他发讯息说，师门遭了大难，神族和魔族联手在外边对他们虎视眈眈，让他回来见最后一面。

他回来，发现神族也没来，魔族也退了……

世界一片和平。

然后，师尊转手将给师祖寻找回魂材料的事就交到了他手上。

束游现在就堵着一口气，要将师祖复活，然后……告状。

也是秦姝不知道束游这天真的念头，若是后续束游师兄发现师祖比起掌门真人还不靠谱，也不知道会是什么样的神色。

秦姝给自家师祖发了讯息过去，等了整整一夜都没得到师祖的回复。

天色才刚蒙蒙亮，东边日出的地方飘出了一抹紫气。

秦姝赶紧抓紧吸收，周身的灵气突然间仿佛沸腾的水波动了起来。

谢释渊一瞬间便出现在她身边，看着她的变化，连忙带着她离开了此地。

突破小境界倒是不担心灵石，但依着她如今吸收灵气的速度，恐怕能一瞬间将整个玄天门的灵气吸成真空。

秦姝此时理智尚且在线，她连忙叮嘱谢释渊，说道：“大蛇，去北洲！”

北洲魔气和灵气已经融合在了一起，更适合她的吸收。

谢释渊的速度快极了，几乎秦姝的话音刚落下，他手一抬，就将空中拉开了一条裂缝，带着秦姝钻了进去。

两人很快消失在了原地，他们前脚刚走，后脚凌虚真人神识便一扫而过。

此时秦姝和谢释渊已经站在了北洲的土壤之上，谢释渊的神识朝着四方铺开，同时对着秦姝说道：“你尽管突破，我替你护法。”

秦姝应了一声，盘膝坐下，四周的灵气和魔气疯狂朝着她的经脉中涌去。

……

时间一连过去了三日，秦姝的气息逐渐平静了下来。

谢释渊抬头看了一眼天色，月亮已经又重新升起来了。

秦姝睁开眼睛，半天才回过神来，她突然一愣，紧忙问道：“今日什么日子了？别耽误了师祖回魂。”

谢释渊听到她的声音，就看了过去，解释道：“无妨，距离下个月还有三日，来得及。”

秦姝松了口气，又重新将传讯玉简取了出来，其中有几位同门和她凌虚师尊发来的讯息。

她先给师尊他们回了讯息，看到自家师祖还未回复她的讯息，秦姝的眉头拧了起来。

“怎么回事？这都三日过去了，师祖怎么还没音讯？莫不是出事了吧？”

谢释渊却理智地同他分析道：“不会有事的，师祖本身就厉害，还享受一整个玄天门的香火，他的修为即使在恶灵当中也是极为出众的。”

秦姝微微颔首，“道理是这么个道理，可是师祖他老人家怎么还没点消息？我实在有些担心。”

谢释渊看她眉头紧锁，想了想，就又接着提议道：“既然姝儿不放心，那不如我们去鬼界看看去？”

秦姝点头，正要去看看的时候，突然手中的传讯玉简传来了一阵波动。

秦姝赶紧拿起玉简，发现发来讯息的正是她师祖。

玄天道人发来的讯息很简单，【着什么急？】

秦姝一愣：【这怎么能不急？】

玄天道人：【不着急复活我，如今我能享受香火，在底下还有要紧的事要办。】

秦姝这才又想到师祖和句芒一起寻找恶灵的计划，问道：【回魂之后也可以去鬼界的，您看我……】

玄天道人：【就是因为看了你，所以我觉得本体没神魂好用。你们保存好我的躯体，等我将那些恶灵都搜寻一遍再说。】

秦姝：【……】

师祖果然是个极其有想法的。

第1286章 相信我，见了你会高兴的

就在秦姝沉默的时候，玄天道人又有讯息发来了。

【这阵子我们宰了十一个神族恶灵，你告诉谢释渊一声，我们也算是替他们出了口气。】

秦姝还没来得及转告谢释渊，就看到她师祖又发了一条讯息过来，【对了，我是不是还没告诉你，我们的小队又多了一员？】

秦姝：【？】

【您还真没说过，多了一员？是何人？】

秦姝捏着玉简略有些兴奋，她隐约察觉到了些什么，但她还是要眼前看到师祖说。

玄天道人：【也是神兽一族当中的一员，你告诉谢释渊，老子在这里来回奔波帮他找人，他欠的人情可太多了！】

秦姝将玄天道人的原话稍微润色了一下告知了谢释渊，谢释渊神色也明显有些激动。

此前他们虽然曾经猜测过，鬼界是有人专门开辟出来容纳这些神魂的，但一连过去许久，他们始终没能找到另外的同伴。

这多少也让他们有些心急。

如今玄天道人找到的不论是谁，都无疑给了他们很强的信心。

“是谁？”谢释渊问道。

秦姝捏着传讯玉简，“等我问问。”

玄天道人那边回复得很快，秦姝看着师祖回复过来的两个字，神色一点一点兴奋了起来。

她转过头去看向了谢释渊，一双眼睛都放着光。

谢释渊看着她这模样，又追问了一句，“是谁？”

秦姝一把抱住了他，“太好了！大蛇！是青鸾！快！我们快告诉凤稚！”

谢释渊愣了一瞬，唇角微微上扬了些许，“好。”

秦姝先给束游发了个讯息，表明了师祖在鬼界还有事情未处理完，何时回魂，让他们再等消息。

而她则拉着谢释渊亲自回了一趟重天宫，将盘膝打坐中的凤稚叫了起来。

“凤稚！凤稚！”

凤稚睁开眼睛，看着火急火燎冲进来的秦姝和谢释渊，她不知秦姝为何这样激动。

“怎么了？”凤稚问道。

秦姝上前一把拉过她的手，说道：“你跟我来！”

凤稚不知她究竟要带自己去何处，直到眼看着她带着自己来到了鬼门前。

“你这是……”

秦姝的脸上满是笑意，“凤稚，我们去趟鬼界。”

凤稚不明所以，“鬼界？”

她知道这个世界有鬼修，但她却从来没跟鬼界有过什么联系。

秦姝拉着她急匆匆往前走去，“信我，跟我走，你会高兴的。”

谢释渊跟在她们两人身后，闲庭信步一般，但却始终保持着两步的距离。

三人一前一后进了鬼门，凤稚看着秦姝跟那忘川上摆渡的鬼差宛如老相识一般话家常，又看着她轻车熟路带着自己朝着一个方向飞奔而去。

“酆都城？”凤稚念着牌匾上的字。

秦姝此时顾不上替她解释，只拿着传讯玉简给自家师祖传音。

“师祖，您现在何处？我们到了，去何处找您？”

那边玄天道人才刚给秦姝报了位置，一行三人就又急匆匆地进了城。

依旧是那座茶楼的屋顶上，玄天道人盘膝坐在屋顶上，两边一左一右站着两个人。

秦姝认识其中一位，那么用上排除法，便可知另一位青色衣衫的便是传闻中的青里。

秦姝和谢释渊还没来得及有什么动作，凤稚已经飞身上了屋顶。

“青……青里？”

她连眼睛都不敢眨，唯恐眼前的一切都是虚幻的。

这短短几日，她受到的冲击实在太多了，情绪也跟着大起大落。

才刚刚得知青里陨落的消息，她花了好些时日才总算接受了这个事实，可是一转眼秦姝却带自己来了这什么酆都城，青里又好端端地站在了自己面前。

青里看着面前的凤稚，尘封已久的记忆又重新被掀了开来。

“凤稚？”他轻声问道。

凤稚已经许久不见了踪迹，当年他们寻遍了大半的上界，却始终没有找到凤稚的下落，谁又能想到时隔这么多年，他们竟然能在这里见到。

他一声问出，凤稚便已是泪流满面。

“真的是你……”

青里笑了笑，“还当这辈子都见不到你了呢。”

凤稚抹去眼泪，眼中也逐渐有笑意浮现，“我也是。”

玄天道人此时手中还捧着一个茶盏，看着面前的这两人，又别过脸看向了一旁的秦姝，似笑非笑地道：“我就说怎的突然约我回来见上一见，还当是我那躯体出了什么事，如今再一瞧……呵呵，原来如此。”

秦姝赶紧冲着玄天道人一抱拳，说道：“您的躯体被好好保存在宗门里，好着呢！他们上万年未见，如今总算可以再续前缘，说起来也是一段佳话呢。”

玄天道人倒是没再跟秦姝计较，而是又转而看向了身边青里，问道：“她是你道侣？”

此言一出，原本还感人肺腑的场面顿时安静了下来。

玄天道人一看这样，又撇了撇嘴，道：“还当是道侣呢，瞧你哭得这样，不过是个多年未见的老友，倒也不必如此。”

秦姝：“……”

他师祖人间清醒，他自己多年未见的老友都防备着呢。

凤稚被玄天道人这么一说，面儿上也有些微红，神色有些不自然。

“我以为他陨落了……”

玄天道人再接着点头，“你以为的没错，他确实陨落了，人鬼殊途，他现在跟我一起当恶灵。”

凤稚：“……”

秦姝有些失笑，师祖总能在三言两语之间，将所有氛围都化解。

见着她再没别的反应，玄天道人直接赶人了，“行了，如今见也见了，既然不是道侣，那你们也该走了，别耽误我们正事。本尊时间紧迫，待鬼界的事办完，还等着回魂呢！”

凤稚依依不舍地看着青里，青里冲着她笑了笑，“回去吧，我在这里也挺好。”

见着凤稚等人还不走，玄天道人索性带着青里走了。

待到彻底看不到凤稚的时候，玄天道人才道：“面对这种追求者，你若是不喜欢便直接拒绝了她，让人死心，总吊着一口气像什么事儿呀？”

青里一愣，连忙道：“我没有……”

玄天道人嗤笑一声，“全程笑脸，句句话欲拒还迎，这就是你说的没有？”

第1287章 她的心思都要写在脸上了

青里被他说得一阵脸红，抿着唇，良久才挤出一句话。

“我也没说不喜欢……”

这回轮到玄天道人沉默了。

一旁的句芒没忍住笑出了声，玄天道人这才叹了口气，无奈地道：“怎么你这妖族比我们人族还要含蓄呢？”

青里抿着唇没说话，跟个锯了嘴的葫芦似的。

最终还是句芒没忍住，开口解释道：“估摸着是因为……他不是凤稚的对手。”

玄天道人：“？”

他不解，“非要打赢了她，才能当道侣？”

句芒想了想，也有些迷茫了，“我也不知道。”

这么多年来，他也未曾找过道侣，没有相关经验可以提供给青里。

玄天道人又转过头去看向了青里，想看看他怎么说。

青里叹了口气，才道：“神兽多慕强，我若不是她的对手……她或许……”

他说得断断续续，玄天道人听得满头问号。

“她对你的倾慕连我这种大老粗都看得出来，还需要用武力来证明？”

青里抿着唇，眉宇间轻轻蹙成一团。

玄天道人见状，又接着说道：“不就是慕强么？她比较强，你慕她不就是了？”

青里：“？”

不得不说，玄天道人一番话确实给他打开了新世界的大门。

“这样……似乎也行？”青里说道。

玄天道人看着他蠢蠢欲动的模样，冷哼一声，“先将你的念头收一收，都到这时候了，谁也别想跑。本尊为了寻找你们这些神兽的神魂在这里蹉跎了几年，你若今日胆敢走，本尊也不寻了！”

他这样一说，青里原本躁动起来的内心顿时安定了下来。

“您说得对，正事要紧。”

玄天道人看他眼中还有大局观，这才满意地点了点头。

“这张卷轴上还有三个标记，我们先去这里。”

……

秦姝和谢释渊带着凤稚回了修仙界，明显可以看出凤稚比从前高兴了许多，也沉默了许多。

“凤稚。”秦姝叫了她一声。

凤稚回过神看向了秦姝，就听秦姝直接问道：“青里还活着，你怎的反倒不开心了？”

凤稚轻轻叹了口气，“我怎么可能不开心，知道他还活着，我比谁都要高兴。”

秦姝刚准备再问，就听到凤稚话锋一转，又接着说道：“可是他还活着，就有更为现实的问题横在我们面前。”

更为现实的问题？是什么呢？

凤稚就知道秦姝心中好奇，便转过头来看向了她，“比如说，他不喜欢我。”

秦姝：“？”

不是吧？姐你单相思啊？

秦姝脸上的神色实在有些太过震惊了，凤稚轻笑一声，“罢了，不提这些，他既然还活着就好。”

秦姝这才赞同地点了点头，“是的，活着就好，活着一切就有希望。”

凤稚应了一声，“走吧，咱们先回去。”

就在秦姝回去的路上，突然传讯玉简上又是一亮，这回竟然是余佩发来的讯息。

秦姝点开一看，就见到这样一行字。

【秦姝，别怪我没提醒你啊，这两日潮汐有些古怪，我右眼皮总是跳……你们人族不是说么？左眼跳财，右眼跳灾？反正我觉得有些不对劲，你最好还是找人看看。】

秦姝的眉头拧了起来，既然余佩说潮汐有些古怪，那一定就是有古怪。

余佩在海中生活了多少年了，一定不会看错。

【什么古怪？】

余佩：【你看了就知道了。】

秦姝收起传讯玉简，又给郭崇发了个讯息，询问潮汐的事。

郭崇一时半会儿也没回复，秦姝想了想为了保险起见，又给陆锦发了个讯息过去，央她帮忙找星尘真人给算算。

谢释渊见秦姝神色一脸郑重，就询问是怎么回事。

秦姝将余佩发来的讯息都告诉了他，也没避开凤稚。

凤稚一听此话，立刻反问道：“是神族搞的鬼？”

秦姝两手一摊，“并不清楚，不然我们先去看看再说？”

谢释渊却在这时候开口了，“凤稚，你先回去，你不善水性，回去将这个消息告诉敖雍和祖音他们。”

凤稚一想也是，她乃是空中的霸主，海中她的实力定要大打折扣。

“行，那我便先回去了。”

跟凤稚分道扬镳之后，谢释渊手一抬，一道空间裂缝便出现在他和秦姝面前。

两人再次露头就已经在大海边，层层叠叠的海浪推起一片片白色的泡沫。

秦姝和谢释渊两人立在空中，看着这海浪……

用后世的说法，其实就是离岸流。

但余佩在海中生活了这么多年，如果只是普通的离岸流，他应当不会吭声。

就在秦姝和谢释渊皱着眉头观察的时候，海中突然一阵波动，秦姝敏锐地朝着一个方向看去。

“咦？”秦姝的脸色有些奇怪。

那一瞬间，她感觉有人来到了她身边，但她却什么都没看到。

这时候，她身边的谢释渊却突然开口道：“既然来了，还不现身？”

余佩的声音在他们面前传来，他打量着秦姝，神色跟看着怪物似的，“老谢，你看出来也就罢了，怎的你夫人也能发现？难道我的天赋技能如此不堪一击？我要怀疑鱼生了。”

谢释渊拉着秦姝的手，笑了笑，“我夫人连神族之眼都能发现，又岂会看不出来你？你也不必妄自菲薄，这世间能被你糊弄的人还是挺多的。”

余佩撇了撇嘴，倒是没再纠结这一点。

秦姝此时已经看向了远处的海平面，对着余佩问道：“你说的潮汐有些古怪是怎么个古怪法？我怎么看不出来？”

余佩双手抱臂，嗤笑一声，“你一个内陆长大的修士，能看出来才怪了，就知道你们看不出来，我才急匆匆赶了过来。”

谢释渊瞥了他一眼，“别废话了，捡要紧的说。”

余佩应了一声，才接着说道：“只是时间有些不对劲，按理来说今日应当是涨潮的才对，可是你看……这海平面已经退去了足足三十里。”

秦姝确实不懂，但一切不对劲归结到神族身上，总是对的。

“我们去海底沙漠看看？”秦姝提议道。

第1288章 消失的骸骨

余佩摇了摇头，“不用去，我才刚从那里回来。”

说到这儿，他有些得意地抬手摸了一下自己的鼻子，又接着说道：“我这天赋技能对你们两口子来说不怎么管用，但糊弄神族还是很好用的。”

秦姝打断了他的显摆，催促道：“怎么说？海底沙漠可有什么动静？”

余佩的神色郑重了起来，他又接着说道：“你们可曾记得那里原本有一大片白色骸骨？妖族和人族都有。”

秦姝点了点头，当初第一次看到这些白色骸骨确实给了她幼小的心灵很大的冲击。

余佩见他们点头，才又道：“那片骸骨不见了。”

“不见了？！”秦姝一脸震惊。

余佩又道：“确实不见了，我在海底挖了数十丈，也并未寻到，那些骸骨就仿佛凭空消失了似的。”

秦姝的眉头拧了起来，“他们到底要搞什么鬼？”

余佩两手一摊，“我只是一条普通的鱼，这还不是我能知道的。”

秦姝：“……”

什么普通的鱼，能去人家眼皮子底下转一圈，还能全须全尾地回来？

她又看向了谢释渊，谢释渊提议道：“咱们也去看看？”

秦姝点头，“是要去看看的，但在此之前，我们还得……”

她当着谢释渊和余佩的面拿了纸笔和签筹龟甲出来，说道：“让我先浅算一卦。”

秦姝蹲在地上写写画画，余佩好奇地蹲在她身边看。

越看越惊奇，“你这是……在画符？”

秦姝抬手制止了他，“先别说话，莫要打断我的思路。”

她手底下的动作更快了，算完这个，又抬手掐了个寻物诀。

两相辅助之下，还真确定了那些白骨的去向。

“奇怪，根据我算出来的卦象，那些白骨就在海底沙漠当中。”

余佩挑眉，他倒是没怀疑秦姝的卦象，而是说道：“会不会是我挖得太浅了？咱们再去往深挖一些？”

谢释渊点头，说道：“不排除这种可能。”

三人钻进海水中，有了余佩的指引，他们倒是也没必要等十五的潮汐了。

更何况如今的潮汐有些古怪，即使等到十五也不一定能将他们带去。

余佩在前方游得飞快，秦姝看着他的身形，脑海中不由自主地出现了一个词。

如鱼得水。

还真是快啊，怪不得人家是海底霸主。

四周的光线越来越暗，秦姝知道距离他们的目的地也越来越近了。

突然间，在她体内沉寂已久的度厄功法，在这一瞬间却毫无征兆地开始运转了起来。

秦姝脑中警铃大作，连忙一把拉住了身侧的谢释渊，并冲着前方的余佩传音道：“等等！危险！”

余佩的反应也迅速极了，秦姝话音还未落下，他便已经化作原形，身形一动便朝着上方浮上了数百里。

秦姝拉着谢释渊追上了去，随着距离海底越来越远，秦姝心中那种即将被吞没的感觉才悄然褪去。

余佩见着他们两人动作慢了下来，才重新化作人形，对着秦姝问道：“什么危险？你发现了什么吗？”

秦姝似笑非笑地看了他一眼，说道：“游得倒是挺快。”

余佩不以为耻，反以为荣，理直气壮地说道：“遇上危险自然要赶紧逃，我又不是傻鱼。”

秦姝眨了眨眼睛，突然觉得自己有些无法反驳他。

余佩这时候又接着重复道：“你方才是发现了什么吗？”

秦姝摇了摇头，余佩不解地问道：“既然你什么都没发现，又何来危险可言呢？”

秦姝解释道：“我的功法有些特殊，遇上大福或者大祸，都会有感知。”

余佩仔细盯着秦姝的脸，见她神情严肃，一点不像是在说笑，这才摸着下巴呢喃道：“大福或者大祸都有感知么……”

秦姝点了点头，“方才我感知到了危险，那种危险不是我们三个能应付得了的。”

她才刚说完，一抬眼就发现余佩的神色变了。

秦姝一愣，就听到余佩说道：“你这功法好，若是加以利用……”

秦姝：“？”

片刻之后，他们三人又来到了另外一处海底。

秦姝看着面前的海底深渊，陷入了沉思当中。

“余佩，你这是何意？”秦姝不解。

余佩嘿嘿一笑，“这处海底深渊在这里存在了无数年，自打我出生，听闻其中藏了什么宝物，你可要去看看？”

秦姝：“……”

“当务之急难道不该是先搞清楚潮汐为何变化？以及那些神族到底藏着什么秘密吗？”秦姝问道。

余佩点头，“是这样没错，但我们三个现在不是没办法么？”

秦姝：“……”

余佩给了她一个安抚的眼神，才道：“稍安勿躁，我方才已经喊了敖雍他们几个，待到人多势众的时候，我们再下去查探一番。”

秦姝这才冷静了下来，将视线落在了面前的海底深渊之上。

“海底还有你没去过的地方么？”秦姝好奇地问道。

余佩笑了笑，“自然也是有的。”

秦姝挑眉道：“当初海底沙漠也号称死亡禁地，有去无回的地方，怎的那里你敢去，这里却不敢去了？”

余佩叹了口气，他其实没有自己表现出来得那么怕死，这里他是真的想去，并且也是真真切切地尝试过。

“试了几次，沉不下去，无论我怎么努力下潜，都依旧浮在表面。”

像是为了提高自己此话的信服力，余佩刚说完，就直接朝着深渊处跳了下去。

那处深渊的暗流同四周的海水有一道明显的分界线，余佩刚落下去，在水中浮浮沉沉了一会儿，最终彻底飘在了这两道海水的分界线上。

“你们瞧，我没骗人吧？”

秦姝也面露疑惑，“既然连你都无法下沉，你说的那些宝贝又怎么可能会藏在此处？”

余佩摇头，“我也只是听说，从小海底都流传着这样的传说。”

秦姝的视线再次落在了余佩周身的海水，海底很是昏暗，可是在那一瞬间，秦姝竟然看到了一道紫色的光亮，既而转化为金色……

这道光消失得太快，以至于秦姝还以为是一条彩色的小鱼从他们身边溜走了。

第1289章 三光神水

不过很快秦姝就又意识到了什么，头猛得转了过去，朝着方才那紫金色的地方看去。

不对，怎么可能是小鱼呢？

这里不是海底无鱼区吗？

可是再当她看过去的时候，却发现四周又都平平无奇，仿佛方才看到的一切都是她的错觉似的。

她拧着眉头看向了谢释渊，对着他问道：“大蛇，你方才看到什么了吗？”

谢释渊摇了摇头，秦姝抬手挠了挠头发，自言自语道：“莫不是我看错了？”

她又看向了飘在海底深渊上的余佩，问道：“你在四周看看，看看水中有没有什么异样？”

余佩一愣，一边环顾四周，一边飞快地朝着秦姝他们身边游去。

不怕死是一回事，但真正遇上危险的时候，他还是很惜命的。

“什么都没看到。”

秦姝思索了片刻，突然飞身跳入海底深渊，跟她想象中的一样，她也浮了起来。

秦姝任由水的力量将自己浮起，自己则朝着四周环顾而去。

耳边水声潺潺，但无论她怎么看，都没有找到她一开始看到的那抹紫金色波纹，就仿佛方才真的是她看错了一般。

秦姝不信邪，运转水之真谛，一头埋入了海底深渊当中。

许久之后，她又从水中浮了起来。

余佩和谢释渊并肩站在岸上，见她重新露出头来，就问道：“如何？有什么发现吗？”

秦姝摇了摇头，“没看到什么，但我却还是隐约觉得自己忽略了什么。”

随着水之真谛的运转，这种感觉就更为明显了。

“会不会只是错觉？”余佩说道：“这里我已经来过很多次了，从未发现过什么异样。”

秦姝没有说话，只是摇了摇头。

她的第六感向来很准，这里应当是有什么的，只是她还没法发现。

她在运转水之真谛的同时，又开始运转度厄功法。

不仅如此，就连紫气也覆盖上了她的双眼。

她的半截身子泡在海底深渊当中，此时的她身上微微发着光，双眼笼罩着一团紫色，整个人看起来仿佛坠落人间的神明。

余佩闭嘴了，他不知道为什么秦姝如此笃定这里有异样，但他既然什么都没发现，那此时他唯一应该做的……就只有闭嘴。

秦姝的视线从这片水域一寸一寸扫了过去，又往前游了一些，折腾了大约一刻钟，秦姝的眼前终于再次出现了那一抹紫金色。

她眼睛一亮，身形一动迅速闪身上前，一把将其抓起。

然而那一抹紫金却从她的指缝滑走，倒是真像一只调皮的小鱼。

但是这一次秦姝却看清楚了，这根本就不是什么鱼，是水。

紫色和金色混合在一起，还带了一抹银色。

她用灵气将这团水包裹了起来，手腕一翻取出了一个玉瓶。

她小心翼翼地将这团水送进了玉瓶当中，又眼疾手快地塞上瓶塞，打了个封印上去，这才露出了个满意的笑容来，朝着谢释渊和余佩所在的方向游去。

“你刚发现了什么？”余佩好奇地看着秦姝手中的瓶子，他刚刚看到秦姝似乎装了什么进去，但至于是什么东西，却没看清楚。

秦姝将玉瓶递给了谢释渊，谢释渊接了过来，抬手打了一道灵气上去，才拔开了瓶塞。

那团水仿佛拥有了生命似的，无数次想要从瓶中逃出来，却被谢释渊布置的一团灵气挡在了其中。

余佩凑了过来，睁大眼睛看了半天，才好奇地问道：“这是什么？”

秦姝闻言也看向了谢释渊，她也不认识，只是直觉告诉她，这东西是个好东西。

谢释渊看了很久，才斟酌着开口道：“如果我没认错的话，这水应当是……传说中的三光神水。”

秦姝一愣，三光神水？

传说中金色的日光神水、银色的月光神水、紫色的星光神水一旦合三为一，那么便是第一治疗圣药，有起死人肉白骨之功效。

这么说吧，若是此前师祖给他准备了一滴三光神水，即使他只剩下一句骷髅，照样可以回魂成功。

不对，骷髅？

秦姝神魂一震，突然想到了什么，抬眼看向了面前的余佩，问道：“我们距离海底之眼有多远？”

余佩想了想，回答道：“说不上近，也不算远，八百多里吧？”

秦姝抿着唇神色异常凝重，“那些骸骨不见了么……”

余佩一怔，面前的谢释渊也想到了这一点。

“你怀疑这里也是神族布置的一环？”

秦姝点头，“他们想要降临，但世界已经没有拥有他们血脉的人族。可若是他们用这三光神水将那些骸骨恢复了呢……”

根据谢释渊所说，他们当初大战的时候，有无数的拥有神族血脉的人族和神兽被献祭。

若真能让他们恢复，神族可以降临的人数也大大增加。

谢释渊和余佩此时的脸色都凝重了起来，下一瞬余佩又一头钻进了海底深渊去。

“不行，我得再找找，若是还有这三光神水都得给它们捞起来才行，不给神族留一滴！”

秦姝：“……”

不得不说，余佩的想法也是很活跃的。

这时候，五道身影出现在了秦姝身边。

敖雍一眼就看到了扑腾在水中的余佩，就问道：“他这是干什么呢？”

谢释渊没说话，而是将手中的瓷瓶又递给了他。

敖雍一看，顿时瞪大了眼睛，“三光神水？他找到的？”

谢释渊轻笑一声，“他哪儿有这本事，我夫人找到的。”

毕淮看了一眼那片深渊，又问道：“在那里找到的？”

谢释渊点了点头，“嗯。”

毕淮也面露思索，开口问道：“需要我们帮忙吗？”

谢释渊摇了摇头，“三光神水一滴难求，这瓶子里约摸有小半瓶，能有这么多已是不容易，神族只怕也找不来更多了。”

话虽如此，但为了以防万一，他们一合计还是跳进去找了起来。

折腾了半天，确定再也找不到一滴之后，众人才又重新游了出来。

谢释渊将秦姝方才的猜测告诉了他们，祖音连忙问道：“那些不见了的尸骸，该不会已经被他们利用了吧？！”

第1290章 你是所有人当中最靠谱的

其他人听了祖音这话神色都有些凝重，若真的是这样的话，他们接下来面对的将会是直接降临到修仙界的神使。

但还是那句话，这种可能性很小，毕竟三光神水真的很难得。

“既然人到齐了，不如我们去海底沙漠探寻一番如何？”谢释渊提议道。

大家纷纷点头，毕竟他们大老远跑过来原本也就是奔着海底沙漠去的。

秦姝和白双修为尚浅，这会儿很有自知之明地提出要先回去。

却被余佩开口留下了，“虽然很不想承认，但秦姝确实比我要细心许多。就拿这海底深渊来看，我来了无数次，也在水中泡了无数次，却从未见到过三光神水。但是……她第一次来就找到了。除却她更细心这一点，她约莫也是传闻中的大气运者。”

此话一出，再无人反驳了。

秦姝的气运他们都看在眼中，反正是比他们强许多。

并且虽然大家都没说过，但他们心中却不约而同地认为秦姝才是真正能带领他们飞升上界的人。

“那就一起去看看吧。”祖音开口道：“我的分身我自己会照顾。”

其他人没有异议，他们一行人身形一动就又朝着海底沙漠的方向去了。

若是说此前余佩还有些忐忑的话，这一次他却有种热血沸腾的感觉。

他们这么多人一起出动，即便是那里真的有神使降临，他们也能比划比划！

“秦姝，感谢我吧？若不是我带你去了那处深渊，你哪儿能发现这些。”余佩悄声传音道。

秦姝笑了笑，说道：“难道不是你该感谢我？若不是我发现了三光神水，神使降临第一个倒霉的恐怕就是你。”

余佩：“……”

“那我谢谢你。”

秦姝笑了起来，“倒也不必如此客气。”

他们的速度越来越快，就秦姝感觉到吃力的瞬间，身后一道黑色身影蹿了过来，一低头，秦姝就坐在了他的背上。

化为原形的谢释渊速度更快了，其他人也都纷纷化作原形朝着海底沙漠的方向游去。

在即将抵达目的地的瞬间，原本漂浮在前方的余佩却突然停了下来，回头看了一眼坐在谢释渊背上的秦姝，问道：“你那什么功法，还有提醒么？”

秦姝摇了摇头，“此时并无波动。”

余佩冷笑一声，“果真是些欺软怕硬的！”

祖音上前一步：“你们躲在我身后。”

随着她话音落下，四周形成了一道水幕将他们一行人完整的护在其中。

祖音的实力在海水中将会放大到极致，如今这世间恐怕没有任何一人能破开她的防御。

即使对上拥有神力的神使，也能抵挡一二。

距离海底沙漠越发近了，直到他们都踩在了海底的沙子上。

秦姝也亲眼看到了原本那大片的埋骨之地，此时全都变得光秃秃的。

谢释渊始终拉着秦姝的手没有松开，见她似乎要上前，他又连忙说道：“上次我们来的时候，余佩告诉了我一条可以直接过去的捷径，要走那边么？”

秦姝原本以为自己只是跟过来看看，却没想到她一抬头所有人的目光都落在了她身上。

“拿个主意吧。”毕淮说道。

敖雍也跟着点了点头，“所有人当中，只有你最靠谱了。”

秦姝没想到大家竟然这么信任她，她的神色认真了起来。

“此前余佩前去，挖了数十丈并未找到那些尸骸……”

余佩当即问道：“那我们去接着挖？”

敖雍插嘴道：“秦姝怎么可能是这意思，她……”

他话都没说完，就被秦姝打断了，“我确实就是这意思。”

敖雍沉默了片刻，才道：“那……此前的话当我没说。”

秦姝：“……”

不就是让他们再往深的挖一挖么？怎的自己就不靠谱了？

当然，她也不在意这个。

“无妨，我本来就有挖坑的经验。”

秦姝一边说着，一边拿出铁锹朝着那片沙地去了。

才刚走了两步，一道身影从她的灵兽空间当中飘了出来，跟在她身后一起往前走去。

“我帮你，我也有经验。”

余佩见状也回过神来，连忙飞身朝着秦姝身后追了过去，“我也有经验！挖坑我可太在行了，等等我！”

谢释渊的视线从其他人身上一扫而过，“若是不愿意去，你们就先回去，我也跟去看看。”

毕淮等人无奈地互相对视，谁说不愿意去了？

再看他这话，哪里是让他们回去，分明就是想说，谁胆敢回去一个试试看。

轻者踢出群聊，重则不带他们飞升。

祖音和白双的反应最为迅速，连忙朝着秦姝所在的方向冲了过去。

“主人！等等我们！”

孟良他们也紧跟着追了上去，其实也没什么好怕的。

余佩当初一人前来或许会有危险，但他们来了一群人，在此处几乎可以横着走了。

当然，既然要挖也不能漫无目的的挖，必须得找准方向再挖。

若是方向不对，挖的再多也只会是无用功。

秦姝抬手掐了个寻物诀，隐隐约约似乎感应到了些什么，指了一个方向说道：“我们往那边挖。”

大家各显神通挖得热火朝天，海底的水都随着他们的动作浑浊了起来。

余佩悄悄凑了过来，问道：“莫非你又发现了什么？”

秦姝摇了摇头，“什么都没发现。”

余佩不解，又接着问道：“既然什么都没发现，那你为何要让我们往这个方向挖？”

秦姝停下手中的动作，将手中的铁锹插在了沙子上，抬眼看了他一眼，吐出了两个字，“直觉。”

余佩：“……”

看着秦姝拎着铁锹换了个方向开始挖，他才撇了撇嘴，低声自言自语道：“都是自己人了，还藏着掖着？我都将人族剔出食谱了，还跟我隔着一层？”

秦姝没听到余佩的低语，当然，她即使听到了也不会当一回事，此时她还有更紧要的事情去做。

随手又掐了个寻物诀，这回感觉像是更明显了，她确定了方向，手下的动作也加快了不少。

第1291章 不要随便质疑别人

“这里……好像有什么东西！”秦姝惊呼一声。

其他人闻言都纷纷停下手上的动作朝着秦姝的方向看去。

“发现了什么？”毕淮问道。

秦姝没有说话，只是手底下的动作更迅速了。

其他人见状也都纷纷上前帮忙，然而……一刻钟过去了，他们这么多人竟然什么也没挖出来。

余佩直起腰隔着混沌的海水看着秦姝问道：“真的是这里么？怎么挖了这么久也什么都没发现？”

秦姝看向了他，刚想说点什么，却突然神色大变，踩着缩地成寸上前一把拉开了他。

几乎两人才刚离开原地，一个白色的剑骨就从余佩方才所站的地方破土而出。

余佩瞪大了眼睛，“我的天……”

他为自己方才对秦姝的质疑而感到抱歉，是他有眼无珠，且太过迟钝。

只是奇怪的是，这么大的东西他怎么能迟钝到一直没能察觉？

当然，现在根本不是想这些的时候。

那道剑骨根本没有给他们留任何喘息的机会，下一瞬便地动山摇了起来，海水也随之沸腾了起来。

那一瞬间，秦姝差点稳不住身形，被海水冲飞了出去。

紧接着三道身影便蹿了过来，谢释渊撑起防护罩将秦姝护在了身后。

余佩见状稍稍松了口气，也往谢释渊身后躲了躲。

还小声嘟囔道：“又被这小子抢了先，平时看着他四平八稳的，献殷勤还挺快，都耽误我抱大腿了……”

秦姝：“……”

他该不会以为自己真的很小声？其他人都听不到？

谢释渊身形明显一僵，将自己撑起来的防护罩收回来些许，只笼罩住自己和秦姝两个，将余佩排斥在外。

余佩：“……”

小气鬼！

本来想着背靠大树好乘凉，如今既然大树不让靠了，那也没关系，自己本来就是大树！

祖音此时也撑起了一道防护罩在秦姝周围。

这时候地底那东西已经彻底出现在他们面前，说一句庞然大物也不为过，秦姝等人站在它面前的，渺小的仿佛一群微不足道的蝼蚁，它一抬脚就能踩死他们。

再看面前的怪物，很明显不是完全体，身上有些部分附着上了血肉，但半边部分还是裸露在外的骸骨。

一双赤金色的眼睛盯着他们，眼中的愤恨不加遮掩。

秦姝心中清楚，可不是恨他们么？他们坏了人家的好事。

这怪物看样子就是此前这里的骸骨聚成的，原本可以利用三光神水给这副骸骨赋予血肉，没想到才刚进行到一半就被他们给挖出来了。

“大家小心。”秦姝提醒道。

这怪物虽然怪模怪样的，但它身上既然已经生成了血肉，神族便有可能借助这些血肉降临。

只是这怪物能发挥出神族的几分力量，那就不得而知了。

祖音上前一步挡在了秦姝身前，仿佛一根定海神针一般，原本身边的波浪此时都逐渐平息。

她对着谢释渊说道：“你去对付它，主人交给我。”

谢释渊应了下来，祖音的防御比自己厉害，姝儿交给她保护也更为安全一些。

“交给你了。”

话音刚落，他便上前一步，与此同时身边还多了四个分身。

余佩见状眼睛顿时就瞪得更大了，一个谢释渊就够难对付的了，这样的他竟然还有四个？

他还没来得及抚平自己内心的震惊，就听一旁的祖音又接着道：“那条鱼，你不上去帮忙，还躲在这里作甚？”

余佩：“……”

下意识地想反驳两句，但又发现人家说得对。

他轻咳一声，连忙也冲了过去。

虽然他只是一条普普通通的鱼，但有时候也还是挺厉害的。

一行人都化作了原形，虽说比起这只怪物还是差了许多，但好歹比人形要好一些。

敖雍一头撞了过去，撞断了几根骨头，还没来得及露出笑容，那怪物身上的骨头一动，又有新的骨头顶了上来。

敖雍见状神色也郑重了起来，“这些该死的鬼东西，还真难缠。”

谢释渊的空间天赋限制了它的活动范围，大量的金绿色毒液朝着它包裹了过去。

那怪物一声怒吼，振臂高呼，骨头再次一动，背部又有剑骨刺出，只听“咔嚓”一声，空间屏障应声裂开，海水再次翻腾了起来。

孟良化作原形欺身而上，巨大的爪子朝着怪物头部拍去，却见那怪物身上再次冒出金光一片，将孟良震飞。

秦姝暗叫一声不好，一道枯木逢春落在了孟良身上，而后赶紧跟祖音和身边的白双说道：“祖音，我和白双躲远一些，你去给他们帮忙。”

祖音不放心，秦姝又道：“既然那些白骨的去处已经找到了，我们留在这里也没什么用，我和白双先走，你去帮忙！他们更需要你。”

祖音还是不放心，“主人，我不能冒任何风险，您既然这么说了，那我先送您离去。”

秦姝答应了下来，想了想，又道：“既然要走，那我也送它个礼物再走。”

秦姝一边说着，一边抬手结印。

一道巨大的印记开始逐渐在她面前成形，印记漂浮在海水中，就好像一阵波浪过来就能给它吹散似的。

可若是仔细查探其中的能量波动，就会发现隐藏在其中的恐怖力量。

就在秦姝身上的力量即将被抽空之际，谢释渊等人耳中同时传来了一道声音，“躲开。”

秦姝手腕一翻，手中的印记被推了出去。

谢释渊等人飞快闪开，那道印记正好落在了怪物的面门之上。

剧烈的碰撞引起的冲击波使得海面上形成了一道数十丈的海啸，秦姝也在这时候抬手吞下一把满灵丹，然后头也不回地朝着海面上游去。

白双紧随其后，祖音护送着她们离去，才重新加入了战场。

秦姝浮出水面，长长吐出了一口浊气，抬手抹了一把脸上的海水，才看着白双笑了起来。

“虽说我这一招肯定杀不了他，但好歹也给它点苦头吃吃。”

她走的时候看得真切，那家伙的骨头断了几根，但最重要的是……

她灼伤了那家伙的眼睛。

第1292章 攻击它的眼睛

白双也看得真切，那双眼睛明显黯淡了下来。

“主人当真厉害。”白双由衷地夸赞道。

秦姝嘿嘿一笑，看了一眼还算平静的海面，冲着白双说道：“咱们先离开这里，只要在海中就还是有可能会被波及到。”

白双应了一声，两人这才不约而同朝着岸边飞去。

而此时在海底，谢释渊等人也发现了那只巨兽的变故，看着它的眼睛变得黯淡，行动也相应地变得迟缓了起来。

他们也顿时明白了过来，这只怪物的弱点就是眼睛。

“攻击它的眼睛！”谢释渊沉声说道。

他话音刚落，毕淮等人的攻击已经发了出去，目标正是它的眼睛。

这只怪物一声咆哮，海水中顿时升腾起了无数的气泡。

缤纷的气泡外围包裹着一层淡淡的金色，凡是触碰到的地方都散发着一种灼热感。

祖音抬手掐了一个繁琐的法诀，她的身形一震，海水也顿时起了波澜。

但与此同时，这些泡沫却被汹涌的海浪拍碎，并在谢释渊等人周围形成了一个黑色的灵气光罩。

“谢释渊……”

一道仿佛从牙缝里挤出来的声音传了过来。

谢释渊根本不为所动，手底下的出招，反而更为凌厉了许多。

紧接着就又听到那道声音说道：“你们怎么就贼心不死呢？上界已经没有你们的落脚之处了，安生在下界待着，或许……还能换来一条活路。”

祖音的背后出现了一道巨大的玄武幻象，他眸色深沉，在瞳孔边缘还出现了一圈淡淡的金色。

她的双手还保持着掐诀的姿势，但却沉声说道：“主人曾经说过，我们待在何处只有我们自己决定，他人不得替我们抉择。尔等贪婪妄为，必遭天谴！”

“呵呵呵呵……”一道笑声传来，“上天都自顾不暇了，哪里还顾得上管我们？”

谢释渊一道法诀再次打出，直接开口说道：“跟他说这些做什么？左右我们也会回去的，他们根本拦不住我们。”

那道声音听了这话明显有些恼羞成怒了，“别以为你们如今有一点发现，就可以肆意妄为！飞升通道你们永远也不可能打开！”

谢释渊冷笑一声，“既然你如此笃定，那我们就走着瞧！”

余佩的原形逐渐变大，挡在了那怪物的上方。

“你们快别唠嗑了，赶紧揍它呀！”

余佩的本体很大，连整个海底沙漠都能覆盖，如今挡在这只怪物上空，一瞬间便如同遮天蔽日一般。

它随便一动，那海浪便能掀起上千丈高。

下一瞬，他的天赋技能发动，巨大的身形又整个消失在了空中。

众人还来不及惊讶，紧接着那只怪物就被一股巨力扇倒，余佩也重新现出了原形。

毕淮等人见状差点没把眼珠子瞪出来，这攻击力……

一旁的敖雍已经开口了，“乖乖，这攻击力跟我有一拼啊。”

毕淮听他这样说，瞥了他一眼，又无情补刀道：“最重要的是人家的天赋技能是隐身。”

敖雍的眉头越皱越紧，最终怒了。

“这就是他说的，他只是一条普普通通的鱼？”

孟良从他头顶一跃而过，嗤笑一声，“他说这话你也信？真傻。”

敖雍：“？”

他尾巴一甩，也跟着冲了上去，“谁傻了！老子压根不信！”

谢释渊五道身形一起行动，“打架哪儿来这么多废话。”

有祖音守护，他们可以尽情输出，根本用不着瞻前顾后。

对付这鬼东西其实不难，难得只是它身上的神性。

强烈的神性普通躯体根本无法承受，也正是因为如此，神族才搞了这么个鬼东西出来。

谢释渊他们身上如今只剩下一身神骨，想要重回巅峰，恐怕还得等到飞升之后了。

这怪物原本也是才刚恢复了一半的实力就被迫唤醒，又不巧对上了谢释渊几个战斗疯子。

一开始它身上的三光神水尚且有一定的修复作用，可是在谢释渊的毒和毕淮的朱雀之火的作用下，很快就开始消耗这些骸骨的本源。

宛如大山一般的怪物在这样快速的消耗之下，也宛如阳光下的坚冰一般迅速消融了。

看着它的身形一点一点变小，众人的士气也越来越高涨。

终于，余佩身形一动，再次扇了过去。

那仅存的十丈高的白骨怪物，在巨力的作用下散架了。

余佩一瞬间化作原形，看着满地的骨头碎屑笑了起来。

“看来我还是挺厉害的嘛！”

对于他难能可贵的自夸，众人并无人反驳。

只是他整日将自己只是一条普通的鱼挂在嘴上，偶尔听他一句自夸，反而觉得有些奇怪。

余佩转过身来，对上了敖雍复杂的神色，还奇怪地挑眉反问道：“怎么用这种眼神看我？老龙，你今日也怪怪的。”

敖雍没搭理他，如今他也算是看出来了，这家伙本质上也是个爱显摆的。

谢释渊瞥了大家一眼，才接着说道：“这次消灭了这家伙，想必我们已经将神族埋下的最重要的一颗棋子拔除，往后咱们估计可以消停好些时日了。”

毕淮等人也这么认为，敖雍更是直接笑道：“连三光神水都找到了，这估计也是他们最重要的底牌之一，我就不信他们手中能有多少好东西。”

这话也是大家心中所想的，不是他们拿不出什么好东西，而是上界也不剩下什么了。

若真有那么多资源，他们也用不着费这么大力气将这些神兽从上界赶下来，大家完全可以和平共处。

“那……海底之眼还需要去吗？”余佩默默地插了一句。

谢释渊转过头去看向了他，“自然是要去的，没了这些碍事的家伙，咱们也可以看得更清楚一些。”

敖雍听他这样说，也显得有些兴奋，“我还是第一次去，此前总是听说神族之眼，今日我总算是要亲眼见到了。”

遍地的白色骨粉，海浪一吹便散得到处都是。

这其中或许有他们的同伴，也或许有他们的仇人。

但在经过漫长的岁月之后，一切就都尘归尘，土归土了。

第1293章 总不能空手而归

谢释渊一行人自此处离去，来到了此前秦姝和谢释渊止步的地方。

面前是一片结界，相比从前来得小心翼翼，这一次他们的心底都隐隐压抑着些许兴奋。

余佩更是摩拳擦掌，恨不得立刻闯入。

“偷偷摸摸来了这么多次，本尊总算可以正大光明进去一次了！”余佩说道。

谢释渊看了他一眼，说道：“既然你这样迫不及待的话，依我看，不如你来打头阵？”

余佩：“？”

他拧着眉头缓缓转过头去，扯出了一个并不怎么好看的笑脸。

“都这种优势了，还用打头阵么？依我看……不如我们一起进去？”余佩提议道。

谢释渊还没说话，祖音却先一步开口了，“我随你一起进去看看。”

余佩看向了祖音，想到她方才大显神威的模样，笑容一点一点浮现了出来。

“这样也行。”一下子就感觉有安全感了。

祖音又转过头去看向了谢释渊他们，说道：“我们先去看看，若是没什么异样，再喊你们进来。”

敖雍却道：“那条鱼说得也有道理，都到这地步了，我们也不怕他们，犯不着有人打头阵。”

祖音却神色郑重地道：“神族多狡猾，此前我们上当过一次，如今小心一些也不为过。”

她给了余佩一个眼神，然后自己抬脚先一步进了那层结界。

余佩紧随其后，他才刚进来就发现如今的结界里边比起他此前来的时候还是不一样了。

比起之前，现在这里似乎亮了很多，就仿佛开了许多筒灯，大片大片的光斑落在地上，再经过金黄的沙子反射，有些刺眼。

余佩身形一动，便隐去了身形。

祖音大大咧咧地从沙子上走过，连脚印也不加遮掩，像是巴不得别人攻击她似的。

余佩看着她这样子，又忍不住心生羡慕了。

这令人羡慕的防御力，果真不愧是神兽，不是他这种普普通通的小鱼可以比的。

他虽然隐去了身形，但也小心翼翼地跟在祖音身后。

倒不是怕祖音遇上什么危险，他主要是想着若是自己遇上危险的时候，还可以及时找到靠山。

在经过那些光斑的时候，祖音没什么感觉，但当余佩穿过的时候，却只觉得身上一阵刺痛。

他痛呼一声，现出了身形。

祖音听到动静回头去看，就见到余佩捂着肩上，脸色很是难看。

“你没事吧？”祖音回过头看了他一眼，问道。

方才余佩是怎样扇飞那白骨怪物的，她看得清清楚楚，这样的强者想必不会这么脆弱，才刚进来就遇上麻烦。

余佩摇了摇头，却道：“这光……有些问题。”

祖音抬头顺着光束看去，光照在她的脸上，暖洋洋的，就仿佛在海底晒太阳似的。

“什么问题？我什么都没感觉到。”祖音说道。

余佩拧着眉头，说道：“有些许灼烧感，刺痛感十分明显。”

说着，他语气略微一顿，又接着说道：“不过好在前两日晨起紫气东来，我也吸收了些许紫气在这些伤疤当中，方才替我抵挡了那光，也算不上多难受。”

祖音这回明白了，“看样子……这光里应当是有什么神性物质？”

余佩点头，“差不多，上次我触碰那几根光柱的时候，也是这种感觉。老谢说那光柱便是若木，灼伤到我的应当就是若木当中的神性物质。”

祖音见状便说道：“既然如此，你先出去，我自己前去看看。”

余佩一听这话，顿时眉毛一挑，说道：“这怎么行？说好跟你一起的，怎能将你半途留下？左不过有些灼伤感罢了，扛不住我还躲不过么？”

余佩说着话，身形便又是一动，化作了一条巴掌大小的小鱼，轻轻松松便从这些光斑的缝隙当中穿了过去。

祖音看他游刃有余的模样，这才放心了些许，接着抬脚往前走去。

有着余佩在前边引路，他们很快就抵达了那六根光柱所在的地方。

比起他们上一次来，这次这些光柱都格外的亮，一时间将漆黑的海底都照得宛如白昼。

祖音知道余佩是凡身，在经过飞升雷劫的淬炼之前，这些神性物质都会灼伤他的身体。

但她自己就没关系了，她乃是天地所生的神兽，又以防御著称。

这些光柱看起来虽然唬人，但对她还构不成任何威胁。

她抬手摸上了其中一根光柱，又一阵翻天覆地的波动传来，空中似乎有一道闪电劈了下来，落在祖音身上连她的防护罩都没消耗多少。

这一阵波动就仿佛一个信号，外边的谢释渊四人也知道他们顺利来到了那六根若木底下，便抬脚跟了进来。

敖雍看着四周的光斑，啧啧两声。

“多少年没见过这阵势了，在修仙界待久了，遇上一点神性都觉得新鲜。”

毕淮早化作原形，振翅朝着前方飞去，“少废话，快去看看祖音，看他们是否遇上了什么危险。”

四道身影仿佛海底流星一般划过，那些光斑落在他们身上也没有丝毫影响。

不过片刻，他们的视野范围当中就看到了祖音和余佩。

祖音身后有巨大的玄武幻象出现，余佩化成一条小鱼可怜兮兮地躲在她身后。

毕淮四人落在他们身边，看向了祖音手中的若木。

“我想着拆了这若木，没想到这东西还挺结实，根本拆不下来。”

根据他们的推测，这几根若木就仿佛他们的遮羞布，将他们留在修仙界的眼睛隐藏在其中。

若是他们将若木拆了，那眼睛就露了出来，在他们凝视修仙界的时候，也会有人凝视他们。

“主人不是想要这几根若木么？我们既然来了，总也不能空手而归不是？”祖音说道。

谢释渊深以为然，便也神色凝重地点了下头，“空手而归确实不像是我重天宫的作为。”

他说着话，便一掌打了过去。

若木再怎么结实，也经不住他们两个这样折腾。

才不过三五下，就断了一根。

敖雍见状也一头撞了过去，他一阵眩晕，揉了揉脑袋。

“有点晕。”

第1294章 没想到你还是一条爱美的鱼

孟良见状一脸无奈，“你是没有爪子还是没有尾巴？”

说着话，他的利爪便拍了过去，毕淮适时地补了两道攻击，第二根若木应声而断。

随着这两根若木断掉，天仿佛破了个窟窿似的，漏下来的光也越来越多了。

余佩看着其他几人都没什么感觉，忍不住又嚷嚷了起来，“一行五人，难道就我一个见不得这光？老天未免也太不厚道了吧！”

他的身形又缩小了些许，这些若木若是再被多砍断几个，他或许都没有藏身之地了。

他往祖音身后的阴影处躲去，祖音发现了，但却也由着他去了。

敖雍看着余佩这模样，笑了起来，“不光这一行五人，咱们身边这些妖族，也就只有你见不得光。”

余佩更恼羞成怒了，“老天必须给我个说法！不然我要生气了！”

敖雍这回学聪明了一尾巴甩了过去，将第三个若木斩断，正巧听到余佩这话顿时笑了起来，“你生气又能如何？左不过变成一条会生气的鱼罢了。”

余佩：“……”

“哼，我若是生气，定要将上天搞个窟窿！”余佩不服气地说道。

谢释渊手底下的动作没停，听了他这话，却难得接了一句。

“当初姝儿问你，为何打开飞升通道的不能是你。你现在终于有信心了么？”

余佩：“……”

“没有。”他木着脸回答道。

讨厌！成年的妖是知道要给别的鱼台阶下的！

一时间，原本紧张的氛围也因为余佩的几句话变得轻松了起来。

再抬头看向天空，原本几处光斑如今都拼成了一团。

这一瞬间，谢释渊竟然像是真的看到一双金色的眼睛。

“我看到了！”他扬声说道。

“什么？”毕淮问道。

“那眼睛！”谢释渊的神色无比凝重。

头顶的光照越来越强烈了，他隐隐觉得自己应该做些什么，除了砍若木之外，还能做些什么呢？

他下意识地按照秦姝的思维来思考问题，若是姝儿在此，她又会怎么做呢？

谢释渊思索了许久，就连砍若木的动作都慢了下来，看起来像是在摸鱼。

然而，还不等别人开口，他突然想到了什么，抬头看向了敖雍等人，问道：“你们……有镜子么？”

敖雍和毕淮手上的动作顿时一停，诧异地看向了他。

余佩更是不可思议地问道：“都什么时候了，你还在乎形象？秦姝也不在，你收拾好给谁看？”

谢释渊忍无可忍白了他一眼，“自然是有用的，你们有么？”

敖雍几个摇了摇头，就连祖音也没有。

偏偏余佩抬手摸了摸自己的储物镯，取出一个巴掌大小的铜镜，“那个……我有。”

谢释渊：“……”

“没看出来你还是个爱美的鱼。”谢释渊意味深长地说道。

余佩瞪了他一眼，“你到底还要不要？”

谢释渊点头，“就是你这镜子有些小了。”

余佩一道灵力输了进去，镜子立刻就变成了一人大小。

谢释渊这才满意了，他接了过来，“这大小不错。”

余佩和敖雍两个好奇地看着谢释渊的动作，倒是毕淮隐约猜到了些什么。

就见谢释渊抬手将灵力注入镜子当中，并在镜子上空布置了一层防护罩。

他是想依靠镜子的反光让这只眼睛自食其果，但他却无法保证余佩的这面镜子能不能承受住来自上界的神性。

更无法保证，若是镜子碎了，余佩会不会要求赔偿。

“你这镜子够结实吧？”谢释渊到底还是问了一句。

余佩却大大咧咧地摆了摆手，“不过一面镜子，碎了也就碎了，这东西我那儿多得是。”

他似乎一直很大方，上次给郭崇内丹的时候也是这样。

得了余佩这话，谢释渊也便再无顾忌，飞快地将这面镜子布置了出去。

头顶照下来的金光刚好落在了镜子上，又由镜子反射至空中。

在镜子的地步形成了一片阴影，余佩见状顿时眼睛一亮，抬眼看向了谢释渊说道：“我怎么之前没想到呢？拿个什么东西挡住这光，不就不会被灼伤到了？”

谢释渊一边密切注视着头顶的动静，一边慢条斯理地回复道：“那是因为你还少了些许在人间生活的阅历。”

余佩此时也从祖音身后游了出来，好奇地追问道：“怎讲？”

谢释渊的视线并未落在他身上，但还是回答了他，“若是你一直生活在人间，那你一定会知道，人族有种东西叫做……”

他别过脸来，吐出了三个字，“遮阳伞。”

余佩：“？”

人族果然聪慧，可是他一条鱼，无缘无故也不会上岸呀？

这时候那反射上去的金光又照亮了些许隐藏在若木当中的部分，谢释渊等人也是这时候才发现，在这一望无际的大海当中，竟然还存在着这样一片虚无，连接着上界。

不过想要穿过那片虚无，他们还得将飞升通道搭建起来才行。

不过片刻功夫，孟良又斩断了一根若木。

沉闷的倒地声传来，谢释渊顺着声音看了过去，就对上了孟良的视线。

他才刚收回手，见他们看来，便撇了撇嘴说道：“一个个就知道偷懒，活都让我干了。”

敖雍一尾巴甩了过去，又砸向了另外一根若木，“瞎说，老子这是在干嘛？”

毕淮再接着丢了两道攻击过去，几项叠加下来，最后一根若木应声而断。

谢释渊刚准备说话，就听到身旁那只巴掌大小的小鱼屁颠屁颠地说道：“将这几根若木给秦姝带回去，她保准高兴！”

谢释渊：“？”

怎么突然就有点危机感了？

他不满地看向了余佩，这条鱼到底有没有边界感啊？

毕淮瞥了一眼谢释渊，看着他吃瘪，眼中也带上了笑意。

这条蛇这几年有些过于春风得意了，如今正好有这条蠢鱼在，也让他憋屈一下。

偏敖雍不懂这些，他向来正直，听了余佩这话直接朝着谢释渊喊道：“老谢，你还不赶紧的？将那几根若木收起来回去给你夫人？”

第1295章 你尽管输出，其他的交给我

谢释渊笑着看了一眼敖雍，上前将那六根若木都收了起来。

此时的海水中央仿佛破了一个大窟窿，海水从中穿过，却没有丝毫影响。

只是那窟窿当中的金光乍泄了出来，全撒在了那放大的镜子上。

只在镜子的边缘留下了一圈光晕。

这反射的神光对上界的神族当然无法造成什么实质性的伤害，对他们而言，这更像是一种挑衅。

毕淮他们等了半天，也不见那片虚空当中有什么动静传来，就好像他们真的咽下了这口气似的。

正当他们准备离去的时候，突然头顶一阵光芒大作，片刻之后，那面镜子也承受不住，密密麻麻的裂缝开始出现了。

余佩见状连忙暗叫一声不好，连忙再次将身形缩小，往祖音身后躲去。

他才刚刚勉强藏好了身形，头顶的镜子就彻底碎了。

紧接着便看到几个金色的光影顺着光柱缓缓下落，这一次降临的投影明显比此前更凝实一些。

看来这次他们也是下了血本了。

毕淮和谢释渊他们的攻击瞬间就打了过去，灼热的火焰以及金绿色的毒雾在一瞬间笼罩在那金色的光柱之上。

其他人虽然反应比他们两个慢了一拍，但也迅速出手。

也正是因为他们的出手，使得那些光影降临都慢了一些。

余佩看着那几道身影，忍不住感慨道：“这么多？！咱们几个能行么？”

谢释渊等人正忙着对付那些光影，根本没空搭理余佩。

倒是祖音抽空瞥了他一眼，她有些不明白，他那样强的攻击力，怎么会对自己这么没信心呢？

“我护着你，你尽管输出，只要能撑过一开始这一波，后边随着时间的流逝，他们也会越来越弱的。”祖音说道。

“我？”余佩的身形疯狂蠕动着，“我怎么行？这光我都承受不住，怎么输出？早知如此，我也该跟秦姝她们一起回去，省得留在这里给你们添乱……”

他说着话，却被祖音开口打断了，“我不是说了么？你去输出你的，其他不用管，交给我。”

说到这儿，他突然停顿了一瞬，就听到祖音又接着问道：“难道……你不相信我吗？”

余佩没有立刻回答她，他的耳边是谢释渊他们攻击的声音，以及海水流动的声音。

“我自然是信你的……”余佩低声说道，“可是……”

祖音受不了他这性子，直接一道灵力打向他身边的海水，海水一阵翻腾，直接将他送出了祖音的庇佑范围之内。

余佩惊呼一声，心都提到了嗓子眼。

光照一下不会死，但其中的痛苦只有他自己知道。

就在他做好心理准备来承受这痛苦的时候，他预想的痛苦却并未传来。

“咦？”余佩睁开眼睛，才发现他的身边笼罩了一层厚厚的黑色光罩。

黑色之浓郁几乎凝成了实质，看起来就像是一个龟壳，倒是比谢释渊等人身上的光罩还要更厚实一些。

此时的余佩沐浴在金光之下，却没半点反应。

他意识到自己再也不怕这金光的时候，顿时就高兴了起来。

神族！老子来了！

他隐起身形潜行，灵力夹杂着海水朝着那光柱拍了过去，大有将海底翻个底朝天的架势。

祖音看着他这阵势，担心他被那几个神族投影集火，连忙多加了几层防御给他。

在双方彻底交手之后，祖音还亲自上前帮他挡了几次进攻。

余佩看着被自己掀翻的神族投影，倒在了海底浑浊的海水中，他甚至想仰天长啸一声。

这种感觉实在太爽了，这么多年他在海中打架从来都是孤身一人，瞻前顾后的，何时享受过这种待遇？

要是早有人给自己加上这防御，别说海底了，就是上天他都敢捅个窟窿出来。

或许那时候……他也真敢站出来说一句。

飞升通道将由他亲手打开！

只可惜，防御都是别人的，他什么都没有……依然是海底一条普普通通的小鱼而已。

许是因为太过气愤，余佩一道攻击又丢了出去，直直落在了其中一道光影上。

光影上的金色光芒都肉眼可见的暗淡了几分，敖雍一看，啧啧两声。

“以后这小子再说自己普通，就揍他。”

毕淮抽空还回了他一句，“说不准你都打不过他。”

敖雍躲开了一道神族的进攻，又一尾巴甩了过去。

“呵，怎么可能？！他是一条普通的鱼，老子又不是普通的龙！”

毕淮这么多年对他也再了解不过，此时又故意说道：“又能如何？你看他都将那投影打成什么样了，再看看你。”

敖雍只是瞥了一眼，顿时就上头了。

朝着祖音大喊一声，“祖音！照看着点！这种打法谁不会呀！”

一旦不用管防御，只管输出，不用瞻前顾后，任谁都会战力爆表。

此时的秦姝已经拉着白双上了岸，突然感觉到四周一阵波动传来。

这种波动对于如今的她来说也算不得陌生，她回过头看去。

就在她转过身的一瞬间，一双眼睛就蒙上了紫色。

她的视野当中，能清楚地看到四周杂乱的混乱之力，并且比之前要更为混乱了。

而在这些杂乱的混乱之力当中，也时不时有金色的波动传来，透过这些那一只金色的眼睛再次出现在她的眼前。

紧接着，她便看到投影再次降临，径直朝着海底沙漠去了。

秦姝的神色异常凝重，她觉得自己必须做点什么。

白双站在一旁，眼看着秦姝抬手，她手指翻飞像是操控着一条看不见的丝线似的。

秦姝手指一抖，手中混乱之力拧成的丝线便朝着那只眼睛缠绕了过去。

或许如今的她还不是那些神族投影的对手，但是……能给他们添点乱，也是可以的。

秦姝收回手，眼睛也逐渐恢复了正常，她这才看向了白双道：“咱们快走，先离开这里。”

趁着那些神族还腾不出手赶紧跑路，万一待会儿被人寻过来，她可不是那些投影的对手。

白双应了一声，就看到秦姝递给她两张疾行符。

她才刚接过来，就看到秦姝一边给自己贴了一张，一边抬脚跑了。

“白双，跟上！”

白双的反应也十分迅速，抬手将两张疾行符拍在自己身上，就朝着秦姝身后追了上去。

秦姝的身法极好，她追得也有些吃力，就这她还比秦姝多贴了一张疾行符。

“主人，你方才做了什么？我怎么看不明白？”

秦姝笑了笑，“不明白才对了，若是人人都看得清楚，这世间也该乱了。”

她倒也不是危言耸听，这空中四处漂浮着混乱之力，目之所及一切都乱糟糟的，又怎会不令人恐慌？

白双听了秦姝这话，干脆也不问了，只管跟着她埋头赶路。

而那只眼睛在被混乱之力缠绕上之后，明显跟下界的联系弱了些。

这样一来，那些投影的实力也都大打折扣。

谢释渊亲眼看着一瞬间那些原本凝实的金色投影变得透明，他也是一愣，不明白发生了什么。

“怎么回事？”余佩已经嚷嚷开了。

敖雍张开爪子从天而降，一爪子扯断了其中一道投影的半截手臂。

“怎么突然这么弱了？”

他一边说着，还一边转过头跟祖音说道：“这种程度的投影根本伤不到我，祖音，你顾着那条普通小鱼就行，就不用帮我掠阵了。”

余·普通小鱼·佩听了也是一阵气恼，手底下的攻击更为疯狂了。

他敢怒不敢言又如何？这些投影只能成为他发泄的对象。

……

良久，海底的波动终于平息了。

头顶那个虚无的窟窿依旧有金光冒出，但却再没有其他金色投影降下。

“他们这是……不敢来了么？”敖雍问道。

余佩化作人形站在了祖音身后的阴影处，才道：“自然是不敢来了，我们这么强的战斗力，他们又岂能挡得住？”

敖雍赞同地点了点头，就见谢释渊的视线从他们身上一扫而过，查探了一下他们身上的伤势，在觉得无碍之后，才接着说道：“他们兴许是遇上什么麻烦了，应当无暇顾及咱们修仙界。”

“咱们先回去，再好好商议一下接下来该怎么做。”谢释渊说道。

其他人也纷纷点头，跟着谢释渊一道离开了这里。

等到他们回到重天宫之后，就看到秦姝带着白双坐在门口的台阶上等着他们归来。

一行人才刚现身，秦姝就冲了过来。

“如何？那怪物被灭了吗？方才是不是还有神族投影降临？”秦姝一脸着急地问道。

敖雍笑着回答道：“我们这么多人？还怕他们？！”

紧接着就将方才发生的一切都告诉了她们，“打到最后，那些投影似乎遇上了什么麻烦，他们突然变弱了许多。”

秦姝摸着下巴，心中猜测这些投影变弱应当也跟自己之前下意识的动作有关。

无人教她，但她就是会，并且动作娴熟到仿佛是她与生俱来的能力似的。

白双此时也猜到了些许，便开口道：“也或许他们遇上的麻烦，就是我主人呢？”

众人都知道她口中的主人就是秦姝本人，但秦姝修为低……

白双又拧着眉头接着说道：“方才我主人在上岸之后，似乎察觉到了投影的降临，似乎做了些什么，但我看不懂……”

她这样一说，其他人的视线也都立刻落在了秦姝身上。

秦姝这才轻咳一声，思索了片刻，解释道：“简单来说，就是……利用混乱之力，给他们使了个绊子。”

场面一时间安静了下来，片刻之后，才听到敖雍说道：“早知道还能这样，上次我们或许也不用强撑那么久，一直耗到那些投影神力耗尽了。”

秦姝还没说话，余佩就紧接着说道：“哪有那么多早知道？要是早知道他们会降临，我就先一步挡住海底沙漠了。”

秦姝微微颔首，这个法子确实更靠谱一些。

覆盖住海底沙漠，就相当于遮挡住了投影的镜头，断了他们的信号，根本投影不下来。

余佩这么说，又给她提供了另外一个思路。

“你们说，我们能不能利用这个特点，将局面变得更为主动一些？”秦姝说道。

“你说。”毕淮说道。

其他人也没多嘴，秦姝用自己的实力和智慧告诉了众人，她的无可替代性。

秦姝略一思考，才又正了神色，接着说道：“现在有两只眼睛，他们会降临的地方也不确定，若是我们遮挡住其中一个，他们想监视下界就只有一只眼睛能用……到时候我再用混乱之力给他们添点乱子……

“戳瞎了他们这双‘眼睛’，我们便可以借助这个时机先将那虚空窟窿补上，这样一来，门好歹是掌握在我们手中的，要不要开启什么时候开启，都是我们说了算。”

秦姝说完这番话，场面又是一阵安静。

他们都在思索着，不得不说……人族的脑子是真的好用。

只是，如果按照秦姝的说法，他们还要面临一个问题。

毕淮斟酌了片刻，开口了，“那虚无的窟窿又该用什么来补呢？”

秦姝的唇抿成了一条直线，没吃过猪肉还没见过猪跑么？女娲补天的故事她听了无数次，但此时她却无法开口。

但凡她提出来，不管五彩石到底能不能补上那虚无的窟窿，她都跟将亲手将阿金架在火上烤没什么区别。

就在这时候，一旁的祖音却开口了。

“我知道。”

所有人包括秦姝的视线都落在了她身上，就听祖音又接着说道：“我听主人说起过。”

秦姝的心顿时提了起来，祖音的声音也再次传来，“想要补上那窟窿，必须要用上五彩石。”

祖音此话一出，在场的众人又是一阵沉默。

只有余佩什么都不知道，双手抱臂，琢磨道：“我们要去何处寻这五彩石呢？”

谢释渊的神色也不怎么好看，好歹阿金也叫他一声爹爹，他又如何能硬起心肠来拿她补天？

气氛一时间沉闷了起来，这一回还是平素沉默寡言的孟良率先开口打破了沉默。

“这窟窿不补也罢，他们愿意下来就下来，我们提前消耗他们一番。总不能为了一时安宁，来牺牲一个才刚化形没多久的小童。”

第1296章 吹梦到西洲

他此言一出，其他人纷纷点头。

毕淮也说道：“若是她尚未开智也就罢了，既然已经有了神智，若是再用她来补天，我们同那些神族有什么区别？”

“是啊，如今神族这些攻击对我们而言，也不是完全不能应付。咱们就等着飞升之后再直面他们！”毕淮说道。

余佩听他们说了这么多差不多也明白了些，五彩石已经生了神智，况且还和他们关系密切，这时候大家都舍不得她献身。

但他也没吭声，无论这个窟窿堵不堵对他来说都没什么区别。

反正天塌下来也不用他来顶着，更何况对他们来说，堵窟窿不是重点，飞升才是。

见大家都这么说，秦姝和谢释渊也松了口气。

余佩这时候又突然开口道：“依我看，这个计划也不是完全行不通。”

他这样一说，大家又都转头看向了他。

“至少遮挡住其中一只眼睛是可行的，我挡住海底沙漠这只眼睛，他们再想降临不就只能从另外一边走了？”余佩接着说道。

“另外一只眼睛在何处？”毕淮看向了谢释渊问道。

谢释渊回答道：“在西洲和中洲中间。”

毕淮微微颔首，说道：“联系西洲和中洲那边，大家一起盯紧了，别再给他们扰乱修仙界的机会。”

谢释渊却拧起了眉头，“西洲虽说并未被魔气祸害，但西洲较为特殊……跟其他几个大洲从未有过联系。”

无论中洲还是北洲，亦或是南洲，多少都跟他们有些联系。

但西洲，却是一直处在一种遗世而独立的状态。

他们自成一界，外界甚至连他们的传说也没有。

“也不完全没他们的消息。”秦姝突然开口道。

她此话一出，所有人的视线又都落在了她身上。

秦姝回忆了片刻，才又接着说道：“当初我还在玄天门的时候，曾经看过一本叫做《九州异志》的书，上边便记载了这世间的种种杂谈。其中大多记载了东洲的见闻，北洲也不少……有关西洲，就记载了一句话。”

秦姝略一停顿，说道：“吹梦到西洲。”

“这什么意思？”敖雍追问道。

其他人也都看向了秦姝，想要从她的口中得到一个答案。

秦姝摇了摇头，“我也不清楚。”

若是有上下文，她多少还可以猜测一下，只有这么一句，她实在无法推测。

她记得这句话她上一世也曾听说过，就不知道二者之间是否有什么联系。

场面安静了片刻，谢释渊才开口道：“咱们前去看看就知道了。”

谢释渊说着话便扫了一眼毕淮，递给他一个眼神。

毕淮似笑非笑地看了他半天，直到他差点恼羞成怒，才开口说道：“你跟秦姝一起去看看，这几日折腾得有些累了，我得好好恢复恢复。”

看着谢释渊满意的神色，敖雍也逐渐意识到了什么，便顺着毕淮的话说道：“我也累了，你们两个去瞧瞧，有需要再喊我们。”

偏偏这世间也不是谁都有这份眼力的，余佩略有些兴奋地开口道：“我跟你们去！我不累！”

毕淮：“……”

谢释渊：“……”

也不知道魔鬼鱼怎么做会好吃一些。

敖雍无奈地看了一眼这条傻鱼，开口道：“你最好不累！海底沙漠还要靠你去遮呢！”

余佩一脸失望地叹了口气，“去不了了吗？”

他抿着唇，似乎想到了什么，才又接着说道：“说起来，我应该也算是去过西洲的。”

余佩总是善于一鸣惊人，他一开口，所有人的视线就都落在了他身上。

“什么？你去过？”敖雍问道。

余佩偏过头去看他，“这有什么好惊讶的？跟你们这些被困住的不一样，我是实打实在外边过了上万年，后来飞升通道关了，我修为也到了顶点，无事可做，可不就得四处转转了？”

“所以你就转去了西洲？”秦姝问道。

余佩点头，“别说西洲了，整个海域我都逛了个遍。只是西洲也确实特殊，像是被一团迷雾包裹住了似的，根本进不去。”

说到这儿，他的视线又落到了谢释渊身上，笑了笑，“所以我才想跟你们一起去看看，我一条普通的小鱼进不去，你们能进去吗？”

谁知道谢释渊根本不吃他这套，径直开口道：“你这么说，我就更不能带你去了。”

余佩眉头一拧，问道：“为什么呀？”

敖雍无奈扶额，“什么为什么，你自己都说了进不去，他们带你去有何用？”

余佩：“……”

余佩默默在心中又记上了一笔。

今日，天气晴，西南风。

又跟他们学了一点，任何时候不要自曝其短。

谢释渊担心这家伙又玩死缠烂打那一出，直接上前一步揽住了秦姝的腰，留下一句，“走了。”

下一瞬，四周空间一阵波动，他们两人便消失在了众人的视野当中。

眼看着他们离去，其他人也互相对视了一眼，转身散了。

余佩皱了皱鼻子，一脸不满。

进不去就被嫌弃了呗？他还就不信了，这世上真没人去过西洲？

他不知道怎么进去无所谓，不是说人族聪慧么？他找人族打听打听去。

余佩一边想着，一边打开了他的传讯玉简。

与此同时，传讯广场上就多了一条重金悬赏。

【若有人能提供西洲线索，赏九阶妖兽内丹三枚。】

妖兽内丹而已，他多得是。

但在人族眼中，高阶妖兽内丹不仅可以提供一定的灵气，还可以用来炼制高阶丹药，确实是不可多得的好东西。

如今的修仙界灵气越来越少，修炼半个月都顶不上从前一日，时间久了大家修炼热情也渐渐衰退了。

因此，他这讯息一发出去顿时就引起了无数修士的关注。

【什么？西洲？这世上还有这地儿吗？】

【西洲有什么稀奇的，重点难道不是九阶妖兽内丹吗？！还是三枚！这是什么绝世大佬发出的悬赏？】

【也不一定是大佬，或许家中有底蕴呢？】

【上边的道友，你说人家不是大佬，你横穿一下海域试试？】

【谁知道西洲呀！快告诉他！人家又不是要天上的星星！那可是三枚九阶妖兽内丹呀！】

……

余佩拿着传讯玉简看着底下回复的修士，眉头却越皱越紧。

难道……真的没人知道么？

就在余佩沮丧的时候，突然有人发了一条讯息给他。

【道友，您是想问西洲的什么线索呢？】

余佩看到这一句，顿时虎躯一震，连忙飞快地回复道：【跟西洲有关的任何消息都可以。】

那边看到这一句显然也有些惊讶，【任何消息都值三枚九阶妖兽内丹？】

余佩不解，九阶妖兽内丹而已，那是什么值钱的东西吗？

【是的，任何消息都换。】

那边想了想，又问道：【去西洲的方法可以么？】

余佩：“！！！”

【太可以了！】

玉简那边又发来了一句，【你先发了七杀阁的契书过来。】

想了想，又补充了一句，【你也可以先发一枚内丹过来，待验证过我说的是实话之后，你再打另外两枚也行。】

这是怕余佩骗人，才提出让他先发货。

余佩哪儿在意这个，他直接走出门按着对方发来的地址，一起给他发了过去。

将七杀阁的契书发了过去，并说道：【来来回回怪麻烦的，我三枚一并发给了你，你若是知道怎么去西洲还请快点告诉我，我真的挺着急的。】

那人看着七杀阁的契书，也知道他是个爽快人，便将自己知道通通告诉了他。

【西洲虽说也在修仙界，但那地方特殊，跟鬼界也没什么区别。】

余佩一怔，【什么意思？】

【那地方只有元神出窍才能进去，你去了就知道了。】

对方发完这一句，接下来无论余佩再问什么，他都不再回复了。

当然，只是他目前暴露出来的这些讯息也完全够用了。

余佩收起传讯玉简，咧嘴一笑。

是时候给谢释渊和秦姝他们两口子一点惊喜了。

秦姝和谢释渊此时已经站在了西洲之外，但正如余佩所说，这里被一团迷雾包裹着，他们根本进不去。

他们二人看着面前的迷雾，面面相觑。

“怎么办？还真进不去。”秦姝问道。

谢释渊也没了法子，这里似乎有什么屏障，连空间通道都打不开。他们尝试了各种各样的法子，甚至换了许多方位，根本进不去。

“当初那本《九州异志》也不知是谁写的，怎的不多写两句。”秦姝忍不住叹气道。

就在两人思索着，该如何进去，或者要不然直接放弃跟西洲的合作的时候，突然海水中传来了一阵熟悉的声音。

“秦姝！老谢！好久不见！”

秦姝：“？”

余佩？他怎么在这里？

谢释渊的眉头更是拧成了疙瘩，他难道真的看不出来自己是真的不想带他吗？

“你还挺快，这么快就追来了。”谢释渊说道。

余佩笑了起来，“这不是都动用本体了么？自然会快一些。”

他说着话，又化作人形，看着他们两人，问道：“怎么？你们也进不去么？”

他脸上的笑容更甚了，这一刻他才真真切切意识到即使他们是神兽又怎样？只要方法没用对，大家在西洲面前都是平等的。

秦姝叹了口气，“进不去，正要打道回府。”

余佩双手背在身后，神情有些自得，“若是我说，我知道怎么进去呢？”

秦姝一脸震惊，“真的假的？”

一旁的谢释渊也是一脸审视的模样。

余佩见他们不信，连忙说道：“我都大老远跑来了，你们怎么还不信呢？”

秦姝将信将疑地看了他一眼，才道：“什么法子？你说说看？”

余佩将这里必须要元神出窍，才能进去的法子告诉了她。

秦姝十分诧异，“你方才不还不知道么？怎的这会儿就知道了？”

余佩笑了着冲着他们晃了晃传讯玉简，“我不知道，总有人知道，你们试试就知道了。”

秦姝和谢释渊对视了一眼，谢释渊抬手搭建起一个空间，两人盘膝坐了进去，又不约而同元神出窍。

临走还不忘给余佩传音道：“帮忙看着点我们的肉身。”

余佩一口应下，“你们放心走，待你们走了，我就将你们的肉身吞了！这不得再进一步？”

回应他的只有谢释渊的一声冷笑，“仔细你的牙。”

余佩还以为谢释渊是在威胁他，当然他也不可能真的去吞了他们两个的肉身。

自然也无从得知，谢释渊这话其实是关心他……

再说秦姝和谢释渊，他们两个元神出窍，再次走近那团迷雾。

这一回迷雾却自动散开了，两人心中同时一喜，看来余佩说得这法子还真是有用。

既然有人知道，那就说明有人来说。

只有出窍期以上修为才能元神出窍，看来能来这里的至少也得是出窍期以上强者。

两人十分顺利地走出了这团迷雾，迷之所及，实在让秦姝有些震惊。

这是怎样的一个世界？实在有些不真实。

没有山川大地，也没有月落乌啼，四周全是大片大片的元素光芒，以及漂浮在空中各种各样的精神体。

秦姝回过神来，下意识地去吸收那些元素，却突然想到她进来的只有元神，这些元素根本无法吸收到经脉。

不过也没关系，她还有神魂。

她的神魂在养魂大法的锤炼之下，远比同修为的修士强大。

将这些元素吸收过来，淬炼神魂，竟然也格外好用。

那些空中漂浮的神魂一闪而过，不过片刻，就有数百道神魂从他们身边经过。

秦姝看着这一幕，无奈地对着谢释渊问道：“他们……真的需要飞升吗？”

她甚至觉得这里比上界更像仙界，这里的修士也比神族更像神族。

谢释渊却似乎察觉到了什么，听到秦姝的问话，才回过神来，同她说道：“也是需要的。”

秦姝见他一脸笃定，就问道：“你为何如此肯定？”

谢释渊的视线落在了身旁飘过的一条细碎的精神体，才道：“姝儿，你难道没有察觉到吗？”

第1297章 梦中的执念

秦姝一脸莫名地看向了他，察觉什么？

谢释渊看他这样子就知道她没看出什么来，才抬手指着身边一晃而过的虚影，同她解释道：“你仔细看看这些虚影，他们一闪而过，不在此处停留，或许就连他们自己也没意识到自己来过西洲……”

随着谢释渊的解释，秦姝突然脑子里有什么一闪而过。

吹梦到西洲？

她一愣，抬眼看向了谢释渊，问道：“他们这是……梦中来过？”

谢释渊微微颔首，“如果我没看错，应当就是这样。”

秦姝再仔细思索，如果这样看的话，当初写下《九州异志》的那位前辈，或许也是在梦中来过此处？

因着只是一闪而过，所以再没能留下其他多余的笔墨？

“看来这个西洲果然不一般。”秦姝感慨道。

原本以为西洲跟他们其他大洲一样，都是陆地上生存着修士，可是现在看来这里却是另外一番光景，一看都不像是有修士的地方。

只是这里的五行元素还算充盈，用来淬炼神魂倒是不错。

她直接盘膝坐在了虚空中，谢释渊见状眉梢一挑，“你要修行？”

秦姝点了点头，“我淬炼一下神魂，这里情况特殊，不大像是有修士的，即使有修士存在也都只是神魂的存在。或许我们直接去跟北洲合作更靠谱一些。”

谢释渊想了想，就道：“你先在此处修炼，我去四处看看，若是整个西洲都是这样的存在，那我们就要想其他办法了。”

秦姝目送着谢释渊离开，她才重新闭上眼睛，借用四周的五行元素淬炼神魂。

随着分魂也被淬炼的越发完全，她又抽空再次炼了另外一条分魂出来。

不知过了多久，秦姝的耳边隐约传来了一道声音。

声音很轻，就仿佛梦呓一般。

“夫君……原是我的错，我们此生应当是再无相见之日了。”

这道声音很是熟悉，秦姝顿时睁开眼睛，就看到一抹光影自她身边一晃而过。

这次她十分专注，这虚影她也看的清楚，那一晃而过的分明就是许久不见的裴雅。

她口中的夫君……该不会……是自己吧？

秦姝揉了揉眉心，想不明白，怎么会在这里遇上她。

不过也幸好是她的梦境，她有句话也没说错，她们这辈子确实应当不会再有什么纠葛了。

因着裴雅那道虚影的缘故，秦姝也逐渐将注意力落在了这些虚影上。

连着看了一个多时辰，她差不多已经发现了一点规律了。

就在这时候，谢释渊回来了，他看着秦姝如今神态清明，不像是在入定的模样，倒像是在思索什么似的。

秦姝也察觉到了谢释渊的靠近，便抬眼看向了他。

“大蛇，我似乎有点发现。”

谢释渊在她身边坐下，才道：“哦？发现了什么？”

秦姝拧着眉头，露出了若有所思的神色，缓缓开口道：“似乎……只有心中有执念之人，才会借着梦境来到此处。”

有人因为想要找到杀父仇人，有人则一直被困在有母亲的童年，有人想要成为全族最强，有人惦记着自己的白月光……

凡是听他们的呓语，多多少少都有些不可得之事。

他们这些年没来过西洲，只有两个原因。

一是她几乎不睡觉，二是人生太过顺利，几乎没什么年少不可得。

“他们梦中来到西洲，又有什么用呢？”秦姝低语道。

她总觉得没那么简单，西洲明摆着没那么简单，说不定又是人家的一步棋呢？

谢释渊闻言也无奈耸肩，“我从不做梦。”

他或许是有执念的，他的执念就是飞升，但他素来以入定代替睡觉，根本不做梦。

秦姝摸着下巴思索了片刻，“或许，我们可以找个人打听打听。”

谢释渊拧着眉头，问道：“别人会说么？若是执念的话，那就是他们的私事，兴许不愿意同外人道也。更何况……他们大多都不知道自己来过西洲。”

秦姝叹了口气，“知不知道的，先问问再说。”

谢释渊对她向来都十分支持，只是这一次，“我们能找谁打听呢？”

秦姝轻咳一声，“大蛇，你忘了么？我……还有个夫人……”

谢释渊：“？”

“夫人？”谢释渊的音调也高了几分。

秦姝扯了扯他的袖子，“大蛇你先听我说。”

谢释渊看着秦姝的眼神复杂极了，他这一辈子同男人争夫人也就罢了，怎的还要同女子争？

“行，你说。”他那眼神就差直接说看你怎么编了。

秦姝一五一十的将当初发生的事全都告诉了谢释渊，她当年在无尽海娶了一位凡人夫人，那只是形势所迫，后来事情也都说开了……

谢释渊的脸色实在算不得怎么好看，但到底冷静了下来。当初她在无尽海抢了裴家红绣球的事，他也是知道的。

“所以，你怎么知道她来过西洲？”

秦姝一愣，神色讪讪，“我方才看到她了。”

说完，她又突然意识到，自己其实说白了也没做什么，这么心虚作甚？

便又清了清嗓子坐直了身子，跟他说道：“我方才看到她一闪而过，若是我们找到她，她还有相关记忆，或许我们可以问出些什么。”

谢释渊拧起了眉头，正在犹豫着，秦姝又接着说道：“大蛇，你的那些同伴应当都有执念吧？你没来过此处，他们也没来过吗？”

谢释渊的神色更为认真了些，打开传讯玉简，在择日飞升里边问了一句，【你们有人去过西洲吗？】

回应他的都是一水儿的没有。

只有余佩的回应在底下格格不入，【我在西洲等你~❤】

谢释渊：“……”

怎么传讯玉简中好像混入了什么脏东西。

他连忙将传讯玉简收了起来，抬眼对着秦姝说道：“既然人上次，那我们一起去问问吧，我也想见一见……我夫人的夫人。”

秦姝：“……”

真是个奇怪的称呼。

他们两人又携手离开了西洲，秦姝这才问道：“你方才可有发现什么？”

谢释渊回答道：“四处我都看了，全是这样的虚无的霞光，类似我们这样的魂体很少，大部分都是一晃而过的虚影。”

第1298章 两个人的幸福外人也要知道

“你说……之前给余佩传讯那人，是梦中来过此处，留下了记忆么？还是无意间元神出窍，闯入了这里？”秦姝问道。

谢释渊拉着秦姝的手，抬脚就走了出去，“见到他问问就知道了。”

走出了包裹在西洲外边的迷雾，入眼就是大片的海水。

他们两人的肉身悬浮在空中，水中一个巨大的魔鬼鱼正平躺在海面上摆烂。

但是任由四周的海水怎样流动，他都能保持在原地。

就在谢释渊和秦姝的身影出现的那一瞬间，他立刻从水中一跃而起，化作人形落在了他们两人面前。

“如何？里边是什么样的？找到合作的修士了吗？”余佩问道。

秦姝摇了摇头，余佩眼底的光消失了。

“这么神奇的地方里边，难道什么都没有？”

秦姝依旧摇头，“也不算什么都没有，里边都是魂体，没一个实体。”

余佩一愣，看向他们说道：“你们帮我看着肉身，我来都来了，也进去看一眼。”

他说着话，身形就不动了，显然已经元神出窍了。

秦姝和谢释渊两人无奈地停留在原地，坐在余佩巨大的背上。

谢释渊还取出了小几，摆上酒壶和灵果，倒了一杯递到了秦姝手中。

余佩没多一会儿就回来了，看着那两人这架势，差点气笑了。

“你们倒是会选地方，这是出来郊游了？”

秦姝听他这么说，也乐了，顺着他的话说道：“我们这叫海上漂流。”

余佩：“……”

他的元神回到了自己的肉身当中，才冲着谢释渊和秦姝说道：“快起来，我要翻个身了。”

谢释渊淡定地撑起一个防护罩，同他说道：“你翻你的，不影响。”

余佩再次沉默，紧接着就听到谢释渊的声音再次传来，“既然你来了，那就劳驾你送我们去趟无尽海。”

他现在也想开了，既然这条鱼不让他们两人独处，那就留他一起。

否则，两个人的幸福外人哪儿能知道？

余佩一脸无语地朝着无尽海方向游去，看着谢释渊给秦姝喂了三十七次果子，添了四十三次灵酒，还帮她擦了十一次嘴角。

此时他的速度更快了，这两个家伙实在太腻歪了，得赶紧将他们送到，离他们远远儿的！

谢释渊对此倒是十分满意，还柔声对着身边的秦姝问道：“姝儿，累了么？可要我帮你捏捏肩？”

秦姝：“……”

她不是没有察觉到谢释渊的反常，他平时虽然对自己很好，但是也没好到这份儿上。

“这还有鱼呢……”秦姝委婉地暗示了一下。

余佩实在忍无可忍，开口了，“不然你们自己去吧？这里距离无尽海也不远了，也就老谢一抬脚的距离。”

谢释渊垂眸看了一眼余佩，知道这一次他应当是长记性了，才手一挥将那小几收了起来，抬手揽住了秦姝的腰。

对着余佩说道：“想必你还有别的要忙，我们便自己去了，你早些回去。”

余佩看着他们两人离去的身影，这一路的憋屈才终于化作力量，咬牙切齿地冲着谢释渊传音道：“我真是……谢谢你！”

谢释渊头也没回，唇角轻轻勾起，带着秦姝身形一晃，就来到了无尽海的地界。

入眼便是熟悉的无尽海风格，低矮的建筑上四处都是贝壳的点缀。

说起来这里的风格倒是跟此前的南洲很像，为了减小大风带来的影响，建筑都很低，只是矮人族的建筑大多都建在地下了。

也怪不得齐六会在此处定居了。

秦姝在此处住了许久，对这里的一切都很熟悉。

她先带着谢释渊去了齐六的店里点了烤鱼，还十分贴心地化作了齐六熟悉的容貌。

齐六看着秦姝一脸欣喜，“秦仙师！好久不见！”

秦姝也热情地同他打了招呼，就见齐六转过头去朝着后厨的方向喊道：“哥！哥！你快出来！看看谁来了？！”

“哥？”秦姝明显一愣，反问道：“你哥也来了？”

齐六点头，“南洲出事，我哥就带着族人来了东洲，他在东洲只有我一个亲人，便来投奔我了。”

说到这儿，齐六的神态上也染上了几分骄傲。

“从前我是整个家族最不成器的，如今兄长都夸我了，说要不是我在外边置办了这份家业，他们连个容身之处也没有。”

他话音刚落，齐昌便从后厨出来了，手中还端了一托盘的烤鱼。

头发梳得齐整，身上的衣裳也干干净净的，虽然在干活，但脸上的笑却是发自内心的。

秦姝不由得想到当初在南洲酒馆里第一次见到他时的模样，谁能将他们两个联系在一起？

齐昌笑着同秦姝打了声招呼，又将手中的托盘放在了另外一个客人的桌上，才朝着她们一桌走了过来。

见着秦姝身边的谢释渊，齐昌的神色逐渐变得奇怪了起来。

他压低声音，冲着秦姝传音道：“秦仙师，怎的这位不是当初同您一道来南洲的那位？”

他这修为的传音哪儿能瞒得过谢释渊？

秦姝别过脸去看向了谢释渊，果然就看到他的脸色臭臭的……

秦姝抿着唇忍不住笑，但还是跟齐昌两兄弟解释道：“上次同我一起去南洲的是我师兄，这位是我道侣。”

齐昌恍然大悟，冲着身旁的齐六说道：“秦仙师难得来一次，今儿你给他们两口子多烤几串。”

吃着齐六烤的鱼，秦姝的脸上再次露出了满足的神色。

齐六还给他们送了壶酒水过来，趁着店里的客人不多，坐过来同他们说话。

秦姝同他闲聊了几句，便问起了裴雅的下落。

“裴大小姐？”齐六一愣，想到当初他们两个还成过亲，再看向面前的谢释渊，脸色又奇怪了起来。

“她还在裴府里住着呢，只是裴老祖不知去了何处，许久没下落了。”想了想，他又叹了口气，说道：“如今裴大小姐的日子应当也不好过。”

秦姝心中大约也清楚，若是裴老祖多年不露面，如今世道又逐渐乱了，只凭借裴雅自己想守住这偌大的家业……确实有些难。

第1299章 你是否在梦里见过我

从齐六的铺子离开之后，秦姝便径直领着谢释渊去了裴家。

屋子还是那么个屋子，但不知为何，看起来就像是比从前没落了几分。

秦姝走过去敲门，等了许久，才等来一个白发苍苍的守门人，这老者竟然也是一位凡人。

秦姝心中突然明白了过来，为何会觉得裴府没落了，只是因为如今的裴府比从前少了些许人气。

从前的裴府门外可是一直守着护院，且个个都是筑基期起步。

院子里的花朵绿植多不胜数，就连站在门外都能闻到香气。

而如今，这偌大的裴府却一副死气沉沉的模样。

白发老人拧着眉头将秦姝从头到脚打量了一番，眉头顿时就拧得更紧了。

“你们是……”

秦姝抱拳问道：“我乃是裴大小姐的故交，敢问大小姐在府上么？”

白发老人听她说是自家大小姐的故交，这才微微点了点头，“可我怎的从未见过您呢？”

秦姝笑了笑，说道：“烦请您帮忙传个话，就说秦昊到访，见与不见全看大小姐定夺。”

白发老人略一思索，点头应了下来，“你们二位稍候。”

他离去没多久，就又回来了。

跟他一起回来的，还有裴雅。

裴雅才刚走到门口，就看到了秦姝的身影。

她顿时一愣，快走两步来到了秦姝身边，“夫……”

话都到了嘴边，又被她咽了下去。

片刻之后，她才低头轻声叫了一声，“秦道友。”

秦姝打量了她一番，看到如今的她已经筑基期巅峰了，这修炼速度确实算不错的了，看来自己走后，她应当也是有好好练功了的。

“大小姐许久不见，看您这修为都快要突破金丹了，确实厉害。”秦姝夸赞道。

裴雅抿着唇，视线从他们两人身上一扫而过，才轻声说道：“道友过奖了，我这点修为同你们如何能比？”

说完，又亲自请了他们两人去屋里坐。

“里边坐吧。”

秦姝跟在她身后，一路经过了花园，绕过花厅，才去了会客的堂屋。

原本百花齐放的园子，如今早都空了。

秦姝的眉头皱了起来，“怎的这些花都……”

裴雅的情绪还算稳定，她解释道：“这里的花原本都需要大量的灵气来供养，如今修仙界灵气不足，我又哪里能养得活它们？免得它们跟着我遭罪，我便替它们寻了新的主人。”

当初这里遍地的丫鬟仆人，如今走了一路，也没见着两人。

就连裴雅身边贴身伺候的箜篌也不见了，就连茶水都是裴雅亲自给他们倒的。

秦姝见状便问了一句，“怎的不见箜篌？”

裴雅叹了口气，“当年您走后，我父亲得了睿明仙师的令不知去了何处，临走将这些家业交到了我手上。但我才刚入道，哪儿能守得住？又过了没多久，魔气四溢，我便散尽家财帮着无尽海的修士们守住了这片岛屿。如今大家都知道我家没什么好东西，也念着我对他们也算有恩，不曾来找过我麻烦……只是没了家业，那些丫鬟仆人也都养不起了，便放了他们离去，各自给自己寻一条生路。”

眼看着屋子里的气氛有些沉重，裴雅却轻笑一声，又接着说道：“这样其实也挺好，我原本就不是能肩负起责任的人，我这修为能护住我自己已经实在勉强，哪儿能撑得起这样大的家业。”

其实从某种意义上来说，裴雅也是聪慧的，散尽家财只求个安生。

不然只靠她自己的实力，此前的魔气波动还真不一定能挺过来。

裴雅说完，视线又落在了秦姝身边的谢释渊身上，对着她问道：“秦道友，这位是……”

秦姝一愣，轻咳一声，才道：“他是我道侣。”

裴雅收回了视线，扯了扯唇角，“挺好的，这容貌同你也十分相配。”

秦姝笑了笑，又问道：“裴老祖还会回来么？”

裴雅摇头，“我也不清楚，自从父亲走后，我就再也联系不到他了。”

“那你可有遇上什么麻烦？”秦姝问道。

裴雅摇了摇头，“能有什么麻烦？我这里家徒四壁的，也无人惦记。”

秦姝想到此前齐六的话，隐隐觉得她应当是隐瞒了什么。

但裴雅既然不愿意说，那定然是有什么隐情。

裴雅像是也怕秦姝追问，就直接转移了话题，“秦道友，你离开无尽海已经几十年了，这次来这里……是路过么？”

秦姝摇了摇头，“不，我是特意来寻你的。”

秦姝此话一出，裴雅的脸上顿时多了几分惊讶。

她心中明白的，自己跟秦道友是完全不同的两个世界的人，她能来寻上自己，一定是有什么事。

对上裴雅探究的视线，秦姝也干脆直说了。

“大小姐……”

裴雅打断了她，“如今哪儿还有什么大小姐，你不必如此，就直接称呼我裴雅就好。”

秦姝点头，又接着说道：“裴雅，你去过西洲吗？”

“西洲？”裴雅拧着眉头，摇了摇头，“别说西洲了，我甚至从未离开过无尽海。”

大家都说如今的世道乱了，她才不过筑基巅峰的修为，哪儿敢胡乱走动。

秦姝见状又道：“那你是否……在梦里见过我？”

她这样一问，裴雅却愣住了。

昨日确实梦到了她，她在自己的梦中一晃而过，自己似乎一直在追寻她背影，却总是那么遥不可及。

秦姝看她这反应也就明白了过来，她应当是见过自己的。

裴雅见秦姝一直看着自己，想要得到一个答案，便点了点头，“是的，我似乎是在梦中见过你，但梦里梦到了什么我却不记得了，只记得隐约看到了你的身影一晃而过。”

秦姝点头，看样子她是去过西洲没错了。

因此，秦姝又接着问道：“梦里发生了什么你都没记住吗？”

裴雅依旧摇头，“就好像什么都没发生，我一直在奔跑追逐……但奇怪的是，一觉睡醒，我却觉得神清气爽的。”

秦姝一听这话，连忙正了神色，接着问道：“除此之外，还有其他感觉吗？”

第1300章 无论何时归，都有家

既然秦姝问起了，裴雅又仔细回忆了起来，“这样的梦，我似乎也不是第一次做。若是非要说起还有什么特殊的地方的话，我仔细想了想，或许……如今的我提笔作画所持续的时间更长了。”

提笔作画本身是一件十分耗费精气神的行为，更何况她以画入道，作出来的画也不是普通的画。

“看来……西洲果然适合蕴养神魂了。”秦姝在心中想道。

秦姝又询问了裴雅几次做梦的契机，最后发现……根本毫无规律可言。

又跟裴雅说了会儿话，询问了她修行方面是否遇上过什么难题，直到夜幕降临，秦姝才提出辞行。

她临行前取出两张千里传送符递给了裴雅，“这两张符你收好，若是遇上什么麻烦也好脱身。你有我的灵息，若是遇上什么麻烦，就直接给我发讯息。”

裴雅还想拒绝，却发现面前的两人转过身，便消失了。

裴雅拿着那两张千里传送符，轻轻叹了口气。

若是她真的是自己的夫君就好了。

她知道自己的想法不对，修仙界能靠的只有自己。

但她从前的几十年都在依靠别人，她努力的想要使自己强大起来，但却似乎依旧只是一朵勉强强大的菟丝花罢了。

在这动荡的修仙界，她太想找个人依靠了。

秦姝才刚走没多久，那个白发老人便出现在了裴雅身边。

“大小姐，您怎么不同她说呢？她修为看起来很高，兴许真能帮您解围呢？即便是她一人处理不了，他们好歹也能帮您搭把手啊？总好过您独自一人硬撑着……”

裴雅摇了摇头，“我不能总想着靠别人，一旦动了这个念头，往后的我独自一人将再也撑不下去了……”

老人不懂，其他也不会懂，只有裴雅自己知道，如今的她完全就靠一口气撑着。

若是今日依靠别人解决了问题，那么往后呢？又不会有人护着自己一辈子。

她低头看着自己手中的千里传送符，低声说道：“或许如今的我也不是完全没了办法……”

她抬起头，看向了面前的老人，同他说道：“康伯，您陪了我们裴府一辈子，如今您也年纪大了，是时候回去颐养天年了。”

她一边说着，一边递了一个包袱给了老人。

“这些您收着，今日我离去，往后也不知还会不会回来。您不要留在裴府，万一有人寻上门来，再拖累了您……”

康伯看着她递过来的包袱，顿时忍不住抹起了眼泪。

小姐是看他年纪大了，没有修为用不了灵气，才给了他凡人用的包袱。

裴雅抬手帮他抹去眼泪，才道：“您应该高兴才对，从前我逃不脱，但如今我手中多了两张千里传送符，定然能逃脱他们的势力范围。”

康伯点头，“小姐说得对，我应该高兴才对。”

他擦去脸上的泪水，冲着裴雅说道：“大小姐，事不宜迟，您现在就走。如今天色将黑，刚好赶路啊！”

裴雅冲着他点了点头，最后交代了一句，“康伯，您看看库房里还有没有什么能带走的，若是能带走的就都带走，别留给那些畜生。”

见着康伯应下，她才最后看了一眼生她养她的裴府，转过身点燃了千里传送符。

随着千里传送符的燃烬，裴雅的身形也自裴府消失了。

康伯跪下冲着她消失的地方磕了个头，“小姐您尽管放心！康伯定会为您守好裴府！无论您什么时候回来，都有家！”

只可惜如今的裴雅早已经在千里之外，他这一番话也听不到了。

裴雅连着用了两张千里传送符，再睁开眼睛，她已经站在了一片陌生的海域。

裴雅心中顿时一紧，千万种可能，如今却正好是她最不愿意看到的那一种。

众所周知，在修仙界海域是比陆地要更危险一些的。

更何况她现在所处的位置还是一片陌生海域……

不过裴雅很快就调整好了心态，如今的形势再怎么险峻也比在无尽海“必死”的局面要好。

她从储物戒当中取出司南，辨别了一下方向，就朝着东边去了。

她的储物戒当中还装了飞行法器，这时候也只能尽可能快的离开这里，往后种种都得等回到陆地上再做打算。

裴雅拧着眉头，神色十分严峻，她甚至将自己从前收藏的疾行符也贴在了飞行法器上。

满脑子只有一个念头。

快点，再快点。

然而，事情总没有她想象中的那么顺遂，她才刚走了没多久，前方便传来了一阵波动。

裴雅神色大变，抬眼看去，就见到数十道身影便出现在她的面前。

“裴大小姐，好久不见……你怎么跑到这儿来了？”对方的声音带着几分戏谑，看着她的眼神就仿佛看着一只四处逃窜的猎物。

裴雅的脸色难看极了，“我愿意去哪儿便去哪儿，与你何干？”

“裴大小姐此言差矣，我是真心要娶裴小姐为妻的，裴小姐又何必做这种欲拒还迎的姿态？”他依旧一副笑嘻嘻的模样，但那眼神却叫裴雅忍不住后心发凉。

“廖昱，我说过的，我有夫君！当年我爹为我抛绣球招亲，你也是亲眼见到的，为何如今还要强迫于我？也不怕我夫君回来找你算账？！”

廖昱闻言却低声笑了起来，“你夫君已经几十年没了踪迹，估摸着早死了，你还在为他守什么节？别说他不在，就是他在，我也照样抢了你回去！”

裴雅气急，“你难道不怕我爹回来寻你算账么？！”

廖昱笑了起来，“你爹若是还活着，裴府又会落到如此下场？从前你爹闭关一次也上百年了，怎的也没见你们裴家没落？呵呵……有些事虽然大家不说，但人人心里都清楚。裴雅，你……已经没有靠山了。”

裴雅手一抬，一只画笔便出现在她手中。

廖昱见状嗤笑出声，“就你这两下子，别想着挣扎了。乖乖同我回去，也少些苦头吃。”

裴雅当然不会跟他回去，廖昱哪儿是要娶自己为妻，他要娶的分明就是裴府！

至于她，当初父亲用了大量天材地宝给她续命，如今她的血肉也是上好的灵药。

而廖昱，经脉受创，在寻不到高阶丹药的情况下，自己自然也就被他盯上了。

第1301章 没有谁能永远护着你

裴雅自是不肯束手就擒，落在廖昱手中，跟死了有什么区别？

她提笔刚落下一道笔触，廖昱的攻击就打在了裴雅的笔尖。

幸而当初裴老祖给女儿准备的法器也不是什么低阶法器，受了他这一招竟也没断。

裴雅笔尖一偏，但还是迅速落笔，将一道笔触挥出，又抬手取出了一张画卷。

一道术法打在了画卷上，四周的场景也变了。

廖昱看着出现在自己四周沼泽地，嗤笑一声，看着裴雅说道：“确实不错，你才修行没几年，就能有这般本事……不过，可惜了。”

他手一抬，天破了，沼泽地也消失了。

画卷的作用其实也跟域有异曲同工之妙，但又比域多了几分局限性。

若是画修修炼到大乘，只那层出不穷的画卷就足以让人头疼。

廖昱说得没错，若是裴雅就此陨落，那确实可惜了。

然而，裴雅这辈子最幸运的事就是遇上秦姝。

秦姝既然能救得了她一次，自然也能救得了她第二次。

“可惜什么？”一道声音突然从空中传来。

廖昱一愣，连忙抬头看去，就看到两道黑色身影站在了他们头顶上。

看那样子像是站了许久，但在她出声之前，他们这么多人却无人注意到。

这样一来，就只有一种可能了。

对方的修为比他们高许多。

“你们是何人？”廖昱皱着眉头问道。

“你抢我夫人，反而问我是何人？这未免有些不太礼貌吧？”秦姝笑了起来，反问道。

裴雅看着秦姝的身影，轻轻松了口气。

她不知道秦姝是什么修为，但廖昱才刚突破金丹没多久，应当不是她的对手。

只是他带来的人手当中有两个出窍期，确实比较麻烦。

“秦……”话都到了嘴边，裴雅想了想，又叫了一声，“夫君。”

谢释渊：“……”

秦姝看着他脸色臭臭的，便轻轻扯了扯他的袖子，以示安抚。

廖昱冷哼一声，“既然你来了，那更好！今日我便杀了你，好叫裴雅彻底死心！”

秦姝不懂，他一个金丹期到底是怎么敢大放厥词的？是他身后两个出窍期给他的底气么？

就在她思索的时候，就看到廖昱取出一张传送符，以迅雷不及掩耳之势点燃。

临走之前，还冲着身边的人说道：“快撤！”

秦姝：“……”

声东击西倒是学得不错，只可惜区区一张千里传送符，实在没用啊……

廖昱才刚从原地消失，下一瞬便又从空中跌落。

他不可思议地抬头看着空中，这是……什么情况？

就连千里传送符也逃不脱么？

当初秦昊从无尽海离开的时候才不过筑基期修为，如今不过过去了短短三十余年， 他的修为能高到哪儿去？

所以，出手的应当是她身边的那个男修。

廖昱收敛起脸上的傲气，恭恭敬敬地冲着谢释渊行了一礼，问道：“不知前辈如何称呼？我们兴许是有些误会，还请前辈高抬贵手。”

谢释渊板着脸，眸色微沉，冲着裴雅扬了扬下巴，说道：“我是她夫君的夫君，你若要伤我夫人的夫人，我动手杀你，便算不得误会。”

廖昱：“？”

这关系有些过于复杂了，他捋了半天，才捋清楚。

这么一来，他看向秦姝的眼神也就变了。

这就是传说中的一夫一妻么？

“秦道友，此前都是误会。您许久没回来，我以为您……咳咳，就是想帮您先照顾着裴大小姐，她一个弱女子撑起裴府也不容易……”

秦姝却嗤笑一声，“她一个弱女子撑不起来，你一个弱男子就你撑起来了？”

廖昱：“？”

“想强夺人家家财，说得倒是好听。”秦姝嗤之以鼻道。

廖昱连忙举手起誓，“我真不是为了图她家财，您若是不信，我可以起誓！”

一旁的裴雅这时候赶紧上前一步，啐了他一口说道：“您别听他瞎说，他不是图我家家财，是图我身子！”

秦姝一听这话脸色就变了，原书中她就是被人当着炉鼎的，她母亲也险些落入了炉鼎下场。

炉鼎二字，堪称秦姝的逆鳞。

一看秦姝变了脸色，裴雅又接着说道：“也不是图我身子，他图得是我的血肉！他经脉受损，我曾经服用了大量的天材地宝续命，如今爹爹不在，他便盯上我了。”

秦姝闻言脸色更难看了，廖昱的脸色比她更难看。

他将自己压箱底的宝贝都拿出来，在那一瞬间朝着秦姝丢了过去。

他带来的人也跟他一起发起进攻，一时间昏暗的天空几乎被术法和法器的光芒照亮了半边。

廖昱以为这么多宝贝多少能替自己争取到一线生机，直到他一头撞在了一处空间屏障上。

而身后的剑光已经劈在了他的耳畔。

这一剑……足以要他性命。

秦姝抬眼看向了廖昱，露出一抹嘲讽的笑，又随手将手中的剑递给了身边的裴雅，说道：“你来。”

裴雅看着她递到面前的剑，脸上带上了几分惊慌，“我……我来？”

“嗯。”秦姝点了点头，“他不是想要你性命么？那你便亲手杀了他。”

裴雅从修行至今，手中未曾染过鲜血。

她的神色紧张极了，秦姝却再次将剑往前一递，“没有人能护着你一辈子，你能依靠的只有自己。”

对上秦姝的眼神，裴雅的情绪渐渐稳定了下来。

她深呼出一口气，接过了秦姝手中的剑，抬脚朝着廖昱身边走去。

廖昱的眼中也闪过一抹狠厉，“不肯陪我同生，那便陪我共死！”

他话音刚落，周身的灵气便是一阵暴动。

裴雅顿时一阵惊慌，他这是……要金丹自爆？！

然而下一瞬，就见到一道灵气大手朝着廖昱握了过去。

他周身暴动的灵气，一瞬间就被按了回去。

裴雅一脸震惊地回过头去，就见秦姝和谢释渊一脸淡定地站在原地，也没什么其他多余的动作，只是冲着她扬了扬下巴，说道：“动手吧。”

裴雅这才明白，他们果然不是一个世界的人，她的夫君如今已经强到超乎她的想象。

第1302章 连我也不保护吗

裴雅深深吸了一口气，握着剑的手也微微用力，鼓足了全身力气抬手朝着廖昱刺去。

秦姝和谢释渊并肩而立，看着裴雅的动作，也微微有些惊讶。

她知道裴雅会害怕，但是她却没想到，裴雅竟然从始至终都是睁着眼睛的。

只是依着裴雅如今的修为，她还暂且碎不了廖昱的金丹。

“让我再助她一臂之力。”秦姝开口说道。

她抬手一道灵力打在了紫霄白玉剑上，那金丹瞬间便出现了裂纹。

廖昱才刚叫出声，就被谢释渊打了一道闭口咒过去。

“姝儿，你方才同她说……这世间不会一直有人护着她？”谢释渊开口说道。

秦姝点了点头，却没想到紧接着就听到谢释渊问道：“那我呢？”

秦姝：“？”

她诧异地别过脸看了过去，就见谢释渊抿着唇，眉头微皱，神色间竟然多了几分委屈。

“我呢？你不护着她，难道也不护着我么？”谢释渊问道。

秦姝：“……”

不知道说点什么好，他……还需要人护着？在此间，他已经可以横着走了，而自己还不可以。

谢释渊像是知道她要说点什么似的，就先一步开口道：“那些神族恨不得杀我而后快，我虽嘴上不说，但也并不是不会怕。”

秦姝：“？”

她努力地睁大眼睛，试图从谢释渊脸上寻找到一丝一毫害怕的痕迹。

这蛇……怎么还能睁眼说瞎话呢？

谢释渊神色平平，但对上秦姝的视线却半分不肯退让。

秦姝最终还是无奈地妥协了。

不然还能怎么办？自己的蛇哄着点，还能怎么办？

“放心，我会护着你的。”

谢释渊唇角微扬，眼底划过一抹笑意，但嘴上还在说道：“你别只是说说，那若木已经给你带回去了，回去之后一定要好好修行。”

秦姝：“……”

天地良心，她修行这么久，听的最多的就是大家告诉她，让她别卷了，还是头一次有人催促自己好好修行的。

但她还是点了点头，答应了下来了，“好。”

谢释渊唇角上扬得更厉害了，他微微低下腰，在秦姝脸上落下一吻。

秦姝一愣，却没注意到谢释渊偷偷用神识扫了裴雅一眼，确认方才他的动作却都落入了裴雅的眼中，他这才满意的笑了。

不过是个一触即离的吻，算不得什么，秦姝也没放在心上。

却不知道裴雅此时的情绪波动却被这一吻给震惊了，她甚至都忘了方才亲手杀了廖昱带给她的震动。

秦姝还当是她第一次动手，有些吓到了，走过去轻轻拍了拍她的肩膀，说道：“还好么？”

裴雅回过神来，看了看手上的血，心底方才压下去的情绪又澎湃了起来。

脸色一阵发白，双手还微微有些颤抖。

秦姝握住了她的手，手中的温暖顺着掌心传递至裴雅的指尖。

“别多想，杀了他，往后就不会有人再来找你麻烦了。”秦姝如是说道。

裴雅此时的脸色稍稍好看了一些，微微点头，“嗯。”

秦姝笑了笑，说道：“无尽海你最好还是不要回去了。他们都知道廖昱是出来抓你的，廖昱没回去，你却活着回去了，会很麻烦。”

这个道理裴雅也是清楚的，往后的日子，真就只能……天大地大，四海为家了。

秦姝也知道如今她这修为在外边不怎么安全，便问道：“你可要同我们一起回去？”

裴雅：“……”

自己倒是想答应，只是站在她身边的那个黑衣男修，脸色难看得仿佛要吃人。

她最终还是很识趣地摇了摇头，“不了，您也说了，不会有人一直护着我，往后的路最终还是得我自己走。”

听了她这话，谢释渊的脸色才好看了些许。

也开口说道：“姝儿，不然让她去赤金城吧？”

秦姝闻言也微微点头，赤金城在玄天门的辖区，无论是治安还是资源都算是极好的。

她抬眼看向了面前的裴雅，问道：“裴小姐以为如何？”

裴雅连连点头，“都听您的。”

谢释渊见她这么说，连忙迫不及待地带着她和秦姝去了赤金城，将裴雅放在赤金城，又带着秦姝转身就走。

秦姝一脸无奈地坐在他的背上，手底下是他坚硬的鳞片。

“又吃醋了？”秦姝打趣儿问道。

谢释渊轻嗤一声，“她的容貌不及我万一，我有什么好担心的。”

秦姝：“……”

道理是这么个道理，但你一男的同人家姑娘家比容貌，未免有点不太合适。

谢释渊这么一说，他自己倒像是想开了似的，又接着道：“左右她如今在赤金城，你们说不得多少年都见不着一面，实在无妨。”

秦姝沉默了片刻，才开口问道：“大蛇，你是不是忘了……她其实是个女子？”

谢释渊冷哼一声，“女子又如何？架不住你的心在人家身上。”

秦姝再次沉默，想了想，纠正道：“不，我的心只在你身上。”

谢释渊满意了，秦姝也逐渐抓住了跟谢释渊说话的诀窍。

不需要绕弯子，怎么直接怎么来，他高兴了就会少呛两句声，耳根子也能清净些许。

“走吧，咱们先回重天宫去，也好问问余佩有没有打听到什么有用的消息。”

谢释渊带着秦姝一路飞回去的，原本一抬脚的距离愣是被他飞了一个时辰。

然而既然有目的地，就总有到的时候。

他们两人到的时候，余佩正独自一人坐在屋檐底下。

秦姝看到就问了一句，“你怎么独自在这儿？”

余佩抬眼，反问道：“我一条鱼不在这儿能在哪儿？太阳出来了，在院子里会晒成鱼干的。”

秦姝：“……”

“我是想问，怎的不见其他人？”

余佩叹了口气，“大家闭关的闭关，泡澡的泡澡，自然没人陪我说话了。”

秦姝心中猜测，八成是大家嫌他话多，才都闭关了。

“不是让你找那人打听打听么？看看他是梦中去的西洲还是元神出窍的时候，游去的？”

余佩两手一摊，“我是想去打听来着，然而人家压根不回我的讯息，修仙界之大，我哪儿能找得到他。”

第1303章 淬炼神魂的西洲

秦姝听了这话也眉头一皱，想了想又开口道：“你手里不是有他想要的东西吗？”

余佩愣了一瞬，突然想到了什么。

“你是说……妖兽内丹？”

秦姝笑了笑，“他既然要一次，就说明也有可能要第二次。”

余佩摸着下巴微微点头，“有道理，那我……问问看？”

秦姝连忙催促道：“快问问。”

余佩又将传讯玉简拿了出来，一边翻找着，一边说道：“能用妖兽内丹解决的事都不叫事，我最不缺的就是妖兽内丹了。”

秦姝：“……”

炫妖兽内丹也是炫富的一种。

他到底有多少身家，她并未亲眼所见，但从郭崇的描述当中，也能窥得一斑。

她就知道，活得岁数久了多少能攒下一些家底。

余佩拿着传讯玉简，直截了当地问道：“道友，我还有两枚九阶妖兽内丹，能否再聊聊？”

讯息发出去之后，果然没多久，对方就回了他的讯息。

【这回要聊什么？】

余佩见状嗤笑一声，冲着秦姝说道：“你们人族还真是无利不起早。”

秦姝耸肩，“只要不遇上骗子，能正常交换讯息都是不错的。”

余佩闻言深以为然，“倒也是这么个理。”

秦姝见他还在感慨，连忙催促道：“你先别废话，赶紧问！”

余佩皱了皱鼻子，但还是老老实实拿着玉简给对方回复道：【去西洲的法子是你自己发现的，还是别人告诉你的？你去的时候是做梦去的，还是元神出窍去的？】

那边久久没有回复，余佩一看顿时急了。

又补了一条，【你回答我一个问题，我便给你一枚九阶妖兽内丹。】

传讯玉简的那头，一位白胡子老头正拿着传讯玉简逐字书写，就收到这样一条。

他顿时沉默了，怎么也没想到，写字慢还有这好处？

【你是灭了九阶妖兽老巢么？】他忍住问了一句。

【也差不多吧。】余佩随口糊弄了一句。

多了没多久，传讯玉简那边发来了一个讯息。

【自然是自己发现的。】

对方发了一句，并在心中记了个内丹数。

【元神出窍去那边转了转。】

很好，两枚九阶内丹到手了。

【你还有别的什么有关西洲的消息么？还是老规矩，一条消息一枚九阶妖兽内丹。】

虽说如今修仙界九阶妖兽十分难得，但在以前还是有不少的，全都被他攒下来了。

传讯玉简那边，又过了片刻，才回了一句，【我去过几次，那里可以蕴养神魂。】

这一点秦姝此前也说过，算不得什么稀罕的。

然而很快，那边又回复了过来，【对了，经过我的观察，只有执念似乎还不行，还得在魂魄不稳或者受损的情况下，才会入梦西洲。但若是元神出窍主动进入西洲，其中的五行元素倒是有淬炼神魂的功效。】

余佩看着一脸惊讶，连忙将手中的传讯玉简递给了谢释渊。

谢释渊和秦姝凑到一起将对方发来的讯息全部看在眼中，他们两人又互相对视了一眼。

秦姝的眉头微微拧起，低声说道：“怎么感觉……西洲就好像是有人专门布置起来帮修士恢复神魂的？”

谢释渊却神色淡定，“不奇怪，都有人专门种下药田，还开辟出了灵境小世界收集神魂，再多一个淬炼神魂的西洲，还有什么无法接受的。”

秦姝微微点头，显然也觉得他很有道理。

“你要这么说的话，那我觉得我们都得去西洲练练。”

谢释渊挑眉，就听秦姝又接着说道：“既然都有人安排好了，我们便顺着安排来呗。”

余佩听了这话，顿时眼睛一亮，冲着秦姝说道：“我跟你去！”

谢释渊瞥了他一眼，他也只当没看到。

他现在也发现了，大不了就打一架，谢释渊也不可能真的杀了他。

秦姝却说道：“你先去，我还有事要办。”

余佩有些失望，但还是点了头，“那我自己去。”

他转过身去，才刚走两步，就又回过头来，对着秦姝和谢释渊说道：“要不要问问敖雍和毕淮他们？看看他们要不要一起去？”

谢释渊转过头去看了他一眼，说道：“他们只是修为被禁锢了，不是没有飞升。”

余佩一愣，肩膀也耷拉了下去。

很好，果然大家都很厉害，只有他是一条普普通通的菜鱼。

看着余佩走了，谢释渊才看向秦姝问道：“回去还有什么事吗？”

秦姝摇了摇头，“倒是没什么事，就是不想跟他一起去。他话太密，跟他一起去半天都入定不了。”

谢释渊笑了起来，“也好，下次你要去的时候，我再陪你一起去。”

余佩前脚刚走，后脚凤稚就回来了。

她神色有些凝重，一进门就直接说道：“我找到了青里的尸骸。”

谢释渊脸色顿时大变，问道：“在何处？”

“我记得此前秦姝说过，她看到了她看到三足金乌自空中飞过，又看到青鸾的陨落……”

她抬起头，又接着说道：“我便在若木附近寻了一番，果然见到了青灵叶草。”

青灵叶草只有在青鸾血液的滋养下才能生长，由此也可以看出秦姝之前看到的都是真的。

“我顺着那丛青灵叶草一点一点寻了过去，最后竟然真的找到了青里的骸骨。”

巨大的骸骨落在地上，常年累月过去，身上沾染了尘埃，长出了花草……渐渐地便成了一座山。

“带回来了么？”谢释渊问道。

凤稚点头，“带回来了。”

她说着话，又看向了面前的秦姝，说道：“此前听人说秦姝的师祖都可以复活，那我们为何不可以再给青里一次机会呢？”

谢释渊的眉头紧紧皱成了一团，“如果可以，我也很想他们能活过来，可是……”

玄天道人的尸骸保存得非常完好，还提前准备好了能用到的各种灵植和材料。

而青里……他只剩下森森白骨，还被一分为二。

秦姝的神色也异常凝重，她是真的在思考此事的可行性。

“如果是从前，我们定是半点法子也没的。可是前阵子我们不是得了三光神水么？”

第1304章 用凤凰精血换行吗

三光神水，那可是真正意义上的起死人，肉白骨。

秦姝向来如此，一旦有了念头，便一点一点顺了下来，安排好一切。

“骨头虽说如今已经断成了两半，但修仙界也有续骨的灵药，只是这具尸骸已经成了一具枯骨，没了生机，药效能不能起作用也说不定……要是能有一点血脉，或许也能成功。”

秦姝摸着下巴琢磨了片刻，突然眼睛一亮，“差点忘了，我还真知道青鸾精血的下落，虽然不多，只有三滴，但也够用了。”

当初在临仙城比试炼丹，那彩头便是三滴青鸾精血。

原本那三滴青鸾精血是松义的囊中之物，但松义中途出了意外，那三滴青鸾精血又落入了巨灵仙师手中。

而她，恰好有巨灵仙师的灵息。

“能重塑了仙身，再将他的神魂引回来……应当是可行的。”

秦姝想了想，便赶紧掏出传讯玉简，说道：“但愿那三滴青鸾精血巨灵仙师还没用，否则……恐怕就又得耽搁了。”

看着秦姝忙忙碌碌的模样，凤稚的神色也逐渐变得柔和了下来。

别过脸看了一眼谢释渊，说道：“你小子是个有福气的。”

谢释渊勾唇挑眉，“那还用说？”

凤稚不再搭理他，比起谢释渊，她更愿意跟秦姝做朋友。

秦姝找到巨灵仙师就立刻给他发了讯息过去，巨灵仙师也没让她失望，很快就回复了她。

【秦道友，你是想要那青鸾精血？】

他问得直接，秦姝也便直接实事求是地说道：【是的，那青鸾精血我有大用，不知仙师能否割爱？我愿意用别的丹药或者高阶法器同您交换。】

巨灵仙师那边过了片刻，才回了一句，【实不相瞒，那三滴青鸾精血确实在我手中，但我丑话说在前边，这三滴青鸾精血虽说是阴差阳错到我手中的，但既然是我的，那便由我做主，至少价值上不能低于它本身的价值。】

秦姝连忙回复道：【那是应当的。】

凤稚在一旁看得着急，就问道：“他怎么说？”

秦姝将传讯玉简递给她看，凤稚直接说道：“你问问他，凤凰精血行不行？实在不行，我们还有青龙白虎朱雀玄武……”

秦姝：“……”

突然不知道说点什么好，比起其他修士，如今的她们俨然是个大户人家。

九阶妖兽内丹随处可见，各种神兽精血也应有尽有。

她依言回复了巨灵仙师，“三滴凤凰精血跟你换行么？”

一旁的凤稚直接大气地说道：“五滴！给他五滴！”

秦姝：“……”

但她没这么说，砝码是要一点一点加的。

巨灵仙师看到的秦姝发来的讯息也是一愣，“既然您用凤凰精血换，自然是可以的，就是……您既然已经有了凤凰精血？还要青鸾精血做什么？”

秦姝叹了口气，“血脉之力不一样，只有青鸾精血对我有用，还请仙师割爱。今日就当是我欠您一个人情，日后您有用得到我的地方，我必定鼎力相助，您看可行？”

这回巨灵仙师没犹豫多久就答应了。

凤凰精血确实是跟青鸾精血价值相当的宝物，并且秦道友还是一个高阶炼丹师，一个高阶炼丹师的友情还是很有份量的。

青鸾精血太过珍贵，秦姝也不放心走七杀阁的渠道，万一路上有个什么万一，他们也不知该去何处再寻三滴青鸾精血。

最终还是决定让谢释渊带着秦姝亲自走一遭。

巨灵仙师早先经过秦姝的指点，这阵子炼丹术又有些进步。

他收起炼丹炉带两了个仆从，便朝着跟秦姝约好的泰来城去了。

他们虽然离得近，但速度到底慢一些，等他们到茶楼时，秦姝和谢释渊已经在里边等着他们了。

巨灵仙师跟在小二身后走进房门，就看到了两张完全陌生的脸。

他拧着眉头，还在怀疑自己是不是走错了。

秦姝赶紧换了个他熟悉的容貌，才道：“巨灵道友，这回看着熟悉了么？”

巨灵仙师的神识从她身上扫过，依旧未曾看出任何破绽。

并且，他还惊讶地发现，秦道友的修为似乎比之前还要更强一些了。

“灵气几近枯竭，道友的修为却能突飞猛进，实在厉害。”他说着话的时候，语气还有些许羡慕。

秦姝闻言却正了神色，对着巨灵仙师说道：“只是一些机缘巧合罢了。”

巨灵仙师又看了一眼秦姝身边的谢释渊，这位的修为更是深不可测，他甚至都不敢看第二眼。

见着谢释渊朝着他看了过来，他连忙低下头去，抬手摸向自己的储物镯，从中将那个装了三滴青鸾精血的玉瓶拿了出来。

“秦道友，这是您要的三滴青鸾精血。”他说着，将玉瓶放在了桌子上。

秦姝也取出三滴凤凰精血放在了他手边，说道：“巨灵道友，您先验验货。”

巨灵仙师伸手拿起玉瓶，打开一看，其中一股浓郁的气息波动传来，他连忙盖上瓶塞。

他没见过凤凰精血，也无法辨别秦姝给他的是不是真的是凤凰精血。

但他可以肯定的是，这三滴精血远比他手中的那三滴青鸾精血要好。

巨灵仙师不知道的是，他手中的这三滴凤凰精血是凤稚方才刚刚取出来的，但那三滴青鸾精血却不知放了多久，神性也有所损耗。

这一波交换，他确实是赚了。

“秦道友，我信得过你，这三滴精血我就收下了。”

秦姝对巨灵仙师也十分感激，萍水相逢，却帮了自己大忙。

她又帮着巨灵仙师解决了几点炼丹的疑惑，才跟谢释渊起身辞行了。

从茶楼出来，饶是谢释渊也隐隐有几分兴奋。

“青鸾精血有了，还要准备些什么？”

秦姝勾唇轻笑，“续骨膏我自己就可以炼制，直接回去吧。”

她炼制出来的膏药也一定比别人炼制的功效要好一些，这一点上她很有自信。

两人回到重天宫的时候，凤稚已经将青鸾的骸骨摆了出来。

白森森的骸骨占据了整个屋子，凤稚一边抹眼泪，一边将他的每一根骨头拼接起来。

“即使我们这辈子也无缘分，我也还是想你好好地活着。”

第1305章 莫非是有些小突破

秦姝刚进门正好就听到了这一句，便开口道：“等他活过来，您再亲口问他一问。您不问，他不说，即便是天大的缘分都要错过了。”

凤稚听闻此言露出了若有所思的神色，最后叹了口气，“罢了，先不说这个了。你们来看看这骸骨……可以吗？”

秦姝这辈子第一次见青鸾，哪里懂这个？便直接扭头看向了一旁的谢释渊。

谢释渊点了点头，“从骨骼结构上来说，这副骸骨是完整的。”

凤稚松了口气，看向了秦姝，“你们这一趟顺利么？”

“很顺利。”秦姝一边说着，一边将玉瓶拿了出来，“你看，三滴青鸾精血。”

凤稚看着她手中的玉瓶，眉头却反而皱了起来。

“不瞒你们说，怎么到了这个时候，我反而有些紧张了？”凤稚说道。

秦姝刚想开口说两句什么，却被谢释渊抢先一步。

“还是太闲了，你若是闲来无事，便去跟句芒他们一起寻一寻他们的神魂。”

凤稚：“？”

“还是说，你不想跟青里朝夕相处？”谢释渊又问了一句。

凤稚沉默了，她想，又不想。

谢释渊只是瞥了她一眼，就知道她在别扭什么，便又说道：“既然你不愿意去，那就去寻他们的尸骸吧。尸骸或者神魂，我们总得做些什么。”

凤稚再次沉默，“寻倒是可以寻，但是……天下之大，我又该去哪儿寻呢……”

这时候秦姝却突然开口了，“这一点可以向余佩学习一下，他都学会在传讯广场上悬赏了。”

秦姝给凤稚指了一条明路，凤稚顿时眼睛一亮，“确实也是个法子，我问问去。”

她临走之前，又回过头看了一眼那具骸骨，狠了狠心，转头出了屋子。

秦姝收回视线，看向了屋子里的骸骨上。

看骸骨上的痕迹，青鸾生前遭遇了重伤，那一剑正好横着劈在了他的背上。

从背部靠近头部的位置，整个一切两半，就连翅膀也是断裂的，其上有明显的剑痕。

秦姝仔细端详了一番，才看向谢释渊说道：“我们走吧，我准备一下，炼一炉续骨膏试试。”

谢释渊在这方面说不上话，术业有专攻，他更适合打架。

回了他们的屋子，这一回秦姝盘膝坐在屋子里，谢释渊则独自坐在屋顶上，帮秦姝护法，省得别人来打搅。

第二天正午，一股奇怪的味道从屋子里飘了出来，紧接着秦姝推门而出。

谢释渊从屋顶飘了下来，落在了秦姝面前，皱了皱鼻子，问道：“这是什么味道？”

秦姝抬手将手中的罐子给他看，还顺便打开了罐子上的盖子，一瞬间院子里的味道就更浓郁了。

这股味道怎么说呢……就好像青草发酵了很久，反正不怎么好闻。

“就是这续骨膏的味道。”秦姝说道。

她说着，就笑了起来，“味道越怪，效果越好，别担心。”

谢释渊是不怎么担心，他夫人都出手了，他还有什么好担心的。

“要去试试这续骨膏的功效么？”谢释渊问道。

秦姝点头，“是要去试试，续骨膏肯定没什么问题，就是……”

她的眉心皱了起来，又接着说道：“我就是担心那骸骨上没什么生机，只怕这续骨膏的力量不够。”

两人携手前去，将续骨膏涂抹在了一截骨头上，尝试着将两截断骨拼起来。

然而将续骨膏涂上去之后，一直过了很久，也没见到这断骨上有继续生长的痕迹。

秦姝的脸色逐渐难看了起来，“不行么……”

或许得想想别的法子了。

一旁的谢释渊握住了她的手，秦姝一愣，抬眼看去，就对上了谢释渊眼睛。

“没有生机，或许我们可以找雨霖帮忙。”

雨霖的天赋就是不死，说起生机，无人比她更了解。

秦姝闻言内心也纠结了起来，“雨霖才刚恢复一些，若是我们……”

她曾经说过，让雨霖更爱自己一些，莫要再为了别人伤害自己。

可是如今再转头再借用雨霖的力量，她实在……说不出口。

谢释渊知道她内心纠结的地方，就同她说道：“你不是雨霖，也不知道。若是她有法子救青鸾，却不让她救，会比要了她的性命更让她难过的。”

秦姝沉默了许久，才道：“罢了，还是问问雨霖吧，看她怎么说。”

谢释渊应了下来，两人又一并去寻了雨霖。

雨霖还在沉睡中，对于她们这些神兽来说，恢复最好的办法就是沉睡。

秦姝见状，就道：“既然她还没醒，那便让她再多睡一会儿，我回趟宗门。”

她有种感觉，即便是有雨霖出手相帮，这断骨也不一定能接上。

她得回去问问她师尊，看看他老人家手中还有没有什么更好的接骨的方子。

她将自己的想法告诉了谢释渊，谢释渊便点头应下，“那……我送你回去。”

不过须臾，秦姝就已经站在了玄天门的山门外。

谢释渊就站在她身侧，说道：“姝儿，这次我就不随你一起回去了，我回去盯着些青里的骸骨，若是雨霖醒了，我便传讯给你。”

秦姝答应了下来，两人都有正事在身，倒是也没必要一直腻歪在一起。

目送着谢释渊离开，秦姝才又转身上了玄天门。

一路上跟她打招呼的同门可真不少，秦姝挨个点头回应，脚下的速度却更快了。

终于赶到了自家师尊的洞府外，看着紧闭的石门，秦姝顿时一愣。

“坏了，走之前忘了问师尊一声，他老人家该不会闭关了吧？”

就在秦姝小声低喃的时候，就见到石门一震，随即缓缓打开了。

“回来了？我都快要忘了，我还有这么个徒儿了。”

秦姝见着门开了，顿时大喜过望，连忙朝着石门里边冲了进去。

“师尊！这事儿也怨不着徒儿，徒儿我回来许多次，都碰上您老人家闭关。”

凌虚真人嗤笑一声，“那平日里也不见你给为师传个信儿。”

秦姝赶紧冲着他拱了拱手，“师尊，弟子这不是怕扰了您清修吗？瞧着您如今神态安逸，莫非是有些小突破？”

第1306章 只留下一具骸骨

凌虚真人叹了口气，“如今这世道能有什么突破，也就是心境上有些进益罢了。”

秦姝见状又道：“心境上去了，修为想要跟上还不容易？待到飞升通道打开，您一定能是顺利突破的。”

凌虚真人笑了起来，“你这孩子还跟小时候一样会画大饼，罢了，不说这些了，瞧你这急急匆匆的模样，怎的？有事找我这糟老头子？”

秦姝赶紧道：“师尊是最好的师尊，哪能是什么糟老头子？”

凌虚真人的眼神从她身上扫过，“有话就直说，跟自己师尊还有什么好寒暄的。”

秦姝见状也直接说道：“师尊，您知道有比续骨膏更好的续骨药吗？”

凌虚真人想了想，捋着胡须，说道：“倒是有一味千丝接骨丹，或可一试。”

秦姝一愣，连忙摇了摇头，“师尊，不行，丹药不太方便，还是得膏药才行。”

凌虚真人不解，“怎的不方便？难道你要接骨的那位没长嘴？”

秦姝依旧摇头，“嘴倒是长了，只可惜他已经死了上万年了，只留下了一具骸骨。”

凌虚真人闻言差点没把眼珠子瞪出来，“什么？！都死了上万年了，你要给人家接骨？”

见着秦姝点头，凌虚真人顿时苦口婆心地说道：“姝儿，师尊知道你是个乐于助人的，但是人家都死了上万年了，你要接骨这事……人家知道么？”

秦姝被师尊提醒了，她们确实还没跟青里打过招呼，万一青里不愿意，那他们这一番忙活也就白忙活了。

秦姝没有青里的灵息，青里也没有传讯玉简。

秦姝干脆直接找到上了自家师祖，让师祖帮忙问问。

一旁的凌虚真人看着她跟祖师爷这亲昵的口吻，眉头都拧成了疙瘩。

这孩子的人际关系……还真挺令人匪夷所思的。

秦姝收起传讯玉简，就对着面前的凌虚真人说道：“师尊，我让师祖帮忙打听了，不然您先告诉我法子？即便是青里不愿意，弟子也能多个本事不是？”

凌虚真人看着面前的弟子，这几十年过去，她倒是没多大变化。

只是看着比从前沉稳了许多，也更神秘了。

他隐隐能猜到，姝儿在背着他们干一桩大事。

打开飞升通道，或许很多人都想过，但只有她真正去做了。

“姝儿，为师可以教你，但你必须要老实告诉师尊，你要接骨膏到底做什么？”

秦姝本来也没想瞒着他，甚至青里复活的时候，师尊他老人家要去观礼也行。

因此，她原原本本将青鸾遭受的磨难，以及她的计划都告诉了凌虚真人。

凌虚真人一听顿时更震惊了，“所以，你是说你要给青鸾续骨？好帮助他重生？”

秦姝点头，“是呀，如今才刚到了计划的第一步，就遇上了这种困难，实在让弟子头大，还请师尊助我。”

凌虚真人拧着眉头思索了许久，才道：“一时半会儿倒是真想不起来，你且等等，师尊去翻一翻那些玉简，看看其中有没有相关记载。”

“弟子不着急，您慢慢翻就是。”

秦姝即便是着急，这会儿也只能说不急。

更何况……她确实也不太着急。

青里还在鬼界跟着师祖捉恶灵呢，一时半会儿估摸着也回不来。

凌虚真人转身朝着内室走的时候，还不忘跟秦姝叮嘱了一句。

“你也别闲着，去藏书阁看看。”

秦姝连忙行了一礼，应了下来，“弟子这就去。”

再次来到藏书阁，秦姝发现如今这里的弟子比起从前简直多了一倍不止。

刷了身份玉佩进去，秦姝还问了其中一位管事的弟子，“师弟，怎的今日藏书阁这么多人？”

这位弟子认证了她的身份，恭恭敬敬的将玉佩还给了她，才道：“师姐，您应该很久没来过藏书阁了吧？不止今日，早在三十年前，来藏书阁借阅的弟子们都多了起来。”

说到这儿，他还笑了笑，跟秦姝透露道：“师姐，您应当还不知道吧？您此前讲述的炼丹经验和练剑的经验，都被收录在了我们藏书阁，也是整个藏书阁近三十年来借阅频率最多的书。”

秦姝一脸震惊，这位师弟又说道：“新入门的小弟子们未能亲耳听到您的讲述，都以能看过这两册经验记载为荣。”

秦姝：“……”

她想说一句不至于吧？但小弟子们一心向上似乎也挺好的。

她笑了笑，说道：“看着我们宗门的弟子们如今勤学，我心甚慰。”

走进藏书阁，秦姝想了想又换了一副容貌。

她倒不是为了防着谁，只是为了避免一些不必要的应酬。

走到有关丹药的区域，这里的同门更多了。

大家人手一个玉简，有不停地换着看的，也有拿着一个玉简愁眉苦脸的。

秦姝很快就加入了他们，从一侧的架子上拿起了一个玉简。

这时候在她身边的一个师妹就看了过来，“师姐，您要寻什么类型的？这里玉简太多了，只靠自己找根本找不完，所以我们大致整理了一下，您可以先说说要找丹方还是灵植什么的，我可以指给您。”

秦姝一听，这感情好！

如今的同门相处模式更像她从前的同学了，大家互相竞争的同时又互相帮助。

她连忙一抱拳，说道：“多谢师妹提点，我要寻续骨药膏的方子，不知师妹可知道要去哪个架子上寻？”

她说得越详细，这位师妹也能更好地帮她指明。

师妹想了想，指向了一个方向，“师姐，您去那边寻，那边都是跟生骨有关的。”

秦姝再次同她道谢，师妹笑了起来，“师姐，您也太客气了，都是同门互相帮助是应该的。我就是瞧着您面生，才多嘴问了一句。”

秦姝笑着同她说起自己确实很久没来了，并再次道谢，才抬脚朝着她所指的方向去了。

这回她随手拿起一个玉简，见到上边确实记载得都跟生骨相关。

不过大多都是丹药，她想要找的药膏很少。

秦姝一边查阅，一边将有关的药膏都记录了下来。

如今她们也只能死马当活马医了，先记下来回去试试再说。

秦姝在藏书阁待了足足半个月，不止药膏记了不少，就连丹药也没少记。

她甚至想着，回去将丹药碾碎，撒在那断骨上，也不知道有没有用。

第1307章 续骨的方子

等到秦姝将一整个架子上的玉简都查阅完之后，才伸了个懒腰，走出了藏书阁。

没想到才刚走出门，就又碰上了一开始碰到的那位师妹。

师妹以发带束发，袖口被绑带一圈圈缠起来，整个人看起来干净利落。

“师姐，您找到自己要找的方子了吗？”师妹一看到秦姝就热情地同她打招呼。

秦姝笑着点头，“找了几个，也不知行不行，等我回去炼了再说。”

师妹想了想，又道：“师姐，您此前是说要找续骨的方子是么？”

秦姝点了点头，“正是。”

师妹又道：“此前我去任务堂兑换的时候似乎见到了这个，但是所用的积分很多，若是师姐有需要不妨前去看看。”

秦姝：“？！”

这可不就是瞌睡了就有人给送枕头么？

也怪她自己，怎么能将任务堂忘了。

她冲着这位师妹一抱拳，说道：“多谢师妹，还请问师妹芳名？”

师妹也冲着她回了一礼，“在下凌玉。”

“凌玉师妹，多谢了，下次若是遇上什么需要帮助的，可以给我传音。”秦姝拿出一张传音符递给了她。

凌玉接了过去，又抬起头看向了她，“您是哪个宗的师姐？”

“在下丹宗秦姝。”

无论她拜了几个师尊，她也都只在丹宗有房。

凌玉闻言顿时一脸震惊，“您就是……”

秦姝连忙冲着她做了一个噤声的手势，才道：“我先走一步，师妹你忙吧。”

直到秦姝下了山，凌玉才逐渐回过神来，看向了自己手中的传音符，整个人又愣住了。

竟然是……秦姝师姐……

秦姝急急忙忙下了山，就朝着任务堂飞去。

一进门就找上舒滢说明来意，“舒滢师姐，您快帮我找找续骨的方子！”

舒滢知道这位也是个无事不登三宝殿的，别人是长住宗门，偶尔外出历练，她是恨不得四海为家，有事了才回来。

这次看她这模样，又是遇上急事了。

舒滢拉过她，让她在一旁的凳子上坐下，才道：“师妹你先坐着等我片刻，我这就给你找去。”

秦姝见她要走，连忙又叮嘱了一句，“别管要多少积分，只看效果，效果越佳越好。”

舒滢笑了起来，“师妹放心，寻常方子师姐也不敢拿来给你看。”

说完，她便转身进了内室。

秦姝坐在椅子上，也有些无聊，她贯是个闲不住的，就又将她这阵子从藏书阁誊抄出来的方子再找出来接着翻看。

舒滢回来的时候，就看到这一幕。

她忍不住在心中感慨，都说秦姝师妹修为长进太快，只她这样的自律程度，她长这么大岁数都没见过第二个。

秦姝听到动静，也抬眼看了过来，问道：“师姐，如何？找到了么？”

舒滢微微点头，走到她身边坐下，将手中拿着的册子交给了她。

“所有记录在册的续骨方子都在这里了，后边是兑换需要的积分和灵石，师妹可以看看自己需要哪一个？”

秦姝看着递到面前的册子有些激动，这里记录在案的定然比藏书阁要全，也一定是高阶方子，否则也不会需要积分才能换了。

她接了过来，冲着舒滢师姐道谢之后，连忙翻看了起来。

对比起藏书阁，这里的方子等阶确实更高一些，但大多还是丹方。

青鸾乃是神鸟，用一般的方子八成不行。

秦姝直接将册子翻到了最后，后边那些几万几十万的积分，她就跟没看到似的。

对她来说，要那么多积分也没什么用，她也犯不着跟宗门这些小弟子们争资源，如今能换个方子已经很值了。

她查看了半天，又斟酌了半天，才抬手指向了其中一个。

“师姐，帮我换这个。”

舒滢的视线一扫而过，看到她手指的方向赫然写着四个字——铁骨铮铮。

也不知道这是哪位前辈取的名字，但只是看着就知道是个硬骨头。

这个铁骨铮铮不是丹方，也不是药膏，而是个药浴。

只有七阶，能成功的几率不大，但秦姝仔细研究过后，发现既然是药浴倒是有可以优化的空间。

兑换这一个方子，足足花了她十二万积分。

她还顺便兑换了一些炮制这药浴需要的灵植，又花了三万积分。

秦姝一点感觉没有，拿着方子一脸欣喜地离去了。

舒滢看着她离开的背影，脸上带着和煦的笑，良久才轻轻叹了口气。

秦姝师妹刚来的时候，为了那点积分辛苦做任务的模样她还记在心里，一眨眼她都成长到这地步了。

花费十五万积分连眼睛都不眨，再看看自己，这辈子差不多也就这样了。

她资质有限，在修炼一途根本没多少天资。

但马管事曾经跟她说过，能做好管事也是算是一种人生经历。

人这一辈子，各司其职，你能做的事情，她们也不见得能做好。

秦姝并不知道舒滢心中的感慨，她现在只想赶紧寻个地方试试。

她一头扎进了炼丹房，没日没夜地炼了三天，才终于将这个铁骨铮铮搞了出来。

看着手中的成品，秦姝其实心中已经有了猜测，这种程度的药性，是比此前炼制出来的续骨膏要好上一些，但应当……还不够。

当然，本着不浪费的原则，她自己拿来泡了个澡。

她泡在水中，仔细感受着其中的药力。

药力很猛，一般人受不住，不愧是成年人才能用的丹方。

但是秦姝并不是一般人，她连神骨都炼出来了，这种程度的痛感对她来说几乎察觉不到。

但也不是完全没有用，她能感觉到自己全身的骨骼密度似乎更大了。

穿好衣服，将这些残渣都收拾干净，秦姝才又转身去了隔壁凌虚师尊的洞府。

也不知道师尊寻到了丹方了没，若是没有，或许也可以将这铁骨铮铮的方子拿给他，好让他老人家给帮忙改进改进。

秦姝去的时候，凌虚真人还在翻找着。

他手一抬，给秦姝打开了门。

见着秦姝走进来，就问道：“这才过去几日，你就没耐心了？”

第1308章 帮忙改改方子

秦姝看着摆在师尊面前的一大堆玉简，问道：“师尊，您这边有线索了吗？”

凌虚真人拧着眉头摇了摇头，“找到几个，但应该不行。”

“弟子在藏书阁也找了一些，同样感觉差点力道。”

她将自己从藏书阁抄录回来的丹方都拿了出来，还有在任务堂换的那个方子也一并拿了出来。

“这是弟子在任务堂兑换的，瞧着不错，便给兑了回来。”

凌虚真人瞥了她一眼，“才半个月，你就看完了？”

秦姝点头，“看完了。”

凌虚真人又道：“这么快么？”

秦姝笑着将如今藏书阁的同门互助告诉了他，“原本藏书阁都是一个大的分类放在一起，现在经过大家的细分果然节省了许多时间。”

凌虚真人闻言也跟着点了点头，赞叹道：“这些弟子倒是不错。”

说完，又将视线落在了秦姝递给来的方子上。

“铁骨铮铮？”凌虚真人念道。

秦姝点头，“一个七阶的方子。”

凌虚真人看完，啧啧两声，“这方子你用多少积分兑的？”

“十二万。”秦姝说道。

凌虚真人瞪大了眼睛，“这？值十二万？！掌门师弟可真够黑的……”

秦姝笑了笑，“别的丹方倒是没这么贵，这个难能可贵在可以改变成人的体质。”

一般的药浴只有在孩童成长期才有用，成人即便是能用药效也是很稀少的。

凌虚真人将丹方丢在了桌子上，“哼，那他也黑！”

秦姝闻言笑了起来，又接着说道：“师尊，这方子弟子方才试过了，应当还是差点意思……”

她一边说着，一边又将自己炼制出来的药材拿出来给他看。

所有灵植被她炼成了一团，泡药浴的时候拿出来化开就行了。

凌虚真人伸手接了过来，看了半天都没出声。

就在秦姝还以为自己炼制的哪里出了问题的时候，就听到凌虚真人突然开口感慨道：“这才不过几年，你就已经能炼制七阶丹药了。”

虽说这个药浴跟正经丹药的炼制方法不太一样，但到底万变不离其宗，她能炼这个，就一定有炼制七阶丹药的本事。

秦姝却伸出一根手指晃了晃，“不是哦，师尊，我已经可以炼制八阶丹药了。”

凌虚真人：“……”

他手中的丹方合上，一并又还给了她，“你走吧，为师已经没有什么能教给你的了。”

秦姝又伸手将丹方推了回去，语气诚恳地说道：“师尊，您还可以看着改改这方子。”

凌虚真人：“？”

“我怎么那么能耐呢？这些方子都是前人留下来的，你以为改进一下那么容易？”凌虚真人说道。

秦姝却已经拿了纸笔出来，“旁人兴许不容易，但师尊您是谁？您见多识广，看着给它调整一下，加几味灵植，让药效更强一些也不是什么难事。”

凌虚真人哼了一声，却没接过她手中的笔，而是说道：“若是低阶丹药那确实不是什么难事，但是……姝儿，你要接的是青鸾的骨头，咱们修仙界这些灵植，恐怕不够用啊……”

凌虚真人说着话，秦姝却又想到了什么，“修仙界的灵植药性不够么……那上界的呢？”

她想到了她从青蛙空间当中得到的那些灵植，或许其中有能用得上的呢？

凌虚真人一开始没将秦姝的话放在心上，直到她摸上了自己的储物镯，从中取出了一大堆玉匣子，一个摞一个的摆在他面前的桌子上，摆了一大堆，足足比人还高。

“师尊，您看看这些，有能用上的么？”秦姝问道。

凌虚真人看了看秦姝，又看了看桌子上的玉匣子，最终伸手取出其中一个将其打开。

掀开一看，就察觉到了其中不同寻常的能量波动。

这一瞬间，他也才明白了过来，秦姝所说的来自上界的灵植真的不是在开玩笑。

“这……”他手一抖，玉匣子的盖子又重新盖上，发出“咔哒”一声。

他抬眼震惊地想看了秦姝，问道：“这些都是？”

秦姝点头，“都是。”

凌虚真人也没追问这些灵植的来历，左右他心里清楚，他的徒儿如今比他出息得多。

凌虚真人正了神色，将情绪平复了下来，将这些玉匣子一个一个打开查探，并记录了下来。

“姝儿，这些灵植为师也叫不上来名字，只是大致可以分析出它们的药性。”

秦姝点头，在这一点上，她确实没有师尊有经验。

紧接着，就听到凌虚真人说道：“说来也奇怪，这些灵植的药性竟然大多都是恢复性的，用来接骨应该可行。”

将这些灵植挖回去之后，秦姝还从未看过它们，这会儿听师尊说起，她也是一愣。

将匣子打开挨个看了一遍，突然意识到了什么。

既然如今发生的一切，冥冥之中都有人另有安排，那么那人种下这些灵植又有什么意图？

凌虚真人看着秦姝的脸色突然变得严肃了起来，又接着问道：“你这灵植只有这些么？你要知道，改进丹方是需要消耗大量灵植来尝试的，万一我消耗了这灵植，最后却又失败了，到时候你可真就是竹篮打水一场空了。”

秦姝沉默了，良久之后，才沉声对着凌虚真人说道：“师尊，您且等等，待徒儿再去看看。”

凌虚真人点了点头，就见秦姝当着他的面从储物镯当中拿了个青蛙雕塑出来。

凌虚真人一愣，这东西……不是新弟子试炼当中的么？

眼看着秦姝凭空消失，连同她手中的青蛙雕塑也都一并不见了，他这才又将视线落在了桌上的玉匣子之上。

管它的，炼不炼的也不影响他现在先看看。

没有任何一个炼丹师可以拒绝高阶灵植，更何况这种上界的灵植，整个修仙界又有几个人见过？

凌虚真人看得认真，秦姝已经来到了青蛙空间当中。

她必须要看看，此前他们挖走灵植之后，这里还有没有新的灵植生长出来。

若是有，生长速度又如何？

第1309章 故念起形丹

一回生，二回熟，秦姝抬头看着空中的星星，身形一动便朝着第一株灵植所在的位置寻了过去。

在大片的药田中想要寻找到这样一株灵植确实不容易，但也幸好这灵植身上有独特的神性物质，在这些普通的灵植当中就显得格外扎眼。

秦姝环视了一圈，最后将视线落在了药田中央的一处。

而后快走两步过去，一把将四周的灵植掀开，透过茫茫的夜色，看着那一点刚从土壤当中钻出来的小尖尖。

这一瞬间，她心中的喜悦顿时达到了顶峰。

果然，这些灵植是可以再生的，并且看这样子生长速度也不慢。

这个青蛙空间里的时间流速一定是有点问题的，每次她挖走的灵植，等到第二次进来都会恢复原样，不论两次进来间隔的时间长短都是如此。

这些上界的灵植生长速度倒是不可能跟普通灵植一样，能有这样的生长速度她已经很满意了。

想到这儿，她又有些后悔。

如果她能早些想到这个，提前将那些灵植挖走，如今早不知道攒了多少。

不过转念又一想，人生哪儿能事事料到，现在发现也不晚，总比永远发现不了，毫无头绪的好。

她身形一闪，再次出现在了凌虚真人的洞府当中，随手将手中的青蛙空间又装进了储物镯当中。

凌虚真人看了她一眼，问道：“如何？看完了？确认了么？”

秦姝点了点头，“确认了，灵植确实是可再生的，只是生长时间没那么快，估摸着想要等到下一株长成，还得一年半载的。”

凌虚真人：“……”

看着秦姝风轻云淡的模样，他甚至有些不大清楚，到底是谁的认知出了问题。

动辄上万年才能长成的高阶灵植，在她眼中一年半载也算久么？

自己活了快九百岁，一两年收一茬，现在都能攒一堆了。

秦姝既然确定了那些灵植可以再长，就将这些灵植全都交给了凌虚真人。

“师尊，这些就都交给您了，您看看能否有什么法子可以改进。”

凌虚真人眉头一皱，“你如今也是八阶炼丹师，怎的不自己来？”

秦姝笑着拱了拱手，“师尊，弟子如今也只是勉强成了八阶炼丹师，但见识却是一时半会儿补不上来的，对这些丹药的认识和搭配都没您能清楚。弟子还是听您差遣得好，您让弟子做什么，弟子就做什么。”

凌虚真人看着她这模样的，也无奈地摆了摆手，“罢了，玩去吧， 少在这里碍我的眼。”

秦姝知道自家师尊这是要静下心来仔细思考了，便笑着应了下来，“是是是，弟子这就走。”

虽说师尊不要她帮忙，但她也不可能真的什么都不做。

她正准备去藏书阁再找找有没有相关记载的时候，她的传讯玉简突然一热。

秦姝拿出来一看，发现竟然是空深师兄发来的。

【师妹，忙么？】

正常情况下，最怕看到就是这两个字，特别是许久没联系过的朋友。

但是秦姝知道空深师兄不一样，他向来是个无事不登三宝殿的，且每次还都是大事。

她想了想，给空深师兄发了个讯息过去，说道：【这两日正在找一个丹方，师兄有事？】

空深那边似乎就在等着她回复，很快就回了过来，【也不是什么大事，就是……我又被困住了。】

秦姝：“？”

【怎么回事？你去了什么秘境？】

空深叹了口气，发了一条语音过去，“说来也巧，我们普陀山我自幼上山砍柴都没事，前天上山的时候突然踩到了一个阵法。再醒来，我就发现自己在一个深渊巨坑当中。四周有许许多多的建筑，一层叠着一层，我的脚下是一个巨大阵法……我想离开这里，试图上山，却发现我根本无法离开这个阵法，那山上的房子也一直没有动静，我甚至不清楚里边还有没有人居住。”

秦姝一愣，又发了一条讯息给他，问道：“师兄，你有没有问问你师尊或者师兄？普陀山已经存在无数年了，若是有什么阵法，应当他们也是知情的。”

“联系过了，但他们暂且无人回复我，不知是不是已经闭关了。”

空深说完，片刻之后，又补充了一句，“师妹，我倒是不着急出去，这个阵法我还没研究透，才刚绘制了其中的十分之一。找你，是因为又发现了一个丹方，我也看不懂，要不要发你看看？”

秦姝没想到空深竟然是个如此心大的，真正意义上的随遇而安。

出不去也没关系，正好研究阵法。

不过若是能搞清楚这个丹方是什么情况，或许对空深师兄如今身处何处也能有个推测。

“师兄你先发过来，正好我在师尊门外，若是我也不懂还可以找师尊看看。”

没一会儿，空深就发了个图过来。

图是他拓下来的，在一块巨大的石碑上，其上的字迹她看着一个都不认识，但却十分熟悉。

看样子……找师尊不行了，还得找大蛇才行。

她怎么也没想到，空深师兄无意间一脚踩空，竟然会发现上界的东西。

她拿着传讯玉简找到谢释渊，将这个图又发给了他。

“大蛇，认识这些字吗？”秦姝问道。

“故念起形丹？”谢释渊的声音传了过来。

秦姝见状又追问道：“还有呢？这上边可有写什么功效？”

谢释渊将丹方上的字都翻译过来发给了她，秦姝见上边确实只是一个丹方，除了灵植的名称之外，其他的一个字没写。

上界的丹方？怎么会留在修仙界？

秦姝拿着传讯玉简仔细看了半天，发现这些灵植的名称她也同样没见过。

下意识地数了一下，一共十八个。

“十八？”秦姝捏着传讯玉简思索着。

这未免也有些太巧了些。

她从青蛙空间挖出来的那些灵植正巧也是十八株。

秦姝想了想，转头又去敲自家师尊的门。

“师尊！弟子又回来了！有要紧事！您快开开门！”

凌虚真人如今已经逐渐适应了秦姝的大嗓门，他手一抬打开门看着站在门外的秦姝一脸无奈。

“怎么又来了？”

秦姝一边往里边走，一边问道：“师尊，弟子方才放在这里的灵植呢？您再拿出来给我瞅瞅。”

凌虚真人不解，但还是将灵植拿了出来堆在了桌子上。

秦姝又挨个打开，数了一遍。

“灵果九个，灵草六个，灵木三个……刚好跟丹方上的名字对上了……”秦姝露出了若有所思的神色。

她虽然不认识这些灵植，但从名字上也能推测出形态。

莫非……当初操盘人留下这些灵植，就是为了这个丹方？

秦姝想到这个，隐隐兴奋了起来。

正当她拿出传讯玉简准备跟谢释渊分享自己的发现时，就看到谢释渊此前发来的讯息。

“这丹方上的灵植约摸就是咱们一起在青蛙空间里挖出来的那几株，我虽不能全认识，但却能认出其中十二种。”

秦姝：“……”

好的，她没见过猪跑，但谢释渊却真的见过。

得了谢释渊的确认，她心中顿时更高兴了，“看来是真的，真是得来全不费工夫！”

谢释渊也问道：“这丹方你是从何处寻来的？”

秦姝没有瞒他，就道：“空深师兄落入了一个秘境当中，这是他在当中发现的，他不认识上边的字迹，就又发给了我。”

谢释渊想了想，又道：“是什么样的秘境？其中除了丹方还有什么？”

看这样子，这个丹方是被人用剑写在石头上的，那秘境或许也是上界所遗留下来的。

秦姝想了想，将方才空深师兄告诉她的又转而告诉了谢释渊。

“空深师兄说他被困在了那里，一时半会儿出不来，正好琢磨琢磨阵法，他只告诉了我这些，其他的我也不知道了。”

谢释渊那边沉默了很久，才轻声说道：“普陀山么……我们也瞧瞧去。”

秦姝仔细想了想自己手头这些事的优先级，青里他们一时半会儿回不来，即使神骨铸成，也得搁置。

“也好，我先找空深师兄问问方位。”

秦姝说完没多久，谢释渊就来到了她的洞府，又带着她一并朝着普陀山的方向去了。

秦姝担心师尊若是找自己有事，便提前给他发了个讯息，说明情况。

等收到凌虚真人的回信时，秦姝已经站在了普陀山上。

她打开传讯玉简，看到师尊发来的讯息并没有责备，而是叮嘱她在外要注意安全，顿时觉得心里暖暖的。

谢释渊看着秦姝收起传讯玉简，就问道：“空深说了么？他是在何处踩到的阵法？”

秦姝这才正了神色，说道：“他说让往后山的方向走，会看到一棵光秃秃的树，就在那附近。”

两人又一路寻了过去，最终还真找到了那棵树。

眼前是一片青绿色的草地，只长了这么一棵树。

可就是这最后一棵树，还早不知道在何年何月就枯死了，树上光秃秃的，没有一片叶子。

“就是这儿了么？”谢释渊问道。

秦姝四处看了看，点头道：“约摸应当就是这里了，那个阵法在何处？不然我们也四处走走看？”

她不太懂阵法，但若是空深师兄当初是在这里踩到的阵法，他们挨个走一遍，也总有踩到的时候。

谢释渊诧异地看了她一眼，而后伸手拉住了她的手，说道：“既然找不到，那便跟着我走。”

秦姝刚想问他是否看出了什么，就听到谢释渊又接着道：“我们两个并排走，排查得也能快一些。”

秦姝：“……”

果然……是个好办法。

两人手牵着手以这棵枯木为中心，朝着四周一圈一圈地走了出去。

若是不知道的人，还以为两人在约会踏青呢。

秦姝的神色带着几分认真，她正认认真真地计算着他们走过的距离，以确保不要漏掉哪怕任何一寸。

相比起秦姝，谢释渊的脸色显得要恣意许多，就好像他原本就是来踏青的似的。

终于，两人在走到第十二圈的时候，谢释渊脚下似乎传来了什么波动。

他脚步一顿，偏过头来看向了同样停下来的秦姝，微微勾唇道：“姝儿，我们好像找到了。”

话音刚落，谢释渊就从秦姝面前消失了，他就好像是凭空消失了似的，即使秦姝拉着他的手，也还是被留在了原地。

秦姝第一反应就是上前一步，踩到了谢释渊方才踩到的阵法上。

这一次，那异常的波动她终于亲自感受到了，紧接着她感觉到自己似乎融入了空气当中，是那一片叶一根草，也是那漫天飞舞的尘埃……

不过须臾，她又恢复了对自己身体的自主控制能力。

睁开眼睛，她看到自己面前有一面镜子。

如今的她正坐在镜奁面前，突然看到镜子里的自己，她还愣了一瞬，这才意识到自己已经进到了那个秘境当中。

只是不知道哪里出了岔子，她竟然不在阵法那处，反而进了一个屋子。

也幸好这里还可以用传讯玉简联系，她发了讯息给谢释渊，询问了他现在何处。

谢释渊看了一眼在一旁忙着拓阵法符文的空深，说道：“在空深旁边。”

秦姝眉头微蹙，才同他说道：“我也进来了，在一处屋子里。”

秦姝起身，试图拉了一下房门，没开，才拧着眉头接着道：“我也出不去了。”

谢释渊听了秦姝的话，抬眼看向了眼前依山而建的大片的木头屋子，脸色也逐渐变得难看了起来。

“有窗户么？先辨别一下方位，我来找你。”谢释渊说道。

秦姝走到窗前，朝着窗外看了看，隐约可以看到远处的广场，阵法应当就在那个广场上，她也看到了广场上的两道身影。

“我在正对着你的方向。”

谢释渊最后说道：“你别着急，我来找你。”

他身形一动，下一瞬就出现在了广场边缘，四周一片灵光亮起，他又被从空间弹了出来。

这番动静也惊动了正认认真真研究阵法的空深，他回过头一看，就看到了谢释渊的意图。

他叹了口气，说道：“连你也出不去吗？不是说秦姝师妹也来了吗？她在何处？”

第1310章 你还是这样暴躁

谢释渊没有回头，抬眼看着面前密密麻麻一片建筑，语气凝重地道：“在上边某间屋子里。”

空深闻言也顾不得地上的阵法了，连忙起身一脸错愕地朝着远处的山上看去。

“这……怎么回事？”

明明大家都是一起进来的，怎么他们两个在广场上，秦姝却独自一人在上边的屋顶上？

“她也出不来了么？”空深又问道。

谢释渊点了点头，神色异常凝重。

又在各个方向尝试了几次，发现他确实出不去之后，谢释渊才拿出了传讯玉简给秦姝传讯道：“姝儿，我也出不去了，你再上边试试，看看有没有什么机关阵法。”

谢释渊的脸色明显有些难看，空深见状就安慰他道：“先冷静下来，依我看，不如先研究研究这个阵法。或许这个阵法就是我们出去的关键。”

谢释渊倒是不担心自己，他独自一人被封印在海底上万年，他就是担心秦姝。

听了空深这话，他敛了眸子，思索了片刻，才又问道：“这阵法你研究了如何了？”

顶着谢释渊期待的眼神，也不妨碍空深淡定地摇了摇头，说道：“毫无头绪。”

谢释渊：“……”

一点头绪没有，他是怎么做到如此淡定的呢？难道说所有佛修的情绪都这么稳定的吗？

空深一看谢释渊的脸色变了，就开口说道：“你着急或是不着急，结果都是一样的，还不如冷静点想想，说不定还能想出些什么法子。”

他这话说的，谢释渊是赞同的。

谢释渊思索了片刻，也蹲下身去研究地上的阵法。

空深见状，就又问道：“你也懂阵法？”

谢释渊随口说道：“略通一点。”

空深眼睛一亮，“这样也好，咱们两个商量着来，兴许还能破解得快一些。”

……

秦姝收到谢释渊发来的讯息之后，慌了一瞬，很快就又冷静了下来。

慌乱只是情绪内耗，对他们目前的处境没有任何帮助。

既然大蛇和空深师兄都出不来，那么她就只能自己选择自救了。

她用神识将屋子里一寸一寸扫过，并未发现什么异样，又上手齐齐摸了一遍，还是没发现什么异样。

她坐在镜子前，突然想到了什么，连忙站起身走过去将门向外推去。

既然拉不开，那么向外推呢？

这一次门确实动了一下，但也仅仅只是动了一下。

秦姝见状叹了口气，她就知道没那么简单。

这阵法到底是什么意思，难道单单就只是个困阵么？

还有一点让她十分疑惑的，这阵法就在普陀寺的后山上，难道这么多年过去，除了空深就再没其他弟子掉下来过？

她多少有些不信。

她坐在原地思索着接下来怎么办，一阵头脑风暴之后，秦姝突然意识到了什么。

她猛然间抬起头看向了面前的镜子。

这里……放这么一面镜子，是不是有什么特殊的用途？

秦姝盯着镜子看了许久许久，看到最后她自己都有些陌生了。

她不知道自己已经多久没照过镜子了，但她印象中的自己怎么似乎跟这镜中人有点差异？

总觉得依着自己如今的阅历不该会有这样的深邃的眼神。

她想了想，又从储物镯当中取出一个镜子照了照。

发现跟镜子里的没什么区别，秦姝以手扶额。

她一定是疯了，都开始怀疑自我了。

但是……

她想了想还是站了起来，抬手一拳便砸向了面前的镜子。

既然排除了所有的可能性，那么剩下的无论多不可能都是真相。

秦姝这一拳没有灵气，但却用了八分力气。

原本以为万无一失的一拳，却没想到镜子竟然没碎。

秦姝见状倒是有些兴奋了，既然镜子没碎，那便更说明它不是一面普通的镜子。

秦姝再次抬手，拳头上染上了一团紫色灵气。

而就在这时，面前的镜子当中她的影子逐渐扭曲，一个旋涡开始出现。

一道影子出现在其中，“你还是跟从前一样暴力。”

影子只有个背影，听声音才知是个女子。

秦姝连忙厉声问道：“你是谁？！你从前见过我？”

“你无需知道我是谁，这里有留给你的考验，什么时候你能全部通过考验，出去的门自会开启。”

秦姝拧着眉头问道：“什么考验？若是我通过不了呢？”

影子的声音仿佛从很远很远的地方传来的似的，“若是无法通过……那你便永远留在此处吧……”

秦姝再问她其他人的下落，对方就再没了回音，四周又恢复了原状，一片静悄悄的，仿佛方才的一切都是幻觉似的。

只除了墙壁上出现了一道门，秦姝不假思索地一脚朝着门里迈了进去。

无论接下来面临的是什么，至少她还有个考验，也算是知道了出去的办法，总比什么都做不了，只能坐着干着急要好。

走过去之后，秦姝才发现，此时的她又出现在了另外一间屋子里。

她四处看了看，发现这里像是个书房的模样，在案几之上摆着一堆卷轴。

秦姝走了过去，将卷轴打开。

很好，一个字都不认识。

这该不会就是她的考验吧？

秦姝一边想着，一边将这些字拓下来给谢释渊发了过去。

“大蛇，你再看看这上面写的是什么？”

谢释渊正在研究阵法，收到秦姝发来的讯息，打开一看。

“基础灵植一百种？”

秦姝听了也十分震惊，她突然明白了过来，该不会考核的内容也跟灵植有关吧？

只可惜这些字她一个都不认识，只能让大蛇帮她翻译过来。

谢释渊也从秦姝口中得知了她的考验，干脆也不为难自己了。

这里的阵法他是真的毫无头绪，也不知是谁布置下来的，竟然从未见过。

秦姝一边将谢释渊翻译的文字记录下来，还对着卷轴上的图案在纸上又临摹了个新的。

时间长了，其中许多字她也认识了。

等到她将所有卷轴都临摹了一遍，她心中有把握，这些上界的文字她至少已经认识了有两千多个。

接下来只要不是过分生僻的字，她至少看丹方是够用了。

卷轴的旁边还摆放着一个牌子，上边写着考核开始四个字。

原本是扣在桌面上的，秦姝想了想，将它翻了过来。

而在翻过来的一瞬间，案几上的卷轴全部消失了，新的文房四宝出现。

与此同时，还有厚厚一堆纸张。

秦姝拿起来一看，这些纸张竟然全是试卷。

这一瞬间，秦姝竟然有种久违的亲切感。

当年高考前十八模，再加上各种各样大考小考月考，几乎每天都有做不完的试卷。

在来这里之前，她没什么特长，若是非要说点擅长的，那就只有考试了。

再看这些试卷上的题目，秦姝一脸无语。

从前考试都是从所学的知识点当中选取一部分具有代表性的题目来考，而现在……

这些试卷上几乎要让她将方才看过的部分全部再默写一遍，一百种灵植的特征和药性都要写得完完全全，一字不差。

秦姝闭上眼睛回忆了一翻，那一串串文字在她脑海中一闪而过。

她十分感激修仙界给她带来的好记性，否则这些东西即使她再怎么努力，也得背上几日。

她抬手给自己磨墨，墨磨得差不多的时候，她才提笔郑重写下自己此前记下的一切。

笔尖落在纸上，传来一阵沙沙声响。

一开始落笔的时候还要略微思索一番，后来逐渐进入了状态，更是下笔如有神。

就这么保持一个姿势，认认真真写了一整天，直到落下最后一个字，她才放下笔伸了个懒腰。

写完了，该怎么交卷呢？

秦姝将手中的笔放下，然而笔才刚放入笔架上，案几之上突然光芒大作。

待到光芒散尽，她就发现桌面上的试卷不见了。

再紧接着，墙壁之上又出现了一个门，秦姝面儿上一乐，抬脚进入了下一个房间。

这个房间的布置跟上个房间的布置一模一样，就是案几上的卷轴要比上个屋子要多一些。

她走过去打开一看，《进阶灵植三百种》。

秦姝：“……”

她几乎已经猜到自己想要通关恐怕需要很长一段时间了。

题目倒是算不上多难，但答题实在太耗费时间了。

秦姝取出传讯玉简，将自己如今的处境告诉了谢释渊，也让他不要太着急。

同时，她还让谢释渊帮忙问问空深师兄，这个阵法一直在他们后山，难道就从来没弟子提起过吗？

空深也很奇怪，但是他在进来的时候，并未看到此处有任何尸骸，到处都是空荡荡的一片。

谢释渊想了想，才道：“兴许是从前阵法并未开启吧。”

有些阵法是需要达到一定程度的条件才能触发，那么触发的条件是什么呢？

秦姝那边思索了片刻，才试探地提出，“或许是……灵气已经稀薄到了一定程度？”

谢释渊想了想，觉得还真有这种可能。

“罢了，不想这些了，我还是先去答题吧，做完了咱们也早些出去。”秦姝说道。

谢释渊收起传讯玉简，又回过神看了一眼趴在地上认认真真拓阵法的空深。

这小和尚修为不高，但却能很专注地做一件事情，实在难能可贵。

他反正闲着也是闲着，便走过去给空深帮忙。

空深倒也没因着他的身份就敬着他，分了几个玉简，两人便各自忙活了起来。

秦姝又花了一日才来到了第三个房间，同样打开案几上的卷轴，看到了《高阶灵植一千二百种》。

秦姝：？！

怎么等阶越高，灵植品类还越多了呢？上界的灵气，哦不，应该说是仙气，这么富裕的吗？

终于过完这一关，到了下一个房间，又是《极品灵植八百种》。

……

秦姝不知道自己看了几日，她觉得此时的自己就好像在填鸭，所有知识正在一种恶毒的方式疯狂塞入她的脑海。

旁人若是同时吸收这么多知识，难免会觉得精神力不足。

但秦姝修习养魂大法已久，精神力养护法也练习了很久。

仿佛曾经的一切都是在为今日做准备的似的。

终于，在她通过第六间房子，来到第七间的时候，眼前熟悉的场景终于变了。

那张宽大的案几不见了，取而代之的则是一间药房。

初一进门，一股浓郁的药香扑面而来。

秦姝才刚呼吸了一小口，就感觉到自己连日来的疲惫都消散了些许。

她赶紧猛吸一大口，感觉到就连头脑都清楚了许多。

总是不用背书了，她差点喜极而泣。

她虽然擅长背书，但也并不是那么喜欢背书……

秦姝看着药房的摆设，在一旁的地上丢了一大堆灵植，乱七八糟的跟垃圾似的堆了一大堆。

果然，再好的东西多了，看起来都不那么值钱。

一旁是一个巨大药材柜子，她走过去一看，就见到柜子上贴了个字条。

【请将地上的灵植整理归位。】

秦姝明白了，若是说她之前看的那些书都是纸上谈兵的话，现在这一步是要让她开始实操了。

她走过去从地上捡起一株灵植，通过其外观、气味、手感各方面来辨别其名称，然后放在了对应的柜子当中。

这其中有些灵植长得非常相似，只有细微的差别，但其药性却天差地别。

说起来容易，真正想要辨别它们，其难度翻了十倍不止。

秦姝为了避免出错，辨别得速度很慢。

就这样一直过了六日，才将所有灵植都放入了药柜当中。

她沉住气，静静地等待着审判。

不过须臾，墙面上再次出现了一道门。

秦姝紧绷已久的神经终于松开了些许，她的脸上露出了一抹笑容。

刚准备抬脚离去，突然想到了什么，转身走到柜子边儿去。

来都来了，怎么能空手走？

这些灵植都是好东西，留在这里不见天日也没用，倒不如让她带走造福世界。

秦姝满心欢喜地将所有灵植都收了起来，装了满满一个储物戒，才抬脚进入了下一个房间。

再次进入房间，她又发现了另外一屋子的灵果，依旧需要她辨别清楚放入对应的柜子里。

秦姝深吸一口气，抬手撸起了袖子，分就分！早分早回家！

第1311章 手把手教她炼丹

辛辛苦苦将所有灵果都分类完毕，看着墙壁上又出现了一扇门。

正当秦姝取出储物戒准备狂扫药柜里的灵果时，却震惊地发现她此前她在上一个房间当中搜集的灵植已经不见了。

秦姝拿着空空的储物戒，一阵沉默。

她实在想不明白，对方搞这么大阵仗，怎么就舍不得给自己一点点灵植灵果呢？竟然还用幻象来敷衍自己。

再看着面前的一柜子的灵果，她一时间竟不知道该不该拿了。

若是她带走之后，又不见了呢？那岂不是白折腾了。

但她仔细想了想，还是将灵果收了起来了。

万一呢……

万一这一次不是幻象，岂不是赚大发了？

然而去了下一个屋子的时候，她就发现她储物戒当中的灵果果然又不见了。

秦姝叹了口气，想捡个漏怎么这么难呢？

她摇了摇头，又接着整理这间屋子的灵植。

不得不说，这些幻象也确实厉害，全都是实体幻象。

色香味，甚至就连拿在手中的重量都显得那样真实。

唉，也活该自己被糊弄。

不过，即使东西是假的，至少学到的知识不是假的。

将所有灵植都整理好，满意地看着墙壁上再次出现了一道门，又随手将柜子里灵植收起，进入下一道门，再次发现灵植消失不见……

几次三番之后，若是换作寻常人觉得自己被耍，定不会再去拿药柜里的灵植了，但秦姝还是没有任何犹豫依旧将这些灵植收了起来。

当然，她也一直失望到了最后。

又一道门出现在墙上，秦姝迈过去之后，发现那药房的布置终于变了。

现在出现在她面前的是大量玉简，秦姝心中逐渐萌生出一种不好的预感。

该不会……又要背吧？

看着眼前这堆积如山的玉简，秦姝也忍不住头皮发麻。

她抬脚走了过去，拿起其中一个玉简查探了一番，才发现这枚玉简中记录的竟然是丹方？

她又拿起了几枚玉简查探，才发现这些玉简上竟然都是丹方。

看样子……这些丹方也要背过了。

不过比起灵植来说，背诵丹方只要掌握了诀窍，其实相对还是要简单一些的。

比如说灵植和灵植之间的属性关系，有的相生，有的相克，要达到一定程度的药性，某两种乃至三种灵植一定是会在同一时间出现的。

这些灵植之间相互炼化所产生的功效也成功吸引了秦姝，她看得极为认真。

又耗费了一个多月，才将这满屋子的丹方记下了。

将桌上考核的牌子翻过来，桌面上再次出现了一堆试卷。

秦姝对此倒是已经熟悉了，就连书写的速度都快了不少。

很快又一道门出现在了墙壁之上，秦姝不假思索地走了过去，这一回出现在她面前的是一个巨大的炼丹炉。

秦姝一颗心沉了沉，“终于……到最后的步骤了。”

之前那么多磨炼，都是为了今日，她早猜到了。

此前的考验根本算不得考验，一切都是在为今日做准备，她只有成功炼出了丹药，才能离开这里。

她的视线落在了面前的丹炉上，这丹炉是她见过最大的炼丹炉，比她还要高半头。

在炼丹炉上贴着个纸条，秦姝上手一招，纸条便落在了她手中。

她打开看了看，发现这纸条上记录着炼丹的正确顺序和手法。

在纸条的最后还明确地写着，只要她能炼制出故念起形丹，就可以成功脱困。

秦姝捏着纸条的手紧了紧，神色间也露出了若有所思的神色。

她所经历的一切几乎就是手把手教她如何炼丹了，即使她不是炼丹师，经过这么一通试炼，再多尝试几回，也能炼出来。

那么问题来了。

巧妇难为无米之炊，她一个没有灵植的炼丹师，到底要拿什么来炼制？

不对，若是一切按照正常顺序来，她其实应该是有灵植的。

但其中却出现了那么一点点意外。

她从青蛙空间当中采出来的灵植就是故念起形丹的丹方，无论布置下这一切的人是谁，秦姝都佩服她。

考虑得太过周到，就差直接喂饭了。

不过她还是有些不太明白，这样大费周章……为何不直接将炼好的丹药放在灵境小世界？等到了合适的时候直接传承下来不就好了？

还是说，这丹药也有保质期？

她走过去，手指从炼丹炉上一点一点划过，心中还在琢磨着接下来该怎么办？

灵植她给了师尊，青蛙空间当中的灵植还不知道要生长到什么时候才能长成。

她接下来是要等着灵植成熟，还是给师尊传个话，让他送过来？

可若是灵植送来之后，他们几个依旧都出不去了怎么办？

秦姝一边叹气，一边在屋子里四处打量着。

她看到在屋子的角落竟然也有一个药柜，心中一喜，赶紧走过去查探。

拉开其中一个抽屉，看到其中满满的灵植时，秦姝顿时笑了。

她就说嘛，那位布置的这样妥当，又怎会将一切都压在自己能发现青蛙空间的秘密上？

或许除了青蛙空间，她在别处也布置了药田，只是自己暂且还没发现罢了。

有了灵植，接下来就好操作多了。

秦姝先将自己炼丹需要的灵植整理出来，又根据其灵株大小和重量分了份儿。

做完这一切，她才轻轻吐出一口浊气，看向面前的炼丹炉，眼神逐渐坚定了起来。

炼丹而已，她已经炼制了无数次丹药，这次也一定可以的。

秦姝又在脑子里过了一遍自己刚刚看到的炼丹手法和炼丹忌讳，才出手了。

她一道火灵气朝着炼丹炉打了过去，火灵气在炼丹炉中四处划过，等到整个炼丹炉都均匀受热，她才逐渐加大了炼丹炉当中的火力。

待到感觉热量差不多的时候，又抬手将其中一株灵植丢了进去。

等到真正淬炼起来，秦姝才明白这些上界的灵植跟修仙界的灵植有着本质的区别。

实在太难淬炼了，她的火灵气烤了半天，这些灵植也都纹丝不动。

第1312章 艰难的成丹史

秦姝沉住气，慢慢地加大火力，一直过了一个多时辰，这株灵植的边缘才逐渐有了融化迹象。

秦姝的心中悄悄松了一口气，也幸好她炼化了地心之火，否则想要炼制这属于上界的灵植，根本是天方夜谭。

将第一株灵植彻底融化成灵液，秦姝才又丢入了第二株，然后接着淬炼。

每种灵植的淬炼时间不大相同，但是没有一个少于一个时辰的，都十分难炼制。

等炼制到最后，炼丹炉里的温度已经达到了一个恐怖的地步。

也幸好他们还给提供了炼丹炉，否则，她用自己的炼丹炉，还真说不好有可能炸炉。

她一步一步小心谨慎地按照纸条上提醒的来炼制，可到了融合的那一环节，这些灵液就好像都有自己的想法，彼此不肯靠近。

僵持了许久，炼丹炉里发出了“噗嗤”一声，秦姝无奈叹气。

看来是失败了。

她的情绪还算稳定，她现在炼制的这个什么故念起形丹的等阶一定不低，能一次成功才有鬼了。

她多少算个天才，但也没天才到这种地步。

秦姝打开炼丹炉，很快清理了残局，又从药柜中拿了另外一份灵植出来，再接着炼制。

有了第一次的经验，第二次炼制的速度也更快了一些，却没想到这回还没等到灵液融合那一步骤，炼丹炉的盖子就已经炸飞了。

秦姝看着一片狼藉的炼丹房，淡定的将其收拾干净，一边重新取着灵植，一边自我反省。

刚刚炼丹炉的温度升温太快，在短时间内累积的灵植能量达到了一定程度，炼丹炉里狭小的空间已经无法容纳，这才会引起爆炸。

看来，升温的速度还得慢点才行。

这一次秦姝又扔进去了三株灵植，她如今有三道神魂，若是可以同时炼制，缩短了灵植的灵液状态，不知道成丹的效率会不会更高一些。

十八种灵植，一共分了六次炼化完毕。

果然，这一次证明秦姝的尝试是可行的。

这次的融合虽然依旧困难，但到底还是有了融合的痕迹。

她又坚持了一阵子，发现还是失败了。

她这便明白了过来，还是得将所有灵植一起淬炼才行。

她再次尝试，一次淬炼四种灵植，这一次融合果然又容易了些。

经过片刻之后，她的融合总算磕磕绊绊完成了。

接下来就是最重要的成丹环节，秦姝将自己灵气打入其中，并以自身灵气为引子，将天地灵气引入其中。

这个秘境当中灵气浓度还算不错，不知是否也是为了炼丹留的。

这一次，秦姝终于成功了。

等炼丹炉当中传来一阵波动时，她的心情一片大好。

她走过去，一道法诀打开炼丹炉，一枚丹药就出现在了她面前。

是的，这一次她炼丹就只成丹了一枚，在秦姝整个炼丹史上都未曾出现过。

且这一枚丹药上虽然有丹香，但其表面坑坑洼洼，形状也是不规则圆形。

若是在玄天门，弟子们炼出这样的丹药，都是要被归为残次品的。

但是此一时彼一时，如今的秦姝可不会嫌弃这个。

她拿着丹药喜极而泣，丑是丑了点，但是……应该够出去的门票了吧？！

然而她拿着丹药朝着四周看了一圈，却发现并未出现什么变化，那道熟悉的门也没能出现。

她想了想，又低头看向了自己手中的丹药。

莫非……是她的残次品不合格？

看着这疙里疙瘩的丹药，秦姝也有些不好意思了。

用这东西蒙混过关确实不太容易，或许她还是得炼制出一枚正儿八经像样的丹药才行。

她取出蒲团，盘膝坐下，调整气息和灵气，将自己消耗的状态发恢复到顶峰，才又吐出一口浊气，重新睁开了眼睛。

这一次她开始尝试着同时淬炼六种灵植，尽力将淬灵的过程压缩到最短。

这一步骤对心神的耗费极大，即使已经分化出两道分魂的秦姝，同时淬炼六株灵植也有些吃力。

她的动作小心翼翼，额头也慢慢沁出了汗水。

事实证明，她从前的每一分努力都不会白费，在关键时候都能派上用场。

两个半时辰之后，她炼丹炉当中的灵植终于全部被淬炼完成。

此时的秦姝早已是满头大汗，脸色还带着些精神力透支的苍白，但感受着炼丹炉里的波动，她的眼中终于还是露出了一抹欣慰的笑。

接下来的融合她巧妙地利用自己的木灵气，将这些灵液串成一条，又团成一团，才用灵力揉捏。

随着丹药的成形，秦姝有一种预感，这次定然会炼成一个正常的丹药！

又过了没多久，一阵浓郁的丹香自炼丹炉当中飘了出来，秦姝闻之顿时虎躯一震！

成了！

比起这次的丹香，上次那一枚简直可有可无。

待到炼丹炉中的动静散去，秦姝再次打开炼丹炉查看。

就发现这次的炼丹炉竟然有两枚丹药，她手一招，两枚丹药落入了她的手中。

赫然是两枚下品丹药。

秦姝笑了起来的，虽然是两枚下品丹药，但丹药表面光滑，气味浓郁，还隐约可见丹纹，距离中品丹药也差不了些许。

这可是正儿八经的下品丹药，总不至于无法通过考核吧？

然而她在屋子里环视了一圈，却发现依旧没有什么变化。

就好像此前说考核通过便放她出去的话，只是一句糊弄人的谎言。

秦姝心中难免有些不满，同时也有些憋屈。

因着她的修为，如今的她即使心中有不满，也只能忍着。

她站起身，又将一开始贴在炼丹炉上字条拿来看。

她记性还不错，应该不会记错的。

那字条上确实只写了只要炼制成功丹药就行，对丹药的品阶并无规定。

那么……她怎么出去呢？

秦姝思索了良久，最终视线落在了屋子里原有的那扇门上。

虚拟的门走多了，倒是忘记了这屋子原本就是有门的。

她抬手朝着面前的门轻轻一推，“咯吱”一声，门应声而开。

外边的阳光照了进来，屋子里陈旧的一切都骤然暴露在阳光底下。

秦姝笑了，有时候门就在那里，总不能一直等着别人帮自己开不是？

这回……应该是出来了吧？

第1313章 优等生的特权

秦姝站在门口朝着远处看去，大蛇和空深的身影在广场上隐约可见。

她唇角的笑容放大，刚准备抬脚离去，突然又想到了什么，转过身朝着炼丹房内看去。

这些灵植带不走，那她带走一个小小的炼丹炉不过分吧？

待她再次从屋子里离去的时候，身后的屋子早已被她洗劫一空。

无论是炼丹的炼丹炉，还是装灵植的药柜，她都一起收走了。

踏出这道门，站在阳光之下，秦姝又赶紧将自己刚收起来的东西拿出来看。

果然，柜子和灵植都不见了，她方才炼制成功的丹药也不见了。

但是，那个看起来就不是凡物的炼丹炉却留了下来。

秦姝乐了，总算还有个能带走的，这一趟也不算白来。

她最后看了一眼身后的屋子，然后潇洒地转身离去。

在她走后，屋子的门也缓缓合上了。

秦姝顺着蜿蜒的青石小路一路向下，谢释渊似乎也察觉到了动静，抬头朝着她的方向看去。

就见她一路小跑下来，衣袂翻飞，脸上带着笑，身后那层层叠叠的木屋也随着她的行走轰然崩塌，一片一片化作虚无。

空深也被这动静惊扰，捏着手中的玉简看着秦姝身后瞪大了眼睛。

“这……”

眨眼间，秦姝便来到了他们身边。

空深这才问道：“秦姝师妹，这是怎么回事？”

秦姝的神色十分淡定，已经被那么多灵植灵果涮了这么多次，这些屋子也是幻境，又有什么不能接受的呢？

“幻境罢了，我通过了考核，这些屋子应当也没了存在的必要。”

空深闻言顿时一喜，“那我们也能出去了？”

他说着话就要往外走，却又一头撞在了面前的屏障之上。

秦姝和谢释渊同时一愣，这是怎么回事？

“竟然还出不去？”秦姝拧起了眉头。

谢释渊叹了口气，缓缓开口道：“应当是你通过了考核，但我们还没有。”

秦姝疑惑，“难道真要等你们破解了这个阵法才能出去吗？”

谢释渊眼睛微眯，露出了若有所思的神色。

“对方费这么大力气布置这些，一定不只是为了为难我们。或许她布置下这一切，只是因为我们接下来要面对的问题比这个还要艰难。”谢释渊缓缓说道。

他这一番话也引起了秦姝的思索，若是从这一角度来说，确实有些许道理。

故念起形丹的功效虽然并未明说，但秦姝如今已经熟知那些灵植的功效，大致推测一番就可以得出，这丹药十有八九就是恢复那个所谓神骨的。

秦姝现在巧妇难为无米之炊，等她炼出丹药来，她定要吃一颗尝尝看，看看到底有什么神奇之处。

她突然想到了什么，抬起头看向了谢释渊，说道：“既然我通过了考核，是不是说明我能出去了？”

谢释渊一愣，眉头瞬间就拧了起来，“所以……你要丢下我走了么？”

他语调跟平时没多大区别，只是这神色看起来多少有些委屈。

秦姝轻咳一声，赶紧安抚道：“没有的事儿，我陪你们研究阵法！”

说着又反手从储物戒当中将自己收藏起来的《阵法大全》拿了出来，真诚地问道：“有什么是我能帮你们的吗？”

谢释渊看向了空深，空深摇了摇头，“暂时帮不上什么忙。”

而后两手一摊，接着说道：“因为我自己也毫无头绪。”

秦姝：“……”

“我看看？”

秦姝下意识地抬脚朝着阵法里走去，才刚走两步，她突然意识到了什么，连忙回头看去，却发现她已经站在了屏障之内。

她对上了谢释渊惊讶的眼神，连忙又往外走去，神奇的是……她又出去了。

她走进来又跳出去，一连试了几次，才终于可以肯定，这个屏障对她没什么用了。

“这难道就是优等生的特权么？”秦姝笑着说道。

谢·差生·释渊：“……”

早如此，他就不来了。

秦姝朝着地上的阵法看去，发现这阵法极为繁琐，层层叠叠套在一起。

“这真的是一个阵法吗？”秦姝心生疑惑。

“若不是一个阵法，咱们怎么会被困在这里呢？”空深问道。

依他看，这不仅仅是一个阵法，还是一个困阵。

但谢释渊却听懂了，他露出了若有所思的神色。

片刻之后，才道：“或许是几个阵法组合在一起的？”

“组合阵法？”空深微微颔首。

他确实想过这种可能，但是他却从未见过这样叠画的组合阵法。

“叠画的话，纹路之间难道不会有影响么？”空深问道。

修仙界也不是没有组合阵法，但是所有组合阵法都是各自为营，至少在绘制层面彼此并无任何干系。

秦姝闻言看了他一眼，反问道：“若是空间层面的叠画呢？”

空深一愣，这一点他还从未想过。

若是从他们现在的视角上看去，这些纹路是叠画的，但实际上每一层都在不同的空间，各自运行，彼此之间互不干扰。

“是有这种可能，但依着我们目前的能力，很难做到……”

空深一边说着，也意识到自己是被此前的想法局限了。

他们目前的能力很难做到的，但对于能构建出这样庞大的秘境幻象者来说，或许不过是随手而为。

他听了秦姝的话，视线再次落在了地上的阵法，那纵横交错的线条看在眼中犹如一团乱麻。

而这样的乱麻在整个广场上拥有巨大片……

空深深吸一口气蹲了下去，决定先从他脚下的部分研究起。

秦姝见状也没闲着，将注意力落到了另外一处，取出纸张顺着一个线条将各种可能的情况拓了下来，然后再从各种细枝末节上挨个排除，每连接出一条正确的线条都要耗费无数的功夫。

秦姝手中的《阵法大全》也为她提供了不少帮助，她终于将其中一块纹路层层剥离了出来。

再抬头看向这整个广场的阵法，秦姝再次叹气。

想要全部剥离正确，又重新拼凑完整，更是难上加难。

他们三人各自蹲在一个角落，互不干扰，直到三人分离的部分开始重叠，才互相对视了一眼，将自己分析的图纸拿了出来。

三人将图纸一个一个拼凑成一整张，又在有分歧的地方互相商量，将其完善。

终于，这个巨大的阵法被他们完整地剥离出了六层。

此时，距离秦姝来到这处秘境已经过去了整整两年的时间。

外边的人不是没寻过他们，秦姝也将她和谢释渊被困的消息传了出去。

祖音要带着白双来救她，却被秦姝拦了下来。

她担心万一再将祖音她们困在此处……那确实罪过了。

“这回应当正确了吧？”空深说道。

谢释渊瞥了他一眼，说道：“试试就知道了。”

每一层都有自己的阵眼，将灵力打在对应的地方，层层激活，这阵法也会重新运转起来。

谢释渊抬手，一道金绿色的灵气出现在他手中，随着他手指点出，落在了第一层阵眼的部分。

一瞬间，这巨大的阵法上亮起了一层微弱的光，那一瞬间秦姝只觉得自己这阵子耗费的脑细胞都恢复了不少。

她脸上顿时一喜，看向了谢释渊和空深，两人脸上也都满是喜悦。

紧接着，谢释渊又将灵气落在了第二层的阵眼上，阵法再次亮起一道光，秦姝只觉得自己的身体都轻盈了许多。

再往后……一道一道阵法均被点亮，直到第五层的时候，灵气打到了阵眼上，阵法却没任何波动。

空气安静了片刻，秦姝也在心中默默叹了口气。

果然是她高兴太早了……

不过既然只剩下最后两层，也好改正。

三人又仔细寻了半天，才发现是其中一处花纹出现了问题。

两个法阵都有同一个花纹，只在花纹的边缘有一丁点的不一样。而因为花纹的重合，以至于多的这一点花纹被当做是第五层的。

这实在太过考验眼力，同时也十分考验对阵法基础的掌握。

而在再将这一点换过来之后，两个阵法才终于都点亮了。

在六层阵法都被点亮之后，地上的法阵一瞬间像是失去了地面的束缚，缓缓飘至空中，宛如一个个光环笼罩在秦姝他们几个周围。

随着六层阵法的旋转，一阵“咔哒”声传了出来，就仿佛是有一道无形的枷锁被打开了似的。

阵法的旋转越来越快，在这一瞬间，秦姝只觉得自己周身似乎有一种无形的力量托着自己，使得她缓缓升空。

与此同时，四周的一切亮得宛如白昼，她甚至看不到身边的谢释渊和空深的身影。

她下意识给谢释渊传音，却一直没能得到回复。

怀着忐忑的心情，四周的光芒终于散尽了。

秦姝看到眼前又是那一棵光秃秃的树，她微微一怔，连忙朝着四周看去。

就看到空深和谢释渊都站在离他不远的地方。

秦姝的脸上终于有笑容露了出来，“我们终于出来了。”

听到秦姝的声音，空深的脸上才露出了劫后余生的笑。

他虽然一直都很淡定，但只有他自己清楚，在他出不来的时候，他也曾害怕过。

但一贯的随遇而安让他很快将这种情绪压了下去，他知道自己修为不是很高，但无论在何处，他都会努力好好生活下去。

“是啊！终于出来了……”空深感慨道。

这两年多，他也没白在里边待，如今的他对阵法的领悟已经上了另一个层次。

而秦姝，曾经一个阵法小白，也在这短短两年被填鸭式恶补成了一个阵法大师。

当然，让她布置阵法她还是不太会，但论起破阵！她敢说，她秦某人也还算是个不错的。

比起他们两个，谢释渊的情绪则波动得更大一些。

布下这个秘境的人一定比他们强许多，对方的能力甚至不受天道约束。

他抬头看着天空，好看的眸子里带着一抹认真。

这世间，果然是人外有人，山外有山。

“大蛇！”就在他若有所思的时候，突然听到秦姝叫了他一声。

谢释渊回过神来，朝着秦姝看了过去，就见到秦姝对着他笑了起来，“咱们都出来了，也该回去了吧？”

谢释渊点了点头，“是该回去了。”

空深也认认真真地冲着他们两个行了一礼，“秦姝师妹，谢尊主，多谢你们两个来救我，害你们也跟我一起被困了这么久，差点出不来……”

说到最后，他的声音也低了下去，显然情绪有些低落。

秦姝却道：“不，空深师兄，这次是我们多谢你才对。那丹方还有那炼丹的法子，以及我们破解的阵法……对未来的一切都很有帮助。”

空深笑了笑，“那我们就都别客气了，下次你若是还有什么需要帮助的，尽管寻我。”

秦姝点头，也冲着他挤了挤眼睛，“师兄下次若是再寻到了什么好用的丹方，也都给我留着。”

空深一口应下，才转身准备离去。

他才刚走两步，就又被秦姝叫住。

“空深师兄。”

空深回过头来，就听到秦姝神色郑重地问道：“师兄你回去之后，还得打听打听，从前是否真的无人落入那个秘境当中。”

空深点头应下，“师妹放心，我知晓的。”

知道看不到空深的身影， 谢释渊才在一旁问道：“姝儿，我们要回何处？”

“回玄天门！师尊那里有灵植，我要取来炼丹！”秦姝斩钉截铁地说道。

那炼出来的丹药，碾碎之后化成水，或许会对青里的骸骨起作用。

两人风风火火地回到宗门，直奔凌虚真人的洞府。

然而凌虚真人的洞府紧闭着，一问才知道师尊竟然不在？

“师尊，您现在何处？”秦姝问道。

凌虚真人回复道：【掌门师弟不干了，如今要卸任让束游上任，然而束游外出历练这么多年都没回来。命牌还亮着，但无论谁给他发讯息，都没能得到他的下落。】

秦姝：“……”

听上去有点离谱，但确实像是束游师兄能做出来的事。

她一早就看出来了，束游师兄循规蹈矩的外表下，实际上藏着一颗极度叛逆的内心。

【现在怎么办？咱们宗门无人管事了？】秦姝问道。

第1314章 集思广益出主意

凌虚真人那边很快就回了一句，“怎么会没人管事呢？大家集思广益给掌门出了个主意。”

“什么主意？”秦姝好奇地问道。

凌虚真人笑了笑，回答道：“让他给祖师爷回魂。”

秦姝：“……”

先不说师祖手头的事儿忙完了没，即便是师祖真的回来了，他就真的适合掌管玄天门吗？

想到他在鬼界帮阎王管事，回来阎王整整忙了大半年……

秦姝以手扶额，还真是……等到时候还不知道谁会头疼。

“师尊，师祖不是说要等他忙完才回来么？”秦姝问道。

“是的，所以我们告诉掌门，让他坚持到师祖归来。”凌虚真人如是说道。

秦姝松了口气，这样也好，她就是担心突然召唤师祖回魂，会坏了他们的大事。

“如今大家都答应了掌门真人，各峰管各峰事，也是几家欢喜几家愁啊……”凌虚真人感慨道，“幸好当初我收徒少。”

秦姝一愣，又接着问道：“怎么回事？”

凌虚真人兴许也是嫌弃这样说话麻烦，就同她说道：“你且等一等，等为师回来再说。”

秦姝一听他这话，也不着急了，跟谢释渊两人坐在师尊洞府门口，晒着太阳喝着茶水闭目养魂。

当然，这个养魂也是字面意义上的养魂。

秦姝在上次炼制故念起形丹的时候，也感觉到自己引以为傲的精神力和神魂都还不够用，她必须要使自己再强一些。

唯有这样，她才能炼制出真正的极品故念起形丹。

虽说下品丹药和极品丹药的效果都差不多，但极品丹药多那么一点效果，都兴许会量变引起质变。

能有最优解，谁愿意用差一等的？

况且此事还不用求人，求己就是了。

凌虚真人也没让他们两个久等，大约过了一刻钟，凌虚真人就回来了。

他一眼就看到了坐在他院子里的两个人，眉头一挑，冲着谢释渊说道：“呦，谢尊主也来了？”

谢释渊起身恭恭敬敬冲着他行了一礼，叫道：“师尊。”

凌虚真人被他叫得没了脾气，无奈地瞪了秦姝一眼，问道：“知道回来了？”

秦姝两手一摊，说道：“师尊，咱能不能不要无理取闹，我不是告诉过您吗？我被困在了一处秘境。”

秦姝说完，又问道：“先前弟子放在您这里的灵植现在何处？弟子从那秘境当中得了一个丹方，兴许有用。”

凌虚真人见她说起正事，倒是也没再打趣他们，便领着他们两人进了内室。

他一挥手，一堆匣子便放在了桌子上。

“都在这里了，从你走后，我便收了起来，唯恐你回来能用上。”

秦姝感激地看着面前的小老头，“师尊！待弟子试试！弟子新学了一大堆丹方。”

凌虚真人的两眼顿时亮了起来，紧接着就又听到秦姝说道：“只可惜，我们手上没灵植，能炼制的唯有这一个丹方罢了。”

秦姝一边说着，一边将故念起形丹的丹方誊抄出来，递给了她师尊。

“弟子现在要去趟炼丹房，师尊可要同去？”秦姝邀请道。

这可是她现实中第一次炼制故念起形丹，她既然将方子给了凌虚真人，炼丹的手法自然也不会藏着掖着。

即便是这次炼丹她只有七成的把握。

凌虚真人自然要去，可当他听说秦姝只有七成把握的时候，他又忍不住劝道：“姝儿，若不然咱们再等等？毕竟你手中只有一份材料，若是炼制失败，那个真就没了。”

秦姝却道：“师尊，等不得啊……”

就在凌虚真人真的以为秦姝很着急的时候，就听到秦姝又接着说道：“若是再等下去，新的灵植都该长出来了。”

凌虚真人：“……”

“炼吧。”

秦姝拿了身份令牌去炼丹房开了一间高阶炼丹房，才带着谢释渊和凌虚真人进去了。

他们三人的身影才刚消失，门外就一片窸窸窣窣的讨论声。

“方才跟秦姝师姐一起进去那位是谁呀？”

“那位不是凌虚真人吗？”

“你der啊！明知道我们说的不是凌虚真人！”

“这容貌……绝了！”

“对着这张脸，我能打坐一辈子！”

“你先试试跟秦姝师姐打一架，秦姝师姐身上的衣裳跟他明明是同一款式，这两人之间的关系绝对不简单。”

……

大家说什么的都有，但还真的无人知道谢释渊的身份。

秦姝要知道谢释渊不过露一下脸，就引得大家这样不淡定，她定让他绕在自己的手腕上，跟着偷偷摸摸就进来了，哪儿会惹出这样大的动静。

秦姝一脸淡定地掐了个清洁术，将整个屋子里所有有可能影响到炼丹的因素都清除了个干净。

谢释渊还十分识趣地撑起一道空间，将自己和凌虚真人隔绝在其中。

做完这一切，秦姝才抬手将自己那个巨大的炼丹炉拿了出来。

凌虚真人看着出现在屋子里，比自己还要高一头的炼丹炉，顿时一脸震惊。

外行看热闹，内行看门道。

一般甚少有人将炼丹炉炼得这么大，越大的炼丹炉越耗费灵气，对炼丹师的消耗也大。

因此，修仙界流通的炼丹炉都小小的，炼制一炉丹药足够了。

这个炼丹炉这么大，只有炼制极为高阶的丹药才能用到。

灵植当中的能量巨大，在成丹的时候，若没有足够的内部空间，炸炉的可能性极高。

况且这炼丹炉外形古朴，其上的纹路看起来也十分繁琐。

这些纹路当然不是为了好看，这分明是阵法的纹路，能够完美锁住炼丹炉当中的灵气，使得其中的灵气不外泄。

也不知道他徒儿从哪里得来的这样大一个炼丹炉，当真是个好东西……

在凌虚真人思索的空档，秦姝已经开始盘膝恢复状态了。

等到她整个人身上的灵气都逐渐平稳了下来，秦姝才睁开眼睛，手一抬，一排排玉匣便整齐地排列在她面前，再经她的手一个接一个的被她投入到了炼丹炉当中。

上次在秘境当中，她曾经尝试过一起淬炼六种材料，这一次为了保险起见，她也决定先从六种材料炼起。

第1315章 再教不到了

凌虚真人看着秦姝轻车熟路地掐诀，开始淬炼这六株灵植，动作十分利索，一点灵气都用在了刀刃上，绝没有一点浪费。

凌虚真人看得大为震撼，给一旁的谢释渊传音道：“姝儿这是第一次炼制这丹药么？怎的看她这模样，就好像曾经炼制过无数次似的。”

谢释渊跟他解释道：“当初在秘境当中，姝儿经历了许许多多的幻象，这炼丹也是其中的一种考验，手感或许会有一点不同，但对她真实炼丹也有帮助。”

谢释渊才刚说完，凌虚真人就忍不住啧啧两声，“这幻象倒是不错，若是能在宗门也搞个这种幻象出来，给那些小弟子们练手，我们不知道要省下多少灵植。”

从前灵气充足的时候，并不觉得那些低阶灵植有多珍贵，但如今……所有宗门都开始开源节流了。

掌门真人也越来越不好当，他们掌门真人要在这时候撂挑子，或许跟这一点也有不少关系。

谢释渊当然也知道这幻象的好处，只可惜现在都没了，他可是亲眼看着那个幻象崩塌的。

当初秦姝出来之后，也有些后悔，她才刚炼制出了两枚下品丹药，不应该那么着急出来。

再里边多练练，或许出来的时候已经能炼制许多枚下品丹药了。

至于中品，暂时还不太可能，她修为不够，根本炼不出来。

得至少突破到合体期才行。

不过片刻，秦姝就已经将所有灵植淬炼完全。

凌虚真人看着秦姝淬炼的过程，眉头也紧紧拧了起来。

秦姝吸收了地心之火，她的火灵气有多高他这个当师尊的心里十分清楚。

就连她都要淬炼那样久，其他人是不是压根就不打炼制这个丹药的主意了？

片刻之后，秦姝又开始抬手掐诀准备融合。

在她的暴力融合之下，炼丹炉当中传来一阵气力和炼丹炉碰撞的声音。

凌虚真人看的真切，也在心中不住地感慨，“也幸好这炼丹炉结实。”

在秦姝一连串繁花一般的手法之下，丹药逐渐成形。

秦姝又打了一连串的法诀进去，渐渐地浓郁的丹香从炼丹炉中传了出来。

在幻境的时候，那香味就已经足够让秦姝心旷神怡了，但是没想到等到了现实世界，这个香味竟然更盛一筹。

她炼制丹药消耗的精神力都在一瞬间回满，这也是高阶丹药对人的反馈。

秦姝笑着站起身，手一挥，炼丹炉的盖子被掀开，一股更为浓郁的丹香传了出来。

秦姝手一招，三枚圆滚滚的丹药便出现在她手中。

秦姝面儿上一喜，这一次竟然是个三枚！

看来，人只要努力，就总会进步的。

她将手中的丹药拿给凌虚真人看，“师尊，您瞧？”

谢释渊已经撤了他们面前的空间屏障，凌虚真人抬手接过秦姝递过来的丹药。

丹药上的余温还未散尽，拿在手中十分温热。

凌虚真人看得认真，最终真心实意地看着秦姝夸赞道：“你这丫头，果然是青出于蓝而胜于蓝啊……”

说着他又笑了起来，“师尊我几乎未曾教过你什么，往后也再教不到了。”

秦姝却摇了摇头，“师尊你忘了？你曾经教过我一个神技。”

凌虚真人一愣，“你是说……”

“仙人指路？”

“仙人指路。”两人异口同声地说道。

凌虚真人挥了挥手道：“那术法若是运用得当确实是个好的，只是颇为受限制，还当不得神技。”

秦姝却认认真真地同他说道：“师尊，这就是神技。”

许多次，若不是这神技，她都死得不能再死了。

全靠这神技拖延，给她争取了数次生机。

当然，这些都不能说给师尊听，免得叫这小老头担心。

凌虚真人对上秦姝认真的神色，笑了起来，“行，只要你认为好用就好用。”

秦姝将手中的丹药收了起来，对着自家师尊说道：“师尊，青里的尸骸还在等着我们，弟子先走了，待过阵子再回来探望您。”

凌虚真人点了点头，却在秦姝即将离开前说道：“你这些年欠下的任务都去结算一下，如今宗门让咱们每个峰自行管理，你交上来的那些师尊还得用来养底下那些小弟子呢！”

秦姝一怔，从储物戒当中掏出些许丹药，想了想，又多掏出来了一些，一齐交给了他。

“想必师兄师姐们也没交，弟子今日正好回来，便连他们的一同交了吧。”

凌虚真人也没同她客气，将她递过来的丹瓶都收了。

秦姝才又问起了大师兄的事，“师尊，浩渺仙子那事……”

凌虚真人闻言脸色也难看了许多，“此事为师已经交给温池处理了，他说会处理好此事，让为师放心。”

见着是二师兄领命，秦姝也放心了许多。

从凌霄峰离去的路上，秦姝在他们师兄妹们所在的群聊里说了今日帮他们补交了任务份额的事。

换来了一堆感激的回复，只除了赤羽小师姐。

小师姐应该还在闭关，炼化祖上遗骸，那可不是一件简单的事。

秦姝见他们都闲着，就又顺便问了浩渺仙子的事。

“二师兄，师尊说你领了这差事，你打算怎么办？”

温池这会儿确实闲着，他爹不知道从哪儿给他弄了些补药回来，非要让他补身子。

他现在壮得跟个小牛犊似的，哪儿还用补。

但他爹担心他上次被血脉之力所伤，非盯着他喝。

他刚喝完将他爹送走，独自瘫在榻上看着传讯广场，就收到了秦姝师妹发来的讯息。

“还能怎么办，不就几条灵脉，赔呗。”温池说道。

他这话才刚说出去没多久，成彦的声音也传了出来，“赔给她？你不如给我！我直接突破去找她约架！”

温池嗤笑一声，“她现在也不是你的对手，你怎么不去？就会口嗨的男的。”

秦姝听着他们两个拌嘴，赶紧说道：“二师兄，你该不会真给吧？”

依着她对二师兄的了解，总觉得这事儿没那么简单。

二师兄虽然大方，但却绝不是大冤种，他会这么轻描淡写地将几十条灵脉赔出去？

第1316章 强烈的生命力波动

不可能，绝对不可能。

秦姝的心中万分笃定，这实在不像是二师兄会做出的事。

果然，紧接着就听到温池的声音飘出，“呵呵，我的东西又岂是那么好拿的？”

秦姝见状，连忙追问道：“师兄，你是如何安排的？”

只听温池轻笑一声，说道：“不是喜欢给人算利息么？我也以其人之道还治其人之身。”

秦姝隐约猜到了一些，果然，紧接着就听到温池师兄说道：“我让人借了个法器给她爹。”

那些灵脉她怎么拿到手的，就要怎么给吐出来。

秦姝闻言彻底放下心来，“此事交给二师兄去办，我是放心的。”

成彦也说道：“看这样子，过几日我就能回去了是么？”

温池一阵沉默，才恨铁不成钢地道：“你这么多年不是白修行了么？那么高修为，竟会被人欺负至此？”

浩渺仙子如今才不过元婴后期，根本不是大师兄的对手。

成彦那头也沉默了良久，才开口说道：“当年突破无意消耗了她的半条灵脉，已是我理亏，若是我再因此动手……”

剩下的话他没说出口，但秦姝知道，他应当是过不去自己心里那关。

温池的声音紧接着传了过来，“无妨，这坏人就让我来当吧。”

成彦同温池道了谢，并允诺等自己这次淬炼宝剑回来，就帮他炼丹。

温池没再说话，秦姝收起了传讯玉简，就发现她已经站在了重天宫门外，并且不知道在此处站了多久。

谢释渊垂手站在一旁，静静地看着她跟师兄们说话，直到秦姝收起传讯玉简，他才问了一句，“需要我帮忙吗？”

秦姝摇头，“二师兄能处理的，我们先不必插手，先去看看青里的骸骨再说。”

谢释渊点头，想了想，又补充了一句，“若是有需要我出手的，直说便是。”

秦姝笑着拉过他的手，“放心，我又怎会同你客气？”

谢释渊顺着她的力道跟着她一并朝着停放青里骸骨的大殿走去，才刚走到门口，就碰上了从屋子里走出来的凤稚。

凤稚刚关上门，转过身就看到了他们，脚步一顿，明显松了口气，“你们可算是回来了！听毕淮说你们被困在了一处秘境，我几次想去寻你们都被他们拦了下来。”

若是他们两个因着帮青里复生出事，她往后还有何颜面面对那些从前的同伴们。

秦姝看着她，笑着说道：“遇上一点小状况，这不都出来了么？我们还从那秘境当中寻得一个方子，或许对恢复骨骼当中的生命力有点用处。”

凤稚闻言面儿上顿时一喜，看着秦姝说道 ：“当真？”

秦姝微微点头，“是真的，我们今日特意将这个方子炼了出来，就想着拿回来试试看。”

凤稚转身推开了门，“快试试。”

秦姝和谢释渊两人跟在她身后走了进去，就看到青里的骸骨跟之前一样摆放在大殿的中央。

骸骨晶莹剔透，宛如白玉。

“还需要做点什么吗？”凤稚问道，“可需要将雨霖叫过来？”

秦姝微微点头，虽然一切都准备就绪，但还是需要雨霖的帮助。

雨霖这阵子一直在等着过来帮忙，凤稚的传音才刚到，她就立刻赶了过来。

她一身青衣，脸色看起来比之前红润了许多，看来这阵子她在重天宫休养得也还算不错。

雨霖迈过门槛，看到秦姝站在大殿中，顿时眼睛一亮，清脆地叫了一声，“母亲！”

秦姝看着她，眼中满是柔和，“好孩子，恢复得怎样了？”

雨霖看出了她眼底的心疼，走过来拉过她的手，轻声说道：“母亲，您别担心我，我的天赋便是不死，一身生机又怎会有事？”

说着话，她还俏皮地冲着秦姝挤了挤眼睛，“不过贡献几滴血，实在算不得什么。您看凤稚，她不也送出去五滴精血么？”

道理是这么个道理，但秦姝只要一想到当初将雨霖挖出来的时候，她那凄凄惨惨的模样，就忍不住一阵心疼。

“雨霖，我这里有三枚丹药，给你一枚，你好生恢复。恢复好了，再取精血。”秦姝说道。

既然故念起形丹当中所有的灵植都是恢复血肉的，那么它对雨霖也一定有用。

秦姝将丹药取出来，递给了雨霖一枚。

雨霖犹豫了片刻，伸手接了过来。

抬眼对上了秦姝的视线，而后咧嘴一笑，仰头将丹药服下。

这也是修仙界第一次有人服用故念起形丹，一时间雨霖身上传来一种强大的波动。

这种波动并不是灵气波动，而是生命力波动。

雨霖一瞬间化作原形，她一身鳞甲逐渐变大变密，白色也逐渐变得更为剔透。

一双眼睛清亮异常，身形也比从前大了一圈。

在生机的充斥下，雨霖的全身都舒坦极了，她仰头一声清啸。

声音在大殿中回荡着，并随着风传遍了整个重天宫。

正在跟敖雍下棋打发时间的毕淮顿时坐直了身子，将手中捏着白子一丢，站了起来，“不玩了。”

敖雍瞥了他一眼，又看向面前的棋盘，看着那几乎已经被白子团团包围住的黑子，拧着眉头开口道：“你这是在放水么？”

毕淮轻哼一声，“我还没那么无聊，还有更要紧的事，我先走了。”

敖雍闻言也干脆将棋盘一收，跟着他出了门。

“别以为我不知道，我又不傻，方才那道声音是雨霖的，那么浓重的生机……这家伙看样子应当恢复得差不多了。”

毕淮心中清楚，雨霖血流上万年，即使她本身的恢复力惊人，想要在这短短的三五年就彻底恢复也根本不可能。

此前凤稚找上雨霖，他就担心会影响雨霖的恢复。

但青里的复活更是迫在眉睫，雨霖对此也十分积极，他这才没开口。

后来秦姝和谢释渊两人被困秘境，他还稍稍松了口气。

若是他们两个在秘境当中困久一点，兴许留给雨霖的恢复时间也会更久一些。

就是不知今日，这样的生命力波动，到底是什么引起的？

他的身形更快了些，敖雍话音刚落，毕淮就已经不见了踪影。

第1317章 兄弟就是用来背锅的

“欸，你等等我啊！”敖雍冲着毕淮离去的方向喊了一声，也连忙加速追了过去。

不过须臾，两人便一前一后抵达了殿外。

毕淮先一步迈了进去，就发现雨霖站在大殿中央，一身鳞片恢复得更好了，全身散发着盈盈的光泽，就连头顶的角也长大了些许。

眉心一道金色的印记此时正在逐渐消散，雨霖也缓缓睁开了眼睛。

“雨霖！你没事吧？”敖雍还没进门，声音就先传进来了。

下一瞬，他便迈过门槛走了进来，也看到了雨霖此时的状态。

“哇？才几日不见，你竟然恢复得这么好了？”敖雍感慨道。

毕淮的视线落在了秦姝和谢释渊身上，他们两个既然回来了，那么雨霖如今的变化就少不了跟他们两个有些关系。

“她这是怎么了？”毕淮是看着谢释渊问的。

“故念起形丹。”谢释渊回答道。

毕淮明白了，应该是他们两个不知道从什么地方寻到的丹药，恢复了雨霖身上的生命力。

看着雨霖的状态逐渐好转，毕淮眼中的担心才褪去了些许。

敖雍又接着问道：“你们在哪儿寻到的这丹药？一共寻到几颗？是在你们之前被困住的那个秘境么？看起来很厉害的样子。”

秦姝摇了摇头，“不是，我们寻到的是丹方。”

此话一出，毕淮和敖雍两个同时震惊了，敖雍更是直接问道：“丹方？！那这丹药是谁炼制的？修仙界还有能炼制这种丹药的？”

秦姝勾唇一笑，一脸谦虚地说道：“不才，正是在下。”

“什么？！是你炼的？”敖雍再次反问道。

秦姝点了点头，“不然你以为我们为什么会被困住两年？我这两年一直在秘境当中被迫炼丹。”

敖雍和毕淮差不多明白了，秦姝应当是得了某位大能的传承。

他们没多问，自然也不会清楚，这次还真不是什么传承，只是被幻境上了一课。

毕淮见状又问道：“既然这丹药是你炼制的，那岂不是说明，这丹药你还有许多枚？”

谢释渊知道他什么意思，当年那场大战，大家或多或少都受了不少伤，比如他自己……直接没了四个分身。

秦姝点头，“一共炼制出来三枚，现在还剩两个了，我要用来恢复青里骸骨当中的生机。”

毕淮微微颔首，没再说话。

凤稚看他们两个在旁边问东问西的，直接抬手打断了他们。

“行了，有什么事以后再问，别耽误了我们正事。”

毕淮见状，知道他们再问下去，凤稚八成就要忍无可忍对着他们出手了。

这才看向了敖雍，说道：“我都说明日再来，你这样着急做什么？”

敖雍：“？”

到底是谁着急？

他刚要开口，就察觉自己身上落了一道闭口咒，他瞪大了眼睛，下一瞬就感觉到毕淮抬手勾住了自己的肩。

“我们先走了，你们忙。”

敖雍一脸无语地被他拖了出去，才挣开闭口咒，咬牙切齿地道：“毕淮……真有你的！”

毕淮的神色却十分淡定，“说得好像我从前没帮你背锅似的。”

敖雍冷哼一声，“不然你以为方才我为何没说话？”

他们两个一直关系好，十几万年的兄弟了，又怎会不知道对方的心思。

毕淮看着敖雍的脸色也多了几分笑意，却见敖雍又叹了口气，说道：“朱朱，我总觉得你这样做不对。”

毕淮抬脚往回走去，“怎么不对？”

敖雍快走两步跟了上去，“你也不怕你这样说，最后给我和雨霖撮合到一起了？”

毕淮的眉头拧了起来，“你敢！”

敖雍眼看着他都要炸毛了，才抬手在他肩上拍了拍，“我也就打个比方，你瞧瞧你，平时多聪明一只鸟，怎的这时候却蠢成这样？”

毕淮没吭声，敖雍又接着说道：“你有什么开不了口的？说出来听听？不然我去替你说？”

毕淮沉默了片刻，才又说道：“她只是妹妹。”

敖雍顿时哈哈大笑了起来，“妹妹？你们朱雀一族目前只有你一只，没错吧？你哪儿来的妹妹？！”

毕淮想了很久，才道：“罢了，先不想这些，等回去上界再说。”

敖雍双手抱臂，“你爱想不想，我也就提醒你一声，省得你后头自己后悔。”

毕淮神色淡淡地道：“这有什么好后悔的？不还有你么？大不了我以后都跟你过。”

敖雍一脸惊恐地别过头去看向了他，“谁要跟你个暴躁鸟过！老子自己抱一条小龙不爽嘛！”

毕淮笑了笑，没再说话，脚下的速度快了许多。

敖雍嗤笑一声，双手抱臂换了个方向离去了。

大殿当中，雨霖吸收了药力，又重新化作人形，开心地看向了秦姝，说道：“母亲！我恢复了！现在的我强得可怕！精血要多少有多少！”

秦姝闻言无奈扶额，这丫头经过了这么多怎么还能这样天真？

精血要多少有多少这样的话又怎么能随便说？

秦姝叹了口气，拉过雨霖的手耐心地叮嘱了两句，说道：“雨霖，这样的话往后莫要再说了，当心被有心人听了去，又徒增麻烦。”

雨霖闻言，脸上的笑容也收敛了许多，看着秦姝认认真真地说道：“母亲，雨霖知道了，往后会谨言慎行的。”

秦姝微微颔首，雨霖这才又笑着道：“我那精血需要多少？”

秦姝也是第一次替枯骨恢复生机，听了雨霖这话，斟酌了片刻，才说道：“先用三滴试试。”

凤稚见着雨霖点头，感激地看向了她，“雨霖，这次多谢你了。”

若是找旁人要精血，凤稚也不会觉得怎样，关键就是之前雨霖被放了那么多血，一开始得知她这个经历时，凤稚也有些开不了口。

“凤稚，青里也是我的同伴，能帮上你们我很开心的。”

凤稚取出三滴精血，在秦姝的示意下，将其滴在了青里的骸骨之上。

紧接着，秦姝的紫色灵气便附着了上去，仿佛一层薄薄的保护膜，以防止精血其中的生机发散。

第1318章 所以我留了一颗给你

随着雨霖的三滴精血落在青里的骸骨之上，一层绿色的涟漪便顺着他的骸骨蔓延了开来。

不过片刻，原本洁白如玉的骸骨就已经被浓郁的绿色全部包裹了起来。

在场所有人的目光都锁定在这白色骸骨之上，这样浓郁的生机持续了一段时间，秦姝又从储物戒当中拿出一枚丹药在手中震碎，将其粉末小心翼翼地撒在了骸骨的断裂处。

等待的时候当真不好受，所有人大气都不敢出，齐刷刷地盯着那具骸骨，唯恐错过了它的任何变化。

不知过去了多久，骸骨上的绿色生机一直还在波动着，但断骨却一直没有愈合的迹象。

随着时间的流逝，大家的脸色也都逐渐变得难看，他们也都知道越往后成功得可能性就越低了。

秦姝的唇抿成了一条直线，神色异常严肃，还在心中不停地说服着自己，再等等，没有彻底失败就还有机会，万一呢……

一直等到窗外的天色再次亮起，天边难得飘来一抹紫气。

但此时的秦姝压根顾不上吸收，她的一门心思都放在了面前的骸骨之上。

突然，那骸骨的断裂处突然迸发了一朵光亮，秦姝瞳孔一缩，所有注意力都落在了这一处连接处。

无独有偶，紧接着所有断裂的骸骨上都有光亮亮起，她的神识一扫，赫然发现原本僵持着的断裂处，终于开始有愈合的趋势了！

就连原本白森森的骸骨之上都开始有独属于神骨的淡金色光芒出现。

一切都在朝着好的方向发展，但是神骨的愈合也不是一件容易的事，需要一定的时间来完成。

秦姝在四周布置了一个维护阵盘，以防止屋子里的生机外泄。

“这些断骨愈合还需要一段时间，大家可以先回去。”秦姝提议道。

凤稚摇了摇头，“你们先回去，这里我守着就是。”

说完，她又看向了秦姝，认认真真说道：“待到这些断骨恢复完全，我便传讯给你。”

秦姝应了下来，左右这里都得有人守着，她不守着就得自己守着。

凤稚既然愿意留下，那便将这个机会让给她就是了。

秦姝和谢释渊先送了雨霖回去，两人才一起朝着他们的院子里走去。

回去的路上秦姝还在感慨道：“真没想到那故念起形丹竟然有这样好功效。”

谢释渊也微微点头，“这丹药定然不一般，从前我在上界那么多年都从未听说过这丹药。”

他这样一说，也就更加坚定了秦姝的看法。

“应当是了，连断了这么多年的枯骨都能续上，确实不一般。”

说着她又笑了笑，抬眼看向了谢释渊，“所以，我还给你留了一颗。”

谢释渊脚步一顿，就见秦姝已经将最后一枚故念起形丹取了出来，递到了他的面前。

她眼含笑意，定定地看着他。

谢释渊却一时间愣在了原地，他不是没想过故念起形丹可以恢复他毁掉的分身。

但他却没想到姝儿炼出的第一炉丹药竟然还给他留了一枚，一时间他的胸腔像是被什么塞得满满的，看着秦姝的眼神也更加幽深了。

秦姝见他没反应，便上前一步拉过他的手，直接将丹药塞到他手上。

“愣着作甚？你不是也受伤了么？虽然你不说，但没了四个分身又怎会是轻伤？你且先试试这丹药如何？若是不行，待我往后炼出极品丹药时再试试看。”秦姝说道。

谢释渊捏着丹瓶，虽然这丹瓶中只有一枚丹药，但于他而言，却似有千斤重。

他没了四个分身，从来不影响他在旁人眼中的强大，就连他自己看来，都觉得这算不得什么。

但是今天，姝儿却同他说没了四个分身又怎会是轻伤？他才突然意识到，他……应当也是受伤了的。

秦姝见他蹙着眉头，只是盯着自己看，却不说话，就一把拉过他的手腕往回走去。

“总是盯着我看做什么？先回去试试这丹药好不好用？再去看看那些灵植长出来了么？过去这么久了，应当都长出来了吧……”

秦姝一边说着话，一边拉着谢释渊往前走去。

谢释渊也任由她拉着，仿佛一只乖巧的小兽，跟在她身后往回走去。

回了自己院子，谢释渊被秦姝盯着服用了这一枚故念起形丹。

温和的药力当中带着他熟悉的神性，这也是上界灵气和修仙界的本质区别。

药力在他的丹田处化开，顺着他的经脉一点一点被他的身体吸收。

秦姝盘膝坐在一旁，看着谢释渊身上的绿色光芒，不敢出声询问，只老老实实在一旁为他护法。

紧接着就看到谢释渊身形一变，化作原形盘在了殿中。

他身上的暗金色纹路一点一点亮起，最终所有的光芒都汇聚在他的头部。

他巨大的脑袋安静地匍匐在地上，仿佛虚空当中有人提笔一点一点在他的脑袋处完善着那美妙的花纹。

然而在亮起一个纹路之后，这阵柔和的绿光最终散尽，显然是药力用尽了。

直到谢释渊重新睁开眼睛，秦姝才上前询问道：“大蛇，如何？能恢复么？”

谢释渊身形一变，又重新化作人形，黑长的头发似乎更长了，他盘膝而坐，也有半截垂落在了地上。

他抬眼看向了秦姝，好看的眸子里盛满了笑意。

“恢复了一个分身，这丹药果然是极品。”说着话，他眼中的笑意顿时更甚了，“我夫人当真厉害。”

秦姝笑了起来，有些得意地扬起了下巴，“那是自然，我可是修仙界的希望！”

谢释渊知道她是在同自己说笑，但是从目前的一切来看，她约莫真的是修仙界的希望……

秦姝说完，又反手取出了青蛙空间，对着谢释渊说道：“如今距离我们上次将这些灵植挖出来已经过去了差不多三年，我去瞧瞧那些灵植的长势如何。”

谢释渊应了一声，秦姝便转身消失自殿中消失了。

谢释渊看着她消失的地方，头一次有些后悔，当初他改了进入青蛙空间的法子，对姝儿确实方便了许多，但……他却似乎更派不上用场了。

第1319章 灰色魔气的质变

如今的秦姝已经能轻车熟路地从一大堆灵植当中寻找到当初挖灵植的地方，自然也能看出新长出来的灵植长势不错。

看着这生长速度，秦姝大致估算了一下，距离能用差不多还得一个月的时间。

从整个生长周期来说，差不多每一茬灵植的生长周期是三年。

依着她如今的能力，一份材料可以炼制出三枚下品丹药，多少有些浪费了。

也就是说，她的修为提升迫在眉睫，必须要在三年内有一个大的进展。

如今的她修为已是化神期巅峰，这还是因为当初在普陀山的那个秘境当中待了许久吸收了不少灵气的缘故。

若是在灵气稀薄的修仙界，她想要突破除了吸收灵脉，就只有依赖那些愿力了。

他们修仙界修士所得到的愿力虽说跟鬼修没法比，但也是可以帮助修炼的。

秦姝坐在原地，摸着下巴说道：“看来，是得想法子突破一下了。”

谢释渊立刻将自己的库房贡献了出来，随时准备着为秦姝的修为突破增砖添瓦。

谁知秦姝却摇了摇头，“不必，我再去趟北洲。”

既然她可以吸收魔气，那么多这些灵脉还是留给更有需要的人。

比如说她娘，她师兄师姐……

北洲灵气加魔气对她来说是双倍滋补，也是个修炼圣地。

谢释渊见状答应了下来，“也好，我送你去？”

秦姝没拒绝，在临走前还不忘叮嘱道：“若是青里的骸骨吸收完这些药力，你便来叫我回去。”

谢释渊自是应了，并亲自将她送去了北洲。

如今的北洲对许多人来说都是人间噩梦，但秦姝却在其中混得游刃有余。

她寻了一处魔气最浓郁的地方，盘膝打坐。

她四周原本骚动的魔植在察觉到她身上的气息的时候，顿时就更骚动了。

秦姝不过打个坐得功夫，四周就几乎成了一片无草区。

这些灵植长腿的都跑了，没跑的都被她修炼时无意间漏出来的紫气给灭了。

她朝着四周看了看，有些不解，“怎么修炼还能破坏环境？这修为我还升不升了？”

不过很快她就释然了，“魔气吸收一点就少一点，往后这里灵气压倒魔气，新的灵植又会重新长起来。”

永远不要低估灵植的恢复能力。

就在她准备接着突破的时候，她却突然发现她身边魔气和灵气似乎变了。

她说不上来这样的变化到底是什么时候产生的，但如今北洲这些魔气依旧是灰色的，但却跟此前秦姝见到的不太一样。

这次的灰色气体不像是那种会产生暴戾情绪的魔气，倒是更像……虚无。

秦姝抬手，手指从灰色的气体中间穿过，那大片的灰色气体被她一分为二。

“奇怪，这两种气体好像融合了？”秦姝小声嘀咕道。

若是说从前的融合只是物理融合，但实际上魔气依旧是魔气，灵气也依旧是灵气，只是两种气体短暂地融合在了一起。

但现在却更像是化学融合，两种气体之间互相产生了某种反应，形成了一种新的气体，分子结构很稳定，想再分离也没那么容易了。

她看着眼前宛如虚无一般的灰色气体，心中十分好奇。

这融合了的灰色气体又是什么呢？

如果从此以后灵气和魔气都彼此融合形成这种灰色气体，那么往后岂不是就没有什么平衡可言了？

这样一来，世界或许会达成一种另类的稳定。

秦姝尝试着吸收这些灰色气体，却发现吸收之后的效果倒是从前一样，只是这些灰色的……姑且称之为灵气的东西，却比之前的灵气多了一丝暴戾。

但这一丝暴戾又比从前的魔气要温和许多，若是往后修仙界里都充斥着这样的灰色灵气，那么往后的修仙界的修炼模式也将会有一个重要变革。

心境的修炼术法以及清心丹一类的丹药也将会变得非常受欢迎。

秦姝一边思索着，一边抬眼看着四周的灵气，她的脸上再度出现了若有所思的神色。

此前她倒是忘了最重要的一点，为何整个修仙界的灵气都几近枯竭，怎的北洲的灵气却要比别处浓郁三分？

秦姝想到此处，也无法静心修炼了，干脆取出传讯玉简给谢释渊发讯息说了自己的发现。

她的讯息才刚发过去不过五息，谢释渊的身影就出现在她面前。

他的视线先落在了秦姝身上，又转而落在了她四周的灰色灵气上。

“就是这些灵气？”谢释渊问道。

秦姝点了点头，“嗯，这些灵气跟从前不一样了。”

谢释渊也有所察觉，才同她解释道：“北洲应当是被单独分割出去了。”

“单独分割出去？”秦姝不解。

谢释渊微微颔首，又接着说道：“是的，此前我就发现，这两界虽说可以来回行走，但北洲的灵气却是同外界不流通的。”

秦姝一愣，眉头拧了起来，“可是……我隐约记得，当初北洲魔气爆发之后，还朝着外界蔓延了一阵子，又怎会是不流通的呢？”

谢释渊想了想，说出了四个字，“水满则溢。”

秦姝隐约明白了过来，北洲就仿佛一个巨大的容器，灵气和魔气都被同时注入其中，只有达到一定的程度才会外溢。

那么——

这又是谁安排的呢？

见着秦姝露出了若有所思的神色，谢释渊才又说道：“或许这便是此间的一线生机。”

人人常道：上天有好生之德，即使在大灾大难面前，也会留下一线生机。

若仙魔平衡打破，世界将会为之崩塌，然就在此时，仙气和魔气的融合又让他们看到了一丝希望。

“此处形成的灰色灵气还不够多，待日后这里的灰色灵气趋于稳定之后，我们也可以让门下弟子来此历练。”谢释渊提议道。

往后修行恐怕心境上要更难渡过了，不过即使这样，也比彻底无法修炼得好。

秦姝闻言笑了起来，“既然我已经先一步到了，那我就先吸收了。”

说完，她想了想，又接着道：“不过，在此之前，我们还得先看看这块地界有何不同。别处的魔气和灵气都依旧泾渭分明的，为何偏偏此处就融合了呢？事出反常必有妖啊……”

第1320章 合体期雷劫

秦姝的神识一直都处于扩张的状态，毕竟这里是危机重重的北洲，谁也不敢不设防。

但在这样的状态下，她却始终没能发现四周有什么不同之处。

她站起身，抬手掐诀，双眼再次染上了紫色，视线缓缓朝着四周看去。

这里定是有什么不同的，否则灵气和魔气也不会从这里开始融合。

然而，她看了一圈也没能发现什么。

她拧着眉头，又低头思索了片刻，身形一动就又出现在了空中。

她站在高空之上，低头看着脚下的土地。

渐渐的，她才看出了问题所在。

这里的地形四面环山，只余一个山谷通向外界，而在山谷之外则是一片戈壁。

火属性自山谷进入到山坳当中，被土属性的大山阻拦……

此前她来到这里，也是看这里的灵气充裕，但是如今再看，这里还是一处天然的熔炉。

灵气和魔气经过熔炉的祭炼之后，便形成了这奇特的灰色灵气。

“并且这里的重力还是外界的两倍，我一开始只以为是巧合，没想到竟然真是因为大自然的鬼斧神工。”秦姝感慨道。

谢释渊站在她身边，负手而立，脸上露出了若有思索的神色，喃喃道：“真的是自然的缘故么……”

秦姝当然也不太敢确定，南洲既然能是修仙界和魔界的封印，北洲为何不可能是熔炉？

既然这样的话？他们东洲又扮演着怎样的角色？

脑子里各种各样的念头都冒了出来，最终又全都被秦姝压了下去。

管他们是什么角色，什么目的，这些灰色灵气她都先吸收了再说。

她盘膝坐下，沉心静气开始入定，四周的灰色灵气疯狂朝着她的经脉当中涌去。

若是说别人的修炼是吸收，那么她的修炼就是掠夺。

夺天地之造化。

这样的状态持续了许久许久，直到这里的灰色灵气都被她吸收了干净，外边新涌进的灵气和魔气还没来得及熔炼，她此时也根本顾不上这些了。还没来得及融合，那就在她的丹田里融合吧！

谢释渊站在山谷的入口处，感受着四周呼啸而过的风，再回头看向了山坳当中的动静。

他隐约可以感觉到，姝儿距离突破也不远了。

他手一抬，便取出十条灵脉布置在了秦姝四周。

既然如此，那便助她一臂之力。

秦姝后来吸收到的大多数都是魔气，魔气当中负面情绪让他压制的时候也废了一番功夫。

直到某一瞬间，她察觉到四周的灵气逐渐多了起来，大有跟她丹田当中的魔气分庭抗礼的架势。

她也连忙趁此功夫，将那些魔气吸收转化为丹田里的紫气。

终于，四周的雷云聚集了起来。

而就在雷云聚集的一瞬间，笼罩在秦姝身边的魔气就开始沸腾了。

秦姝站了起来，开始直面这次的雷劫。

合体期雷劫比起上次肯定厉害了一倍不止，也幸好如今她的体魄也有了质的飞跃。

谢释渊远远地站在山顶上看着峡谷中央的那一道身影，比起从前她渡雷劫，如今的他倒是没那么担忧了。

有的只是心疼，心疼雷劫对她造成的伤害。

秦姝抬头冲着谢释渊笑了笑，才反手取出剑义无反顾地朝着劈下来的雷劫冲了过去。

这次的雷劫依旧是紫色的，很浓郁的紫色，远远看去就如同黑色一般。

她的剑挡下了一部分，其他的全靠她的体魄硬扛。

不过第一道雷劫，秦姝应付起来还算游刃有余，因此她还能有空来想想别的东西。

比如，雷劫这强度，既然能够用来炼体，那么是不是可以用来炼器？

她的紫霄白玉剑这些年也一直在变强，那么别的法器是不是也可以？

她第一反应就想到了那个仙人提灯，不是说那东西是仙器么？如今碎片她也搜集得差不多了，缺的部分可以考虑一下用其他材料替代，或者干脆熔了炼成一个小一号的仙人提灯。

但那东西要怎么炼制，目前还是她的知识盲区。

等这次雷劫平安渡过之后，也是时候去研究一下了。

雷劫一道接一道地砸在了秦姝身上，似乎恨不得砸断她的脊梁，将她砸到粉身碎骨。

但那一道看似纤细的身影，却都一次接一次地扛了下来。

终于，天上的雷劫彻底散了，秦姝躺在地上，连个身都翻不动了。

雷劫要不了她一条命，但要她半条命还是很容易的。

谢释渊突兀地出现在她身边，将她抱进怀中，抬手给她服下了一枚丹药。

秦姝身上还未散尽的电弧通过谢释渊的手臂传到他的身上，他却依旧没有要松开她的意思。

而随着药力的化开，秦姝身上的伤痕也都以肉眼可见的速度一点一点愈合了。

很快，秦姝就恢复得差不多了，她一个鲤鱼打挺坐了起来。

看着面前的谢释渊说道：“大蛇，我突然有了一个新的想法。”

谢释渊看着面前活力四射的秦姝，才算是真正放下心来，问道：“什么想法？”

秦姝说道：“这雷霆之力这样厉害，我们都能利用它锻体，为何不能利用它炼器呢？”

谢释渊微微一怔，才又顺着她的话说道：“你想要炼什么？”

秦姝嘿嘿一笑，手腕一翻拿出了那一根灯芯。

剩下的话也就不用说了，谢释渊全都懂。

“你想炼这仙人提灯？”

秦姝点了点头，想了想，又接着说道：“倒是也不怎么着急，就是方才突然想到。这灯若是能炼的话，我们便得空给它炼了。”

说着她又笑了起来，“不过若是那样的话，我们还得再借个雷劫，我下次渡雷劫还不知道是猴年马月了。”

谢释渊却不这么以为，就她这修炼速度，下次渡雷劫应当也要不了多久……

秦姝抬手给自己掐了个清洁术，才看向了这处山坳。

这里的灰色灵气已经被她吸收了干净，如今外边飘进来的灵气和魔气也才多了几绺。

就在这时候，谢释渊的传讯玉简传来了一阵波动，他拿出来一看，就见到是凤稚发来的讯息。

【青里骸骨上的波动在减弱，速归。】

谢释渊将这一变动告知了秦姝，秦姝脸上顿时一喜，“走，咱们回去看看。”

谢释渊点头应了一声，揽住秦姝的腰，身形一动，便又从此地消失了。

空荡荡的山谷里，飘荡着几缕无意间闯入的魔气和灵气。

看起来跟平素没什么区别，但若是秦姝在这里，一定可以察觉到，这里的重力在慢慢加重……

再来到重天宫，凤稚正在门口焦急地等待着。

雨霖就站在她身边，时不时朝着殿中看一眼。

见着谢释渊和秦姝出现在院子里，两人顿时眼睛一亮。

“母亲！”雨霖叫了一声，走到她身边，乖巧地扯住了她的衣袖。

“母亲，您好像……又变厉害了？”

秦姝笑着说道：“今日才刚刚突破。”

说完又抬眼看向了面前的凤稚，问道：“里边如何了？”

“药力被吸收差不多了，但我瞧了一眼，似乎那裂缝……并未完全愈合。”凤稚的神色有些凝重。

她并不知道秦姝手中还有没有那个丹药，若是没有了，那岂不是要半途而废了？

秦姝微微点头，说道：“我先进去看看。”

她抬脚走了进去，就看到大殿中央的骸骨上比此前多了一点点金光，原本笼罩在其上紫色灵气还在，但绿色光芒却在逐渐散去。

秦姝的视线落在了骨头上的裂缝上，已经修复了大半，但其中还有裂缝。

这些骨骼是青里能否复生的根本，看来这样的修复还得再来一次。

她又打了一道紫色灵气落在了巨大的尸骸之上，才让他们在此处守着，等她回来。

凤稚不知道她又去做什么了，但看她神色如此郑重，便点头答应了下来。

秦姝转身回了自己的院子，谢释渊跟着进了屋子，就只看到她捧着青蛙空间消失在了原地。

灵植的生长速度在她的意料当中，如今三年已过，新的一批灵植已经长成。

她将灵植全部挖了出来，又出了青蛙空间。

谢释渊就在屋子里等着她，秦姝见到他也没有半点意外，笑着同他说道：“那些灵植果然已经长出来了，我如今突破了一个大境界，这次炼制出来品质应当会更高一些，说不定……还能多几颗。”

谢释渊点头道：“我帮你护法？”

秦姝当下便将炼丹炉取了出来，应声道：“好。”

合体期比起化神期又是一个质的飞跃，但为了稳妥起见，她最终还是决定先尝试同时淬炼七株灵植。

毕竟一旦有点什么闪失，就又只能再等三年了。

这次的炼丹过程十分顺利，甚至她同时淬炼七株灵植也是游刃有余，她心中暗暗记下，下次再炼制的时候就可以大胆尝试八种甚至九种材料。

待到丹药出炉，秦姝鼻尖轻轻一嗅，就闻了出来，这次的丹香明显要更浓郁一些。

她手一抬，炉盖便飞了起来，下一瞬六枚丹药便出现在她的眼前。

再仔细看其上边的花纹，原来这六枚丹药当中竟然有两枚是中品丹药！其它四枚也是无限接近于中品。

秦姝高兴了起来，这些丹药……给青里用一枚，剩下的替大蛇恢复分身还绰绰有余！

她拿了一枚下品丹药，这个用来给青里恢复已经足够了。

紧接着她又将其它丹药装好递给了谢释渊，“大蛇，你要快点恢复。”

谢释渊看着手中的瓷瓶，又抬眼看向了秦姝。

他想说点什么，但一时间又不知该如何开口。

秦姝冲着他咧嘴一笑，“大蛇，你先去吸收这些丹药，我再去看看青里的尸骸。”

谢释渊应了下来，这时候说得再多都没有用，往后他一定会对姝儿更好的。

秦姝再次来到殿外，就见到雨霖独自一人坐在台阶上，凤稚正在里边守着青里的尸骸。

对凤稚来说，那不仅仅是青里的尸骸，更是她的情感寄托。

“母亲！”雨霖站了起来，“这次还用雨霖的精血么？”

秦姝摇了摇头，“不用，这次只用药力就够了。”

雨霖看着她，又认真地道：“母亲，若是您需要随时唤雨霖就是，雨霖都听母亲的。”

秦姝拉过她的手，用比她还要认真的神色叮嘱道：“雨霖，虽然你的血液号称取之不尽用之不竭，但失去血液也会让你不舒服甚至痛苦。血液对任何人或者兽来说都是极为珍贵的东西，往后你要学着对自己好一些。”

面对秦姝的叮嘱，雨霖的唇角却微微咧了开来，“母亲，雨霖都记下了。”

秦姝见她这回似乎是真的听进去了，这才抬脚朝着殿中走去。

凤稚见着秦姝走来，才收起玉简，对着秦姝说道：“方才青里说，他们似乎又寻到了其他同伴的神魂。”

秦姝闻言顿时精神一振，连忙问道：“寻到了谁的神魂？”

若是可能的话，找到他们的骸骨，岂不是也可以帮他们复生？

秦姝的想法很美好，但无论神魂还是骸骨都不是那么好找的。

凤稚摇了摇头，“问他了，他还没说，我将这边的进度告诉了他们。青里却说，他们那边可能还需要一点时间。”

秦姝闻言眉头也拧了起来，她记得此前阎王说过，鬼界的恶灵太多，已经成了他们心中的大患。

师祖他们几个虽然厉害，但想要将所有鬼界的恶灵都筛选一遍，也是一项巨大的工程。

回头应该跟大蛇说一声，让大家也去鬼界帮帮忙。

她抬手掐诀，将自己附着在骸骨上的紫色灵气打开了一道口子，而后将故念起形丹的粉末一点一点撒在还有裂缝的地方。

做完这一切，看着骸骨之上的绿色光芒再次亮起，她连忙再次掐诀，用灵气薄膜再次将整具骸骨都包裹了起来。

感受着骸骨之上蓬勃的生命力，凤稚的双眼也跟着亮了起来，“这回……应该就能彻底恢复了吧？”

秦姝点头，“药力是够了的，希望一切顺遂。”

凤稚也跟着点头，“一定会一切顺遂的！”

第1321章 沐浴神光

这一次等待的时间并不是很久，秦姝也就没有离去，跟凤稚和雨霖一起在殿外守着。

闲下来之后，秦姝才又问起了神魂的事。

“青里可有回复？这次找到的是谁的神魂？”秦姝问道。

凤稚看着一直暗着的传讯玉简，摇了摇头，“还没回复，兴许这会儿有遇上了其他恶灵。”

秦姝点头，“那我们等一等便是。”

又过了约莫小半个时辰，凤稚的传讯玉简才亮了起来。

秦姝和谢释渊两人连忙看了过去，看那眼神倒像是比凤稚还要热切。

凤稚见状也笑着点开了传讯玉简，见到发来讯息的果然是青里。

她收起玉简，抬起头就对上了秦姝和谢释渊两人灼热的视线，她脸上也是笑容满满，并未瞒着他们，直接告诉了他们，“是钦原。”

“钦原！”秦姝顿时兴奋地脱口而出！

说完立刻转过身去扯住了谢释渊的袖子，“大蛇，是钦原！！”

谢释渊的脸上也难得露出了笑容来。

秦姝兴奋过后，才转过头对着凤稚和雨霖说道：“此前我在鲲鹏小世界带了一具骸骨出来，就是钦原的。”

凤稚和雨霖这才明白她为何这么高兴了，想要重生骸骨和神魂是缺一不可的，他们早就有了骸骨，如今又有了神魂，一切都是最好的安排。

凤稚也将秦姝此前找到了钦原骸骨的事告诉了青里，请他代为转达。

而就在他们说话间，那条普普通通的鱼又从外边走了进来。

“呦，真巧，大家都在呢？”余佩一脸笑嘻嘻的模样。

秦姝看着他眉毛微挑，“真这么凑巧么？你确定你不是来找我们的？”

余佩两手一摊，笑着说道：“不太确定，我这次又有了一点发现。”

秦姝问道：“什么发现？”

余佩的神色认真了起来，对着秦姝说道：“这几日我闲着无事又去了一趟海底沙漠。”

他此话一出，所有人的神色都郑重了起来，谁也不确定他接下来说出来的话会不会跟神族有什么关系。

“你们都知道的，我只是一条普普通通的鱼，身上没有任何神族血脉，原本那些神光我根本无法承受，但是这一次……我尝试着再次照了一下那神光，但是竟然没事？”

余佩说这话的时候一直看着秦姝，秦姝闻言也明显一愣。

“没事？你修炼了什么新的功法么？”秦姝问道。

余佩摇了摇头，“那倒没有，不过是你此前提醒了我一句。”

秦姝自己都忘了她曾经提过什么，此时一脸疑惑地看着余佩，“什么？”

“你忘了么？你说过有个人族修士将紫气吸收在了自己脸上的疤痕里。”余佩提醒道。

看着秦姝恍然大悟的神色，他才又撇了撇嘴，说道：“你这记性呀，还真不是一般的差。”

秦姝想了想，反问道：“你也吸收了紫气？”

余佩点头，“吸收了一部分，并不多。”

他抬手做环抱状，给秦姝比划，“大概就……这么大一团。”

秦姝：“？”

她依稀记得自己第一次吸收，只想吸收头发丝那么一点点，却没想到差点偷鸡不成蚀把米，连自己丹田里本身有的那点紫气都赔了出去。

而余佩第一次吸收，就能吸收那么大一团？

他这……到底是怎么好意思说自己只是个普普通通的鱼的呢？

秦姝沉默了，一旁的谢释渊却问道：“所以，你的意思是你吸收了那团紫气，所以才能抵挡住神光？”

余佩打了个响指，“对！就是这样！”

他将自己的袖子撸起来，结实的手臂刚伸到秦姝面前，就被谢释渊一把拉了过去。

余佩撇了撇嘴，到底没说什么。

只是指着自己的手臂给他看，“你看，这里是我此前被神光照射留下来的疤痕，这一次我将整条手臂都暴露在神光之下，却依旧没有留下半点痕迹。”

谢释渊的视线从他身上一扫而过，确实如他所说，神光竟然真的不再对他构成威胁了。

余佩见着他们几人的视线都落在了自己身上，这才又接着说道：“所以，我是不是可以大胆假设，紫气是不是确实对那些神光有抑制作用？”

秦姝头在刚点了一半，她身侧的雨霖却突然开口了。

“不用大胆假设，我也知道，那些所谓的神光又岂会是鸿蒙紫气的对手？”

她此言一出，所有人的视线都落在了雨霖身上。

雨霖看了一眼秦姝，又拧着眉头想了起来，“我的记忆有些混乱，但我依稀记得，那些神光不过是神族利用金乌一族炼出来的法器所化，他们当初布置这一切，只是为了不让下界带有他们低劣血脉的凡人飞升上界……”

原来在上界竟然要比修仙界还要残忍，鲲鹏可以用整个龙族来炼灯油，神族也可以利用金乌一族炼器。

那些所谓的高等世界，没有文明，只有残忍和屠戮。

或许他们如今所面临的一切，都不过是上界对他们的惩罚罢了。

在场的所有人都沉默了起来，余佩突然抬眼看向了秦姝，对着她说道：“还有一点我想不明白，秦姝，你身上也有神光照射的伤痕么？为何你也可以利用这些紫气？”

秦姝的灵气是紫色的，渐渐的大家就都知道了。

从前大家无人怀疑过她的灵气，这次还是第一次有人当着众人的面提出这一疑惑。

谢释渊的脸色不怎么好看，余佩看着秦姝的眼神有些狂热。

秦姝也是个普普通通的人族，她既然有法子吸收这些紫气，那么她的法子自己是不是可以复刻？

可是谁知道秦姝竟然顶着她的视线两手一摊，说道：“你问我我问谁？我比你更想知道这是为什么。”

余佩的眉头拧了起来，“你这话是认真的？”

秦姝点头，“自然是认真的。”

余佩叹了口气，紧接着肩膀就耷拉了下去。

看来他想要复刻秦姝修炼的法子已经是不可能的了，那就只能依靠点笨办法，下次紫气再冒出来，一定要再扯上一团。

第1322章 如果有捷径我自己一定先走

几人说话的功夫，殿内便突然传来一阵波动。

秦姝等人同时回过神来，快步朝着殿内走去，余佩见状也紧随其后。

迈过那道门槛，所有人顿时眼前一亮，只见原本宛如白玉一般的骸骨，如今却逐渐朝着金色转变。

其上的金色越来越浓郁，眼看着神骨将成。

凤稚兴奋地两手握在一起，盯着那具骸骨眼睛都不敢眨一下。

丝毫不用怀疑，若是谁敢在这时候动手搞破坏，凤稚绝对能徒手掀了他的头盖骨。

余佩看着那金色的神骨，眼睛都红了。

神骨啊！神骨！这就是他自幼求而不得的根骨么？！

别的妖一出生就有的东西，他终其一生都在求而不得。

不过几个呼吸，那骸骨之上突然光芒大作，透过那光芒隐约可见那原本细微的裂缝此时都渐渐愈合了。

待到光芒散尽，一具完美的金色骸骨出现在他们眼前。

凤稚的眼泪也在这一瞬间顺着眼角流了下来，她抬手一把抹去，取出传讯玉简，“我要告诉青里一声！他终于可以重生了！”

雨霖也笑了起来，“也不枉费你这么多年的等待。”

只有余佩悄悄凑到秦姝身边，说道：“这骸骨到底是怎么炼成这样的？”

秦姝看了他一眼，直言道：“你有什么打算？还请直说就是。”

余佩笑了笑，看着秦姝的眼睛仿佛发着光，“秦姝，不知你愿不愿意再同我做笔交易？”

秦姝好奇地追问道：“什么交易？”

余佩转过头去，看着面前巨大的金色骸骨，说道：“我知道你是个有本事的，你既然能帮他炼制骸骨，不知能不能……”

“嘿嘿……”他一边说着，一边低下头去，两手交叠在一起不自在地搓了搓，似乎也意识到自己提了个不太合理的请求。

秦姝：“？”

他一条鱼，长得不美，想得美！

她自己都在努力锻体期待着有朝一日能淬炼出神骨，他一条鱼还在想法子走捷径？

见着秦姝一直没说话，余佩才又接着说道：“怎么？是不是我这要求有些过分了？”

秦姝没好气地说道：“你还知道！”

余佩的眉头拧成了疙瘩，“可是，他那骸骨一开始都没生机了，你都能给修复成这样，我的骨头至少生机满满没什么损伤呢！”

秦姝一阵无奈，苦口婆心地冲着他说道：“有没有一种可能，青里的骸骨在成为骸骨之前，他首先是神骨？我只是在帮他恢复，并不代表我就有本事徒手捏骨。我要有那本事，我就先给自己捏一副了……”

余佩：“……”

很好，他死心了。

可是没想到，秦姝紧接着话锋一转，又接着说道：“虽然我没办法徒手捏骨，但是我确实有点办法，也是真的能炼出神骨来。”

秦姝此言一出，余佩顿时又来了精神，“什么办法？”

秦姝冲着他咧嘴一笑，吐出两个字，“炼体。”

余佩：？

她一个人族跟自己讲炼体？他可是妖！

秦姝看着他的眼神就知道他不信，才又接着说道：“在我们人族，除了依靠灵气飞升的法修以外，还有一种依靠锻体飞升的体修。他们将身体淬炼到极致，便会有神骨诞生。”

余佩见她的神色不似作假，才又接着问道：“真的有人炼出神骨了么？”

秦姝点头，余佩的眼神中再次有光芒浮动，“哦？是谁？飞升了么？”

秦姝摇头，“体修当中有没有飞升的我并不知道，但炼出神骨的还真有一个。”

余佩的眼睛更亮了，“谁？”

秦姝抬手指了指自己的鼻尖，冲他咧嘴一笑，“我。”

余佩：“！！！”

秦姝从前让他震惊过许多次，但都比不上这一次。

惊得他许久都说不出话来，终于他平复了内心的激动看向了面前的秦姝，“教我。”

秦姝想了想，又接着补充道：“我如今修为尚浅，也不算完全炼出了神骨，骨骼颜色只是浅金色……”

她越是这么说，余佩的眼睛越亮，“够用了！”

一想到他一条普普通通的鱼也可以拥有神骨，他的内心就止不住的激动。

秦姝也没瞒着他，就直说道：“炼体很苦，或许在炼体的过程中你需要无数次打断你的筋骨，然后再重新恢复，即使这样也没关系么？”

听着秦姝这话，余佩的脸上再没有从前的嬉皮笑脸，他看着秦姝认认真真地说道：“若是你说简简单单就能求得神骨，我反而不信了。正是因为难得，才要吃常人所不能吃之苦，这些我都是知道的。”

秦姝见他打定了主意，便让他去寻一本锻体功法，只有自己寻来的才是最适合自己的。

他毕竟是妖族，适合人族锻体的功法也不一定适合他。

秦姝又教了他许多锻体法子，余佩修为高深，在经过数次雷劫之后，如今的它虽为凡骨，但其身躯强度也不是寻常体修可比拟的。

他来锻体，从一开始就领先了众人许多。

余佩从秦姝这儿得了方向，真心实意地冲着她道了声谢，才转身离去了。

一直到他的身影彻底消失，一旁的凤稚才低声说道：“有没有神骨其实也没那么重要，我看他似乎也挺厉害的。”

此前她刚来的时候，就听祖音说起过余佩，他攻击力惊人又有隐身天赋。

他的实力即使在一众神兽面前也毫不相让，他们也因此并不太明白为何余佩要有这种执念。

听了凤稚的话，秦姝笑了笑，看向了她，“或许……他只是想变得更厉害吧。”

凤稚微微颔首，“这么说来也有可能。”

秦姝没再说话，而是抬脚朝着金色骸骨的方向走去。

她手一挥，原本附着在骸骨之上的紫色灵气尽数消失，更为浓郁的金色透露了出来。

秦姝仔细检查了一下骸骨断裂的部分，以及其上生机的蓬勃程度。

待感觉到一切都恢复到差不多的时候，她才又反手取出了三光神水。

看着秦姝手中的玉瓶，凤稚连呼吸都停滞了。

终于，她的青里要回来了。

第1323章 这样的你，我很喜欢

秦姝伸出两根手指，指尖有烟紫色灵气汇聚，而后指尖微微一挑，三滴三光神水就自瓶中飞了出来。

秦姝指尖控制着这三滴三光神水，将其滴在了青里骸骨的头骨之上。

紧接着，神奇的一幕发生了。

最开始亮起来的是骸骨眼睛，生命的气息逐渐顺着头骨缓缓而下，秦姝也是第一次亲眼见证了什么叫起死人肉白骨。

待到三滴光芒全部被吸收，青里从前的模样就已经出现在他们眼前了。

如今他身上羽毛丰满，身上的气血也很足，一副被养得很好的模样，完全看不出来他已经死去多时，现在的样子看上去就仿佛睡着了一样。

丝毫不用怀疑，等他神魂归来，这具身体将会多强悍。

秦姝看着看着就有些羡慕了，也越发能理解余佩，人家生下来就有的东西，他们却得付出无数努力才能得到。

但也幸好，他们努努力还是可以得到的，并不是那么遥不可及。

秦姝的心中正感慨着，凤稚就已经冲了过去，紧紧抱住了青里的羽翼。

感受着他的气息，以及心跳，她才真真切切感觉到他是真的活过来了。

“不行，我得赶紧将这个好消息告诉青里。”凤稚说道。

秦姝见状也点了点头，“也好，他已经恢复完全，我们先走了。”

秦姝抬脚朝着外边走去，谢释渊和雨霖一左一右跟在秦姝身边。

出了这大殿，秦姝才跟谢释渊说道：“如今有了恢复青里尸骸的经验，我们也可以将恢复钦原骸骨的计划提上日程了。”

谢释渊应了下来，一旁雨霖闻言却欲言又止。

秦姝看了她一眼，就问道：“雨霖，怎么了？”

雨霖摇了摇头，“没什么。”

她想了想，片刻之后，才又接着说道：“母亲，那三光神水您最好还是留一些。”

秦姝不解，便问道：“怎么？是有什么用处吗？”

雨霖点头，“您总是为别人着想，但是这东西……对您也有用。”

她这么一说，秦姝还真不明白了，三光神水不是疗伤圣药吗？她这体魄强健得堪比法器，也不用修复，三光神水给自己用了那不是浪费了吗？

“我……真的能用到吗？”秦姝拧着眉头，低声问道：“雨霖，你是知道些什么吗？”

还是说，雨霖也能提前预知一些什么？或者说是她从前听谁说起过什么？

见着秦姝一脸不解，雨霖又接着说道：“我隐约记得那骨头……是透明的……”

她一边说着，眉头就拧了起来，脸色看起来十分痛苦。

秦姝抬手在她眉心点了一下，一道木灵气便落在了她的眉心之间。

冰凉清爽的感觉瞬间传遍了她的脑袋，雨霖的眼睛也逐渐变得清明了起来。

她抬眼看向了秦姝，就听到秦姝神色郑重地说道：“雨霖，别想了。”

雨霖一愣，紧接着就听到秦姝的声音再次响起，“既然现在回想会很痛苦，那就说明还不是知道的时候。”

说完，她又别过脸看向了谢释渊，笑着问道：“对么？”

谢释渊点头，“嗯。”

雨霖定定地看着他们两个，眼前的场景跟走马观花一般闪过。

她只抓住了几个片段，但这也够用了。

她突然开口道：“母亲，那透明的骨头是您的！”

她话音刚落，头顶之上便晴空一个霹雳，似乎是对她的警告。

秦姝抬眼看了一眼天空，雨霖这话她原本就已经猜到了。

但是她现在也不确定，那骨头到底是她的，还是某位跟她长得很像的大能的？

“我知道了，谢谢雨霖的提醒，这三光神水我会留一点给自己。”

雨霖的脸上这才露出了笑容来，“好，母亲，我看大家最近都很忙碌，雨霖能做些什么吗？我已经全部恢复了！”

全部恢复了的她，还是很强横的。

其他人的天赋能力在修仙界或多或少会受到天道的制约，但她的不死之身却没有任何限制。

秦姝看她一脸期待的模样，想了想，便让她去寻宿尤了。

宿尤如今正守着仙魔通道，巅峰时期的他自然不惧那些群龙无首的魔族，也能保护好雨霖。

等她让人将雨霖送走之后，才听到身边的男人说道：“终于就只剩下我们了。”

秦姝拉过他的手，往他们的屋子里走去。

“大家我都有自己的事情要忙，只剩下我们，当然也要有正事去做。”

谢释渊任由她拉着，还顺着她的话问道：“什么正事？”

秦姝不知想到了什么，突然愣了一瞬，才轻咳一声，接着说道：“你那几个分身还没恢复，待会儿回去我为你护法，你先好好恢复。”

她说着话，身边的男人突然就不动了。

她停下脚步一脸疑惑地看向了谢释渊，就见谢释渊拧着眉头，暗金色的眸子中倒映着她的身影。

“你方才……不是这么想的。”

秦姝一怔，顿时脸色通红，这人！怎么还偷偷看别人想法的？！

偷看也就罢了，怎么还拆穿呢？别人都不要脸面的吗？

她故作镇定地瞥了谢释渊一眼，“那我是怎么想的？”

谢释渊的视线跟她交织在一起，她突然上前一步，将他扛了起来，大步流星地朝着屋子里走去。

“是这样想的么？”

一道灵气打过去，门应声而开，她利落地跨过门槛，单手将他按在了床上。

“还是这样？”

谢释渊的脸色很红，但眼神却多了几分兴奋。

他一直没开口，就在秦姝以为他突然要脸的时候，他又幽幽地开口了，声音带着他特有的清冷声线。

“这样的你，我很喜欢。”

秦姝：“……”

真没看出来，他还喜欢这调调。

她凑过去，呼吸落在了他的脸颊上。

谢释渊不躲不闪，反而别过脸去，顺势送上了自己的唇。

一触即离。

他暗金色的眸子中都暗了几分，“这样，我更喜欢。”

秦姝想着这阵子太忙，确实有些冷落了他，便又多亲了他一下。

谢释渊突然抬手掐住了她的腰肢，微微用力，将她提了起来，下一瞬她就坐在了他的腹肌之上。

第1324章 你当初可不是这么说的

秦姝一愣，清咳一声，还有些不习惯，便劝道：“差不多得了。”

谢释渊抿着唇，看起来竟然有几分委屈。

秦姝：“……”

他现在已经懂得如何利用自己的脸了，他这样的神色，便是再来三个秦姝也抵挡不住。

她沉默了良久，才又接着说道：“我方才也就只想了这么点啊……”

谢释渊如今也逐渐发现了，她真的只是个有贼心，没贼胆的。

他一脸怨念盯着她，狠狠亲了一大口，才放开了她。

“等我的分身修复好，再陪你玩。”谢释渊说道。

秦姝松了口气，赶紧在心中多念了两句心若冰清，天塌不惊。

她从床上跳了下来，回过头看了一眼半躺在床上谢释渊，说道：“那我先出去了。”

谢释渊盯着她，眼中带着几分调侃，“你若是不想出去也行。”

秦姝：“……”

她咽了口唾沫，“我看我还是走吧。”

出了门，回过身将门轻轻关上，再回想起方才的一幕，她的脸色一点一点爆红。

天呐，她方才到底做了些什么？！

好丢撵，幸好没人看到。

就在秦姝感慨着的时候，就看到屋顶上冒出来两个脑袋。

郭崇冲着秦姝比了个大拇指，赞叹道：“好体力，老谢的幸福日子还在后边呢。”

秦姝：“……”

“你什么时候回来的？”秦姝问道。

郭崇笑了笑，“就在刚刚，该看到的都看到了。”

郭崇旁边的寂朵两只手捂着眼睛，插话道：“我没看到，郭崇叔说了，小孩子最好别看。”

即便是如今的他身高已经赶上了郭崇，但对于他的生长年限来说，确实还是个小孩子。

秦姝一阵无奈，他们两个回来，老谢定然是察觉到了的，他也不告诉自己一声。

刚刚自己在做什么呢？竟然没注意到。

谢释渊那会儿肾上腺素飙升，哪儿顾得上这些。

“他身体不适，我抱他回去休息一下，你想太多了。”秦姝一脸风轻云淡地强行描补着。

郭崇看着秦姝，眉梢一挑，笑着说道：“我也没想什么啊？只是夸赞你体力好罢了。呵呵……秦姝，你这多少有些此地无银三百两了。”

秦姝：“……”

罢了，这个话题还是休要再提。

“你怎么突然回来了？修为长进的如何了？”

秦姝说着话，神识就扫了过去，看到郭崇如今已经是出窍中期修为。

由此也可以看出，他之前说得对，他的境界是从前已经修炼过的，只需要重新填满灵气进去就行，修炼速度很快。

出窍期在从前的修仙界也是一方大能，但在现在却有点不够看了。

相信郭崇也能分得清孰轻孰重，他这会儿突然回来，八成是因为有什么急事。

但是却没想到郭崇摇了摇头，说道：“倒是没什么急事，就是朵朵有些想家了，带他回来看看。”

寂朵一愣，别过脸看向了郭崇，不可思议地说道：“郭崇叔，当初在魔界的时候，你可不是这么跟我说的！你说……”

郭崇的反应速度前所未有得快，一瞬间就别过脸去，伸手捂住了寂朵的嘴。

“你听错了，我什么都没说。”

寂朵看着他眨了眨眼睛，紧接着一道声音在秦姝和郭崇两人的耳畔响起。

“郭崇叔，你是不是忘了？我还可以传音的呀？”

郭崇：“……”

秦姝的视线落在了郭崇身上，郭崇叹了口气，也松开了捂着寂朵嘴的手，说道：“也没什么，就是回来看看进展。”

他这话说得模棱两可，秦姝自是要追问，“什么进展？”

郭崇见状也知道躲不过了，最终只能无奈说道：“一是看看青里骸骨修复的进展，二也是看看老谢分身修复的进展，三嘛……本来也想看看你们两个的进展的，但是现在看来，似乎也没什么进展。”

秦姝：“……”

“青里的骸骨已经修复完全，你们可要去看看？”秦姝开口询问道。

有时候，避重就轻也是一种讲话艺术。

郭崇原本都想顺着她给的台阶下了，可是谁知道寂朵在这时候开口了。

“爹爹和娘亲什么有什么进展？我怎么听不太懂呢？”

郭崇差点没笑出声，看来他们的好大儿似乎并不是很想让他下台阶。

秦姝清了清嗓子，一本正经地摇了摇头，“娘也听不太懂。”

寂朵又转头看向了郭崇，郭崇抬手勾住他的肩膀，说道：“小子，现在还不是知道这些的时候，等你再长大一些就知道了。咱们先看看青里去。”

开玩笑，不在重天宫的时候，他怎么满嘴跑火车都行，现在就在老谢眼皮子底下，他哪儿敢随便乱说。

寂朵这才点了点头，“也行，先看看青里叔。”

直到他们两人的背影再次消失在了院子里，秦姝这才松了口气。

幸好这孩子的好奇心并不是很强，否则她还真不知道要怎么说。

不过……

她低头看了一眼自己的手，在心中感慨道：他那腰肢的手感果然跟自己的不太一样。

秦姝笑了笑，将自己心中这些乱七八糟的想法都压了下去，才飞身出了院子。

从前她的体魄一直走在修为之前，但如今她的体魄却已经落后了许多。

这段时间必须得恶补一阵子了。

此前大蛇他们给自己带了若木的枝干，这会儿正好用来锻体。

她选了个无人院子当演武场，既不博人眼球，也不怕误伤。

她一开始只取了一根若木出来，手握在上边能感受到属于三大神木强烈的神性灼烧。

这还是一截断木，若是能直接用若木修炼，效果一定更好。

用若木修行，秦姝在心里给自己制定了一个由外至内的修炼方法。

一开始先从外在的表皮修炼开始，这时候最好的办法就是增大接触面积。

秦姝将六根若木都拿了出来铺在地面上，然后直接自己躺了上去。

因着她的衣衫是大蛇的皮，对这些神性有着良好的通透性。

她能够感受到所有接触到的地方都开始有灼伤的疼痛感传来，时间久了以后，这种灼烧感又逐渐变得奇痒无比，堪称人间酷刑。

第1325章 你不要命了么

秦姝炼体这么多年来，还是第一次遇上这种情况的，疼也好痛也罢，忍忍也就过去了。

但此时她身上这种奇痒无比的感觉，就实在有些过于考验人的意志力了。

秦姝只躺了一会儿，就站了起来。她的全身上下都在发抖，这种感觉实在太难受了，她宁愿受一些皮肉之苦，也不愿意忍受这种奇痒。

她站起来之后，身上的奇痒也稍稍消散了些许，至少在她可以忍耐的范围内了。

其实还是第一次遇上这种情况，待到她调整好气息之后，再次尝试。

这一次兴许是有了心理准备，倒是比之前能多承受一阵子了。

为了能让自己坚持得更久，她用紫霄白玉剑在自己的背上划了一道，试图用疼痛感来转移注意力。

这样的操作多少有点用，但当那股奇痒深入骨髓之后，她便再也忍不住了。

从若木之上跳开，背上她留下来的伤口此时已经愈合了七七八八。

秦姝接着盘膝在一旁调整气息，准备着下次的尝试。

谢释渊吸收完丹药的药力，所有分身彻底恢复已经是半个月之后了。

等他寻过来的时候，就看到了秦姝这样近乎自虐的锻体方式。

此时的秦姝正面目狰狞地躺在那六根若木上，突然间，她似有所察，便转过脸来看朝着门口的方向看去。

这一看，她脸上的表情也是一僵，连忙从若木上爬了起来。

“你……恢复好了？”秦姝搓了搓自己略有些麻木的脸，对着谢释渊问道。

谢释渊点了点头，“嗯，要看看么？”

秦姝：“？”

“可以吗？”

她还是挺好奇的。

谢释渊应了一声，身形一动，秦姝的身边突然又多了九道分身。

秦姝眨了眨眼睛，转了一圈，将他们都看了一遍，也没看出他们跟本体有什么区别。

他既然恢复了，那就再好不过了。

当然，她一开始想看的其实是他本体来着。

秦姝这么想着，谢释渊似乎也察觉了她的想法，他转过身去，一道巨大的蛇形巨兽就出现在了秦姝面前。

即使见过几次，秦姝也还是会被他的本体所吸引。

她的手指从他头部的花纹处划过，九个花纹一个不少。

秦姝的视线又顺着大蛇的身躯一路往下，来到了他的尾巴尖。

原本受伤断了一截的尾巴尖此时也修复完全，身上的鳞片都泛着暗金色的光芒，实在好看。

谢释渊见秦姝目不转睛地盯着自己的尾巴，也难免有些害羞，尾巴尖局促不安又无处可藏。

最终只能无奈地给秦姝传音，问道：“如何？我可以变回来了吗？”

秦姝想了想他的尾巴尖，又想了想他那一张帅脸，最终艰难地做出了抉择。

“变回来吧。”

谢释渊重新化作人形站在她身侧，低头看着他，问道：“这回放心了么？”

秦姝点了点头，“这回是真的恢复了，一切都准备好了。”

谢释渊摇了摇头，“那也未必。”

秦姝挑眉，问道：“还有什么？”

“神魂还未达到巅峰。”谢释渊说道。

秦姝下意识地想到了那位的安排，问道：“西洲？”

谢释渊微微颔首，秦姝就说道：“西洲要如何进去想必你也知道，就自己去一趟吧。”

谢释渊见她没有要跟自己一起去的意思，就问道：“你呢？”

秦姝指着地上摆着的六根若木苦笑一声，说道：“我这神骨才煅了一半，先不同你去了。”

谢释渊一想，左右去西洲的只是神魂，将肉身留在此处陪她也行。

他点头应下，盘膝在一旁坐下，然后元神出窍离开了。

秦姝见状突然也意识到了一点，她现在能感觉到痛苦，是因为她的神魂还在，若是她也元神出窍，岂不是各种感知都跟着降低了？

虽然这么有点作弊的嫌疑，但尝试一下也未尝不可。

这么想着，秦姝就重新躺回了那六根若木上，下一瞬元神就飘了出来，在一旁看着自己肉身的变化。

紧接着一股奇痒瞬间将她侵蚀，紧接着她的肉身便传来一股吸力，将她的元神重新吸了回去。

秦姝重新坐了起来，沉默了。

看来此法行不通，炼体并不只是简简单单的淬炼肉身，更是在磨炼意志，这一关虽然难过，但她也唯有自己撑过去了。

秦姝就这样一次又一次地突破自己的底线，一直到最后面对这些奇痒她也能依旧神色平平。

这一次，她的皮肤上也镀上了一层薄薄的金光。

秦姝捏紧了拳头，再看向面前的若木。

看来接下来要进入第二个淬炼步骤了，锻体不能只注重其表，也得注重其里。

她闭上双眼，两手贴在了若木之上。

这一次她开启了鲲鹏的域，若木之上神性皆被吸收。

她将其顺着经脉一点一点在体内运转，每运转一点，她都能感觉到自己经脉即将被这股力量冲破。

她尽可能多的将灵气包裹在经脉四周，小心地压制着经脉当中的身形。

而神性所过的经脉处，也都染上了一团淡淡的金色。

这还不够，或许还可以再紧实一点。

秦姝调动起自己的蕴，随着蕴的律动，那些神性也被压缩至经脉当中，原本淡金色的经脉也逐渐变得更加浓郁。

疼痛和奇痒的感觉再次席卷而来，秦姝再次意识到自己一开始选择先淬炼表皮是多么正确了。

别的不说，至少对这奇痒的耐受度是培养起来了。

等到这一股痛感和奇痒渐渐消散，秦姝才又开始进行下一段的淬炼。

没多久，地上的一根若木上的神性就被消耗殆尽。

从外表看上去，就跟凡间的一根普通枯木没什么区别，然而秦姝的经脉才刚淬炼了一尺不到。

“看来……这六根若木也不够用了。”秦姝低声念叨着。

再加上之前在天边，大蛇帮自己捡回来的几根若木。

或许够她多撑一会儿，但想全部淬炼完，应该没那么容易。

四个月过去，秦姝已经将自己手中所有的若木都吸收了个干净。

她的体魄有了明显的改善，但若是想突破到下一个境界，那还差得远。

她不是没将主意打到若木本体身上去，可是如今的她似乎还不足以一个人往返，还能毫发无伤。

况且，如今的她想要将所有经脉都淬炼完全，所需要的神性是很多的。

她不确定等她吸收完之后，若木会有什么变化，这个世界又将会面临着什么？

这种三大神木，目前还是不要乱来的好。

当然，即使没了若木帮助修行，她又很快想到了别的办法。

海底沙漠……那不是有现成的神光么？

若是只有秦姝一人，她兴许还不太敢闯那个禁地。

但如今那条普普通通的鱼不是正好在那儿锻体么？

将来要是有什么变故，依着他的本事想要安稳带自己离开应该算不得一件难事。

她没有余佩的本事可以随时随地找到海底沙漠，只能靠着最开始阿善教给她的笨办法，等着每月十五的潮汐。

顺着乱流再次来到那个海底沙漠，这里的骸骨全都不见了，地上只有一层柔软的沙子，偶尔还能踩到几个贝类。

秦姝有些惊讶，这才过去多久，这里竟然已经开始有别的生命了。

她顺着自己一开始走过的路重新走了过去，才刚走了一半，余佩便有所察觉。

它身形一动，庞大的本体从秦姝头顶飘过，遮云蔽日一般，原本就昏暗的海底，此时顿时更暗了。

“你怎么来了？”余佩问道。

秦姝也没隐瞒，就解释道：“这里不是有神光么？正好用来锻体。”

余佩的声音有些意外，“你不要命了？这里可是距离神族最近的地方！”

秦姝笑了笑，“我知道，但这不是有你在么？”

余佩：“……”

他沉默了片刻，不得不说他是有点喜悦的，难得秦姝这么信任自己。

但他说出来的话，却是另外的意思。

“我多大岁数，你多大岁数？我就是死了也够本了！你才活了几日？连老子的零头都没有！”

秦姝挑眉，“你锻体还顺利么？趁着我来了，正好帮你指点指点？”

余佩：“……”

她什么修为，自己什么修为？

但对于她的提议，他竟然还是可耻的心动了。

“先说好，来了海底沙漠，你就得听我的。否则，今日说什么我都不会让你进去。”余佩神色郑重地说道。

固然，神族上次受了重创短时间内不会降临修仙界，但是……万一呢？

如果秦姝出了什么意外，谢释渊还不得将他打死？

死也就罢了，只是因着这种缘由而死，实在有些憋屈。

秦姝自是满口答应，她原本就是来抱大腿的，哪儿敢不识好歹？

见着秦姝这态度，余佩严肃的神色才放松了许多。

他转身朝着海底沙漠的方向走去，秦姝赶紧跟上。

再次来到这里，跟她此前来的时候相比，看不出什么区别。

那道结界依旧在海底沙漠的边缘亮着。

余佩率先走了进去，而就在他通过结界的一瞬间，他看到自己身上落了一道紫色的光芒。

余佩疑惑地回过头看去，就见到秦姝此时正好从外边走了进来，身上也同样是一层淡淡的紫色。

这还用说？看来他身上的紫色也是她的功劳了。

“这是做什么？”余佩指着自己身上的紫色光芒，问道。

秦姝同他解释道：“我们既然是偷偷摸摸来的，自然不好叫那些神族知道。为了省去不必要的麻烦，我给咱们两人身上施了一道屏蔽天机。”

余佩闻言顿时眼睛一亮，“还能这样？”

他从前都是隐身过来，肉眼不可见，但却不一定能躲得过神识。

秦姝这法子显然比他的隐身更好用一些，就是不知道真正的效果有没有她说得那么好用。

秦姝得意地点了点头，“你可瞧好吧，好用着呢！”

余佩脸上表现得不怎么相信，但心中却持保留态度。

这个秦姝有时候还是有几分本事的，虽然修为低，但在重要大事面前，大家似乎都会听她的。

余佩在前方带路，秦姝好奇地看着四周的一切。

这还是她第一次进来，看起来和外边没什么区别，就是沙子的颜色更黄一些。

余佩对这里显然很熟悉，他带着一路朝着目的地走去。

不过片刻，一团金色的光束便出现在秦姝面前。

她眼前的海水，似乎开了天窗似的，金色的光芒从中倾泻而下，将这一片海水都照得透亮。

余佩停下脚步，给她传音道：“就是这里了，你我都没有神骨，被这光照到就会灼伤，要小心才是。”

说完，他似乎想到了什么，又补充了一句，“虽然你应该已经知道这一点，但你最好还是当心。”

秦姝点了点头，抬脚朝着光束的方向走去。

在距离光束只剩下一步之遥的时候，她才停下脚步，伸出一只手去。

余佩看见她的动作，连忙叫住了她，“等等！”

秦姝回过头看向了他，就听余佩问道：“你干什么？”

秦姝看了看他，又看了看面前的光束，“我？先试试这神光的强度，然后锻体啊？”

秦姝说完，对上余佩的眼神，又反问道：“难道你来这里不是为了锻体？”

余佩：“……”

他当然是为了锻体而来的，但他们两个的体格能一样吗？他好歹也渡过飞升雷劫的，被这神光灼烧一下也没什么大碍。

但秦姝……

不对，他突然想到了什么。

秦姝她虽然修为低，但是她说过，她炼出了神骨。

虽然她的神骨并不是完全体，但神骨就是神骨，即使拥有一点点也跟他们普通凡骨不一样。

余佩最终识趣地闭上了嘴，“你……炼吧。”

秦姝这才转过头去，将视线重新放在了自己手上。

随着她的手伸出，那金色的光芒最终碰触到了她的手指尖。

一阵刺痛传来，秦姝能感觉到自己的手在被灼伤，但这种程度的疼痛似乎也还好，并不是不能忍受。

最重要的是，她的手除了有痛感传来，竟然毫发无伤。

她将手抽回来，又凑近仔细看了看，依旧没有伤痕发现。

第1326章 有我在，就没什么问题

秦姝摸着下巴琢磨着，既然这神光不会留下伤痕，那么便说明伤口的产生和愈合达成了某种平衡。

用来淬体简直再合适不过了。

秦姝的所有动作此时都落入了余佩眼中，余佩见她身上没有疤痕出现，也知道自己方才没有贸然相劝是对的。

拥有了神骨，果然是不一样的。

这样一想，他的心中对这神骨又多出了几分势在必得。

秦姝回过头来，就对上了余佩眼中的坚定。

“你炼到什么地步了？要我指点么？”秦姝问道。

余佩这时候也不在乎什么面子了，她既然有神骨，那就听她的。

“如果不动用紫气，我还扛不住这神光。”余佩实事求是地说道。

“动用紫气算什么锻体？”秦姝反问道。

余佩知道她说得对，就没吭声。

秦姝想了想，才又接着说道：“你上来直接用神光锻体可能有些不太适合。”

余佩眉头刚皱了起来，就听到秦姝又接着说道：“不过没关系，有我在，就没什么问题了。”

余佩：“？”

他一开始还没明白秦姝的意思，直到秦姝一道枯木逢春落在了他身上，他感受到身上的旧疾正在愈合，只除了他用来藏紫气的那些伤痕。

他一愣，看向了秦姝，就听秦姝说道：“你可以将那些紫气压缩存储，然后再来这神光底下淬体。”

治愈又再次灼伤，周而复始本身就是对体魄的淬炼。

余佩下意识地认可了秦姝的说法，还真盘膝坐下，将疤痕底下的紫气汇聚成一团，就留在他的锁骨下方一点，其他的伤痕都被他修复了。

等他再次睁开眼睛，就见到秦姝正在一旁百无聊赖地看着他。

他微微一怔，就听秦姝说道：“你终于好了，这回换你给我护法了。”

在这种地方，两个人当中总得有一个清醒的。

否则谁知道会不会有什么变故。

余佩点了头，秦姝这才直接抬脚走到了光束之下。

神光照亮了她的脸庞，她的全身都隐隐有刺痛传来，这种感觉平心而论实在算不得多舒服，但是比起此前秦姝刚刚经历过的奇痒折磨来说，已经要好受太多了。

她在光束底下照了半天，她能感觉到这所谓的神光当中也是拥有神性的，但是比起若木那种天地所生的神物还是差了一点的。

余佩一开始还在认认真真替秦姝护法，一直到后来……

她都照了两日了，还不出来？！

什么体格啊，这都能照两日？才刚淬炼出一点淡金色的神骨都这么强的吗？

余佩有心想催催她，但又更想看看她的极限在哪里？

终于，七日之后，秦姝睁开了眼睛，主动从光束底下走了出来。

余佩也已经从一开始的惊讶再到后来淡定，见着秦姝走出来，也只是稍稍抬了一下眼皮子，说道：“可要休息一下？然后换我进去？”

秦姝摇了摇头，“不用，你直接进去吧。”

余佩见到她身上并没有什么伤痕，想必消耗更多的是精神力。

而替人护法最消耗的就是精神力。

因此，余佩想了想，又再次问道：“真的不用休息一下吗？”

秦姝淡定地双手抱臂看着他，说道：“无妨，反正你也撑不了多久。”

余佩：“？”

不带这么人眼看鱼低的，虽然她说得有可能是事实。

秦姝都这么说了，余佩还能说什么？

他冷哼一声，抬脚走了进了光束中。

在踏入的那一瞬间，他还在心中信誓旦旦地跟自己说，这次一定要多坚持一阵子，好让她刮目相看！

这一次他确实尽力了，比他从前任何一次坚持的时间都多，可即便是这样，他也才坚持了三天而已。

见着他出来，秦姝一道枯木逢春就丢了过去，还冲着余佩说道：“终于出来了，我都闻着焦味了，还当这两日就能吃烤鱼了呢。”

余佩一边感受自己身上的伤痕在她的枯木逢春之下正在缓缓恢复，可是一听她这话，顿时又忍不住生气。

“都什么时候了，还想着吃，烤鱼就那么好吃么？能有人族好吃？瞧你这没见过世面的样子，吃点好的吧你！”

秦姝：“？”

她瞥了一眼余佩，“不必，还不至于那样饥不择食。”

说着她又赶紧叮嘱余佩，“好好恢复，别耽误时间。”

说着话，她又一道枯木逢春丢在了他身上，余佩赶紧闭眼，操控着这股灵气调理着自己的身躯。

秦姝有一点说得其实没错，他若是再不出来，恐怕真就要熟了。

不对比不知道，一对比吓一跳，如今的他才知道自己跟秦姝之间的差距有多大。

他只能撑三日，但七日却不一定就是秦姝的极限。

一人一鱼就这样互相换着修炼，一连过去了一个半月。

这天余佩突然对着秦姝问道：“咱们是不是该走了？不会被他们发现吧？”

秦姝眉头微皱，说道：“理论上应该不会，屏蔽天机还是挺好用的，但是……”

她抬眼看向了面前的光束，“也不知是不是我的错觉，我怎么觉得这道光束上的神性少了许多呢？”

秦姝这么一提，余佩突然就愣住了，“你说什么？”

秦姝转过头，看着那道并没有什么明显变化的光束，说道：“我说这光束当中的神性应当是变少了。”

余佩沉默了，良久才抬起眸子看向了秦姝，眼中她看不懂的神色。

片刻之后，才听到他说道：“我这两日一直以为是我变强了，结果你现在告诉我，是这神性变弱了？这……”

秦姝：“……”

她抬眼郑重地看向了余佩，说道：“你确实是变强了，毋庸置疑，之前你付出的每一次努力，最终都会变成你的实力。质疑自己，就是质疑自己的努力，现在的你就是比一个月之前强，未来的你也一定比今日的你要强。”

不过三言两语，余佩脸上的神色又释然了。

“你说得对！既然我做了，自然要比没做要好！但是这神性……怎么会变弱呢？”余佩不解。

秦姝淡定地一耸肩，说道：“我吸收了。”

余佩：“？”

第1327章 今天的你就是比昨天要强

见余佩一脸震惊地看着自己，秦姝才反问道：“怎么了？用这样的眼神看着我？”

余佩沉默了良久，才开口说道：“不是锻体么？你吸收它做什么？”

秦姝用更疑惑地语气反问道：“不吸收怎么锻体？”

余佩再次沉默了，与此同时，他还露出了若有所思的神色。

难道是他此前做错了？想要炼出神骨就得吸收神性？

可是……只是照一下都这么痛苦，若是吸收……

眼看着余佩的五官皱成了一团，秦姝打断了他，对着他说道：“别想了，我暂时还不是那么想吃烤鱼。”

余佩：“……”

然而下一瞬，余佩突然变了脸色，一尾巴将秦姝掀了出去，紧接着他便迅速的隐去神性，消失在茫茫大海当中。

秦姝还没来得及反应，一股力道传来，她就仿佛被踹了一脚似的，飞出去上千里。

也幸好她体质不错，否则这一下还真有可能出人命的。

她利用水之真谛在水中稳住身形，逐渐上浮露出水面。

才不过须臾，余佩的身影便出现在她眼前。

还不等秦姝开口，他就先一步说道：“我们被神族发现了。”

秦姝想了想，“应当是神性被吸收了的问题。”

对此余佩也非常赞同，他刚点了下头，就听秦姝又接着说道：“那就只能等过段时间再偷偷去了。”

余佩：“……”

“这次躲过了都算幸运的，你还敢下次去？”

秦姝没回答他的话，而是反问道：“那你去不去？”

余佩：“……”

“去！”

秦姝笑了，“最近先好好沉淀一下最近修炼的成果，等风头过了咱们再去。”

更甚者，秦姝的心中还冒出了一个极为疯狂的想法。

若是……她将那个用金乌一族炼出来的神器吸收完了呢？

呵呵，到时候再看看他们还能用什么阻拦人族飞升。

让秦姝不知道的是，此时的上界确实有人发现了神器的异样，但因着神器能力削弱的并不十分明显，他们也只当是天人五衰引起的，并未将神器的变故联想到下界的小杂鱼们身上。

回去重天宫，甚至还没待够三个月，秦姝就发现余佩又不见了。

给他发了讯息，也不见回复。

秦姝心中猜测他八成又去海底沙漠了，但没收到他的回复之前，她也不敢轻举妄动。

就在秦姝琢磨着要不要去西洲看看大蛇的时候，她又突然收到了来自掌门的传讯。

【姝儿，急事，速归。】

秦姝一看顿时变了脸色，连忙追问出什么事了。可是她发去的讯息又再次跟石沉大海了一般。

迟迟等不到回复的秦姝顿时就更着急了，连忙给谢释渊发了个讯息说明情况就朝着玄天门的速度赶去。

一路上秦姝几乎将自己所有能动用的人脉都动用上了，甚至还上了传讯广场，却依旧没有半点风声。

按照惯例，越是隐秘的危机越严重。

秦姝一路上胡思乱想着，甚至为了飞得快一些，还用上了几个高阶疾行符。

然而当她赶到宗门的时候，就发现宗门外一片祥和，广场上也跟以往一样有许多小弟子在切磋，似乎根本没有什么危机可言。

秦姝一脸凝重地朝着掌门的洞府冲了过去，她才刚落在掌门门前，掌门洞府的禁制就打开了。

秦姝一脚踏了进去，急匆匆地走进屋子，就见到掌门真人和他凌虚师尊正坐在蒲团上饮茶。

两人手中端着的都是上好的灵茶，不品个七八次的都算浪费。

若是他们真有什么急事，恐怕也没心思喝这么好的茶。

这样想着，秦姝稍稍放松了些许。

“掌门，师尊。”秦姝行了一礼。

掌门看着秦姝笑得一脸和善，“姝儿回来啦。”

秦姝从他的脸上根本看不出有什么急事，她甚至开始以为是掌门发错讯息了。

“掌门，您着急将我叫回来，是宗门遇上什么急事了吗？”秦姝问道。

戚南摇了摇头，“宗门一切都好。”

秦姝的眉头拧了起来，不解地问道：“那您这样着急将我叫回来，是为了何事？”

戚南掌门叹了口气，神色也逐渐变得凝重了起来。

秦姝见他这样，一颗心又悬了起来。

紧接着就见他叹了口气，说道：“是我有急事。”

秦姝疑惑地看了看掌门，又抬眼去看向自家师尊。

凌虚真人恰好端起茶杯，避开了她的眼睛。

秦姝没得到任何提示，只好开口询问道：“何事？”

戚南真人再次叹气，“我近日觉得自己隐隐要突破了，只是在心境上还差了一点。”

秦姝依然不解，但不妨碍她询问道：“您是有什么困惑么？”

戚南真人一愣，看她这架势像是要给自己解惑？

那必然是不能说的，一说不就露馅了么……

他第三次叹气，说道：“离开世俗太久，心生妄念了。”

他略一停顿，这次不等秦姝询问，他就自己开口说道：“也算不得什么，只需入世一阵子便可。只是……本尊若是走了，这一大家子……”

秦姝：“……”

她这回是明白了，什么急事！什么心生妄念！掌门就是想撂挑子了！

如今的他等不到师祖回来，又找不到束游师兄，便想将这一大摊子交给自己！

“师尊，弟子修炼还行，真让弟子管这么大个宗门，弟子实在……没那本事啊。”秦姝说道。

戚南摇了摇头，“姝儿，事到如今，你还不明白么？本尊选你并不是因为你有什么管理宗门的本事，只是因为选你才能服众啊！”

秦姝：“……”

虽然掌门说得很有道理，但她不信。

“掌门，依弟子来看，宗门当中能服众的人多了，我师尊也很能服众。”

凌虚真人一口茶才刚吃到嘴里，差点吐了出来。

“姝儿，休要胡言乱语！师尊一把岁数了，原也是打算跟掌门一起入世的，哪里能管得了宗门。”凌虚真人赶紧辩解道。

秦姝抿着唇，看了他半天，才道：“所以……您就伙同掌门将自己徒儿哄回来了？”

凌虚真人有些心虚，但还是捋了捋胡须，故作淡定地道：“怎么能说是哄呢？这难道不是急事？”

第1328章 只从宗门得到了一部分

秦姝见状也逐渐明白，今日这事必须要想个好法子出来，否则自己往后恐怕还真不得脱身了。

她思索了片刻，才看向掌门真人，斟酌着说道：“掌门，在这一点上您或许可以效仿祖师爷。”

戚南眉梢一挑，“效仿祖师爷？”

秦姝点头，“所谓术业有专攻，师祖他老人家乃是万中无一的修炼天才，但确实不怎么会管理宗门。”

听到秦姝这样说，戚南眉头微微一拧，说道：“姝儿，倒也不必如此评价你师祖，宗门当初就是在他手中发扬光大的。”

秦姝一看他这样子，就知道他并不知道内幕。

“掌门，弟子跟师祖也有些缘分，有些事知道的也更详细一些。师祖本身不擅长管理，当年他能找到人帮他管理宗门，如今您也可以找到适合的人选。”

戚南听了秦姝这话，见她就差直接说自己跟师祖比较熟，他老人家有几分本事她也十分清楚。

“宗门当中弟子众多，其中许多管事都有管理宗门之大才。我在人间的时候，家中尚且知道请个管家，怎的到了修仙界，掌门您还要事事过问呢？”秦姝如是说道。

戚南一听，倒是觉得她说得也有几分道理。

其实说起管家，从前的束游就相当于管家。

只是那孩子从某日起突然不干了，宗门的事情才突然杂乱了起来。

秦姝见他似乎有些意动，又赶紧给他帮忙出主意。

“您此前让各个山头自己治理其实就很不错，再选个管事出来将所有事务都搜集出来，整理妥当。”

戚南听了秦姝的话，若有所思地点了点头，而后又看向她问道：“姝儿，你可有推荐的人选？”

秦姝思索了片刻，突然脑中灵光一现，看向戚南真人说道：“您若是这样问，弟子心中还真有个合适的人选。”

戚南真人问道：“何人？”

秦姝笑了笑，“我们丹宗的马成才长老就挺不错。”

当初她还是个小弟子的时候，马长老都没有看轻她，反而给了她不少帮助，由此可见这位马长老也是个宅心仁厚的。

再加上管着药房的事，药房的灵植很多，既出又进的，也从未见出过什么差错，亦可见马长老也是个办事细心的。

最重要一点，马长老岁数不算大，如今也不过二百多岁，依着他的修为再活五百年不是问题。

“马成才？”戚南真人露出了若有所思的神色。

宗门的长老们实在太多了，像马成才这样低调的他还真有些记不清了。

但既然秦姝说他不错，那定是有其过人之处。

“待会儿我便让人去打听打听这个马成才。”

听到戚南真人这样说，秦姝又接着说道：“这么大一个宗门只交给一个人管理并不现实，掌门也不应只听取弟子一家之言，最好让各个宗门举荐，而后统一考核，这样方能看出到底谁更有本事。”

戚南缓缓点头，似乎是被秦姝说动了。

紧接着，他又笑了起来，“你这丫头，为了撂挑子还真想出了个办法来？”

秦姝不好意思地笑了笑，心想这哪儿是她想出来的法子，这法子不就是现成的嘛！后世很多请职业经理人的。

戚南又叹了口气，“本尊想入世也不全是托词，确实是要入世了。最近似有所感，总觉得不久的将来会有大事发生，本尊若是一直待在宗门里，修为不得寸进，往后这一遭怕是要错过了。”

秦姝心中知晓他说得是什么事，待到修仙通道打开之后，有人飞升，就会有甘霖降落，心境跟不上，定然也无法第一时间吸收这些灵雨。

宗门是一个修士背后的底气，而不应该成为他的桎梏。

从掌门洞府离开的时候，秦姝自己也长长松了一口气。

终于将这一杆子支过去了，她阅历有限，且因着要寻求飞升途径，恐怕无法一直留在宗门，此事交给她确实不怎么合适。

若是玄天门也有一个像丽娘那样的人才就好了，将一应事宜都处理的很好。

不对，从前的束游师兄也是那样一个人才。

秦姝笑了笑，又取出传讯玉简给束游师兄发了个讯息。

也不知道他在知晓掌门新的打算之后，还会不会玩失踪。

果然，她的讯息才刚发过去，束游师兄就回复了。

【当真？】

秦姝：【我刚从掌门洞府里出来，真的不能再真了。】

束游也有些疑惑，【师尊怎会同你说起这个？】

秦姝：【托您的福，这差事差点就落在我肩上了。】

束游：【如果是你的话，倒是也挺合适。】

秦姝：【我哪儿有您合适？】

束游发了一条语音过来，听他的声音可要比从前轻快多了。

“既然没我什么事了，那我过阵子再回去。”

秦姝想了想，又问道：“师兄您现在何处？掌门和大家都很担心您。”

“入世了，待我过完这一生，就回来。”

秦姝想到当初的三师兄，又想到了自己身上。

会不会她那一世，也是某种意义上的入世？

她想了半天，也没想明白些什么，干脆直接往器宗的方向去了。

秦姝到的时候，越之真人正好在炼器，秦姝就老老实实在一旁看着，也没敢吭声。

一直等到越之真人停下手上的动作，转过头看向了她，“回来了？”

秦姝点了点头，“师尊，弟子手中有一法器，想问问您看看……能不能修复？”

从她这次出现越之真人就察觉到了她的变化，从前她的修为多少还能看到一些，如今再看却唯有“深不可测”四个字可以形容。

以她的能力也无法断定可不可以修复的法器，那能是一般的法器么？

这样一想，越之真人也好奇了起来。

“你想修复个什么？拿出来瞧瞧。”越之真人说道。

秦姝应了一声，从储物镯中掏出一个略有些眼熟的匣子。

越之真人看着她打开匣子盖，露出了一大堆乱七八糟的黑色碎片。

“这东西是从宗门里得来的？”

秦姝点了点头，又摇了摇头，“只从宗门里得来了一部分。”

第1329章 补天替代品

秦姝一边说着，一边从匣子里将最开始那一根灯芯找了出来，递给越之真人看。

“就是这个。”

越之真人：“？”

秦姝无奈耸肩，“当初掌门说奖励给弟子的仙器，就只有这一截灯芯，弟子随后又在修仙界各处得了这么多碎片，想看看能不能炼制一个新的法器。”

越之真人看着手中的碎片，又看了看匣子里的黑色碎片。

他神色一变，取出一块碎片仔细端详。

在察觉到碎片上的能量波动时，他脸色有些凝重，“这东西似乎并不是什么好法器。”

秦姝却摇了摇头，说道：“师尊，您自己也是炼器大师，难道没听说过一句话？法器本身并无好坏，真正有好坏的是用它的人。”

越之真人微微颔首，对这一点倒是还算赞同。

“等到被我们重新炼制之后，它也一样能成为一个好法宝。”

越之真人将手上的东西又放了回去，说道：“可是这东西是仙器，我们暂时还没有修复仙器的能力。”

想到这一点，越之真人也觉得很可惜。

秦姝又反问道：“师尊，是我们能力不够？还是什么别的原因？”

若是别的原因，她还可以再去准备。

但若是能力不够，那就只能再好好修炼等着成长了。

“现有的火力应该不行。即使有你的地心之火也不够，不是地心之火不够，是你的修为还无法发挥出地心之火的最大威力。”越之真人解释道。

秦姝想了想，又道：“那若是借用雷电之力呢？”

“雷电之力？”越之真人看向秦姝，“可是……又要从何处寻找这么强横的雷电之力呢？”

秦姝笑了笑，“雷劫，不是正好么？”

越之真人一怔，反问道：“你要渡劫了？”

秦姝两手一摊，“才刚渡劫没多久，短时间应当不会再需要渡雷劫了。只能想法子借别人的雷劫一用。”

听着秦姝的说法，越之真人也是真真正正开始思索此事的可行性。

片刻之后，才开口道：“只是熔炼应当是可行的，但若是想要重新塑形，恐怕还有些不够。”

秦姝一开始还觉得有些可惜，可是转念又一想。

既然无法塑形，那就干脆不塑形了。

先将它融为一团再说！

不是说还缺少一块补天的材料么？这玩意儿既然能当仙器，用来糊弄一段时间应当也成。

因着这些碎片并不十分完整，她想要炼制出新的法器，势必要比从前小上一圈。

秦姝谢过越之真人，又跟他学了一点新的炼制手法，这才准备离去了。

然而这一次，秦姝才刚走到赤金城，就被人拦了下来。

“小友，还请留步。”

秦姝抬眼看去，见到面前一个白须老人，顿时神色一变，“星尘真人？”

秦姝并未见过星尘真人，只是听说过星尘真人的传说，就连能认出来他本人，还是因为曾经看过他老人家的留影。

星尘真人一副仙风道骨的模样，鹤发童颜，见着秦姝笑得乐呵呵的。

秦姝看他这样，竟然有种错觉，就好像他本来就是在这里等着她一样。

“小友认识老朽？你我果真是有缘的。”

秦姝既然认出了他，自然客客气气地冲着他行了一礼，“此前见过前辈的留影，故而能认出来，前辈是要去玄天门么？”

星尘真人摇了摇头，“小友，我算着你今日要从此处经过，特意来等你的。”

他这样一说，反而让秦姝惊讶了。

“等我？前辈您若是有事，让人给我传个信儿就是了。”秦姝笑着说道。

星尘真人指了指一旁的茶楼，问秦姝要不要去同他说两句话，秦姝自是应下。

随着星尘真人坐在了个靠窗的位子上，两人面前都被店小二倒上了热腾腾的灵茶。

星尘真人这才开口了，“小友近来可是有什么发现？”

秦姝：“？”

发现？什么发现？

秦姝一头雾水，她近来发现的东西可多了，星尘真人是在说哪一件？

“是有关什么的发现呢？”秦姝反问道。

星尘真人笑了笑，“小友已经跟上界沟通上了吧？”

秦姝明白了，原来是在说那一双眼睛。

他们确实沟通上了，但据大蛇所说，他们的沟通并不怎么愉快。

秦姝点了点头，“也算不得什么沟通，那些人可不是什么好相处的。”

星尘真人脸上笑容不减，又接着说道：“那些人既然不好相处，那他们说的任何话，小友都不要信。”

秦姝摇了摇头，“跟他们沟通的不是我。”

星尘真人微微颔首，“无论何时，他们同你说话，你都不要信。”

秦姝点头表示自己记下了，星尘真人才又接着说道：“小友你最近是得空？”

秦姝说不上忙，但也不清闲。

可是她心中还十分明白，星尘真人来找她一定不会是无缘无故的，便问道：“倒也算不得忙，前辈有事吩咐么？”

星尘真人笑了笑，“我也不过是替我们掌门走一遭，都知晓你同锦儿交好，下个月我们宗门有一次祭天活动，掌门便想邀了您同锦儿一起去。”

祭天？让自己跟陆锦一起去？

秦姝虽然心中有疑惑，但想了想，还是答应了下来。

“下月几时？我定按时前去。”

“下月初五。”

秦姝记下这个日子，星尘真人又问了她师尊好，说了几句闲话，便离去了。

秦姝总觉得这个祭天活动不一般，但既然是宗门活动，怎会邀请自己一个外人前去？

她想不明白，先给陆锦发了个讯息询问了一番，又去传讯广场上搜索关键词“天机阁祭天”。

得出来的消息还真不少。

天机阁每十年祭天一次，平素都是小祭，只每逢六十年的时候，会大祭。

据说他们祭天是在祖地，天机阁也会在这一日开启祖地传承，祖地从不允许外人进入，在整个修仙史上，也不才不过两回，那两位还是他们天机阁的姻亲。

据说从前有运气好的，进去得到了一部《批命》，从此便成了修仙界的活神仙。

只是后来再没了这活神仙的下落，也不知那位是不是遭了反噬。

第1330章 卖她一个人情

然而，祭天毕竟是天机阁的内部活动，从传讯广场上找到的内容也实在有限，最终还是得看陆锦怎么说。

她发去给陆锦的讯息，此时也已经收到了回复。

“看样子你已经收到邀请了，很惊讶是吗？”陆锦问道。

秦姝应了一声，“那是非常惊讶。”

陆锦笑了笑，“当然惊讶了，我都很惊讶。”

秦姝又细细询问了一番，才得知此前星尘真人所说，那什么陆锦请她去参加祭天活动都是假的。

“我也是才知道要准备祭天了，别说你了，按照从前的规定，我都没资格去祭天……”

秦姝自己心中也清楚，既然天机阁敢扯了陆锦做幌子，就不怕她问。

估摸着这次去祭天，八成也是对她有什么好处。

是天机阁算出了什么？要卖自己一个人情？

也不是秦姝要往自己脸上贴金，而是现在她几乎可以肯定，打开飞升通道跟自己是有脱不开的关系的。

她即便算不得什么气运之子，多少也算得上是个见证人。

陆锦似乎是怕秦姝多想，便又笑着劝了她两句，“别管他们怎么想了，祖地是个好地方，寻常人想去还去不了呢！”

秦姝一想也是，就笑着说道：“既然你这样说了，那我也就期待上了。”

陆锦的笑声从传讯玉简那端传来，“那就下个月见。”

秦姝消停地在宗门待了几日，这阵子宗门可热闹了。

每个峰都将自家合适的管事举荐了上去，有些自觉有管理才能的管事也直接毛遂自荐。

他们修炼天赋一般，但管理天赋不一般，如今难得有这样的机会，这或许也是他们距离宗门核心最近的一次，错过了此生都不会再有。

秦姝从自家师尊那儿看到了一份初始名单，还真有不少眼熟的名字，就连舒滢师姐的名字也在其上。

舒滢师姐管理才能确实不错，若是她能当选，秦姝也是高兴的。

但是谁知道这份儿名单很快就被自家师尊放在了淘汰的那一堆里。

秦姝见状，便问道：“师尊，这些怎么……”

凌虚真人瞥了她一眼，轻笑一声，问道：“怎么？看到跟你相熟的了？”

秦姝没说话，凌虚真人叹了口气，才跟她解释道：“要掌管一个宗门，跟凡间掌管一个大户那可差多了。修仙界的许多事情还是跟修为挂钩的，若是修为太低，许多事情根本无法知道。”

秦姝恍然大悟，点了点头，没再多说什么。

凌虚真人放下手中的东西，看了她一眼，说道：“你若是实在闲得无聊，就找你师姐去，你师姐今日一早便回来了。”

秦姝闻言顿时眼睛一亮，“好嘞，师尊您忙，弟子也就不烦您了！”

赤羽小师姐此前跟她一起去的北洲，一直没回来。

但如今回来了，岂不是就说明，她已经将传承吸收完全了？

兴冲冲的秦姝宛如一颗流星一般落在了赤羽的洞府之外，“小师姐！你回来了吗？！”

她的声音传来，赤羽也十分惊讶。

打开洞府上的禁制走了出来，“你竟然也在？实在太难得了。”

秦姝笑了笑，“刚回来，还没来得及走。”

赤羽又问道：“这次打算待到什么时候？”

“下个月初五。”秦姝说道。

赤羽惊讶地挑眉，“这么准确？有要事去办？”

秦姝点头，“去趟天机阁。”

赤羽没再多问，秦姝又转而问起她修行上的事，“传承吸收完了？”

赤羽点头，“还不错，突破了个大境界。”

从见到她，秦姝就看出来了，如今的赤羽已经是出窍初期了。

“等我从天机阁回来，就带你去见朱雀老祖去。”秦姝说道。

赤羽略有些兴奋地搓了搓手，“老祖会见我吗？”

秦姝点头，“见应该是没问题的，但老祖会不会指点你，说实话，我也没把握。”

赤羽倒是还算镇定，“无妨，只要老祖肯见我就是好的，这阵子我再沉淀一下修为。”

说完，她突然又想到了什么似的，对着秦姝说道：“师妹，我这次离开北洲的时候，却突然发现，北洲外出活动的妖族似乎比之前多了许多。”

之前许多妖族都从北洲逃了出去，即便是有留在北洲的，大家大都只在各自的地盘上活动。

但最近北洲的妖族突然多了许多，大有恢复从前的热闹那架势。

“我得了传承没多久留就离开了，这消息还是在传讯广场上看到的。”

秦姝取出传讯玉简，也翻了翻。

有关北洲的讯息还真不少，秦姝才没翻两下，就看到了她想看到的东西。

【北洲可以回去了，我们族里留下来的七叔公说，现在北洲的魔气跟从前不一样了，有魔气，但在能承受的范围内。】

【那我也不回去，既然有魔气，就肯定会滋生心魔，我本身就性子暴躁，若是伤了什么人，族长定会打死我的。】

【我也不回去，东洲有炼丹师，锻体可真是太方便了。】

【我要回了，我们族里在北洲还藏着宝贝呢，我要不回去，不就便宜那些小兔崽子了。】

【你们哪一族的？】

【你想得美！才不告诉你！】

……

说什么的都有，秦姝也逐渐可以确定，此前她在北洲经历的魔气变化并不是偶然。

看样子，至少在北洲，未来魔气和灵气是要共存的了。

“师妹，我总觉得这种变故也算是一个信号。你说……我们要不要也学习一些心法？以备不时之需。”赤羽询问道。

她自己心里隐约已经有了想法，但她还是想问问师妹的看法。

秦姝点头，“是要学一点，未雨绸缪总是没错的。”

赤羽听了秦姝的话，也更坚定了自己心中所想，“待会儿我便去趟传功殿。”

姐妹二人在赤羽洞府外别过，秦姝便回了自己的洞府，一边侍弄着试验田里的灵植，一边练剑。

最让她奇怪的是，余佩就好像真的从人间蒸发了似的，一直没有回信。

一连等了半个月，秦姝的传讯玉简才总算传来一阵波动。

打开一看，就发现并不是余佩的回信，而是陆锦发来的，算算日子也该到了约好的时间了。

她指尖一点，一道灵气传了进去，紧接着陆锦的声音就传了出来。

“姝儿，你快出门，我派了马车去接你。”

秦姝一怔，笑了起来，这丫头还怪贴心的。

赤羽见状也便说道：“原本还想让你随我一道去传功殿帮忙选选心法，既然你有事便去忙吧，待会儿我若是拿不定主意便去找师尊问问去。”

秦姝点头，“也好，若是再有什么旁的事，只管给我发讯息就是。”

从玄天门里出来，秦姝就看到了停在门口的那辆十分招摇的马车。

秦姝倒也不是第一次坐天机阁的马车，只是这辆，比从前岁寒的马车还要再招摇一些。

只是停在这里，就引得四周许多路过的小弟子们纷纷侧目。

秦姝刚走出来，就见到马车里探出来一个小脑袋，冲着她招了招手，“秦姝，快来！”

正是陆锦，她竟然亲自来接了。

秦姝上前钻进了马车里，“你怎么还亲自来了？”

她才刚坐下，陆锦就给她手里塞了个灵果，“当然是我爹让我来的。”

说完又道：“知道是来接你，我也乐意跑一趟，这马车若非贵客，我爹才不会轻易让人坐。”

说着，她又疑惑地朝着秦姝打量了一番，问道：“你做了什么？怎么还成了我们天机阁的贵客了？”

秦姝一边啃着灵果，一边靠在一旁的靠枕上，含糊地说道：“我也不知道。”

陆锦笑了，“我爹果然有眼光，我陆锦的朋友自然不会是一般人！”

秦姝也跟着笑，“这哪儿是你爹有眼光呀，分明是你比较有眼光。”

陆锦闻言顿时笑出声来，“说的也是。”

……

天机阁的马车跑得很快，不过一个时辰，马车就停了下来。

陆锦掀开帘子看了一眼，就率先跳了下去了，而后冲着马车里的秦姝伸出手来。

“到了，来下车吧！”

秦姝看了一眼她的手，将自己的手放了上去，也跟着跳下了马车。

陆锦脸上的笑容更甚了，抬眼看向了在外迎接的父亲和其他长老们，胸膛都挺起来了几分。

秦姝看着天机阁这阵势，也是一愣，跟着陆锦来到他们面前，行了一个晚辈礼。

莫尚真人等人看着秦姝，只觉得越看越顺眼。

“从前就总听锦儿提起你，却一直不曾邀你来我天机阁做客。如今看来，小友果然不同凡响。”

秦姝被他这两句说得也有些不好意思了，“您过奖了。”

莫尚真人又同她寒暄了两句，便让陆锦带着她去住处，“明日一早我们就出发，今日小友便在此处好生休整一晚。”

见着秦姝走了，莫尚真人的视线落在她的背影上，同一旁的星尘真人说道：“这位跟那个叫秦眠的是姐妹？两人怎的看起来不大相像？”

星尘真人笑了笑，“生长环境不同，自然是不会像的。”

莫尚真人微微颔首，又道：“但愿她真能达成所愿，这片天地封闭得也确实有些久了。”

星尘真人轻轻捋了捋胡须，抬头看了一眼天空，“要变天了。”

莫尚真人才刚面色凝重地点了点头，空中突然飘来一片乌云，紧接着便下起了小雨。

星尘真人笑了起来，“快走吧，都告诉你要变天了。”

莫尚真人又岂是一般人，怎么看不出来这些，星尘真人说的才是真正要变天了。

他们天机阁跟上界一直有联系，上界的前辈已经降下法旨，说如今的上界已是一团乱麻，两界的通道要不了多久，就会再一次打开了。

飞升的机会摆在眼前，他们天机阁既可以窥得一丝天机，又怎会不珍惜？

……

那边陆锦根本没带秦姝去天机阁安排的落脚处，而是带着她朝着自己的屋子走去。

“我还不知道你？你又岂是那种会休息的人，我爹安排的住处不适合你，还不如来我这儿，我这里给你藏了些好东西。”

听了陆锦这话，就连秦姝都有几分好奇了。

“什么好东西？”秦姝问道。

陆锦冲着她神秘一笑，“等到了你就知道了。”

走到陆锦的院子外，她抬手一道灵光打了上去，禁制便打开了。

“走吧，虽然你不邀请我上你的洞府，但我还是挺大方的。”

秦姝：“……”

这姑娘是真记仇。

秦姝跟在陆锦身后走了进去，才刚一进门，一股灵气便扑面而来。

依着如今修仙界的灵气水平，陆锦的院子还能有这么浓郁的灵气就足以看出他们家家底不凡。

跟着陆锦一路走了进去，陆锦指着旁边的屋子说道：“那边是练功房，知道你喜欢修炼，试剑石和重力法阵都准备好了。”

一边说着，一边领着她朝着中间的正屋走去。

“这里就是我平时住的地方，我给你准备的好东西就在这里。”

秦姝此时更好奇了，不过住一晚上，她到底给准备了什么呢？

然而等走进去之后，正对面的就是一张案几，上边摆满了玉简和竹简。

秦姝只是看了一眼，就收回了视线，说道：“没想到你还是个好读书的。”

主要陆锦从前的人设不是这样的，是她先入为主了，实在得好好反思反思。

然而下一瞬就听到陆锦说道：“哪儿呀，你别高看我了，那些都是给你准备的。”

秦姝：“？给我准备的？”

陆锦点了点头，“听闻你对测算一道也很擅长，我便从藏书阁给你搬回来了这些，怎样？这些布置可还合你的心意？”

秦姝恍然大悟，原来这就是她所说的好东西。

当然，也确实是好东西。

“合！非常合！”秦姝立刻表态。

陆锦见状也笑了起来，“只可惜我们天机阁的书只能借阅，不能带离宗门，你在我这里看看就行。”

秦姝却没立刻上手，而是再次确认道：“外人能看么？我若是看了，会不会给你带来什么麻烦？”

陆锦摇了摇头，笑着道：“旁人兴许不能看，但你却是可以的。放心吧，我都问过爹爹的。”

秦姝这才放心了下来，然后竹简才刚拿在手中，她又忍不住懊恼了起来。

“早知如此，我就早来几日了，才一个晚上，便是看得再快也看不了多少。”

第1331章 中央祭坛

陆锦别过脸来，笑吟吟地看着她，说道：“这怕什么？待从祖地回来，你再同我一起回来不就是了？”

秦姝沉思了片刻，竟然可耻的心动了。

在哪儿进步不是进步？天机阁也行。

一夜很快过去，秦姝捧着书也看了一夜。

这些有关测算的书籍，若是外行来看，定会觉得枯燥难懂，一夜也不见得能看完半本。

但若是入了门，再看这些就快多了。

饶是这样，这一案几的玉简竹简，秦姝也才看完三本。

“该出发了。”陆锦从外边推门进来。

秦姝依依不舍地将手中的竹简放下，陆锦看她这模样顿时笑了起来。

“等你回来再接着看。”

秦姝点头，也知道不好让莫尚真人他们久等，这才起身朝着门外走去。

等他们到了门外，就见到才到了不过寥寥三十来人。

秦姝一愣，问陆锦，“人还没来全么？”

陆锦微微颔首，“嗯，还差三两个了。”

秦姝很是惊讶，“才去这么几个？”

陆锦对于她的惊讶也很惊讶，“你当去祖地是踏青呢？也不是谁都能去的，要说起来，这次我能去还是托了你的福。”

两人正说着话，远处两道身影姗姗来迟。

那两道身影似乎是看到了秦姝，脚步也快了些。

“秦姝？”

陆离和岁寒两人先后来到了秦姝面前，见到秦姝有些惊讶。

陆离更是直接说道：“昨日听人说这次来了个玄天门的人，倒是没想到是你。”

他说完又看向了一旁的陆锦，说道：“你这丫头，倒是连兄长也瞒着了。”

陆锦笑得开心，“爹爹说了让我莫要外传，我又怎么大嘴巴胡乱说？”

她已经料到他们是这神色了，再想到这两人原本都不想去祭天，还是爹爹下了令，他们才不情不愿去的。

秦姝看了一眼岁寒的黑发，便知他如今身体恢复得不错，只要不再作死，活个寿终正寝不是问题。

若是能赶上飞升通道打开，依着他的天资想要飞升也不是不可能。

岁寒对上秦姝的视线也微微点了下头，夸赞了一句，“修为长进不错。”

秦姝也道：“莫要乱看，担心再被反噬。”

岁寒：“……”

陆锦听着他们两人的对话，笑得更开心了，“人来齐了，差不多该出发了。”

她说着，又看了岁寒和陆离一眼，问道：“这次是你们谁带队？”

岁寒和陆离两人互相对视了一眼，都纷纷摇了摇头。

“咦？”陆锦很是惊讶。

紧接着，就见到一道身影落在前方的广场上。

来人不是别人，正是星尘真人。

陆锦一愣，连忙压低声音给一旁的陆离传音问道：“哥，这次该不会是星尘真人亲自带队吧？”

陆离：“猜对了，这才还真就是星尘真人带队。”

陆锦隐约觉得这次祭天或许要有大事发生了，她平生最喜欢凑热闹，这还没出门就隐隐期待了起来。

星尘真人取出一支笔在空中画了一道什么符号，紧接着一道八卦大门便缓缓出现在空中。

他随手抛出一道卷轴，在场三十余人便被包裹在了卷轴当中。

秦姝只觉得眼前一黑，除此之外，倒是再没有任何不适。

待到头顶包裹着的卷轴消失，她的视力再次恢复，便见到他们站在了一块荒野之上。

“这里便是祖地？”秦姝问道。

陆锦点了点头，“就是这里。”

秦姝环顾着四周的一切，这里就仿佛一个巨大的戈壁滩，除了砂石之外，再无任何植物。

随着人们的行走，脚下有土黄色的光芒亮起，干净的鞋子上竟然纤尘不染。

陆锦知道秦姝是第一次来这里，便悄悄传音跟她解释道：“每次祭天的位置和规格都不一样，我听说之前来的时候，都在边缘祭坛。这次既然是星尘真人亲自带队，或许会去更里边一些。”

秦姝听着陆锦的话，想了想，又问道：“边缘祭坛跟中心祭坛有什么区别么？”

“那区别可就大了。”陆锦直接说道：“中心祭坛能得到的东西最好。”

这里是人家天机阁的祖地，秦姝倒是没期待她能得到些什么。

他们一人一言不发地跟在星尘真人身后，走了很久很久。

就连一旁的岁寒都有些诧异了，这次竟然走这么久？

秦姝第一次来，也不知道他们祭天的规矩，这会儿巴不得多走一阵子，她好跟陆锦打听打听。

“你们祖地是大家一起行动的么？不用弟子们分头去历练？”

陆锦抬眼看她，“祭天当然是大家一起了，这又不是秘境。”

“那你们要如何得到机缘呢？”秦姝实在不解，干脆直接问了。

陆锦一脸郑重地跟她解释道：“得到什么，全凭上天赐下。”

秦姝：“？”

什么意思？

陆锦就知道她不会明白，便接着说道：“诚心祭天，上天便会看在天资的份儿上赐下礼物。有时候是一本功法，有时候会是宝物，不过……大多数时候都是空的。”

秦姝：“……”

听起来倒是挺有意思，就是不知道这些东西到底是何人赐下的呢？

秦姝如今发现的秘密多了，她便越来越清楚，从前他们以为是上天的安排都不过是比他们更高级的存在所布置的，那么如今天机阁的所谓祭天活动，会不会又是另外一个更高等阶的大能布置的？

她心中想着，脚下的步伐却不慢。

一行人走过，溅起一地的星光，看起来煞是好看。

终于，在他们走了一天一夜之后，星尘真人才停下了脚步。

“是中央祭坛。”陆离轻声说道。

岁寒在一旁补充道：“是最好的祭坛。”

即便是他们两个来祭天的次数不少，也从未来过中央祭坛。

每次他们祭天去的祭天都是长老们安排好的，但至于他们到底是依据什么规划的，他们也并不清楚。

星尘真人取出一支笔绘制了一个繁琐的符号，落在了面前的空地上，一个圆形的黑色祭坛便缓缓出现在他们的面前。

祭坛上的花纹看起来十分古朴，在祭坛的一角似乎曾经发生过什么，有一道剑痕，还断裂了一小块。

第1332章 祭天也用敬神香

断裂的这一块，像是被什么东西撞掉的，上边有明显撞击的痕迹。

原本和蔼的星尘真人此时脸色严肃极了，他取出了一炷香，率先前去祭拜。

秦姝仔细观察着他的动作，这时候一旁的陆锦却忽然道：“坏了，忘了让你带祭拜的香了，不然你用我带的？”

秦姝一怔，刚想说话，就听陆锦说道：“平素着香都在我储物镯里，也用不着准备，倒是忘了这茬了。我带的多，你也能用，但是据说祭天还是得用自己带的好……”

秦姝明白了，其实说白了，就是主打一个心诚。

秦姝给了她一个安抚的眼神，说道：“无妨，我带了。”

她的储物镯里，应有尽有，自打知道愿力跟鬼界的关联之后，她手中就再没短过香烛之类的。

秦姝想过祭天的各种流程，但是还真没想过，竟然真就是一人拿一炷香上去祭拜。

“每个人都只有一次祭拜的机会，若是什么都没得到，那么就只能等下一次。”陆锦还在悄悄给秦姝科普着。

秦姝看着一连有十余人上前祭拜，都什么也没能得到，就知道这个所谓上天赐下的机缘概率也不大。

她便又问道：“阿锦，若是祭坛真给我赐下什么东西，用上交么？”

陆锦白了她一眼，“怎么可能让上交？天赐的东西，谁敢抢？”

得了她这话，秦姝瞧见放心了。

这样便好，虽然她不一定能得到什么，但是……万一呢？

秦姝排在倒数第四个，陆锦两兄妹以及岁寒都站在她身后。

又过去了十人，才终于有一人得到了奖励。

祭坛上一阵土黄色亮起，待到光芒散尽，一块石头一样的东西便出现在了祭坛之上。

秦姝看得真切，那东西叫星陨石，用来炼制星盘必备的宝物。

这名弟子脸上明显露出了笑容来，连忙将星陨石收了起来，再次一拜，转身离去了。

终于轮到了秦姝，秦姝走上了祭坛。

这种感觉相当奇妙，她虽然站在祭坛之上，四周都是戈壁滩。

但在这一瞬间，她却仿佛置身于星空当中，四周皆是漫天虚无。

这一瞬间，她仿佛跟四周的一切都断了联系，整个天地之间就只剩下了她一人。

她手腕一翻，一炷敬神香便出现在她手中。

陆锦看着秦姝取出的香，脸色变得有些古怪。

可是秦姝已经上了祭坛，她再想说点什么都已经来不及了。

最终，陆锦只能叹了口气，看着秦姝选了个方向拜了下去。

一连拜了三拜，祭坛都没什么反应。

陆锦再次叹气，才刚摇了摇头，下一瞬就见到祭台之上光芒大作。

陆锦一愣，震惊得瞪大了眼睛。

敬神香……还真行？

秦姝也一愣，她原本都打算空手而归了，却没想到上天还真给她赐了点什么？

就在秦姝好奇地猜测赐给自己的是什么东西的时候，祭坛上的光芒散尽了。

她的视线落在了出现在了祭坛上的那东西之上，这一看，她的脸色也变了。

祭坛之上出现的，正是一节透明的骨头。

这骨头跟秦姝此前见到的两节都差不多，真没想到竟然连这里也有透明骨头？

秦姝伸手将那节透明骨头拿起，偏过头正好就对上了星尘真人一脸欣慰的笑。

秦姝微微一怔，她突然意识到，今日邀请她来的是星尘真人，亲自带队领着他们来中央祭坛的也是星尘真人……

那么，星尘真人是否知道这里有透明骨头呢？

秦姝摩挲着这节骨头，突然觉得也并不排除这种可能。

当然，现在也不是说话的地方，还是得等回去了再问问。

她拿着透明骨头回到了自己原来的位置上，就见到陆锦也走上了祭坛。

下一瞬，她的手中竟然也出现了一炷敬神香。

星尘真人一愣，陆离和岁寒也无奈扶额。

只有秦姝淡定如斯，敬神香也是香，她当初给祖师爷和阎王都用过这香，很好用，就是……闻了会困一些罢了。

陆锦的想法很单纯，既然秦姝用敬神香可以，那她用应该也可以。

随着她手中的敬神香点燃，陆锦刚拜完三拜，紧接着她便身子一软倒了下去。

众人一愣，陆离连忙冲了过去。

还未踏上祭台，就见原本黑漆漆的祭台突然光芒大作了起来。

陆离脚步一顿，诧异地转过头去看向了秦姝。

待到光芒散尽，众人便看到一枚灵果出现在了陆锦身边。

陆离上前查探情况，却听到了陆锦的轻鼾。

原来……是她自己被敬神香给哄睡着了。

陆离只能一脸无奈地将陆锦抱起，还顺便将祭台上的灵果给她带了下来。

紧接着，轮到他自己上去的时候，他也不信邪地取了一炷敬神香出来。

岁寒：“……”

不愧是师兄，倒是跟他想到一块儿去了。

若是他们两个也能用敬神香得到奖励，只怕以后来祭天的门下弟子就都只会带敬神香了。

然而，陆离敬完，无事发生。

岁寒敬完，也无事发生。

众人这才逐渐清醒了过来，看来倒也不全是敬神香的缘故，只是凑巧了。

陆锦来的时候是自己来的，回去的时候却被陆离背了一路。

“我这妹妹倒是运气真好，得了个知源淬灵果，还一路睡了回去。”

秦姝听了这话，看了一眼他背上的陆锦，问道：“能背动么？不然换我来背？”

陆离一听秦姝这话，顿时笑了起来，“她才多重？我想我应该还没那么弱不禁风吧？”

他这么一说，秦姝倒是不再跟他争了。

一旁的岁寒这时候才开口问道：“你方才得了个什么东西？”

他们都看了，但却没一个人能认识的。

秦姝倒是也没有隐瞒的意思，直接翻手将骨头取了出来，给他们看。

“是一截骨头。”

陆离也看了过来，看着秦姝手心的那截骨头，也很惊讶，“还是透明的骨头？”

秦姝点了点头，说道：“你们从前可有见过类似的？”

陆离摇了摇头，“没见过。”

秦姝有点失望，但也顺着他的话说道：“无妨，以后若是见到了，告诉我一声就好。”

可就在这时，一旁若有所思的岁寒开口了。

“见过。”

第1333章 带走这节骨头的可能性有多大

秦姝猛地别过头去，看向身边的岁寒。

陆离的神色也十分惊讶，“你见过？”

岁寒微微颔首，应了一声，“嗯。”

他眯着眼睛，似乎是在回忆。

“很久之前了……”岁寒略一停顿，才又接着说道：“那时候我还拜入天机阁。”

秦姝连忙追问道：“你是说，你在凡间见过？”

岁寒一脸无奈地看向了她，说道：“我自幼在修仙界长大，也是在修仙界出生的。”

秦姝：“……哦。”

岁寒想了想，又说道：“那时候我还很小，不确定记忆是否正确，但若是没记错的话，我家祠堂上便供奉着这样一块透明骨头。”

秦姝：“？！”

能有透明骨头的下落，她很高兴，只是……这透明骨头在人家祠堂里，她又如何能拿到手？

再稍微发散一下思维，秦姝看着岁寒的眼神都要变了。

祠堂里一般供奉的都是自家先祖，那节骨头被供奉在祠堂，岂不是说明跟岁寒他们家有点什么关系？

但之前雨霖曾经告诉过她，这透明骨头是她的。

那岂不是说明……

岁寒也发现了，秦姝看着自己的眼神越来越不正常。

他试图猜测一下秦姝的想法，未果。

“怎么用这种眼神看着我？”既然猜不出来，岁寒索性直接问了。

秦姝心里胡乱想也就算了，哪儿敢瞎说，连忙摇了摇头，“没事，就是思考了一下，从你家祠堂拿走这节骨头的可能性有多大。”

岁寒抬眼看她，秦姝不吭声了。

陆离却适时地开口道：“别想了，几乎不可能。”

秦姝的眉头拧了起来，根据她的推测，这些神骨要全部搜寻起来，铸成神骨，才能打开飞升通道。

若是岁寒的家里人不配合的话，那岂不是要想点别的办法了？

秦姝没有开口说话，岁寒却先开口了。

“也不见得。”

秦姝一愣，岁寒这话明显是在回答此前陆离的话。

他说不见得？那岂不是有可能将透明骨头从他家里带走？

秦姝眼睛一亮，就见岁寒问道：“想要么？”

秦姝连连点头，岁寒又道：“你跟我回去一趟。”

陆离在一旁插话道：“我也去。”

岁寒眉头微皱，“你去做什么？”

陆离笑了笑，“你俩若是挨揍的话，我多少能拦着点。”

岁寒嗤笑一声，“不可能。”

秦姝一时间也没想明白他这话是什么意思，是说自己不可能挨打，还是说陆离根本不可能拦得住？

陆离反正坚定了要跟他们一起去，“留在宗门事儿有多，我还不如跟你回去呢！师兄弟这么多年，我还从未去过你家。你才认识秦姝多久，就要带她去，这对我不公平！”

岁寒最终还是答应了，“去就去吧。”

陆离这才满意了，这时候他肩膀上又传来了一道声音。

“去哪儿？”

原来是陆锦醒了，她眨了眨惺忪的睡眼，迷迷糊糊问道。

陆离没瞒着她，“去岁寒家里。”

陆锦打了个哈欠，又重新趴在了陆离的背上，似乎对此并不感兴趣。

陆离又说了，“妹妹，你说岁寒，我们跟他多少年师兄妹了，他都不曾邀请我们去他家里，这次竟然带秦姝去？”

陆锦一听这话，突然就清醒了，“秦姝你也去吗？”

见着秦姝点了头，陆锦又道：“那我也去！”

岁寒：“？”

陆锦嘿嘿一笑，“只要我说跟你一起去，爹爹肯定会允许的。”

秦姝：“……”

她看着笑得一脸开心的陆锦，无奈地叹了口气，说道：“阿锦，有没有一种可能，你爹爹允许或是我同意带你去都不重要，你要去的是岁寒家，得他答应才行。”

陆锦一愣，然后别过脸去，又问岁寒，“所以，你答应不？”

岁寒见状还能说点什么好，最后只能无奈说道：“罢了，那就一起去吧！”

陆锦顿时高兴了起来，“好耶！”

陆离经不住她的折腾，说道：“既然醒了，就下来自己走，我要背不动你了。”

陆锦也用不着他背，“哥，你若是背不动早该将我给秦姝了，她锻体过，背着我走回去都不费劲！你往后也得练练了。”

她一边说着话，一边从陆离背上跳了下来。

陆离掐了个清洁术，顺便将自己背上被压出来的褶皱都清理的干干净净，才道：“我看你方才的机缘是不想要了。”

陆锦此时也想了起来，过去抱着他的胳膊晃了晃，“好哥哥，你是天底下最好的哥哥，我方才得了个什么东西？”

陆离将替她收起来的知源淬灵果递了过去，“呐，这个。”

陆锦也是个见多了好东西的，仔细一看，顿时哈哈大笑了起来。

“竟然是知源淬灵果！看来用敬神香果然是有用的！哥，下次你们也用敬神香！”陆锦兴奋地跟他们分享自己今日的发现。

陆离却叹了口气，“我们早试过了，根本没用，只是你们两个这次运气好罢了。”

陆锦听闻他试过了，非但不觉得失望，反而也跟着笑了起来。

“看来秦姝果然是个运气好的，我跟在她身边都能沾点光。”

另外两个没沾上光的互相对视了一眼，眼中都是无奈。

陆锦拿着果子看了看，就准备啃了。

却被陆离伸手拦住，“你这就打算直接吃了？”

陆锦反问道：“不直接吃，我还带回家种起来吗？”

陆离对这个妹妹实在无奈地紧，只能跟她解释道：“知源淬灵果的药力很强，你服用之后定要沉心静气好好吸收一阵子，现在吃实在是浪费了。”

陆锦这才将果子收了起来，“好吧，那我回去再吃。”

离开了祖地，秦姝又在天机阁待了几天，等岁寒那边的消息，期间她又看完了很多本天机阁的藏书。

终于，岁寒的讯息发了过来。

“明日回去，你跟他们两个也说一声。”

秦姝顿时来了精神，原本沉浸其中的书此时也看不下去了。

“好！我这就告诉他们两个一声！”

要出发的时候，秦姝还在思索着，岁家？修仙界有这么个家族么？

第1334章 我染了发

陆锦从屋子里走出来的时候，就看到秦姝站在院子里，一脸若有所思的模样。

她从台阶上跳了下来，三步并做两步来到了秦姝身边，问道：“秦姝，你想什么呢？”

秦姝回过神来，将自己思索了半天的问题告诉了陆锦。

“咱们东洲有个岁家吗？怎的我从前从未听说过？莫非也是什么隐世家族？”

秦姝此话一出，陆锦看着她沉默了半天，才没忍住笑出声来。

“什么岁家呀！姝姝，你自个儿修行不取道号，还不让别人取么？哈哈哈……岁寒师兄哪儿是姓岁呀，他本姓姓陈。”

秦姝：“……”

幸好她没外出瞎说，丢人也只是丢到了陆锦面前。

“咱们快走吧，你两个师兄已经在外边等着我们了。”秦姝催促道。

两人外出来到天机阁门外，就看到了等在外边的陆离和岁寒。

既然是要回岁寒的家里，这次自然也是坐了他的马车。

岁寒的马车很大，即使四个人坐在里边也不显拥挤。

四人一路无话，秦姝率先盘膝打坐，开始修炼养魂大法。

岁寒则取出一本书看了起来，陆离陆锦两兄妹互相对视了一眼，干脆也各自打坐去了。

秦姝也不知道自己到底修炼了多久，直到耳边传来了一道清冷的声音，“到了。”

她这才睁开了眼睛，就看到岁寒已经掀开马车帘子走了下去。

陆锦依旧先下了马车，而后又回过身冲着身后的秦姝伸出手去。

秦姝将手搭在她的手上，从马车上下来站定，刚抬眼看了一眼面前的陈家，就听到身边的陆锦感慨道：“想当初我多想跟岁寒师兄结为道侣，那时候做梦都想来他家。现在好了，不做梦了，倒是来了。”

秦姝闻言笑了起来了，“你不再执着了，就会发现，从前惦记的一切也不过如此。”

陆锦微微点头，深以为然。

陆离在一旁听着她们两人低声说话，这才明白了过来。

怪不得此前他妹妹变化那么大，现在看来应当是跟秦姝有脱不开的关系了。

他心中稍稍放松了些，一个是师弟，一个是亲妹妹，他帮着谁都不合适。

现在这样就很好，他独身一人，他们两个也没道侣，多好。

没多久，陈家的大门打开了，一行人从门里迎了出来。

“老四回来啦！”

“还真是老四！”

……

岁寒依旧是那样一副不咸不淡的模样，走过去冲着最中央那位男子行了一礼，说道：“儿子拜见父亲。”

那中年男人看着岁寒的神色也十分复杂，“你的……头发？”

岁寒一脸淡定地解释道：“染了发。”

中年男子叹了口气，“走吧，咱们先进去说。”

说着话，他的视线就落在了岁寒身后的秦姝等人身上。

问道：“那三位是你的朋友吗？”

“嗯。”

秦姝他们见着岁寒看过来，连忙走上前去跟陈家主见了礼。

一行人进了陈家，同陈家人说了一会儿闲话，才又跟着岁寒回了他曾经的院子里。

院子约莫已经被底下人收拾过了，看起来干干净净的。

陆锦一看没了外人，才开口问道：“岁寒师兄，你方才怎的说你染了发呢？你身体恢复之后，头发不是已经黑了么？”

岁寒淡定地抿了一口茶水，说道：“解释起来太过麻烦。”

陆锦倒是没想到他会是这说法，“我们可以帮你解释。”

岁寒摇了摇头，“不必，别忘了我们是回来做什么的。”

他跟家里人没什么感情，六岁离府去了天机阁，往后即便是回来次数也有限。

“我们要做点什么吗？还是要用什么东西交换？”秦姝问道。

总觉得陈家不太可能那么轻易就将透明骨头给他们，即便是看在岁寒的面子上。

岁寒摇了摇头，“什么都不用做，交给我来就好。”

秦姝原本以为他会有什么好办法，或者他能力出众在他父亲面前能说上话。

可是谁知道，岁寒才刚从屋子里走出去没多久，底下人便来传话。

“不好了，老爷同少爷起了争执，现下正要让少爷去跪祠堂。”

他口中的少爷就是岁寒。

秦姝：“……”

她抬眼跟陆离陆锦两兄妹互相对视了一眼，就听陆离不可思议地开口道：“我说他挨揍替他拦着点，还真一语成谶了？”

陆锦也很配合地问道：“哥，你该不会还学了什么言灵的本事吧？”

陆离笑了起来，“你也是越说越离谱。”

说完，又看向秦姝问道：“咱们现在怎么办？去帮他求求情？”

秦姝还没说话，传讯玉简就亮了起来。

她拿起来一看，也只能无奈抚额。

“岁寒让我们别管他，他过两日就回来。”

陆离摸着下巴，眼珠子一转，突然开口道：“你说他……该不会是故意的吧？”

秦姝睨了他一眼，没吭声。

因为她心中也是这么想的，那节透明骨头在祠堂，岁寒如今也在祠堂。

他打着什么主意，几乎已经显而易见了。

只是之前的秦姝一直没敢想，他竟然也有这么叛逆的时候。

第一天夜晚过去了，一切都相安无事。

直到天蒙蒙亮的时候，秦姝的传讯玉简才再次亮了起来。

【今天你们三个先走。】

是岁寒发来的讯息，秦姝见状，干脆将自己心中的疑惑问了出来。

【你该不会打算拿了东西就走吧？】

岁寒：【嗯。】

秦姝：【……】

秦姝：【这不太合适吧？】

岁寒：【只有这一个办法，你还要不要？】

秦姝沉默了片刻，【要。】

【那就带着他们两个先走，坐我的马车。】

【我驾车在外边接应你。】

两人敲定了计划，秦姝才将岁寒的打算告诉了陆离和陆锦。

陆离和陆锦面面相觑，“所以我们跟过来做什么？”

秦姝两手一摊，“谁知道呢？你们非要来的。”

陆锦却道：“哥你跟过来或许没用，我可是很有用的。”

她说着话，便取出两个法宝塞进了秦姝手中。

秦姝看着手中的金属法宝，便问道：“这是什么？”

陆锦得意地挑眉，“可以加速的法宝，配合马车使用，效果更好。”

第1335章 真诚是永远的必杀技

秦姝一听这话也明白了，这不就是现代版的加速器嘛！

跟疾行符一样，但使用效果应该更好一些。

秦姝笑着收了起来，“也好，咱们先去向陈家主辞行。”

陆离陆锦两兄妹也是个看热闹不嫌事大的，跟着一起凑热闹去了。

陈家家主知道这几个都是天机阁的弟子，也并未为难他们，便命人好生将他们送了出去。

三人驾着岁寒的马车就待在十里之外等着他，就连陆锦贡献出来的加速法宝都已经布置好了。

一切准备就绪，就等着岁寒跑出来。

陆离躺在车厢小憩，秦姝在车厢外练剑，陆锦叼着根灵草坐在马车顶上朝着远方眺望。

“姝姝，你说岁寒师兄能逃出来不？我们要不要去接应他？”陆锦问道。

秦姝手中的剑凌厉地刺了出去，嘴上还不忘回答道：“阿锦，别忘了，你才是天机阁的弟子，岁寒能不能出来，你掐一卦不就知道了么？”

陆锦笑了起来，“我哪儿有这本事？你还不知道我么？只是我这修为就掺了一半水。”

秦姝收起手中的剑，转过身看了她一眼，“你倒是挺真诚。”

陆锦又看了一眼马车，说道：“不然问问我哥？”

秦姝还没表态，陆锦就自己先排除了，“算了，他八成也算不准。”

秦姝一阵沉默，就见到陆锦的视线落在了她身上，“姝姝，不然你来算？”

秦姝：“……”

突然间，她似乎察觉到了些什么，转过头朝着一旁看去。

“不用算了。”秦姝突然说道。

陆锦一愣，“什么？”

秦姝唇角微微扬起，“岁寒回来了。”

陆锦顿时兴奋了起来，“得手了吗？我得去把我哥叫醒。”

她一边说着，一边转身跳上马车，将陆离摇了起来，“哥，快醒醒！岁寒师兄回来了！”

陆离一手撑着马车坐了起来，看着满面红光的陆锦，一脸无奈地道：“你轻点，我倒是也没睡那么死。”

陆锦松开手，又掀开车帘喊了秦姝上来，“姝姝，快上车！将法宝激活，准备走了！”

秦姝应了一声，刚上了马车，就见到岁寒出现在他们的视野当中。

岁寒身上应当贴了疾行符，速度很快。

不过须臾就已经靠近了马车，秦姝赶了马车迎了上去，陆锦掀开车帘，岁寒一头便钻了进去。

下一瞬，陆离一道灵气便落在了马车外的两个疾行法宝上。

马车以一种疯狂的速度朝着远处飞去，岁寒的两匹马似乎也没想过这辈子还能跑得这么轻松过。

岁寒刚坐定，就对上了三双亮晶晶的眼睛。

岁寒：“……”

“怎样？拿到了吗？”秦姝问道。

岁寒点了点头，手腕一翻，一截透明的骨头便出现在他手中。

他将骨头递给了秦姝，秦姝拿在手中感受了一番，又将自己之前得到的透明骨头取出来对比了片刻。

“确实是同源。”秦姝说道。

岁寒放松了些许，“那便最好。”

秦姝想了想，又问道：“咱们就这么将骨头带走，你家里会不会……”

岁寒摇头，“不会。”

秦姝不知道他为何如此笃定，但紧接着就听到岁寒说道：“这种东西，找他要他肯定不会给，但若是拿走了，他也不会追究。”

秦姝想了想，又道：“若是他追究了……，你只管找我就是。”

听了秦姝这话，岁寒倒是有些诧异，“找你？你会还回去么？”

秦姝果断摇头，“自然不会。”

岁寒嗤笑一声，“那找你有何用？”

秦姝说道：“你只管将责任推到我身上，让他们来找我抢回去就是。”

岁寒盯着她看了半天，才移开了视线，“修为上去了，就连说话都比从前硬气不少。”

秦姝笑了笑，才又正了神色，“我是说真的。”

岁寒点头，“我也是说真的，这节骨头还不至于让我们父子反目。”

顶多在他父亲眼中，他就是个叛逆不孝的儿子罢了。

秦姝跟岁寒对视了半天，见他眼神不躲不闪，心中也就信了七成。

“那就多谢了。”秦姝说道。

秦姝冲着岁寒一抱拳，而后才将那截透明骨头收了起来。

她手中的骨头加上白双和周苏手中的两块，也才不过五块，剩下的二十一块又该去何处寻呢？

秦姝思索了片刻，最终取出传讯玉简在传讯广场上发了个寻物启事。

广发撒网，总有见过的人吧？

她手中还有之前炼制的法器和丹药还有不少，若是能用来交换也不错。

这些透明骨头也没有什么特殊的用途，寻常人拿着也没什么用，想必得到的可能性还是要大一些的。

秦姝原本以为这条讯息发出去，怕是有得等了。

却没想到她才刚发出去没几日，就收到了回复。

秦姝此时正在陆锦的屋子里看书，传讯玉简传来一阵波动，她只是随意拿出来看了一眼，眼睛便亮了起来。

【小友，是要那透明骨头？】

发来讯息的正是秦姝最早的“网友”之一——天罡宫的雷云老祖。

雷云老祖德高望重，他发来讯息询问定是知道些什么的。

因此，秦姝立刻回复道：【正是，前辈曾经见过那骨头么？】

雷云老祖回复得也快，【不仅见过，老朽手中正巧便有一块。】

秦姝：“！！！”

真叫人兴奋，这一切也太巧了吧！

但兴奋归兴奋，秦姝也没高兴太早，人家愿不愿意给她还不一定呢！

【这骨头能否……】

秦姝一行字还没写完，雷云老祖下一句就又发了过来。

【这骨头老朽愿意送给小友，只是一条……】

秦姝看他这话也不觉得意外，天底下哪有免费的馅饼，对方提点条件再正常不过了。

就是不知道他会提什么条件。

【只是一条，不知小友能否告知这骨头有何用处？老朽我得到这骨头少说也有五百年了，也没少琢磨，但这骨头就好像一块普通的石头似的，一点用没有。】

秦姝看到他发来的文字，似乎都能想象到他此时拧着眉头的模样。

想了想，便回复道：【这骨头具体有什么用晚辈也说不好，但似乎是某位前辈所留，须得将所有骨头都凑齐了才能知晓。】

雷云老祖见状，便又回复道：【既然如此，那老朽便送你吧。这骨头在我这里五百年都没派上用场，那便是跟我无缘，兴许它跟你有缘也说不定。】

这样的东西为了保险起见，秦姝还是决定亲自跑一趟。

依着她如今的修为，从天机阁到天罡宫的距离，也不过三两个时辰就到了。

这次见到雷云老祖，秦姝还是很惊讶的。

无他，只因为雷云老祖……似乎突破了？

外界传闻，雷云老祖只是化神中期的修为，但是如今她看得真切，雷云老祖距离突破合体期只有一步之遥。

“恭喜前辈突破。”秦姝行了一礼，说道。

雷云老祖心中的震惊不比她少，秦姝前些年来的时候才是什么修为？如今的修为……就连他也看不透了。

不过雷云老祖倒是也没多想，兴许她是用了什么遮挡修为的法器。

雷云老祖笑了笑，“前些日子好运得了几枚妖兽内丹，才小有突破，但想更进一步，就没那么容易了。”

突破大境界需要的灵气那可不是一星半点，宗门那点资源他也不能一口气都给消耗了……

“妖兽内丹？”秦姝有些惊讶。

说起妖兽内丹，前些日子余佩还送出去不少，该不会这么巧吧？

秦姝看着雷云老祖，低声试探地问道：“前辈，您……可是去过西洲？”

雷云老祖闻言顿时一愣，“是你？”

第1336章 论如何有效利用妖丹

秦姝连忙摇了摇头，“不是不是，我哪儿有这么大本事。”

雷云老祖想到那些九阶妖兽内丹，确实不太容易得到。

但秦姝既然知道西洲的事，她定然也是知道内情的。

雷云老祖这么想着，就问道：“小友可知道那些妖丹的来历？”

秦姝点头，“是认识，若是早知道当初跟他交易的是您，也用不着麻烦七杀阁跑一趟了。”

雷云老祖也跟着点了点头，一直只想着防人之心不可无，倒是没想到打听消息的人或许自己也认识。

秦姝想了想，既然妖丹对雷云老祖有用，那她应当也可以用妖丹当谢礼。

秦姝从储物镯当中取了两枚高阶妖丹递给了雷云老祖，才道：“前辈，这两枚妖丹便给您当谢礼了。”

雷云老祖哪儿好意思要，“不过是点用不上的东西，哪儿好要你的妖丹。”

秦姝却道：“前辈，当谢礼是一茬，另一茬还是想问问您……这妖丹当中的妖力该如何吸收呢？”

若是无法吸收，余佩坐拥金山银山花不出去也没什么用。

且如今郭崇将妖丹当中的妖力吸收了，若是雷云老祖有更好的办法，也能提前布置一下，帮他避免心魔。

雷云老祖拿着两枚妖丹的手顿时一顿，紧接着便笑了起来。

“你这丫头……”

这样一来，他便心安理得的将秦姝递过来的两枚妖丹收了起来，“老朽还真有点办法，你既然问起，那老朽便同你说道说道。”

他此话一出，秦姝顿时就来了精神。

她在雷云老祖身边坐下，就听雷云老祖说道：“直接吸收妖丹难免会影响到心智，所以我们人族吸收妖丹的时候总是会炼制成丹药。”

秦姝听了这话，又开始琢磨起来，是不是雷云老祖找了某个高阶炼丹师，帮着他将妖丹炼制成了丹药？

可是紧接着，就听到雷云老祖又接着说道：“但我们也知道，想要炼制高阶妖丹需要搭配的灵植都很难寻到，且在炼丹的过程中还有大量的灵力流逝。”

换句话说，妖丹若是炼成丹药，其中剩余的灵力恐怕不足七成。

况且整个修仙界能炼制这种品阶的炼丹师也是稀少的，谁也没那么大手笔雇佣这种品阶的炼丹师一直帮自己炼丹。

见着秦姝一脸认真地看着自己，雷云老祖又笑了起来，对着秦姝说道：“因此，除了炼成丹药以外，倒是还有另外一个办法，只是……得吃点苦头了。”

秦姝等得就是这个法子，当下便表态道：“如今这世道，只要能突破，吃点苦又算得了什么呢？”

雷云老祖不住地点头，显然他也很赞同秦姝这话。

“你也知道，老朽是雷灵根，雷霆之力原本就对那些负面的东西有作用……”

秦姝听他一席话，大概明白了。

妖丹的药力该怎么吸收就怎么吸收，只是在吸收的过程中要用雷霆之力淬炼一番。

对他们这些雷灵根修士来说不过就是麻烦一些，但对于没有雷灵根的修士们来说，操作起来自然是要吃些苦头了。

秦姝摸着下巴，一边琢磨着是时候再去一趟雷霆天池了。

这么多年过去，雷霆天池当中的雷霆之力应当也已经恢复了不少吧？

雷云老祖让方傲送了秦姝出去，许久不见，方傲倒还是从前的模样，修为并不见有多大的长进，倒是体魄炼得不错。

“你转体修了？”秦姝问了一声。

方傲无奈地叹了口气，“如今天地灵气几近枯竭，修为提不上去，目前也只能先炼体了。”

她甚至这些年一直在想，是不是她这辈子的修为都止步于此了。

秦姝见她眉宇间带着些愁容，约莫也猜到了她在为何事心焦，便安抚道：“咱们潜心修行，莫要懈怠，往后说不准还有转机也说不定呢？”

方傲笑了笑，看着秦姝说道：“这话若是旁人说与我听，我十之八九都是不信的。但说话的是你，你的修为如今已经涨到我看不明白的程度，那便说明往后我也有可能有机会。”

秦姝爽朗地笑了起来，“正是这个理。”

方傲看着秦姝的身形消失在天边，才转身朝着师祖的洞府走去。

而秦姝一边给郭崇和大蛇发讯息，一边往天机阁的方向飞去。

郭崇什么时候回来还说不定，她得抓紧时间将陆锦准备的那些书都看完了再说。

收到郭崇讯息的时候，又过去了十天。

秦姝面前原本小山一般的玉简逐渐已经消失了一大半，只剩下寥寥几个。

郭崇向秦姝打听来的办法表达了感谢，又问她现在何处。

秦姝：【天机阁。】

郭崇：“？”

【老谢跟你在一起吗？】

秦姝：【没有，他去了西洲。】

都什么时候了还去西洲！老谢有时候也是真的心大。

既然老谢一时半会儿回不来，那他这个当兄弟的自然要帮着想想法子了。

郭崇这么想着，就又发讯息给秦姝，【雷霆天池你去么？要不要一起？】

秦姝连想都没多想，就直接答应了下来，【自然要去了，你回来喊我一声，我这里还有些事没办完。】

郭崇松了口气的同时，又接着问道：【还有别人么？还是只有咱们两个？】

秦姝：【还有桑择。】

郭崇彻底放心了，看来那个神棍在秦姝心中远比不上老谢。

秦姝又用了三日，才将剩余的玉简都全部看完了。

此时的她甚至有种自己强得可怕的错觉，即使如今有谁误入歧途，她都隐隐觉得自己能帮着拨乱反正。

她将所有看完的玉简和竹简都重新还给了陆锦，并提出辞行。

陆锦一脸震惊地看着案几上的一堆，问道：“都……都看完了？”

秦姝点头，“花费的时间是略微有些久，这些书实在太难懂了。”

陆锦一脸难言地看着她，问道：“所以，你都看懂了么？囫囵吞枣是要不得的，有关算法，差一分一毫都不行，失之毫厘差以千里啊。”

秦姝勾唇轻笑，一脸自信，“自是看懂了的，虽然慢了些，但确实都看懂了。”

第1337章 空间屏障不会拦你

一直到将秦姝送走，陆锦都久久不能相信。

那么多书，自己当初学的时候被师长们逼着学了整整三年，秦姝一个月就看完了？还都看懂了？

她知道人跟人之间是有差距的，但是她也实在不太能承认自己跟秦姝之间的差距这么大。

陆锦一脸颓败地去找了陆离，陆离看着她这备受打击的模样，就询问道：“怎么了？”

陆锦将秦姝一个多月将自己学了三年的玉简全都看完了的事告诉了他，“哥，你说……我有那么笨么？”

陆离听了她的话，笑了起来，“你不笨。”

陆锦才刚刚察觉到了一点安慰，就听到陆离又接着说道：“你是懒。”

陆锦：“……”

陆离又道：“这就是主动学习和被动学习的区别，秦姝在那里看书，就只是看书，看书思考除此之外什么也不做。你当初学习的时候，大家盯着你看书，你都能打盹儿，一日到头也才能看多久的书？”

陆锦这会儿仔细一想，也被陆离说服了。

她逐渐低下头去，“以后我会更努力一些的。”

陆离见状也笑了起来，“你如今能有这样的觉悟，我跟爹已经很高兴了。”

陆锦也没在他这里久留，就准备回去了。

“这次我回去一定好好修行！下次再见，我也得让她震惊一下不可！”

她一边说一边往外走去，“走了。”

陆离看着她离去的背影，也不知道是不是他的错觉，怎的觉得他妹妹如今看起来跟秦姝逐渐有些像了？

秦姝还并不知道自己对陆锦的影响，此时的她正站在雷霆天池之外等着郭崇和谢释渊的到来。

之前来的时候，大蛇在这里布置了一道空间屏障，就差直接在外边标上私人领地，外人莫入了。

也因此，想要进去只得通过大蛇，他们自己是进不去的。

就是不知道大蛇从西洲回来了么？

她到的要早一些，一直在雷霆天池之外等了郭崇三天，才见到了他的身影。

他不是一个人来的，但这次跟在他身边的也并不是谢释渊。

秦姝仔细一看，才发现跟来的竟然是余佩。

这时候秦姝的传讯玉简传来一阵波动，她打开一看，发现竟然是谢释渊发来的。

【姝儿，我的内丹还在你体内，你直接带着他们进去就是，空间屏障不会拦你。】

秦姝得了这话也放心了下来，【大蛇，你还未从西洲回来么？】

谢释渊：【此前沉睡太久了，神魂苏醒也需要能量，在这里能更好的恢复，或许……我也能想起来一些什么。】

秦姝见状，也提出，【既然这样的话，或许可以让白双和雨霖她们也去，她们岂不是也能想起来一些什么？】

【也好，你可以问问她们的意愿。】谢释渊如是说道。

两人沟通的过程中，余佩和郭崇已经来到了秦姝身边。

秦姝收起传讯玉简，看了一眼跟在郭崇身边的余佩，说道：“这么久没有音信，我还当你失联了呢！”

余佩尴尬地笑了笑，“出了点小意外，原本是想着我自己先去海底沙漠看看，若是无事再让你去。谁知道我这次去的时候，海底那道光束却更粗了，我锻体了几日，效果并不怎么好。正巧得知郭崇要来雷霆天池，就跟着一起来了。”

锻体效果何止不怎么好，差点给他照化了。

他之前吸收的那点紫气，虽说有点作用，但在那增强了的光束面前就有些不够消耗了。

好不容易逃脱，却留下了一身伤痕。

“光束变粗了么？”秦姝问道。

余佩点了点头，“是的，倒是没神族盯着，只是我自己吃不消。”

秦姝却摸着下巴琢磨了起来，他吃不消没关系，自己能吃消就行，等从雷霆天池回去之后，再去那边看看。

两人说话的时候，郭崇的视线已经落在了眼前的空间屏障之上。

“咱们……怎么进去？”郭崇问道。

秦姝抬脚走过去，抬手摸上了面前的空间屏障，一道圆形的拱门便出现在了空间屏障之上。

秦姝回过头来，对着他们说道：“进去吧。”

待到三人都进入了雷霆天池的范围之内，那狂暴的雷霆之力便越发清晰了。

余佩隐隐有些兴奋，“这里的雷霆之力不错，比起海底沙漠的神光更适合我。”

秦姝点了点头，“等你能从这里顺利出去之后，再去海底沙漠就没那样狼狈了。”

秦姝说着，还顺便将如何利用雷霆之力吸收妖丹当中灵气的法子告诉郭崇。

余佩听了也在一旁说道：“这倒是个好法子。”

秦姝又转而看向了他，“说起来也巧，告诉我这法子的人你也认识。”

余佩诧异地挑眉，问道：“是谁？”

秦姝笑了起来，“你可还记得之前在传讯广场上跟你做交易的那位？”

余佩恍然大悟，“是他？！你也认识那人？”

秦姝点了点头，“早就认识了，只是不知道跟你做交易的竟然是他。那位前辈是个雷灵根，在吸收妖丹的妖力时，无意间发现了这个法子。”

余佩手腕一翻，又取出一堆妖丹塞给了秦姝，“你先试试再说。”

秦姝看着自己怀中突然多出来的妖丹，也没拒绝。

她确实比余佩更需要这些妖丹，若是能吸收的话，她的修为长进也会更快一些。

“那就多谢了。”

她将妖丹收了起来，才带着两人朝着雷霆天池的方向走去。

雷霆之力越来越浓郁，黑色的雷云也出现在了他们眼前。

秦姝第一次来的时候，修为尚浅只能在雷霆天池的边缘吸收雷霆之力，如今的她飞身一跃，一头朝着雷云扎了进去。

还不忘跟身边的郭崇和余佩说道：“越往里边雷霆之力越浓郁，你们先适应一下再说。”

说完，她自己就先没了影儿。

余佩看了看郭崇，“走吧？”

郭崇点了点头，也抬脚迈入了那雷池当中。

他并未走出多远，就停了下来，对着余佩说道：“你自己去吧，我就在这里了。”

余佩一脸震惊，“你？就这？你可是神兽啊！”

第1338章 舍命陪君子

郭崇对上余佩震惊的神色，也是一脸无语。

他看不透秦姝的想法，但这条鱼心中所想他可是看得明明白白的。

不就是觉得自己身为神兽也不过如此么？

“收起你那些乱七八糟的想法，我只需要雷霆之力吸收内丹当中的妖力，又不需要锻体，在这里也就够用了。”郭崇说道。

余佩：“……”

“哦，那我再往里边走走。”

跟郭崇分开之后，余佩又往前走了许久，一直到的鱼皮承受不住其中这些雷霆之力，他才停了下来。

然而，一直到他停下脚步，都没见到秦姝的身影。

余佩的心中有些羡慕，分明秦姝的修为比他低许多，但她却可以在这片雷霆天池当中来去自如。

他想了想，化作原形，将自己的整个本体都埋在了大片的雷云当中。

电弧从他的鱼皮上划过，便有一道焦味传来。

随着时间的流逝，那味道越来越香。

原本一直不见踪影的秦姝此时也不知道从何处冒了出来，出现在余佩身边。

她抬手一道雷霆之力便落在了余佩身上，余佩诧异地看向了秦姝，问道：“你锻体结束了？”

秦姝摇了摇头，“哪儿能这么快。”

余佩闻言心中顿时一阵感动，“所以……你是特意赶来替我疗伤的么？”

秦姝想了想，点了下头，“也可以这么说吧，烤鱼的味道实在太香了，再不来帮你疗伤我该肚子饿了。”

余佩：“……”

他就知道，人族没什么好人。

说好辟谷多年，还惦记着吃鱼。

秦姝看了一眼余佩身上恢复的速度，开口怂恿道：“你可要随我一起去里边锻体？”

余佩看着落在自己身上的电弧，拧起了眉头，“我如今的体魄可能有些撑不住。”

秦姝却道：“无妨，有我呢，我帮你恢复。”

余佩内心挣扎了半天，最终一狠心。

“行，我舍命陪君子了！”

秦姝闻言笑了起来，“倒也不用你舍命，信我，去里边锻体效率更高。”

余佩当然知道里边的雷霆之力效果更好，但他也得有命去啊！

若是他也跟谢释渊似的拥有九条命，他早去尝试了。

不过秦姝的治疗术确实了得，他或许是可以跟着尝试一下。

确实如秦姝所说，里边的雷霆之力更为浓郁，但余佩也没想到雷霆之力竟然增长的这么快。

眼看着又一串电弧劈在了他的躯体上，暴烈的雷霆之力将他的皮肉撕裂，鲜血瞬间涌出。

余佩的眉头微微一皱，下一瞬秦姝一道枯木逢春便落在了他身上。

撕裂的伤口在灵力的作用下开始迅速愈合，然而紧接着又一道电弧亮起，原本刚愈合的伤口再次裂开。

秦姝眼睛都不带眨的，仿佛一个没有感情的施法机器，一道接一道的枯木逢春打在了余佩的伤口之上。

随着她施法越来越熟练，施法的速度也逐渐加快。

电弧的撕裂速度逐渐和愈合速度达成了一种平衡，新长出来的皮肉分明比之前要结实许多。

这种折磨持续了十日不到，余佩自身的雷霆抗性便长起来了。

秦姝的施法速度也逐渐慢了下来，还不忘再对着余佩怂恿道：“不然再往里边走走？”

余佩：“……”

此时的秦姝仿佛一个魔鬼，一直怂恿着他前去危险地带，但他却一次又一次的心动了。

他自己也知道，机不可失失不再来，若不是有秦姝跟着，他自己就是再怎么能忍，修炼速度也没这么快。

但是他想不明白，秦姝这样怂恿他，陪他修炼的意图又是什么呢？

“你怎么突然对一条鱼这么好？”余佩拧着眉头思索了所有可能性，才问道：“你该不会真的是想吃烤鱼了吧？”

秦姝轻咳一声，“没有的事，你别瞎想。”

余佩见状前行的脚步也停了下来，“你还是说清楚吧，不然我这心里总是慌慌的，无法静心修行。”

秦姝叹了口气，“既然你问起，那我也不瞒你。这里的雷霆之力上次被大蛇吸收了不少，如今即使恢复了不少，但还是差一些……”

她的体魄被雷劫洗礼了那么多次，这种级别的雷霆天池对她来说其实作用不大。

比起雷霆天池来说，她其实更觊觎海底沙漠的神光。

只有余佩的体魄炼上去了，才能跟她一起去，她还能多个免费保镖，互惠互利。

余佩一听秦姝的分析，再次沉默了。

这种随时都能烤鱼的雷霆之力，她竟然觉得没用？

这跟指着鼻子骂他是条废物鱼有什么区别？

这样一来，他修行的态度也就越发认真了。

待到他能独自在这里站住脚，秦姝才又教他利用雷霆之力淬炼经脉筋骨，她自己则取出了那些妖丹，尝试着开始吸收。

她先取出了一枚八阶妖丹，尝试着直接吸收。

这枚妖丹属于一枚火属性妖兽，妖丹当中的妖力自然也带着一股横冲直撞的火属性。

秦姝本身拥有火灵根，这也是她先用这枚妖丹开始尝试的原因。

妖力随着她的吸收进入了她的经脉当中，秦姝也能明显察觉到其中的负面情绪。

这种感觉倒是跟吸收魔气的时候有些相似，但这种负面情绪却要比直接吸收魔气更直白一些。

魔气当中的负面情绪往往都藏在一些犄角旮瘩，在关键的时候宛如疾风骤雨一般直接将人的根基毁于一旦。

但妖丹当中的暴戾嗜杀情绪却如同潮水一般，时时刻刻都在侵蚀着人的心智。

秦姝也算是心智坚定之辈，吸收了一枚八阶妖兽内丹，也没能动摇。

她又立刻开始吸收四周的雷霆之力，利用雷霆之力来淬炼这些灵气。

亲自尝试了之后，秦姝才知道雷云老祖所说确实是有用的，但这么直接吸收，妖丹当中的药力依旧有所损耗。

她的脑海中冒出了一个疯狂的想法，手腕一翻，几个灵果便出现在她手中。

紧接着，她又取出了不少灵植。

在余佩惊讶的眼神下，将这些灵果灵植全都吞了下去。

第1339章 人跟妖的区别是什么

既然妖丹和灵植可以炼丹，为何她不可以以自己的身体为炼丹炉，将那些妖力炼化呢？

她的丹田当中拥有地心之火，灵植的药力才刚进入她的腹中，便被地心之火炙烤到精纯。

越来越多的药力在她的丹田当中聚集，又被秦姝均匀的布置在了身体各处。

而后又吸收了两枚妖丹，将妖力和她此前吸收进去的药力融合在一起。

她身上的防护罩早已经全部撤去，她反手取出了一把铁剑，四周的雷霆之力顿时沸腾了起来，齐刷刷朝着她奔涌了过来。

噼里啪啦的电弧声落在余佩耳中都是一阵发麻，秦姝的皮肤也在这些电弧的作用下显得越发白皙。

经脉当中的药力和妖力完美融合，几个大周天运转下来，又完美地和秦姝丹田当中的灵力融为一体。

秦姝停下了吸收的动作，如果在这样吸收下去，她很快就可以突破到合体中期。

但是这样的突破速度也是有弊端的，别人的灵气始终是别人的，如果不能很好的淬炼和融合，她的修为就不再如从前一般浑然一体。

还是得再淬炼压缩一番，再接着突破才行。

秦姝刚停下手中的动作，突然远处就有一阵波动传来。

那股气息分明就是郭崇的气息，秦姝顿时脸色大变，起身冲着余佩说道：“郭崇那边似乎遇上什么麻烦了，我们过去看看。”

余佩应了一声，身形一动，巨大的身躯便从黑漆漆的雷云当中游过。

秦姝踩着缩地成寸，一瞬间便蹿出去了上百里。

不过须臾，他们就已经站在了郭崇面前。

郭崇此时已经化作了原形，高大的身躯站在雷云当中，还露出了半截。

身上洁白的毛发看起来柔软异常，他的本体像一只长着獠牙的狗，此时他的双眼满是猩红，气息暴戾，一看都不怎么对劲。

“他这是妖力吸收太多了？”秦姝问道。

余佩点了点头，“看样子正是了。”

这种类似的情况他见了太多了，那些妖丹他一直丢在洞府里。

从前有大妖趁着他不在，去将妖丹偷了出来，自己吸收，最终就落了这么个下场。

秦姝面露不解，“他这是什么情况？不是说他的心境已经够了，只是吸收妖力将修为提上去就行了吗？”

余佩两手一摊，“我也不知道，我从前并不认识他这样的神兽。”

郭崇一声长啸，一双眼睛更红了，盯着秦姝就仿佛盯着一只猎物。

秦姝看着如此具有攻击性的郭崇，叹了口气，反手取出了一根捆仙绳，朝着他丢了过去。

正准备出手的余佩，手上的动作顿时停了下来。

“这样也行？”

秦姝笑了笑，“人跟妖的区别是什么？”

余佩下意识地摇了摇头，紧接着就听到了秦姝的声音，“人更会使用工具。”

余佩：“……”

很有道理，他竟然无法反驳。

看着奋力挣扎但却一时间无法挣脱的郭崇，秦姝上前一步来到他身边，抬手去查探他的身体情况。

可以看出来，如今郭崇应当是受到妖丹当中的暴戾情绪影响，才会落得如今这模样。

“这就是逞强的下场。”秦姝说道。

余佩点头，同时也在心中庆幸自己没有逞强的机会，他早在灵气枯竭之前就已经达到大乘期了。

当然他也能理解郭崇，如果换做是他的话，在这时候想要提升修为也绝对会不计后果地吸收妖丹当中的妖力。

秦姝抬手掐了个法诀落在了郭崇身上，紧接着开口念起了六字真言。

待到郭崇的情绪稍稍稳定了下来，秦姝才取出铁剑塞进了郭崇手中。

依着郭崇的体质，这样的雷霆强度应当能抗得住。

随着铁剑的出现，四周的雷云便开始翻滚了起来，余佩看着滚滚而来的天雷，吓得连忙蹿去了一旁。

“秦姝，郭崇虽说如今遭了反噬，但是还罪不至死啊！”

秦姝手上的动作没停，一道枯木逢春就落在了郭崇身上。

“他可没你那么弱。”秦姝不客气地说道。

余佩：“……”

说话间他已经退到了雷霆天池的边缘，并且认真反思了自己，有时候还是不要多嘴的好。

就见那一道接一道的电弧在郭崇的体魄上翻滚着，一道道烟雾自他的七窍飘出。

秦姝又将一枚静心丹塞进了郭崇嘴里，这才退去一旁等待。

在丹药和雷霆之力的作用下，不过多时，郭崇就睁开了眼睛。

“多谢。”

秦姝两手一摊，“不必客气，你本身也是这么打算的不是么？”

郭崇之前吸收了太多的妖力，在进入雷霆天池之前他便感知到了不对劲，所以在进入雷霆天池之前并未同余佩一同深入。

但也正是因为他的保守，才使得体内压制的暴戾情绪在一瞬间全部爆发。

而外围的雷霆之力却压根不够帮他压制，才会闹出这样一出。

郭崇叹了口气，视线落在了自己手中的铁剑上，问道：“这又是什么宝物？”

秦姝抿着唇，她要怎么跟他解释，这东西只是一个普普通通的铁剑呢？

“你要不要再往里边走走？借着这雷霆之力将那些负面情绪都清除干净。”秦姝建议道。

郭崇点了下头，又突然想起了什么，问她，“那六字真言你是从何处学来的？”

“普陀山。”秦姝回答道。

郭崇露出了若有所思的神色，秦姝想了想，也道：“或许你也可以去趟普陀山，你的情况去那边听听佛经应当也不错。”

郭崇点了下头，将普陀山提上了日程。

他当初就因为被魔气侵蚀了心智才散了功，谁知道吸收妖力也会如此。

这次若是再散一次功，他怕是真的赶不上第一批回上界了。

秦姝将静心咒传授给了郭崇，又看着他被雷劈了无数次，身上的气息彻底稳定下来了，才转身朝着外围走去。

余佩此时已经在外边等着他们了，见着秦姝出来，赶紧上前询问道：“郭崇如何了？”

秦姝摇头，“没什么事，他应当也快要出来了。”

余佩叹了口气，“虽说他是神兽，但也不能这么看不起我们妖丹，这次吃苦头了吧。”

第1340章 只是想要一点安全感

郭崇果然也没让他们久等，不过片刻，雷霆天池当中翻涌的电弧也逐渐消停了下去。

没多久，郭崇的身形便出现在了他们的视野当中。

余佩的神识从他身上一扫而过，便察觉到他如今的气息已经恢复了平稳。

“你也要跟我们一起回去吗？”余佩对着郭崇问道，“不在这里多待一阵子？”

以余佩所见，郭崇的本体既然能够承受这里的雷霆之力，那么此地便是最适合他修炼的地方，这么着急回去做什么？

郭崇摇了摇头，“不回去，我去趟普陀山。”

余佩一愣，不解地问道：“那又是什么地方？”

他从前一直生活在海中，对人族的几大门派倒是不怎么了解。

“那里是佛修的地盘。”秦姝低声解释道。

“佛修？”

余佩倒是知道佛修的本事，只是……

他拧着眉头开口说道：“你们人族不是讲究什么童子功么？他这时候才拜入佛门是不是……有些晚了？”

郭崇：“……”

“谁跟你说我要拜入佛门了？只是佛修对净化心神比较有研究，我去看看能不能想法子清除心中的杂念。”郭崇没好气地跟他解释道。

余佩恍然大悟，“这么说的话，那佛修的地界也确实是个好去处。”

出了雷霆天池，秦姝和余佩就跟郭崇分道扬镳了。

郭崇独自一人前去普陀山，到底普贤尊者会不会让他跟着学一学佛法，那就无从得知了。

而秦姝则跟着余佩直奔大海边，余佩看着她的目的地，就知道她打着什么主意。

“要不要再找几个帮手？咱们就这么去了？”余佩问道。

秦姝诧异地回过头看了他一眼，“怎么？这就不自信了？”

余佩闻言顿时嗤笑一声，“不自信？呵……怎么可能！有老子在，你就不可能出事！”

秦姝点头，又接着往前飞去，“有你这句话我就放心去了。”

余佩：“……”

余佩沉默了，秦姝又接着说道：“等我将那神光再吸收一些，我有预感，我的体魄将要突破了。”

余佩看向秦姝的眼神羡慕极了，“我什么时候也能炼出神骨来？”

秦姝瞥了他一眼，“急什么，我也不是一时半会儿炼出来的，只要你炼了，就有希望。”

余佩被秦姝说服了，又跟着她一头扎进了大海当中，那满头热血这才稍稍冷静了下来。

虽说修仙界对神族有一定的限制，但他带着秦姝前去还是有一定风险。

他并不是对自己没信心，只是……对秦姝没信心。

他想了想，为了保险起见，还是给谢释渊和祖音发了个讯息。

谢释渊若是来不了，至少有祖音在，他们两个也能保护秦姝全身而退。

秦姝倒是看到了余佩捏着传讯玉简鼓捣，但是也没想到他是在搬救兵。

等到他们两个来到海底沙漠的时候，身后就已经有波动传来了。

秦姝回头一看，就见到祖音出现在了她身后，冲着她咧嘴一笑，“主人！”

秦姝哪儿还能不明白，她转过头去看了一眼余佩。

余佩两手一摊，“你们人族有句话说得好，不怕一万就怕万一，万一神族那些疯子再做出点什么来……”

秦姝知道这也是他的好意，便点了头，冲着祖音说道：“祖音，这次又要麻烦你了。”

祖音捏着手指腼腆地笑了笑，“能帮到主人，又算什么麻烦呢？”

一行三人再次踏入海底沙漠，看到那片光束，秦姝也是一脸震惊。

此时的光束比起之前要粗了三倍不止，大片的光芒倾泻而下，照得原本昏暗的海底宛如白昼。

只是看到那道光束，余佩就满身不适。

他提醒道：“秦姝，你当心一下，现在的光束比起之前来要强上不少，即使他们神兽……恐怕也讨不到好。”

他合理怀疑，这些光束突然变强就是为了防着这些神兽。

余佩一边说着话，一边往祖音身后躲了躲。

果然，这才是安全感。

秦姝看了一眼余佩，点了点头，神色也明显郑重了不少。

但最终她还是抬脚朝着光束的方向走了过去，没有半点犹豫。

直到秦姝的手接触到了光束，并没有什么意外发生，祖音才松了口气，双手抱臂看向了站在自己身后的余佩，说道：“我怎么觉得，你喊我来不像是为了保护主人，反倒是为了保护你的呢？”

余佩：“……”

虽说他也喜欢这种安全感，但他倒也不需要保护。

祖音抬眼看向了远处的光束，真诚地道：“我主人果然是最强的。”

说完又接着问余佩，“你不打算过去看看么？”

余佩沉默了片刻，虽然那光束让他只是看着就全身不舒服，但是……这也是他得到神骨的必经之路。

“当然要去了！不然我何故跟着来？”

余佩一边说着，一边从祖音身后走出来，抬脚朝着光束的方向走去。

光束就落在他面前，余佩眼睛一闭，心一横，就打算走进去。

就在这时候，秦姝却伸手将他拦住。

余佩疑惑地看向了秦姝，就听秦姝说道：“要么怂，要么鲁莽，你的世界里就没有折中么？”

余佩一愣，就见秦姝再次伸出胳膊，将自己的手臂暴露在光束之下。

“被照射的范围分明就是可控的，为何非要承受那等生命不可承受之痛？”

她一边说着，一边将另外一条手臂也暴露在光束之下，“人生有时候还得循序渐进啊……”

余佩这时候也反应了过来，也伸出手臂去。

“我之前也这样，这次不过就是……嗯……想试试前两日的锻体结果罢了。”

余佩替自己解释着，秦姝却没多说什么。

余佩的眉头拧了起来，又接着说道：“我真没你想得那么蠢。”

秦姝的余光都没给他一个，就随口说道：“知道了，知道了。”

语气要多敷衍就有多敷衍，余佩感觉她应该没信，还想多解释两句，就见秦姝往光束对面走了过去，像是刻意跟他保持距离似的。

余佩：“……”

罢了，还是不用白费口舌了，好好锻体比什么都要紧。

秦姝此时也已经闭上了双眼，仔细感受着自己手臂的变化，并随之运转锻体功法将这些神光逐渐吸收。

她的双臂是全身上下炼体程度最强的，靠双臂来吸收这些神光效率也是最高的。

随着吸收的神光越来越多，秦姝也渐渐察觉到自己的双臂似乎在逐渐变沉。

想了想，将手臂收了回来，就将腿伸了出去。

余佩看着秦姝的动作也是一愣，“你这是……”

秦姝一脸淡定地解释道：“虽然我只是迈出了一小步，但这将是我锻体的一大步。”

余佩若有所思地点了点头，收回手臂也迈出了一步，将自己的腿也伸了进去。

“嘶——”余佩倒吸一口冷气，大腿上的疼痛明显比双臂更强。

他能感觉到，自己腿上正有一道疤痕在逐步扩散开来。

下一瞬，一道枯木逢春便落在了他身上。

如今的他早就习惯了这种强度的治愈，也知道是秦姝出手了。

这一招恢复来得太过及时，也成功让他喘了口气。

他的视线从秦姝身上一扫而过，却发现秦姝依旧是那样一副认真锻体的模样，就好像刚刚出手的不是她似的。

秦姝此时也并不怎么好受，余佩说得没错，这一次的光束比起之前的那次加强了许多。

即便是神兽来了也讨不到好，更何况秦姝这种浅金色的神骨了。

到了这时候，其实比的就是谁更能忍。

秦姝自身恢复的快，木灵气稍稍一运转，身上的创伤便好了大半，这也是她更能坚持的主要原因。

这样的局部照耀才不过三日，秦姝便尝试着一脚踏入了光束当中。

祖音在一旁看着，心中无比骄傲。

果真不愧是她主人，即便是没了神体也能炼出神体，真该叫那些所谓的“神族”看看，什么才叫真正的神族。

在迈入神光当中的那一瞬间，秦姝的全身都仿佛被疼痛席卷了。

但对于一个体修来说，锻体的首要任务便是习惯疼痛。

她闭上眼睛，努力平心静气将疼痛带来的浮躁都压了下去。

而就在这一瞬间，她的脑海中似乎有一道画面划过。

秦姝一怔，再重新进入状态，果真看到了一幅画面。

巨大深坑底下满是飞鸟的尸体，那鸟儿金灿灿的羽毛上鲜血尽染……

秦姝睁开眼睛，长长吐出一口浊气。

再往后，即使她在那光束中停留的时间越来越久，吸收的神光也越来越多，她却再什么都没能看到。

随着时间的流逝，余佩已经外出休息了几次，秦姝却一直站在光里。

余佩拧着眉头，铆着一股劲儿还要走进去，却被祖音拦了下来。

“倒也不必如此勉强，你已经到了自己的底线。”

余佩偏过头看了一眼依旧沐浴着神光的秦姝，说道：“她都可以，为何我不行？”

祖音诧异地看着他，仿佛他说了什么傻话。

“主人自然是不一样的，你无需跟主人比。”

余佩的唇抿成了一条直线，他不想跟任何人比，他只是想拥有神骨而已。

祖音收回手，“你若是还想去，我不拦你，但你最好不要做无畏的牺牲。”

余佩沉默了片刻，最终叹了口气。

“罢了，人族常说一口吃不成个胖子，只要未来可以拥有神骨，我……不急！”

祖音没再说话，她一直关注着秦姝的状况。

主人似乎……要突破了。

果然，又过了没多久，秦姝便感觉到四肢的力量逐渐涌出。

下一瞬，祖音抬手掐诀，一道墨色的光罩便落在了秦姝身上。

秦姝才刚被祖音拉出了海底沙漠的范围，便感受到四周的雷霆之力逐渐汇聚。

她笑了起来，锻体就是好，还可以再渡一次雷劫。

然而当她从海水中钻出来的时候，就看到头顶凝聚出来的雷云逐渐消散了。

秦姝脸上的笑容也随之消散，怎么回事？分明之前都可以的。

难道是这次她先突破了修为，体魄慢了一步？

不应该呀……

秦姝不明白，她便转头看向了一旁的祖音。

“怎么回事？锻体的雷劫没了？”

祖音也摇了摇头，她也不知道这是什么情况。

秦姝思索了半天，最终还是决定得找个体修问问。

哪里的体修最多？自然是体修联盟了。

秦姝是体修联盟的第一个修士，也一直跟撒金保持着良好的友谊。

她取出传讯玉简给撒金发了个讯息过去，想让他帮着打听打听到底是怎么回事。

撒金拿着传讯玉简看着秦姝发来的讯息满脑门问号，他实在有些不懂，少渡一次雷劫难道不好？

无论是体修还是法修，渡雷劫都是在拿命渡，一次雷劫一道坎儿，自古以来死在雷劫之下的修士并不在少数，怎的还有人上赶着渡雷劫的呢？

秦姝看着撒金发来的问题，也疑惑了。

“你们……难道不用雷劫锻体的吗？”

体修想要突破原本就艰难，越往后越艰难，因为外力已经很少能给他们提供帮助了。

这时候雷劫不就更显得重要了吗？

撒金更是一脸震惊，“雷劫？锻体？秦道友，虽然咱们是体修，但咱们首先还是个人，凡夫俗子怎能与天相争？”

秦姝：“？”

“修仙原本就是逆天而行，为何不可争一争？”

撒金沉默了，他只觉得自己从前的世界观要被重塑了。

“人族本弱，修行则强，雷劫既是劫难，也是助力。我等体修原本就是在弥补人族短板，又怎可惧怕雷劫？依我看，这雷劫越多越好呢！”秦姝的声音从传讯玉简中传了出来。

撒金抿着唇沉默了半天，才道：“我们也会利用雷劫，但都只是一开始先靠肉身来抗，等到撑不住的时候才会用上法器，但利用雷劫锻体……应当是没几人能做到的。”

渡雷劫的时候，所有人都提着一颗心，谁能心大到这时候了还在用雷劫锻体。

“秦道友，我会帮你打听。但目前除了你之外，我还并未听谁说过体魄突破不用渡雷劫的。”

第1341章 只要搞事情，他们就拦不住

秦姝一脸凝重地回了重天宫，才刚进门就迎头碰上了往外走的敖雍和毕淮两人。

二人看着秦姝这脸色，便问了一声，“怎么了？出事了么？”

秦姝摇了摇头，将自己遇到的问题告诉了他们。

敖雍和毕淮两人互相对视了一眼，敖雍用胳膊肘碰了一下毕淮，问道：“你知道是怎么回事么？”

毕淮拧着眉头，看着秦姝说道：“你之前不是说过，你被天道针对了吗？”

不，准确的说，是被神族针对了。

那么，这次雷劫散去，或许也是他们所为。

被毕淮这么一提点，秦姝面儿上也露出了若有所思的神色。

或许还真是跟神族有关，雷劫不可能凭空消散，但有可能被他们用什么法子拦截了下来。

秦姝这么想着，顿时心头一惊。

他们该不会打算将两次雷劫积攒到一起劈下来，劈死她吧？

若是再稳妥一点，多攒几次，那她岂不是要必死无疑了？

只是这么一想，秦姝就忍不住头皮发麻。

她能想到毕淮自然也能想到，看向秦姝的眼神更为严峻了几分。

原本打算出门的两人见状也不走了，毕淮更是直接对着秦姝说道：“先进来，我们商议一下你的规划。”

不突破是不可能的，不达到大乘期，就没法渡劫飞升。

秦姝没有犹豫，便点头跟着他们两人走了进去。

一行五人在桌前坐下，毕淮直接开口道：“目前摆在你面前的只有两条路，一是寻一方空间不与外界沟通，彻底避免了雷劫；二则是好生锻体，再备好防御法器，等到毁灭雷劫降临，好用来抵御逃生。”

秦姝知道他说得对，因为她自己也是这么想的。

然而她头才刚点了一半，就听到身边的祖音突然开口说道：“不还有我在么？我又怎会看着主人独自面对雷劫？”

她此话刚出，毕淮就拧起了眉头，“胡闹！你怕是忘了雷劫的规则了？”

若是她去帮秦姝渡雷劫，那么雷劫便是按照她的雷劫规模劈双倍。

祖音什么实力？她的双倍雷劫，恐怕半个东洲都要被雷劫洗礼了！

秦姝见状也赶紧对着祖音说道：“还不到这地步，我寻个地方炼一些防御法器出来，以备不时之需。”

毕淮也点头道：“他们应当也没本事将雷劫一直拦到你飞升，倒是也不用太紧张。”

几人商议着，一旁的余佩突然开口了，“那个……我有个想法不知当讲不当讲。”

秦姝看向了他，毕淮瞥了他一眼，说道：“说。”

余佩靠在椅子上，笑了笑，“他们能拦住一个雷劫，还能将所有人的雷劫都拦住么？”

此言一出，秦姝也跟着笑了起来，“这个法子也确实可行。”

她可以去帮别人渡雷劫，每次都是双倍规模，神族能拦住一次两次，还能次次拦住么？

只要她努力搞事，总有对方拦不住的时候。

毕淮见状也微微点头，“但……这样的话，你就要承受双重雷劫的压力了。”

秦姝笑了笑，“双重雷劫，倒是还要不了我的性命。”

当然，在此之前，她还是得炼一些防御法器才行。

人都是惜命的，她也不例外。

为了以防万一，还是得提早做好准备。

祖音见秦姝要回玄天门炼制法器，便伸手将她拦了下来。

秦姝疑惑地看向了她，就见祖音冲着她腼腆地笑了笑，“主人，祖音有东西送您。”

秦姝闻言就更疑惑了，眼看祖音手腕一翻，取了个东西出来，递到了秦姝手中。

入手一片冰凉，其上一团玄光，秦姝定睛一看，才发现竟然是一块龟甲。

秦姝一怔，就见祖音抿着唇不好意思地说道：“这是我当年突破时脱下来的壳，您或许用不上，但也是我的一片心意，还请主人莫要推辞。”

秦姝赶紧小心收下，她哪儿会推辞？祖音的壳！那是普通的壳吗？这有可能是她未来续命的关键！

“祖音，多谢了。”秦姝说得情真意切。

祖音见她收下了，脸上的笑容也更甚了几分。

“主人，我这里还有几个……”她一边说，一边作势要拿给秦姝。

秦姝见状赶紧拦了下来，“不必了，真不必了，一个就好。”

祖音见秦姝执意如此，也收回了手。

“好吧，主人，您若是需要不必同我客气。”

见着祖音拿出了自己的壳，原本还很担心秦姝处境的几人不约而同地松了口气。

秦姝自己心里有了底，再加上她这次突破了灵寂境，单从体魄上来说，就跟之前有很大的进步。

但祖音的壳对她来说只是一种底气，该做的准备还是要做。

她回了玄天门，一头钻进了炼器房，又炼制了不少防御型法器出来。

器宗的弟子们看着秦姝叮叮咚咚敲了大半年，也逐渐习惯了每天伴随着她的敲击修炼。

越之真人一直在炼器房守着，随着时间的流逝，他也纳闷了。

秦姝到底要炼个什么东西出来？他听着她的动静也不像是炼制失败了，怎么还不见她出来呢？

终于，他听到了一个空档，连忙给秦姝传音。

“姝儿。”

秦姝取材料的手微微一顿，将自己炼制出来的法器都收了起来，推门走了出去。

“师尊。”秦姝行了一礼。

越之真人微微颔首，看着秦姝疑惑地问道：“姝儿，你是要炼个什么法器？”

秦姝恭敬地回答道：“想炼制个高阶防御法器，但炼出来法器总是差了那么一点。”

越之真人闻言叹了口气，“闭门造车终归不是好事，既然为师在此，你若是遇上什么难处，为师指点你一二，岂不更好？”

秦姝这丫头，什么都好，就是太过自立，甚少依赖宗门。

当然，这也怨不着她，凌霄峰出来的弟子大都这样。

越之真人话都说到这份儿上了，秦姝自是连忙躬身行礼，“还请师尊指点。”

越之真人跟着秦姝进了炼器房，听着秦姝的诉求。

“弟子是想炼制一个能抵御雷霆之力的法器，弟子想了很多，排除了金属材料之后，剩下的材料也就不多了。但这些材料又无法兼顾金属材料的韧性，弟子尝试了许多种方法，但最终炼制出来的成品还是差了一点意思。”

越之真人默默地听着秦姝的话，一直等到她说完，才抬起头来看了她一眼，说道：“姝儿，你跟为师说实话，你可是为了渡雷劫？”

秦姝也没什么不好承认的，便直接点了头，“正是。”

越之真人笑了笑，“你的想法很不错，但你却忘了一个很特别的材料。”

秦姝睁大了眼睛，问道：“是什么材料？”

“魔族残骸。”越之真人说道。

秦姝的眼睛睁得更大了，曾经她用魔族残骸炼制了无数法器，但这一次她还真没想过用它来炼器。

“高阶的御魔残骸是很好的炼器材料，他们对雷霆之力也有一定的排斥，若是你为了渡雷劫，或许用上一些高阶御魔残骸来炼器，会是一个很好的选择。”

越之真人说完，又看着秦姝问道：“你手中可有高阶御魔残骸？为师这里倒是有几个九阶御魔的残骸，你若是能用上，便赠与你了。”

秦姝摇了摇头，“多谢师尊，弟子手中也有高阶御魔残骸，应当够用了。”

越之真人见她自己有，也没再说什么。

直到秦姝当着他的面取出了一个十三阶魔王的残骸，他直接愣住了。

按理来说，十三阶的魔王现在的秦姝肯定不是对手，但当初这些魔王要借助雨霖的血液淬炼，后来全都被他们收了起来。

如今能派上用场，也算没白在她储物镯当中占了那么久的地儿。

秦姝一开始的想法很简单，只是想制作一顶帽子，但现在看材料富足，倒是可以考虑炼制一套铠甲。

她叮叮当当又炼制了几个月，在这几个月中，她的思维又发生了很大的变化。

她突然意识到炼器也是炼，炼体也是炼，这二者之间的本质非常雷同。

那么……她为何不能以身为器呢？

“叮——”

秦姝最后一锤敲在了炼器台上，至此，她手中的铠甲已经彻底炼成。

铠甲散发一道黑色的光芒，看起来低调又质朴。

但此时的秦姝却有些愣神，片刻之后，她才回过神来，大步流星地朝着门外走去。

越之真人一直在门外等着她，见着她出来，他也连忙站了起来。

却看到秦姝的神色十分郑重，他心中一惊，连忙问道：“如何？成功了么？”

秦姝点了点头，这么一来越之真人就不明白了。

怎么成功了还这般神色？

当然，秦姝也没让他疑惑太久，紧接着就听到秦姝问道：“师尊，您能否帮弟子一个忙？”

越之真人点头，“你说。”

她是自家弟子，若是遇上什么难处，他这个当师尊的出手相帮也是常事。

然而，秦姝接下来说的话，足以让他大吃一惊。

就听秦姝说道：“师尊，您能……帮我炼体吗？”

越之真人：“？”

秦姝又接着将自己的想法说了出来，“锻体需要外力，炼器也需要外力，我们费力炼器，为何不将自己炼成器？我的体魄筋骨都经过淬炼，若是我死了，我的躯体应当也是极好的炼器材料……”

越之真人：“……”

这个想法实在有些太疯狂了，但是他又忍不住被秦姝说服。

既然魔族遗骸都能用来炼器，人族为何不行？

秦姝见着越之真人并未第一时间反对，心中也觉得有戏，又再接再厉地说道：“师尊，您可以先略微尝试一下，弟子如今的体魄还是很抗揍的。万一不行，也好叫弟子打消了这个念头，您看如何？”

越之真人认真思索了半天，最终还是点头答应了下来。

“也好。”

见他应了，秦姝顿时高兴了起来。

“师尊，事情宜早不宜晚，咱们现在就试试？”秦姝提议道。

她主要也是担心，迟则生变，万一师尊说出去，被谁给劝回来了呢？

越之真人看着秦姝迫不及待的模样，也有心尝试一下秦姝的提议，万一真的可行，那么岂不是给门下弟子们也提供了一个新的修炼途径？

越之真人这样想着，便答应了下来。

“那便试试吧。”

秦姝连忙将越之真人请进了炼器房，此时的炼器房中还残存着此前炼器的热量，整个屋子里闷热异常。

越之真人手腕一翻，一柄大锤便出现在他手中。

他看着秦姝说道：“为师可以动手，但温度还是你来控制的好。”

他的火精温度本身也比不上秦姝的地心之火，且如今他们只是尝试一下这种可能，由秦姝也掌控温度，他也知道什么时候该停手。

秦姝点头应下，抬手一道火焰便将她包裹了起来。

地心之火的温度她已经非常习惯了，此时被地心之火包裹着，那感觉跟泡澡也没什么区别。

越之真人看着炼器房当中的光团，单手拎着大锤，用空出来的一只手掐了个诀。

随着他的动作，他周身的蕴便开始波动了起来。

秦姝的感觉也很明显，随着蕴的波动，越之真人手持大锤轻轻地敲击在她身上。

若只是单纯的敲击，她或许没什么感觉；若只是单纯的蕴，她也没什么感觉。

但大锤的敲击加上蕴的作用，她全身的细胞似乎都跳动了起来。

“如何？”越之真人问道。

秦姝笑了笑，“感觉不错，就是……力道还有些轻。”

越之真人下手又重了几分，秦姝依旧面不改色。

此时的她没有动用任何灵气，然而越之真人手中的大锤敲击在她身上却发出一阵铁石交加的声音。

“再来些力道。”秦姝催促道。

类似这样的锤炼她从前跟人切磋的时候也曾感受过，但那些用重武器的修士跟她师尊动手还有一个最大的区别。

那就是蕴。

蕴可以将铁锤的力量细分到身体的每一寸，也可以将挥出的力道放大到极致。

随着越之真人手下的力道逐渐加重，秦姝也渐渐不吭声了。

她憋着一口气，脸色在火光的作用下显得有些通红。

第1342章 应该去西洲的人是你

大锤的力道淬炼了皮肉，蕴则作用在了骨头上。

叮叮当当的声音又持续在器宗响了两个月，器宗的弟子们听着声音议论纷纷。

“这次的声音不太像是秦姝师姐在炼器？秦姝师姐终于停手了么？”

“确实不像，倒像是……师尊在炼器？”

“越之师叔？还真是！”

“不是说越之师叔已经很久不开炉炼器了么？”

“师尊的事我们哪儿知道。”

“兴许是在指点秦姝师姐也说不定，碰上秦姝师姐那样的徒弟，怕是师尊们都恨不得将自己压箱底的本事交给她。”

“哈哈哈，也难怪，师尊便是想教给我们，我们也学不会！”

……

这样的日子一晃又过去了三个月，炼器的声音终于停了。

越之真人收起大锤，将秦姝从头到脚打量了一番，就好像是在打量一件自己的杰作。

“不错。”越之真人一脸赞许地说道。

秦姝对自己的体魄也是相对满意，但此时的她距离目标还差了一点。

师尊还有事要忙，总不能一直在宗门炼她。

师尊走了，她就只能再想想别的办法了。

“多谢师尊助我。”秦姝真心实意地道谢。

“你是我徒儿，不必跟为师客气。”

两人从炼器房出来，就看到外边围满了弟子。

大家的视线齐刷刷地从秦姝身上划过，又落在了越之真人身上。

最终，一个弟子代表大家开口了。

“师尊，您这次炼了什么法器呀？能否给弟子们开开眼？”

越之真人对上弟子们期盼的眼神，最终别过脸看向秦姝，语气淡淡地道：“你们师姐。”

弟子们一时间没能明白他这话是什么意思，他们看了看秦姝，又看了看越之真人。

“师尊，您这是何意？”

“是啊，是您给师姐炼制了法器么？”

“还是您指点师姐炼制的？”

……

越之真人笑了笑，“这次炼了你们师姐，锤了九十多天，她的体魄才比刚回来的时候稍稍长进了一点。”

场面顿时一片死寂，弟子们看看越之真人又看看秦姝，皆是满脸震惊。

越之真人看着大家的反应也很是满意，震惊么？震惊就对了，他一开始听秦姝这提议的时候也是震惊的。

这个世界总是要靠一些疯狂的人来改变，要不是秦姝提起，他说什么也想不到还能将人当器炼了。

再看其他弟子这一副没见过世面的模样，越之真人摆了摆手，“修为突破了么？炼器几阶了？一个个还有空在此处凑热闹？”

话音刚落，大家也都回过神来，连忙各自散去。

直到所有人都离去了，越之真人才两手背在身后轻笑一声，“若是所有人都像你这样让人省心就好了。”

秦姝笑了笑，“师尊，你确定我让人省心？”

越之真人一怔，抿着唇半天也没说出一句话来。

片刻之后，才叹了口气，“为师还有事要忙，先走了。”

秦姝看着他离去的背影，笑了起来。

她恐怕是整个玄天门最不让人省心的了，确实不需要师尊多费心思教导，但……需要操心的地方也不少。

一直看着越之真人的身影不见了踪迹，秦姝才转身又重新钻进了炼器房。

防御法器还得多炼几个，她既然要利用的别人的雷劫来尝试，总不能只管自己，不管别人的死活。

等她好不容易准备充足，踏出器宗的时候，就收到了谢释渊的传音。

“姝儿，我在洞府等你。”

秦姝听到他的声音微微一怔，面露喜悦，便朝着自己的洞府飞去。

路上有人跟她打招呼，她也没敢多聊。

等到了自己洞府门口，看着半掩的石门，她脸上的笑容更盛了。

“回来了？”谢释渊的声音从屋子里传了出来。

秦姝闻言推开石门走了进去，就看到那道身影跟从前一样半躺在了床上。

“倒是不曾想，你这一走竟然走了这样久。”秦姝轻声说道。

谢释渊坐了起来，墨色的长发垂落在石床上，他伸出一只手拉住了秦姝的手腕。

微微用力，秦姝便顺着他的力道在床边坐了下来。

就听谢释渊说道：“西洲确实有些神奇之处。”

秦姝看着他的眼睛问道：“你找到了些什么记忆？”

谢释渊说道：“我的记忆不重要，都是些从前被遗漏的东西。只是西洲既然能修复神魂的话……或许，你应该去试试。”

“我？”秦姝微微一愣。

很快她就明白了谢释渊的意思，或许她的记忆也是残缺的。

有关雨霖为何叫她母亲，白双和祖音为何叫她主人的事，她完全不知道。

若是她的神魂被修复了，背后的缘由她岂不是也要知道了？

秦姝微微颔首，看来西洲是得去一趟，只是现在还不是时候。

秦姝将自己这阵子的经历告诉了谢释渊，“我这次突破锻体境界，并未降下雷劫，大家商议了一番，觉得或许是背后有神族操控……”

谢释渊听着秦姝说完，才开口道：“所以，你是想借用别人的雷劫，试探出他们的深浅？”

秦姝点了点头，神色十分郑重，“既是试探出他们的深浅，也是试出我自己的深浅。”

她不知道自己下一次承受的雷劫会是怎样的程度，但料想不至于将整个修仙界劈穿。

“我如今只是担心，既然雷劫要借用别人的，万一那人被误伤到……”

秦姝想了想，将此前祖音给她的龟壳拿出来给谢释渊看。

“既然她都表示了，那我自然也得表示表示。”

谢释渊此言一出，秦姝看向谢释渊的眼神就有些耐人寻味了起来。

“莫非……你还背着我藏了什么护身的宝贝？”秦姝问道。

谢释渊抬手放在了自己的腰带上，手指微微一动，腰带便解了开来。

下一步，手就搭在了衣襟上。

秦姝：“？”

“好好的正说着话，你脱衣服做什么？”

谢释渊袒露着半截胸膛，却一脸无辜地说道：“祖音最有用的是她的壳，我最有用的便只是这身皮囊了，如今你既然能用到，那我便将这身皮囊送与你，也好帮你渡过难关。”

秦姝：“……”

“你不是已经送了我一套了么？”秦姝无奈说道。

他此前就送了她一套，自从她得了这衣裳，就一直穿在身上，甚少换下来过。

谢释渊看着秦姝这模样，眼含笑意，也不逗她了。

手腕一翻，取出了一片鳞甲出来，递给了秦姝。

这片鳞甲跟秦姝平素见过的不太一样，黑色的鳞片边缘泛着淡淡的金色，倒像是给鳞甲勾勒了一圈金边似的，处处透着朴实的奢华。

秦姝伸手接了过来，拿在手中仔细端详了片刻，才说道：“这片鳞甲怎的跟我从前见过的不一样？”

谢释渊的唇角微微上扬，轻声说道：“自然不一样了，这片鳞甲世间只有一片。”

秦姝讶然，别过脸看向了谢释渊。

就听谢释渊说道：“这便是我的逆鳞。”

逆鳞，也是他全身上下最坚硬的一片鳞甲。

秦姝闻言顿时一惊，再拿着鳞片的手都有些微微发烫了。

“这……”

谢释渊握住她的手，将这片逆鳞推向了她。

“这东西留在我这里也无用。”谢释渊轻声说道，“从前它是我的逆鳞，但如今我的逆鳞……是你。”

秦姝抿着唇，只觉得手中的这片逆鳞沉甸甸的。

他说话还是一如既往的直接，但她却已经渐渐适应了。

谢释渊将自己的逆鳞给了秦姝还没完，他紧接着取去除了传讯玉简给择日飞升群里的几位发了个讯息。

【我夫人渡雷劫，诸位怎么看？】

毕淮正在跟余佩下棋，没想到余佩竟然是个比敖雍还臭的臭棋篓子，走一步悔三次。

这时候恰巧的传讯玉简传来一阵波动，他仿佛跟见到了救兵似的，连忙将传讯玉简拿了起来。

却没想到对面的两个也拿起了传讯玉简，毕淮将视线收了回来，落在了传讯玉简上。

看着传讯玉简上谢释渊发来的讯息，再次沉默了。

还问他们怎么看？就他那点小心思谁不知道？还不就是想给他夫人要点底牌？

谢释渊既然开口了，他们多少还是要给点东西的。

就在毕淮思索着要给点什么的时候，传讯玉简上再次传来了一阵波动。

毕淮低头扫了一眼，就看到了余佩的回复。

这一看他瞪大了眼睛，诧异地抬眼看向了坐在对面的余佩。

这傻鱼……

敖雍此时也没忍住哈哈大笑了起来，冲着毕淮说道：“朱朱，你以后还是别说我傻了，比起有的鱼，我老龙聪明得紧呢！”

他一边笑，一边将传讯玉简又拿了起来。

只见到上边写着一行字，【怎么看？在哪儿看？她什么时候渡劫？我一定去看！】

秦姝捧着传讯玉简也沉默了，她实在有些想不明白，这样一条鱼当初到底是怎么成为原书当中的男主的？

难道就靠着他这一腔热血和时不时的中二么？

余佩翘着二郎腿，传讯玉简被他夹在指尖转圈。

听着敖雍的笑声，他也不恼，反而嗤笑一声，笑得一脸狡黠，“傻？呵呵，咱们谁傻还说不定呢。”

听了余佩这话，毕淮渐渐地回过味来了。

这一波，他们还在修仙界，余佩就已经在上古了。

他哪里是没看明白谢释渊的意思，他压根就是懂了装不懂！除非谢释渊真的开口直言，岂不是要被他糊弄过去了？

敖雍比毕淮要慢了一拍，等他想明白之后，才拧着眉头，看着余佩啧啧两声，“心机鱼，你等着。”

紧接着敖雍也取出传讯玉简，写下一行字发了出去。

【谢释渊的意思是，秦姝要渡雷劫，此次雷劫凶险，大家若是有什么护身的宝物都请拿出来助她一臂之力。】

想糊弄么？没门！今儿他就将话挑明了说，谁想糊弄都没门！

毕淮看着敖雍发出去的讯息，想了想，也补充了一句。

“我出三根雀翎。”

雀翎跟平时的羽毛不一样，是朱雀身上最锋利的羽毛，也是他们的攻击利器。

对于他们朱雀一族来说，进攻就是最好的防守。

若是能将雷劫当中的能量消耗掉，落在她身上的也便少了。

而毕淮这一句话也奠定了一定的基调，后来人再想出力，怎样也得跟他差不多水准。

敖雍也跟着回复道：【我出三片龙鳞。】

孟良看到的比较晚，沉默了。

他们倒是好办，自己该出点什么？

他的毛又没什么用，总不能出虎皮一张吧？

他思索着，最终视线落在了满佳身上。

也不行，满佳年纪还小，他虽然换了鳞，但应该扛不住秦姝的雷劫。

他想了想，最终找上了敖雍。

给他发了条讯息，“借我三片龙鳞，以后还你别的。”

敖雍：“？？？”

“你那儿都没点能拿得出手的东西了么？”敖雍问道。

孟良：【没了，我要养儿子，跟你不一样。】

敖雍：“那我借了，你拿什么还我？”

【等回了上界，随你挑三样，如何？】

敖雍才刚应下，下一瞬就见到孟良也在群里回了一句，【三片龙鳞。】

紧接着就又有人找上了敖雍。

“你都借给了孟良，总不能不借给我吧？”余佩问道。

敖雍警惕地退后了三步，“龙就那么多鳞，你们都借走了，我怎么办？总不能一把岁数了还裸着吧？”

余佩的眉头拧了起来，“你别哄我，你都多大岁数了，换了多少次鳞？手里不可能没点存货。”

敖雍听了他这话，也叹了口气，“存货自然是有，但从前的龙鳞哪儿比得上现在的？这时候事关重大，要给就得给最好的。若是给从前的那些，我自己都全给他们了，哪儿用得着等你们搞这出。”

余佩闻言也露出了若有所思的神色，就在毕淮准备开口问他，要不要借给他三根羽毛的时候，余佩突然眼睛一亮。

“我想到了！”

敖雍一脸疑惑地反问道：“什么？”

余佩笑了起来，“我还真有个好东西，适合渡雷劫。我原本是打算留着帮助我自己渡飞升雷劫的，后来出了这茬，一晃耽搁了上万年，倒是差点被我给忘了。”

第1343章 金鼎珊瑚

余佩一边说着，一边取出传讯玉简写写画画，发了一句出去。

【我给一株金鼎珊瑚。】

“金鼎珊瑚？”敖雍看着传讯玉简上发出的一行字，又抬眼看向了面前的余佩问道，“那是什么？”

余佩笑了笑，“那是整个修仙界最好的渡雷劫宝物。”

他在海中生活了这么多年，也只见过那么一丛，还被他挖走了。

毕淮听着余佩的话，也抬起头看向了他，“你将这株金鼎珊瑚送出去，你自己渡劫的时候又该当如何？”

余佩闻言下巴微微扬了起来，“等到那时候，我早炼成神骨了！哪儿还用得上这个？”

毕淮轻笑一声，“你倒是有自信。”

余佩没说什么，只有他自己知道，他这不是自信，用人族的话来说，这叫破釜沉舟。

有时候，只有不给自己留余地，才能更拼命。

神兽们或许没听说过金鼎珊瑚，但修仙界的修士们却几乎都知道。

余佩取出了金鼎珊瑚，也算是给他们打了个样。

秦姝对于他们的飞升有着至关重要的作用，大家权衡利弊以及私底下交头接耳之后，最终纷纷将自己压箱底的宝贝贡献了出来。

秦姝看着大家如此鼎力相助，原本脸上的笑意散去，变得越发郑重了。

这些法宝只是借用，以防万一，若是没有损毁，她一定悉数奉还。

秦姝向大家表达了自己的谢意，紧接着又开始紧锣密鼓地寻找起了需要渡雷劫的人。

这个人也是真的不好找，一是如今修仙界的灵气越发稀少，想要突破就需要攒更多的资源。

二是这一次的突破不比从前那样四平八稳，这一次是有风险的，这个渡雷劫的人选就更得仔细挑选了。

秦姝思索了半天，最终决定将这个任务交给七杀阁去办。

对方要有知情权，她会尽力护着对方周全，待到成功渡过雷劫，也会给对方一定补偿。

然而让秦姝没想到的是，她这个任务才刚刚发布了出去，就引来了无数人。

秦姝操心的问题对其他修士们来说根本算不得什么，用他们的话来说，就是……

谁渡雷劫没有风险？来接这个任务还有人尽力保护他们周全，他们自己渡雷劫可没这么好的待遇，雷劫可不会对谁留情面，扛不住直接就是死。

况且，渡过雷劫之后，还能得个奖励。

虽然暂且不知道是什么奖励，但是……总归是白给的不是。

秦姝看着七杀阁经过严格的筛选之后还留下了一百来人，她最终陷入了沉思。

“怎么大家都不怕死么？”秦姝说道。

七杀阁的管事笑了笑，跟秦姝解释道：“秦道友，不是大家不怕死，而是渡雷劫原本就是有风险的，大家心中都清楚。”

或许秦道友自己渡雷劫太过轻松，不知道寻常修士们想要渡个雷劫有多艰难。

秦姝看着名单上的名字，后边跟着他们的资质以及修为。

秦姝想着，渡雷劫应该尽量寻一个修为高一些，但又高不过她的。

在有一定自保能力的同时，自己也能帮他渡过雷劫。

秦姝翻看的速度很快，一目十行，然而当她看到一个熟悉的名字时，手顿时一顿。

“游子衿？”

秦姝连想都没想，直接将这一页翻了过去。

在她看来游子衿确实不是最优解，一是游子衿修为低，他这次要渡的才不过是元婴雷劫；二是他有更好的选择，如果他自己渡雷劫的话，能有一百种方式轻松渡过，实在犯不着以身犯险。

然而她才刚翻了一页，外边就传来了游子衿的声音。

“师尊，弟子求见。”

秦姝：“……”

她看向了面前的七杀阁管事，七杀阁管事对上秦姝打量的视线，突然意识到了什么，连忙摆了摆手，说道：“不不不，秦道友，不是我们泄露了您的消息，我们七杀阁规矩不会随意泄露顾客底细，这一条即使是面对我们少主，也依旧有效。”

秦姝见状将这些名单收了起来，对着面前的七杀阁管事说道：“罢了，你先下去，我看看游子衿怎么说。”

管事行了一礼，便赶紧退下了。

他当然知道少主是为了什么而来，现在还不知道老东家知道否，他得赶紧报信儿去！

游子衿大步流星地冲了进来，看到坐在凳子上的秦姝，一双眼睛仿佛在发光。

“师尊，弟子愿意助您一臂之力。”游子衿二话没说，连忙单膝跪下抱拳行礼，态度那叫一个诚恳。

秦姝眉头紧皱，刚想叫他打消了这个念头，游子衿就像是猜到了他要说什么似的，连忙抢先一步开口道：“师尊，弟子知道您的雷劫危险，但是您忘了？我们游家是炼器世家，弟子手中无数防御法器，旁人或许还真没弟子能抗……”

他一边摆事实讲道理，一边偷偷观察秦姝的神色。

秦姝的眉头都快拧成疙瘩了，刚准备开口，游子衿又是一嗓子，“师尊！”

他蹲在地上向前挪动，“弟子只是想渡个雷劫，不会碍您的事儿的！”

秦姝在他即将伸手抱住自己大腿的一瞬间，连忙伸出手按住了他的脑门。

“停，游子衿你清醒一点，你想渡雷劫什么时候都能渡，但不能跟着我。这次渡雷劫不同以往，真的有可能会死人的。”秦姝苦口婆心地劝说着。

“那您呢？师尊，您就不会有事么？”游子衿仰头看着她，固执地问道。

秦姝沉默了，片刻之后才又接着说道：“我当然也有可能会出事，但我有不得不这么做的理由。”

游子衿却又说道：“首先弟子不相信您会渡不过这次雷劫；其次，即使真的有那样万分之一的可能性，我们师徒二人结个伴，似乎也没那么可怕。”

秦姝袖子一挥，说道：“你休要胡闹，若是你真的出点什么意外，我又该如何跟游老爷子交代？”

游子衿低下头去，小声嘟囔道：“若是我会意外，你不也出了意外？那时候你都出意外了，还怎么交代……”

秦姝：“……”

突然不知道该怎么反驳，竟然觉得他说的也有几分道理。

游子衿见秦姝沉默了，也咧嘴憨笑了起来，“师尊，我已经告知了我家老爷子，您无需担心。”

他这么一说，秦姝也有些惊讶，“老爷子既然知道了，还会让你来？”

游子衿点头，“若是别人，老爷子竟然不会应允，但是老爷子听说是您要帮我渡劫，几乎没怎么犹豫，就直接答应了。”

秦姝：“……”

她早就说了，个人崇拜要不得。

秦姝还是觉得这祖孙二人并没有意识到事情的严重性，她还想再劝劝，却被游子衿打断，“师尊，既然总要有一个人来渡劫，为何这个人不能是弟子？若是不能飞升，早死晚死又有何妨？相比起您来，我还多活了几十年。”

秦姝看着他，就见游子衿扯了扯嘴角，“师尊，弟子修为虽然不高，但弟子也想做点什么。”

他的语气十分认真，就好像这一次他的提议并不是突然心血来潮，而是经过了长久的思考。

秦姝同他四目相对，游子衿不躲不闪。

良久，秦姝最终叹了口气，还是答应了下来。

“也罢，既然你是自愿的，那我也就不去祸害别人了。”

游子衿见秦姝终于答应了下来，一双眼睛瞬间迸发出喜悦。

秦姝看着他，十分认真地说道：“我会保护好你，即便是出意外，我也一定会死在你之前。”

游子衿连忙“呸呸”两声，冲着皇天后土拜了拜，嘴里还念叨着，“童言无忌，童言无忌，我师尊虽然辈分大，但年岁不大，她只是随口说说，我们都不会有事的。”

秦姝见状再次沉默了。

这时候游子衿却突然提出，“师尊，您不是能掐会算吗？不然你算一下？”

秦姝也被他提醒了，是啊！她无法算出自己的命运，但却可以从相关人的身上推测。

如果说跟自己一起渡雷劫的是游子衿，那么自己只需要算一下游子衿的未来走向，一切就都明了了。

秦姝当着游子衿的面取出蓍草和纸张，掐诀看出卦象，又将其记录在纸张之上，然后写写算算了半天。

直到她收起手中的纸笔，抬起头来，游子衿才一脸期待地问道：“师尊？结局如何？”

秦姝没有吭声，只是又取出传讯玉简找郭崇确认了一番。

当然，郭崇看得也是游子衿的结局。

在秦姝师徒二人忐忑地等待之下，郭崇发来了两个字：【未知】。

秦姝叹了口气，收起传讯玉简，对着一直盯着她看的游子衿摇了摇头，说道：“看不出来结局。”

游子衿微微一怔，而后故作轻松的一耸肩，“无妨，看不出来的结局一定是好结局，咱们尽力便是。”

秦姝也扯了扯嘴角，“你倒是心大。”

他们师徒二人约好了三日后开始渡劫，秦姝让游子衿先回去做准备。

直到看着游子衿兴冲冲地离去，秦姝才收回了视线，在心中暗下决心。

她，绝不会让游子衿出事。

这个徒儿既然叫她一声师尊，她便护他一辈子。

三日过去，秦姝已经将状态调整到巅峰，前辈们送的护身宝物也已经送到了她的手中。

秦姝又将所有布置下去的阵法重新检查了一番，确定无误之后，才取出传讯玉简将游子衿叫了过来。

游子衿比她想象中来的要快很多，就好像他一直在旁边等着似的。

然而当她看到游子衿脚下的极品飞行法器的时候，她也就明白了。

“游子衿，你准备好了吗？”

游子衿脸上没有半点紧张，反而满是兴奋，“弟子早就准备好了，就等您发话了。”

秦姝见状微微颔首，从自己的储物镯当中取了几个防御法宝递给他防身。

游子衿看着递到面前的法宝，却微微摇了摇头，“师尊，您比弟子更需要这些。”

他心中十分清楚，只要他师尊没事，他就一定不会有事。

更何况，他既然要渡雷劫，怎么可能不给自己准备一些保命的法器呢？

游子衿拒绝得斩钉截铁，秦姝却压根儿不吃他这一套，直接将手中的法宝丢给了他，语气强硬地道：“少废话，让你拿着就拿着。”

游子衿：“哦。”

看着他老老实实收好法宝，秦姝这才面露满意之色。

对着游子衿说道：“可以开始了。”

游子衿点头应下，缓缓吐出一口浊气，静下心来，取出半条灵脉盘膝坐在了大片的灵石之上。

灵气运转了几个大周天之后，游子衿也进入了状态。

过了没多久，就感觉到他周身的灵气波动突然有了变化。

就仿佛一锅原本平静的凉水，逐渐升温，四周的灵气也逐渐有气泡产生。

渐渐的，以游子衿为中心出现了一团灵气旋涡。

随着他吸收的灵气越来越多，头顶的天空也渐渐有雷云出现。

此地是秦姝特意寻找的无人区，倒也不用担心有人或者妖被这大片的雷云波及到。

眼看着黑压压的雷云逐渐成形，秦姝也抽身向后退去。

按照此前跟游子衿的约定，他要自己先尝试着渡雷劫，等到他扛不住的时候，秦姝才会出手。

游子衿这些年在秦姝的有意引导之下，也在锻体上用了不少心思，他自己的雷劫只靠肉身竟也能扛住五成，再加上剑法以及各种法宝。

可以说秦姝如果不掺和这一脚，只靠他自己，这雷劫是百分百可以完美渡过的。

但既然是提前说好的，游子衿干脆也就没浪费法宝，也没出手。

黑压压的雷云之下，就他一道身影站在那里，宛如一个木桩子，只等着挨劈。

眼看着雷劫已经达到了他能承受的极限，接下来若是再硬接，将会破坏到他身体的根本。

就在这时候，秦姝眼疾手快地将一道枯木逢春打在了游子衿身上。

游子衿身上的伤痕快速恢复，与此同时，他头顶的雷云也在以一种恐怖的速度叠加。

黑漆漆的雷云宛如泼墨般黑压压地压了下来，仿佛伸手便能够到。

第1344章 雷劫的上限不过如此

雷云之上隐隐有雷电的声音传来，还带着一丝紫色的电弧。

游子衿一双脚仿佛被钉在了原地似的，他抬头看着头顶的盛况，目瞪口呆。

他想过师尊的雷劫会很恐怖，但是却没想到会恐怖到这份儿上。

从前修仙界人人都说，修仙就是人与天斗。

但此情此景，他的心中难免冒出来一句。

这……这能斗得过吗？

这个念头才刚出现在他的脑海中，紧接着一道惊雷响起，那道雷声就仿佛劈到了灵魂深处，就连神台都忍不住随之震动。

游子衿一个哆嗦，下一瞬一道紫光便从头顶撒了下来，照在了他的脸上。

他下意识地眯眼抬头去看，就看到那天仿佛裂开了似的，一道巨大的紫色裂缝横在了空中。

他眨了眨眼，那道裂缝转瞬即逝，他这才意识到这……难道就是他们这次要渡的雷劫？

游子衿觉得自己动不了了，这雷劫就是给他一辈子去想，他都想象不来。

这样的雷劫真的是人力可以渡过的吗？

他的视线又落在了不远处那道黑色身影之上，师尊她……有把握吗？

秦姝的脸色也异常凝重，看着这番动静，她也差不多能够推测，之前他们的猜测都是真的。

也就是说，她现在要渡的雷劫并不只是她帮助修游子衿扛雷劫的二倍惩罚，还有她此前突破锻体境界的雷劫。

可是转念一想，秦姝的脸色又释然了些许。

雷劫在这时候降临，岂不是说明神族可操控的上限也就在那儿了。

他们无法做到将自己所有雷劫都积攒下来，一次性劈下来。

游子衿眼看着他师尊的唇角提了起来，眼中染上了一抹轻蔑。

紧接着便嗤笑一声，“还当他们有多大的本事呢……”

游子衿：“……”

他又抬头看了看天，在心中悄悄嘀咕着，“这还算不得多大的本事？”

不得不说，秦姝这句话也给了他很大的安全感。

他原本以为这次自己必死无疑了，没想到这区区雷劫师尊竟然不放在眼里。

轰隆隆的雷声仿佛从远古传来的催命符，空中的黑云越压越低，越堆越厚。

秦姝身形一动，站在了游子衿身前。

游子衿感受着她周身强大的灵气波动，想了想，也撑起了一个灵气光罩，反手取出了自己的剑。

站在声势浩大的秦姝身边，他就仿佛盘旋在月亮四周的星辰，这点灵气波动是那么的微不足道。

但他作为师尊的徒弟，即使再弱小，也一定不会让师尊孤身奋战。

游子衿一直在秦姝的神识范围当中，他一举一动也都在秦姝的关注之下。

她刚想说点什么，头顶上的雷云像是完成了酝酿，终于一道毁天灭地般的雷霆劈了下来。

紫霄白玉剑几乎是瞬间就出现在了秦姝手中，下一瞬一道宽大的紫色剑影便朝着那头顶的雷霆劈去。

而在她这道剑影旁还有一道金色剑影，在这漫天雷霆的对比下，那道金色剑影看起来那样微不足道，不过片刻就被那恐怖的雷霆吞没。

巨大的雷霆劈在了他们头顶，四周提前布置好的阵法依次亮了起来。

良久，这道雷霆才逐渐消失。

不过一波，他们布置好的阵法就毁了个三四成。

游子衿有些挫败，突破元婴期在修仙界已经算挺厉害的了，怎么跟这雷劫一比，自己就仿佛蝼蚁一般？

就在这时候，站在他身前的秦姝却突然开口说道：“很不错，在这时候出剑已经代表了一切，若是你连出剑的勇气都没有，又谈何与天斗？”

话音未落，她身形一动，人就已经出现在了半空中，手中的剑刺出，一道紫色光芒便朝着空中的雷云打去。

在刚看到这片雷云，秦姝心中就已经有了想法。

此时的她用的便是生生不息剑法，一道接一道的剑影刺出，再加上此前大蛇教她的出剑方法，不过片刻，刺出去的剑影就已经叠加到了几十道。

这次的雷劫到底会有多少道，她也说不清楚，必须要尽可能多的将雷云当中的能量消耗掉，不然等到最后即便是她能扛下来，也一定损失惨重。

游子衿也没闲着，他也学着秦姝的动作对着空中的雷云出剑。

师尊说得对，他或许不是对手，但此时此刻坐以待毙才是最愚蠢的做法。

一个剑修，最要紧的就是：无论身处怎样的境地，都要具有出剑的勇气。

即使他这一剑再怎么微不足道，能将那雷云削弱一点是一点，积少成多，万一摧垮他们的就只差那一点点呢？

想清楚这一点，游子衿出手也更加欢快了。

非但如此，他还将自己储物戒当中能用到的所有攻击法器和灵符全都掏了出来，有一个算一个都丢了出去。

这些东西本来就是用来保命的，此时不用更待何时？

然而在秦姝的眼中，面前这个宛如天女散花一般往外丢灵符的身影却逐渐跟某个人开始重合了……

秦姝一剑挥出时还在心中琢磨着，瞧他这架势，倒是有些像二师兄。

游子衿也是个聪慧的，这么快就想通了其中关键，现在多消耗一点雷云的能量，后面需要承受的就会更少。

紧接着第二道雷霆就紧锣密鼓地劈了下来，秦姝又立刻挥出浩渺剑法第四式。

拦是不可能拦下来的，这一道雷霆落下来再次劈碎了三个秦姝提前布置下来的阵盘。

秦姝挥剑的动作根本没停，又无缝衔接地改变剑招，再接着往雷云上叠加生生不息。

第四道雷劫劈下来的时候，秦姝之前布置的所有阵法就已经全部破碎了。

游子衿连忙着急忙慌的将自己随身携带的阵盘激活，“师尊，怎么办？阵盘似乎不够用了。”

秦姝又一脸淡定的将她之前炼制的防御法器都取了出来，游子衿见她还有后手，这才稍稍松了口气。

这种级别的雷劫，它的破坏力也是惊人的，一道雷霆之力就可以轻易摧毁好几个防御法器。

也幸好秦姝之前准备的足够多，此时才可以一把一把的往外丢。

游子衿看着她的大手笔，一颗悬着的心又被他重新放回了肚子里。

看来师尊果然准备得很充分，如今他们所面临的一切师尊应当都早有预料。

直到第九道雷劫劈下来的时候，秦姝叠加去消耗雷云的生生不息也逐渐有效果显现了出来。

这一次劈下来的雷劫虽然依旧击碎了几个防御法器，但秦姝却能明显感觉到这一次的雷劫威力比之前少了一些。

直到第三十六道雷劫劈下来的时候，秦姝提前储备的防御法器也已经都消耗殆尽。

此时的雷云明显比之前也薄了些许，劈下来的雷霆比之前也细了差不多五分之一。

第三十七道雷劫劈下来的时候，游子衿见到自家师尊并没有再掏出防御法器，他的一颗心又提了起来。

就听到秦姝的叮嘱，“游子衿，之前我给你的法器你准备好，若是有雷霆我没拦住，你就立刻给自己用上。”

说完，她竟然径直朝着空中飞了上去。

眼看着她那纤细的身形逐渐接近那黑压压的雷云，头顶的雷云似乎也沸腾了。

在游子衿的眼中，她这种做法简直跟送死没什么区别。

但他又觉得师尊不是莽撞之人，她这样做，自然是有自己的想法的。

秦姝确实是有自己的想法，她手腕一翻，曾经她费尽力气收集到的黑色碎片被她抛向空中。

那些雷云仿佛收到了挑衅，很快一道雷霆便劈了下来。

而那些黑色碎片也在接触到雷霆的一瞬间被点亮了，在雷霆的光芒之下散发着透亮的光。

秦姝这才看清楚，原来那些黑黢黢的宛如瓦砾一般的碎片，竟然是黑琉璃一般的存在？

秦姝的猜测显然是对的，这仙人提灯毕竟此前是仙器，即使如今的它只剩下碎片，其上蕴含的力量也是不容小觑的。

在经过雷霆的淬炼之后，这些碎片也逐渐开始露出了自己的本来模样。

而经过碎片过滤的雷霆之力已经少了大半，秦姝抬手掐诀，一道印记逐渐生成朝着那道雷霆迎了上去。

再经过印记的消耗，最后残存的雷霆也不剩多少，秦姝的体魄直接将其抗了下来。

服下一枚满灵丹，又接着抬手将生生不息打向了空中的雷云。

一番操作，让游子衿看得那叫一个叹为观止。

他师尊……果然不一般。

又经过了几道雷劫，那些碎片也变得越来越透亮，边缘逐渐有融化的趋势。

秦姝见状顿时一喜，看来利用雷劫淬炼这些碎片还真是可行的。

再加上一点火，又会如何？

秦姝这么想着，指尖便出现了一团白色的火焰，她的手指轻轻一弹，这一团火焰就落在了这些碎片上。

下一瞬，又有雷霆落下了……

在经历了二百三十多道雷劫之后，空中的雷云也被秦姝消耗到了一个可承受的水平。

这时候的雷霆之力对那些碎片已经没什么用了，此时的碎片在经过高温和雷霆之力的敲打，已经彻底融为一团。

秦姝反手将其收进储物镯里，也顺便收起紫霄白玉剑自己一头钻进了雷云当中，惊起一片噼里啪啦的电弧。

游子衿站在地面上，看着这一幕也彻底放下心来。

看来这一次，他的小命应该是保住了，师尊果然强悍，这种雷劫若是让他独自对上，早就死的不能再死了。

随着秦姝的主动吸收，雷云中的雷霆之力顿时消散得更快了。

秦姝也不知道这些雷云到底能劈下来多少道，只知道雷云当中的雷霆之力被她消耗完了，这些雷云也就渐渐散了。

乌云散去，太阳重新照在了她的肩头。

游子衿站起来伸了个懒腰，心情好极了。

“终于又活过来了！”

不仅如此，如今的他终于成了个元婴老祖！虽说在真正的惊才绝艳之辈面前根本算不得什么，但多少也能让他家老爷子高兴一阵子。

秦姝别过脸看向了他，察觉他身上的气息已经变了，便赶紧提醒他，“打坐调息，先稳住境界再说。”

游子衿一个元婴期却几乎见了整个修仙界最恐怖的雷劫，这次他挺过来了，往后能碰上的雷劫就都是小意思。

毕竟，曾经沧海难为水嘛。

秦姝将自己的视线收回，伸出手那一团黑漆漆的东西再次出现在她手中。

这便是用黑色碎片融出来的，只是比起方才漆黑透亮的模样，现在看上去又有些灰扑扑的。

秦姝一挑眉，仙器都这么低调的吗？也不知这仙人提灯的材料是什么东西。

秦姝将那团黑色琉璃拿在手里掂了掂，又用灵气伸进去查探了一番。这一查才发现，原本黑色碎片当中的那股邪恶的力量似乎被净化了。

果然，一切邪恶在天雷之下都无处遁形。

如今这些黑色碎片已经被她熔成了一个胚子，等到她修为到了，便可以将其重新炼制成法器。

秦姝这么想着，又转手将这团胚子收了起来。

一旁的游子衿还在凝练修为，秦姝自然没闲着，也盘膝坐下开始凝练神魂。

毕竟过阵子就要去西洲了，神魂自然还是越强大越好。

斗转星移，过了不知几天，游子衿终于睁开了眼睛。

秦姝负责放哨的分魂很快就察觉到了他的动静，也跟着睁开了眼睛。

“如何？”秦姝问道。

游子衿眨了眨眼睛，看着四周的一切，又别过头看向了秦姝。

起身冲着她行了一礼，说道：“弟子修为已经稳定，多谢师尊为弟子护法。”

秦姝也笑了笑，站起身，“无需客气，你帮我的时候不也很义无反顾。”

游子衿咧嘴一笑，看着四周的一层绿色的嫩芽也很惊讶。

那天的雷劫几乎将四周的一切都劈成了焦土，别说这么快就长出嫩芽了，即便是过个三年五载的都长不出来。

“师尊，这些花花草草……长这么快的吗？”游子衿疑惑地问道。

秦姝顺着他的视线朝着远处的草地看去，笑了起来，“咱们不能只想着渡雷劫，还得善后不是？”

第1345章 渡劫也要善后

游子衿点头，“弟子学到了。”

但是他没有木灵根，下次渡雷劫之前，或许可以提前准备一下。

想到下次渡雷劫，他又看向了秦姝，眼中带着些许感慨，也不知道下次渡雷劫的时候，他师尊是不是已经飞升上界了。

虽然有传闻修仙界已经万年无人飞升了，但他却对自家师尊很有信心。

秦姝收回视线，看向了游子衿，说道：“既然你的境界已经稳定，那我们也是时候回去了。”

秦姝一边说，一边往前走去，游子衿连忙追了上去，问道：“师尊，您要回宗门吗？”

他自家师尊自己心里也清楚，一年甚至几年都见不到师尊人影，她根本就是四海为家。

秦姝摇了摇头，“你如今已经突破，我还有别的事情要办，你自己回去就好，师尊就不送你了。”

游子衿应了下来，停下来冲着秦姝再次行了一礼，“弟子恭送师尊。”

秦姝略一点头，转过身去，身形便消失在了无尽的旷野当中。

她才刚走没多远，几道熟悉的身影便出现在云端，看样子像是专门在这里候着她似的。

为首的那位身着黑衣，身材高大，正是谢释渊。

他身边站着那条普普通通的鱼，以及祖音毕淮等人。

秦姝脚步一顿，看着他们露出了笑容来。

余佩双手抱臂，看着她率先开口，“恭喜了，看着样子那雷劫也不过如此。”

秦姝点头，她早就说过技多不压身，今天的她能活下来，全靠她这些年的努力。

炼器和锻体，还有炼丹，一个没落下。

当然，也跟她运气好得了仙人提灯的碎片有关，若不是她恰好得了这些碎片，只怕这些前辈们给她的宝物就都留不住了。

秦姝从储物镯当中将自己此前收到的宝物都拿了出来，挨个奉还。

却没想到这些前辈竟然没一个要的，余佩更是直接说道：“你留着吧，谁知道你下次雷劫是什么样的，你比我们更需要这些东西。”

秦姝还想再说什么，凤稚又开口了，“他说得对，你收着更好一些。如今神族的仇恨都在你身上，谁也不知道他们还会再动什么手脚，只有你活着，我们才有希望。”

凤稚这话一说，在场的所有人都坚定地点了头。

“正是。”

“说得对，还是你收着吧，我们留着也没什么用。”

“……”

秦姝对上大家真诚的笑脸，最终还是将这些宝物又收了下来。

众人又问了她许多，有关心她身体状况的，也有关心那雷劫强度的……

秦姝同他们寒暄了几句，一旁的谢释渊突然拉住了她的手。

秦姝的话说了半截就停了下来，低头看向了谢释渊拉着自己的手。

就听谢释渊说道：“回去再说吧？”

秦姝想了想，点头答应了下来。

“也好。”

谢释渊手一抬，一道空间黑洞便出现在他们眼前。

谢释渊拉着秦姝走了进去，其他人紧随其后。

不过片刻，原本热闹的地界就又重新变得冷清了下来。

重天宫里，一群人围着桌子坐了一圈，看着秦姝从储物镯当中取出了那团黑琉璃胚子。

“是这东西帮我抵挡了不少雷霆之力，所以才将大家的宝贝都省了下来。”

其他人虽然当时都离得远，又有那胡乱的电弧遮挡视线，但他们也隐约看到了些什么。

这会儿看着秦姝手中灰扑扑的一团，大家都低声窸窸窣窣地商讨着。

又过了一会儿，才有一道声音传来，“仙人提灯？”

秦姝顺着声音看去，发现说话之人竟然是宿尤。

秦姝点了点头，宿尤冷哼一声，“叫魔鬼提灯还差不多。”

而在他点明“仙人提灯”四个字的时候，整个屋子突然就安静了下来。

秦姝有些不解，她疑惑地转过头去看向了一旁的谢释渊。

这些神兽总归是比她要多知道些什么的，至少他们应当知道这仙人提灯的来历。

谢释渊轻声给她传音道：“仙人提灯乃是神族的宝物之一，是用当年陨落的神族以及神兽的骸骨所炼制而成。”

秦姝闻言顿时手一抖，手中的黑色胚子差点没拿稳掉在地上。

不知道其来历的时候，倒是也还好，如今知道这东西是用骸骨炼成的，怎么突然就觉得这东西有些烫手了呢？

“怪不得这东西上的邪气那么重……”

只不过经过那种规模的雷劫一炼制，即便是有再重的邪气，也都被驱散了。

“这仙人提灯也不是寻常人都能用的，你身上有紫气，这些邪气对你无用。”谢释渊说道。

秦姝这才明白，为何当初她开始搜集黑色碎片的时候，大蛇并未阻止她了。

秦姝将手中的黑色琉璃胚子拿出来，问道：“那这东西要怎么办？还能用吗？”

宿尤冷哼一声，“那肮脏的东西，留着有何用？”

可以看出来，宿尤对这东西的怨气很重。

但是一旁的凤稚却开口道：“为何不能用？这胚子上的邪气已经被清除了干净，修仙界资源稀少，难得有个好材料，弃之不用跟傻子有何区别？”

宿尤一拍桌子，“你说谁是傻子呢？！”

凤稚微微勾唇，没再说话，但意思却再明显不过。

宿尤还要发难，却被郭崇扯了下袖子。

他别过脸去，冲着郭崇问道：“你扯我袖子做什么？”

郭崇：“……”

“你是不是傻！”郭崇恨铁不成钢地给宿尤传音。

宿尤脸色一变，就听郭崇又接着说道：“你恨神族我们难道不恨神族？在场的谁跟神族没点恩恩怨怨？将这东西再利用难道不也是为了对付神族吗？这时候别再为这点小事跳脚了，大局为重！”

宿尤的脸色变来变去，最终没再吭声，冲着一旁趴在地上的大吉招了招手。大吉抬头看了他一眼，后腿一蹬，便跳进了他怀里。

他的大手在大吉的肚子上揉了揉，暴躁的神色这才逐渐缓和了下来。

秦姝见状跟谢释渊互相对视了一眼，也开口提出了自己的观点，“依我来看，这东西我们或许可以打个什么法器，让神族也尝尝它的威力。”

第1346章 威力无穷

余佩眼睛一亮，“我知道了，这就是你们人族所说的，以其人之道还治其人之身！”

秦姝点头，“没错。”

余佩又接着问道：“所以我们要打个什么法器呢？”

一直沉默着的敖雍这时候却突然开口了，“不然别打法器了，就这么直接用。”

“直接用？”秦姝看着他，不解地反问道。

敖雍点了点头，“对，窗户都找到了，拿这东西直接当石头砸，不好么？只要砸坏了窗户，搭起飞升通道，我们也就成功了。”

余佩：“……”

他转过脸去看向了秦姝，却发现她露出了若有所思的神色，像是真的在考虑敖雍的这个提议。

然而秦姝思索了半天，最终还是摇了摇头。

“是个法子，但若是从炼器的角度来看，这样无法将这块胚子最大利用，灵气在其中无法顺畅流转，也无法结合法印，没有效用叠加……若是直接砸，真的就有些暴殄天物了。”

敖雍沉默了，一旁的凤稚却开口道：“不然打一支箭出来，箭十分锋利，料他们也挡不住。”

在场有人听了凤稚这话已经开始点头了，毕淮却在这时候突然提出，“既然有了箭，那弓呢？”

“这……”凤稚拧着眉头，明显还没主意。

场面一时间又安静了下来，秦姝这时候却突然开口了。

“依我看，还不如炼制成一个炸弹。”

“炸弹？”有人沉睡了万年，根本不懂这个。

也有人见多识广，比如郭崇。

他看着大家一脸疑惑，便开口解释道：“是凡人间常用的一种武器，里边装上硫磺等物，以火点燃，丢出去落在的人群当中，便会炸裂开来，杀伤力惊人。”

其他人互相对视了一眼，立刻就有人提出了质疑。

“凡人的东西，对神族能有用么？”

秦姝却笑了起来，“凡人用的东西也是凡物，能将凡物发挥出无穷大的威力。我们用的材料更好，岂不是威力也能更大？”

他们只需要借鉴其制作方法以及原理，这材料其中可以蕴含无限的能量，用它当外壳，其中填充一些法阵以及能短时间无限充能的材料，制作一个修仙界的炸弹的可能性非常高。

无论是在修仙界还是凡人间，冷兵器都永远比不上热武。

众人面面相觑了半天，最终还是毕淮开了口，“我们不懂这些，都听你的。”

其他人闻言也纷纷点头，“对，我们都听你的。”

秦姝很高兴，虽然他们对她来说都是前辈，但他们有一点好处就是，从来不摆前辈的谱。

不懂就是不懂，不会就是不会，虚心且听劝。

一直将大家都送走，秦姝才琢磨起了这个修仙版炸弹该怎么炼。

里边的填充的材料和法阵要如何相辅相成，才不算浪费这些黑色胚子。

她炼器的本事还算不错，但对炼器的了解却绝对赶不上她越之师尊，看来还得去找师尊取取经。

不过，这些都是后话了，现在她或许应该先去趟西洲。

秦姝才刚跟谢释渊提起自己要去趟西洲，谢释渊就取出了一张请柬放在了秦姝面前。

“你先别着急去西洲，看看这个再说。”

秦姝的视线落在了请柬之上，打开请柬发现是三师兄发来的，邀请她去钱塘司家参加他们家的十万年庆典。

这么正式的邀请，并不是随便发个讯息，不去实在有些不给人家面子。

秦姝思索了片刻，最终还是决定走一趟。

非但如此，她还在师兄师姐们都发了个讯息，问他们要不要结伴同行。

赤羽回复得很快，【我也想去，但三师兄没邀请我。】

紧接着是成彦发来的，【也没邀请我。】

温池：【也没邀请我，但邀请了我爹，让我爹带你一起去。】

秦姝：【？？？】

怎么回事？她突然开始慌了。

总觉得这次应该不是一次普通的庆典。

温池这时候又发来一条，【司家也是个隐世家族，说是开什么十万年庆典，八成是有事相商。即便老三是人皇，他可以邀请的名额也有限制。】

成彦：【本来我也没有很想去。】

赤羽：【我新学的术法得找地方试试，正要去济北城找人插旗，也没空。】

温池：【行了，咱们谁不知道谁？不就是不让去嘛，小姝儿去了，便是咱们去了！】

赤羽：【我也是这么想的。】

几人又随意闲聊了两句，群就冷了下来。

秦姝收起传讯玉简，看着面前的谢释渊说道：“大蛇，三师兄没有邀请师兄师姐他们。倒是听说司家邀请了舅舅，这是要商议什么吗？”

谢释渊两手一摊，“不清楚，也没邀请我。”

秦姝：“？？？”

她顿时就更疑惑了，原本以为邀请的都是整个修仙界最顶尖的那些人。

谢释渊绝对算是其中之一，竟然连他也没能收到邀请？这……到底是怎么回事？

司家邀请人前去赴宴的标准到底是什么？他们要商议的事又是什么？

看着秦姝脸上的疑惑，谢释渊倒是一脸释然，还劝她说道：“或许你可以问问敖雍，据我所知，他似乎收到了邀请。”

秦姝对此倒是不怎么意外，当年阿章猎龙，是青龙老祖庇佑了他们。

司家既然是五爪金龙，此前应当也是承了青龙老祖的情，这次不仅仅只是邀请青龙老祖，青龙老祖应当还是他们的座上宾。

还没等秦姝找上青龙老祖，青龙老祖自己就已经寻了过来。

“秦姝，听说你也收到了司家的邀请？”敖雍问道。

秦姝点了点头，将手中的请柬拿给他看。

敖雍笑了起来，转过身看向身边的毕淮，“只有我们两个有，你们都去不了。”

毕淮实在没忍住翻了个白眼，“当谁爱去呢。”

敖雍双手背在身后，一本正经地说道：“你说我比你厉害，我可以考虑带你一起去。”

毕淮轻嗤一声，直接转身走了。

只留下一句，“我才不去。”

敖雍的眉头拧成了疙瘩，“怎么就这么嘴硬呢？他难道不想去凑热闹？”

这时候门外又传来了一道声音，“呦，都在呢？！”

第1347章 邀请的规则

秦姝回过头看去，就见到余佩从门外走了进来。

他今日难得换了身新衣裳，也是黑色的外袍，但其上的暗纹和谢释渊的有所不同。

他手中拿着个什么东西，当扇子似的晃啊晃的，像是唯恐别人看不见似的。

再仔细一看，可不就是一张请柬嘛！

“司家的邀请你们收到了么？要不要一起去？”余佩笑眯眯地说道。

此话一出，四周又是一片沉寂。

紧接着，敖雍便爆发出一声狂笑，他走过去搭上了余佩的肩，笑着说道：“余兄，不用问了，就咱们三个去，他们都去不了。”

余佩一愣，疑惑地看向了他，“咱们三个？你我，谢释渊？”

敖雍摇头，纠正道：“错了错了。”

余佩闻言就更震惊了，“谢释渊不去？那是谁去？”

敖雍冲着秦姝扬了下巴，“呐，谢释渊不去，谢释渊的道侣去。”

余佩连忙转过头去看向了秦姝，“真的？”

秦姝手腕一翻，一张请柬便出现在她手中，跟余佩的一模一样。

敖雍见状也将自己的请柬拿了出来，余佩的视线从三个请柬上一扫而过，眉头逐渐拧了起来。

“只有咱们三个么？”余佩问道。

秦姝耸肩，“目前看来，就只有咱们三个。”

余佩抬手挠了挠头，神色十分纠结，“这么一看，怎么突然感觉这宴会有点普通了呢？”

众人又是一阵沉默，紧接着就见敖雍抬手直接一巴掌招呼在了他的后脑勺上，“怎么说话呢！本尊都去了，怎么会普通？！”

余佩拧着眉头，一脸憋屈，但却没敢还手。

“打人不打脸，打鱼不打头，您怎么下手没点轻重呢？”余佩小声嘀咕着。

敖雍冷哼一声，“你说话都没轻重，我下手又怎么会有轻重。”

余佩自知理亏，轻咳一声，解释道：“我的意思是，谢释渊和毕淮他们都没去，就我们三个……我只是一条普普通通的鱼，秦姝吧……修为也就那样，您……咳咳，我们三个当中就您一个能拿得出手的……”

敖雍听他这么一说，脸色也好看了许多。

他双手抱臂，看着余佩说道：“你就说你去不去吧，司家还能给我们摆个鸿门宴不成？即便是鸿门宴，也有我老龙护着你们，有什么好怕的。”

余佩眨了眨眼睛，说道：“去还是要去的。”

他在海中这么多年，也没怎么上过岸，对岸上的事儿实在好奇。

他不好意思地扯了一下自己身上的衣服，低声说道：“这不，我新衣裳都换上了。”

敖雍：“……”

“宴会在三日后，这么着急穿新衣服么？”秦姝在一旁调侃道。

余佩笑了起来，“先穿来给你们显摆显摆，我这衣裳可不一般。”

秦姝还真没看出来有什么不一般的，一般来说妖族化作人形之后，他们的衣裳都是他们的皮或者羽毛所化。

只是余佩的本体她曾经看到过，并没有这么多暗纹，或许是他又去哪儿买了身法衣，因此秦姝一开始倒是也没多想。

但既然此时余佩提出来了，秦姝自然也要多问一嘴。

“怎么个不一般法？”

余佩嘿嘿一笑，并未直接回答秦姝的话，反而又转过头看向身边的郭崇和谢释渊，问道：“你们也没看出来吗？”

郭崇的脸色变了，谢释渊的脸色也变了。

敖雍站在余佩身边，抬手摸了一下他的新衣裳，“手感倒是不错。”

“鲲鹏的皮。”郭崇说道。

秦姝一怔，敖雍已经开口了，“你哪儿来的？”

余佩笑嘻嘻的，下巴也自豪地扬了起来，“只有我的战利品才配穿在我身上。”

“你杀了只鲲鹏？”敖雍问道。

余佩点头，郭崇也开口了，“我看你是看热闹不嫌事大，龙族跟鲲鹏一族的恩怨你不知道么？穿着鲲鹏的皮去，你也不怕人家不让你进门？”

他这么一说，余佩反而露出了若有所思的神色，抬手摸着下巴琢磨了半天，才开口道：“你若是这么说，那我或许就明白司家为何邀请我了。”

秦姝听了这话，也露出了若有所思的神色。

“你是说……因为你曾经猎杀过鲲鹏？所以你才能成为司家的座上宾？”

余佩微微颔首，“我是这么猜测的，但也不知道这猜测是不是真相。”

秦姝沉默了，这么说来，邀请自己又是为何呢？

她不仅没有猎杀过鲲鹏，也没那本事猎杀鲲鹏，更甚者……她还得了鲲鹏一族的传承。

敖雍听了余佩的话，顿时更加好奇了。

他看着余佩问道：“你什么时候猎杀过鲲鹏？没看出来啊兄弟，你这么厉害？”

他整日念叨自己是一条普普通通的鱼，让人差点以为他真的很普通。

但是越跟他相处，就越能发现，他真的一点也不普通。

非但不普通，还很厉害。

余佩嘿嘿一笑，“那只鲲鹏胃口太好，什么都想吃，他估计也没想到我可没那么好消化。”

现在的他说得多轻松，当初的他就有多狼狈。

那时候的他才刚刚突破大乘期，没有神骨，在鲲鹏的域当中，力量一点一点被消耗，当初的他赢得艰难极了。

就差那么一点点，死得就不是鲲鹏，而是他了。

也正是因为如此，这份战利品对他而言也是宝贵和特殊的。

并未像那些妖兽内丹一样被他随意丢弃，这身衣裳他小心收藏了这么多年，今日总算可以拿出来穿了！

“好小子，你扮猪吃老虎啊！”敖雍在他肩上拍了一下，说道。

余佩的心情好极了，也难得有些嚣张。

“我想穿什么就穿什么，就凭他们司家也想拦我？”

现在的他们就仿佛被关在囚笼当中的困兽，最厉害也就那样了。

敖雍啧啧两声，“你早这样谁也不会真当你是条普通的鱼。”

余佩的眉头微微蹙起，“可是……我真的只是一条普普通通的鱼啊。”

秦姝笑了，“既然我们三位一同前往，这次就靠两位前辈照应了。”

余佩下巴微扬，“好说，好说。”

第1348章 谁要坐第一排呀

三日的时间，一晃而过。

到了约定好出发的那个早晨，天才刚亮，秦姝就收了功，和谢释渊等在重天宫门口。

没过多久，余佩和敖雍就先后到了。

余佩看到谢释渊还有些惊讶，“你也去？”

谢释渊摇头，“送你们一程。”

余佩在一旁挤眉弄眼地道：“是送你夫人吧？我们都是捎带的。”

谢释渊淡定地瞥了他一眼，薄唇轻启，“你知道就好。”

余佩脸上的表情一滞，“我这是自讨没趣了。”

敖雍闻言顿时哈哈笑了起来，“傻鱼。”

余佩瞪了他一眼，秦姝连忙适时地开口道：“太阳出来了，早些出发吧？”

其他两人纷纷点头，谢释渊手一抬，一个空间裂缝便出现在他们眼前。

一行人挨个走了进去，空间裂缝随即消失，一切就都恢复了往日的平静。

谢释渊将他们几人送到钱塘，目送着他们一行三人飞远了，才转身离开了。

秦姝跟着敖雍余佩两人又飞了片刻，便来到了传说中的司家。

司家在一片峭壁之上，门前便是一片峭壁，峭壁之下便是一望无际的大海。

此时正是清晨，四周一片大雾，清晨的阳光挂在天边，给大雾的顶端染上了一层薄薄的金色。

三人才刚出现，一道登云梯便从司家门口缓缓降落，最终铺在了秦姝几人面前。

随着登云梯铺设完成，一道道身影也出现在登云梯之上。

为首的赫然是秦姝的三师兄司玄，司玄冲着他们行了一礼，“欢迎两位前辈。”

说完又看向了秦姝，“师妹，好久不见。”

秦姝冲着他回了一礼，“师兄，距离上次见似乎也没多久。”

司玄笑了笑，“也过去几年了。”

说完又让人请了余佩和敖雍上去，他自己落后一步和秦姝走在一起。

秦姝也刻意慢了一步，对着司玄说道：“师兄，你只邀请了我一人的事，师兄师姐们都知道了。”

司玄一怔，笑了起来，“师兄我想着让你来见见世面，结果你转头就将我卖了。”

秦姝无奈地叹了口气，“我原本是想着若是师兄师姐他们过来，我们也能一起做个伴……”

司玄知道她想问什么，见状就解释道：“倒也不是我不想邀请，这次虽说是我们家十万年庆典，但其实是来商讨神族的。我原本想让你们也来听听，但两位师兄和赤羽师妹……修为差了一些。倒是你，听说你突破了合体期？倒是也算够上门槛了。”

秦姝一听，这才恍然大悟。

亏她还以为自己算是什么重要来客，现在看这样子，应当是三师兄喊她来当旁听的。

再抬眼看向了前边两位，低声给司玄传音问道：“那青龙老祖和余佩呢？”

“他们是族中长老邀请的前辈，你没看连登云梯都用上了？”说到这儿，司玄也笑了起来了，“说起来你这丫头也是命好，竟然跟青龙老祖和余佩一起来的，还能沾点光。”

秦姝没敢吭声，但心中却想着妖族这排场果然比不得人族，她去二师兄洞府都能走登云梯的。

原来以为来司家走登云梯是基操，却没想到竟然是欢迎贵客的仪式。

“确实是我沾了光……”秦姝说道。

司玄想了想，又接着问道：“师妹，你怎么是跟青龙老祖和余佩前辈一起来的？路上正巧碰上了么？”

秦姝拧着眉头，纠结了半天，“怎么说呢……”

司玄挑眉，“别急，慢慢说。”

秦姝抬眼看向了他，“师兄，如果我说他们两个是蹭了我的顺风车，你信不信？”

司玄看着她，不说话，但那眼神分明就是不相信。

秦姝刚想跟他多解释两句，走在前边的青龙老祖突然停下脚步回过头，“秦姝！怎么走着走着就不见人了？走快些。”

秦姝应了一声，“来了。”

这还没完，等到了宴席安排位子的时候，余佩和敖雍都坐在最前边，只有秦姝的位子挤在一个犄角旮瘩。

敖雍和余佩见状不乐意了，敖雍顺手招呼了个司家的人，指着坐在角落里神游太虚秦姝说道：“把她的案几搬过来。”

这个司家的下人也是一愣，“她是……”

若是他没记错，这位应当是司玄少主的同门师妹，怎的入了青龙老祖的法眼？

莫非真跟话本子上说得那样似的，沉睡的老祖被初生的人类少女唤醒，而后一发不可收拾？

若真是这样的话，那确实不能得罪，得尽快禀报管事，好让他老人家给这位重新安排位子。

“小的这就禀明管事，给这位仙子换位子。”

刚准备退下，却又被余佩叫住，“那么麻烦做什么？你去将她的桌子搬过来，摆我们俩中间。”

司家小厮：“？？？”

话本子诚不欺我！

若是他能做得了主，他一定立刻马上将那位女修的桌子搬过来。哦不，他直接让他们三个坐一桌！这样才热闹嘛！

然而他说了根本不算，还是得禀报管事才行。

余佩和敖雍也没为难他，“那你便问问，我们三人一同前来，怎的让她坐在角落了？”

两位大佬的要求，管事自然不敢拒绝。

原本坐在角落打坐摸鱼的秦姝，就这么被挪去了最前排。

偏偏一旁的余佩还一脸嘚瑟的模样，“秦姝，感谢我吧，若不是我，你还坐不到这么前。”

秦姝：“……”

谁想坐前排了？

她那么好的位子，有帘子有柱子还有花，被挡得严严实实，谁也注意不到她。

现在坐着到这里，还是用这种方式坐在这里，并且还强行夹在了他们两个中间，谁来了不得看他们两眼。

这么高调，跟她的人生信条略微有些相悖了。

“我可真谢谢你。”秦姝面无表情地说道。

余佩哈哈笑了，“不必客气，谁让我们是朋友呢。”

他此话一出，四周又有许多人看了过来，秦姝的脸上维持着僵硬的笑容，“对，我们是朋友。”

司玄站在大厅外，看着这一幕，眼中也划过一抹疑惑。

第1349章 又是见“网友”的一天

司玄此前听温池说起过，秦姝师妹进了秘境，得了青龙老祖和朱雀老祖的庇佑。

兴许在朱雀老祖眼中，秦姝师妹就是个比较讨喜的晚辈，护着她也说得过去。

可是……她什么时候跟余佩前辈也这么亲近了？

还是说，是看在她道侣的份儿上？

司玄想了想，没想明白，干脆取出传讯玉简直接找秦姝发问。

秦姝委婉地告诉他，自己曾经帮过余佩一点小忙，所以也算是朋友。

这时候一道传音符飘到了司玄面前，随着传音符的燃烧，司玄的脸色逐渐变得郑重，收起传讯玉简急匆匆地离开了。

叫他前去的是族中一位长老，这位族叔已经活了上万岁，大乘期修为，只要飞升通道打开，随时都能飞升。

当初建议他入世的也是这位族叔，若是不是这位，他兴许也就错过人皇的位子了。

司玄急匆匆地来穿过游廊，来到了一个院子外。

院子外是大片的竹林，竹叶映在白墙上，显得格外雅致。

司玄才刚站定，一道声音就传了出来，“司玄来了？进来吧。”

司玄抬脚上前，院门应声打开。

院子里边很是质朴，就仿佛一个普普通通的农家小院。

但司玄站在这里却老实极了，连眼睛都不敢胡乱看。

等到房门打开，他才又走了进去。

阳光从窗户照进去些许，能看到一个模样年轻的人盘膝坐在蒲团上。

见着司玄走了进来，他才睁开眼睛看了过来。

“客人都来了么？”男子问道。

“回长老的话，还有几个前辈未到，小侄已经让人在门外候着了。”

男子微微颔首，突然抬眼又看向了司玄，问道：“秦姝到了吗？”

司玄：“？”

虽然不知道为何师妹会入了长老的法眼，但既然长老问起，他还是要老实回答。

“师妹已经到了，现安排她坐在了青龙老祖和余佩前辈的中间。”

司昶微微颔首，又问道：“他们三人可有带什么人一起前来？”

司玄摇了摇头，“三人都是独自前来，未带什么随从。”

司昶眉头微拧，“也没带家属么？”

司玄摇头，“并未。”

司昶叹了口气，站起身，“也罢，我自己去见一见他们吧。”

直到司昶出了门，司玄还有些愣神。

长老这是要去看谁？青龙老祖么？还是秦姝师妹？

司昶长老不是不习惯同人打交道么？独自一人在这小屋里住了好些年，怎的今日却一反常态的出门了？

他回过神来，连忙追了上去。

也不是他说，司昶长老这步伐看似淡定，但怎么总感觉有种慌里慌张的感觉？

不过片刻，二人就来到了宴席外。

司昶一眼就看到了前边排排坐的三人，他停下脚步，不自然地搓了搓手。

司玄看着他，问道：“族叔，可要前去打声招呼？”

司昶抿着唇，神情十分严肃，眉头微皱，内心似乎正在进行激烈的挣扎。

良久，他才点了下头，“那便去见见吧。”

秦姝正和余佩敖雍两个闲聊，就见到一个二十出头模样的男子走到他们身边，看那样子像是想跟他们说话，但不知为何却一直没开口。

秦姝见状，便主动开口问道：“您是……”

秦姝一开口，对方便露出了一个笑容，躬身冲着他们三人拱了拱手，“在下司昶。”

秦姝眉头微微蹙起，这名字似乎听着有些耳熟，但她一时半会儿却也想不出来她到底是在何处见过。

对方看着她这模样，便笑了笑，提醒道：“择日飞升群，前些日子您要渡劫，我还让人给您送了个遮天网去。”

秦姝：“……”

他这么一说，秦姝也就想起来了。

“原来是您啊！”

秦姝连忙起身行礼，“多谢前辈支持。”

她这一客气，司昶又是一阵脸红，连忙摆了摆手，“不……不用客气。”

秦姝看他这样子也差不多明白了，怪不得她没什么印象，一直处于一种查无此人的状态。

现在看来，这位原来是个社恐啊……

见着秦姝和司昶说话，余佩和敖雍也逐渐有了印象。

“我想起来了！”余佩一边说着，一边招呼了个司家小厮，“再在这边加个位子，给司昶坐。”

小厮愣住了，看了看他们三个并排的桌子，又看了看自家长老的脸色，委婉地说道：“这里似乎摆不下了……”

余佩却道：“哪儿能摆不下？老龙，你把桌子往过挪挪，让司昶坐你跟秦姝中间，咱们挤挤也热闹。”

敖雍闻言还真将桌子往一旁挪了点，给他空出来个地方。

秦姝看着司昶两手掐在一起，整个人似乎都要化掉了。

再看旁边两个社牛，突然有点心疼这个社恐前辈。

秦姝见状委婉地对着余佩说道：“今日是司家的宴席，前辈作为主家，兴许还得招待别人，坐咱们这里是不是有些不方便？”

余佩似乎被秦姝说得有些意动，刚准备点头，就见司昶一脸纠结地做了决定，对着身边的小厮说道：“那便加个桌子吧。”

秦姝：“？”

社恐人突然开始社交了，不是有目的就是有打算。

司玄就远远地看着自家长老完美地融入了那三人当中，心中升腾出一种不真实之感。

这是什么情况？

他族叔跟他师妹坐一桌了？还有说有笑？

择日飞升群又是什么东西？

不行，等空了得仔细问问师妹。

还不等秦姝开口，余佩就已经开始询问了，“司昶平素怎的不说话？”

司昶红着脸，腼腆地笑了笑，“跟大家都不怎么熟悉，也不好插话。”

余佩又道：“大家修为都到这份儿上了，平日里也用不上修行，一起闲聊说说话，就当解闷了。”

司昶应了一声，一旁的敖雍又问起了他们司家这么多年可有遇上什么麻烦云云，司昶也都一一解答了。

末了，似乎想问点什么，但又忍了下来。

秦姝看着他欲言又止的模样，就径直问道：“前辈，咱们也都算是自己人，您若是有什么想说的，但说无妨。”

第1350章 社恐来社交必有所求

司昶轻咳一声，这才接着问道：“之前看你们说什么海底沙漠？不知下次去的时候能否带上我一起？”

余佩笑了，“没问题，只要你愿意，往后需要你出力的时候多着呢！”

司昶见状，又顺着他的话道：“我这里还有些许从前留下的材料，对抗神族若是有需要，我也可以贡献出来。”

秦姝渐渐的也明白了过来，他这是怕他们飞升不带上他一起？

司昶又道：“飞升通道关了上万年，我们也没少想法子，却一直连神族的痕迹都摸不着。如今虽说飞升通道尚未打开，但至少有迹可循，我总觉得你们一定能成功的。”

敖雍这时候也开口了，“此言差矣。”

司昶眉头微拧，刚想说点什么，就听敖雍又纠正道：“是我们一定会成功，司昶，你也会成功的。”

司昶笑了，“说来也不怕你们笑话，早些年我们司家元气大伤，这些年才缓过来。虽说本事有限比不得各位，但若是再有神族来犯，我司家也能出一把力。”

敖雍闻言顿时一脸欣慰地道：“司昶，你能这样想，再合适不过了。”

司昶抿着唇笑了笑，话音一转，又接着说道：“既然咱们都是自己人了，我……有一事，不知诸位能否出手相助？”

秦姝和余佩他们互相对视了一眼，心中想着自己果然猜对了。

社恐来社交八成都是有所求的。

敖雍看着司昶，开口说道：“有何事？先说出来听听？”

秦姝和余佩也看着司昶，司昶顿时就更紧张了。

他咽了口唾沫，冷静了半天，才缓缓开口道：“我兄长当年在此间遗留了一个孩子，我们一族寻找了许久，后来直到兄长陨落，那孩子能未能找到。那飞升群里有各方势力，就想问问你们能不能帮忙找找？”

余佩和敖雍两人听了这话，稍稍松了口气，就听敖雍说道：“这好说，那孩子如今什么岁数了？当年是在何处丢的？待我们回去，让人帮你打听打听。”

余佩点头，“我们海中倒是未曾听说过有你们龙族的下落，不过也可以帮你问问，但你别抱多大希望。”

秦姝没开口，心中却想着别的事儿。

金龙的儿子？那不也是金龙？

该不会是……满佳吧？

秦姝心中这么想的，但却没吭声，具体还是得等回去问问孟良才知道。

司昶得了敖雍和余佩这话，心中稍定，“得了二位这话我就放心了，多少也有些希望。”

几人又闲聊了片刻，司家的来客也到的差不多了。

秦姝也见到了自家舅舅，刚准备起身，余佩就开口了。

“该不会看到熟人，就不打算跟我们坐了吧？”

秦姝的手都搭到了桌子上，闻言又收了回来，笑了笑，“哪儿能呢！我舅舅来了，我总得去跟舅舅打声招呼吧？”

余佩这才点了点头，“应该的。”

秦姝起身刚准备离开，就听到余佩又道：“我随你一起去。”

秦姝：“？”

敖雍也看到了坐在一旁的温顾，“那我也一起去。”

他们三人既然都要去，司昶定是要作陪。

秦姝哪儿还能拦得住人家跟舅舅打招呼，就只能一行人去见了温顾。

“舅舅。”秦姝叫了一声。

温顾早就看到她了，一排四人坐在最前边，格外显眼。

“你倒是来得早。”温顾说道。

秦姝笑了笑，余佩也上前一抱拳，“舅舅，我是余佩。”

秦姝：“？”

温顾：“？”

见过自来熟的，没见过这么自来熟的。

虽说他们都在同一个群里，但也没有上了直接叫人家舅舅的吧？

温顾张了张嘴，想说点什么。

他岁数还没这位大呢，怎么好让人家叫舅舅。

但看了看秦姝，他又不敢保证他家外甥女跟这位有没有什么超出友情的关系。

可是转念又一想，她怎么敢的？那条蛇能同意？

他思索了半天，正想说点什么，就见敖雍也走了过来，一抱拳，“舅舅。”

温顾：“……”

从未觉得辈分这么大过。

三人都这么叫，司昶略一愣神，想了想，也试探着道：“舅舅？”

秦姝：“……”

温顾：“……”

余佩看着温顾的表情有些不自然，就又接着说道：“您是秦姝的舅舅，就是我们的舅舅。”

敖雍也道：“老谢都叫你舅舅，我跟老谢关系好，叫声舅舅也不足为奇。”

司昶：“大家都叫舅舅，我叫舅舅显得跟他们关系好。”

温顾：“……都……都坐吧。”

秦姝一脸无语，就听余佩已经自来熟地问道：“舅舅，你一个人坐着会不会太过无聊？不然也去跟我们挤挤？”

温顾一想到跟他们坐在一起就要承受来自无数人的注目礼，连忙正了神色，摇了摇头，“不必了。”

余佩的脸上多少有些失望，但也没勉强，只是又多叮嘱了一句。

“舅舅，您记好，我叫余佩，若是您日后有什么用得到我的地方，只管叫我就是。”

温顾脸上扯着不自然的笑容，目送着他们都坐回了自己的位子上，才悄悄给秦姝传音道：“姝儿，你什么时候跟他们这么熟了？”

秦姝面无表情，但传音的语气多少有些无奈。

“都在一个屋檐下住着，哪儿能不熟呢……”

温顾没再多问，而是说道：“你可知今日司家将大家都邀请来是为了何事？”

“姝儿不知，只听司昶说让帮忙找他们族中一个小辈，但那小辈丢了不知多少年了，应当也不是今日邀请大家前来的主要目的。”

温顾微微颔首，“也罢，来都来了，再等等就知道了。”

就在他们两人悄悄传音的时候，一旁的余佩和司昶又聊开了。

“你们司家这些年还真够深入简出的，我在海中这么多年，竟然从未见过任何一条龙。”

司昶叹了口气，“原因想必你也清楚，当年出了意外，龙族几乎全都死在了鲲鹏一族身上，还要多亏青龙老祖出手。”

他一边说着，一边又冲着敖雍拱了拱手，“这么多年我从未想过还能跟青龙老祖坐在同一张桌子上。”

第1351章 舅舅你要不要试试

虽说是两张桌子，但并在一起就算是一张桌子了。

他说着话，视线又落在了余佩身上，“方才我就想问了，前辈你这衣裳……气息多少有点禁忌啊。”

余佩笑了起来，“还当你们没发现呢，我特意穿来给你们看的。当年鲲鹏一族害你们不浅，我也差点死在他手中，如今也算是替自己也替你们报仇了。”

司昶冲着他拱了拱手，一切尽在不言中。

这时候，一阵弦乐的响起，无数光晕从空中飘落，前方光芒一闪，一群人便出现在他们眼前。

看着他们金灿灿的着装，像是金龙一族喜欢的着装。

“欢迎诸位光临我司家，今日乃是我司家前辈十万年前在钱塘开门建屋的日子，多谢诸位赏光。”一位看起来年纪稍大，胡子花白的老者沉声说道。

底下秦姝还能听到余佩悄悄给司昶传音的声音，“司昶，他大还是你大？我怎的瞧着他的骨龄似乎才不过刚刚上万岁？”

司昶面儿上看不出来什么，但他的声音却清晰地传到了秦姝的耳朵里。

“他是我侄儿，当年不好好修行，以至于化形时岁数已经大了。但好在管理庶务也还算有些本事，如今族中一应大事小事都是他在打点。”

秦姝听着他说话，看着台上胡须花白的长者，只觉得十分神奇。

这位上万岁是司昶的侄儿，三师兄司玄才不过二百余岁也是司昶的侄儿，那么司昶几岁？

秦姝只不过心中这么想的，一旁的余佩已经问出来了。

“你今年多少岁？何时突破大乘的？”

司昶听了余佩这话也是一愣，甚少有人问他几岁，时间久了，就连他自己都忘了。

“多少岁？”司昶眯着眼睛思索了片刻，迟疑了半天才道：“约摸……三四万岁吧？七千年前突破大乘，那时候飞升通道已经关闭，唉……就永远错过了。若不是遇上你们，我如今也是等死的份儿。”

秦姝闻言顿时瞪大了眼睛，多少？三四万岁？？

一旁的余佩又再次开口了，“三四万岁，那你岁数是稍稍有些大了。”

他这么一说，司昶也微微有些惊讶，“你多大了？又是何时突破大乘的？”

余佩骄傲地挺起了胸膛，真要说起这个，那他可真就自信了。

他在海妖当中绝对算得上是个后起之秀，只是跟那些具有天生神骨的神兽没得比而已。

金龙一族也有神兽血脉，但跟司昶比起来，他还算优秀。

就见余佩咧嘴笑了起来，“我如今也才一万八千岁，一万三千年前刚刚准备突破大乘，就出了那场大乱。唉——那时候只想着明哲保身，哪曾想，这一错过就是一万多年。”

司昶顿时一阵惊讶，“你这天资……当真是可惜了，若是当年能成功飞升上界，如今的你恐怕早就突破金仙了。”

余佩笑了笑，他确实天资不错，这也是他唯一自信的地方。

敖雍听着他们两人说话，眼皮子一抬，似乎想说点什么。

司昶注意到了他的神色，便转过头看向了他。

敖雍叹了口气，用下巴冲着秦姝扬了扬，对着余佩和司昶说道：“你们要不要问问她多大了。”

司昶又顺着敖雍的视线看向了秦姝，问道：“秦姝小友，你如今多少岁了？”

秦姝掰着手指大致算了算，冲着他们比了个数。

余佩反问道：“五千岁？”

“不可能。”司昶竟然是第一个反对的。

余佩看向了他，就听司昶说道：“她是司玄的师妹，司玄今年才不到三百岁。”

余佩：“？”

他沉默了，他的三观逐渐崩塌了。

曾经他引以为傲的点就这么烟消云散了，他只知道秦姝年轻，但是却不知道她竟然这么年轻。

“我也快……六十了吧？”

秦姝说这话的时候其实还有点伤感，这岁数在后世都算得上年过半百了，虽然在修仙界根本算不得什么。

场面一阵沉默，敖雍看着那两个一副吃瘪的模样，笑了起来了，抬手拿起酒杯，冲着他们说道：“来，喝酒吧。”

余佩和司昶纷纷拿起酒杯，跟敖雍碰了一下。

余佩无奈地苦笑一声，“咱们三个老家伙碰一下。”

敖雍挑眉，“在我跟前，你们可算不上老家伙。”

余佩一愣，看向了他，就听敖雍又接着说道：“你们三个加起来都没我岁数大？”

余佩：“……”

闻言他干脆也不问了，敖雍倒是不以为意，“这世上每日都有生有死，计较这些有何用？”

他们几个在底下又是传音，又是隔音罩的，抬手那位说了半天，似乎也就只有秦姝听进去一星半点。

他们司家十万年庆典是其一，帮助寻找流落在外的小金龙是其二。

其三……则是一本金册，据说是他们金龙一族祖上留下来的，记录着他们龙族的秘辛。

然而这本金册落在他们一族手中多年，却一直无法打开。

今日也想趁着这个机会看看，大家有没有什么法子能将这金册打开。

若是能打开，愿将其上有用的讯息共享。

如今的修仙界就连正派和邪派都能坐在一起相商，大家一门心思飞升，从前那些勾心斗角倒是也少了许多。

既然现在司家愿意信息共享，大家自然也要试试看，到底能不能打开这个金册子。

金册子首先交到了敖雍手中，因为他资历最老，跟金龙一族多少也沾着些关系。

若是他能直接打开的话，其他人也犯不着麻烦了。

敖雍也没推辞，主要他自己也想打开看看，看看这金册上到底留下了什么。

龙族还有什么秘辛，是他不知道的吗？

所有人的视线都落在了敖雍的双手上，敖雍微微用力，金册并未打开。

他眉头一皱，手上一股青色的灵气波动，再次用力依旧没能打开。

秦姝看着他的太阳穴鼓鼓的，心中大概能猜到，青龙老祖这会儿已经耐心耗尽，若不是碍着人多，他八成一掌将这金册砸了。

最终，他将金册重新丢给了司昶，“让别人试试吧，我打不开。”

第1352章 十万年前的祖训

司昶四处看了看，视线又落在了余佩身上，“余佩，不然你试试？”

余佩好奇地看着那金册子，点头接了过来。

嘴里还在小声嘀咕着，“老龙都打不开，我打不开也不丢人，不过试试罢了。”

敖雍：“……”

他气鼓鼓地看着余佩，就见他的指尖冒出一道金光。

敖雍和秦姝一眼就认出来了，那根本就是海底沙漠的神光，之前被他藏在疤痕里。

这家伙原来想用神光作弊？

但不管用什么法子，只要能将金册子打开，也是算的。

金光随着余佩的指尖落在了金册子的边缘，指甲从金属上划过的声音十分刺耳，一瞬间秦姝便掉了一地的鸡皮疙瘩。

她拧着眉头神色不改地看着余佩的动作，却发现那册子竟然还是没能打开。

余佩叹了口气，也将册子还了回去，“我也不行。”

司昶捧着册子看向了温顾，试探着问道：“舅舅，您要不要试试？”

司昶一声舅舅，无疑让在场所有人都为之侧目。

他们从前竟然未曾想过温家竟然和司家还有这么一层关系？

温顾神色紧绷，但对上司昶诚挚眼神，他还是点了头，“那便试试我是不是那个有缘人。”

事已至此，大家也都明白，这金册想要打开恐怕只靠蛮力是不行的，估摸着还得看缘分。

温顾尝试着掀开，未果，身上灵光大作，再次用力掀开也依旧不行。

司家人有些失望，如今最有希望打开的三人都尝试过了，无人能打开，难道祖上留下来的所谓的秘辛就要这么彻底埋藏起来了吗？

司家人又捧着金册让来人挨个试了一遍，水浸火烧几乎都试了个遍，也依旧没能打开。

最后这本金册子落在了秦姝手中，秦姝是所有来客当中修为最低的一个，也是他们当中年纪最小的。

秦姝接过金册并未立刻着手打开，而是拿着金册仔细观察了一番。

才对着面前的司家人问道：“可有滴血认主？”

还是她一贯的思路，既然是宝贝，那么滴血认主总是没错的。

司昶无奈苦笑一声，点了点头，“都试过了，族中有一个算一个，全都试了个遍，无人能让金册认主，也无法打开。”

这也是他们执意找到流落在外的小金龙的另一个原因，或许……就差他了。

秦姝抿着唇思索了片刻，才抬头问道：“或许……我可以试试吗？”

司昶一愣，还是点了头，“既然是寻找有缘人打开，你若是能打开那就更好了。”

秦姝笑了起来，“那我便不客气了。”

她抬手掐了一招取血诀，一滴殷红的血液便出现在她指尖。

她手腕一翻，指尖一弹，这一滴圆润的血液便落在了金册之上。

这一瞬间，金册之上似乎被一团什么透明的东西包裹住了，随着其上的灵气波动，三个字便出现在了金册封面之上。

【贰伍柒】

这一切的变化所有人都看在眼中，他们自然金册既然有了变化总比无事发生要好。

余佩凑过来看了一眼，“贰伍柒？这是什么意思？”

他看向了秦姝，眼中询问的意思很是明了。

秦姝摇了摇头，抬眼看向了司昶和他那些子侄，问道：“前辈，贰伍柒是何意？你们司家可有跟数字有关的什么东西？书籍也好，玉简也罢，也好拿出来大家一起想想法子？”

司昶的眉头渐渐拧了起来，“家中藏书这些年闲着无事我也几乎都看了个遍，确实没留意过这数字。”

他说着又转过头去看向了其他司家人，问道：“你们可有印象？”

大家都纷纷摇头，秦姝一时间也陷入了沉思当中。

这金册子倒是让她想起了后世一种密码本，或许……只要密码对了就能打开？

可是这密码又是要如何输入的呢？

她拿起金册子仔细看着上边的三个字，就在这时候，太阳碰巧照在了她手中的金册子上。

那三个字在阳光底下逐渐变得透明，并且在这三个字底下出现了三个透明的框。

秦姝拧着眉头突然觉得自己应当是猜到了些什么，她将金册子放下，再次抬眼看向面前的司家人。

问道：“这金册子是何时留下的？”

司昶回答了她的问题，“十万年前祖上留下的东西。”

秦姝微微颔首，“你们族中可还有十万年前留下的什么典籍？”

司昶摇了摇头，“年代太过久远，我们族中中间也经历过变动，许多东西都没能留下……”

他越说眉头越皱得紧了，显然他自己也想到了。

若是真正的线索被毁在了这漫长的历史长河当中，或许他们这本金册子就再也无法打开。

在场众人都陷入了沉默当中，好不容易出来点线索，如今又一盆冷水泼下来，是人难免都有些落差感。

可就在这时，外围的司玄突然举起了手，扬声道：“族叔，我们还真有个十万年前留下来的东西。”

他此言一出，在场所有人都看向了他。

司昶闻言也变了脸色，催促道：“还不速速说来？”

司玄笑了笑，“族叔，你莫非忘了？我们的祖训？”

这么多年过去，祖上下来的各种宝物灵器几乎都没了，只有祖训一代一代地传承了下来，教育了一代又一代的金龙。

他这么一提醒，司昶以及其他司家人也顿时恍然大悟状。

“对呀！还有祖训！”

司昶走到秦姝身边，“秦姝小友，你随我来。”

秦姝跟着他来到了司家门前，门前的一角便立着一块巨大的石碑。

石碑上赫然写着：

【手持正义，肩挑道义。

功不独居，过不推诿。】

众人站在石碑前，看着秦姝拿起了那个金册子，阳光照在上边透过了那三个透明的方格照在了这块石碑之上。

“持、肩、道？”

这是什么意思？

秦姝尝试着将其它两个格子遮挡起来，让这三个格子一个一个亮起。

她抬手掐诀，眸子里逐渐染上一层紫色，再看这些格子。

似乎也没什么变化。

第1353章 真的要分享给大家吗

秦姝别无他法，只能转过头去再看向了司家人。

“除了祖训，还有什么东西是从前留下来的吗？”

这次有了司玄的启发，大家的思维也没那么多的局限性了。

“有的！我们的屋子修葺了无数次，但牌匾却是从前留下来的！”一个司家晚辈突然说道。

这话一出，司玄也想到了什么，突然眼睛一亮，看向了秦姝，“对了！持香殿、比肩堂、问道池！”

秦姝笑了，“这些牌匾在何处？！快带我去看看。”

司玄在前边带路，司昶等人也没拦着他们，也都抬脚跟了过去。

秦姝最先来到了持香殿，她的紫眸从牌匾上一扫而过，突然飞身上前，将那块牌匾摘了下来。

手指精准的在“持”字后方敲了敲，打开了一块盖子，有一页金色的册子出现了。

司家人皆是一脸震惊，“这……竟然就藏在我们眼皮子底下？”

特别是从问心池的牌匾下取出来最后一页金册的时候，司昶的神色更是奇特。

这里……他从前几乎来了少数几十万次，但他竟然从未发现过？

众人看着秦姝手中的三页金册，只恨不得将其夺过来先睹为快。

只可惜这么多双眼睛盯着，谁也不敢贸然动手。

秦姝顶着众人的灼灼视线，用染上紫气的双眸将这三页金册一页一页扫了过去，依旧没有发现什么端倪。

看来还是不对。

秦姝摩挲着金册，大脑高速运转着。

根据司昶的说法，龙族秘辛就藏在原本的金册当中。

那么就说明她手中的这三页，虽然是关键，但或许没有什么内容。

那么……它们是钥匙吗？

秦姝想了想，将其中一页按在了金册上，想透过那三个框看看有没有什么变化，但结局依旧让她很失望。

她拿起金册仔细看了看，想了想，手腕一翻，又看向了金册的侧边。

这一看，她笑了。

先取出其中一页，顺着金册的缝隙插了进去，果然又出现了第二道缝隙，紧接着是第三道，顺序自然是按照贰伍柒的顺序来的。

最后一页插进去的时候，金册发出了一声“咔哒”声，就如同锁子被打开了那般。

在场众人无不是耳聪目明之辈，他们自然也听到了，皆是满面喜色。

“快，打开看看。”众人催促道。

秦姝自己也很期待，她打开一看，还真看到字了。

以她现在的博学程度，这些上界的文字她全都认识，但是……却完全看不懂，每个字之间都好像没什么关联。

看着她拧起眉头的样子，司昶斟酌着问道：“秦姝小友，如何？”

秦姝摇了摇头，“这上边的文字有些混乱。”

司昶伸手接了过去，“我看看。”

他接到手中一看，发现……他其实看不出来乱不乱。

准确来说，这些字他一个都不认识。

“这字……我不认识。”司昶说道。

一旁的敖雍开口了，“既然是十万年前留下来的东西，那么或许是上界的文字，我来看看。”

他这么一说，司昶连忙将金册递给了他。

敖雍接了过来，越看眉头皱得越紧。

“这些字……顺序似乎是乱的。”

他抬眼看向了秦姝，秦姝耸肩，“我就说是乱的嘛。”

她当年被困在普陀山后，也是经过一阵子系统学习的，这些字她都认识，但确实顺序不对。

也因此，她又想到了别的可能。

会不会是那三张金册的单页插进去的时候，顺序根本就是错的？

秦姝这么想着，又从敖雍手中接了过来。

“我再试试。”

她将那三张单页取出来，重新换了顺序插进去，再打开金册，这次至少能看懂一部分了。

也就是说，后边两个单页的插入顺序错了。

她又将后边两个单页顺序做了调换，再次打开，就发现其上的文字连起来了。

等她全部看完之后，她又突然想起了什么。

啊这……龙族秘辛，是她能看的吗？

秦姝这么想着，又抬眼看向了面前的司昶。

“怎么了？”司昶问道。

秦姝笑了笑，“顺序对了。”

司昶松了口气，脸上的喜悦显而易见，“如何？上边写了什么？”

秦姝拿着金册，皱着眉头，轻声给司昶传音道：“前辈，这上边记载了神族的来历，以及当年蒙骗神兽的经过，还有你们金龙一族的弱点……真的要都说出来吗？”

司昶一怔，连忙说道：“我族弱点还是别说了，其它倒是可以分享给大家。”

他们金龙一族经过这么多年才刚缓过来，如今的他们说是龙族最后的血脉也不为过。

若是将弱点公布……岂不是将自己的把柄送到别人手中了么？

秦姝点了点头，当着众人的面告知了其上记载的有关神族的来历。

“他们自海中走来，据说是人族和海妖的后代，具有人族的智慧以及妖族的体魄。谁也没想到，原本被排挤的她们竟然最后可以走到这种高度。

……

“若不是因为他们的自私要对神兽一族动手的话，我或许会钦佩他们的。”

秦姝此前只听说过神族是从海中走来，如今看来他们也拥有一部分人族血脉。

四周围观的众人听着这些，却觉得不过瘾。

“只有这些？”

费这么大力气，就只留下这么点东西？这也配叫龙族秘辛？

秦姝笑了笑，“自然不止如此，这金册上记载了。当年神族对付神兽的时候，上界的仙气就已经十分稀薄了，他们为了能将更多的资源占为己有，选择对付神兽。但神兽乃是天地所生，很难对付，想要全杀了根本不现实，便设计让他们自相残杀，最终将神兽们全都赶出了上界。”

在场的众人当中有大半都拥有神兽血脉，另外一半则是人族，听了秦姝这话心情难免有点复杂。

只除了那条普普通通的鱼，秦姝的耳边传来他的惊呼声，“这么厉害？！鸠占鹊巢，还能将鹊都撵了？他们有神骨么？”

秦姝四周看了看，发现除了她之外，其他人似乎都没有对余佩这声做出回应，并能确定，他只给自己传了音。

“有没有神骨不清楚，毕竟如今的我们手中还没有一个神族尸骸。”秦姝回答道。

余佩闻言却兴奋了起来，“无妨，等我们飞升上界，我将那神族捉两只给你看看。嘿嘿……你说，等我去将那些神族都灭了，是不是说明我才是三界最强？！”

秦姝：“……”

她沉默了片刻，开口了。

“我倒宁愿你是三界最强，你至少比那些神族光明磊落一些。”

余佩笑了，“那是，我向来要杀就杀，从不背后搞什么阴谋诡计。”

秦姝闻言再次沉默，片刻后才道：“罢了，这三界最强还是我来当得好。”

金册中记载的大部分内容，秦姝都已经陆续从大蛇以及雨霖他们的口中得知，今日也是趁此机会将神族的所作所为彻底揭露在了众人眼前。

秦姝也一直在思索着，等他们飞升之后，面临的又会是怎样的局面。

等到宴会结束，客人们送走了大半之后，秦姝才特意留下来独自去见司昶。

司昶见到秦姝也一点不觉得意外，他将秦姝此前就已经交还给她的金册又拿了出来。

秦姝笑了笑，“前辈，有关你们金龙一族的弱点想必你们比我更清楚，我也便不再多说。只是有一点，必须说与你们知道。”

司昶抬手给秦姝倒上茶水，请她落座，才又接着问道：“请讲。”

秦姝在他面前坐下，脸色异常凝重。

“前辈，海底沙漠的神光您可知晓？”秦姝问道。

司昶点了点头，“嗯，此前听你们说起过。”

秦姝见状又接着道：“那神光便是神族炼制的一种神器，对凡间想要飞升的修士有灼伤作用，乃是用金乌一族的血肉所炼制。”

司昶的脸色也不怎么好看，但同时他更有些搞不明白，为何秦姝会在这时候说起这些。

紧接着，秦姝又接着说道：“从前人人都知道鲲鹏一族猎杀龙族，以龙族为食。但根据金册上记载，阿章需要的是龙油，至于龙族的血肉……”

秦姝还没说完，司昶的脸色就更加难看了。

秦姝叹了口气，“龙族的血肉最终都落入了神族的手中，无论是龙族还是金乌一族，都吸收了大量先天灵气，也就是我们口中的仙气。这些年来神族就以这些血肉为养分，扎根在上界，才能在天人五衰大劫来临初期，暂且稳住阵脚。”

秦姝说到最后，眉头也皱得更紧了。

神族并不只是想驱逐神兽，他们想要神兽死，在他们眼中神兽不止是在跟他们争夺资源，更是他们资源的一种。

现如今鲲鹏一族没了，龙族也只余金龙一脉，到底谁才是最后赢家，根本一目了然。

秦姝将金册当中的记载，以及自己从雨霖以及谢释渊口中得知的上界之事都告诉了司昶。

一席话说完，桌上的茶水都已经凉了半截。

秦姝也不嫌弃，端起来一饮而尽。

“前辈，龙族先祖留下这金册，只想告诉你们……不要飞升。”最后四个字秦姝说出口实在艰难，一直以来飞升就是他们的目标。

若是龙族退出他们的阵营，往后还会不会有其他人退缩？

此话一出，司昶端着茶杯也愣住了。

良久，他才将茶盏放在了桌子上。

秦姝没有打扰他的思索，站起身冲着他一抱拳，“前辈，往后如何谁也说不好，晚辈先走一步，您再仔细想想。距离飞升通道打开，还有一段时间，无需着急。”

司昶目送着秦姝离去，并未开口留她，他此时的思绪有些混乱。

不让飞升？

这么多年过去，他才刚看到点希望，就又让他在修仙界等死么？

可既然是先祖留下的金册，那便说明上界的局势更为险峻，稍有不慎便有灭族的危险。

他活得太久了，死不死得倒是无妨，只是那些后辈……

秦姝从司昶的院子里出来，就发现三师兄司玄正在外边等着她。

秦姝原本以为她要问一问那金册的事，却没想到司玄根本提都没提，就直接说道：“师妹，我有一法子，可助你。”

秦姝：“？”

助她？她有什么好帮助的？现在虽说算不上多么一帆风顺，但一切也都还算顺利。

师兄这话……到底是什么意思？

似乎是看出了秦姝脸上的疑惑，司玄又接着说道：“师妹，前些日子我感知到了一股毁天灭地的雷劫。”

秦姝一愣，“师兄的法子，可是要帮我渡雷劫？”

司玄摇了摇头，“那等毁天灭地的雷劫你都能渡过，又何须我来帮？”

秦姝不解，再次问道：“那师兄的意思是……”

司玄笑了笑，“那雷劫分明不正常，根据我的感知，是有人私下调动了雷霆之力，我说的法子只是能阻止有人背后操纵你的雷劫罢了。”

秦姝眼睛一亮，“师兄的法子又是什么呢？”

那些雷劫差点要了她和游子衿的小命，若是能避免还是尽量避免得好。

司玄也没多说废话，手腕一翻，一道金光便出现在他的掌心。

他将手伸到秦姝面前，秦姝这才看到他手中的竟然是一个印。

大印上的气息不凡，一看就知不是凡物。

“这是……”秦姝问道。

司玄：“人皇印。”

秦姝：“？？”

“师兄您辛苦入世一回，不就是为了这印？那般辛苦得了这印，如今却又将它给了我。”

司玄却摇了摇头，“你错了，我并不是为了这印走一遭，而是为了人皇气运，这印不过是个附属物罢了。既然它能帮到师妹，先借与师妹又何妨？”

这种天地之物最是固源逐本，有了人皇印傍身，其他人若是再想动秦姝的雷劫，恐怕还真不容易。

见着秦姝还在犹豫，司玄却接着将人皇印朝着她抛了过去。

“让你收着你就收着，如今修仙界四海升平，只要神族不出来跳脚，师兄我压根用不上这东西。你先替我收着，等我用的时候再去找你拿。”司玄说道。

第1354章 不是不想说，只是不知道

眼看着人皇印就要落在地上，秦姝心中一惊，连忙下意识地伸手接住。

紧接着就听到了司玄这样一番话，秦姝知晓他是好意，想了想冲着他一抱拳，“师兄，多谢了。”

司玄不在意地摆了摆手，“你我师兄妹之间何须言谢？此前若不是有你相帮，我也没那么快从人间回来。”

说完，司玄又问道：“你可是要走了？回宗门还是去重天宫？”

“应当是要先去一趟重天宫。”秦姝说道。

司玄点头，“路上当心。”

他虽然修为不高，但当他成为人皇那一刻，这天地之间的冥冥气运便同他绑在了一起，他可以借用天地之气，但同时天地之间的变化他的感受也十分敏锐。

就比如现在，天地之气糟糕透了，但在这一片狼藉当中，又似乎有新的契机在萌生。

凡天地大变，必有流血牺牲，如今死的人和兽已经够多了，就连魔族也不知道死了多少……

唉——

司玄目送着秦姝离去，在心中默默叹了口气。

秦姝走出门的时候，就看到余佩和敖雍在等着她，他们旁边还站着舅舅。

温顾问了秦姝母亲的近况，得知她近来过得不错，这才微微点头。

而他在即将离去前，还给秦姝留下了模棱两可的一句话。

“姝儿，你那玉……要收好了。”

秦姝一愣，刚想多问两句，就见到自家舅舅已经消失在眼前的云海里。

秦姝默默地收回视线，取出了传讯玉简。

舅舅走也就走了，在这个传讯如此方便的时代，他即便是走了也能问。

温顾才刚走没多远，就察觉到传讯玉简一阵波动。

他拿出来一看，就看到了秦姝发来的一行字。

【舅舅，那玉有什么秘密呀？】

温顾：“……”

他将传讯玉简收了起来，什么都没说。

当然，主要也不是他不想说，而是……他其实也不知道。

只是今日见着司家拿出金册，他就突然想到了那块玉佩。

玉佩也是祖上留下来的，但这么多年一直没能碰上有缘人。

既然秦姝能打开司家的金册，说不得也有法子打开他们留下来的玉佩。

他只是暗示一下，具体怎么用就让秦姝自己想法子去吧。

他当然不知道，秦姝早就打开了那玉佩，甚至连里边的心法都学了不少。

秦姝拿着传讯玉简半天都没能等到自家舅舅的回复，最终无奈地叹了口气。

看来舅舅是真不打算跟她说了。

一旁的余佩和敖雍看了她一眼，问道：“还走么？”

秦姝回过神来，点了点头，“先回吧。”

来的时候有谢释渊送，回去的时候就没那么快了。

原本余佩还想着要不要带秦姝一程，后来发现她的飞行速度一点没落后自己多少，惊讶的同时也收起了自己助人为乐的心思。

三人很快就回了重天宫，跟从前他们回来的时候不一样，这次门口坐了一排排人。

为首的便是郭崇，见着他们回来了，大家都站了起来。

“司家将你们请去，都说了些什么？”祖音好奇地问道。

毕淮等人虽然没开口，但看着他们，心中显然也是想知道的。

敖雍和秦姝都看向了余佩，余佩跟大家也都沟通习惯了，便将他们这次前去得知的消息都告诉了大家。

这些消息对于他们神兽来说，明显有些滞后，大家都有些失望。

谢释渊见状便又说道：“先进屋再说。”

一行人进了屋子，凤稚又多问了一遍，“司家只知道这些么？这不还没我知道的多？”

她此话一出，满屋子的人就都拧过头去看向了她，“你都知道些什么？”

凤稚一愣，“知道神族的阴谋，也知道我们飞升需要靠秦姝才行，怎么？这些你们不也知道？”

其他人还是看着她，大家都知道秦姝或许才是他们飞升的关键，但在明面上大家却无人这么说。只因为这些都是他们的猜测，没有确凿的证据。

但如今凤稚说得这么斩钉截铁，大家就觉得不对劲了。

对上众人的视线，凤稚也拧着眉头反问道：“你们不知道飞升通道打开跟秦姝有关，怎的还一个个凑在这里做什么？”

别以为她不知道，她这些同伴对秦姝的态度明显不一样。

秦姝无论从血脉还是修为上，都无法让他们高看一眼，但神奇的就是，在场所有人都对他言听计从。

包括聪慧的毕淮以及一身反骨的余佩。

或许他们可以说是看在谢释渊的面子上，但是她相信……谢释渊在他们跟前可没这么大面子。

大家都摇了摇头，“我们还真不知道，不然你再仔细说说？”

凤稚再次一愣，又抬眼看向了余佩，眼底藏着某些说不清道不明的东西，沉声问道：“他们不知道，你难道也不知道？”

余佩闻言更是一脸莫名其妙，“我要知道些什么吗？我这么一条普普通通的鱼，她指点我锻体，我就听她的，有问题吗？”

凤稚的眉头拧了起来，不对劲，确实不对劲，现在的余佩还太年轻了，他还不是他。

最终她叹了口气，摇了摇头，“没问题，我是想说那些神骨就是秦姝自己的，只有神骨归位咱们才有重新打开飞升通道的可能。”

此话一出，余佩顿时倒吸一口冷气，说道：“那还愣着做什么？咱们赶紧分头去寻那些神骨啊！”

凤稚笑了一声，“你当能找得到？我寻了这么多年，也就在周苏那里见过一块，周苏还是自己送上门来的。神骨这种级别的东西，若是缘分不到，根本找不到。但若是缘分到了，再寻起来就会快许多。”

她说这话的时候看似是在回答余佩的话，但目光却是注视着秦姝的。

雨霖这时候也开口了，“神骨是母亲当初自己取下来的，母亲的一切所作所为自有其用意，我等莫要干涉太多。”

秦姝看着她们一个两个开口，这回像是没什么限制了，就连神骨的事也能透露一两句。

是时机到了么？还是说……

秦姝想到了储物镯当中的那个人皇印……

第1355章 你必须信我，也只能信我

还是说，是人皇印起了作用？

余佩一听这话，赶紧凑到了秦姝身边，手中不知道从哪儿变出来一把珊瑚扇。

他一边给秦姝打扇，一边说道：“秦姝啊，你以后有什么要忙的只管交给我们，你只管出去寻那些神骨就好。”

其他神兽们也都纷纷点头，显然余佩这话说到了所有人心里。

秦姝对上他们期待的眼神，也只能都答应了下来。

“还有一点，我也不知道你们是否知晓，但确实是我从司家的金册上看到的。”秦姝说道。

她此言一出，所有人看向她的眼神又认真了几分。

就听秦姝接着说道：“那金册上记载着，阿章是被神族利用，她只是得了油灯，而龙族和鲲鹏一族的血肉都被神族用来修炼了……”

听着这话，敖雍的神色更为难看了几分。

一直在当背景板的雨霖，今日难得再次开口道：“这一点我倒是清楚。”

在场所有人又都转过头去看向了雨霖，雨霖叹了口气，“说起血肉的力量，我虽算不上最强，但也绝不赖。也正是因此，我早在上界的时候就被神族盯上了。然我全盛时期，倒也没那么好对付，他们设下了无数陷阱 ，最终用神识钉重创了我，我也落到了他们手中……”

雨霖此话一出，在场所有人顿时呼吸一滞。

雨霖之前在魔界遭受了什么，他们都看在眼中，当初的她落在神族手中自然不会有什么好下场。

神族和魔族一字之差，但他们的手段却有可能比魔族残忍百倍。

雨霖的脸色倒是还算自然，她接着回忆道：“只是幸好我运气不错，才刚落入神族手中，就正好碰上了母亲。”

她说着话，抬眼看向秦姝冲着她笑了笑。

脸上一个小梨涡，看起来甜甜的。

“母亲救了我，将我带回去医治，待我痊愈之后，母亲才交代我照顾好自己，她要外出远游。”

说到这儿，雨霖的脑袋又低了下去。

“那是我最后一次见母亲，直到后来我们跟神族大战的时候，我也没见到母亲，那时候我就知道母亲一定是出事了。”

说到这儿，她又抬起头看向秦姝，接着说道：“但是现在我知道了，一切都是母亲的安排，母亲是这个世上最强的存在。”

因着雨霖一席话，所有人的视线又都落在了秦姝身上。

秦姝张了张嘴，想说点什么，但现在的她只是一个合体期修士，还一点记忆没有。

她……又能说点什么呢？

毕淮这时候又突然开口，“怪不得之前有一段时间，我们怎么也找不到雨霖，原来是出了这样的事。”

郭崇见状也道：“不仅是雨霖，还有许多同伴都不见了踪迹。现在看来，应当是被神族逐个击破了。”

若是他们所有神兽团结起来，神族还真不一定是他们的对手，但他们先将他们神兽的力量削弱许多，再加上对鲲鹏一族的设计，才坑了这一群神兽。

“那些神兽或许已经沦为了他们的养料，也依靠这些力量度过了这上万年。”秦姝说道。

看着众人都陷入了沉思当中，谢释渊也开口道：“他们犯下的业障越多，天道的清算也会越重，咱们只管努力飞升，也好去亲眼见证他们的死期。”

他说这话的时候，众人都微微点头。

只有凤稚拧着眉头看着谢释渊，就听她低声说道：“天道真的会清算他们吗？混乱之力越来越严重，天人五衰将至，等到时候天道将被颠覆，神族……”

剩下的话她没说，因为她也猜不到。

神族有可能还横在上界，也有可能随着天道的颠覆一道被颠覆。

未来从来都是不可预测的，根据他们的猜想，这应当不是第一次天人五衰，但上一次却连一丁点的痕迹都没能留下来。

或许这次之后，不仅天道、神族，就连他们也将一并消失在的时间的长河当中，没有一丝痕迹。

这一番话使得在场的气氛有些低迷，所有人都沉默了。

秦姝却道：“不会，神族必会被清算，我们将会携手步入下一次辉煌。”

凤稚看向了她，“秦姝，不是我不信你，只是……”

秦姝即便是有天大的本事，如今都要翻天覆地了，她又怎能遗世而独立？

秦姝双手垂在身体两侧，神色很是郑重，眸子的边缘泛着紫色，背挺得很直。

就这么直直看着她，“凤稚，你必须信我，也只能信我。”

她略一停顿，屋子里安静极了，紧接着她的声音便传入了所有人耳中。

“因为……我可以操控一部分混乱之力。”

此言一出，凤稚直接激动地站了起来。

她张了张嘴，但或许因为情绪太过激动，竟然什么都没能说出口。

她咧着嘴，仰着头，似乎是太过喜悦，笑容和眼泪一同浮现。

她半天都没能整理好自己的情绪，反倒是余佩悄悄凑到了秦姝身边，低声问道：“怎么操控的？能否教教我？你说会不会天人五衰过后，咱们这些修士都不用吸收灵气了？到时候大家都转而吸收混乱之力？若真是这样的话，那我现在开始修行，岂不是要领先众人一步？”

他这么一说，众人皆是一愣，而后齐刷刷地看向了秦姝，就连谢释渊也不例外。

秦姝对上众人的视线，仔细考量了之后，才摇了摇头，说道：“我每天夜晚可以察觉到混乱之力的存在，并吸收它们，但吸收之后，会对躯体有一些负面影响，需要极致的锻体才能将这种负面影响彻底清除……因着我体质特殊，对混乱之力有一定的遏制，你们最好还是不要贸然尝试。”

当初的酆承就是在混乱之力的作用下，才逐渐崩溃的，可见这混乱之力也不是一般人能吸收的。

众人闻言都有些失望，但倒也没揪着不放。

待到众人都散了之后，谢释渊才拉着秦姝的手关切地问道：“此次司家之行可还顺利？”

秦姝点了点头，笑着说道：“有余佩和青龙老祖在，又怎会不顺利？”

第1356章 玉佩当中的东西不足为外人道也

“对了。”秦姝想到了什么，偏过头去看向谢释渊，说道：“司家一位长老名叫司昶，也在择日飞升群里，那司家的金册也是他让我帮着瞧的。”

谢释渊微微点头，他才不记得什么司昶，只要他夫人无事就好。

秦姝又抬手摸了一下储物镯，一枚金灿灿的大印便出现在她手中。

“我从司家出来的时候，三师兄给了我这个。 ”

谢释渊看着秦姝手中大印，很快也认出了它的来历。

“人皇印？”

秦姝点了点头，“嗯，三师兄说有了这印，或许神族就无法再操控我的雷劫，往后我也不必为了渡雷劫而提心吊胆，只需要好好修行就是。”

谢释渊的眉眼柔和了许多，“确实是个好东西，你这三师兄是会送礼物的。”

秦姝笑了起来，“这人皇印只有在三师兄手中才能发挥最大的效用，在我手中也不过就是个摆设。”

谢释渊笑了起来，“你三师兄既然能感受到雷劫的变化，给了你这人皇印，想必也是有些超然的本事的。他既然给了你这大印，定是料到这大印如今在你手中最为合适，你安心收下，待到他日我们飞升之时，再将此印完璧归赵。”

秦姝想了想，又将自己的玉从储物镯当中取出。

这玉从她来到修仙界就带在身上的，原主从凡间来到修仙界拜入仙门，便得了这玉，她从其中学到了锻体，也学到了很有用的《一心三用》。

当时玉佩当中的空间她只开启了一部分，便得了这么多好东西。

如今随着她修为的提升，玉佩当中是否又会有什么其他好东西呢？

“舅舅说让我收好这玉，可是我再问，他却什么都不肯说了。”秦姝有些苦恼，这传讯玉简怎的一直都没动静呢。

谢释渊想了想，“或许……他也不知道呢？”

秦姝微微一怔，谢释渊就又接着说道：“若是他知道，这枚玉佩当中的好东西恐怕早就被他得到了，又怎会轮到你呢？”

秦姝：“……”

说得在理。

从屋子出去，秦姝又上了屋顶。

在屋顶修炼习惯了，现在只要一上屋顶，她就能瞬间进入修炼状态。

只不过今日她并没有想着要吸收灵气或者混乱之力，想着优先琢磨一下那个陪了她许久的玉佩。

然而她才刚将玉佩拿出来，突然察觉到了什么。

她的神识在院中一扫，便看到了几个熟悉的身影。

原本天天下棋的几个，这会儿却不约而同的在院子里打坐。

秦姝一愣，想到了她方才所说。

她在夜晚的时候可以感受到混乱之力的存在，并且能吸收一部分。

她以为她此前说了混乱之力的负面影响，可以将他们劝退，没想到天一黑……大家都在勇敢尝试，她的话仿佛说了又没说。

秦姝见着每个人都在自己的院子里悄悄努力，也不知道他们到底能否感知到混乱之力的存在。

万一他们当中也有能感知到混乱之力的，往后说不定又会开拓出一条新的修炼方法。

秦姝只是随意一扫，就知道如今的他们几乎没什么进展，虽然他们看起来都十分认真。

秦姝的修为低一些，她神识扫过的瞬间所有人都察觉到了。

但大家也只是微微有些拘束，紧接着就又我行我素地琢磨了起来。

秦姝也没惊扰任何人，只是收回了视线，看向了自己手中的玉佩。

玉佩跟她当初第一次见的时候从外表看来并没有任何区别，秦姝拿在手中略一感受，便进入玉佩其中。

这一次进去，秦姝就惊讶地发现，里边的范围比起从前大了十倍不止。

若是说从前玉佩当中的空间只有个卫生间大小，那么如今的空间就有个大平层那么大了。

从前摆在面前的几个箱子还留在原地，其中有她读完的书籍玉简。

其他地方则多了不少书架，上边全都摆得满满当当的。

秦姝见状，顿时笑了。

还是温家的前辈更好一些，知道给自家后辈铺路，留这么多宝藏。

比起可以被消耗的灵植宝石以及灵石，毫无疑问，知识才是最贵重的宝藏。

秦姝满心欢喜地拿起书架上距离她最近的一本，拿到眼前一看，就看到书封上赫然写着——《上古神兽的烹饪方法》。

秦姝：“？”

她拿起来一看，看着书中熟悉的族群名字，顿时整个人都不好了。

她没敢细看，连忙将手中的书又放了回去。

又重新拿起了一本，只见书名写着——《龙鳞的三十六种妙用》。

秦姝：“……”

再接着换，又是《貔貅存钱法则》，秦姝看着名字倒是挺好奇的，打开一看发现是抓一只貔貅当灵兽，利用其只进不出的特性，进行放养，再等到必要时候将其宰杀。

秦姝再次沉默了，她一连换了好几本，也越来越沉默。

怎么突然有种的列强竟是我自己的感觉？

她的手中书架上一本一本划过，最终落在了一个看起来更破旧的书籍之上。

既然破旧，说明看得次数多。

她将其取了出来，看到书名写着——《万物复苏法则》。

只看书名并不能看出其到底属于哪个分类，秦姝将其打开，这一看她的眉头顿时就皱了起来。

这书以龙族为例，详细讲述了如何利用龙族的血肉当中的灵力来维系自身。

秦姝“啪”的一声合上书，坐在原地半天回不过神来。

她的脑子里正在飞速运转着，她身上有一半的温家血脉，但温家身上留着一部分神血。

这玉佩是温家祖上留下来的，极大可能是一位神族，那么他留下的这些书籍玉简也就能解释得通了。

秦姝的脑子里乱糟糟的，若是真的话，她跟神兽之间就又多了一条嫌隙。

秦姝飞快将书放回书架，而后飞快地离开了这里，就好像跟这些书保持距离就能跟神族划清界限似的。

略过这些书籍，再往前就像是步入了一个展厅。

墙壁的周围挂满了画卷，画上的人一个个身材高大，身着铠甲，手拿各种兵器，而画中各种各样的神兽都沦为了他们出行的坐骑以及灵宠。

第1357章 消失的仙人提灯

画中的景象越来越繁琐，无论是衣食住行都极尽奢华。

直到最后一张画上，一个黑色的洞出现在空中，像是给一切画上了一个句号，又给秦姝留下了无限遐想。

黑洞，应当代表着毁灭。

这代表着天人五衰的开始，也代表着一个时代的结束。

秦姝叹了口气，果然盛极而衰也并不完全无迹可寻。

她再接着往前走去，就看到一盏灯悬浮在空中。

那黑色的琉璃，怎么看怎么眼熟。

秦姝很快意识到，这不就跟她手中的仙人提灯一样么？

怎么回事？仙人提灯不是碎了吗？怎么会出现在这里？

还是说，这灯只是跟仙人提灯用了同一个材料？

秦姝抬脚上前，打算细细观察，却在凑近了之后才发现这盏灯并不是实体，而是一道幻影。

秦姝伸出手尝试着触摸，在她的指尖触碰到这盏灯的一瞬间，大量的画面涌入她的脑海当中。

那最后一幅画上的黑洞逐渐扩大，周遭的仙气以及光芒通通被吞噬。

神族的三位大能共同炼制了这样一盏灯，在这盏灯炼成的一瞬间，原本被黑洞吞噬的地方又逐渐被照亮了一团……

虽然比起被吞噬的光亮，这好不容易争夺回来的一寸实在有些不值一提。

但这对于众人来说，也是标志性的一步。

他们能争夺回来一寸，便说明着黑洞的吞噬可以被阻止，他们也不至于束手待毙。

这盏灯一直悬挂在黑洞之外，散发着盈盈的光芒。

为了维持这盏灯的力量，越来越多的龙族血肉被填了进去，这盏灯燃烧的便是龙族的生命力。

随着龙族越来越少，这盏灯也越来越暗。

就在神族着急忙慌地准备想其他办法的时候，某一天，这盏灯突然丢了。

这灯丢得奇怪，外边无数守卫根本无一人察觉。

更甚至神族们用尽办法也无法寻到任何蛛丝马迹，就好像这灯也跟其中的燃料一般被燃烬了……

黑洞继续扩散，与此同时，越来越多的混乱之力自黑洞当中飘出。

缠绕在神族的神识之上，体魄之上，经脉之上……

神族意识到必须要尽快炼制出另外一盏更为厉害的灯，他们也因此将视线落在了跟他们平分了上界半壁江山的神兽身上。

大战一触即发，秦姝甚至从那一道道幻影当中看到了谢释渊的身影。

然而，幻象就在这时候戛然而止了。

秦姝睁开眼睛，看到她依旧站在玉佩空间当中，面前仍旧是那道仙人提灯幻影。

秦姝的眉头微微蹙起，这么一来她又多了一个疑问。

既然仙人提灯早就丢了，那么当初跟大蛇的分身打架的又是什么？仙人提灯的碎片为何会散落在修仙界，最终又阴差阳错地落入了她的手中？

秦姝思索了很久很久，这盏仙人提灯的虚影上并未染上那么多神兽的鲜血，倒是没有她得到的那些碎片上的邪恶力量。

她收回了视线，站起身准备离开了。

既然自己也想不出什么来，倒不如出去找大蛇问问，当初仙人提灯被炼制出来的时候他就在上界，仙人提灯也是被他击碎的，如今的修仙界恐怕无人比他更清楚了。

秦姝身形一动，便从玉佩中出来了。

天色已经有些蒙蒙亮了，这时候混乱之力也是最浓郁的。

秦姝盘膝坐在屋顶上吸收了一阵子，一直到天色大亮，这些混乱之力彻底察觉不到，她才从屋顶上跳了下来。

而在她落到院子的一瞬间，谢释渊也抬手推开了门。

秦姝回过头去，两人四目相对，谢释渊露出了一个和煦的笑。

“早上好。”

秦姝点了点头，赶紧上前拉住谢释渊的手臂就将他往屋子里拖。

“我有话想要问你。”秦姝说道。

谢释渊听了她这话，也就顺着她的力道跟在她身后，一并进了屋子。

一边走，还一边问道：“有什么要问的吗？可是在玉佩当中发现了什么？”

秦姝点了点头，将他按在椅子上，才回身抬手一道灵力关上了门。

谢释渊看着秦姝郑重的脸色，也没开口，只等着她先开口。

秦姝拧着眉头，看着谢释渊说道：“大蛇，我身上有神族血脉。”

谢释渊微微颔首，“这一点我们不是早就知道了么？”

秦姝的眉头皱得更紧了，“可是神族曾经伤害过你们。”

谢释渊看出了秦姝的纠结，抬手轻轻抚上了她的眉心，轻声说道：“这又如何呢？是神族与我们为敌，但你又不是神族。更何况……神族不也伤害了你们么？”

秦姝一怔，抬眼对上了谢释渊暗金色的眸子。

同最开始他眸中的清冷不同，如今的他眸子里总是盛满了笑意。

“当初神族也差点献祭了整个温家，不是么？罪恶的从来都只是某个人，而不是你身上的血脉。”谢释渊说道。

秦姝叹了口气，没再纠结这个话题。

无论她什么出身，如今他们要打开飞升通道，就是站在同一战线上的。

“大蛇，我方才在玉佩当中看到了许多画面，也看到了神族由盛而衰的整个过程。我最后看到的东西应当就是仙人提灯，那材质跟我们找到的那些黑色琉璃很相像。”秦姝说道。

谢释渊微微颔首，“是幻象？还是实物？”

“幻象。”秦姝说道。

谢释渊点头，“那灯早在多年前就被我砸碎了。”

他语气很是平淡，就像是在说着一件微不足道的小事。

秦姝看着他，开口问道：“我此前听你说过，但是……”

她的眉头又皱紧了几分，“但是在那个幻象当中，我看到仙人提灯丢失了，整个神族怎么都找不到……”

秦姝说着，抬眼看向了面前的谢释渊，问道：“大蛇，你可知道那仙人提灯后来又是在何处寻到的？”

谢释渊摇了摇头，“我并不清楚，它的出现跟消失一样，都很突然。某一天，这盏灯又再次出现在了神族手中，但这一次这灯却似乎没有从前那样厉害了，不然也不会那样容易被我击碎。”

第1358章 当谁都跟你似的皮糙肉厚

秦姝摸着下巴陷入了沉思，在仙人提灯消失的这段空白时间，到底发生了什么？它又落在了何人手中呢？

这时候，谢释渊像是突然想到了什么，又接着说道：“我最后一次见到它的时候，它上边那些邪性似乎比之前要少许多。”

秦姝一愣，连忙反问道：“是被人净化了么？”

谢释渊摇头，“不清楚，或许是被净化了，也有可能是因为它自身力量削弱了。”

秦姝低下头去，抬手摸向了储物镯，那一团黑色的琉璃再次出现在她手中。

“这灯……到底有什么秘密呢？”

谢释渊不知内情也无法替她解答，秦姝思索了片刻，突然开口道：“我去一趟西洲。”

谢释渊微微点头，“我送你去。”

两人才刚准备离去，就发现院子里有一阵动静传来。

谢释渊跟秦姝对视了一眼，手一挥，刚打开的空间裂缝又合上了。

两人走过去拉开门，就看到他们的神兽朋友们此时都站在院子里，其中还夹了一条普普通通的鱼。

秦姝奇怪地看了他们一眼，问道：“今日大家怎的来的这样齐？找我……有什么事吗？”

众人互相对视了一眼，却一直没人开口。

最终还是毕淮叹了口气，开口说道：“你说的那混乱之力，一夜过去，我等都没能感知到。”

这倒是也不出秦姝所料，就连大蛇也感知不到，想必要感受到混乱之力还是跟体质有关。

就在她刚准备开口的时候，毕淮又接着说了，“我们当中，只有那条鱼感受到了。”

秦姝：“？”

她诧异地转过头去看向了余佩，脸上的震惊不加掩饰。

谢释渊也抬眼看向了站在人群当中双手抱臂的余佩，眼神有些惊讶。

余佩面上一本正经，但止不住上扬的唇还是出卖了他心中的得意。

秦姝看着他，正色问道：“你当真能察觉到？”

余佩点头，“确实能察觉到，但……也只是察觉，根本没法吸收，也没感受到你所说的负面影响。”

秦姝看着余佩的模样不像是在开玩笑，又想到他从前是原书的男主，有些特殊光环似乎是正常。

再仔细想想，秦姝突然又想到了什么。

此前她吸收紫气的时候，余佩不是也能吸收？

那么……或许能察觉到混乱之力也跟紫气有关系？

这么想着，秦姝骤然抬起头来，问了一句风马牛不相及的话。

“最近有程阳的消息吗？”

众人皆是一怔，大多数人似乎已经忘了程阳是谁了。

倒是余佩和谢释渊还记得，谢释渊直接问道：“怎么了？”

秦姝将自己的猜测说了出来，“我怀疑能否察觉混乱之气，跟吸收的紫气有一定的关系。”

秦姝和余佩都能吸收紫气，余佩跟程阳又都是在经过金光照射之后留下的疤痕当中藏了紫气。

而这些神兽们不会被金光灼伤，也就无法效仿余佩的方法。

或许她们可以找个普通修士试试，当然若是有程阳的下落，将他找出来问问更好。

谢释渊点头，“前阵子丽娘传讯回来，说有人在阜泉城见到过他。”

“阜泉城？”

若是她没记错的话，阜泉城的城主还欠他们一个人情。

当年的乔大小姐还是她们想法子救出来的。

“不然我们先去阜泉城会会他再说？”秦姝提议道。

余佩笑了，“还用你亲自去？你若是想问，我去将他给你捉来。”

说着话，他又皱了皱鼻子，轻轻一嗅，“我们鱼妖的嗅觉也不错，保准他逃不脱。”

秦姝闻言也转头看向了他，问道：“那么问题又来了，你知道他长什么样？还是知道他的味道？”

余佩：“……”

秦姝见状笑了笑，“还是我去一趟吧，有大蛇在，去一趟也方便。”

余佩连忙表态，“我跟你一起去。”

谢释渊眉头一拧，余佩又冲着他拱了拱手，一副讨饶的姿态。

“老谢，你就带上我吧，我也想问问他这到底是怎么回事，我保证不会打扰你们。”

谢释渊没多说话，但也没拒绝他的请求。

但是话又说回来了，他既然没拒绝余佩，其他人要跟着一起，他自然也没理由拒绝。

就这样，原本说好的二人之行，现在多了几人。

来到阜泉城，一股热风吹来，还带着星星点点的黄沙。

秦姝在修仙界这么久，也就在南洲矮人族的时候碰到过类似这样的气候。

但比起阜泉城，南洲矮人族那边温度又低许多。

才刚站在这里没多久，秦姝就眼看着余佩又换了一身衣服。

敖雍瞥了他一眼，问道：“你出门还换衣服的吗？”

余佩苦着一张脸，说道：“来之前你们也没说过这里这么热啊。”

敖雍挑眉，“同样生活在水中，我就没你那么怕热。”

余佩皱了皱鼻子，反驳道：“当谁都跟你那样皮糙肉厚？”

敖雍：“……”

余佩新换的其实就是一层海水凝成的衣裳，穿在身上也很大程度隔绝了他身体水分的流失。

他抬手掐诀，身上灵光一闪而过，脸上的汗珠也逐渐消散了。

毕淮他们倒是对这阜泉城的环境适应良好，用敖雍的话来说，就是……比起灵气的匮乏来说，这点高温已经算不得什么了。

但秦姝还是上前一步，扯住了谢释渊的袖子，低声问他，“大蛇，你热吗？”

大蛇的本体是相柳，他曾经说过他也不喜欢温度高的地方。

谢释渊闻言微微一愣，唇角勾起了几分，“是有一点热。”

秦姝运转灵气，将谢释渊身边的火灵气都吸收了个干净，给他空出了个真空地带，才又问道：“这样呢？”

谢释渊抿着唇点头，“好多了。”

秦姝以为他们的小动作不会有人关注，却没想到早被所有人看在了眼中。

毕淮的额头突突跳了两下，这条蛇是将他在岩浆里游泳的时候都忘了？

这点温度他说他热？

敖雍也诧异地看了他一眼，当初他跟毕淮切磋的时候，连朱雀真火都奈何不了他。

这点温度他说他有一点热？？

只有余佩一脸欣慰地看着前边的两个人，幸好老谢也觉得热，这样就不显得他太菜。

一行人无论是衣着还是气度，都不像是本地人，也引来了许多人的注视。

秦姝随便寻了个路人，打听到了城主府的方向，一行人才又浩浩荡荡地朝着城主府的方向走去。

他们这边的动静也在第一时间传到了城主府，阜泉城城主乔猛得知一群看不透修为的修士朝着城主府的方向来了，顿时慌了。

这是什么情况？是有人寻仇么？他将这么多年跟自己有过节的人都想了一遍，便下令全城一级戒备。

至于城主府，他更是连防护罩都打开了。

却没想到很快就有人来了，看看样子是他要防着的那群人，但是对方并没有想要动手的意思，还客客气气地让人递了一块令牌进来。

乔猛看着手中的令牌，连忙站了起来，就要往外走亲自去迎接。

这令牌！是玄天门弟子！还是亲传！

他急急匆匆地来到了门口，就看到了一群人站在门外。

他作为一城之主见识过的人实在太多了，看着门口的这些人，他心中隐隐有种直觉，说什么都不能得罪。

只是略一思索，他便躬身行了一礼。

“不知是玄天门的道友前来拜访，未能及时相迎，还请道友莫怪。”乔猛说道。

秦姝自然不会怪他，他们此次前来原本就是临时起意，乔猛又不是他们肚子里的蛔虫，又怎会知道这些。

“乔城主太客气了，是我们来得仓促，未能提前告知乔城主。此次我们前来为了一事，还要请乔城主帮忙。”秦姝说道。

一听他们是来找自己帮忙的，乔猛的神色也变得更为郑重了。

“哦？既是有事，那我们去屋子里说。”乔猛做了个请的手势，亲自将秦姝他们一行人引去了会客厅。

“当年多亏玄天门相帮，否则我女儿也不定能平安归来。今日玄天门的诸位若是有任何我们城主府能帮上忙的，都尽管说来。”乔猛说道。

秦姝也并未告知他，自己其实就是救了乔燕女的那人。

她只是取出一张画像，递给了乔猛。

“乔城主，我们此次就是为了此人而来，听闻此人最后一次出现就是在你们阜泉城，不知乔城主能否帮我们打听打听？”

乔猛看了半天手中的画像，又将画像交给了一旁的管家，问道：“管家，你近来可有见过此人？”

管家认认真真看了一眼，也摇了摇头，“城主，属下也未曾见过。”

乔猛拧起眉头，说道：“你将这画拿下去，派人去找找。”

“是！”

管家从屋子里退了出去，乔猛才又认真跟秦姝说道：“秦道友，若是他确实还在我们阜泉城，我们定会尽力帮你找的。怕就怕他万一用了什么高阶移形换貌的法宝，那我们还真不一定能找到。”

秦姝自然是知道这种可能的，程阳有紫气傍身，即便是修为比他高的修士，也不一定能发现他的存在。

“这样的话……我们就只能自己出手了，不知阜泉城是否还有什么其他前辈在修行？我等寻人或许会打扰到。”秦姝说道。

乔猛摇了摇头，“无妨，你们只是寻人，也不会有人跟你们起冲突。”

他现在也看明白了，跟这位玄天门弟子一起来的这些人一个比一个厉害，谁会不开眼跟他们起冲突？这根本就不符合修仙界生存指南。

“不然，我下令封城三日，只许进，不许出。你们好好寻？”

他们阜泉城虽然算不上超大型城池，但也算是中等偏上。

秦姝笑着摇头拒绝了他的好意，“多谢乔城主，不必封城，我们人多找起来也快，不好再惊扰到城中的其他修士。”

乔猛闻言便点头应下，他也没多问，他们自己愿意怎么找就怎么找，兴许他们有什么特殊的寻人技巧呢？

等到他亲自感受到秦姝身边这几个不怎么爱说话的撑开神识，他就彻底闭嘴了。

神识从他身上一扫而过，若不是城主府的禁制有波动，他甚至都没能察觉。

这些人修为还不是一般的高，也不知道他们要找的那人到底是何许人也，竟然要出动这么多高手寻人？

有了秦姝绘制的画像，寻人就相对简单了一些。

虽然有人可能用了什么移形换貌的法器，但他们的修为足够看出那法器之下的本来面目。

至于真正看不出来的，那就用排除法，标记出来，等最后秦姝再去重新筛查。

毕淮他们几人的本事，用来寻人简直说一句杀鸡用牛刀也不过分。

小小的阜泉城压根就不够分，整整六道神识从阜泉城上扫过，很快就将可疑之人找了出来。

秦姝排除了其中两个大宗门的亲传弟子之后，剩下的唯有其中一人。

秦姝身形一动，不过片刻就站在了一道院子之外。

看着眼前的木门，她并未贸然闯入，而是上前敲了敲门。

“有人在家吗？”

等了许久里边都没什么动静，秦姝敲门的力道就又更大了些。

“有人在家吗？”

又等了半天，门里还是没有回应。

秦姝拧起眉头，正打算破门而入的时候，突然门里传来了一阵脚步声。

“来了来了。”

秦姝伸出去的手又收了回去。

没一会儿，门被从里边拉开了，一道身影出现在秦姝眼前。

这人穿了青色衣裳，脸上毫无瑕疵，并且是一张完全陌生的容貌，身上穿着最为寻常的法衣，看起来没有什么特别之处。

秦姝只是神识一扫，便略过他朝着院子里看去，并问道：“程阳呢？”

男子看着她，一脸疑惑地反问道：“程阳？程阳是何人？我不认识他。”

秦姝嗤笑一声，身形一动。

都不见她有什么动作，就已经绕过这男子进了院子。

“程阳，你许久不见，不出来叙叙旧？”

还是没什么动静，秦姝的声音中又带了几分凌厉，“我都能找到这里，你还觉得我找不到你么？再不出来，我不介意亲手抓你出来。”

第1359章 感知到，才配知道

此话一出，屋子里传来一声叹息，紧接着房间的门便开了。

一道身影走了出来，秦姝的视线落在了他的脸上，看到那道疤痕才微微勾唇，说道：“许久不见啊，程阳。”

程阳叹了口气，沉声说道：“你难道看不出来，我并不很想见你吗？”

秦姝唇角微微上扬，也说道：“你的想法不重要，现在是我想见你。”

程阳知道自己不是她的对手，如今的他跟案板上的鱼肉也没什么区别，索性就直接开门见山的问道：“你来找我有何事？直接说吧。”

秦姝的视线落在了他脸上的疤痕上，不客气地问道：“你这疤痕是在何处留下的？”

程阳诧异地瞥了她一眼，“这是我的私事，你管不着。”

秦姝挑眉，“我也没想管，你爱治不治。只是我曾经看到过你将紫气藏在这道疤痕之下。”

随着秦姝这些话说出口，程阳的脸色也逐渐变了。

秦姝对上他的视线，笑了笑，“你猜怎么着？我还碰到了一个跟你一样将紫气藏在疤痕底下的，你猜他的疤痕是从哪里来的……”

程阳闻言脸色大变，“你就非要揭人伤疤吗？！”

秦姝摇了摇头，“这伤疤对你来说不只是伤疤吧？毕竟我第一次给你舒痕丹都被你拒绝了，还是说……你现在后悔了？那我帮你治愈这疤痕也不成问题。”

她一边说着，一边抬手，指尖出现了一团木灵气。

程阳也怕她真的给自己治愈了，他脸上搞出这道疤痕那可是意外当中的意外，若非如此，他根本不可能活着回来。

“你别这么冲动！这里是阜泉城，城中规定不能随意出手！”程阳看似淡定，其实紧张极了。

秦姝一眼就看破了他此时心中所想，便接着说道：“城中规定不可以随意打斗，有没有说不能动手帮人疗伤？我帮你治愈了这道疤痕，往后再也不会有人歧视你，也不会再有人揭你伤疤了。”

就在她指尖的灵气即将落在程阳身上的一瞬间，程阳的神色顿时慌了，“等等！”

秦姝手指一动，那道灵气在接近程阳的一刹那，又瞬间消散了。

程阳看得心中一紧，能将灵气控制到这种程度，如今的秦姝是什么修为了？

他看不出来，但他却清晰地知道自己不是秦姝的对手。

人在面对远超自己实力的对手时，最重要的还是要识时务。

“你想问什么，问吧，我会配合你的。”

秦姝笑了，“不错，倒是有点眼力界儿。”

她的视线再次落在程阳的脸上，对着他说道：“你这脸到底是怎么回事？疤痕是在何处留下的。”

程阳老老实实将自己曾经的经历告诉了秦姝，“当年我在无尽海历练，被卷入了海水当中。当时恰逢一个大潮，我在落入海水之后，又被许多海妖盯上了，顺着大潮一路逃跑，又被乱流一阵席卷，最后落入了一片海底。海底是金色的沙子，跟我们平时见过的海底不大一样，那里没有任何植物和生物。”

说到这儿，他略一停顿，眉头似乎又皱紧了几分。

“根据我们一贯的经验，这里是既然没有生命的存在，那便是极其危险的地方。我几乎下意识地想要逃走，这时候头顶却有斑驳的金光落下，我的脸就是那时候被灼伤的。”

他叹了口气，“当时一门心思逃走，所有能用的防御法器和符文，以及疾行符加速法器等等全都用上了，也吃了不少苦头，那金光是当真是要人性命。”

他一边说着，一边抬手放在了自己衣襟之上，手微微一扯。

秦姝一怔，动不动就脱衣服是怎么个事儿？

现在的修士都这么不喜欢努力吗？能不能向那条鱼好好学习学习！

她下意识地别开脸，却在下一瞬间，被一双大手挡在了眼前。

秦姝一愣，身边熟悉的气息让她意识到是大蛇来了。

程阳看着面前的男子也是一愣，然而他手上的动作却没停下来。

衣襟被扯开，他也露出了半截胸膛，谢释渊这才看到他的上半身类似他脸颊上的灼烧疤痕并不止一个。

“原来如此。”谢释渊轻声说道。

秦姝神识一扫，也看到了他身上的疤痕。

“所以你身上的疤痕都可以吸收紫气？”秦姝问道。

她此话一出，突然意识到自己这算不算不打自招了？

不过到底是为了正事，谢释渊也没多说什么。

程阳点头，应了一声，“是可以，但也有上限，晨起那些紫气，我顶多吸收三缕。”

想到那条鱼掠夺式吸收紫气，秦姝沉默了。

果然，这就是原书中的男主的待遇吗？

秦姝想了想，又对着程阳说道：“你盘膝凝神静气，天马上黑了，你仔细看看，能否感受到什么除了灵气以外的东西。”

“除了灵气以外的东西？那是什么？”程阳问道。

秦姝语气郑重地道：“你先自己体会，只有你能感受到，才配知道。”

程阳依言闭上了眼睛，但他心中清楚，他应该什么都感受不到。

他每天都会修炼，但是却从来没感受过什么除了灵气以外的东西。

就这样，程阳修炼一晚上，秦姝和谢释渊也陪了他一晚上。

一直等到天色大亮，程阳睁开了眼睛，秦姝才急忙上前一步问道：“如何？可有发现什么？”

程阳不明白她到底想让自己发现什么，但他真的没什么发现。

“没有什么特殊发现，只有星星点点稀薄的灵气。”

说完，他又停顿了片刻，略有些犹豫地道：“如果非要说的话，还有一点发现。”

他此话一出，秦姝顿时兴奋了起来，“什么发现？”

程阳想了想，抬眼对上了秦姝一双熠熠生辉的眸子，也是一愣，才轻咳一声，道：“风。”

秦姝：“……”

秦姝眼底的光以一种不可思议地速度消失了，程阳顿时更加疑惑了，“这空中除了风和五行元素，还能有什么？”

秦姝耷拉着肩膀，摇了摇头，有气无力地道：“等你能察觉到的时候，就该知道了。”

第1360章 或许是他修为太低了

她一边说着，一边拉起谢释渊的手腕，转过身朝着门外的方向走去，“等你再有什么发现，可让人送信去重天宫。”

谢释渊也跟着秦姝朝着门外走去，看到那个躺在地上的青衣男子，看了一眼谢释渊，“是你做的？”

谢释渊一脸无辜的模样，“我什么都没做，只是我身上的威压，他似乎有些承受不住。”

秦姝点了点头，随手丢了一道治疗术在他身上，跟着谢释渊朝着门外走去。

她知道谢释渊为何这样做，这人修为太低，有些事情让他知道了也不是什么好事，倒不如好好睡一觉。

才刚一出门，就看到坐在屋顶上，台阶上，门框上……的众人。

见着秦姝和谢释渊出来了，其他人也不约而同地落在了他们身边。

“如何？他能否察觉？”余佩紧张兮兮地问道。

秦姝摇了摇头，“不能，我仔细查探了他的精神力波动，不太像是说谎，他应该是真的发现不了。”

余佩双手抱臂，有些得意地摸了摸下巴，“所以看样子，最厉害的还是我这条鱼？”

秦姝：“……”

“真奇怪？他能吸收紫气，却无法察觉混乱之力？”秦姝小声嘀咕着。

她拉着谢释渊的手一直没松开，谢释渊也不着急，任由她拉着。

听到她这话，谢释渊才琢磨着开口道：“或许……是他修为太低了。”

秦姝一想，也跟着点了点头，“有可能。”

余佩什么修为，大乘期修士，距离飞升只有一步之遥。

并且限制他飞升的是飞升通道没了，而不是他的实力只能到此。

程阳才不过元婴期修为，两人之间差了太大的距离。

混乱之力这种更为高维的东西，或许不是他这种修为能察觉的，否则对他的修行也没有一丁点的好处。此时的他察觉不到，应当也是规则对修士的一种保护。

就连秦姝这么特殊的体质，也是在出窍期之后才逐渐察觉。

两人的交谈余佩也听到了，他也紧跟着插话道：“所以……他以后还是能发现的？”

秦姝点头，“不排除这种可能。”

一旁的毕淮开口道：“既然这样，那其他被神光照射过的人是否可行？”

秦姝摇了摇头，样本太少了，没有足够的样本支撑模型，只靠她的猜测，实在是做不了准。

敖雍见状，便说道：“既然我们都说不准，再找个寻常血脉的人试试不就知道了？”

秦姝摸着下巴点了点头，她也有这种想法，只是……要找谁试试呢？

这个人选也不好找，既要能信得过，还要有一定的体魄基础，否则根本扛不住金光的灼烧。

就在秦姝盘点着自己身边的亲朋好友时，挂在她腰间的灵兽空间突然一亮，两道身影便出现在她身边。

正是许久不见的桑择和小小，小小依旧没能化形，但如今的她毛发瞧起来却比从前要更为密实，光泽也要更好一些。

看看修为，竟然已经突破到六阶了。

小小才刚出现就蹿进了秦姝怀里，两只小爪子抱着她的胳膊，紧接着叽叽喳喳的声音便出现在了秦姝的脑海当中。

“姝姝，我去。”

秦姝抬手在她的大尾巴上摸了两把，手感跟她想象中的一样好。

秦姝有些惊讶，“你要去？”

小小点头，一双眼睛黑黑亮亮的，“要去！”

秦姝还在心中权衡，小小就已经开始细数自己前去的好处。

“姝姝，小小是妖兽，体魄比人族要强许多，如今也突破了六阶，一定不会让你失望的！再者小小跟姝姝有契约，小小经历的一切姝姝都知道，总比让别人去要合适……”

她叽叽喳喳说了半天，最后才又补充了一句，“桑择说……我去照照那金光，或许对我有好处。”

只是这最后一句，秦姝听到了就直接点了点头看向了其他人，想看看他们有没有什么别的意见。

“你们怎么说？”

所有人都摇了摇头，余佩更是总结性发言道：“就他们几个的社交圈，估计都在这里了，没一个能去的。”

秦姝：“……”

说的也是，这样一来，她便直接开口说道：“那便让小小去吧，桑择说那金光或许对她有好处。”

“那就让她去。”敖雍一口说道：“难得还能碰上这么上进的妖族。”

这事儿定了以后，小小明显极为兴奋。

秦姝抬手在她的小脑袋上揉了揉，还顺便摸了摸她的小耳朵，“别担心，我陪你一起去，若是你抗不住那金光，我便用紫气护住你。”

秦姝此话一出，一旁的桑择就直接开口道：“不必。”

秦姝诧异地抬眼看向了他，就听桑择说道：“我已经为她做好了万全的准备。”

秦姝点了点头，她知道桑择得了传承，他手中的好东西很多，护住一个小小还是很容易的。

这么想着，秦姝便应了下来，“也好。”

一行人左右闲着也无事，先去跟乔猛道了声谢，便提出要走。

乔猛见他们回来的这样快，微微一怔，“你们的事……这就办妥当了？”

秦姝冲着他一抱拳，“多谢乔城主相帮，我们在寻人的时候，还顺便帮你除去了几个暗桩。”

说到这儿，秦姝笑了笑，“看来乔城主的仇家还真不少呢。”

乔猛叹了口气，“这些年灵气逐渐枯竭，大家修炼资源都不够用，难免互相盯上。别说我们小小的阜泉城了，若是再这样下去，只怕整个修仙界都要乱了……”

秦姝闻言脸色也郑重了些许，冲着乔猛说道：“乔城主还是多撑一阵子，兴许……在天下大乱之前，我们就寻到了别的出路呢？”

乔猛并不知道神族之眼的事，听了秦姝这话也不过以为她是在宽慰自己。

也冲着秦姝抱拳回了一礼，“但愿如此吧！”

秦姝知道他没怎么信，但也没多说什么，跟着自己的同伴一并朝着门外走去。

才刚走两步，迎面就有两人走了过来。

为首的正是乔燕女，她衣着华丽张扬，神采奕奕，看起来心情颇好。

吴景始终落后她一步，态度十分恭谨，看起来怎么都不像是一对道侣。

秦姝如今的容貌跟当初见他们的时候没一点相似的，他们两个的修为也根本认不出来。

一行人同他们擦肩而过，都没换来乔燕女的一瞥。

第1361章 你也有变强的潜质

秦姝也无意再跟他们离去，正打算离去，就听到乔猛乐呵呵的声音传了过来。

“女儿，曹家德恭真人今日傍晚就到，你也好好拾掇拾掇。”

秦姝诧异地回头去看，就见到吴景站在一旁跟个背景板似的，倒是乔燕女笑着挽过乔猛的胳膊，“德恭真人都见了那么多次了，用不着那样麻烦，倒是爹爹，若是日后女儿跟德恭真人结为道侣，您一个人在家可得照顾好自己……”

秦姝回过头接着往外走去，但眉宇间还是多了几分异样。

谢释渊很快察觉到了，便问道：“怎么了？可是还在为了混乱之力的事发愁？”

秦姝摇了摇头，叹了口气，“曾经他们两个也算是轰轰烈烈了，如今两人却是这样的结局。”

当初在济北城的时候，谢释渊也跟秦姝一起，自然也知晓乔燕女跟吴景私奔之事。

他从来不会将旁人的事放在心上，因此也不会有秦姝这么多感慨。

闻言一愣，而后笑了笑，“有人阻拦他们，他们才会更努力地在一起；若是一切都顺风顺水，矛盾便自己产生了。”

秦姝想了想，又一挑眉看向了谢释渊，眼神中带着几分探究。

谢释渊抬手在她的后颈轻轻捏了捏，“瞎想什么呢？我们跟他们可不一样。”

秦姝反问：“哪里不一样？”

“我们的目标是一致的。”谢释渊轻声说道。

他这么一说，秦姝反倒有些好奇了，又接着问道：“我们的目标又是什么呢？”

两人互相对视了一眼，同时开口说道：“努力飞升。”

“永远站在对方身边。”

秦姝：“？”

她连忙别过头去，不敢再跟谢释渊对视，清咳一声。

“时候不早了，咱们得赶紧赶路。”秦姝转移话题道。

谢释渊看着她没说话，片刻之后，才无奈叹了口气，紧接着一道空间裂缝出现在空中，众人抬脚走了进去。

秦姝走在最后，还有些不明白。

他们当前的首要目标不都是飞升吗？不仅他们俩，这是整个修仙界当前的首要目标。

她的回答没毛病啊？怎么大蛇的回答却这么的……恋爱脑呢？

她抓了抓自己的后脑勺，有些想不太明白。

这一琢磨，她也就落后了一步，紧接着一道身影又从空间裂缝中走了出来，抬手将她抱了起来。

很快，阜泉城城主府外就恢复了往常的平静。

只有秦姝被谢释渊抱着，觉得有些别扭。

从前他们经常这样出行，但现在……周围熟人有些多，大家都看着他们，饶是她这种心理素质好的，这会儿也难免闹个大红脸。

小小从桑择怀中探出头来，两只小爪子捂着唇“吱吱”笑。

秦姝一脸无奈，但看着谢释渊面不改色的模样，她最终也忍了下来。

一行人很快就来到了海边，到了这里就等于说迈入了余佩的地盘。

余佩带着众人才刚走了两步，突然停下脚步，回过头来，“要不要我也扛着你们？”

秦姝：“……”

其他人也是一怔，最后还是毕淮开口道：“不用，带你的路就是。”

余佩这着才点了点头，转过身一头钻进水中，化作一条巨大的魔鬼鱼朝着大海深处游去。

其他人有水里游的，也有天上飞的，在抵达某一片海域的时候，纷纷一头朝着海洋深处钻去。

小小还是第一次来这里，她的四周包裹住着一团乳白色的光罩，一看就是桑择搞出来的防护罩。

小小睁大眼睛好奇地看着四周，偶尔在身边有鱼群经过的时候，还伸出小爪子以某种迅雷不及掩耳之势，抓了两条小鱼回来。

见着桑择看着她的动作，她才嘿嘿一笑，双手捧着活蹦乱跳的小鱼递到了桑择面前。

“桑择，给你！”

桑择看着她送到面前的小鱼，眼中也染上了些许的笑意，“你一只松鼠，还会抓小鱼。”

小小跳上他的肩，一手攥着一只鱼，两手叉腰，跟他强调道：“我都说了，我不是松鼠！我是破幻鼠！破！幻！鼠！”

话音刚落，她手中捏着的鱼又一个挣扎，一尾巴拍在了她的屁股上。

小小：“……”

刚刚的气势顿时没了，同时还有些想吃鱼。

可是她再仔细想了想，他们破幻鼠是不吃鱼的。

桑择将她从肩膀上捉了下来，又将她手中的鱼接了过去，“等出去再吃。”

小小满意了，“你喜欢吃鱼，我下次还给你抓。”

桑择也满意了，脸上的笑容不加掩饰，“好。”

他们一行人速度快极了，不过须臾就站到了那片金色的光罩之外。

透着水光，也能看到那光罩当中的金色沙滩。

“光芒加强了。”毕淮拧着眉头说道。

祖音腼腆地道：“没关系，有我在的。”

桑择拧着眉头，刚想说要不换个人，别让小小去了的时候，秦姝开口了。

“别着急，等我先吸收一部分金光，小小等金光减弱的时候再试。”

桑择一想，这样也行，就没再开口。

一行人先后步入金色屏障当中，又各自屏蔽了自己的气机， 踩在柔软的沙滩上，朝着中央有金光的方向走去。

秦姝率先走入了金光之下，余佩先伸出一根手指尝试了一下，大致估算了一下自己的可承受能力，才也跟着走了进去。

敖雍和毕淮两人并肩站在远处看着这一幕，敖雍似乎有些疑惑。

他的头微微一偏，凑近毕淮些许，低声询问道：“那条鱼……是不是变强了？”

毕淮点头，“你的感觉没错。”

敖雍又道：“也真是难得，都到修炼到这一地步了，竟然还有变强的潜质。”

毕竟此前的余佩可不能在金光底下站这么久，更何况这一次还是加强了金光。

说不定他在自己跟毕淮下棋的时候，自己偷偷跑来修炼了。

也说不定是他用了其他什么办法。

这时候毕淮乜了他一眼，说道：“你不也有变强的潜质？只要你愿意。”

敖雍闻言就不懂了，“我？变强的潜质？我还能做些什么吗？”

无论体魄还是修为，他都已经达到了修仙界的极限，他跟那条鱼还是不太一样。

第1362章 为什么两边沙滩颜色不一样

对上敖雍疑惑的视线，毕淮笑了笑，反问他，“精神力呢？神魂呢？你都达到极致了吗？”

敖雍：“……”

要这么说的话，他确实是不太行。

毕淮又接着补充道：“若是这两个你都不愿意练，没事多看看书也行，读书也能让你稍稍变聪明些。”

敖雍：“……”

“喂，我说朱朱，虽然你聪慧，但你这么说我，我还是会不高兴的。”

毕淮双手抱臂，不客气地收回视线，也开口说道：“虽然你夸了我聪慧，但你叫我朱朱，我也还是会不高兴。”

两人在一旁闲聊，祖音和凤稚两人在一旁聊着青里的复活。

只有桑择带着小小在一旁玩沙子。

小小一个可怜孩子，还从未有过这种体验，她们没有铲子，因此她用来当铲子的是桑择的羽毛。

它用挖出来的沙子堆了一个大大的巢穴出来，兴奋地跟面前的桑择说道：“桑择，给你住！”

桑择笑了笑，嘴上嘀咕着幼稚，但手一抬，还是将这个沙子堆成的巢穴收了起来。

小小笑着问他要不要一起玩，桑择摇了摇头，“才不要，当年跟着秦姝在南洲挖沙土，这辈子都不想挖了。”

小小点了点头，“好，那你坐着，我自己挖。”

秦姝在金光底下站了很久很久，等到她走出来的时候，小小都给她一比一复刻了个洞府出来了。

秦姝抬眼看了过去，也是一愣。

小小兴奋地道：“姝姝，怎么样？堆得很像吧？！”

秦姝点了点头，倒是没看出来这孩子还有这本事。

紧接着，就听到小小又好奇地问她，“姝姝，这沙子为什么是金色的？跟金光一样的颜色，外边的沙子隔着一道光幕却是白色的？”

秦姝：“？”

这个问题问得很好，她从未想过。

小小看着秦姝想要得到一个答案，秦姝却无情地道：“去试试那金光吧？如今力道弱一些了，照一下咱们赶紧离开这里。”

根据他们的经验，神族的反应会略慢一步。

小小乖巧地点了点头，自己蹦蹦跳跳地朝着金色光束的方向走去。

桑择手一抬，一道光芒落在了小小身上，紧接着就看到小小身上覆盖了一层白色的羽毛，只给她的左手手臂处留下了一个缺口。

秦姝见状也是一怔，长了羽毛的破幻鼠？怪不得桑择说自己已经做好了万全的准备。

他这是用自己全身的羽毛给小小做了一道防御啊！

两人应该是提前说好的，小小身上的特殊变化，也没引来她什么反应。

她走到光幕前，将自己的手伸进光束底下。

那些洁白的羽毛在金光下显得格外透亮，如玉一般。

直到小小的手臂彻底暴露在金光之下，一股钻心的疼痛传来，她倒吸一口凉气，连忙将手臂缩了回去。

那金光在它的手臂落下了一道灼伤的痕迹，小小回过身看向了秦姝，不确定地问道：“这样可以吗？会不会时间有些短？”

还是余佩开口说道：“不会，只要有伤痕就够用了。”

谢释渊抬头看了一眼空中的光束，突然开口道：“先离开这里。”

他们既然能感受到光束的变化，那么神族也该有动静了。

一行人从海水中浮出水面，秦姝还在思索着方才小小的话。

为什么只是一道光幕相隔，两边的沙滩颜色就不一样了呢？

谢释渊发现了她的异常，就问道：“怎么了？哪里不舒服？”

秦姝摇了摇头，视线落在海面上，思绪却不知飘向了何处。

片刻之后，谢释渊才听到她的喃喃自语声，“两边沙滩的颜色怎么就不一样了呢？”

谢释渊闻言也是一怔，紧接着就见秦姝抬起了头，湿漉漉的头发落在她的肩上，她的眉眼上全是海水，眸子却黑的惊人。

“大蛇，那沙子底下是什么？”

皓月当空的时候，便很难注意到星星了。

同理，头顶那大片的光束吸引了大部分的注意力，便也就不会再有人注意到脚下的金色沙滩。

这片海底沙漠他们来了无数次，但不得不说……他们确实失策了。

谢释渊抬头望天，湿发垂落至他的胸膛，一副美人模样。

但如今却无人在意这些，大家的心中都只有一个念头，那沙子底下到底是什么？

桑择也听到了秦姝的问话，他搭在小小背上的手轻轻抚摸着，轻声问道：“小小，你方才挖沙子的时候察觉到什么了吗？”

小小手臂上的疼痛还在持续，这种疼痛并没有随着时间的推移而减少，反而有种深入骨髓的感觉。

小小从前哪儿吃过这种苦，此时正在默默的凭借自身意志力将这种疼痛压了下去。

此时听了桑择的问话，她默默抬起头来，一双眸子里还氤氲着薄薄一层水汽。

“好像……没什么发现？”小小有些懊恼地说道，“我当时应该再注意一点的。”

她只是很好奇，那里的沙子为什么是金色的。

“总不会是那金光染上的吧？”小小在心里悄悄说道。

这一句其他人自然听不到，但秦姝跟她有契约，刚好听个正着。

她的视线又立刻落在了小小身上，神色郑重地道：“小小，你刚说什么？”

小小一怔，又吱吱了两声，“会不会是金光染上去的？”

她说着话，还可怜兮兮地将自己的手臂伸了出去，“姝姝，你瞧，这里也是金色的。”

她手臂上疤痕并不大，正好是一片羽毛的大小，只是在疤痕的边缘泛着一层金色的微光。

秦姝看着这道疤痕也逐渐陷入了沉思当中，她的骨头也逐渐变成了金色。

难道说那些金色的沙子真的是金光染成的？

“早知如此，刚刚出来的时候就抓一把沙子带上了。”秦姝低声说道。

桑择：“？”

小小听了秦姝这话，顿时想到了什么，急忙别过脸看向了桑择，“桑择！你的巢！”

秦姝闻言抬眼看向了他们，“你们带了？”

桑择点了点头，手一抬，一个巨大的沙子做成的巢穴就出现在了空中。

第1363章 带你去学点经验

秦姝刚准备接过来，就见桑择从中取了一粒递给秦姝，又将他的宝贝巢穴收了起来。

“呐，这一粒沙粒够你琢磨了。”桑择说道。

秦姝：“……”

一粒沙，真有他的。

她现在就泡在海水里，搞不好一个浪拍过来，这粒沙子就没了。

她小心翼翼地将用灵气将这粒沙子包裹起来，而后飞身飘向了空中。

谢释渊抬手打开空间通道，他们一行人挨个钻进去，很快就又坐在了重天宫里。

秦姝的手中还捏着那一粒细沙，若不是她眼力好，只怕还真难以看出这沙子跟寻常沙子有什么不同。

“我们的猜测是正确的，这沙子上真的包裹着一层神性物质。”秦姝说道。

余佩也在这时候突然开口道：“所以，他们上次在发现神光减少之后，非但没有减少神光，还增强了？他们到底要做什么？”

场面一时间安静了下来，在场所有人的心中都各有思量。

片刻之后，还是谢释渊先开口了。

“这些沙子或许就是他们用来存储神性的地方。”

“存储神性……他们又是为了什么呢？”凤稚不解地问道。

谢释渊摇了摇头，敖雍却道：“想那么多做什么，总归不是什么好事。”

毕淮赞同地点头，“过两日就去将那些沙子扬了。”

敖雍：“……”

他诧异地别过头去看毕淮，“这是我的词啊！”

毕淮看都没看他一眼，就淡定地说道：“什么你的我的，你去将那些沙子扬了就是。”

敖雍笑了，“干活的时候你就不去？想都别想，一起去！”

余佩这时候也开口了，“你们也别争了。”

敖雍和毕淮两人同时别过脸去看向了余佩，就见余佩嘿嘿一笑，“我的意思是，你们都别去了，让我去。”

说着，他又抿了下唇，眼中冒着精光，“不过先说好了，那沙子既然是我挖的，就是我的。左右扬了也是浪费，不如给我，你们说是不是？”

敖雍：“？”

毕淮双手抱臂，乜了他一眼，就收回了视线，“想得美。”

余佩两手一摊，“罢了，那大家一起去。”

至于什么时候去，还得等这次风波过去了再说。

众人纷纷离去，就在孟良准备离开的时候，却被秦姝叫住。

“孟良，你等一下，我还有点事要问你。”

孟良听到了秦姝的问话，便没着急起身。

一直等到所有人都走了，他才看向秦姝，问道：“什么事？”

秦姝看向了孟良，开口道：“满佳……”

她才刚吐出两个字，孟良的眉头就拧了起来，“这孩子最近又闹腾了？”

秦姝赶紧摇头，“那倒没有，就是司家要找的人或许是他，我想着得先告知你一声，也好让你有个准备。”

孟良的唇抿成了一条直线，眉头皱得更紧了，“他们找满佳做什么？”

秦姝的视线一直落在他的脸上，不放过他的任何一点微妙的神色变化。

“他们要找的是司家一位前辈留在这世间的独子。”秦姝说道。

孟良的面儿上似乎没什么特别，但一直注意着他微表情的秦姝却敏锐地发现他的瞳孔微缩，紧接着便垂了眸子。

“司家前辈的独子跟我们满佳有什么关系？莫非你忘了？我的本体是白虎。”孟良状似淡定地说着。

秦姝似笑非笑地看着他，“孟良，你是会说话的，但……你的本体是白虎，跟满佳有什么关系？”

孟良眉头一皱，“你！”

秦姝手腕一翻，一面返璞归真镜便出现在她手中。

她随手将返璞归真镜丢去了孟良手里，跟他说道：“不知道你平时有没有照过镜子？”

孟良一愣，下意识地低头看了一眼手中的镜子，这一看他顿时一阵头皮发麻。

只见那镜子当中出现了一个白虎的脑袋，眼中带着几分惊慌失措。

它连忙将镜子扣在了手边的桌子上，抬眼看向了秦姝，却半天不知如何开口。

今日秦姝将他留下来，怕是早就知道他的身份了。

她这镜子……

孟良拧着眉头看向了秦姝，“你怎会有鲲鹏一族的宝物？”

秦姝手一招，那面镜子又回到了她的手中。

“我得了鲲鹏一族的传承，自然也就有了他们的宝物。”秦姝一脸风轻云淡地说道。

孟良听了这话，眉头顿时皱得更紧了，又问道：“你得了鲲鹏一族的传承？那你……猎龙吗？”

秦姝：“？”

就连一旁原本作壁上观的谢释渊闻言也为之侧目。

秦姝一脸一言难尽的模样，看向了孟良，“先不说我有没有这个打算，你觉得我有猎龙的那个本事？”

孟良沉默了，秦姝又接着道：“即便是我真有那个本事，你觉得你这样直接问，能从我口中得到实话吗？”

秦姝轻笑一声，“真天真。”

孟良：“……”

秦姝将返璞归真镜收了起来，才重新看向了孟良，说道：“你若是不想让满佳被司家发现，最好还是早做打算；若你也有让满佳回去的打算，那你或许……也得提前问问满佳的想法。”

孟良思索了片刻，才微微点头说道：“我知道了。”

一直等到孟良离开了这里，秦姝才又将桑择和小小叫了出来。

“小小，你手臂上的伤如何了？”秦姝问道。

小小从桑择的怀中跳到了桌子上，冲着秦姝的方向伸出了手臂。

她的手臂上一道羽毛形状的疤痕十分显眼，金色的边缘就仿佛燃烧殆尽的火星，虽不致命，但绝对不舒服。

“疼么？”秦姝问道。

小小乖巧地点头，“有点。”

说完又抬眼看了一眼秦姝和桑择，说道：“但小小可以忍住。”

秦姝抬手揉了揉小小的小脑袋，紧接着指尖便泛出一团紫气，落在了小小的疤痕之上。

随着紫气将疤痕完全包裹住，小小的痛感也逐渐减轻。

她的黑亮的眸子里仿佛盛满了星光似的，一脸崇拜地看着秦姝，“姝姝，你好厉害！”

秦姝笑了起来，“小小也很厉害。”

被秦姝夸了，小小很高兴，一团毛茸茸的大尾巴晃悠得厉害。

这时候却被桑择一把薅走，“我带她出去转转。”

第1364章 可成长性最强

直到被桑择带走，小小脸上的兴奋还没落下，她问桑择：“你要带我到哪儿去？”

桑择的脚步没停，一直朝着余佩的院子走去。

“去找那条鱼，他或许可以帮到你。”桑择说道。

小小不解，“他帮我？帮我什么呢？”

桑择抬眼看了一眼天边，天边才刚蒙蒙亮，一团紫气冒了出来。

“紫气东来，可遇不可求。今日恰好有紫气，我带你去找那条鱼，学一学他怎么吸收这些紫气。”

小小回头看了一眼秦姝的屋子，她此时已经坐在了屋顶上，做好了吸收的准备。

“为什么我们不问姝姝呢？”小小问道。

桑择无奈地把玩着她的大尾巴，说道：“秦姝不一样，她是天选之子，是可以将紫气吸收去丹田的。”　　小小似懂非懂地点了点头，没再说什么。

反正她心里知道，无论桑择还是姝姝，他们都是为了自己好，她不是多聪明，听他们的就是了。

因着紫气的转瞬即逝，若是耽误了这次，下次什么时候遇上还说不好呢。

桑择脚下的速度也更快了些，不过须臾，就站在了余佩的院子里。

此时的余佩盘膝坐在院中，上半身的衣裳也被扯了下来，赤膊而坐。

他的神色异常凝重，眼睛微阖，整个气质跟他平时大相径庭，这样认真的余佩实在少见。

小小也看到了余佩身上的伤，他的身上，除了脖子衣裳，几乎被大片的疤痕布满。

小小忍不住倒吸一口凉气，她自己身上也有疤，自然知道这是一种怎样深入骨髓的疼痛。

而那条鱼身上肉眼可见的地方，几乎没有一块好肉。

这也……太疼了吧？

桑择你感觉到怀中抱着的小小有一瞬间的僵硬，他抬手在她背上轻轻安抚着，同时给他传音道：“小小不必这样，你只需要借助一点紫气好让你的等阶升上去就好，无需吃这样的苦，你跟他本来就是不一样的。”

小小虽说不是天生的神兽，但她的可成长性却是最强的。

而余佩，即便是如今的他比小小要强无数倍，但他的天资就只能这样了。

从前只觉得这条鱼总是插科打诨，如今再看，就连桑择也不得不承认，那条鱼突破到如今的境界确实不只是“好运”两个字那么简单。

他抱着小小停下脚步，并未上前打扰，只是给小小传音道：“小小，你注意看着些，看看他是如何将那天边的紫气藏在疤痕之下的。”

小小应了一声，一双大眼睛盯着余佩，连眨也不眨。

紫气来得快，去得也快。

余佩掠夺式吸收紫气，也被小小和桑择看在眼中。

那大团的紫气在他的操控下，一点一点顺着疤痕的边缘吸收了进去。

等到他全部吸收完，脸上才露出了满意的笑，抬手将自己的衣裳重新穿好。

一边穿一边瞪了不远处的桑择一眼，“早不来晚不来，偏偏挑人家没穿衣裳的时候来，你这只鸟可真有心机。”

桑择：“……”

他一条鱼，有什么好看的！

桑择在心中暗自腹诽，但却没说出口。

毕竟他们这次来还是有求于鱼的，彼此还是得给点面子。

桑择上前冲着他一抱拳，“不知你在修炼，多有打搅，实在抱歉。”

余佩似笑非笑地瞥了他一眼，“你当真不知道我在修炼么？”

桑择：“……”

罢了，他觉得自己还是实话实说得好，这条鱼有一百个心眼子。

“小小身上也有了被灼伤的疤痕，我想着让她跟你学学如何吸收紫气。”

余佩的视线从小小身上扫过，最后落在了手臂上那一团被紫气包裹着疤痕之上，眼中划过一抹微不可察的羡慕。

随后才开口问道：“方才你们也都看在眼里了，如何？学会了吗？”

小小抬手挠了挠头，“似乎学会了，但没尝试过，小小也不知道。”

余佩笑了笑，调出一团微弱的紫气悬浮在他周身，冲着对面的小小说道：“试试。”

小小看着悬浮在他身边十分乖巧的紫气很是惊讶，她刚刚试图去操控姝姝落在她手臂上的一团紫气，那团紫气压根不听她的。

不知道是不是因为这紫气是姝姝的缘故？

她还在思索着，站在她身边的桑择就开口道：“小小，你试试，若是不行，咱们再等下一个紫气东来。”

小小点了点头，“好。”

她控制着自己的灵气缓缓去接近围绕在余佩身边的那一团紫气，想要将其拉扯回来，几次尝试都未能成功。

小小又尝试着用自己的灵气将其包裹，而后拉回来，却发现无论她用尽办法，都得无法似的那紫气动弹分毫。

小小有些挫败，这是怎么回事？是她太弱了吗？

姝姝的紫气她无法操控，余佩的紫气她同样无法拉扯回来，那么天边的紫气呢？若是让她自己吸收，会不会也无法吸收成功？

余佩似乎看出了她心中所想，便开口道：“怎么？就这么放弃了吗？”

小小摇了摇头，“我不会放弃，但我还是不明白，为什么这紫气不听我的。”

余佩笑了笑，“这团紫气不听你的，天边的那缕紫气更不会听你的。”

他的语气十分笃定，此言一出，小小顿时更挫败了。

她的情绪被桑择看在眼中，桑择不满地看向了面前的余佩，“你别这么说她。”

余佩虽然羡慕他们的神兽根骨，但也并不代表他会怕这一个生长期的重明鸟。

他淡定地看了桑择一眼，说道：“我先告诉她一声，让她有点心里准备，就她这样子吸收，紫气永远都吸收不到。我们或许只能换个人来尝试了……”

小小拧着眉头，眼神带着几分倔强，“前辈， 为什么呢？为什么我不行？”

余佩还是看着桑择，“你们将她保护得太好了，她从未真正遇上什么危险，也从未对什么东西拥有必得的信念。想必……平素她想要点什么东西，不等她说，你们就已经将东西捧到她面前了吧？”

桑择一愣，被余佩说得有些哑口无言。

听着余佩的话，小小也陷入了沉思当中。

第1365章 也好叫他们知道什么是世上无难事

他……似乎说得对，自己确实没有什么特别想要的东西……

即便是这次吸收紫气，也只是因为桑择说这些紫气对她的提升有好处。

她对自己的进阶并没有什么太大的想法，甚至能这么快突破六阶，她已经很满意了。

余佩又站起身，整理了一下自己衣服上的褶皱，才又接着说道：“修仙的本质就是掠夺，掠夺灵气，掠夺资源，那天边的紫气你也要有必得的信念才行。你无法从气势上压倒它，它又怎能听你的？”

他吸收紫气一开始也没那么顺利，忍着全身的疼痛不去修复，就是为了吸收天边的紫气，偏偏那些紫气还那么难缠。

他一个发狠，将其撕扯下来一大团，不过区区一团虚无缥缈的紫气！也敢跟他斗！

这世间之事，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

这只小破幻鼠身上的气息太干净，太单纯，又怎能让紫气臣服？即使是一缕，她也无法操控。

余佩这一番话，也算是彻底让小小明白了。

她的脸上有些惭愧，抱着小爪子吱吱了两声，“多谢前辈指点，小小还想再试试。”

余佩看了她一眼，并未拒绝她。

小小看着悬浮在他身边的那团紫气，吐出一口浊气，一双眼睛里逐渐有符文亮起。

从前的一幕幕出现在她眼前，她是没什么大的梦想，但是这一次是她从姝姝手中讨来的机会。

她信誓旦旦地告诉姝姝，自己一定可以，又怎能栽倒在第一步上。

小小知道，若是自己连紫气都无法吸收，又怎能看到姝姝他们想让自己看到的东西？

她是很弱，也一直被大家保护，但是这一次她也想为她们做点什么。

小小眼中花纹越来越繁琐，它周身的灵气波动也越来越夸张。

在达到某个临界点的时候，她身上的灵气突然迸发，以一种极为迅速的速度朝着余佩身边的紫气缠绕过去。

她的灵气仿佛无数条丝带，在空中形成一个很大的花纹网格，那些纹路看上去很好看，但却似乎一点也不普通。

这团灵气大网将那一绺的紫气包裹在其中，用力朝着小小的方向拉扯。

双方陷入了僵持，小小身上又是一阵灵气波动。

她不会认输，这一团紫气她必须得到。

就在这个信念冒出来的瞬间，那团紫气突然就动了，虽然只是移动了一点，但这也是一个信号，让小小更为自信了些。

她一定能成功的！

她眼中的纹路再次变化，身上的灵气波动再次暴涨，这一次那团紫气移动的就更多了。

小小很高兴，只觉得全身满是动力，拖着那团紫气朝着自己的方向挪动。

大约过去了一个时辰，她才终于将那团紫气拖到自己身边，接下来又耗费了将近一个时辰才将这一小团紫气吸收到她手臂上的疤痕里。

待到她睁开眼睛的时候，就对上了桑择担忧的眼神。

她冲着桑择“吱吱”叫了两声，声音很是兴奋。

“桑择，我成功了！”

桑择也很替她高兴，又问道：“如何？可有觉得哪里不舒服？”

小小摇了摇头，“一切都好极了！”

余佩这时候也走到了他们一鸟一鼠的身边，“恭喜了。”

小小冲他道谢，“多谢前辈指点。”

余佩耸肩，“不客气，你今日成功了，往后吸收紫气的时候就简单了。”

小小还以为他是在说万事开头难，老老实实地点了头。

看这样子，恐怕她暂时也无法知道，吸收紫气的难度可比她这次要容易多了。

这一次，只是余佩给她设置的考验罢了。

看着桑择抱着小小离去的背影，余佩端着的身姿也放松了下来。

“呵，吓唬吓唬他们，也好叫他们知道什么叫世上无难事。”

他将自己的衣裳整理好，袖子一挥，整个人又从院子里消失了。

秦姝的神识早就查探到桑择带着小小去寻了余佩，也知道他们两个的打算。

等到晨起的紫气散去之后，秦姝从屋顶上跳了下来，就站在院子里等他们回来。

小小刚一进门，看到秦姝的身影，就朝着她跑了过去，跳进她怀里。

“姝姝！小小可以吸收紫气啦！”

秦姝对上她亮晶晶的眼睛，抬手摸了摸她的小脑袋，问道：“小小这样厉害么？”

小小连连点头，“小小平时不厉害，但这回小小真的厉害了一次！”

秦姝听了她这话，没忍住笑了起来，“不错，第一次就能成功，小小果然很棒。”

小小摇了摇头，一本正经地说道：“小小第一次没有成功，是余佩前辈教了我。”

她说着话，又将自己胳膊伸了出去给秦姝看。

“天边的紫气也没吸收到，这一小团紫气是余佩前辈分我的。”

小小体内的灵气开始运转，渐渐的还真让她从那疤痕的缝隙当中提取出了一团紫气来。

虽然还少，但的的确确是真正的紫气。

对上小小期待的眼神，秦姝自然不吝夸赞。

还不忘安慰她，“这次没吸收到也没关系，等下次有紫气出现再接着吸收就是。”

小小乖巧点头，然后又问道：“姝姝，我接下来要做什么？你之前说要尝试什么来着？”

秦姝自然没忘自己的推测，她抬眼看了看天色，如今天才刚亮，距离夜晚降临还早。

“等到晚上的时候，你再感受一番，看看能不能有没有什么其他的发现。”秦姝说道。

小小自从应了下来，就一直趴在屋顶上等着天黑。

她不知道秦姝所说的“其他发现”到底是什么，但越是这样什么都不知道，她就越想看看自己是不是也是特别的那一类。

终于，夜幕在小小的期盼中来临了。

秦姝已经坐在了屋顶上开始修炼，其他各个院子里的同伴们没一个死心的，他们还在固执地感受着空气中的混乱之力。

小小此时也凝神静气了下来，将自身融入空气中各种各样的元素当中。

然而一夜过去，她依旧没什么发现。

直到第一缕阳光照在了小小身上，小小顿时一脸挫败地往后一倒，躺在了屋顶上的瓦砾之上。

第1366章 你要那么多沙子做什么

秦姝察觉到了她身上的动静，睁开眼睛，视线落在了她身上。

就看到小小在瓦砾上气急败坏地打了两个滚。

秦姝叫了一声，“小小。”

还在翻滚、扭曲的小小，动作顿时停了下来。

她一个鲤鱼打挺站了起来，就听到秦姝又问道：“如何？”

小小的脑袋耷拉了下去，叹了口气，“姝姝，小小尽力了，不知道你要找什么，但是小小真的只能感知到五行元素，以及少量的雷元素，除此之外……再什么都感知不到了。”

原来她也不是什么天选之子，到底归不到特殊的那一类当中。

秦姝笑了起来了，“先别急着气馁，或许跟你吸收的紫气少有关，也或许跟你的修为还不够高有关。只要你能够吸收紫气，就已经领先许多人了，不是吗？”

被秦姝这么一说，小小的眼神顿时融化了。她小跑了两步，来到秦姝身边，抱着她的手臂，又小脑袋蹭了蹭，还“哼唧”了两下。

“姝姝，你真好。”

秦姝揉了揉她的小脑袋，将她拎起来抱在怀里，从屋顶上跳了下去。

“努力修行，其他的以后再说。”秦姝如是说道。

小小才刚点了一下头，屋顶上的桑择也跳了下来，说道：“那条鱼来了。”

秦姝也有所察觉，她从屋顶上下来，就是为了迎接余佩。

大清早过来，肯定是有什么事。

余佩一进门，看到小小和桑择也在，干脆就改为传音，就见他一脸着急地跟秦姝说道：“我真的无法吸收那些混乱之力，但是……”

余佩一个“但是”，秦姝的一颗心顿时就提了起来。

“怎么了？”秦姝问道。

余佩的神色有些复杂，“突然不太清楚自己到底算不算是个天才……”

秦姝：“？”

怎么……不算呢？

这世间带光环的人并不多，但他就算其中一个。

也不知道他到底经历了什么，怎会有这样的感慨。

秦姝将桑择和小小两个打发了，带着余佩去了屋子，才问道：“你发现了什么？”

此时没了其他人，余佩也没了顾忌，索性就直接说道：“那混乱之力，我还是无法吸收，但我……似乎可以操控？”

他眉头紧锁着，说出来的话就连他自己也觉得很离谱。

若是这些混乱之力跟紫气一样被吸收的话，那他能操控也能说得过去。

现在无论他怎么尝试，都无法吸收，但他确实似乎有能操控混乱之力的能力。

秦姝听了这话，也略微有些兴奋，身子前倾了几分，盯着余佩脸上的神色追问道：“能操控多少？”

若是能大片操控混乱之力的话，那他……跟天道有什么区别？

接下来余佩的话，果然“不负”秦姝所望。

就见余佩神情激动地开口道：“一缕。”

秦姝：“？”

一缕么？那他在激动什么？

果然，普普通通的鱼跟天道之间还是有区别的。

秦姝的沉默并没有打击到余佩，但他眼神当中的激动多少平复了一些。

就见他双手抱臂靠在椅子上，说道：“要么怎么说我现在突然也有些不太确定自己算不算天才了。”

吸收不了混乱之力，但能操控，却又操控不多，只能一缕……

不过余佩的态度倒是还算端正，他笑了笑，说道：“不过……若是后期再练练，说不准还能多操控几缕，至少在跟人对阵的时候可以给对方添点乱子。”

秦姝闻言也点了点头，想了想，又说道：“那你以后跟人打架，要约在晚上了。”

余佩：“……”

余佩脸上的笑容一寸一寸垮掉，“不是！凭什么呀！为什么我无法吸收？！为什么我白天感知不到？！”

秦姝两手一摊，“我也不知道，还有，我也白天也感知不到。”

余佩抿着唇，气哄哄地坐在椅子上，一脸不想说话的模样。

秦姝也没吭声，这时候每多说一句就是在拉仇恨。

片刻之后，余佩似乎自己想开了。

“罢了，就当是每天进步一点。从前的我也没想过自己有一日能吸收紫气，操控混乱之力，多年以后，说不准我又进步了呢？”

听着他的自我安慰，秦姝也跟着点了点头。

“不错，你能这样想，那真是太好了。”

就在这时候，一道声音从余佩身后传来，“你昨日又偷偷去了海底沙漠？”

余佩一怔，连忙回过身看去，就见到谢释渊盘膝坐在榻上，暗金色的眸子此时正注视着他。

余佩一脸震惊，“你怎么在这里？”

谢释渊神色未变，淡定地道：“这里是我的住处，我不在这里，该在何处？”

余佩：“……”

他只是想说，为什么他进来的时候没看到。

不过再仔细想想，他有空间天赋，想屏蔽自己的气息实在太简单不过了。

再加上自己方才情绪有些激动，并未仔细探查，也就没能发现了。

“嗯，我想着闲着也是闲着，就干脆去看看，看看那里还有没有什么动静。”

顺便趁着没人又多照了一会金光，如今的他身上几乎没多少好的皮肤，但他却十分满足，这些疤痕都是他努力的成果。

谢释渊看了他一眼，问道：“那边情形如何？”

“没动静，金光似乎又比昨日增强了一些，但却没有上次增加的幅度大。”

余佩说着，手一抬，一团金色的沙子便出现在他面前，被一团白光包裹着。

“对了，我还又多给你们带了些海底沙漠的金色沙子回来。桑择那小子实在太抠了，就给那么一粒沙子……”

他一边说着，一边将指尖点在了那团白光之上，紧接着白光就仿佛被戳破了似的，其中的沙子撒得满桌子都是。

他手一挥，满桌子的沙子又将他收拢成了一堆。

“你看看。”

秦姝低头视线落在了面前的沙子上，金灿灿的，但无论跟她从前在岸边看到的细沙，还是沙漠中看到的细沙都不太相同。

材质上是否有区别她暂且无法辨别，但至少可以看出这些沙子的色泽不大相同。

第1367章 凡是有用的，都先收起来

秦姝伸出指尖摸着这些沙子，只从表面感受并不十分明显，但若是探入灵力，便会察觉到这些沙子其中蕴含的能量。

对于神族来说，这片海底沙漠或许就是一个巨大的电池。

他们要做的只是将金光储存在这里，可是……这又是为了什么呢？

秦姝思前想后，各种阴谋论想了个遍，最终还是无法理解。

他们若是想利用这些金光对付修仙界，那么这片海底沙漠定然还连接着其他攻击的法子。

果然……最好的办法还是跟他们说得那样，去将这些沙子扬了。

秦姝干脆将沙子收了起来，抬眼看向了余佩和谢释渊，对着他们说道：“去将沙子挖了。”

余佩一愣，“现在？”

秦姝点了下头，就站了起来。

她才刚有动作，原本坐在榻上的谢释渊就已经消失了，下一瞬便又站在她身侧，说了一个字，“走。”

秦姝别过脸又看向了余佩，问道：“你还去么？”

余佩连连点头，“当然要去了！”

“行。”秦姝笑了笑，“再叫上其他人。”

多个人多把力气，至少现在他们大多数人都是……挖沙子的老手。

一行人再次出现在海底沙漠的时候，看着面前的深坑，顿时沉默了。

秦姝抿着唇，无奈地看向了一旁的余佩，“这就是你说的，挖了一点点沙子？”

挖了这么多，就给了自己那么一小捧？

还说桑择抠，若是按比例来算，他跟桑择有什么区别？

余佩嘿嘿一笑，“我比较热爱劳动，就多挖了点。再说了，我要是挖了，其他人不就可以少出点力气么？”

秦姝拧着眉头问道：“你要这么多沙子做什么？”

余佩摇了摇头，“我也不知道，但它上边既然是金光的残留，必定是有用的，我先收起来再说。”

根据他纵横海域这么多年的经验，有什么好东西先收起来，说不定什么时候就能用上。

秦姝一阵沉默，他这行事作风倒是跟自己有几分相似。

余佩见大家都看着他，不好意思地轻咳了一声，“这里还有许多，大家不要客气，随便挖。”

敖雍嗤笑一声，“还真够大方的，不知道的还当这些沙子都是你的呢！”

余佩挑眉，“那是我没挖走，我挖走了不就都是我的了？”

敖雍瞥了他一眼，“本事不强，还怪贪心的。”

余佩立刻撸起了袖子，“我不强？来，比比！”

……

毕淮收回视线看向了秦姝，“现在开挖？”

秦姝手腕一翻，取出一个铲子，“此时不挖，更待何时？”

她一边说着，一边动手去挖。

其他人也没闲着，全都取出各种各样法器容器各显神通了起来。

一看大家都动起手来，敖雍和余佩也不拌嘴了，两人也都埋头苦干了起来。

沙子越往下挖，就会发现沙子的颜色逐渐变浅了，倒是跟外边的白沙滩有些许相似。

这也越发证明了他们此前的猜测，那些金沙就是被金光染色的。

大家闷声无人说话，都在低头装着金沙。

一直等到漏出来的白沙越来越多，头顶的金光也再次有了波动。

秦姝抬头看了一眼，想了想，突然抬手打了一道混乱之力到那冒出金光的窟窿处。

余佩第一时间察觉到了，连忙抬眼看向了秦姝，眼中的羡慕不加掩饰。

随手用出的就是混乱之力，这是多么让鱼羡慕的天资啊！

在打出混乱之力的一刹那，秦姝的双眼也逐渐染上了紫色。

感受到那窟窿当中气机的变化，秦姝又再次抬手一道接一道的混乱之力打了出去。

头顶的金光依旧还是会落下来，但跟之前不一样，现在落下来的乱七八糟的，这里一块，那里一块的。

秦姝将手中的法器收了起来，转过身跟大家说道：“快走。”

众人来得快去得也快，他们才刚浮出水面，就见余佩四仰八叉地漂浮在海面，一边随波逐流，一边感慨道：“这样偷偷摸摸的日子什么时候才是个头……”

听了他这话，大家都是一阵沉默。

这时候，郭崇却突然开口了。

“别着急，他们快坐不住了。”

他这话一出，大家又都偏过头去看向了他。

余佩身形一动，直接出现在郭崇身边，问道：“你什么意思？神族要有什么动作了吗？”

郭崇退后一点，跟他拉开了些距离，“都说了别着急，你这鱼怎么沉不住气？”

余佩双手抱臂，看着他，“沉不住气怎么了？这种时候了谁能沉住气？大家其实心里都想知道，只不过借我的嘴先问出来了。”

其他人虽然没人说话，但是大家也没反对。

郭崇思索了片刻，才又接着说道：“我感知到他们要动手了，似乎还是会降临修仙界，但是具体会怎会动手，还无法预知，大家要多加小心，千万不要落单。”

说这话的时候，他特意看向了秦姝，又叮嘱了一句，“特别是你。”

秦姝一怔，身边的谢释渊就已经拉住了她的手，“我不会让她落单的。”

其余人也两两站在一起，余佩眉头一皱，想了想，凑到了祖音身边，“祖音……求保护……”

祖音两手一摊，“我不能保护你，我得保护好白双。”

余佩看了一圈，最终凑到了郭崇身边，问道：“郭崇，你需要保护么？我还是很强的。”

郭崇：“……”

似乎看出了郭崇的犹豫，余佩又接着说道：“上次那些神族投影降临的时候，还是很强的，我亲眼看见一个化神期修士被他一刀砍成两截。”

郭崇：“……”

“那要不，还是保护一下吧。”郭崇妥协了。

余佩笑了，抬手在他的肩膀上拍了拍，“有我在，你就放心吧！一根毛都不会让你掉。”

众人小心翼翼地等了几日，这消息在择日飞升群里也广泛传了开来。

几大宗门也加强了戒备，气氛一度十分紧张，就连外出历练的修士们都比从前要少了许多。

然而一连过了一个多月，整个修炼界连一丁点的动静都没有。

秦姝又去了郭崇一次，但郭崇却只让她等着。

“我只会看不到，并不会看错。”郭崇信誓旦旦地说道。

秦姝点了点头，“既然你这么说，那我就放心了。”

目送着秦姝离去，郭崇眼前的场景又是一变，他仔细看了又看，几乎可以确定自己并未看错，这才又放下心来。

他就说嘛，他是不会看错的。

就在秦姝找过郭崇的第二日，他们重天宫外来了一个不速之客。

守门的修士将拜帖递给谢释渊，谢释渊拿在手中看得认真。

一抬头就对上了秦姝好奇的视线，“大蛇，是有客人来了吗？”

倒也不怪秦姝奇怪，她认识大蛇这么多年了，也经常在重天宫小住，却从来没人来重天宫拜会。

当然，也有可能是前来拜会的人都将拜帖送去丽娘那里了，所以她从未见过。

谢释渊没有说话，而是将拜帖递给了秦姝。

秦姝怀揣着好奇将这张拜帖接了过来，打开一看，她的神色也逐渐凝重了起来。

不为别的，首先这拜帖的文字并不是他们熟识的修仙界文字，而是上界的文字。

整个修仙界会用这种字体的，即便不是神兽，都多少跟他们沾点关系。

再其次，拜帖上写着：

【谢释渊，万年不见，近来可好？】

“万年不见？”秦姝抬眼看向了谢释渊，问道：“会是从前的同伴吗？”

谢释渊沉默了片刻，摇了摇头，“神兽们向来没这些讲究，只有神族才有下拜帖的习惯。”

秦姝：“？”

“所以，你的意思是……来拜访的人或许是神族？”秦姝问道。

谢释渊也不能确定，“或许只是跟他们有点联系吧。”

秦姝点了点头，又问道：“那我们见还是不见？”

谢释渊思索了片刻，说道：“先见见再说。”

谢释渊和秦姝二人亲自出了门，想要会一会门外那人。

两人才刚出门，就见到了站在门外的郭崇。

三人互相对视了一眼，郭崇虽然什么都没说，但却又似乎什么都说了。

这样一来，秦姝一颗心倒是也稍稍放下了些许。

既然知道了门外那人就是此前郭崇预知到的神族动作，那便只需要兵来将挡，水来土掩罢了。

二人来到重天宫门外，就看到了一个白衣男子站在门外。

男子身形高大，眉眼深邃，下颌略有棱角，见着谢释渊和秦姝走了出来，他唇角的笑容也一点一点浮现。

“谢释渊，许久不见。”

秦姝皱着眉头，警惕地看着他。

谢释渊倒是十分淡定，也不是他托大，而是他能清楚得感知到这人身上的气息只有合体期，根本不足为虑。

“你倒是舍得。”谢释渊说道。

男子自然知道谢释渊这话是什么意思，笑了笑，“不过修为罢了，又有何舍不下的。”

说着话，他便张开双臂，给谢释渊看，“我寻的这皮囊如何？还不错吧？可是费了我不少功夫。”

三言两句之间，秦姝大概也明白了。

这人应当是上界之人，舍了修为在修仙界寻了个皮囊。

“不请我进去坐坐？”男子问道。

谢释渊怎么可能引狼入室，他没一掌将他拍死，纯粹是想从他口中得知上界的一些情形。

或许……还能知道那金色沙漠背后的打算。

他身形一动，只留下两个字，“跟上。”

谢释渊的速度并不快，一直到他们迈入了仙魔分界线的另一边。

如今仙魔分界线也越发模糊了，只因为魔气的浓郁程度逐渐比不得从前，修士们外出碰上的高阶魔族也越来越少。

直到他们站在那个石居雕像面前，谢释渊才拉着秦姝停下了脚步。

不过须臾，男子就走了进来。

他一袭白衣从灰黑色的魔气当中穿过，倒是真有几分超凡脱俗的意味。

他皱了皱鼻子，“这该死的恶臭味，果然跟我想象中一样恶心。”

说了这话，他的眼神又落在了谢释渊身上，饶有兴致地问道：“我倒是好奇，你的身上……竟然没能染上这种令人作呕的味道。”

他的视线缓缓落在秦姝身上，秦姝从他的瞳孔中看到了一抹金光。

紧接着，他慢条斯理的声音传来，“还是说，是这位的功劳呢？”

谢释渊眉头微皱，身形微动，将秦姝挡在他身后。

他这小动作又引来男子一阵嗤笑，“你倒是看重她。”

他略一停顿，声音中似乎带上了某种韵律，“不过你也是得保护好她，她才是你们能否回去的关键。你忍辱负重讨好一个人类，不就是为了这一天么？”

谢释渊抬手一掌便将他掀飞，而后重重地砸在地上。

捏着秦姝的手也紧了紧，“姝儿，别听他瞎说！”

男子的唇角有血沫流出，他掐了个诀将一身狼狈清理干净，才啧啧两声，“这具身体还真是弱啊……”

他一手负于身后，又恢复了此前那风光霁月的模样，“谢释渊，我跟你打了十几万年的交道，你连自己的同伴都不看重，为何会在刚认识这女修的时候就对她手下留情？是因为那庸俗的爱情么？呵呵……这么说你自己信么？”

谢释渊的神色难看极了，他伸出手，那男子便骤然凌空，下一瞬仿佛被一双大手捏住了似的，随时会丢了性命。

这时候，秦姝却抬手搭在了谢释渊的手臂上。

谢释渊一怔，别过脸看向了她，“姝儿，我……”

秦姝冲着他摇了摇头，“这等最低劣的离间计，不过是凡人间玩剩下的，你无需放在心上。这时候杀了他，才是真的亏了。”

一点有用的信息都没透露，怎么能就这么死了呢？

谢释渊对上秦姝的眼睛，沉默了片刻，渐渐松开了手。

“姝儿，真的不是他说的那样子。”谢释渊低声解释道。

秦姝神色未变，点了点头，“我知道。”

谢释渊一愣，他原本准备好的说辞一瞬间都被卡在了喉咙，不上不下，如鲠在喉。

她到底……知道些什么呀？

秦姝也没接着解释，而是抬眼看向了不远处的白衣男子，问谢释渊：“你认识他？”

谢释渊点了点头，“他叫池礼，当年用仙人提灯拦下我的就是他。”

第1368章 送你一个礼物

秦姝想了想又通过两人的契约给谢释渊传音道：“此人使的是离间计，你莫要放在心上，只管套话就是。难得碰上个真正的上界神族，尽可能地从他口中得到更多的信息，以便帮助我们后续判断。”

如果用传音术，难保池礼不会有什么法子听了去。

但若是用契约传音，任谁也听不去。

谢释渊听着秦姝的话，微微颔首，“姝儿，你总是……如此理智。”

秦姝笑了，“那是自然。”

凡事皆有利于我，如若不利，也要想尽一切办法，利益最大化。

池礼看着秦姝和谢释渊两人之间的氛围似乎没有他想象中的那样微妙，他有些好奇地挑了下眉头，心中有些奇怪。

过去这么多年，难道他已经不了解人族了吗？

原本他真以为谢释渊会杀了他，不过就是可惜了这个好不容易寻到的肉身。

但是却没想到，关键时候谢释渊居然停手了，阻止他的就是那个女修。

他宁愿谢释渊杀了自己，也不愿意那个女修出手阻止，这就说明自己之前说得话似乎并未派上什么用场。

难道……他们两人之间真的就只是朋友，没有那种庸俗的爱情？

池礼拧着眉头胡思乱想着，紧接着就听到他面前的谢释渊突然开口道：“池礼，你无需说这些，我们之间并不是你三言两语就能挑拨的。倒是你，如今会出现在这里，想必也是他们的弃子吧？”

池礼对上谢释渊的视线，脸上的笑容一点一点浮现，“弃子么……”

他的声音轻飘飘的，像是在回答谢释渊，又像是在呓语。

“如今这天地，还说不好是谁抛弃谁……”

他的声音虽轻，但谢释渊也听得清清楚楚。

说不好是谁抛弃谁？

谢释渊眉头微微蹙起，“你倒是会安慰自己。”

池礼笑了笑，“你不会懂的。”

谢释渊不客气地问道：“你来找我到底是为了什么？若是再说这些似是而非的话，那我便直接杀了你。”

池礼的脸上没有丝毫惧色，“来找你叙叙旧，顺便……”

他轻笑一声，“那些人也想看看那个幸运儿到底有什么特别的。”

他的视线落在了秦姝身上，不加掩饰。

虽然他什么都没说，但秦姝还是明白了，他说的那个幸运儿就是自己。

他身形一动，刚准备靠近秦姝，面前就升起一道空间屏障，紧接着一道剑气便朝他劈了过来。

他微微侧身躲开了一道又一道的剑气，身子轻盈仿佛一只蝴蝶。

“修为倒是不错，但……这还不够。”

他说着话，风一吹，他的身形就仿佛一阵风吹散了似的，落下了满地星光。

秦姝一怔，抬眼朝着远处看去，就见到他依旧站在原地，唇角的弧度甚至都没变。

方才的一切就好似都是幻觉似的，但秦姝知道不是。

前方地面上有剑痕，正是他们刚刚打斗的时候留下来的。

但她确实想不明白，池礼到底是怎么做到的。

是速度极快，还是方才其实是他的一道分身？

就在她胡思乱想的时候，突然神魂一震，就好像一枚石子扔在了湖面一般。

秦姝的神魂远比同等修为的其他修士要厉害，这一点波动在她的感知下就仿佛有个钉子钉在了神魂上似的，感受尤为明显。

不对劲，非常不对劲。

这就是他说得还不够么？不跟自己明面上交手，反而在背地里暗算。

果然不愧是神族。

秦姝第一反应就立刻用庞大的精神力去排查，最终在她的识海当中发现了一团金色的宛如砂砾一般的东西。

这东西现在看来似乎构不成什么危险，但秦姝既然知道这是神族所为，自然不肯放任它就这么丢在自己的识海当中。

她尝试着将其逼出，用了各种各样的法子，都无法做到。

最终只能无奈地将自己识海当中的异样告诉了谢释渊，而后抬眼看向了不远处的池礼，“你对我做了什么？”

池礼也没想到她这么快就察觉到了自己的小动作，诧异地挑眉，“果然厉害，这么快就发现了吗？”

秦姝没有说话，只是看着池礼，神色很是严肃。

池礼对上她郑重的模样，便说道：“你也别太着急，这东西……是我个人私下送你的一点小礼物，呵呵，希望你能喜欢。”

秦姝的眉头微微蹙起，她并不相信他会有这么好心。

“你们神族都这样自大的么？”秦姝开口说道：“天人五衰来临，连天地都无法躲过，真以为你们神族靠着阻拦我们飞升，就能躲过一劫？”

池礼似笑非笑地看着她，“这谁又说得准呢？即便躲不过去又能如何？左右大家一起赴死罢了。”

“你到底对我动了什么手脚？！”秦姝问道。

先礼后兵，他若是再不说，就别怪自己动手了。

池礼笑了笑，“既然是礼物，自然要你自己细细探究了。”

说完他的眼中划过了一抹金色，抬头看了一眼天边，一头黑发突然自头顶开始变白。

池礼似乎也有所察觉，叹了口气，“看来我也该走了，原本还想多陪你们玩一会儿，只是这具皮囊似乎有些不太争气。”

不过说句话的功夫，他的头发已经白到了发尾。

他最后看了一眼并肩而立的两人，“期待下一次相见，希望你们不会让我失望。”

他的眼睛最后划过一抹金光，紧接着，那道白衣身影便重重跌倒在地。

秦姝和谢释渊互相对视了一眼，身形一动，便出现在那白衣修士身边。

他们两人都能察觉到，此时这里的身影已经不是池礼了，气息完全变了。

那一头白发白得刺眼，两人此时心中都有种不好的预感。

秦姝连忙一道枯木逢春丢了过去，略一感知，就能察觉到他身上的生命力正在飞速流走。

即便是有她的枯木逢春，也依旧无法阻拦他的死亡。

池礼能降临在他身上，说明他身上也是有神血的，如今的修仙界留下的神族后裔已经不多了。

池礼的降临硬生生将他的修为提到了合体期，远超了他的体魄所能承受的极限，生机损耗得非常快。

“死了。”秦姝站起身看向了面前的谢释渊。

池礼的降临根本不考虑后果， 旁人的生死他们从来不会放在心上。

谢释渊的脸色也不好看，“你的识海怎么样？”

秦姝摇了摇头，“目前没什么异常，但知道识海中有这么个东西，心里确实不太踏实。”

第1369章 我帮你看看

谢释渊拧着眉头，微微颔首，“我帮你看看。”

秦姝一愣，想到进入对方识海的附带效应……

她一阵心跳加速，绯上脸颊，而后冷静下来，又觉得大敌当前自己还在这里耽于享乐，实在太不应该了。

谢释渊见着秦姝没有说话，眉头顿时拧得更紧了，“我只是担心他会伤害到你。”

他的声音很轻，仔细听还带着几分委屈。

秦姝听出来了，也回过神来，抬眼看向谢释渊，拉过他的手，故意用一本正经又十分信任的语气说道：“即便是你不说，我原本也是打算让你帮我看看的。除了你，别人我都不放心。”

她说前半句的时候，谢释渊的情绪明显已经好转了起来。

然而后半句一出，谢释渊的脸色顿时变了。

他手腕一翻，反握住秦姝的手。

秦姝一愣，便对上了一双暗金色竖瞳。

竖瞳？

哦豁，他生气了！

果不其然，就听到谢释渊的声音从牙缝里挤了出来，“你还想让谁帮你看？”

识海，除了他还有谁能去？！

秦姝：“……”

这真是天大的误会，她本身也没想让谁帮她看。

眼看着谢释渊要暴躁了，她抬手摸上他的脸颊。很细滑，还有些冰冰凉凉的，手感很好，她手指微微一弯，捏了捏。

谢释渊一愣，瞳孔放大，就听到秦姝的声音传来，“没别人了，除了你别人都不合适。”

她没有急切，也没有敷衍，她只是这样认认真真地解释了一句，谢释渊的一身戾气都随之散去，整个人还显得有些迷茫。

秦姝还在柔声说道：“是我不好，我方才说错了话，你别生气。”

谢释渊的唇越抿越紧，心跳也越来越快，就好像随时会从嗓子眼跳出来似的。

谢释渊看着秦姝，两人许久都没有说话，片刻之后，谢释渊便直接一把将秦姝抱起，“先回去。”

两人无论出来还是回去都没有惊动任何人，但大家就是都知道了。

他们二人的身影才刚刚出现在院子里，便对上了一群人的视线。

谢释渊一怔，还未说话，其他人便已经都开口了。

“你们回来了？方才听人说有人给你下了拜帖？”

“郭崇说神族的人来了，是他吗？”

“不是说有天道的限制，他们没法直接降临吗？”

“可是借用了别人的肉身？”

……

众人各有疑问，谢释渊和秦姝对视了一眼，最终还是秦姝先开口道：“罢了，进屋说吧。”

一群人各自落了座，看着坐在面前的两人，眼巴巴地等着他们开口。

秦姝清了下嗓子，才说道：“你们猜得没错，来人正是神族。他借助了一个拥有神族血脉的修士的肉身降临了修仙界，但因为那位修士的修为太低了，他只降临了没多久，便被迫离去。”

话音刚落，毕淮就率先问道：“来人是谁？”

“池礼。”谢释渊回答道。

毕淮的脸色有些异样，“竟然是他……”

敖雍的脸色也不怎么好看，只有余佩一脸疑惑地左瞧瞧右看看，仿佛一只满地吃不到瓜的猹。

“怎么了怎么了？”他用胳膊肘轻轻碰了碰敖雍，问道：“老龙，这个池礼怎么了？会派他来，是因为他很弱吗？”

敖雍诧异地看向了他，“他怎么会很弱？他很强，所以他来我们才奇怪。”

余佩闻言更好奇了，急忙催促道：“怎么了？你细细说来我听听。”

敖雍回忆了片刻，才道：“他修为极高，即便是在神族当中也是巅峰的存在。强行利用血脉之力降临修仙界是要损修为的。一直以来，我们以为即便是他们即便是有人要降临，也只会降临一些修为低的神族，降临之后肉身能承受的时间更长，同时，自身的损耗也会更小。”

余佩见状又问道：“所以，他降临一次，回去之后就不是巅峰了吗？”

敖雍想了想，叹了口气，“应当是吧。”

余佩的眉头皱了起来，“他这是为什么呀？这么想不开？还是说上界有人联合起来排挤他了？”

敖雍摇了摇头，“这谁又能知道呢？”

两人的对话没有私下传音，虽然音量低些，但大家也都听到了。

原本不太了解内情的秦姝此时也听明白了些，这个池礼不惜损耗修为，特意降临修仙界，该不会就是为了送自己那个特殊的“礼物”吧？

若真的是这样的话，那她就必须要尽快将那颗金色的砂砾弄出来了。

送走了凑热闹的众人，屋子里顷刻间便冷清了下来。

秦姝回过身去，就对上了谢释渊的视线，“那这……现在就帮我看看？”

谢释渊点了头，“好。”

秦姝盘膝在蒲团上坐下，谢释渊就坐在他对面。

她放开神识，察觉到谢释渊的一缕神识飘了过来，便迎上前去。

烟紫色的神识和金绿色的神识相互纠缠着，朝着识海之下那一粒金色砂砾而去。

秦姝一边红着脸，一边强行专注着办正事。

随着两缕神识的推进，很快一粒细微的金色砂砾便出现了。

“就是这里。”秦姝说道。

谢释渊应了一声，操控着自己的神识缓缓逼近那金色砂砾，最终将其包裹起来，仔细感知。

片刻之后，暗绿色的神识松开了它。

秦姝问道：“如何？可有什么发现？”

“这沙砾似乎没什么攻击性，倒像是藏着某些讯息。”谢释渊说道。

“讯息？什么讯息，能看到吗？”秦姝问道。

“我暂且还看不到。”

秦姝想了想，便说道：“我来试试。”

谢释渊应了一声，便让开了些。

这颗沙砾始终就在她的识海当中，她一开始只想尽快将它移出去，但现在她却要静下心来好好感知它。

一直过了很久很久，那颗沙砾的外层似乎开始融化了。

秦姝一怔，“这东西竟然可以炼化？”

谢释渊听他这么一说，也突然想到了一种东西。

“若是可以炼化的话，这或许是神族一种隐秘的传讯手段，即使搜魂也无法查到。”谢释渊说道。

第1370章 他是不是在利用我

“隐秘的传讯手段？”秦姝的眉头微微皱起，她还是有些想不明白，“池礼是有什么不能直说的吗？还要用这种方式？”

谢释渊也同样想不明白，但至少目前唯一可以确定的是，这个金色沙砾目前看来并什么攻击性。

当然，也不排除它本身就是来监视秦姝的。

不过如果可以将这沙砾彻底炼化的话，那无论池礼将它植入到秦姝识海是什么目的，都无法派上用场了。

人总是有好奇心的，越是神秘就越好奇。

比如此时的秦姝，就迫切地想要知道池礼到底留下了什么讯息。

“给我一点时间，让我将这沙砾炼化。”秦姝说道。

谢释渊应了一声，那一缕神识就退出了秦姝的识海。

没了谢释渊在这里，秦姝的识海又重新恢复了平静，她脸上的红晕也逐渐褪去，神情也更加专注。

随着时间的流逝，那一团沙砾也终于被秦姝炼化了薄薄一层，她也终于从中捕捉到了一幅画面。

空中是大大小小的光束，山川是满目疮痍。

秦姝有些疑惑，这地方到底是哪里？她怎么好像都没见过？

修仙界虽说有很多地方她都没去过，但至少修仙界的山川地貌她还是很清楚的，根本没有这样的地形。

所以……他现在看到的场景其实都是上界的吗？

秦姝心中带着疑惑，又接着炼化。

紧接着她又捕捉到了一幅画面，天空中突然出现了一抹光束，就仿佛天破了个窟窿，天光乍破一般。

此时正巧一个修士从空中飞过，被那金光照到，顷刻间便化为飞灰。

秦姝一怔，这……

这简直就是无妄之灾，谁也不知道天何时会破，更不知道灾难何时会落在自己头上。

待到她将那颗沙砾全部吸收完之后，秦姝的心情复杂极了。

她甚至不知道自己看到的那些是真是假，池礼费尽心思送了这个沙砾给她。

是为了吓唬她吗？

沙砾已经全部炼化，她也因此没在识海中久留。

等到她再次睁开眼睛，谢释渊也看了过来。

“如何，炼化了吗？”谢释渊问道。

秦姝点了点头，并将自己此前看到的情形都告诉了他。

“大蛇，我没能去过上界，也无法判断是真的天破了，还是池礼在造假。他是否是想吓唬我们不要飞升？他废了那么大力气，甚至不惜损耗自身修为，就为了来给我送上这么一个讯息？我们并不相识，我实在无法相信他会这么好心。”秦姝拧着眉头，一本正经地分析道。

谢释渊没有说话，他离开的时候太早了，如今的上界到底是什么情形，他根本无法给出秦姝任何有用的信息。

秦姝想了想，站起身，说道：“或许我应该先去一趟西洲。”

谢释渊也站了起来，“我送你过去。”

秦姝摇了摇头，“倒也没有那么着急，趁着这会儿有空，倒是要问问你，此前池礼说得那些话……”

谢释渊一愣，问道：“什么话？”

秦姝并未说话，只是看着谢释渊，唇角带着几分笑意。

在这一瞬间，谢释渊突然悟了。

“姝儿，池礼是在乱说。一开始我留下是因为你能替我疗伤，后来我才发现，你实在太耀眼了，我很难不被你吸引。”

说到这儿，他略一停顿，才又接着说道：“如今大家齐聚在重天宫，你真当是因为我吗？”

秦姝惊讶地看着他，“不因为你还能是因为我吗？”

谢释渊看着她，点了点头。

秦姝：“……”

她觉得这些人都是大蛇的同伴，或许因为有一起飞升的缘故，但一定不止是因为她。

“大家是因为飞升才走到一起的，即使没有我，你也同样能带领大家飞升。”秦姝看着谢释渊语气认真地说道。

当初他能从魔界来到修仙界，迟早也能找到去上界的办法。

只是自己的前来加速了这一过程罢了。

谢释渊却不这么认为，他刚准备再多说两句，就听到秦姝说道：“天亮了，也是时候去西洲了，要一起么？”

谢释渊没有再多解释，兴许她现在还不明白，往后总是会懂的。

他跟他们认识多年，这一个个无不是心高气傲之辈，他们又怎会心甘情愿留在重天宫听自己的？

明显是因为姝儿身上的特殊性，以及她与生俱来的凝聚力。

虽然她有时候会不靠谱，偶尔也很跳脱，但她的想法总是会出人意料并且能很好的实践。

“走吧。”谢释渊亲自将秦姝送到了西洲之外，才同她说道：“你进去，我在这里帮你守着肉身。”

秦姝应了下来，“好。”

有谢释渊亲自帮她守着，她放心。

秦姝的神魂出窍，离开了自己的肉身朝着西洲的薄雾中飘去。

这次是她独自一人进去的，才刚一进去里边的天就黑了。

头顶一片乌云密布，就仿佛快要下雨了似的。

秦姝有些好奇地抬头去看，“这里也会下雨么？”

能来到这里的几乎都是魂体，魂体……还怕淋雨吗？

秦姝心中胡思乱想着，神魂就已经在西洲游荡了起来。

魂体飘起来比她在外边的飞行速度还要快许多，不过须臾，她就已经飘出了数万里。

一路上到处都是雾蒙蒙的，头顶是黑漆漆的乌云，除此之外倒是再没有什么特殊之处。

她飘了一会儿，似乎觉得累了，又盘膝坐下感受着身边飘过的浮云和流光。

依旧时不时能听到别人的梦呓，比起最初的惊讶，此时的秦姝却听得饶有兴致。

日有所思，夜有所梦，这些人梦到的也不全是情情爱爱，还有许多阴司，倒是比看话本子还多了几分兴致。

渐渐的，她听到一声梦呓，声音很轻，轻得她差点以为自己听错了。

“秦姝。”

秦姝眉头一蹙，又屏住呼吸仔细去听。

果然是有人在唤她的名字，“秦姝。”

是一道女声，有几分熟悉，但又好似从前没有听到过。

“天地将衰……唯破而后立……”

声音轻得仿佛一阵风就能吹散，后边的话她甚至都没能听清楚那道流光就又飘远了。

第1371章 快刀斩乱麻

秦姝一瞬间就急了，她急忙起身朝着前方飘去。

不过片刻，四周的流光似乎就变得多了起来，秦姝才刚飘出去一截，整个神魂就陷入了迷茫当中。

这么多流光，到底哪一个是她方才听到的那一个？

各种各样的流光当中传来无数道梦呓，秦姝的大脑就仿佛一个载入过量信息的计算机，即使再精密的仪器此时都有点卡顿。

脑子里乱糟糟的，仿佛随时就能爆炸。

不行，不能再这样下去。

摄入过量的信息对她的神魂来说也算不得一件好事，她几乎是瞬间就做出了决定，必须要快刀斩乱麻！

而面对此情此景，最好的办法就是——

秦姝闭上双眼，屏蔽五感，耳边乱糟糟的声音逐渐远去……她的耳根子终于消停下来了。

片刻之后，似乎下雨了。

第一滴雨滴落在了秦姝的印堂之上，她的眉心亮起了一道紫光，在这昏暗的天地间显得格外亮眼，就仿佛开了天眼一般。

秦姝此时的感觉有些奇怪，方才乱糟糟的头脑似乎是被人拨开了云雾一般，此时变得无比清明，她分明站在云雾当中，却又仿佛站在了云顶之上，宛如神明一般俯瞰着脚下的一切。

那些笼罩着流光的浮云都在一瞬间消散了，一道道一闪而过的流光路径清晰，她甚至可以随意辨别其中的声音。

这种感觉……秦姝不是第一次有。

有些熟悉，也有些陌生。

当初在游家渡过雷劫的那次，也有这种感觉。

她是她，但又不是她。

她选定一个方向追了上去，一道紫色的流光在一众流光当中显得格外醒目。

秦姝脚步轻移，踩着虚空缓缓而下，最终抬手触碰到了这团流光。

流光当中的梦呓再次传来，“天地本善，然万物终有时……破而后立，方得生机……”

“破而后立？”秦姝喃喃自语道。

她需要怎么做呢？将这方世界毁掉么？

不……应当不是这样。

世界的毁灭不是她能操纵的，越发浓郁的混乱之力迟早会使得这个世界一团糟，根本用不着她出手，反倒是世界毁灭之后如何立一个新的世界，才是她应该思考的。

秦姝下意识地盘膝而坐，而在她入定的同时，那空中落下的雨水就仿佛穿过了一团虚无一般，朝着她脚下云朵落去。

那些云雾环绕在她的魂体四周，滋养着她的魂体，随着她的魂体凝实程度越来越高，那原本宛如漫天繁星一般的流光也似乎收到了某种吸引，在她四周盘旋了许久，最终缓缓没入了她的魂体当中。

一道紫气出现在秦姝的脑海当中，她随着紫气的视角缓缓从空中划过，那满目疮痍的模样，倒是比从池礼那里见到的还要更凄惨许多。

整个世界半边被漆黑的洪水淹没，另外一半则被极致的火灵气炙烤着，地面上是一层坚硬的外壳，原本松软的泥土在火焰的作用下都变成了碎陶。

天仿佛破了无数个窟窿，有的冒着黑水，有的则下着流火。

目之所及，没有一个生命。

秦姝拧着眉头，这到底是个什么世界？

紧接着，她的视角变了。

在那炙烤得坚硬的土地上，竟然有一株植物冒了出来。

那漆黑的洪水以及毁灭性的流火却仿佛都成了它的养分，它的生长速度更快了。

原本不过是一株一指高的小苗苗，在洪水和流火的摧残下，不过须臾就长成了一人高。

随着这株灵植的生长，原本的地面开始裂出了一条巨大的缝隙。

缝隙深不见底，却足以将整个世界一分为二。

自此，洪水流光再不相见。

日新月异，斗转星移。

随着这株灵植的生长越来越大，秦姝也逐渐认了出来。

这不就是幻象当中的建木吗？

建木的生长托起了一片天，无数流火在空中汇聚，三足金乌开始出现，自此天地间便亮了起来。

……

秦姝睁开眼睛，此时的她一双眼睛格外明亮，头脑也前所未有的清明。

她算是明白了，这是给她演绎了一场什么叫破而后立。

破而后立需要建木，而朵朵早已经就位了。

谁能想到朵朵那样一个开着大红花的小苗苗竟然也有撑起一片天地的时候。

想到朵朵用叶子捂住眼睛，冲着她咧嘴笑的模样，秦姝的唇角也浮现出一抹笑容来。

秦姝站起身，身形一动，离开了这里。

等她再次出现在谢释渊面前时，原本盘膝打坐的谢释渊立刻睁开了眼睛，看着秦姝问道：“如何？”

秦姝点了点头，脸上带着几分欣喜。

“还不错，神魂都凝实了不少，我进去多久了？”秦姝问道。

谢释渊低头略微思索了片刻，才抬眼看向了她，“四个月。”

秦姝闻言顿时就更加满意了，“才不过四个月，就有这么大的进益，属实算是赚到了。”

谢释渊微微颔首，紧接着就听到秦姝问道：“大蛇你之前来有从这里看到过什么吗？”

谢释渊点头，“看到了一些从前的记忆。”

秦姝想了想就对着他问道：“你可曾见过一半洪水一半天将流火的世界？”

谢释渊摇了摇头，“并未看到过。”

说完他又反问道：“这是你这次进去看到的吗？”

秦姝点了点头，就听谢释渊又接着说道：“虽然我并未亲眼见过你口中描绘的世界，但却似乎有一幅这样的画栋流下来了。”

“画栋？”秦姝一怔。

若要说起画栋，她还真想起了一个地方——传功殿。

当年她还被传功殿上的画面搞瞎了双眼，还是后续借助紫气陆续恢复了过来。

秦姝的脸上有笑意浮现，她看向谢释渊说道：“我们回趟玄天门。”

直到谢释渊跟秦姝一起站在传功殿门外的时候，他才知道秦姝此行的缘由。

秦姝跟谢释渊说道：“帮我护法，我来看看这画栋后边画了什么。”

从前她只看了半截，她一直以为她看到的是开头，如今看来……还真不见得如此。

秦姝很快盘膝入定，将神识落在那雕梁画栋之上，那隐藏在画栋之上多年的画面也随着她的关注，而徐徐展开……

第1372章 跳频的画面感

这一次跟她从前看到的画面并不相同，开场便是漫天的流火，目之所及便是一片废墟。

虽未看到洪水，但有流火，秦姝的心中就踏实了许多。

在连年的流火焚烧之下，土壤变得焦黑，世界再无一点生命存在。

黑灰漂浮在空中，黑压压一片，不知过了多久，这片世界开始下雨了……

接下来便是秦姝从西洲看到的那副场景，随着三足金乌的出现，天地之间被光明笼罩，久违的生机再次出现了。

天地间的能量似乎也经历了重新洗牌，原本的混沌之力开始形成各种各样的神兽。

干旱的菏泽当中衍生了神兽相柳，扶桑树下诞生了预言之灵白泽……

秦姝眼前的画面到了这一步突然戛然而止，她睁开眼睛看向了面前的大殿，刚想着画面在这时候结束，会不会是因为绘制画面的人绘制这些的时候也才只发生了这么多。

突然，在她的注视之下，那画栋上的画面就仿佛被人一点一点抹去了。

原本富丽堂皇的雕梁画栋，全都变成了朴素的红柱子。

传功殿的这一变化也被谢释渊看在眼中，他略有些诧异地收回了视线，看向了面前的秦姝，问道：“如何？有什么发现吗？”

秦姝点了点头，将自己方才又看到的画面告诉了他。

听到自己的来历，谢释渊也是一愣，那时候他年纪尚小，记忆其实并不十分真切，只记得自己一直泡在洪水当中。

直到后来认识了宿尤之后，这种场面也总算有所改善。

“可是画面只能看到这里，再往后就什么都看不到了。”秦姝的神色有些惋惜。

这次传功殿的雕梁画栋都消失了，由此也可以看出，那画面应当到此为止了，甚至连重复观看揣摩的可能性都没有。

这时候谢释渊却突然提醒了一句，“姝儿，你可曾记得咱们在灵境小世界的时候，我留给自己的东西？”

谢释渊说的就是他们从灵境小世界当中找到从前的他留下来的那两块鳞片的时候，在那一堆废墟当中找到的些许断壁残垣碎片。

谢释渊这么一提醒，秦姝也想了起来，当初他们两个已经将那片废墟当中所有带画面的碎片都捡回来了。

两人互相对视了一眼，秦姝立刻脱口而出，“回洞府去慢慢看。”

谢释渊没有拒绝，手一挥，两人又站在了秦姝的洞府门外。

秦姝将那些碎片全都拿了出来，一一摆在地面上。

她还尝试着跟拼图一般将所有碎片都拼凑起来，但事情总没有她想象中那么顺利，这些碎片当中有许多缺失，大约早已经消失在历史的长河当中了。

终于将所有的碎片按顺序摆好之后，她才神色郑重地冲着谢释渊说道：“大蛇，你替我护法，我再看看这个画栋有没有什么不一样。”

虽说这些碎片已经有许多缺失，但其上仍然有灵气波动。

根据秦姝此前的经验，只要有灵气波动就能感悟。

见着谢释渊应下，她又原地在院中的石头上盘膝坐下，神识飘向了面前的残缺画栋当中。

因着画栋的残缺，这次出现在秦姝脑海中的画面明显有些跳屏，但值得庆幸的是，她还真看到了部分后续的画面……

原本衰败的世界在各方神兽共同的滋养之下，又朝着欣欣向荣的方向发展，直到……那残存的水灵气形成大海当中走出了神族。

他们天赋惊人，领悟力惊人，汲取着整个世界的能量，世界的力量平衡就这么被打破了。

滋养天地万物的力量逐渐消失，混乱之力再次横行，紫气东来也越来越频繁。

秦姝在看到这一幕的时候，忍不住也心生羡慕。

若是现在能有这么多紫气就好了，她就有的薅了。

终于有一天，紫气彻底消失了，天地之间的混乱之力也越来越多，紧接着神族便同神兽们起了冲突，爆发了世纪大战……

再往后的，画面当中没再显示，但秦姝其实已经知道得差不多了。

从画面中这些可以看出，整个世界并不是一直安稳的，一旦其中的平衡被打破，便会在混乱之力的作用下重启。

但因为世界中生命的诞生，总有失衡的一天，这一点很难避免，这也是生命发展的悲剧。

秦姝叹了口气，睁开了眼睛。

谢释渊见状便知道她应当不全是一无所获。

秦姝也将自己后续看到的内容告诉了他，谢释渊拧着眉头陷入了沉思当中。

片刻之后，他突然抬头看向了秦姝，说道：“姝儿，你可曾想过一点？”

秦姝一愣，反问道：“什么呢？”

谢释渊看着秦姝，暗金色的眸子里满是凝重，“根据你的描述，新旧世界的更替当中，紫气的出现不止一次，而在的天地之间即将混乱的时候，紫气的运作更是越发频繁，这二者之间有什么关联吗？”

他这么一提醒，秦姝也跟着微微点头，“紫气出现的时间节点确实有些奇怪。”

更重要的是，若是那些紫气若是没什么用的话，也不会被人几次绘制在画栋之上。

这样一来，她的心中就又萌生出两个疑问。

绘制画栋的人是谁？紫气在新旧更替的时候又起了什么作用？

从前她并不清楚，但如今紫气就掌握在她手中，她是不是可以在混乱之力横行的时候做点什么？

秦姝正琢磨着，她的传讯玉简突然传来一阵波动。

秦姝拿起传讯玉简，就看到自家师祖给发来了一道讯息。

“秦姝，在否？”

秦姝连忙回复道：“在，师祖尽管吩咐！”

玄天道人那边也很快回了过来，“让人准备一下，本尊要回来了。”

虽说如今当鬼修也挺快乐的，但到底比不上自己的肉身。

秦姝见状顿时眼睛一亮，“是！弟子这就去禀报掌门！”

将玄天道人即将回归的讯息告诉了谢释渊一声，秦姝就直接飞身朝着掌门的洞府里飞去。

然而等到门口的时候，就从守门的小童口中得知，掌门真人闭关了，除非有天大的事，否则不要打扰他。

第1373章 师祖归来

秦姝闻言立刻面不改色地接话道：“就是有天大的事要告知掌门真人，你只管去传信就是。”

小童一怔，“秦姝师叔，到底是什么事啊？”

秦姝看了他一眼，微微一笑，说道：“既然是天大的事，又怎好随意告知你？你只管去传话，若是有什么事，我自己担着，你只管去传话。”

小童见状也知道是自己多嘴了，连忙行了一礼，急匆匆地转身走了进去。

没多一会儿，掌门洞府之外的禁制被解除了，戚南真人的声音传了出来。

“你这次若是说不出个大事来，这掌门就换你来当。”

秦姝：“……”

她没吭声，抬脚走了进去。

就见到自家掌门盘膝坐在蒲团上，神色有些不大好看。

秦姝甚至都不等他开口说话，就直接抢先一步开口说道：“掌门，师祖方才传讯，说他老人家要归来了。”

戚南真人脸上的神色瞬息万变，原本还阴沉的眉眼，一瞬间便晴朗了起来。

对上秦姝的眼睛仿佛放着光，就听到他情绪略显激动地说道：“真的吗？！”

秦姝点头，“这等大事，弟子不敢说谎。”

戚南真人顿时神清气爽了起来，他也不打坐了，直接站了起来。

一道道指令便发布了下去，“雾凌去准备引魂幡，辰申去领人准备此前安排好的材料……”

虽然此时的他看起来还是很冷静，但秦姝其实也能听出来他隐藏在平静之下的兴奋。

终于！可以撂挑子了。

既然能感受到他的兴奋，秦姝也是真心向他道贺。

“那就恭喜掌门真人了。”

戚南真人一高兴，随手送了她个东西。

“听说你找这个？正好我留着也无用，便一并送你吧。”

他手一抬一道白光就落在了秦姝面前，秦姝伸手接住。

白光散去，她这才发现戚南真人给她的竟然是一块透明骨头。

她惊讶极了，“您这是……”

戚南真人摆了摆手，“既然你用得上就拿去，这东西落到我手中多年，我都一直没能找到它的用处。”

秦姝眨了眨眼睛，说道：“掌门真人，弟子其实是想问问，您怎么知道弟子在找这个的呢？”

难道说她要寻找透明骨头的事都已经传得沸沸扬扬了么？就连她师门都知道。

她记得自己当初在广场上发布寻物启事的时候，是用了匿名功能的，怎么还会被发现？

当真好生奇怪。

戚南闻言抿着唇似笑非笑地看着秦姝，说道：“这还要问你们几个做的好事了。”

秦姝：“……”

她沉默了片刻，对着戚南再次行了一个大礼，才道：“弟子做下的好事实在不少，还请掌门明示。”

这回轮到戚南真人沉默了，他无奈地盯着她看了半天，见她脸上的茫然似乎不是作假，就提醒道：“当初陈家祠堂供奉的透明骨头不是被你得了？”

秦姝：“？”

她就更不明白了，虽然东西确实落在了自己手中，但却是岁寒亲手拿出来的，怎么会查到自己头上？

戚南真人见状又接着说道：“那透明骨头放在陈家祠堂多年，都没出事，岁寒真人也几乎从未回过陈家，怎的你才刚一去天机阁，他就回去了呢？又这么凑巧，偏偏在你们去陈家没多久，那块透明骨头就丢了呢？”

面对掌门的问题，秦姝张了张嘴，却又无从反驳。

就听到掌门嗤笑一声，说道：“本尊只是老了，又不是傻了。”

秦姝乐了，也释然了。

管他怎么知道的，这送上门的透明骨头，她又如何能不要？

她收下透明骨头，冲着掌门真人一抱拳，“掌门，那弟子就不客气了。”

却没想到此话一出，就被戚南真人打断了，“别叫我掌门。”

秦姝：“？”

下一瞬就听到戚南真人又接着说道：“叫我师叔。”

秦姝：“？？？”

戚南真人此时的心情好极了，也不介意给他愚昧的弟子多解释两句，“祖师爷都要回来了，掌门之位自然要交回去，这一点毋庸置疑。”

秦姝：“……”

“那万一师祖不乐意呢？”秦姝问道。

戚南真人却道：“怎么可能不乐意？这是他老人家一手创办出来的宗门，他怎么可能不愿意？”

“那还真说不准。”秦姝小声嘟囔着。

戚南真人听到了，却也没在意，他就不信祖师爷不愿意。

因着阵法和招魂的材料都是提前准备好的，剩下需要做的事情并不是很多，才不过一两日，就将一切都准备妥当。

秦姝给祖师爷发了讯息过去，将一切都沟通妥当，便迎来了万众期待的时刻。

整个玄天门的弟子们都知道是祖师爷要回来了，但这一次掌门真人却没让大家围观。

阴风呼啸，鬼门大开，黑白无常亲自守在鬼门关，一旦有鬼修想趁着这个时候逃离鬼界，都被他们一脚踹了回去。

有鬼修很气愤，不解为何玄天道人能过去，他们却过不去。

黑白无常心中知道阎王和崔判官巴不得这位活爹赶紧走人，也好让他们鬼界少一些不安定因素，但是这些话却是不能跟底下这些鬼修们说的。

“人家跟修仙界有羁绊，你有么？死了几百年都没个人惦记，你去做什么？半夜出去吓小孩吗？！”

那些鬼修们虽然不满，但到底也无话可说，只能眼睁睁地看着玄天道人的魂体大摇大摆地自鬼门离去。

在他出现的一瞬间，原本晴空万里的天空突然就暗了下来，众人奉了掌门之命都躲在各自的洞府不得外出，也还是能感觉到那一股阴森森的鬼气顺着他的后颈一点一点蔓延开来。

与此同时，大家也都顿时明白了掌门的良苦用心。

怪不得不让他们围观，这种程度的招魂，他们确实没那本事围观。

秦姝自然不在此列，因为……这次给祖师爷招魂是她一手操办的。

原本她并没有招魂的经验，但戚南真人说了，她是整个宗门跟祖师爷之间的羁绊最深的，并且她的修为也更高一些。

第1374章 该不会引魂失败了吧

秦姝手拿引魂旗，站在布置好的阵法前，阵法中央是祖师爷的肉身。

秦姝心中感慨万千，口中念念有词。

直到摆在冰棺周围的十八盏灯依次亮了起来，空中大开的鬼门也逐渐消失。

她这才收起手中的引魂旗，将视线落在了那冰棺当中祖师爷的肉身之上。

那具肉身依旧是一副睡着了的模样，并没有丝毫反应。

秦姝的眉头紧紧皱了起来，“怎么回事？该不会引魂失败了吧？”

这引魂的步骤不算繁琐，也没那么难，只要祖师爷愿意回来，理应不会出错。

怎的现在连鬼门都消失了，他还未回魂？

若是真的失败了……那可真就难办了……

招魂用到的材料当中有一部分并不怎么好找，如今青里的那份还没搜集齐全，她这边就又浪费一份儿，实在有些说不过去。

就在秦姝内心自责的时候，突然那冰棺当中的尸身一个弹跳就从冰棺中蹦了出来。

这突如其来的反应，不仅吓了秦姝一跳，就连四周围观的掌门和其他长老也都被吓得不轻。

该不会是……尸变了吧？

搞不好还得去找茅山江家取取经。

这个念头才刚冒出来，就听到玄天道人的声音传了过来。

“这也太冷了吧？连骨头都是冷的。”

按理来说，依着他的修为怎么会怕冷，但现在这寒冷却冻得他直哆嗦。

听了这话秦姝又是一愣，这才回过神来，朝着自家师祖走了过去。

“师祖？”秦姝行了一礼，试探地叫了他一声。

谁知道在鬼界的羁绊，如今他老人家回到修仙界还认不认账。

玄天道人应了一声，还又叫了她一声，“秦姝啊。”

听到他略显熟稔的声音，秦姝这才放下心来。

看来自己昨日最后烧得那一把香烛并未白烧，师祖还是认得自己的。

秦姝笑着应了一声，“师祖您有何吩咐？”

玄天道人又重复了一遍，“怎么会这样冷？连骨头和识海都要冻僵了。”

秦姝一怔，“您？冷？”

也不怪她惊讶，实在是这个词太小众了，上次听到还是她跟师兄师姐们一起去寒冰秘境的时候。

以祖师爷的修为，怎么会觉得冷呢？

是不是冰棺的温度太低了？毕竟是万年寒冰所制。

虽然想不明白，但秦姝还是打了一道微弱的火灵气在他身上，并问道：“这样呢？”

玄天道人面不改色，但看向她的眼神却带着些许无可奈何。

秦姝有些疑惑，紧接着就听到玄天道人又接着吐出四个字，“冰火两重天。”

秦姝：“……”

没有办法的时候，就只能用个笨办法。

秦姝在一旁给玄天道人生了两个炭盆，然后灌了个汤婆子塞到他怀里，“师祖，您先凑合用，待我和掌门他们商讨一下，看看这到底是什么情况。”

玄天道人并未反驳，坐在摇椅上，身上还裹着秦姝从凡人间带回来的大氅，四周摆了两个炭盆，怀里还揣着个汤婆子。

他闭着眼睛在摇椅上摇啊晃啊的，任谁看都十分舒坦。

但内里的寒冷，只有玄天真人自己知道。

秦姝跟掌门真人和其他人凑到一起商议了一番，也无人能说明白这是什么情况。

“毕竟我们也是第一次起死回生，实在没这方面的经验。”福成真人说道。

戚南真人也点了点头，“确实没这方面经验，大家分头去想办法，看看能不能找人打听打听，实在没门路的就去藏书阁看看，有没有有关起死回生的记载。”

大家都各自散去了，戚南真人才单独叫住了秦姝，“姝儿，你找老祖他们问问，我看两位老祖似乎对你态度还不错。”

秦姝答应了下来，“掌门放心，我会去问的。”

话音刚落，就又听到戚南真人纠正道：“你这孩子，我不都说过的吗？不要叫我掌门，咱们祖师爷都回来了，以后还请叫我师叔。”

秦姝：“……”

“好的，掌门师叔。”

戚南真人：“……”

若不是如今他已经打不过秦姝了，一定好叫她知道什么叫做掌门的威严。

将戚南真人气走了，秦姝才取出传讯玉简找到了谢释渊，将玄天道人此时的状况告诉他，问道；

“大蛇，你是否知道这是什么情况吗？除非是极致的寒冷，按理来说，修士是不会觉得冷的，更何况师祖本身修为极高，又岂会怕这个？会不会是在万年寒冰中躺太久了？”

秦姝发过去没多久，传讯玉简就又传来了一阵波动，是谢释渊发来的回复。

“万年寒冰对他没什么影响，会发生这种情况是因为他在鬼界太久了，在他还是魂体的时候，鬼气是滋养，但成了人……自然会觉得冷了。”

秦姝听了谢释渊的解释，也是一愣，而后又接着追问道：“那我们现在怎么办？”

谢释渊笑了笑，“倒也不是什么难事，没事晒晒太阳就好。”

秦姝松了一口气，又问道：“师祖这情况，要多久能恢复？”

谢释渊也不清楚，“应当要看个人的恢复情况了。”

秦姝抬头看了一眼，天边落下去的太阳，也是一阵叹息。

看来大蛇说的法子到底好用不好用，也得等到明天才能知道了。

秦姝自己在心中猜测，鬼气既然是天底下至阴之物，那么想法子克制应当也是有用的吧？

她转过身去找到玄天道人，看着他裹着大氅瑟瑟发抖的模样，神色十分复杂。

玄天道人似乎也察觉到秦姝回来了，原本正抖得厉害的身子应是被他忍住了。

“你怎么又回来了？”

听到他故作深沉的问话，秦姝也是一阵无奈。

总有些人族将自己的面子看得比身体还重要，都冷成这样还要装作若无其事。

秦姝叹了口气，跟玄天道人说道：“师祖，您会觉得冷，我大约知道是怎么回事了。”

玄天道人一愣，抬眼看向了她，“怎么回事？”

秦姝将大蛇所说的那些都告诉了他，并叮嘱他明天晒晒太阳。

玄天道人微微颔首，“也罢，本尊知道了。”

秦姝想了想又道：“您若是实在忍不住……”

玄天道人眉头一皱，“本尊忍得住。”

秦姝一阵沉默，什么事都好面子，迟早会害了自己。

最终她叹了口气，说道：“弟子是想说，您若是觉得冷，或许可以念一念金光咒。”

天地玄黄，万炁本根。修持可金光护体、固神定魄，避免邪气侵扰，这时候念一念说不准也能起些作用呢？

玄天道人先是一愣，而后微微颔首，“本尊知道了，你先回去吧。”

秦姝前脚刚走，玄天道人就从摇椅上蹦了起来，取出剑打了一套金光剑法，同时还一边念着金光咒。

真是冻死了，他这一生见过大风大浪，没死在恶灵手中却差点冻死在自己宗门，想想就一阵来气。

又过了一会儿，也不知道是不是他念的金光咒起作用了，身上的寒冷也逐渐缓和了些许。

虽然还是很冷，但应当能撑到天亮太阳出来。

秦姝在自己的洞府也修炼了一个晚上，等到第二日天渐渐亮了，秦姝看着这难得的阴天陷入了沉思当中。

修仙界一年三百六十五天当中，阴天约莫只占了其中五天不到。

偏偏祖师爷今日要晒太阳，就恰好碰上了。

秦姝去找玄天道人的时候，就见到他盘膝坐在蒲团上，口中念念有词。

若是仔细一听就会知道，这是二倍速的金光咒。

见着秦姝来了，玄天道人才睁开了眼睛，看着秦姝说道：“还真是没辙了，碰上个阴天。”

秦姝也很无奈，但料想阴天也不过只是一部分地区，他们可以往别处赶一赶。

玄天道人听了秦姝的建议有些心动，但是很快就听到他叹了口气。

“三足金乌早就死了，如今天上挂着的还不知道是什么东西，亏得作用差不多，也因此隐瞒了三界。”

秦姝听了自家祖师爷这话也是微微一怔，只说晒太阳怎的将这茬给忘记了？

三足金乌死了，被神族炼制成了神器仙人提灯。

但那灯……

秦姝手腕一翻，手中出现了一团黑色琉璃。

玄天道人看着她手中的东西，拧着眉头问道：“这是什么？”

秦姝：“……三足金乌的骸骨。”

玄天道人刚想再问，就听秦姝说道：“掌门，我有个法子或许可帮您驱除体内的寒意，不知当讲不当讲。”

玄天道人瞪了她一眼，“都什么时候了，既然有了想法就赶紧说。”

秦姝正了神色，冲着他一抱拳，“想必您也知道海底沙漠有一道金光，那金光连肉体凡胎都会被灼烧，这些阴气在金光之下定然无处遁形。您或许可以去试试，就是……肉体凡胎会被灼烧，灼烧的滋味并不好受。”

玄天道人摇了摇头，“好不好受的都不重要，本尊连自己都能自我了断，还会在乎这个？”

秦姝：“……”

差点忘了，他也是个狠人。

秦姝想了想，又接着同他说道：“师祖，还有一事。”

玄天道人不耐烦的眼神才刚飘过来，秦姝就已经开口说了。

“根据我们几次实验，那金光灼伤的疤痕当中可以吸收紫气。”

秦姝话音刚落，玄天道人已经站了起来，手一抬将这些蒲团炭盆都收了起来。

只有那个汤婆子没舍得放下，还揣在怀里。

“还不走？”玄天道人走了两步，见到秦姝还站在原地，就回过神来问她。

秦姝：“……”

她抬脚跟了上去，就见玄天道人又将汤婆子递给了她。

她狐疑地接了过来，紧接着便听到自家师祖说道：“给加点温。”

秦姝再次沉默，原来她的本质跟碳炉子一个样。

她木着一张脸，将火灵气注入汤婆子一丝，待到其中的温度高了起来，才又重新还给了自家师祖。

然后领着他一路朝着海边去了。

二人站在海边的时候，秦姝和玄天道人二人双双拧着眉头。

秦姝是担心他们二人不知能否从那海底沙漠全身而退，至于玄天道人……

秦姝很快就听到了他的声音，“水为阴，本尊如今连骨头缝都透着寒冷，进了水中再念金光咒不知还起不起作用？”

秦姝默默用一团火灵气将他包裹在其中，问道：“师祖，这样如何？”

玄天道人看着秦姝一副欲言又止的模样，秦姝见状就问道：“您怎么了？可是有哪里不适？”

玄天道人叹了口气，一脸无奈地道：“你有这好法子为何不早用？何至于只给本尊一个汤婆子？”

秦姝：“……”

还不是因为师祖重新回来之后，表现得太过脆弱，她担心他老人受不住这地心之火的威力。

玄天道人似乎看出了秦姝心中所想，轻嗤一声，“本尊好歹是正儿八经渡过雷劫的，只是死过一次，身体还是那具身体，又不是转世重生。”

秦姝这才放下心来，取出传讯玉简来。

“师祖，我再喊个人一起去，省得万一碰上点什么意外，咱们两人逃不掉。”

玄天道人闻言实在不满，他瞥了秦姝一眼，为她对自己的不信任表示谴责。

秦姝看懂了他的神色，无奈劝道：“师祖，如今不是逞强的时候，等到您彻底恢复了，想去何处都行。”

玄天道人挑眉，“本尊没逞。”

秦姝：“？”

就见玄天道人一身白衣站在火红的防护罩当中，双手抱臂，一脸淡定地说道：“本尊从头到尾可是一句话都没说。”

秦姝：“……”

“罢了，是弟子会错意了，弟子这就喊人来一起前去。”

玄天道人原本还以为她要喊了那条蛇一起来，却没想到不一会儿出现在他们面前的竟然是祖音。

“主人。”祖音冲着秦姝行了一礼。

玄天道人看着秦姝，似乎在等她的解释。

秦姝只当没看到，就直接说道：“时候不早了，为了不让师祖受冷，咱们还是早些前去。”

祖音也看向了玄天道人，腼腆地笑了笑，“您放心，有我在，一定能保护好你们。”

玄天道人看着面前的女子，看起来很面生，但身上却是一股大妖的气息。

最重要的是，他根本看不出此女的原形……

第1375章 主要怕您不自在

“这位是……”玄天道人问道。

祖音回答道：“吾名祖音，真身玄武。”

玄天道人听到她真身是玄武，更是诧异地多看了她两眼。

为了显得自己没那么没见识，才强忍着接着询问的欲望，一脸云淡风轻地对着秦姝说道：“还以为你会喊了那条蛇来。”

秦姝一耸肩，说道：“主要是怕您不自在。”

玄天道人：“……”

“你这会儿倒是知道替我这老头子着想了。”

在他们两人对话的时候，祖音的眼中划过了一抹迷茫。

这人……好生奇怪，看他骨龄也才不过一千多年，怎的就老头子了？

不过她还是开口说道：“您放心，我能保护好您和主人的。”

玄天道人微微点了点头，倒是没不信任她，她真身乃是玄武，玄武向来以防御著称，怎么可能靠不住？

三人一并朝着海中走去，随着海水彻底没过头顶，玄天道人想象中的寒意也逐渐来袭。

这还是在有秦姝设置的防护罩的情况下，否则他敢保证自己一定会被冻成一个冰棍。

秦姝一直在关注着自家祖师爷的动静，看他浑身一阵颤抖，连忙又多打了几层防护罩上去。

温暖的感觉一下子将玄天道人包裹了起来，玄天道人浑身才刚舒坦了些许，突然一股力道传来，下一瞬他的背上仿佛被人推了一把似的，他整个人都在飞速朝着海底坠落。

祖音在一旁看着这一幕，瞬间就晃了神。

不为别的，只因这一幕实在眼熟。

当初飞升通道被人破坏，那些巨石就裹着火星朝着海底沉去，都是她一块一块捞起来的。

此时的她下意识就准备动手去捞，才刚动一下，突然回过神来。

哦，如今她已经在主人身边了，也再也不用捞石头了。

更重要的是……方才落下去的那个根本就不是石头，并且还是主人亲自动手将他推下去的……

玄天道人也被秦姝这突如其来的出手吓了一跳，但他很快就明白了秦姝的意思，干脆闭上眼睛，运转灵气将这坠落的速度提升到了极致。

左右在海水中都是要冷的，干脆给自己个痛快，他越快见到那金光，所受折磨的时间就越短。

秦姝看着祖师爷坠落的速度再次加快，就知道他老人家悟了。

别过脸看了一眼身边的祖音，说道：“祖音愣着干嘛？咱们快追！”

祖音应了一声，连忙带着秦姝朝着海底沉了下去。

她修为更高，坠落的速度也更快。

甚至在他们落在海底之后，又等了两个呼吸，玄天道人才落了下来。

“师祖，这边！”秦姝朝着一个方向走去，示意他快些跟上。

玄天道人也没多磨叽，他感觉到自己的脸已经冻僵了，看上去有些面瘫。

他们前行的速度很快，越走秦姝越觉得有些奇怪。

这片海底竟似乎少了许多沙子？

这是什么情况？难道说海底发生了什么吗？

难不成是池礼干的？他要这么多沙子做什么？

秦姝思索着，但脚下的步子却一点没慢。

很快他们一行人便迈过那道结界进入了金色沙滩当中。

只是如今的金色沙滩上却不完全是金色，原本被他们挖走的金色沙子被白沙所替代。

秦姝眉头紧皱，难道神族还有其他人降临，做了这一切？

她沉默了片刻，便快步往前走去，想要看看还有没有什么其他的变化。

直到那道光束出现在她们一行人的视野范围之内，秦姝耳边传来了祖音的声音，“他怎么来了？”

秦姝抬眼看着金光附近看去，竟然真的看到了一道身影。

这道身影还让她十分熟悉，赫然就是余佩。

在他们发现余佩的同时，余佩也发现了他们。

他化作人形，将身上的沙子抖落，身形一动就出现在了秦姝身边。

“你们怎么来了？”

余佩说着话，又看向了一旁的玄天道人，“这位是谁？也在择日飞升群里吗？”

玄天道人听着他说了一个陌生的词汇，眉头微拧就看向了一旁的秦姝，问道：“那是什么？”

“一个大家共同商讨飞升大计的群聊。”秦姝老实说道。

玄天道人发出了灵魂质问，“为何本尊不在？难道是本尊不配么？”

秦姝连忙行礼，“师祖！此前您在鬼界，弟子便没拉您进去。如今您既然回来了，自然是要您进去的。”

玄天道人脸色稍霁，“现在就拉。”

秦姝一边掏出传讯玉简操作，一边看了一眼余佩。

余佩摸了摸鼻子，听着他们两人的对话，余佩也认识了这位，原来是秦姝的师祖呀！

看他身上的气息也是够了的，只是稍稍有些奇怪。

玄天道人一直确定秦姝真的将自己拉去了择日飞升，这才满意地收起传讯玉简，抬眼看向了那道金光，问道：“那便是你说的金光？”

秦姝点了点头，“正是。”

玄天道人看了一眼自己身上的防护罩，身上灵气一动，便将那些防护罩全部打破了。

周身的阴冷再次传来，他身形一动便一头钻了进去。

秦姝刚准备跟他科普一下注意事项，要怎么操作，身边就没了人。

她瞪大了眼睛，啊这……

身边的余佩吐出了她的心声，“是个猛人。”

秦姝赞同地点了点头，就听余佩又想着说道：“他就这么进去，不得被金光烫死？肯定待不了两息，马上就出来了。”

然而一直过了五息，都没动静。

余佩一怔，就听到秦姝看向了他，问道：“你怎么会在这里？那些白沙都是你弄进来的？”

她甚至开始怀疑，余佩是不是总是自己一个人过来这边被金光淬体，难怪他这阵子的体质进展得这么快。

余佩原本只是想自己尝试一下，如果成了下次给他们个惊喜。

可是谁能想到竟然被他们提前发现了，他叹了口气，说道：“既然你都看到了，我也就没有隐瞒的必要了。那些金色沙子是被金光染色的，那么我换些白沙进来，等它们充能满了再将沙子换走，岂不是更好？”

第1376章 师祖是个狠人

秦姝听着余佩的话，眨了眨眼睛。

原来早在修仙界的时候，就有“移动电源”的说法了。

“你真是个天才。”秦姝真心实意地夸赞道。

但余佩却一本正经地纠正道：“不，我只是一条普普通通的鱼，真正的天才另有其人。”

他在说到后半截的时候，语气明显十分感慨。

就比如方才秦姝那个师祖，第一次进入金光当中，去了这么久，都没出来……

实在对鱼的打击很大。

秦姝想了想，又接着说道：“即使这样，你也是个智慧的鱼。”

余佩没说话，视线一直落在那道金光当中，问道：“怎么还不见他出来？”

秦姝心中虽然也好奇，但师祖毕竟是师祖，便说道：“师祖还是很厉害的。”

一旁的祖音点了点头，“确实如此。”

那条鱼第一次进入金光淬体的场景她还历历在目，不怕人比人，就怕人比鱼啊……

得了祖音这话，余佩几乎要碎掉了，只想寻个角落去蹲一会儿。

终于，过去了差不多一刻钟，玄天道人才从金光当中走了出来。

进去的时候，他虽说因为身上的阴气有些面瘫，但至少还算是仙风道骨，现在出来的时候整个人身上就没有一块好肉，全身都是各种各样的疤痕，甚至还滋滋冒着黑烟。

在水中，飘出一串气泡。

看到他这模样，在外边等候的三人直接愣住了。

秦姝身形一动，连忙飞了过去，给玄天道人身上落下了一道枯木逢春。

却见玄天道人踩着浩渺身法，身形一侧，直接躲开了。

秦姝一愣，问道：“师祖，您这是……”

玄天道人拧着眉头道：“你不是说疤痕可以藏紫气？”

秦姝：“？”

余佩：“？？？”

实不相瞒，他还是第一次碰到比自己还狠的。

他为了吸收紫气，身上留下了大大小小的疤痕，但至少……他还要脸。

面前的玄天道人连脸上都不放过。

“兄弟，我是真的敬佩你。”余佩凑过去，冲着他抱了抱拳。

祖音也同样抱拳，“我也是。”

秦姝看着玄天道人这模样，委婉地劝道：“师祖，咱们要不要先将脸上的伤痕处理一下？至少……让头发长出来。”

玄天道人没有丝毫犹豫就直接拒绝了，“不必，这样就很好，本尊又不找道侣，要脸面做什么？还是紫气更重要。”

秦姝：“……”

她实在拗不过玄天道人，只能由着他去了，只是问了问别的。

“师祖，您觉得如何？体内的阴气去除得如何了？”

玄天道人才刚准备咧嘴笑，似乎扯到了伤口，满是疤痕的脸上扭曲了一下，他又恢复了面瘫的神色。

“去除得差不多了，不会再觉得冷，待回去再晒晒太阳应当就大好了。”

听他这样说，秦姝才彻底放下心来，“这样就好。”

秦姝他们此行的目的达成，就要离去。

还顺便问了问那条鱼，“要不要一起？”

余佩反问道：“你们要回玄天门，我要回重天宫，怎么一起？更何况这里的沙子我才刚运了半截。”

秦姝沉默了片刻，“罢了，那我们先走一步。”

她哪儿能不知道？这条鱼分明就是就是在卷他们，趁着大家都不在自己偷偷跑来锻体。

若非如此，他的体魄也不会成长这么快。

一直等到他们重新回到岸上，秦姝才看着玄天道人问道：“师祖，您这伤疤……确定不用修复？”

玄天道人面不改色地摇头拒绝了，“不必，本尊不在乎这些。”

话虽如此，他还是取出来一个面具给自己戴上了。

秦姝看着他的动作一阵沉默，虽然她并不清楚师祖为何要将自己搞成这样，但看他给自己戴面具，就知道他也没他自己说得那么不在乎容貌。

秦姝让祖音先回重天宫，自己则跟着师祖一道回了玄天门。

他们两人才刚在玄天门露了个头，没过多久掌门真人就寻了过来。

戚南看着玄天道人戴着的面具也很奇怪，但再仔细一体会他身上的气息就是祖师爷，也就知道自己没认错人。

“祖师爷，您总算回来了！”戚南行了一礼，面色十分郑重，“这些年弟子勤勤恳恳掌管宗门，为的就是这一日，能将宗门完好无损地交回您手中！如今您既然归来，这掌门之位……”

他话还没说完，就被玄天道人打断了，“你把宗门管得很好，往后这掌门之位还是你来坐。”

戚南：“……”

这并不是他想听到的。

他连忙抱拳，还想接着说点什么，却又被玄天道人抢先一步。

“本尊身受重伤，还需好生将养。”

玄天道人一边说话，一边将自己脸上戴着的面具摘了下来。

原本还想接着甩锅的戚南真人，自从看到了玄天道人的脸，有些话就怎么也说不出口了。

“祖师爷，您这脸……”

玄天道人叹了口气，“此事就说来话长了，你也无需多问，宗门从前如何往后就如何。就这样吧，你先回去。”

戚南真人欲言又止，想了又想，最终留下一瓶治疗伤痕的丹药，起身离开了。

玄天道人随手一挥袖子，那瓶丹药就落在了秦姝手中。

“你收着吧。”

秦姝道了谢，这会儿也明白了非要留着脸上的疤痕是什么缘故了。

恐怕他早就察觉了戚南掌门的意思，就留着这些疤痕，不但可以吸收紫气，还可以替自己挡下这些繁琐事。

事已至此，祖师爷的修为也恢复得差不多了，秦姝也觉得自己没有再留在这里的必要了。

正当她想要离开的时候，突然就听到了玄天道人说道：“秦姝，方才我在那道金光当中，看到了一点东西。”

秦姝闻言一愣，也明白这事并不是小事，赶紧追问道：“您看到什么了？”

玄天道人眉头微拧，五官皱成一团，配上他脸上的疤痕实在有些可怖。

“一双眼睛。”玄天道人说道。

秦姝一怔，“一双眼睛？金色的眼睛？”

她此前就是发现了那只眼睛，才抽丝剥茧找到了海底沙漠，如今看来祖师爷也有勘破这些掩饰的本事？

第1377章 换个角度思考

秦姝想了想，问道：“师祖，您确定是一双？还是一只？”

玄天道人白了她一眼，“一只跟一双还是有很大区别的，本尊又怎会不能区分？”

秦姝眨了眨眼睛，再次跟他确认道：“所以真的是一双？”

玄天道人点了点头，“那双眼睛应当发现我们了，他跟我对视了一瞬间，就移开了视线。”

秦姝：“？？”

“对方既然发现了您，还任由您在那里吸收金光？”秦姝不解地反问。

如果真的可以当做没看见的话，那么当初他们在那边被撵得跟狗似的又算什么？

玄天道人闻言也露出了若有所思的神色，“虽然不知为何，但直到我们走，确实没什么特殊的变动。”

秦姝摸着下巴思索了片刻，最终看向自家师祖，问道：“师祖，您该不会身上有什么特殊血脉吧？”

说到这个，秦姝也觉得有些奇怪。

若是师祖有特殊血脉的话，他身上应当也不会被金光照成这样。

玄天道人听了秦姝这话也露出了若有所思的神色，“或许……有吧？”

秦姝看向了他，又追问道：“哦？不知师祖您是什么血脉呢？”

玄天道人两手一摊，“这我哪儿知道，我这么多年都觉得自己平平无奇的。”

秦姝：“？”

这说辞怎么有些耳熟，现在大家都这么凡尔赛的吗？

先是出现了个普普通通的鱼，现在又多了个平平无奇的师祖。

玄天道人对上秦姝诧异的眼神，开口说道：“我觉得如今的你应当考虑的不是我有什么血脉，而是那双眼睛背后到底是谁。”

秦姝连忙收敛神色，冲着玄天道人一抱拳，说道：“不知师祖您有何高见？”

玄天道人眯着眼睛，缓缓开口说道：“算不得高见，但若是依着我们这么多年对神族的了解，他们神族内部应当也不像我们想象中的那么团结。”

秦姝点头，“这是自然的。”

玄天道人想了想，又接着说道：“若是换个角度来说，这些金光对他们来说会不会是……垃圾？”

玄天道人一句话，秦姝的脑海中顿时有种豁然开朗之感，原本困扰她已久的所有问题此时都有了解释。

怪不得神族看着他们吸收金光也没什么特殊的表示，更甚者还在海底囤积了这么一片沙子用来吸收金光。

就连师祖在人家眼皮子底下吸收，别人看到了，他们也依旧无动于衷。

如今看来，谁会跟在自家窗子底下捡垃圾的人一般计较呢？

从前神族会有动作，或许不过是因为他们来的人太多了些……

想通了这一问题，秦姝抿着唇很久都没说话。

她的心情复杂极了，即便是被神族视为垃圾的金光对他们来说都是极好的锻体之物，余佩更是直接住在“垃圾堆”了。

神族拥有着这世上最好的资源，也难怪他们不愿意让出来了。

玄天道人见着秦姝沉默了，却笑了笑，“你也无需想太多，根据本尊这么多年的经验，凡是想太多的，基本上都没有什么好下场。到了哪一步再想哪一步的事就对了，即便是如今的金光在他们眼中是垃圾又如何？既然对我们有用，那就要好好加以利用！”

秦姝才刚点了点头，就听到自家祖师爷又接着开口说道：“将那些金色沙子挖回来，建一个锻体场，让门中弟子都去好好练练。如今的年轻弟子们确实越来越不像话了，才过去一千多年，现在的修士只注重修为这种虚无缥缈的东西，体魄是一点不练啊！”

说完，他抬头看了一眼秦姝，语气顿时一滞，又接着说道：“你除外。”

秦姝笑了笑，“弟子也不过只是个平平无奇的体修罢了。至于那金色沙子……您倒是跟大家想到一起去了，我们上次前去已经挖了许多回来。”

秦姝说着话，便将一个储物戒掏了出来，递给了玄天道人。

玄天道人这样精明的人又怎会随意伸手去接？有些事儿接到自己手里可真就甩不出去了。

他都死过一次了，这样的道理比其他人明白得多。

就听他说道：“本尊这容貌不宜见人，这储物戒你直接拿去给戚南吧，本尊看他处理这些事儿倒是处理得不错。”

秦姝：“……”

眼看着玄天道人一副不欲管事的模样，她最终无奈地拿着储物戒去找了戚南真人。

掌门又将她打发去找了舒滢师姐，表示宗门基建这种小事，如今是舒滢师姐一手操办的。

秦姝一连去了三个地方都没找到舒滢师姐，直到夜幕降临，她才在剑宗的试剑石当中找到了忙到足不点地的舒滢师姐。

舒滢师姐拿着图纸一边在上边点着，一边跟旁边的弟子们交代着什么。

好不容易忙完了，似乎隐隐感觉到身后有人看着自己，才回过头去看了一眼。

这一看就对上了秦姝的视线，她顿时脸上一喜，抬脚朝着秦姝走了过去。

“秦姝师妹，你什么时候回来的？许久不见！瞧着你身上的气息似乎又有些不一样了？怕是又突破了吧？”

秦姝笑了笑，“嗯，小有突破。”

秦姝是这么说的，但舒滢也不可能真信。

秦姝的小有突破跟她们的小有突破从来都不是一回事。

就在她们两人说话的时候，身边又有不少剑宗弟子经过，热情地跟秦姝打着招呼。

秦姝也一一回应，直到身边再无他人，舒滢师姐才开口问道：

“师妹，你怎么过来了？是来练剑的么？”

秦姝摇了摇头，“师姐，我是特意过来寻你的。”

她这么说，舒滢有些诧异，但又一想，师妹兴许又想接什么任务了。

便同她说道：“师妹，如今任务堂的事儿都交给了鸾衣师妹，你若是有什么任务要接，只管去找她就是，待会儿我给她传个信儿说一声。”

秦姝轻轻摇头，“师姐，不是任务的事儿，我是来替祖师爷传话的。掌门说如今宗门的基建都是你管的？”

舒滢点了点头，“正是，师妹要传何事？”

第1378章 伤人利器，必伤己

秦姝将手中的储物戒交给了舒滢，“这枚储物戒当中装着许多细沙，师祖让用于建造一个锻体的场所。未来多变数，大家只有将自己体魄练上去，才能更好的立足。”

舒滢拿着储物戒，将神识探进去查探，很快一大片金色的沙子便入了她的感知。

“师姐，这沙子不是一般的沙子，上边的金光会有灼烧体魄的作用，所以……你们在建造的时候也要当心，最好划分等级区域……”

秦姝说着，舒滢已经将神识收了回来，心里有了数。

她笑了笑，看向秦姝眨了眨眼睛，“划分区域，让大家循序渐进？师妹放心，我都懂的。”

她抬手将面前的试剑石阵指给秦姝看，“你看这试剑石阵，我也是打算重新布置，越高等阶的地方无论是试剑石的等级还是重力阵法都要再高上几成，否则这么大的地方实在是有些浪费了。修为高的弟子们不愿意来，修为低的弟子在此处待久了又有些吃力。”

秦姝闻言诧异地看向了舒滢师姐，夸赞道：“师姐，您天生是个管理者。”

舒滢笑了起来，“人生短暂，在修行上比不过你们，至少要在其他方面试试。”

既然宗门的基础建设已经交给了她负责，那么她便要在自己的职责范围之内，让更多有天赋的弟子们表现出来。

从剑宗离开，秦姝又回了自己洞府。

等彻底闲下来，才取出传讯玉简给谢释渊传了个信儿，将此前师祖的猜测告诉了他。

“师祖说……神光是垃圾？”谢释渊听了这话也十分诧异。

秦姝应了一声，“嗯，所以我又来问问你，当初你们在上界的时候，那神光可有用？”

玉简那头沉默了许久，就在秦姝以为年代久远他已经记不清去找其他人求证的时候，昏暗的洞府里一阵空间波动，下一瞬屋子里的烛火微微晃了晃，紧接着一道高大的身影便出现在了身边。

“大蛇？”秦姝站了起来。

就被谢释渊拉着在一旁坐下，“坐着说。”

屋子里烛火又逐渐恢复了平静，秦姝才又问道：“那神光到底有什么用呢？我一直想不明白。 ”

谢释渊看着秦姝纠结的神色，就同她说道：“我方才仔细想了想，师祖的猜测或许是有些道理的。”

秦姝一怔，“什么？”

谢释渊拉着她的手，仔细同她说道：“那些神光原本就是他们削弱人族飞升的一种方式，对我们神兽一族没什么用，对真正的天地之气所化的上神一族自然也没用，但是……对“伪神”来说，也不见得没什么影响。”

秦姝突然想到此前自己得知的说法，如今上界的神族根本不是真正的神族，他们从海中走来，是人族和神兽一族的后裔，自诩“神族”。原本真正的神族也被上界众人称呼为上神。

这也是秦姝唯一听说过有关上神的说法，至于其他的，他们的存在就好像被人彻底清除了，再也寻不到一点踪迹。

这些神族既然血脉不纯正，那么原本他们制造的伤人利器，或许也会伤害到他们自己……

“你的意思，是他们制造的神光对他们本身的伤害太大，所以他们不得不尽可能得将金光释放在此处？一方面隐藏了飞升的窗户 ，一方面也能降低神光对他们的危害？”

谢释渊点了点头，“应当就是这样了。”

秦姝摸着下巴，思索了片刻，突然抬起头来，看向谢释渊说道：“所以……我们是不是可以确定，神族的体魄也很弱？是不是？”

谢释渊一愣，再次点头，“没错。”

连神光都承受不住，他们定然没有炼出完整的神骨。

秦姝笑了起来，“既然有短板，那就好办了。”

就怕他们术法厉害，体魄又强悍，那未来将会有一场硬仗要打。

“我们收走那些金色的沙子，在他们眼中岂不是就跟自取灭亡一般？”秦姝说道。

谢释渊点了点头，“就怕他们很快就明白过来我们的打算，也利用这神光锻体。”

秦姝却摇了摇头，一脸笃定地道：“他们不会。”

谢释渊有些好奇地反问道：“你为何如此笃定？”

秦姝笑了笑，“我们人族有句古话，‘由俭入奢易，由奢入俭难。’”

他们已经享受了这么多年，连神兽们都被赶走，如今上界所有的资源都是他们的，他们又怎能吃这锻体的苦？

谢释渊听了秦姝这话，心中也觉得有几分道理。

这样一来，他们双方的差距就会越来越小，直到某天他们真正对上。

这场战役从来不是一个人的英雄主义，需要的是所有人齐心对抗。

秦姝将师祖让人在宗门布置了一个练功场的事儿告诉了他，谢释渊也被提醒到了，“回去我就让丽娘也在重天宫布置一个。”

秦姝微微颔首，就听到谢释渊话音一转，又接着说道：“对了，孟良有件事想要找你帮忙。”

秦姝几乎下意识地想到了什么，她看向了谢释渊，问道：“是满佳的事？”

见着谢释渊轻轻点头，她也就知道自己猜对了。

接着就听到谢释渊说道：“孟良想问问你，看看能不能将满佳藏在你这里一阵子。”

“藏一阵子倒算不得什么，只是……为何孟良不愿意让满佳回去司家呢？”

秦姝有些不明白，有青龙老祖在，龙族想残害晚辈几乎不太可能，那么满佳回去他们族中接受传承明显是最好的选择，孟良为什么会不同意呢？

秦姝担心这其中还有什么秘辛，她若是贸然前去问孟良确实有些不大合适，跟大蛇打听打听倒是可以。

谢释渊听了秦姝这话也叹了口气，“他养了满佳这么多年，哪儿舍得让人将满佳带走？用他的话说，满佳在他身边，是绝对安全的，且他的身家也全都是满佳的，何苦去跟司家那些人去抢那么点传承。”

秦姝：“？”

“话虽如此，但对于龙族来说，得到龙族的传承难道不是更好么？”秦姝不解地问道。

第1379章 第一次吸收紫气就成功了

谢释渊听了秦姝这话，笑了起来，“姝儿，你还年轻，不知道孟良心中的那些弯弯绕绕也正常。”

秦姝：“？”

什么弯弯绕绕？她还真不知道。

“那小子……是将主意打到了敖雍身上了。”谢释渊说道。

秦姝：“？”

司家那么多条龙，即便是将满佳认回去，能分到他身上的资源又能有多少呢？

还不如留到他们身边，青龙老祖随便指点一下，指头缝里漏出了一点都够他用了。

就像自己一样……

现在就只有一点，秦姝抬眼看向了谢释渊，问道：“孟良这想法青龙老祖知道吗？”

谢释渊笑了笑，“又怎么能不知道？都活了这么多年了，即便是曾经蠢过，吃一堑长一智，这些年都有经验了。”

秦姝又问道：“那青龙老祖是什么态度？”

谢释渊想了想，“目前这态度……既不反对也没赞同。”

秦姝大致明白了，青龙老祖应当也是默许了。

他跟孟良当了多少年的同伴，若不是两人之间达成了某种默契，孟良应当也不会拦着满佳跟司家回去。

“我还有一点不明白。”秦姝问道，“满佳在重天宫应当很安全吧？司家敢去你那里将人带走吗？为何又要我帮着将满佳藏起来一阵子？”

秦姝实在不解，谢释渊同她说道：“随着满佳长大，他身上的血脉之力也越发明显，司家循着血脉的指引就能很容易找到他。”

秦姝的眉头拧了起来，“可是……你们忘了？三师兄跟我住在同一座峰上。”

这若是要找，岂不是更简单？难不成还要她去贿赂一下三师兄吗？

就在秦姝胡思乱想的时候，谢释渊却摇了摇头，“若是寻常人想藏起满佳或许会麻烦一些，但对你来说，却再简单不过了。”

秦姝明白了过来，“你是说……紫气？”

谢释渊微微颔首，秦姝应了下来，“也好，那便将他送过来吧。”

许久没见，满佳如今也长大了许多。

从前才刚有她腿那么长，如今已经快到胸前了。

也怪不得孟良开始着急了，按照这个成长速度，确实也快藏不住了。

“姨姨。”满佳乖巧地叫了秦姝一声。

秦姝抬手揉了揉他的脑袋，并顺势将一缕紫色灵气落在了他身上。

“满佳这阵子长大了不少嘛，这阵子你先在我这里住下，等你爹爹忙完了再来接你回去。”秦姝说道。

可谁知满佳竟然抬头问道：“姨姨，我能去找寂朵吗？”

秦姝：“？”

朵朵现在还在魔界呢，那里的魔气对如今的朵朵来说跟大补似的，但满佳……她可就不能保证了。

万一真出了什么意外，这让她怎么跟孟良交代呢？

对着满佳一双期待的眼睛，秦姝狠心拒绝了他，“朵朵如今正在闭关，待他回来了，我再让他来寻你玩，可好？”

满佳无奈叹了口气，“好吧。”

这时候谢释渊又说话了，“姝儿，孟良说……让你若是空了再教教这孩子。”

秦姝：“？”

她教？她何德何能来教一条五爪金龙？

将谢释渊送走，秦姝一个人冷静了下来，才仔细想了想该如何教满佳。

若是论锻体，他的体魄强度肯定在自己之上，根本用不着教。

若是论术法，孟良给他准备的一定是最好的。

那么她能教的，就只有……

秦姝取出《养魂大法》放在了满佳手中，“好孩子，如今的你或许还意识不到神魂强大的重要性……”

秦姝才刚说完，满佳就摇了摇头，“不，满佳知道。”

秦姝一怔，就听满佳说道：“若是神魂足够强大，当初我们也能多撑一阵子，婆婆他们也不会走得那样早。”

秦姝心头一震，对上一脸沮丧的满佳，柔声说道：“现在还不晚，我们努力修行，不就是为了避免下一次遗憾的发生么？”

满佳乖巧点头，“您说得对，满佳会好好修行的。”

养魂这种事，也是单纯的师傅领进门，修行在个人，秦姝看着满佳盘膝坐在门口的大石头上，一个入定便是不知何年何月。

她自己只能无聊地在一旁练剑，没事还开炉炼丹了几次。

直到这一日，天才刚蒙蒙亮，天边就飘出了一抹紫气。

秦姝赶紧将小小叫了出来，一人一鼠盘膝坐在屋顶上，跟空中的那一抹紫气拉扯了起来。

桑择在一旁看着，有心也想吸收一点，却发现根本没用。

紫气没多久就消散了，秦姝睁开眼睛，就见到小小兴奋地在屋顶上翻着跟斗。

“小小成功了？”秦姝问道。

小小这才站稳了身子，冲着秦姝重重地一点头，“姝姝，小小真的吸收到紫气！虽然不多，但确实成功了，还是小小自己从天边吸收到的！”

秦姝点了点头，她是有感知的。

方才不止小小吸收成功了，还有一人吸收成功了。

她抬眼朝着远方看了出去，心中十分清楚，那便是自家祖师爷洞府的方向。

祖师爷不愧是祖师爷，第一次吸收紫气就成功了。

她抬手又落下一缕紫气在满佳身上，自己则出了洞府朝着祖师爷所在的方向飞了出去。

她到的时候，玄天道人正坐在院子里，无所事事得晒着太阳。

今日日头正好，他眯着眼睛假寐，秦姝才刚一进来，他就皱了皱鼻子，不客气地问道：“你这身上一股什么味儿啊？”

秦姝：“？”

她一天用无数次清洁术，怎么可能有味儿？

玄天道人没等到秦姝回答，就已经接着开口了，“不像是那条蛇的味道啊？你又养别的道侣了？那小心眼的蛇能愿意？”

秦姝：“……”

她大概明白了，是说满佳的味道。

师祖重活了一回，怎的嗅觉灵敏成了这样？

她抬手再次掐了个清洁术，才解释道：“方才来了个客人。”

再多的，她就没说了。

祖师爷是她的师祖，也是三师兄的师祖，她既然已经答应了孟良，那么最好还是不要暴露满佳的存在。

玄天道人也没多问，就随口应了一声。

秦姝的视线又好奇地落在了他身上，“师祖，您成功吸收紫气了？”

第1380章 你也该提升一下了

玄天道人靠在摇椅上，眯着眼睛，看也不看她一眼，轻笑一声，懒洋洋地说道：“没有一点难度。”

秦姝：“……”

想到自己第一次吸收紫气的时候差点偷鸡不成蚀把米的模样，再次羡慕起了这些凡尔赛的。

玄天道人这会儿突然想到了什么，就对着秦姝说道：“对了，你不是会什么治愈术吗？帮我将脸上的伤疤祛一祛。”

秦姝诧异地挑眉，问道：“您不是说要留着吸收紫气么？”

玄天道人漫不经心地道：“我这一身疤痕，也不差这点。”

秦姝又道：“您不是要留着糊弄掌门真人？”

玄天道人下意识地反驳道：“谁糊弄他了？我这都有面具了，哪里还用得着真的留个伤疤在脸上。”

秦姝笑了起来，原来师祖也没他表现出来的那么不在乎容貌。

她将一道治疗术打在了玄天道人脸上，疤痕的边缘渐渐淡化了一些，但也仅仅只是淡化了一些，疤痕还在，只是比之前小了那么一点点。

玄天道人稍稍感知了一下，就嗤笑了一声。

他虽然什么都没说，但秦姝自己却总有种学艺不精还被师祖发现了的窘迫感。

她一连丢出去几道治疗术，等到修复速度减缓，她才无奈地叹了口气，“师祖，弟子明日再来。”

玄天道人摇了摇头，“明日不必来了。”

秦姝：“？”

男修都这么善变的吗？怎么才过去没多久，这……又不在乎颜面了么？

秦姝还没开口询问，就听玄天道人说道：“来回跑也没什么效果，依我看，你还是先去学艺吧！”

秦姝：“……”

“还请师祖指点。”秦姝抱拳，态度要多诚恳就有多诚恳。

玄天道人这会儿又在摇椅上晃了起来，“我一个金灵根修士，又岂会这些？你自个儿想法子学去吧。”

秦姝：“？”

“您这可真就是为难……”

话才刚说了一半，秦姝就闭了嘴。

她突然想到，自己还真有地方学。

当初森垚真人不是跟她达成了一个约定么？她闲着的时候送进去不少剔除了魔气的魔核，神魂每恢复三层，他就会教自己一个上古秘术。

就是不知道如今的他，神魂恢复多少了？

秦姝心中想着，连忙起身冲着玄天道人一抱拳，“弟子这就去学！一定不让师祖失望！”

说完也不管玄天道人什么反应，就急匆匆离去了。

她如今无论是体魄还是身法都算小有所成，就是续航能力稍稍有些差。

若是恢复力再提上去，往后那雷劫她自己都能边抗边打了。

才刚出了玄天道人的洞府，她就踩着身法一溜烟回了自己的洞府。

玄天道人看着她这急急匆匆的模样，也是眉梢一挑。

这丫头总是这样风风火火的，看她这样子，怕是还真有什么提升的法子？那他也不必浪费丹药了，只管等着就是。

秦姝回了自己的洞府，见着满佳还未清醒，又一头钻进自己的洞府，将石门关上。

这才取出了那一枚压箱底的空间源石。

森垚真人就在这里休养神魂，也不知道他老人家休养得如何了？

她抬手注入了一道灵气，期待着森垚真人能给她一点惊喜。

灵气输了进去，良久都没能等到森垚真人的回复。

秦姝捏着空间源石的手紧了紧，心也忍不住沉了沉。

森垚真人他……该不会陨落了吧？

这个念头一冒出来，就怎么也止不住了。

就在她打算亲自进去寻人的时候，那块空间源石才终于有了动静。

片刻之后，一道身影就出现在了秦姝的面前。

比起从前，如今的森垚真人面颊红润，一看就恢复得不错。

“小友，多年不见，若不是你隔三差五还会丢些个魔核进来，我都以为你忘了我这老家伙的存在了呢！”森垚真人说起话来也是中气十足的。

秦姝笑了笑，冲着他抱拳拱了拱手，说道：“实不相瞒，晚辈请您出来，实在是因为……那个枯木逢春不够用了。”

森垚真人诧异地挑眉：“哦？这就不够用了？”

此前见她的时候，她修为还不高，一个枯木逢春足够她用个几百年，如今才过去多久？就不够用了吗？

秦姝叹了口气，点了点头，“我师祖受了伤，晚辈想帮他老人家疗伤，这枯木逢春确实有些不大够用了……这不，晚辈又想起了当年跟您的约定，便想问问，您……还能教晚辈点别的吗？”

秦姝的态度很好，且从另外的角度来说，她的悟性也十分惊人，在森垚真人修行的无数岁月中，甚少有碰上她这样聪慧的。

此番既然秦姝问起，森垚真人也陷入了沉思当中。

“既然这约定是你我二人提前说好的，自然没有反悔的道理。只是……”他略一停顿，抬手冲着秦姝挥了挥，“你且容我想想，看看教你点什么好。”

秦姝笑了笑，“晚辈想学点厉害的，越厉害越好，还请前辈教我。”

森垚真人没有说话，摸着下巴上的胡须思索着。

片刻之后，他也笑了起来，“我还真想到一个适合你的。”

秦姝闻言也是一脸期待，“还请前辈细说。”

“这术法名叫复苏，需要的灵力并不多，但对神魂的要求却极高。恢复效果非常惊人，除了治愈身体上的伤势之外，还有安抚神魂的作用……你若是能学得来，我便教你。”森垚真人说道。

秦姝一听这话，顿时乐了。

要么怎么说神魂强大的好处还在后头呢！这个叫复苏的术法，不就是为她量身打造的吗？

她就知道她这么多年努力修行养出来的神魂是有大用处的，不只是单单遭受攻击的时候能有抵抗力这种被动的效果。

“多谢前辈！晚辈愿学，还请前辈教我！”秦姝连忙行了一礼，脸上满是兴奋。

森垚真人见状也正了神色，“你既然要学，那我丑话也说在前。这术法说简单也简单，说难也难。若是你神魂太弱，即便是学去了也使不出来，到时候你可万万不能说我坑了你啊……”

第1381章 有些东西还得我自己去寻

秦姝听了这话，却半点不慌，拍着胸脯保证道：“前辈您放心，即便是晚辈无法使用，也是晚辈自己的问题。再者说来，这功法若是学会了，即使现在用不上，以后神魂强大了也早晚能用上。”

还有一点秦姝没说，她觉得……自己的神魂还是挺强大的。

森垚真人听了秦姝这话，也微微颔首，取出一枚玉简递给了她。

这枚玉简跟从前传功的白玉、青玉不同，这一次这枚玉简是一枚紫色玉简。

玉简拿在他的手中就仿佛攥着一团紫色的雾，秦姝伸手接过，那温润的触感顺着指尖传来。

秦姝心中顿时一喜，捧着玉简冲着森垚真人行了一礼，“多谢前辈。”

森垚真人笑了笑，“不必客气，也是托你的福，我的神魂才能恢复得这样快。”

听他这样一说，秦姝就又问道：“您如今恢复得如何了？”

“大约也恢复了七七八八。即便是你今日不找我，过些日子我也该出来了。”森垚真人说道。

秦姝闻言又接着问道：“您往后有什么打算么？”

森垚真人拧着眉头面露思索，良久，他手腕一翻，一个玉简就出现在他手中。

他紧皱着的眉头没有松开，秦姝就听到了他小声嘀咕道：“我准备做什么去来着？怎么就是想不起来呢？幸好我早有预料……都记在了玉简上……”

秦姝：“……”

看着森垚真人手中的备忘录，秦姝沉默了，果然“好记性不如烂笔头”，老祖宗诚不欺我。

眼看着森垚真人阅览了一番自己的玉简，再抬起头来，脸上的神色都变得神采奕奕了起来。

“对了，我想起来了，我要去找个东西。”森垚真人说道。

“前辈要寻的东西在何处？如今的修仙界虽说魔气退散了些许，但还是比不得从前，外出行走还是要当心啊。”秦姝说道。

“魔气？”森垚真人感慨道：“这么多年过去，外边的世界竟然变化如此之大。”

秦姝点了点头，“要么怎么说时过境迁呢？前辈您若是有什么要找的，也可以委托七杀阁去帮您找，七杀阁在修仙界还是很有信誉的。”

森垚真人摆了摆手，“我要找的东西比较特殊，旁人我也信不过，还是我 自己去吧。”

秦姝见状也没再多说，而是将醒神箍送了他一个，并将使用方法一并交给了他。

为了避免某些误会，他又让森垚真人重新回到空间源石当中，亲自将他送了出去。

在她要将空间源石还回去的时候，却被森垚真人拒绝了。

“麻烦了你这么久，这块空间源石便留给你当做谢礼吧。”

说完，他洒脱得笑了笑，转过身去便消失在了秦姝眼前，还真有几分事了拂衣去的架势。

秦姝看着手中空了的空间源石，将手缓缓收了起来，转身朝着宗门的方向的飞去。

人人都有自己的事情要忙，她也不例外。

这回还是她来到修仙界以来第一次有人催促她要努力，由此可见，最近确实是她懈怠了。

她必须要将这《复苏》修炼到极致，好让她家师祖无可挑剔。

回了洞府，又打了一抹紫气在满佳身上，秦姝寻了个蒲团坐下，反手拿出了此前森垚真人给她的紫色玉简，将心神全部沉浸了进去。

片刻之后，秦姝才抬起头来。

这《复苏》术法不愧是上古秘术，能将灵气利用到最大化。

它的修复跟其他修复术不同，像枯木逢春一类治疗术，其实是利用空中游离的木灵气来恢复。

而复苏则不同，它主要是靠激发修士身上的生机。

从理论上讲，一个修士身上的求生欲越强，修复的效果越好。

怪不得要神魂强大了，要先欺骗过对方神魂，才能欺骗过对方的体魄，让它无意识地修复。

在了解清楚理论之后，秦姝也拧着眉头陷入了沉思当中。

倒也不是她不相信自己，怕自己学不会这术法。

主要她现在要治疗的是自家师祖，她没把握骗过师祖的神魂……

但这份自我怀疑也只不过是一瞬间的事，很快她就又重新振作了起来。

管它能不能骗过，先骗了再说！

学习的过程很简单，但到底用于实践效果怎样，秦姝也看不出来。

不过这也算不得什么问题，这么大的宗门总有适合她实践的地方。

秦姝又给满佳补了一道紫气，身形一动，便从自己的洞府当中消失了。

等她再次现出身形，人已经在剑宗了。

剑宗的演武场正在有条不紊地建造着，修仙界多得是能人异士，建造速度比起凡人间快得也不止一星半点。

此时还有许多弟子在试剑石阵练剑，秦姝神识一扫就从中找到了几个目标弟子。

她最先盯上的是其中一个独自一人在角落里练剑的同门，他的腿上受了很严重的伤，出招的时候也能明显看出来下盘不稳。

这里的试剑石阵是二倍重力，让他的腿看起来十分吃力。

秦姝远远看着，两手掐诀，很快便打了一道术法出去。

一道散发着微弱紫色的光芒不动声色地穿过整个试剑石阵，落在了那同门身上。

秦姝的动作很快，对方根本没发现，也或许发现了，但他的修为根本躲不掉。

秦姝一出手，便赶紧集中注意力用神识锁定着这位，看看他身上的伤势到底恢复得如何。

术法逐渐起了作用，那同门明显也有所察觉，他一愣，低头看向了自己的腿。

而后诧异地朝着四周看去，环视了一圈，最终视线落在了远处的秦姝身上。

他歪着脑袋似乎在思索，片刻之后，似乎是做了决定，才朝着秦姝所在的方向走了过来。

“秦姝师姐。”

秦姝也没走开，视线从他腿上一扫而过，肉眼无法看清楚他的伤势，但她现在让人将裤子脱了是不是有些不太合适？

“师姐，是您帮我疗伤的吗？”这位同门问道。

秦姝点了点头，“刚好路过，看你腿脚不方便，我也顺手试试新学的术法。如何？恢复了几成？”

第1382章 实践出真知

这名幸运的剑宗弟子名叫马卓，听了秦姝这话，仔细感知了片刻，才开口说道：“师姐，我这伤势恢复了大约有七成。”

秦姝的眉头拧了起来，轻声低喃着，“这还不够啊……”

马卓听了秦姝这话也是一愣，困扰他已久的伤势，吃了几枚固元丹也不见好，秦姝师姐随手就帮他恢复了七成，这还不够？也不知道秦姝师姐到底追求的是怎样一个效果。

“师姐，我这伤比较厉害，整条腿都断了，此前吃了几枚固元丹，血肉倒是愈合了，但骨头却一直不见好。”马卓想了想，多解释了一句，想让师姐知道，自己恢复了七成不是她的问题，而是自己的伤势比较重。

秦姝摇了摇头，看向了马卓，不赞同地道：“你既然断了骨头，不好生休养，怎的又跑来练剑了？”

马卓闻言讪讪一笑，“我闲不住……想着练剑只是用手臂，腿有些用不上……”

他越说声音越低，显然他自己也知道自己不占理。

秦姝看着他，说道：“你若是这样说，那你从前练剑一直就都是错的。错误的炼剑方式，不如不练。”

她这样一说，马卓立刻正了神色，冲着她抱拳行了一礼，“还请师姐指点。”

秦姝也没端着，手一伸，马卓手中的木剑就出现在她手中。

她利落的出剑，剑尖点在了马卓肩上，而后手腕一翻，又将剑柄丢给了马卓。

马卓眼疾手快地接住，就听到秦姝问道：“如何？你学会了吗？”

马卓拧着眉头，仔细回忆着方才自己看到的一幕。

是不太一样，师姐是用胯和大腿的力道带动上身，跟他们相比，就显得他们当中许多人都成了花架子。

这样一想，马卓又忍不住闹了个大红脸，怪不得前两日卜坤真人路过看着他们直摇头呢……原来如此……

马卓抱拳道谢，“多谢师姐指点，我明白了！”

秦姝笑了笑，抬手又打了一道枯木逢春在他腿上，才又问道：“这回恢复了几成？”

马卓略一感受，眼中眉间顿时染上了一抹喜色，“师姐厉害！已经全部恢复了！”

秦姝笑了起来，“既然恢复了，你能否再帮师姐个忙？”

一听说师姐要找他帮忙，马卓连忙站直了身子，“师姐您尽管吩咐就是，只要能用上我，无论上刀山下火海，我都义不容辞！”

秦姝笑着摇了摇头，“不用你上刀山，也不用你下火海，你可知道咱们宗门还有谁受伤的？不拘什么伤，伤得越重越要带我去。”

她这么一说，马卓顿时眼睛一亮，也明白了她的打算。

“前阵子跟魔族相斗，宗门有不少弟子受了重伤，其中我剑宗弟子伤得最多。我看师姐是要帮我们同门疗伤吧？那我便先带师姐去见见容厉。”

秦姝也不挑的，他说哪个就是哪个，“前边带路。”

两人一前一后便朝着他口中的那个容厉的洞府去了，容厉也是个内门弟子，但因着修为不高，如今就住在半山腰上，他们到的也快。

马卓提前给容厉发了讯息，因此他们才刚到了门口，门口的禁制就打开了。

秦姝走了进去，发现洞府收拾得井井有条，当然也确实没什么好收拾的。

他们剑宗的弟子住处风格十分单一，都是家徒四壁极简风。

马卓推开石门，走了进去，就看到容厉躺在石床上，面色十分苍白。

见着他们来了，容厉挣扎着就要坐起来，却被马卓按住，“容厉师兄，你快别动了，想必师姐也不会跟我们计较这些礼节。”

秦姝自是摇头，“你快躺着，无需多礼。”

她一边说着，一边打量着容厉腿上的伤势。

这一查，好家伙，气血都不通的。

那么只有一种可能，他这腿曾经断过，是后来接上的。

跟马卓那样断骨还不一样，他应该是彻底断了的。

秦姝拧着眉头走到他身边，问道：“怎么伤得这样重？”

容厉还没开口，就听马卓说道：“都怪我，当初是我太过大意，被两只刃魔偷袭。容厉师兄为了救我，被刃魔自从腰部斩断……”

秦姝的脸色也很难看，唇越抿越紧。

若不是在修仙界，有各种各样的丹药保住容厉的性命，只怕他此时早就死得不能再死了。

容厉的腰间伤口虽说接上了，但还萦绕着不少魔气，他能保证自己的意识不被侵蚀，应当还服用了不少清元丹。

“马卓，你这些年做任务赚得积分都换成丹药给我送来了，我实在感激不尽，你也无需自责。”

听着他们的对话，秦姝也差不多明白了过来，怪不得马卓还没恢复完全就去练剑了，实在是他等不得了。

秦姝的神识从容厉身上一扫而过，而后抬手掐诀，一道复苏落在了他身上。

在跟容厉打过招呼之后，秦姝的手搭在了容厉的脉搏之上。他腰间原本因为断裂开始萎靡的肌肉和经脉此时都被调动了起来，秦姝也是真正意义上见证了什么叫求生欲越强，效果越好。

在床上躺了这么多年，容厉又岂会甘心？即使有宗门和马卓的照顾，他还能维持着现状。

但……享受过御剑飞行，谁还会安心待在这不见天日的屋子里？

秦姝第二次施法，也比第一次更有经验，灵气和神魂的搭配熟练了不少。

随着她的感知，她能清晰察觉到容厉腿上的血肉开始变得有力，原本干涸的经脉此时也重新注入生机。

只是在他努力恢复的时候，腰间那一团魔气还在给他使绊子。

秦姝伸出右手，食指和中指相并，指尖冒出一道烟紫色光刃，她手一挥，便利落地将那些魔气削掉了大半。

至此，容厉脸上的喜色才更明显了。

然而这还没完，帮人帮到底，送佛送到西，她又用灵气一点一点将那些魔气全部清除掉，并再次丢了一道复苏过去，才收回了手。

马卓在一旁看着不敢吭声，直到秦姝起身，躺在石床上的容厉神色逐渐平静下来，睁开了眼睛，他才上前问道：“师兄，怎么样了？”

第1383章 您最好不要抵抗

容厉一双眼睛锃亮，整个人好似容光焕发，听着马卓的问话，他唇角上扬，“从未这么好过。”

马卓也是一怔，就见容厉已经推开他坐了起来。

马卓见状也连忙向后退开些许，看着容厉坐在床边，双脚落了地。

秦姝见状也有些激动，马上就是要见证她治疗效果的时候了。她能感受到容厉此时腰部以下的气血运行是顺畅的，如果不出意外的话，他站起来是没什么问题的；如果有意外，那应当是他躺久了，还没习惯自己的康复。

果然，就见容厉坐了半天，也没下一步动作。

马卓疑惑地问他，“师兄，你怎么了？怎么还不动呢？”

容厉抬眼看他，停顿了片刻，才讪讪一笑，说道：“有些太激动了，腿用不上力气。”

马卓笑了起来，“来，师兄，我扶你。”

在马卓的帮助之下，容厉果然站了起来。

他略一适应，也便逐渐走得越来越顺畅了。

他一点没压抑自己脸上的兴奋，走过来冲着秦姝行了一礼，说道：“秦姝师姐，多谢您了！往后您若是有什么需要我帮忙的，尽管说就是，我一定在所不辞！”

秦姝也顺杆子说道：“以后的事情说不好，如今倒是需要你们帮帮我……”

她又将自己需要靠医治其他修士来提高自己术法的治愈率的事告诉了容厉，容厉和马卓两人也觉得这是造福他们剑宗的大好事，出门一趟，给她带回来不少伤员。

秦姝经过摸索，最终发现复苏和枯木逢春配合，治愈效果更是一加一大于二。

复苏可以提升身体本身的恢复能力，再配合枯木逢春这种外力，修复速度就更快了。

等她从剑宗出来的时候，原本萧条的剑宗演武场早已热闹非凡。

甚至为了争一个试剑石，还得先在演武场打一架再说。

秦姝满意地看着这一切，身形一动，自剑宗山门前消失了。

很快，她的身形就又出现在了自家师祖洞府门外。

“师祖，弟子又来了。”秦姝传音道。

洞府外的禁制随即打开，秦姝抬脚走了进去。

就见到玄天道人顶着一脸伤疤盘膝坐在摇椅上晒太阳，秦姝走进来，他甚至连眼皮子都没动。

“你年纪轻轻的，别总想着串门，若是闲着无聊也去九渊杀杀凶兽。”

秦姝一怔，在师祖眼中自己竟然是这种不思进取、游手好闲的人设吗？

“师祖，您不是说我手治疗术不行么？弟子这阵子回去特意苦练多日，这阵子略有所成，便想着来再帮您看看。”秦姝说道。

玄天道人点头，“既然来了，那便看看吧。”

虽说这么点时间肯定也没多大进步，但他也不好打击这孩子。

秦姝的视线落在了玄天道人脸上狰狞的疤痕上，抬手掐起了法诀，“师祖，弟子要动手了。”

玄天道人闭着眼睛，应了一声。

下一瞬，术法落在他身上，他开始感觉不对了。

他神魂一震，身上那种奇怪的感觉便消散而去。

秦姝的唇角溢出一抹鲜血，她的灵气运转了两圈将自己的伤势修复了片刻，才叹了口气，怪不得森垚真人千叮咛万嘱咐，此法子一定要神魂极其强大才行。

她掐了道清洁术将自己身上的狼狈清除干净，才无奈地对着玄天道人说道：“师祖，您别抵抗，这样弟子没法医治。”

玄天道人诧异地看向了她，“你要用神魂接管我的经脉，完了还不让我抵抗？”

秦姝轻咳一声，“这样不是好的更快么……如果可以暴力接管，弟子也就不必跟您商量了。”

玄天道人：“……”

“我做不到，反抗已经成了本能。”玄天道人说道。

秦姝拧着眉头想了想，突然笑了，“既然如此的话，那弟子……还有另外一个办法。”

她这么说着，玄天道人也有些好奇了，“哦？什么办法？”

秦姝抬手摸向了储物镯，手腕一翻，一把敬神香便出现在她手中。

玄天道人：“……”

秦姝：“嘿嘿。”

人族的智慧是不容小觑的，比如说后世一个很伟大的发明——麻醉。

在秦姝看来，麻醉跟这敬神香的作用就有异曲同工之妙。

祖师爷的神魂太强大，她或许没办法强行激活他自身的修复系统，那么……若是将他的神魂迷晕过去，岂不是可行性就大大提升了？

玄天道人无奈地翻了个白眼，最终还是闭上眼睛，主打一个眼不见为净。

秦姝看他老人家这模样就知道他这是默许了，身上的火灵气一动，手中的一把敬神香便缓缓燃烧了起来……

第1384章 打师祖之秋风

待到一把敬神香燃尽，秦姝的视线又再次落在了眼前的玄天道人身上。

师祖他老人家一直闭着眼睛，谁知道他是真睡着了，还是假睡着了？

秦姝凑过去看了看，还轻轻在他肩上拍了拍，见他没什么反应，这才放松了下来。

看来，敬神香还真是好用。

秦姝这才放心抬手掐诀，一道复苏光芒落在了玄天道人身上。

跟方才那种始终隔着一层的感觉不同，如今的她能感觉到师祖经脉当中气血的走向。

她不知道师祖什么时候会醒，还得尽快疗伤才是。

秦姝又抬手飞快地补了两道复苏上去，感受到师祖自身正在飞快修复，她顿时暗叫一声不好，连忙抬手阻止。

师祖只在乎容貌，身上的疤痕若是给他老人家修复了，师祖就又要跑一趟海底沙漠了。

她一边操控着灵力只维持在脖子以上，一边打了一道枯木逢春上去。

此前一直效果不佳的枯木逢春，此时还真应了它的名字，原本灼烧得疤痕开始一点一点脱落，新的滑滑嫩嫩的肌肤开始生长了出来……

秦姝一直观察着治疗效果，待察觉到师祖的容貌恢复完全，这才收了手。

她收回手，见到师祖还没醒，秦姝一挑眉，忍不住心想……

该不会敬神香的剂量用大了吧？

秦姝无奈叹了口气，心中记住下次一定少用几根，然后才气沉丹田，传音在玄天道人的灵魂深处给他念了三遍六字真言。

玄天道人一个激灵顿时就清醒了过来，待看清楚自己的处境以及此时站在他身边的秦姝之后，他的眼神也变得一言难尽了起来。

秦姝见他醒了，也松了口气，冲着玄天道人咧嘴一笑，说道：“师祖，您看看弟子这新学的治疗术能否让您满意？”

玄天道人抬手摸向了自己的脸颊，手顿时一顿，怎么感觉还不错？

秦姝十分有眼色地取出一面镜子，摆在了玄天道人面前。

玄天道人对着镜子照了照，啧啧两声，“你既然有这天资，就更不该懈怠。”

秦姝：“？”

她什么时候懈怠了？

兴许是秦姝的眼神过于迷茫，玄天道人就问道：“你昨日都做了些什么？”

秦姝：“在剑宗帮弟子们疗伤。”

玄天道人又问：“上个月呢？”

秦姝：“也在剑宗疗伤。”

玄天道人想了想，又接着问道：“你平时闲着的时候，时间是怎么安排的？”

秦姝拧着眉头，仔细思索了片刻，才一脸郑重地回答道：“弟子就没有闲着的时候。”

玄天道人：“？”

秦姝回答道：“月亮升起来的时候，打坐吸收灵气和混乱之力；若是没有月亮，则会练剑或者炼魂，白日里也是要么练剑要么炼体，抽空也要炼丹炼器养养精神力……”

玄天道人：“……”

这么一来，怎么突然觉得不努力的是自己了呢？

他清咳一声，转移了话题，“你这治疗术叫什么来着？效果不错。”

秦姝自己也觉得效果还不错，笑了笑，回答道：“这治疗术法名叫《复苏》，再配合《枯木逢春》，效果就是您现在看到的这样。”

玄天道人一愣，“枯木逢春？”

怎么听起来似乎有些耳熟？

“术法你从何处习得？”玄天道人问道。

“回师祖的话，这是弟子跟森垚真人的交易。”秦姝老实说道。

“森垚真人？”玄天道人明显有些惊讶，“他还活着呢？”

秦姝一听这语气，就知道他们从前应当也是认识的。

紧接着就听到玄天道人又眯着眼睛点了点头，“他乃是木灵根，能活着也正常。”

见他自己将自己说服了，秦姝倒是也省得多费口舌。

“你可知道森垚真人如今在何处？”玄天道人问道。

秦姝摇了摇头，“他说要去寻什么东西，具体去了何处，弟子也并不知晓。”

玄天道人点了点头，方才的问话也像是他随口一问，见秦姝不知道，也没再多说什么。

秦姝见他不再开口，想了想，问道：“师祖，您可知道青里和钦原现在何处？”

“在酆都城当值呢。”玄天道人随口说道。

秦姝很是惊讶，“您不是说恶灵抓得差不多了么？怎的还用他们当值？”

玄天道人睁开眼睛，看向秦姝，“你在鬼界有差事，难道还不知道在鬼界当值比当个孤魂野鬼的待遇要好上许多？”

秦姝想到从来都对自己很热情的摆渡鬼差，以及恭恭敬敬的黑白无常，也恍然大悟。

这倒是真的，有个差事确实是好的。

紧接着就听到玄天道人又接着说道：“恶灵抓了个七七八八，阎王和老崔很高兴，便将审讯的差事指派给了他们两个。”

秦姝一怔，审讯？

此前他们就发现了，那些恶灵当中不仅有神兽们的神魂，还有神族的。

这回他们两个正儿八经在鬼界当值，那些神族的神魂岂不是要落到他们手中了？

这可真是一举两得的好差事，也怪不得青里和钦原心甘情愿在鬼界当差了。

“他们两个的身躯想要恢复我倒是有法子，只是再想引得他们回魂，需要的东西许多在这世上都寻不到了……不知师祖您当初有没有多备几份？”秦姝直接问道。

玄天道人抬眼看向秦姝，秦姝不躲不闪同他对视。

她就不信了，师祖这样稳妥的人，会只给自己留一条后路？连个备份都没有的吗？

万一引魂的事被他们这些后辈搞砸了，他岂不是回不来了？

最终，还是玄天道人移开了视线，叹了口气，“罢了，你既然要用，就拿去。左右我也活了，想要再死一回也没那么容易。”

他此话一出，秦姝顿时眼睛一亮。

就见玄天道人又取出了一个玉佩丢进她的手里，“去后山转转。”

秦姝赶忙接了过来，对着他行了一礼，“多谢师祖！”

玄天道人的唇角才刚刚扬起，就见秦姝抬起头来，又问了一句，“师祖，您这里……藏了几份？”

玄天道人：“……”

“一份！一份！！！若是两次机会你们都无法复活本尊，那本尊干脆就不活了！！后人如此愚钝，干脆死了算了！！”

第1385章 掌门怕您捅破天

眼看着师祖发了脾气，秦姝赶紧适可而止，冲着师祖行了一礼，“师祖您莫要生气，弟子这就去后山转转。”

就在秦姝正要脚底抹油开溜的时候，却又被玄天道人叫住了，“站住。”

秦姝停了下来，转过身冲着玄天道人再次抱拳，“师祖，您还有什么要吩咐的？”

玄天道人说道：“这些东西在外边或许不太常见，但各大宗门的库房里凑凑，总是能找到的。”

他这也算是给秦姝指了一条明路，秦姝连忙行礼道谢，“多谢师祖指点，弟子这就去……跟掌门谈谈心。”

要跟其他宗门换这些宝贝，她一个小弟子出面恐怕是不行的，还是得掌门出面。

掌门虽说如今志不在管理宗门，但不得不说，在谈判方面，他还是很有天赋的。

玄天道人目送着秦姝离去，抬手揉了揉眉心，这家伙总算走了，活了这么多年也没见过这种既努力又事儿多的弟子了。

他的神识从自己脸上一扫而过，神色未变。

不过……这丫头的治疗术确实有一手，他如今这脸颊嫩的，倒像是又年轻了几岁。

……

秦姝从玄天道人洞府里出来，就直接去了找了掌门。

如今宗门里的诸事都交给了专人去管理，原本门庭若市的掌门洞府外，一下变得冷清了起来。

守门的小童在领秦姝进去的时候，还不忘低声跟她说道：“师姐，今日来的若不是您，只怕掌门不会见的。”

秦姝挑眉，没想到她在掌门面前还有这种面子。

然而，紧接着就听到这小童说道：“掌门说了，别人闯祸只能叫闯祸，您怕是要捅破天。若是您来了，无论他老人家在做什么，都第一时间领您进去。”

秦姝：“……”

她的嘴角扯了扯，“多谢掌门的赞誉。”

不过掌门这样的形容倒是也没错，她本就是要捅破天的。

这个天不是她捅，也是别人捅，终归是要捅破的。

两人没多一会儿就走了进去，小童站在门外点燃了一张传音符，才转过头对着身边的秦姝说道：“师姐，您直接进去就是了。”

秦姝进去的时候，并未见到掌门真人在打坐修炼，只见他捧着传讯玉简正看得热闹。

见着秦姝进来了，他手一抬，一个蒲团就出现在了自己对面，连带着桌上都多了一盏茶水。

“坐吧。”

秦姝依言坐下，戚南真人才又问道：“说吧，又惹出什么事儿了？”

秦姝：“……”

她正襟危坐，一脸郑重地说道：“弟子还没惹出事儿来，但……正准备惹。”

戚南真人沉默了片刻，才又接着问道：“你这打算惹点什么事儿出来？凡事莫要忘了，当初你们拜入宗门的时候，新弟子手册上所写，祸不及宗门，出门在外自己做事自己当。”

秦姝：“……”

“这是自然，只是弟子一人办不妥，还得请掌门真人相助。”

戚南真人见她寻来，心中早就有了准备，这会儿听了她的话一点也不意外，就顺着她的话说道：“需要本尊做什么？”

秦姝将自己需要材料让青里和钦原复生的事告诉了他，戚南真人微微颔首，“本尊去问一声也无妨，只是如今这形势，真有什么宝物只怕都走他们当成命根子了。咱们既然要交换，恐怕……得出点血了。”

秦姝早有心理准备，但此时还是冲着掌门拱了拱手，“要么怎么来寻您了呢？你好东西咱们能省则省，留给咱们自己人用岂不是更好？”

戚南真人点了点头，“我会帮着问，但你别抱太大希望。”

秦姝应了一声，就听戚南真人又接着说道：“你也别太灰心。”

秦姝听了这句才是真的有些惊讶，她诧异地看向戚南真人，以为掌门有什么好办法的时候，就听到掌门说道：“你所需的那些材料我们修仙界没了，却不代表上界也没了。等他日你们突破去了上界，迟早能找到。”

秦姝叹了口气，她心知掌门真人说得对，这确实是最后的办法了。

秦姝回了自己的洞府，给正在打坐的满佳身上再次丢了一道掩饰的紫色灵气，看着暗下来的天色也盘膝坐下。

如今也不知是因为她实力逐渐变强，还是天地之前更乱了，她能感知到的混乱之力也更多了。

抽丝剥茧一般吸收了一个夜晚，待到天亮又起来练剑。

这样的日子一连过了三日，她的传讯玉简才再次亮了起来。

秦姝连忙拿出来看，发现果然是掌门真人发来的。

【一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？】

秦姝：【好消息。】

戚南真人：【好消息是你需要的材料都找到了，坏消息是……你不一定换得起。】

秦姝：“……”

就连掌门真人都说这话了，那些人该是何等的狮子大张口？

秦姝叹了口气，虽然贵一些，但该用还是得用。

秦姝想了想，回复道：【对方开了个怎样的价？连您都说贵。】

又等了片刻，就见到戚南真人发了个清单过来。

秦姝大致看了看，心中竟然觉得……还好？

虽然很贵，但并不是不能接受。

他们更倾向于以物换物，所需要的东西价值都是这些材料的四五倍。

看在戚南真人的眼中，这无疑就是刁难人，但任凭他怎么说，价格也就只能压到这四五倍上了。

大家的意思也都差不多，如今修仙界灵气低到这程度，这些宝贝都是用一个少一个的。

就在戚南真人想着要不要先借她一点好东西的时候，秦姝自己先一口答应了下来。

【好，掌门，您先帮我定下来。弟子三日之后，带着准备好的东西去寻您。】

戚南真人看着秦姝发来的讯息也很是震惊，三日？她只要三日？就能凑够东西？

戚南真人“啧啧”两声，看来这小丫头这些年境遇不错呀！

就在戚南真人好奇秦姝会拿出什么东西来交换的时候，秦姝则取出了自己的青蛙石雕。

故念起形丹的价值应当远在他们报出来的价值之上了，直接用故念起形丹来交换那确实亏大了，但或许……她可以先将故念起形丹卖了呢？

第1386章 其他人没机会了

秦姝抬手掐了个诀，将整个洞府的禁制关闭起来，坐在自己的练功房当中，秦姝手一挥一个巨大的炼丹炉便出现在她眼前。

一回生二回熟，更何况她现在算上虚拟的炼丹，已经是第四次了。

再加上她如今的修为也有所长进，无论是淬炼灵植还是融合效率都比从前轻松了不少。

直到成丹，她掀开炉盖，一股奇特的清香飘了出来。

秦姝轻轻一嗅，赶紧将丹药收了起来。

那股清香还未从凌霄峰散出去，就被秦姝收去进了玉瓶里。

秦姝心满意足地捏着玉瓶，脸上满是笑意。

她方才已经看到了，这次竟然有四枚上品丹药，赚大发了。

她反手将玉瓶收了起来，正打算出门去寻自家掌门，却不成想，才刚打开石门，就看到了一条趴在门口的小龙。

他的鼻子尖就顶在门缝，双眼迷离，一条小尾巴欢快地晃着。

石门一开，他身子一僵，睁开了眼睛看着面前的秦姝，眼中还带着几分迷茫，摇晃的尾巴频率也降了下来。

秦姝看到门口这家伙，也愣了一瞬，“满佳？”

他什么时候醒的？怎么还化作了原形？

这小金龙看起来还怪可爱的，小小一只，连头顶的角都是迷你的。

满佳身形一动，又化作人形，从地上站了起来。

“姨姨。”

秦姝掐了一道清洁术落在了他身上，才问道：“你怎么在这里？”

满佳皱了皱鼻子，“我刚刚……似乎闻到什么香香的，再想多闻一闻，那缕香味就不见了。”

秦姝知道他说得应该是故念起形丹的味道，笑了起来，抬手在他毛茸茸的脑袋上揉了揉，“神魂修炼得如何了？”

满佳小心翼翼地抬眼看了秦姝一眼，才说道：“才刚刚能将神魂一分为三……”

秦姝沉默了，也难怪他底气如此不足，这修炼速度确实有些慢了。

要能轻松地将神魂分成千丝万缕，才有可能修炼出分魂，他这速度……等到修炼出分魂的那日，也不知是猴年马月了。

“姨姨，满佳是不是有点笨？”满佳垂着脑袋，低声说道。

秦姝摇了摇头，“不笨，你只是不太擅长这个罢了。”

对上满佳的视线，秦姝也接着说道：“每个人每个妖都有自己擅长的领域，你看青龙老祖他擅长在水里，朱雀老祖就不擅长。”

满佳似乎是明白了，他似懂非懂地点了点头，“所以，满佳只是不太适合修炼分魂？”

秦姝微微颔首，“只是修炼速度有些慢，但你努力过，你的神魂强度也是有所提升的。”

她这样一说，满佳就又有些难以抉择了，“那我……到底还要不要练？”

若是执意修炼神魂的话，无疑要比修炼其他方面要消耗更多的时间。

秦姝看着他纠结的小脸，笑了起来，“这有什么好纠结的？空闲时间练练不就好了？等人的时候，睡觉之前……每天分出来一小部分时间来炼魂，经过长年累月的积攒，你就领先了别的龙一大截。”

秦姝说着，就见到满佳的一双眼睛亮了起来。

“姨姨，你真是太厉害了！”满佳真心地夸赞道。

秦姝被他夸得很开心，笑了起来，“姨姨要出去一趟，你自己在这里修炼可好？”

满佳点了点头，目送着秦姝离开，想了想，最后还是选择盘膝炼魂。

对于他们这些神兽来说，随着时间的推移，体魄和修为都会逐渐涨起来的。

如今的修仙界灵气不足，这一过程也涨得很慢。

但即使他主动去努力修行，没有足够的灵气支撑，也不会有多大的长进。

这样权衡下来，反倒是原本对他来说最不擅长的炼魂见效更快一些。

随着满佳闭上眼睛，秦姝的洞府当中又恢复了往日的平静。

秦姝踩着身法，不过须臾就来到了掌门真人门外。

当初约好的三日，戚南真人知道今日秦姝要来，特意等着她。

才刚见到她，就问道：“如何？准备好了么？”

秦姝摇了摇头，戚南真人露出了果然如此的神色。

他此前还在纳闷这丫头哪儿来这些身家，寻思着她是不是又去找她三个师尊打秋风去了。

然而妄剑没什么身家，越之和凌虚真人从前应当是存下不少，但想让他们拿出来帮她买下这么多需要的材料……

怎么说呢？若是用在她自己身上，那还有几分可能，但若是用在别人身上，那可能性就不大了。

就在戚南真人准备问问她还差多少，实在不行自己就豁出去这张脸，将宗门那些个老家伙都叫来，让大伙儿给她众筹看看能凑多少。

然而他还没来得及开口，就听到秦姝说道：“掌门师叔，弟子炼了些丹药出来，您看能不能将这些丹药帮忙卖了？只要这些丹药卖出去，拿去交换应当是够了的。”

戚南真人闻言顿时一愣，他此前倒是听凌虚真人说起过，秦姝这丫头如今已经是八品炼丹师了。

只是……这得是什么丹药才能换得到这么多极品材料？

戚南真人当真是好奇极了，“什么丹药？”

秦姝恭恭敬敬地递了一个玉瓶过去，这玉瓶当中只装了一枚故念起形丹。

戚南真人接了过来，才刚打开玉瓶的瓶塞，一股沁人心脾的香气便飘了出来，他连忙眼疾手快地又将瓶塞盖上，抬眼看向了秦姝：“这……这……这是什么丹药？”

这丫头什么时候能炼制这种品阶的丹药了？别说八品了，就连库房当中九品的丹药都没这种威力。

她既然有这种本事，想换那些材料还不是易如反掌？

“这丹药叫故念起形丹，真正意义上的起死人肉白骨，只有尸骸尚在，哪怕没有气血没有神魂，也依旧可以恢复本来面貌。”

戚南真人闻言顿时震惊了，他甚至可以猜测到，一旦将这丹药拿出来，八大门派都将会为之震动。

将会有无数人费尽心机想要得到这丹药……

只是现在，这丹药先让他看到了，其他人也就没机会了。

第1387章 丹药品鉴会

“姝儿，你这丹药……本尊买了。”

秦姝：“？”

她诧异地看向了戚南真人，拧着眉头犹豫了片刻，才说道：“掌门，这丹药药效还不错，应当不至于卖不出去，咱不然先放出去让人叫叫价再说？”

戚南真人：“……”

他真想问问凌虚越之那几个，到底是怎么教徒弟的，怎么好好一天赋绝佳的弟子，让他们教得这么轴呢？

气氛沉寂了片刻，戚南真人才无奈开口，“谁跟你说这丹药卖不出去，本尊是想着肥水不流外人田，不行么？！”

秦姝：“哦。”

是她想左了。

主要是修仙界打着气死人、肉白骨名声的丹药并不少，但其中许多都是夸大其词，她一开始以为掌门真人不相信来着。

经过戚南真人的解释，秦姝才明白了过来。

原来是戚南真人的师尊当年在跟中洲大战的时候身受重伤，这些年就靠养魂玉温养着神魂，等待着这样一个机会。

既然是掌门真人的师尊，那这丹药自然要优先给他老人家了，秦姝半点犹豫都没有。

“掌门，这丹药您只管拿去用就是。”

说着，她又重新拿了一个玉瓶出来，递给了戚南真人，“咱们自己人服用，就用这个，这个更好一些。”

戚南真人接过在手中，看了一眼，发现这一枚竟然是上品丹药……

“姝儿，这丹药你一共有多少枚？”

秦姝老实回答道：“上品丹药一个四枚，还有六枚中品。”

戚南真人：“……”

想换那些材料确实够了。

为了能将这些东西价值最大化，戚南真人专门准备了一个玉简将其图像和功效都写了上去，让人送往了八大门派，邀请他们前来玄天门参加故念起形丹品鉴会。

为了让这枚玉简更有说服力，他还特意将其香味封存了一缕进去。

玉简才刚送到，整个修仙界就沸腾了。

这种级别的丹药，他们见所未见，闻所未闻啊！

并不是所有人家中都有受伤的长辈，也不是所有人都会耗费大量的资源来换未来一个活下来的机会，但是……这种级别的丹药诞生，是否说明修仙界已经有人跟上界取得了联系？这一点无疑比丹药本身更让人关注。

有跟玄天门关系好的，提前找戚南真人打听的。

也有愿意出资源买消息的，都被戚南真人以闭关为由，全拦了下来。

距离品鉴会只有七日，但这七日所有人都过得跟热锅上的蚂蚁似的。

只除了玄天门众人，以及重天宫众人……

故念起形丹的丹方还是谢释渊跟秦姝一起去秘境当中得出来的，谢释渊自然知道是怎么一回事。

他给秦姝发了个讯息，“姝儿，听说你们要开品鉴会？”

秦姝知道他也收到了邀请，便应了一声，“青里和伏丞还未能招魂，即使他们的体魄已经恢复到最佳，魂魄无法回到身体当中，那具身体也只是个行尸走肉罢了。我托掌门帮忙打听何处有那引魂的材料，倒是打听到了，只是价格比较贵，我才想着将故念起形丹卖了……这次的品鉴会，说白了，其实就是造势。”

让更多的人知道故念起形丹这东西，引得他们来竞价，她们也可以用更少的丹药换得更多的资源。

秦姝只是一说，谢释渊就明白了。

“那……我帮忙抬一抬价？”谢释渊斟酌着问道。

秦姝闻言笑了，“倒也不必如此，他们得知故念起形丹的作用之后，自会为之疯狂。”

谢释渊听了秦姝这话，沉默了片刻，便应了下来，“既然如此，那我们七日之后见了。”

秦姝刚想应下，又下意识地觉得他的语气似乎有些不对劲，即将脱口而出的话又被她咽了回去。

“大蛇，若是你不忙的话，今日便可以来的。”

果然，下一瞬就收到了谢释渊的回复，“不忙。”

只有两个字，却能明显听出他话中的愉悦。

秦姝笑了笑，这家伙有话也不直说，搞这出……

秦姝脸上的笑意还未落下，她身边便传来一阵空间波动，紧接着就看到谢释渊的身影出现在她眼前。

秦姝脸上的笑容更甚了，“来得倒是挺快。”

谢释渊抿着唇，“来见姝儿，我自是用跑的。”

秦姝一怔，拉着他的手进了屋子。

谢释渊回头看了一眼坐在院子里大石头上的满佳，还顺势问了一句，“满佳这阵子可还乖巧？”

秦姝点头，“很乖，根本无需我多操心，一直在修炼神魂。”

谢释渊坐在了自己熟悉的石床上，两手撑在身后，微微仰头抬眼看着面前的秦姝，同她说道：“姝儿，今日我来一是因为想你，二也是因着另外一桩事。”

秦姝看着他一本正经地说着想她，一时间也不知道自己该不该稍稍害羞一下。

她甚至还没来得及做出反应，就听到谢释渊说道：“姝儿，北洲灵气和魔气混合的更多了。”

秦姝微微一愣，将自己从方才那种纠结又拧巴的情绪中抽离出来，看向了面前的谢释渊。

“当初北洲那道被我封印起来的裂缝又裂开了，我去看过了，那里似乎跟从前有些不大一样……”谢释渊拧着眉头说道。

秦姝闻言，便也顺着他的话追问道：“怎么个不一样法？”

谢释渊想了想，手在石床上一撑，人又重新站了起来。

秦姝看着比自己高了大半头的男人，就听到他说道：“我还是带你去看看吧，看了你就知道了。”

玄天门去北洲的距离虽远，但在谢释渊的逆天天赋面前，根本不值一提。

秦姝一想也是，语言描述的哪儿有亲眼看到的准确？便点头答应了下来。

谢释渊抬手在洞府当中打开了一道空间屏障，转过身拉过秦姝的手，跟她一起走了进去。

当他们再次出现，就已经在北洲的边缘了。

秦姝能明显感觉到此处魔气的变化，魔气是跟灵气融合了许多，但是……这怎么感觉跟她此前在那个峡谷中感受到的不一样？

秦姝想了想，转过头看向了谢释渊，“大蛇，你能再带我去那个峡谷看看吗？”

第1388章 还要再厉害一点

谢释渊什么都没说，但是手一挥，一道空间裂缝再次出现在他们两人面前。

他拉起秦姝的手走了进去，等到他们再出来，就已经来到了此前秦姝修炼的那个峡谷当中。

秦姝主动去吸收四周的灵气，仔细感受了一番，才睁开眼睛看着谢释渊说道：“发现了么？确实是有些不一样了。”

谢释渊点了点头，他也有所察觉，这两边的灵气确实有些不太一样。

“比例不一样了。”秦姝说道。

如果说峡谷当中灵气和魔气的比例是的一比五，那么那道裂缝当中蔓延出来的灵气和魔气比例则是一比三。

“这么说来，这两处的灵气来源……并不是同一处。”

根据此前她的推测，这处峡谷的灵气会发生融合是因为这里的特殊地形，将灵气和魔气两种气体再次压缩，才会出现灵气和魔气的融合。

既然裂缝那边融合的气体跟峡谷这里并不同源，那么那边又是因为什么呢？

“咱们再回去看看。”秦姝提议道。

谢释渊自然不会觉得麻烦，她要去看，他便陪着。

很快，两人就又站在了那道裂缝边缘。

黑灰色的魔气和蛋清色的灵气混合在一起，似乎并不是在魔气溢出之后融合的，而是直接从魔界喷涌而出的。

秦姝拧着眉头看了半天，才对着谢释渊说道：“我们下去看看？”

如今的魔界虽说还有魔族，但早没了威胁，剩下的那些魔王自知不是神兽们的对手，干脆龟缩在魔界，再也不去打修仙界的主意了。

谢释渊跟秦姝对视了一眼，略一点头，两人便一同从裂缝处跳了下来。

一头扎进黑灰色的魔界，才刚飞了一半，秦姝就停了下来。

她的视线落在了面前高大的植株之上，裂缝之所以会出现，应当就是眼前这植株的功劳。

而这植株……她也在幻象当中见过。

这就是建木，平衡仙魔的建木，也是……她的朵朵。

高大的植株顶天立地，就好似这一片天都是他撑起来的似的。

他绿莹莹的叶子微微晃动，四周的魔气和灵气搅合在了一起，原本“老死不相往来”的两种气体，也逐渐开始融合。

它的枝干上仿佛被刷了一层黑色的墨汁，但在其上又隐隐有些许金色的纹络，只有在特定的角度下才能看到。

那金色的纹路在黑灰色的魔气当中若隐若现，更显得神秘。

寂朵似乎也感觉到了秦姝和谢释渊的到来，一根枝丫伸到了他们的面前，蹭了蹭，下一瞬一道身影便出现了。

“娘亲！爹爹！”

寂朵许久没见他们了，一双黑亮的眼睛里盛满了欢喜。

秦姝听到他的声音，这才收起震惊的视线落在了他身上。

“朵朵啊……你如今已经成长到这份儿上了么？”秦姝轻声赞叹道。

寂朵两手叉腰，骄傲地扬起了下巴，“我很厉害吧！这里的魔气就连魔族也吸收不了多少，不就都便宜我了么？”

它吸收了一部分，另外一部分则变成灵气吐了出去。

他也不知道自己为什么要这样做，这一切都是他下意识的举动，就好像原本就该是这样的。

灵气和魔气的融合似乎会更稳定，稳定的不仅仅是这些气体，还有整个世界。

对于孩子的进步，秦姝自然也不吝夸奖，“确实厉害，这才过去没多久，我们朵朵也可以抵挡一面了。”

寂朵开心地笑着，又问了阿金的下落。

秦姝一愣，她最近都在玄天门，还真不知道阿金在何处。

她便下意识地看向了身边的谢释渊，就听谢释渊说道：“阿金在重天宫的花园闭关，需要帮你给她带什么话吗？”

寂朵笑了起来，“爹爹，我才不要你知道我们的悄悄话，现在都有传讯玉简了，用不着带话。”

谢释渊：“……你这小鬼。”

寂朵顿时笑得更开心了，紧接着就听到谢释渊问道：“你郭崇叔呢？怎的不见他？”

寂朵摇头，“郭崇叔说要去寻个什么东西，我问他要寻什么，他只是摇头，也不告诉我。”

秦姝看着他说道：“人人都有自己的秘密，你郭崇叔不愿意说，我们也别多问。”

寂朵点了点头，算是受教了。

既然知道这么大的动静都是寂朵搞出来的，秦姝和谢释渊也放心了下来。

如今修仙界暂且不能出现其他不可控的意外，无论发生什么都至少要在他们打开飞升通道之后。

一家三口说了会儿话，秦姝便和谢释渊先回去了，寂朵独自留了下来，也没吵着要跟他们回去。

只因如今的他隐隐似乎察觉到了什么，这天地之间逐渐开始乱了，在天地彻底乱了之前，他必须再做点什么。

魔界随着秦姝和谢释渊的离开，又再次安静了下来。

若是秦姝有空在魔界四处转转的话，就会发现如今的魔界倒是跟从前多了几分不一样。

原本的魔界只有魔植，丛林当中四处都藏着血雨腥风。

但如今的地面上竟然开始有灵植生根发芽了，虽然还不多，但往后说不定会越来越多呢？

既然搞清楚了这裂缝的缘由，秦姝他们也没在北洲久留，直接回了玄天门。

满佳还保持着他们之前离开的姿势，看样子也是个努力修行的。

秦姝又打了一道紫色灵气在他身上，才回了洞府，静静等候着丹药品鉴会的召开。

在丹药品鉴会的前一天，一张金色的传音符飞到了秦姝的洞府门外。

秦姝察觉到波动，打开禁制将传音符取了进来，同时还有些疑惑，如今人人都用传讯玉简，也不知这次发来传音符的是何人？

随着传音符的燃烧，其中的声音也传了出来。

“姝儿，来我洞府一叙。”

是掌门真人的声音，秦姝还当他要跟自己商议明日丹药品鉴会的事，便同谢释渊打了个招呼，就离开了。

然而等她到了掌门真人的洞府之后，却发现掌门真人不只邀请了她，还邀请了别人。

这人看着眉清目秀，眉心一颗朱砂痣，从前倒是从未见过。

第1389章 活的招牌

这是何人？

秦姝心中思索着，他们宗门当中有许多长老她其实都未见过，不认识倒是也正常。

这位的修为……她看不出来，应当比自己还要高一些，应当也是宗门的某位长老吧？

就在秦姝胡乱猜测的时候，戚南真人开口了。

“师尊，这位便是炼出那故念起形丹的弟子秦姝。”

他一声师尊，秦姝顿时一怔，在那位前辈看过来的时候，连忙抱拳行礼，“师叔祖。”

苏阳真人抬眼看向了面前的女修，再一看她的修为，原本打量她的神色又认真了几分。

“果然天资过人。”苏阳真人感慨道。

秦姝没敢吭声，戚南真人笑了笑，看着秦姝说道：“姝儿，这位是我师尊苏阳真人，多亏你那枚丹药，明日品鉴会让我师尊亲自主持，比我们费尽口舌说一万句都顶用。”

秦姝自是应下，她认为苏阳真人再怎么着，人脉也比他们广许多。

但她却没往深处想，在修仙界丹药发展到这种程度的时候，得伤成什么样才无法治愈？

乾元再造丹，连断臂都能长出来，伤得再重，都服用几枚不就好了？他们玄天门又不是没这本钱。

然而，她永远也不会知道。

当年的苏阳真人为了守护东洲，以自己的仙身来抵挡了中洲的魔法器攻击，全身上下碎成了无数块。

就连当初的玄天门众人也放弃了，认为伤成这样根本不可能活着，即便是活着也只有无尽的痛苦。

戚南真人自掏腰包，请来引魂灯，又用法器搜寻到苏阳真人的肉身，将其妥善拼凑了起来。

这么多年来，他也怀疑过自己的做法。

或许对师尊来说，转去鬼修也不见得是一件坏事……

然而在师尊的神魂的凝聚成功之后，他问过师尊自己的想法，这才放下心结，将师尊在养魂玉当中的温养了多年，等了这么个机会。

在此之前，各种各样的丹药他都尝试过了。

那具肉身虽说有所改善，但想运转灵气根本就是做梦。

然而在用过故念起形丹之后，他师祖才是真正意义地回来了。

师祖当年受重伤的事，八大门派当中知道的人不在少数，这次师祖好端端地站在他们面前，故念起形丹的功效便实质化地展现在众人眼前。

跟苏阳真人见了礼，苏阳真人送了秦姝一个法器。

“你也算救了我的性命，其他东西或许你不缺，但这防御性法器你往后应当能用上。我听阿南说，若是要送你，就送这个。”苏阳真人说道。

秦姝恭恭敬敬地接了过来，行了一礼。

她确实最缺的就是防御法器了，那抽风的雷劫，下次还不知道会怎样呢！

第二日一早，陆陆续续就有法器落到玄天门广场外，除了这些大张旗鼓前来的宗门以外，还有许许多多大能单枪匹马直接飞过来了。

不止一些名门正派，就连许多邪派，这次也都来了。

其中许多人之间也难免有摩擦，但此时大家也都默契地没提那些个人恩怨，即使气氛再剑拔弩张，到底没动手。

戚南真人自然发现了，但却压根没管，只要他们没打起来，就只当没看到。

虽说如今的玄天门的掌门还是他来当，但今日的品鉴会则是由他师尊苏阳真人出面，他徒弟束游主持。

没错，束游在外出游历多年，得知掌门总算将管理宗门的事安排了下去，这才放心回了宗门。

可是谁知道他才刚回来，竟然就又被掌门委以重任。

束游原本黑着脸转身就要走，却被戚南告知这次的品鉴会是为了帮秦姝。

束游思索了片刻，最终看在秦姝的面子上在心中暗下决定，干完这一次再走。

秦姝在见到束游师兄的时候，也很惊讶，“师兄你回来了？”

束游叹了口气，“说来也是赶巧了，才刚回来，就正好赶上主持这品鉴会。”

秦姝一愣，就看到束游走去台上，用她再熟悉不过的姿态跟众人讲解了故念起形丹的作用。

一开始还有人怀疑这故念起形丹的作用是不是夸大了，直到有知情人看到了坐在上首的苏阳真人，台下才又响起一阵窸窸窣窣的声音。

束游也是才知道这丹药的，若不是他的亲师祖苏阳真人就坐在他面前，他自己对这什么劳什子故念起形丹也是呈怀疑态度的。

他按照师尊所说，将这故念起形丹几乎要夸出朵花来，才当着所有人的面将装着故念起形丹的丹瓶打了开来。

随着浓郁的丹香从丹瓶中飘了出来，束游顿时精神一振，而后飞快将瓶塞塞住。

他帮着师尊管理宗门多年，也算是见过不少世面，别说七品八品丹药，就是九品丹药他也不是没见过，但今日这丹药他却是第一次见这种丹药。

不过闻了一口，就觉得神台清明，外出历练落下的旧疾也隐隐有恢复的迹象。

他实在无法想象，若是吃了这枚丹药，药效该强到何种地步？

他为自己此前质疑过这丹药的疗效而惭愧，再想到这么厉害的丹药竟然出自秦姝师妹之手，束游又深深看了秦姝一眼。

师妹……当真厉害。

丹药的香气才不过传出来一瞬间，就戛然而止，引得在场所有人都躁动不安。

谢释渊见此情景一点也不意外，他也吃过这故念起形丹，这丹药的药效如何，恐怕这世间也没多少人能比他更了解了。

他的位子在第一排的最右边，秦姝就坐在他身后。

他身子向后靠在椅子上，神色十分自豪，不动声色地给秦姝传音道：“这就是背后有人的感觉吗？旁人才能闻闻味道，我却已经吸收了。”

秦姝原本还正在关注着其他人的反应，猝不及防听到谢释渊这话，她也笑了起来，“不让大家闻闻味道，恐怕他们对这丹药的药效一无所知呢。”

两人正说着话，台上的束游就已经开口了。

“这等功效的丹药在整个修仙界都极为难得，如今修仙界遭遇的一切在座的各位想必心中多多少少也知道些。我们玄天门愿意拿出这丹药来提升我们高阶修士的整体实力，但这等好东西也没有白送的道理，诸位若是有看上的，也请积极拿些好物出来同我们交换。”

第1390章 他莫不是提亲去了吧

束游此话一出，底下又是一阵窸窸窣窣的声音。

即使他们都没说话，但只看神态就知道又私底下传音去了。

他们心中也清楚，这种级别的丹药不是他们这个世界原本应该有的，玄天门如今拿出来交换，那需要的可就不是寻常的好物了。

众人在心中权衡着，到底要拿出什么东西才能力压群雄，赢得玄天门的青睐。

大家一边思索着，一边寻思着先看看别人打算拿什么交换。

可就在这时候，束游却抬手，一排空白玉简浮现在他面前。

他手指微微一扬，每一枚空白玉简就落在了一位来客手边。

“为了保护诸位的隐私，诸位只需要将用来交换之物的信息写在这玉简之上即可。”

此话一出，在场又是一片安静。

看似此法是为了保护大家不被人知道底细，但再仔细想想，他们都不知道别人会用什么来交换，根本无从比较，为了保险就只好尽可能地用自己能拿出来的最好的宝物交换。

秦姝在一旁看着也忍不住称赞，束游师兄不愧是掌门培养的继承人，只可惜……他志不在此。

玉简发下去之后，束游也没着急将玉简收回，而是给了大家半个时辰的休息时间。

这半个时辰众人一起听听仙曲，打听打听近来修仙界有什么新的动静。

谢释渊刚准备转过身跟秦姝说说话，就发现他身边有几个人围了过来。

他扫了一眼，发现是合欢宗、天魔宗以及炼尸宗等人。

谢释渊：“……”

虽说他们重天宫算是八大门派当中的邪派，但是……他真的从始至终没跟这些人同流合污过。

合欢宗这次来的是个合体期强者涟漪真人，秦姝没见过她，但对于她身后站着的那位倒是挺熟悉。

栾玥见着秦姝就热情地跟她打招呼，“呦，这不是秦姝吗？”

她看着秦姝，眼底泛着兴奋的光芒，笑着说道：“要么怎么说你能干呢？听说重天宫谢释渊也成了你的裙下之人？”

秦姝：“……”

一时间不知道该不该承认。

涟漪真人也是一阵沉默，这个弟子怕是不能要了，这都舞到人家正主面前了，真当谢释渊是什么好脾气的？

她连忙对着谢释渊行了一礼，“谢尊主，我这弟子愚钝，倒也没什么坏心思，还请您勿要见怪。”

栾玥原本还要八卦的话突然戛然而止，她惊恐地看了看她师尊，又看了看面前的谢释渊，再别过脸看向了秦姝。

秦姝两手一摊，什么都没说。

谢释渊还坐在椅子上，手指轻轻在扶手上敲击着，气氛安静了片刻。

就在栾玥连自己怎么死的都想好了的时候，谢释渊才开口道：“她这么说也不算错。”

秦姝：“？”

栾玥：“？？”

涟漪：“……”

他这是公开承认了？

一旁的几个邪派的掌门长老齐刷刷地看向了秦姝，再看向谢释渊就又多了几分钦佩。

天魔宗的掌门更是直接笑着夸赞道：“谢老弟，还是你厉害！你这跟挖了他们这些名门正派的心头肉有什么区别？哈哈哈哈……”

这些名门正派向来看不起他们，如今他们的顶尖弟子竟然跟谢释渊有一腿！哈哈哈哈，想想就实在解气，不知道戚南那老小子知道了会不会气死。

他似乎还想说点什么，才刚一张嘴，却发现自己再说不出话了。

天魔宗掌门顿时一怔，就见谢释渊的眉头微微蹙着，看起来像是不怎么高兴。

“别说话了，我不爱听。”谢释渊轻描淡写地说道。

一辈子没说过几句话，上来就跟人称兄道弟，他可真不见外的。

谢释渊又转过头去看向了秦姝，就见秦姝笑盈盈地看着他，倒是一副看好戏的模样，他的眼中有一抹无奈浮现。

这时候栾玥也兴奋地给秦姝传音，八卦道：“秦姝，你同谢释渊真是那关系？他什么滋味你尝过么？这脸这身段，若是睡过，便是死也值得了……”

眼看着栾玥传音的话越来越露骨，秦姝连忙打断了她，“你们也是来买丹药的？”

栾玥给了她一个暧昧的眼神，“转移话题？害羞了？哈哈，你们这些名门正派就是面皮薄，若是我家师姐师妹，还能……”

秦姝：“……”

“好了好了，算我面皮薄。你们也是来买丹药的？”秦姝问道。

栾玥应了下来，“确实是来买丹药的，但却不是来买那个什么故念起形丹的，我们想跟你们买一些清元丹。”

秦姝又多问了两句才知道，他们合欢宗当年收留了北洲逃来的妖族，据说同妖族一起修行，也使得他们宗门的实力提升了不少。

前阵子他们宗门当中的那些妖族得了信儿，据说北洲如今的魔气浓郁程度下降，其中的灵气倒是比东洲要高。

他们也想去北洲看看，为了以防万一，才来找他们玄天门买些清元丹。

栾玥就这样轻易地将北洲的讯息告诉了自己，这让秦姝很是惊讶。

栾玥似乎是看出了秦姝心中所想，笑了笑，跟她解释道：“我们宗门原本就是来打算告诉你们这一讯息的，否则即便是我们关系再好，我也不会说。更何况……我们俩之间的关系也就那样。”

秦姝：“……”

行吧，那就当个点头之交好了。

旁边的谢释渊实在不喜欢跟这些邪派中人打交道，动不动就打打杀杀，身上的血腥味重得冲鼻子。

他索性直接说道：“我同凌虚真人有些话要说，先走一步，你们聊。”

若不是为了不扰乱玄天门的丹药品鉴会，他早给这些人丢出去了。

谢释渊自己离开的同时，还一并带走了秦姝，这不就更进一步坐实了他们两个有点暧昧的事实了？

谢释渊实力强横，他身边多个什么人，自然也会引起一片关注。

此时两个正主都不在了，大家寻不到他们，自然只好寻上玄天门了。

“戚南真人，听说你们宗门要跟重天宫联姻？”

“是啊，听说谢释渊去找凌虚真人去了。”

“凌虚真人是秦姝的师尊，他莫不是去提亲了吧？”

第1391章 全力相助

“也该提亲了，听说他们两个连孩子都有了。”

“他们那孩子我还亲眼见过呢，长得跟他们两个都很像。”

……

说什么的都有，戚南真人听着突然也不知说点什么好。

他只知道秦姝和谢释渊结为道侣了，谢释渊也没有传说中那么坏，但他们结亲大典还未办，如今也不知是怎么个事儿。

再者说来，他们不是来讨论丹药的么？怎么关注全在男女之事上？

戚南想了想，轻咳一声。

他这里有了动静，原本七嘴八舌的人群此时都安静了下来。

戚南真人这才说道：“故念起形丹本是仙界之物，如今机缘巧合落在我们玄天门手中，你们难道不想知道这是为何么？”

众人顿时又是一阵沉默，他们其实也不见得是想知道那故念起形丹为何会落入玄天门手中，只是戚南真人的话题转移的这么生硬，明显是秦姝和谢释渊的事儿他不愿意多说。

或者说是……人家的亲事他根本无权过问。

这样一来，就有人顺着戚南真人的话问道：“这是为何？我还听说咱们飞升有希望了，戚南，你也跟我们交个底，是不是真的有希望了？”

此话一出，身边也有人点了点头，“你也知道的，我们会拿出什么东西来交换这故念起形丹，都取决于是不是真的有飞升的希望。”

如果真有希望，他们破釜沉舟搏一搏也未尝不可，但若是传言是假的，那这些资源留着给后辈，让宗门存在的更久一些才是正途。

难接收到邀请的几乎是八大门派当中最顶尖的一批人了，他们虽然比不上择日飞升当中的那些大乘期修士，但他们才是如今修仙界几大宗门的实际管理者。

戚南在心中权衡了片刻，才正着神色说道：“我也不瞒你们，是有希望，但未来如何谁也说不准。或许打开飞升通道还要依靠在座的诸位也不是不可能，今日先跟大伙儿通个气，若是有朝一日需要诸位，诸位又是何态度？”

此话一出，众人面面相觑，最终还是御兽宗掌门图仁第一个站了出来，“戚南真人，今日我们御兽宗话就放在这里了，若是他日有需要我们的一日，我御兽宗定会全力相助。”

打开飞升通道是整个修仙界的福音，对他们御兽宗而言也是大好事。

紧接着百花宗宗主百花香也开口说道：“我百花宗也定会全力相助。”

有一有二就有三，其他宗门的掌门长老们也纷纷应了下来。

就连几个邪派也答应了下来，“虽说天雷对我们不利，但没有天雷我等也不过是早死晚死罢了。”

“是啊，如今的我们跟那些个被囚禁在笼子里的困兽有什么区别？”

“谢释渊怎么说？他若是答应，我们炼尸宗定全力配合。”

“他还能怎么说？他都快成玄天门的上门女婿了。”

“有种你当着他的面将这句话再说一遍。”

……

戚南真人得了所有人的支持，心里也放松了下来，这也算是这次品鉴会的意外收获了。

他其实并不十分清楚秦姝他们对于未来打开飞升通道是怎么规划的，但他目前能做的也唯有替他们将这些宗门团结起来了。

她不需要则已，一旦需要，在场所有人都能替她出一把力。

或许是因着这个承诺，众人之间的气氛也更为融洽了些许。

戚南想了想，又替秦姝做了另外一件事。

“各位，你们可曾见过一种透明的骨头？”戚南问道。

“透明骨头？什么样的？是谁的骨头？有什么作用？”图仁问道。

这时候天机阁星尘真人开口了，“就是一截看似普通的脊柱骨头，没有任何特殊的灵气波动，看起来跟普通凡人的骨头一样，唯一不同的就是……它是透明的。”

星尘真人一说话，在场所有人又看向了他。

天机阁在整个修仙界的地位都是超然的，他们不插手俗事，但对世间事却无人比他们更清楚。

星尘真人这时候开口，时机好极了，这些话从他口中说出来显然更公正一些。

果然就有人问了，“星尘真人，您也知道这骨头？”

星尘真人微微颔首，“这骨头在我们手中没有半点作用，只有在真正需要它的人手中才能发挥功效。”

他和戚南真人都没暴露是秦姝需要这骨头，也算是对她的一种保护。

有人听了星尘真人这话，诧异地看了一眼戚南真人，问道：“所以真正能使它发挥功效的人是戚南真人？”

戚南：“……”

他倒是想呢，但奈何天之骄子并不是他。

星尘真人闻言并未吭声，只是缓缓闭上双眼，又恢复了从前那高深莫测的模样。

戚南真人看着他的表现心中也悟了，这些天机阁的神棍们立的这生人勿近的人设，恐怕也就是怕有人问东问西吧？

星尘真人不愿意说，众人的视线就又落在了戚南真人身上，偏偏戚南真人是东道主，且这透明骨头也是他先提出来的，又不能躲。

他思索再三，最终也学着星尘真人的模样，一脸高深莫测地说道：“我也不过是受人所托罢了……”

百花宫宫主百花香此时似是想到了什么，便开口问道：“您所说的这透明骨头，可是跟这故念起形丹有关系？”

从某种意义上来说，二者确实有些联系，毕竟它们都是秦姝的。

但当着这么多人的面，话可就不能这么说了，说得太过清楚，总有那聪明人能猜得到些许。

戚南真人略一点头，又摇了摇头，口中说着似是而非的话。

“天下同归而殊途，一致而百虑。若非要说二者之间有些联系，倒也说得通。”

此话一出，在场众人又是一阵沉默。

戚南真人此前先跟他们暗示了故念起形丹跟上界的联系，又给了他们飞升上界希望，如今又说这些……

这不就跟明着告诉他们那透明骨头或许跟飞升有些关系？

在场的这些宗门多少都有些底蕴，但他们却隐隐觉得玄天门知道的东西更多。

当年玄天道人在建宗门的时候，这座仙山无论是从地势还是天地灵气来说都不是最佳选择，但他非要建在此处，谁说都不听。

现在想想，玄天道人他该不会是发现了什么？或是受到了什么高人指点吧？

第1392章 弟子心中还有一点疑惑

这么多年，玄天门实在太低调了。

可他们这样低调，还是一直稳定在万年老二的地位，说没点底蕴压根没人信。

天罡宫破云真人想了想，便索性直接问道：“戚南真人，当初你们玄天门选址在此处是有什么讲究么？”

戚南真人心中微微一愣，暗自腹诽道：选址的时候他还没拜入宗门，怎么会知道这些。

但他面儿上却一本正经地捋了捋胡须，“祖师爷在选址的时候自有他的考量，我等后辈只需将宗门发扬光大便是……呵呵……”

这便是语言的艺术了，有时候否定还不如应下，说一些似是而非的话，其他的他们自己会瞎想。

果不其然，戚南真人这话一出，四周又是一片安静，大家互相对视了一眼，心中都有了自己的考量。

半个时辰很快过去，所有参加品鉴会的人也都回到了自己的原位。

戚南真人周围也空了出来，他这才取出传讯玉简写写画画了起来。

若是凑近看看，就能看到他这讯息是发给玄天道人的，上边赫然写着：

【祖师爷，您当初开宗立派为何会选在此处呢？】

玄天道人正捂着面具躺在摇椅上晒太阳，感知到传讯玉简的波动，拿出来一看，就看到了这样一句。

为什么呢？这真是个好问题。

玄天道人拧着眉头陷入了沉思当中，当初……为什么要将宗门建在此处呢？

或许是因为此处有山吧？

再仔细想想，他开宗立派完全就是赶鸭子上架，依着他的性子定然不会给自己背上这么大的累赘。

但是当年……

那时他正值心高气傲之时，修行一路畅通无阻，阿仰怎么说来着……

如今飞升已经无望，难道不想开宗立派，成为一方强者么？受万人敬仰，死后名留青史，成就一段佳话。

他脑子一热，宗门也就建起来了。

至于为何将宗门建在此处，当初其实确实选择很多，但阿仰又是怎么说来着……

此地依山傍水，前有人族城池后有万年丛林，立足于此方可护一方安宁。

他原本就是好战之人，听他这话只觉得此处甚好，却不成想……往后直到他自我了断的那一日，此处都十分安宁，压根没有妖兽来犯。

如今再看到戚南问起，他自己也有些迷茫了。

当初是怎么想的呢？好像就是稀里糊涂被阿仰一手促成的。

玄天道人想了想，也给戚南真人回了一句，【当然是因为此地是个好地方。】

戚南看到玄天道人发来的讯息，笑了笑，果然跟他想得差不多。

祖师爷当初选址在此处，一定不是无缘无故。

他略一思索，又发了一条过去，问道：【您当初选择将宗门开在此处，可是发现了青龙和朱雀两位老祖在此处？】

玄天道人：“？”

什么？

青龙和朱雀在这里？

玄天道人捏着传讯玉简，手轻轻搭在摇椅的扶手上。

暖阳透过面具上孔照在了他的眼皮上，他的思绪却飘回了多年之前。

如今的他经历过生死，也见识过太多人，早不比从前了。

再回想起阿仰当年说的话，那一句句看似是为自己着想，但实际上引导性极强。

再加上多年后他又去了魔界，这一桩桩一件件盘算下来，他怎么突然觉得……

或许……青龙和朱雀被困在这附近的小世界当中，他其实是知情的。

他当初建议自己将宗门建立在此处，莫非其实是为了替青龙和朱雀遮掩？他会有这么好心？

玄天道人手腕一翻，指尖的玉简便被他收了起来。

戚南真人那边没能得到回复，在他看来也算是一种默认。

祖师爷定然是知道的，只是不愿意告诉自己罢了。

就在他去跟祖师爷打听的功夫，各位来客都已经将自己愿意用来交换的宝物写在空白玉简中交了上去。

至此，品鉴大会也就结束了。

束游告诉大家，接下来他们宗门的长老们会一起评估，若是有合适的，会私下跟对方联系。

这样也省得最终得到丹药的人更多一重保障，俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记着。

玄天门的保密措施做到了这一地步，就几乎绝了所有存了歪心思之人的念头。

除非……他们现在就在玄天门将那枚丹药抢了。

但现在几乎整个东洲的高手都汇聚在此，谁也没有十足的把握全身而退。

除非像谢释渊那样拥有空间天赋的，但拥有空间天赋的谢释渊本人却几乎是玄天门的半个赘婿了，他定不可能在此处拆玄天门的台。

其他人……即便是有空间天赋，那也得能跑赢谢释渊再说。

众人三三两两散去，戚南真人带着束游亲自将他们送走。

待到所有人都离去之后，他才转身看了一眼秦姝身边的谢释渊，一挑眉问道：“谢尊主不回去么？”

谢释渊唇角微微勾起，规规矩矩地说道：“我先不回去，正好帮着姝儿把把关。”

秦姝：“……”

人家不愿意走，戚南也不能将人撵走。

更何况那个丹药原本就是秦姝的，他们这些人也不过是在帮她把关罢了。

“行吧，您跟秦姝一起随我来。”戚南说道。

秦姝和谢释渊跟了上去，但束游却没有。

戚南走了两步就停了下来，一脸疑惑地看着束游。

他还没开始说话，束游就已经将那些玉简交了出来，“师尊，玉简都在这里了。”

戚南看着悬浮在空中的玉简，眉头拧得更紧了，“你这是何意？”

束游恭恭敬敬地行了一礼，“弟子有些事还未想明白，需要再入世一次。”

戚南：“……”

“行了，本尊还不知道你心中的那点小九九？不过就让你主持一次品鉴会，就搞这出？宗门的事宜如今都安排下去了，有专人管着，用不着你了。”戚南说道。

束游的小心思被自家师尊戳穿，他轻咳一声，解释道：“弟子也不是这意思，就是……真的还有一点困惑没想明白。”

戚南抬眼看向了他，“什么没想明白的？说出来，本尊替你看看。”

第1393章 弟子难以抉择

束游闻言也沉默了，片刻之后他也妥协了，“那弟子待此事结束之后再走吧。”

戚南真人这才没说什么，带着他们一行人回了洞府。

洞府当中诸位长老已经等着了，大家见到谢释渊也跟着来了，也都面面相觑了起来。

这条蛇还真不拿自己当外人啊。

戚南真人在洞府中环顾了一圈，才问道：“怎的不见祖师爷？”

妄剑真人回答道：“祖师爷说他多年不来修仙界，已经不知道修行界什么东西价值更高了，说让我们自己看着办，他就不跟着掺和了。”

戚南真人微微颔首，其实这事儿真用不着多少人帮着把关，他们原本就是想换取引魂的材料，跟着自己的需要换取就行了。

戚南真人将玉简当中众人愿意用来交换的宝物记录在卷轴之上，这一看，他顿时笑了。

这一笑，其他人还有些莫名其妙。

戚南真人这才将卷轴递给了秦姝，说道：“姝儿，你自己瞧瞧。”

秦姝拿过来一看，才明白戚南真人为何笑了。

不得不说，即使在修仙界也依旧是个人情社会。

这世上总有些情商很高的，知道他们需要什么。

就见到百花宫的百花香宫主的玉简上写了一连串名字，全都是引魂能用上的材料。

戚南真人笑着说道：“此前我找她打听过，她应当也知道我们需要什么。但是她一个人想要凑这些想必并不怎么容易，应当是提前跟人做过交换了。”

秦姝微微颔首，不得不说，百花香宫主这一手，让她直接排在了第一顺位交换人的位置上。

她准备用来交换的东西一共六个，个个自己都能用上。

其他人或多或少也能猜到他们玄天门需要引魂的材料，在交换的宝物上也有写，但顶多只有一两个，品类并不多。

当然，他们也知道只用这一两个宝物应当不够，所以后边还写了不少好物。

秦姝这么一看，每看一个名字就一阵意动。

如今看来，修仙界的好东西还是不少的，只是都落在了各位大能的手中。

戚南真人看着秦姝的一双眼睛越来越亮，就问道：“可有看上的？”

秦姝捧着卷轴，抬头看着他，眼睛里亮晶晶的。

“弟子实在难以抉择。”秦姝说道。

戚南真人从她手中将这卷轴又拿了过来，递给一旁的凌虚真人，说道：“既然你无法抉择，就找你师长们帮你看看。”

秦姝老实点头，一切还得等诸位长老前辈们看完之后再决定。

凌虚真人看过之后，又将卷轴交到了一旁的妄剑真人手中……

就这样一直轮了一个圈，最后卷轴才落在了谢释渊手中。

待谢释渊看完，将卷轴合起来的时候，戚南真人才开口问道：“诸位？都有何见解？”

其他人纷纷表态，但说什么的都有。

所谓各花入各眼，这些宝贝在每个人眼中的价值也是不同的。

但他们也从各个角度给秦姝提供了思路了，直到最后，谢释渊才开口了。

“选百花香宫主的吧。”

其他人听了谢释渊这话，都别过脸朝他看去。

他们都是给点建议，还真没人像谢释渊这样直接替人做决定的。

他们倒要看看谢释渊为何会这么说。

谢释渊倒是神色平平，唇角还挂着一点笑意，“我那里还存了些宝物，可以跟百花香宫主的那些凑凑。”

戚南真人闻言脸上也绽放出笑容来，真不错，也不枉费自己留着他来听这一出。

既然都算半个玄天门的人了，又怎能一毛不拔？

更何况这些东西其实说白了，还帮他们神兽筹备的。

既然谢释渊都这么说了，戚南真人也直接帮他做了决定。

“那便依谢尊主所言，选百花香宫主的吧。”说着话，他又偏过头去看向了秦姝，说道：“姝儿，你怎么看？”

秦姝会想着将丹药卖了，原本就是为了引魂的材料，如今百花香宫主既然能拿出六种，自然是要选她了。

“弟子听掌门的。”秦姝顺着他的话说道。

这事儿便这么定下来了，剩下的事宜便由戚南真人那边去交涉。

但当这件事最终落在束游身上的时候，束游还是沉默了。

不是说好宗门的一应事宜都安排下去了吗？怎的还需要他出马？

他一脸怨念地看着戚南真人，戚南真人被他看着也有些心虚，最终轻咳一声，跟他解释道：“束游，你也知道的，这事交给别人去办为师不放心。你师祖才刚恢复，身边也离不开人……”

这话听起来怎么听怎么像托词，但束游心中还是有些欣慰的。

至少师尊他老人家现在愿意找理由糊弄自己了，从前活都干了，什么时候见过他老人家找借口？

这样想着，束游微微颔首，叹了口气，“那弟子便跑这一趟，这次回来，弟子真就入世了。”

戚南真人摆了摆手，“去吧去吧，也不知道你心中到底藏了多大事。现在你或许还不明白本尊的苦心，待多年之后，你就会明白了，帮助秦姝就是在帮你自己。”

束游沉默了片刻，才一抱拳，说道：“弟子先去了。”

戚南真人应了一声，看着他的身形消失在洞府门口，手一抬洞府的禁制又都合上了。

此时的秦姝跟谢释渊两人坐在自己的洞府当中，她盘膝坐在石床上，抬眼看了一眼双手抱臂靠在石门上的谢释渊，问道：“剩余那些引魂的材料，你那里都有么？”

谢释渊垂眸看着她，“姝儿，当初带你去了重天宫的宝库，你都没多看看吗？”

秦姝：“？”

她眉头微拧，“那里琳琅满目的宝物，我又怎么看得过来……”

谢释渊笑了，“倒是不知道你在为这些烦恼，当初在你炼制故念起形丹为他们重塑肉身的时候，我便已经让丽娘吩咐下去了。”

秦姝跟谢释渊四目相对，眼中也逐渐有笑意露出，“你果然稳妥。”

谢释渊挑眉，笑着问她，“怎样？还靠得住么？”

秦姝点了点头，脑袋略一歪看着他，笑着道：“还不错？”

第1394章 你再帮我一个忙

谢释渊眉梢微扬，接着问道：“只是还不错吗？”

秦姝从石床上跳下来，来到他面前，伸手揪着他的领子微微用力将他拉到自己面前，凑上去在他唇上一啄，“非常棒。”

谢释渊一愣，秦姝就已经退后坐在了石床边上，才正色说道：“既然两份引魂的材料我们都有了，那青里和伏丞什么时候回来？”

谢释渊早就习惯秦姝这样撩一下就跑的样子，他无奈地摇了摇头，又顺着她的话说道：“目前我们手中只有一份半，算上百花香交换的那六种，也还是差一点。”

秦姝闻言笑了起来，“不差了，师祖他老人家那里还有一份备用的。”

谢释渊闻言一怔，而后微微颔首，“那他老人家也是个稳妥的。”

此时正在悠闲晒太阳的玄天道人却无端打了个喷嚏，也不知道谁又在背后念叨他了。

谢释渊看着面前的秦姝问道：“另外一份引魂材料在何处？”

秦姝摇了摇头，“还不知道。”

紧接着她就站了起来，冲着谢释渊笑了笑，“不知道也没关系，去找祖师爷问问就知道了。”

谢释渊让开一步，秦姝的手才刚碰在石门上，想到了什么，又停下来回过头看向了谢释渊，问道：“你可要同我一起去？”

谢释渊想了想，最终还是摇了摇头，“你去吧，我在家里等你回来。”

秦姝这才点了下头，“也行，我很快就回来。”

祖师爷都说要给了，总不会再在这事上为难她。

秦姝自信满满的去了，玄天道人看着面前的秦姝，心中也大致明白了，感情方才一直念叨的是她呀。

“你这丫头向来是个无事不登三宝殿的，说吧，这次前来又是为何？”

秦姝讪讪一笑，“也没什么，就是那个引魂的材料……”

玄天道人露出了恍然大悟的神色，秦姝又赶紧说道：“您只需告诉弟子那些东西放在了何处，弟子自己去取就行，就不麻烦您了。”

玄天道人靠在椅子上，盯着她，没有吭声。

秦姝一颗心突然就悬了起来，怎么回事？师祖想反悔？又不想给她了？

就在秦姝准备开口发问的时候，玄天道人却开口道：“给你倒是也行，但是……”

他一个但是，秦姝顿时不淡定了。

怎么还给上难度了？他们的祖孙情就这么淡了吗？

玄天道人看着秦姝大惊失色的模样，笑了笑，“天上没有掉馅饼的事，那些东西放去如今的修仙界是什么价值你也知道，本尊就是让你帮着半点事又怎么了？”

秦姝连连拱手，道：“您说得是，您尽管吩咐。”

玄天道人这才开口道：“此事对你来说也算不得什么难事。”

秦姝刚稍稍放下心，就听到玄天道人又接着说道：“你去帮我找到阿仰。”

秦姝：“……”

这叫算不得什么难事？

阿章入了轮回，阿仰也跟着寻去了，她要去何处寻找？

秦姝拧着眉头，“师祖，这有的事情过去就过去了，您这是……还放不下么？”

玄天道人瞪了她一眼，“什么叫放不下，本尊只是还有许多东西要问他！”

有些事情不好跟这些小辈讲，但当年他在外打拼赚下的家业许多都交给阿仰打点了，如今他人都回来了，还一穷二白的，总不能一直在宗门啃小吧？

秦姝见状连忙应了下来，“好好好，弟子会去帮您找，只是人世间太大了，弟子并不确定什么时候能找到。”

她的言下之意玄天道人也听懂了，便点了点头，“那些材料本尊可以先给你，你空了慢慢去找就是了。”

秦姝顿时大喜，冲着他一抱拳，“是！弟子这就去办。”

玄天道人将自己藏起第二份引魂材料的位置告诉了秦姝，这一次他藏宝的地方倒是距离秦姝他们近一些，就在密西丛林的那处深潭当中，曾经云海蛟的栖身之地。

上次之所以让她先取了北洲那份，约摸也是因为他老人家的肉身藏在那边，取起来更好顺路。

得了祖师爷的信儿，秦姝又仔细问了怎么取出来的方法，才急匆匆地回了洞府。

有谢释渊在，曾经遥远的密西丛林，如今也不过只是一抬腿的距离。

二人才刚出现在密西丛林的深潭边上，两道身影便出现了。

秦姝看着面前熟悉的人影也是一愣，“娘？”

温玉看着秦姝笑了起来，“每次见你都会厉害许多，我家姝儿果真厉害。”

秦姝被她夸得也很开心，又看了一眼站在她身边的乘风，问道：“娘，乘风叔对您还好么？”

温玉别过脸看了一眼身边的乘风，脸上的神色更柔和了，眼中满是柔情。

“他很好，你放心忙你的吧。”

乘风原本紧张的神色听了这话也逐渐散去，就听温玉又接着问道：“你们怎么突然来了？”

秦姝将自己是来取自家师祖从前放在这里的一些旧物之事告诉了他们，乘风眉头微拧，“旧物？那是何时的事情？”

秦姝挠了挠头，她也不太清楚，但……

“大约也在一千五百多年前了吧？”秦姝斟酌着说道。

乘风却说道：“实不相瞒，我在这处深潭生活了也有八百多年，这底下什么东西我都找了个遍，除了一些尸骸以及他们的储物戒之外，再没有其他东西了。”

秦姝一愣，“莫非是被人捷足先登了？”

乘风摇了摇头，他也不是很清楚。

温玉这时候开口了，“说这些做什么？东西还在不在，你去看看不就知道了？”

谢释渊赞同地点了点头，“关键时候还是得听岳母的，咱们去找找。”

秦姝看了他一眼，眼中带着笑意。

谢释渊却神色正经，好像自己根本没有什么溜须拍马之嫌。

她率先跳下水中，朝着潭水底部潜去，其他人都跟在她身后，看着她站在潭底，抬手掐诀，一个印记打了出去，水中似乎隐隐有金光冒出。

随着秦姝打出去的印记越来越多，那道金光也越来越明显。

几人顺着金光看去，乘风的脸色也逐渐变得古怪了起来。

第1395章 找到了多年前的储物罐

不为别的，只因为那冒出金光的地方就在他的巢穴之下。

其他人也发现了，温玉更是毫不遮掩地掩唇笑了起来。

“有的蛟在宝贝上筑巢，多年过去都没能发现那宝贝所在。”

乘风揽住她的肩膀，微微用力，还不忘低声给她传音道：“好玉儿，你给我留点面子。”

温玉笑着看了他一眼，倒是没再说什么。

秦姝和谢释渊已经身形一动朝着那金光之处飞去。

随着禁制打开，一个冰晶棺椁再次出现在他们眼前。

只是这一个棺椁当中再没有师祖的肉身，而是装了许多宝贝。

不止有他们需要的材料，还有不少当年师祖藏起来的东西。

秦姝一并全都收了起来，等回去之后，再将这些东西给师祖送去。

乘风其实也不太明白，“这么多年过去，我竟然一点没发现。”

可见对方藏匿宝贝的水平有多高。

秦姝闻言也笑着宽慰道：“师祖藏这些东西的时候已经是大乘期修为，他本身也有擅长藏匿的秘法，若不是有师祖给的法门，我们也是寻不到的。”

乘风听她说师祖是大乘期修为，顿时也就释然了。

他才不过化神期修为，发现不了大乘期藏起来的宝贝也是正常。

秦姝既然找到了东西，也就没在此处久留。

临别前还不忘跟母亲说让她多去看看自己，温玉嗔了她一眼，“你这整日满世界跑的，我哪儿寻得到你，就我这赶路速度，还不待我找到你，你都去了别处。还是算了，我就在此处等你回来。密西丛林如今来了一群精灵，这里的木灵气十分浓郁，待着很舒服。”

秦姝一想也是，自己来一次确实比母亲出来方便一些。

“待女儿忙完手头这些事，便来看您。”秦姝说道。

温玉点头应了下来，目送着秦姝和谢释渊消失在空间裂缝当中。

她其实心中也十分清楚，女儿这一走下次相见就又不知道是什么时候了。

秦姝又风风火火回了宗门，将那些宝贝给玄天道人送去。

玄天道人看着秦姝将一个巨大的冰晶棺椁摆在自己面前，他也是一愣。

紧接着就见秦姝将其打开，从中将她需要的那一部分引魂材料收了起来。

做完这一切，她才说道：“师祖，这些东西都是弟子在那寒潭之下发现的，便一并给您带回来了。”

玄天道人看着这冰晶当中的宝贝，心中也无比激动，只可惜都被他压了下去，面儿上看不出来分毫。

“你倒是勤快，再多挑一件就当是本尊给你的奖励了。”玄天道人说道。

秦姝笑着摇了摇头，“弟子已经拿了您这么多宝贝，又怎好贪得无厌，这些您还是收起来吧。若是弟子以后还有什么需要的再来找您。”

她此话一出，玄天道人心头顿时一紧。

得想法子赶紧将这些宝物出手，不怕贼偷，就怕秦姝惦记着。

这些宝贝看似还是自己的，但谁知道她何时会求上门来？

秦姝还不知道玄天道人心中所想，冲着他行了一礼，便退下了。

玄天道人还在身后叮嘱道：“姝儿，莫要忘了你我的约定。”

“弟子记下了。”

秦姝前脚刚走，玄天道人便从摇椅上蹦了起来，朝着前方冰晶棺椁冲了过去。

这种心情不知道有没有人能懂，就好像在某个落魄的下午，打开了一个多年多年前随手藏起来的储物罐，其中还发现了不少好东西。

在他不缺这些东西的时候，这些宝物兴许算不得什么，但是现在他也是真落魄啊……

他将冰晶棺椁当中的宝贝一个一个清点，又将其收进储物镯当中。

有了些家当，他才不算一穷二白了，心里也踏实了许多。

秦姝带着这些宝物才刚回去自己的洞府，就看到了等在门口的三师兄司玄。

秦姝微微一怔，“三师兄？你怎么来了？”

她此时心里还心虚着呢，毕竟……满佳还在她洞府藏着呢……

不过既然有谢释渊在，他应当会将人藏起来。

司玄似乎也察觉到了秦姝的不自在，看了她一眼，问道：“怎么？我还不能来了？”

秦姝赶紧摇头，“没有没有，师兄可要进去坐坐？”

司玄沉默了一瞬，才道：“是不方便进去么？”

秦姝：“……”

她干脆顺着司玄的话说道：“是不太方便，我道侣也在。”

原本都准备藏起来的谢释渊闻言，唇角顿时翘了起来，抬手拉了个空间屏障，将满佳塞了进去。

“你自己藏着吧，我过明路了。”

说完，他便抬脚走了出去，只剩满佳坐在空间屏障当中一脸震惊地看着他。

司玄听了这话，眉梢一挑，“丑道侣也要见师兄，他在就在，我还不能见见了？”

这话落在谢释渊耳中，他的眉头又微微拧了起来。

谁丑了？姝儿这三师兄说话还真是不中听。

秦姝听了司玄这话，也在一旁纠正道：“师兄，我的道侣容貌过人，不丑的。”

司玄：“……”

他这师妹什么都好，就是将容貌看得太重。

“当年你去人间的时候，跟在你身边的那位，他们两个相比，谁更胜一筹？”

秦姝听了他这话，顿时一惊，连忙义正言辞地道：“自然是我道侣更甚，师兄你莫要再说这些。”

再说师妹日子就不好过了，醋坛子就在几步之外，他们说点什么，他都能听到。

“都到门口了，那便见见吧。”司玄说道。

秦姝没再拦着他，跟在他身后走进禁制，果然满佳已经不见，整个洞府就连满佳的气息也都清除干净了。她这才稍稍放心下来，大蛇办事果然稳妥。

司玄看着站在院中的男子，突然一怔，脚步再无法挪前去一步。

他的眉头拧了起来，忽然就后悔来了。

这种血脉压制，让他很不舒服。

也是这时候，司玄才明白为何当初他们司家举办盛宴，竟无人给谢释渊送去请柬。

恐怕就是怕这种情况发生吧……

青龙老祖虽然也是神兽，但毕竟跟他们也算是同源，即使有血脉压制也不至于这么厉害。

他的不适被谢释渊看在眼中，身上灵光一闪，将血脉收敛到极致，才走到秦姝身边，柔声问道：“姝儿，这位是……”

第1396章 又是被回旋镖砸中的一天

秦姝看了他一眼，说他不知道来人是三师兄，她说什么都不会信。

但他既然这么问了，那就只有一种可能。

他是想过明路了。

秦姝便顺着他的问话，介绍道：“这位是我三师兄司玄。”

说着又将谢释渊介绍给了司玄，说道：“师兄，这位便是我的道侣谢释渊。”

谢释渊的唇角压都压不住，在司玄看向他的时候，也叫了一声，“师兄。”

他这一声，直接让司玄炸鳞了。

方才那种血脉压制足够让他毕生难忘，跟如今他恭恭敬敬叫师兄的反差实在太大了，一时间真有些难以接受。

但他毕竟是人皇之身，很快就恢复了寻常模样，回了一礼，“谢尊主。”

秦姝悄悄给谢释渊传音问了满佳的下落，得知满佳已经被他送去空间屏障之内，这才放下心来，直接带着司玄进了洞府。

屋子还是一副极简风的布置，司玄也已经习惯了。

他们三人在石桌边坐下，谢释渊取出灵酒灵果摆上。

秦姝拎起酒壶给他们都倒上，才问道：“师兄，您今日上门是为了何事？”

司玄看向了秦姝，问道：“若是我没记错，当年你起了一卦帮着温池找到了他姑姑？”

秦姝一怔，点了点头，是这样没错。

温池师兄的姑姑也就是她娘，她当初确实起了一卦。

只是司玄师兄这么一问，她心里突然就不踏实了。

该不会……

果然，紧接着就听到司玄说道：“师妹既然有这本事，能否也帮我寻一寻我那素未谋面的小堂弟？”

秦姝：“？”

小堂弟？满佳？

秦姝还特意跟司玄确认了一下，“师兄，您那小堂弟是什么来头？是离家出走了？还是什么别的缘由走丢的？”

司玄无奈叹了口气，“此前你去我们司家的时候，族叔不是同你说过吗？是我族中伯父的小儿子，早些年遗落在外，一直没能找到。”

秦姝：“……”

还真是巧了，回旋镖最终都落在了她头上。

孟良托她将满佳藏起来，三师兄又来找她寻人……

她先应下了孟良，那么注定就要辜负三师兄了。

司玄看着秦姝蹙着眉头的样子，便问道：“师妹，很为难么？”

秦姝点头，司玄就又说道：“无妨，我本来也是死马当活马医，实在寻不到他，才来找你想办法的。”

秦姝闻言眉头顿时拧得更紧了，对着他问道：“师兄，你们小堂弟都丢了这么多年了，你们有没有想过……他有可能已经找不回来了？”

司玄两手一摊，“别人有没有想过我不知道，但我已经想了无数次。这些年我们几乎将整个东洲大地翻了个遍，若是能找到早就找到了。更甚者在我入世的时候，族中还委托我在凡人间寻找，同样没有任何下落。”

司玄说着话，眉头也皱了起来，“他就好像凭空消失了似的，若是说他已经不在人世，可他的命牌却还亮着。”

可不是找不着么？满佳一直跟孟良在一处独立的空间当中，若不是当初她误打误撞碰到了孟良，如今他们两个还在那儿过着世外桃源的小日子呢，司家别说将东洲翻个遍了，他们就算是将修仙界翻个遍也不一定能找到。

秦姝帮着分析道：“这种情况不就说明或许他已经强大到一定地步，在每次遇上你们派去寻找他的时候都能完美躲过；又或者他得到了某位大能的庇佑，让你们根本找不到？”

司玄闻言也跟着点了点头，“也不是没有这种可能……”

说着，他突然抬眼看向了秦姝，叫了她一声，“师妹，我怎么感觉……你好像是知道点什么？”

秦姝心虚了一瞬，面儿上却丝毫未变，故作淡定地道：“我能知道什么？我若是知道不早就告诉你，让你去寻了么？”

司玄想了想，又摇了摇头，“罢了，你凑合凑合给起一卦吧，能找到了找，找不到我再去寻天机阁。”

秦姝一听他说要找天机阁，心中顿时咯噔一下，天机阁那些神棍还是有点本事的，万一真让他们算到在自己这里怎么办？

就在秦姝想着要不要混淆一下视听的时候，司玄却笑了起来，“对呀，瞧我，我直接去天机阁不就是了？所谓术业有专攻，天机阁起卦的本事定比你这半吊子专业许多。”

说着话，他将杯中的灵酒一饮而尽，放下酒杯就站了起来，冲着秦姝和谢释渊一抱拳，说道：“多谢两位款待，我还要去趟天机阁，先走了。”

眼看着他出了洞府，秦姝和谢释渊互相对视了一眼，也送了出去。

一直目送着司玄走远了，秦姝才给谢释渊传音问道：“现在怎么办？天机阁或许真能找到这里的。”

谢释渊却相对比较淡定，“别急，满佳离家这么多年，他们司家又岂会没想到去找天机阁？却一直到现在都没能找到，定还有别的什么缘由。更何况如今还有你的屏蔽天机，天机阁想找到他就更不容易了。”

即使听了谢释渊的宽慰，秦姝的眉头还皱在一起。

“难不成总是让满佳在这里躲着不成？”秦姝问道。

两人正说着话，面前屏障打开了些许，满佳的小脑袋露了出来，看着秦姝问道：“姨姨，他们为什么要找满佳呀？”

秦姝将他跟司家的渊源告诉了他，虽说满佳还是成长期，但秦姝却从来不会将他们这些成长期的神兽真的当小孩子，毕竟……他们活的年岁比她还要久一些。

满佳想了想，歪着脑袋说道：“那为何满佳不能得了司家的传承再回去找爹爹呢？”

秦姝：“……”

她叹了口气，说道：“满佳，咱不能既要又要，你得了人家的东西那可是要担责任的。”

龙族和鲲鹏一族的恩怨大过天，孟良不愿意让他被司家认回去，恐怕也是不愿意他掺和进这些恩怨当中。

满佳露出了若有所思的神色，“可是满佳身上跟他们流着一样的血，若是他们有事，满佳真的能袖手旁观么？”

第1397章 两把钥匙（修）

这个问题即使是秦姝也无法给他一个确切的答案，谁也不知道真等到了那一天，他会如何选择。

因此，秦姝沉默了。

空气安静了片刻，满佳才开口了。

他看向秦姝说道：“姨姨，您能送满佳去找寂朵吗？”

朵朵在魔界，他若是去了朵朵身边，司家也不一定能找到他。

秦姝点了点头，这个提议倒是个好法子。

就听满佳又接着说道：“满佳还得仔细想想接下来要怎么办。”

秦姝应了下来，跟孟良通了个信儿，得了他的首肯才将满佳送去了魔界。

在这个过程中，他们还起了一点小争执。

直到秦姝将寂朵能将魔气转化为灵气一事告诉他，孟良才答应了下来。

在将满佳送走之后，秦姝又跟孟良通了个信，告诉他在司家的问题上他最好尊重一下满佳自己的想法。

孟良回她会考虑的，秦姝这才收起传讯玉简。

她在屋子里寻了一圈，没能找到谢释渊，神识又在庭院中环视了一圈，最终在后院的池塘当中找到了了谢释渊的身影。

他的下半身又化作蛇形，泡在了水中，月光隔着水面折射在他的尾巴上，泛起一层柔和亮光，更显得波光粼粼。

池水将他的衣裳打湿，他悠哉地靠在池塘一侧，手边摆着醇香的佳酿，看起来实在惬意。

秦姝身形一动，下一瞬便出现在谢释渊身边。

谢释渊偏过头看着岸上的秦姝，邀请道：“可要一起来？”

秦姝想了想，也跳了进去。

水花溅在了谢释渊胸前，他笑着将人捞了起来，两人靠在池塘边上，闲聊起来。

“大蛇，我总感觉我不应该掺和这事儿。”秦姝说道。

谢释渊的神色很是平静，“有时候不是什么事都能顺心的，都已经掺和进去，就别想太多，顺其自然就是。”

秦姝挑眉，不置可否。

她又想到一开始的师兄见到大蛇的模样，心中不解，“怎的你对三师兄有血脉压制，却对满佳无用？”

谢释渊笑了笑，“自然是孟良的功劳了，满佳自幼在他身边，经他孵化，早就适应了。”

秦姝点了点头，“原来如此。”

“满佳如今去了魔界，我或许也该准备去趟凡间寻人了。”秦姝说道。

就在这时候，传讯玉简又传来了一阵波动。

这一次是祖音发来的，“主人，您还在玄天门吗？”

秦姝回复道：“还在，有事么？”

“主人，不是祖音找您，是白双，她去了趟西洲，回来就说想起了什么，要向您禀报。”

秦姝一怔，连忙说道：“你们在何处？我这就来寻你们。”

“主人，我们已经到了玄天门外。”白双的声音从玉简那端传来，看来她们两个在一起了。

秦姝站起身，池水顺着她的衣摆重新落入水中，溅起一圈一圈的波澜。

她身形一动，就又重新站上了岸边，身上的火灵气转动了两圈，衣裳便干了。

“大蛇，祖音和白双来了，我去见见她们。”秦姝回过头看着泡在水中衣衫半解的谢释渊说道。

方才祖音所说谢释渊也听到了，也因此他并未跟秦姝一同前去。

秦姝出了山门，就朝着祖音所说的地方飞去。

很快两道身影就出现在她眼前，祖音也远远看到了秦姝，冲着她招了招手。

“主人！我们在这里！”

秦姝飞过去，在她们身边落下，就听祖音说道：“还当主人会派一个小童出来迎我们，没想到主人竟然亲自来接我们了。”

秦姝一愣， 她一个平平无奇的亲传弟子，哪儿配小童侍奉……

她轻咳一声，看向了白双，问道：“白双，你有什么要跟我禀报的？”

白双冲着秦姝行了一礼，“主人，我想起来了。”

秦姝一脸疑惑地看着她，问道：“想起来什么了？”

白双的眼睛很亮，显然有些兴奋，“那个紫金匣子！”

秦姝一开始还有些迷茫，但对上白双眼睛，电光火石之间，她也想了起来。

“你刚刚醒来时，给我的那个匣子？”秦姝反问道。

白双压抑住内心的兴奋，郑重地点了点头，“正是！”

秦姝早知道那匣子不一般，当初白双说那匣子是自己的，但她却想不起来丝毫有关这匣子的记忆。

至于这匣子该怎么打开，白双说时机到了就能打开了。

但是那匣子一直放在她这里，过了几十年……时机也没到。

对上秦姝期待的眼神，白双这才说道：“我前几天去了趟西洲，神魂得到了修复，也想起来很多。那个匣子是您当初交给我的，里边装着的……”

她一边说着，一边手腕一翻，一截透明的骨头便出现在她手中。

这应当就是当初从阿善手中得到的那一块，她将透明骨头递到秦姝面前，“都是这样的骨头。”

秦姝愣住了，她们四处打听，搜寻消息，却不成想，她要寻找的东西一直都在她手中。

“所有的骨头都在这里了吗？”秦姝问道。

白双摇了摇头，“我也不是很清楚，但料想应当是不完全的，不然也不会有这些骨头流落在外。”

秦姝接过白双手中的透明骨头，随即手腕一翻，一个紫金匣子便出现在她手中。

匣子依旧是从前那一副古朴的模样，但其上的暗纹也彰显了它的不同凡响。

秦姝尝试着将其打开，未果，便又抬头看向了面前的白双，问道：“白双，这匣子该如何打开？”

白双看着她，“主人，钥匙不是一直在您手中吗？”

钥匙？

秦姝拧着眉头，思索了起来。

说起来，她身上还真的有钥匙，但……

她再次抬手摸向储物镯，很快便有两把钥匙出现在她手中。

这两把钥匙都是她当年在灵境小世界得到的，一把是阎王给的，还有一把是从凤稚手中得到。

现在的她看着两把钥匙陷入了迷茫当中，“到底……是哪一把？”

又或者，这两把其实都不是打开匣子的钥匙？

不过很快，秦姝便拿了主意。

管它的，试试就知道了！

第1398章 为什么非要钥匙呢

秦姝随机取出一把钥匙，尝试着去开这把锁。

第一次尝试，毫无意外地失败了。

秦姝虽然有些失望，但这也在意料当中。

她想了想，又取出了第二把钥匙……

竟然也失败了。

秦姝拧着眉头抬眼看向了面前的白双，帮她捧着匣子的白双也是一脸疑惑，“怎么会打不开？”

无人知道答案。

秦姝拧着眉头，也逐渐陷入了沉思当中。

片刻之后，她突然出声，“应当还有别的钥匙。”

白双和祖音都看向了她，秦姝回忆起从前的境况，开口说道：“当初我在灵境小世界见到余佩的时候，他曾经说过钥匙不在他手中。再见到阿仰的时候，他又说我来早了……”

灵境小世界当中的时间维度是混乱的，她并不确定灵境小世界当中该见的人她已经全都见了个遍，是否已经全部将钥匙收集齐全，更是无法确定。

会不会打开这紫金匣子的钥匙还在灵境小世界当中？

那么这样一来……秦姝拧着眉头看向了自己手中的两把钥匙，脸上再次露出了疑惑。

“这样的话，这两把钥匙的用途又是什么呢？”

秦姝抬眼看向了才刚寻到一丝记忆的白双，白双连连摇头，“按理说匣子交到您手中，钥匙自然也会送到您手中的……”

秦姝知道白双八成也是一知半解，又看向了一旁的祖音，祖音干脆两手一摊，“我见都没见过。”

她这一句话，反倒是提醒了秦姝。

对了，她想起来了，这世间还是有人见过这钥匙的！

她眼睛一亮，“对了！我去找凤稚！”

她在灵境小世界遇到的所有人当中，只有现在的凤稚跟她的时间线是一致的，现在的凤稚就是她在灵境小世界见到的那个。

去找凤稚问问，一切就都清楚了。

秦姝并未直接去重天宫，而是转身回了自己的洞府。

她自己飞过去当然没有找大蛇抄近道快，这点常识她还是很清楚的。

谢释渊见着秦姝急匆匆地赶回来，还没来得及开口询问，就被秦姝扯住了衣袖，“大蛇，快带我去找凤稚！”

谢释渊虽然疑惑，但还是抬手打开了空间通道。

刚要拉着秦姝走进去，秦姝却冲着他摇了摇头。

对上谢释渊疑惑的视线，秦姝说道：“先去山门外接一下祖音和白双。”

虽说祖音和白双本质上都是玄武，但总是让人感觉她们是独立的个体，这种感觉实在奇怪。

秦姝也私底下问过祖音，才从祖音口中知道了答案。

本质上她们两个算是一体双魂，感觉应当跟后世的第二人格有些类似。

她们两个分开之后，倒是相处得更融洽了。

在回去的路上，秦姝将这一程的缘由也告知了谢释渊。

谢释渊微微点头，“那就去问问吧。”

没多久，他们便站在了凤稚面前。

凤稚正在大殿中守着青里的尸骸，突然面前一阵空间波动，两道身影便出现在她身前。

看着这两人，凤稚也是一愣，收回了碰触青里骸骨的手，问道：“你们怎么来了？”

两人已经很久不在重天宫了，今日才刚回来就来找了自己，若不是有事怎么也说不过去。

秦姝手腕一翻，一把钥匙便出现在右手中。

秦姝拿着钥匙，对着凤稚问道：“您可还记得这个？”

凤稚看了一眼没有说话，秦姝还以为是她在灵境小世界当中的时间流速过快，她或许记不清当初跟自己见面的细枝末节了，索性就帮她回忆了一遍。

“这把钥匙，是当初在灵境小世界的时候，你给我的，你忘了么？”秦姝说道。

凤稚看着秦姝，神色间没有什么特别的波动，就听她说道：“我当初给你的只是一截梧桐木，钥匙什么的，我并未给过。”

秦姝：“？”

秦姝仔细看着凤稚的神色，似乎想要从她的脸上看出些什么。

“你不知道？”秦姝反问道。

她甚至不知道凤稚是不是在说谎，从她脸上根本什么都看不出来。

凤稚点头，秦姝又问道：“你要给我一截梧桐木，是你自己的决定还是别人让你这么做的？”

这一点很重要，如果是她自己的决定，那么她一定是知道钥匙的存在的。

但若是别人的安排，那么……安排她的人会是从前的自己吗？

凤稚想了想，没有开口。

秦姝这回明白了，凤稚是知道点什么的，但是却不明白她为何隐瞒。

对上秦姝的视线，凤稚叹了口气，“不是我不告诉你，你来问我这些，明摆着是你手中的钥匙不全。若是你全部得到，即便是我什么都不说你也依旧会知晓。”

秦姝见状就知道自己应当问不出来什么了，她想了想，干脆换了一种方式。

既然她不告诉自己关于钥匙的事，那么自己找她问问匣子总是可以的吧？

秦姝又抬手将紫金匣子取了出来，看着凤稚问道：“那么……你是否知道这个匣子？”

凤稚一脸疑惑地看着她，问道：“怎么？你打不开？”

秦姝点头，凤稚笑了起来，“怪不得你来问我钥匙……”

秦姝挑眉，心中却萌生了另外一种想法，怎么她听着凤稚这话，竟然感觉……这几枚钥匙其实并不是用来打开这个匣子的？

紧接着就听凤稚画风一转，说道：“人族有句古话，一力破十快，既然打不开，那么直接砸开不就行了么？”

说着话，她便伸出手，一团火焰出现在她手中，“我的火可以借你用用。”

秦姝：“……”

如果要用火，哪儿用得着她的，自己也是有火的。

凤稚这行事作风，倒是跟青龙老祖有些像。

凤稚的提议秦姝还真的认真思考了一下可行性，最后捧着匣子出去了。

谢释渊放心不过，连忙跟了上去，凤稚也紧随其后。

就见秦姝一直到了郊外，将手中的匣子放在了一块空地上，而后反手取出了自己的紫霄白玉剑。

想当初封印大蛇的链条都能被她的紫霄白玉剑劈开，这匣子说不得也可以呢？

看着秦姝手中的剑，谢释渊和凤稚也知道了她的打算，远远地停了下来。

第1399章 水滴石穿

如今的秦姝比起当初替谢释渊打开锁链的时候又厉害了不少，她剑气一动，便是风起云涌，四周的天地之势都跟着转变了。

她一招生生不息剑法砸在了紫金匣子之上，匣子顿时迸发出一抹紫色的光芒，并发出一声金玉碰撞之声。

这一招并未给紫金匣子留下任何痕迹，这当然也在秦姝的预料之中。

第二招生生不息剑法再次落下，其着力点跟第一次分毫不差，周遭再次亮起一阵紫色光芒。

紧接着，第三剑，第四剑……

斗转星移，日子一晃就过去了。

一开始凤稚还在一旁站着，想看看这紫金匣子当中到底装了什么，但是……一连过去了三个月。

秦姝身边只剩下祖音和白双，以及在一旁替她护法的谢释渊。

“不然咱们去替主人找一找钥匙吧？”祖音提议道，“这匣子乃是主人巅峰时候布置的，也不知道主人现在能不能打开。”

白双靠在一旁的树上，双手抱臂，目不转睛地看着远处挥剑的秦姝，郑重地说道：“主人一定会打开的。”

她的语气甚至比秦姝本人还要相信，就连谢释渊也忍不住看了她一眼。

姝儿那话怎么说来着？盲目崇拜是要不得的。

但看着白双眼底的狂热，他到底没开口。

天渐渐黑了，秦姝自己倒是没感觉怎样，挥剑对她来说早已经成了习惯。

连续挥剑，以及炼器的时候连续抡锤，一直都是对耐力的磨炼。

也幸好，从前的她磨炼得不错，现在才能耐下心去。

生生不息原本就是对力量的叠加，这么久过去，如今叠加在那紫金匣子上的力道已经到了一种极为恐怖的程度。

就连原本放置匣子的空地都被她砸下去了一个巨大的深坑。

这还是她一直在控制力道，否则这里还不定变成什么样。

这道紫金匣子的承受能力也确实让秦姝很惊讶，都这么久了竟然还没打开？

水滴石穿，任何东西的承受能力都是有上限的，这紫金匣子应当也不例外。

这么久过去，紫金匣子的承受上限也该到了吧？

秦姝心中这么想着，但手底下却丝毫不乱，她甚至在挥剑的时候还用上了自己的蕴，以便于能更好的将力道作用在紫金匣子之上。

又过去了七天，终于秦姝听到了“咔嚓”一声。

她面儿上一喜，手中的剑招变了。

她将自己全部的灵气压入紫霄白玉剑当中，四周天地之势也跟着大变。

树木摇曳，飞沙走石，风起云涌。

一剑挥出，紫金匣子之上再次传来一声“咔嚓”声，紫色的光芒大作，那道裂缝也越来越明显了。

待到紫金匣子之上的光芒散尽，四周的波动也都逐渐平静了下来。

秦姝收起剑，手一招那紫金匣子便出现在她手中。

原本完好无损的紫金匣子上，出现了一道裂痕，秦姝手上出现了一团紫气，沿着裂痕用力一掰，盖子便被掀开了。

在掀开的一瞬间，匣子里便露出一抹刺眼的光芒。

这道光芒一闪而逝，紧接着就连那个紫金匣子也光芒散尽变得普通了起来。

秦姝看到里边装满了透明骨头，她顿时一阵欣喜，仔细清点了一遍，才发现里边的透明骨头只有十八块。

加上现在她手中的六块，以及周苏那里的一块，刚好二十五块。

还差一个。

秦姝松了口气，脸上露出了由衷的喜悦。

虽说还差一块，但寻找一块骨头总比寻十九块容易许多……

将这些透明骨头取出来小心收好，秦姝才在紫金匣子的底部还有一张符纸一样的东西。

秦姝有些好奇地伸手将其取出来，谁料才刚碰触到那张符纸，它就突然自燃了起来。

随着符纸的燃烧，一道声音在她的耳边响起。

“来不及了……剩下的……要你自己去寻了……”

声音轻飘飘的，仿佛隔着一个时空，传入秦姝耳中也有几分不真实之感。

但这声音却并不陌生，因为……是她的声音无疑。

秦姝已经逐渐接受这一切或许跟从前的自己有关这一假设，并且随着摆在面前的证据越来越多而随遇而安。

无论她是谁，她都是她，她这一生的经历都还在。

声音逐渐散去，秦姝也心中也犯起了嘀咕。

来不及了？她是遇上什么麻烦了？来不及收集其他的骨头，只收集到这么多？

确实根据目前的这一切来看，她将所有一切都安排的十分妥当，若是时间来得及的话，她应当也不会只留下十八块骨头。

不过没关系，十八块也够了，剩下的就交给自己了。

秦姝转身往谢释渊的身边走去，祖音和白双两个看着她兴奋极了，显然知道她打开了匣子，拿到了那些骨头。

“主人！成功了！”祖音拉着白双的手，一脸高兴地道。

秦姝抿着唇点了点头，唇角也逐渐扬了起来，“成功了。”

一旁的谢释渊此时也问道：“够了吗？”

秦姝看向他，摇了摇头，“匣子里有十八块，我身上有六块，还差两块，一块在周苏那里，一块下落不明。”

谢释渊的唇角也勾了起来，“看来……飞升通道也快要打开了。”

秦姝心中有数，要打开飞升通道，不止要寻到最后一块骨头，还要将修为提上去。

在此之前，她还要再去一趟人间，以及灵境小世界。

谢释渊见秦姝的眉头又拧了起来，便拉过她的手，“莫要逼自己太紧，咱们先回去，这么多年都等了，也不差这一时半会儿。”

一旁的祖音和白双也说道：“正是这个理儿，主人，我们都陪着您，咱们一起找。”

秦姝听着她们关切的声音，神色也逐渐柔和了下来。

“先回去吧。”

接下来的日子，八大门派都在帮着打听透明骨头的事，可是一直没有音信。

秦姝从一开始的满心期待，到后边也佛系了。

“罢了，既然没有下落，那我便先去凡人间一趟。”秦姝说道。

一是当散散心，二也是去替祖师爷寻一寻阿仰。

第1400章 梧桐木簪子

上次去凡人间的时候，是郭崇和岁寒跟秦姝一起，这次则是谢释渊同她作伴。

走在梵音城里，秦姝看着昔日秦府如今早已经换了牌匾，秦姝收回视线跟路人打听了一番。

“这儿的秦府呢？”

被她拦下的路人疑惑地看着她，“哪儿有秦府？自打我出生这里就是赵府了。”

秦姝看着面前这姑娘也不过十七八岁的年纪，想必在十七八年前秦府就已经不在了。

这时候秦姝面前这姑娘身边的一位老太太开口了，“您是说秦家啊，原本秦家在我们这儿也是一方富户，谁知有一年也不知是什么缘故，秦老爷突然暴毙，他儿子也不知所终，自此秦家就没落了。”

老太太说完，上下将秦姝打量了一番，才又问道：“您认识秦家人么？怎的这都过去几十年了才寻过来？”

秦姝笑了笑，“不过是个远房亲戚，小时候听家中长辈说起过，今日正好路过就想着过来瞧瞧。”

老太太看了她一眼，凑近了些，压低声音同她说道：“我曾听人说，秦家似乎是得罪了什么仙人……你这丫头若只是路过还是趁早走，可千万莫要跟秦家扯上什么关系了。”

这一句就算是好心提点了，秦姝真心实意地同她道了声谢，看着老人远去的背影，抬手打了一道枯木逢春在了她身上。

谢释渊看了她一眼，问道：“你莫要忘了天道的约束，在凡人间还是莫要乱用术法得好。”

秦姝轻声笑了笑，“天道都乱了，哪儿还管得着这些。”

谢释渊不赞同地看了她一眼，秦姝连忙冲着他拱了拱手，说道：“好啦，我记下了，下次不乱用了。”

那老太太提点了她一句，她承了老太太的情，也送她一场造化。

再说了，不过是帮着治疗一下暗疾，也算不得影响此间秩序。

最主要的是，她的屏蔽天机如今早就用得十分得心应手，天道根本发现不了。

“咱们现在去何处？”谢释渊问道。

他们来秦家就是想看看秦家如今的下场，当年秦姝将她爹的寿元划给了她娘，秦家会落到这样的下场，也在她的意料当中。

只是看着这物是人非的一切，她心中还是难免有些唏嘘。

如今听到谢释渊的问话，她也陷入了沉思当中。

是的，要去哪里呢？凡间这么大，她该去何处寻阿仰呢？

目前唯一的线索就是，阿仰是在寻阿章的，但阿章转世去了何处，她却一无所知。

秦姝拧着眉头思索着，突然在电光火石之间，她想到了什么，看向了身边的谢释渊，说道：“我有办法了。”

谢释渊挑眉看向了她，就见秦姝手腕一翻，一个梧桐木发簪出现在她手中。

“这么多年我一直没想明白，她为何给我一个什么用途都没有的发簪，其上甚至连灵气波动都没有，如今看来……这发簪该要派上用场了。”秦姝脸上带着笑容。

因着这发簪除了是用梧桐木制作的之外，没有半点用途，秦姝都差点将其彻底抛之脑后了。

发簪从外表看上去就是一个普普通通的木簪，雕成了祥云纹样，但这东西既然是阿章日常用到的东西，那么就一定沾染了她的气息，此时正好派上用场。

秦姝抬手一道法诀打在了木簪之上，木簪便悬浮在了空中。

秦姝双手掐诀，运转寻物诀，很快木簪便偏转了一个方向。

秦姝收了势，并顺手将空中悬浮着的木簪收了回来，笑着看向了谢释渊说道：“咱们往那边走。”

木簪只能给他们大致的感应，但要如何寻人还得他们自己挨个辨别。

秦姝跟着谢释渊一路边走边找，最后在到了京城的时候才感知到了木簪的特殊变化。

“看来阿章应当是在这里了。”秦姝捏着木簪说道。

谢释渊点了点头，“凡人只有短短不过百年的寿命，而她已经陨落了万年，经过这么久的轮回，怕是从前的神魂印记都要彻底消失了。”

秦姝也跟着微微颔首，谢释渊说得没错，并且凡人也不是人人都能活到一百岁的，有时候碰上战乱，恐怕小小年纪就夭折也是有的。

每轮回一世，原本的神魂印记就会被磨掉一些，如今过去这么多年……

即便是阿仰能够成功找到阿章，如今的阿章还是从前的阿章吗？

“罢了，这是阿仰自己要考虑的问题，我们要找的只是阿仰。”秦姝说道。

谢释渊应了一声，“我们再仔细找找吧。”

她跟谢释渊两人在京城寻了许久的人，一开始两人还没习惯人间的宵禁，以至于大半夜在街上晃悠被捕快抓进去了。

秦姝和谢释渊两人无奈对视一眼，真的跟着他们去了大狱。

然而等到天亮捕快们去审讯的时候，就发现镣铐的就摆在地上，被他们抓住的两个人却早已经不知所踪。

门窗以及镣铐都没有被破坏的痕迹，那两人就仿佛凭空消失了似的。

捕快们对此大为震惊，连忙上报。

在经过层层上报之后，最终这事儿被丞相压了下来。

这世上是有仙人的，他们都知道，碰上这种无法解释的现象，无论对方是仙人还是妖精，都不是他们这种凡夫俗子可以招惹的。

而经过这一遭之后，晚上天黑下来，秦姝就老老实实带着谢释渊去住了客栈。

谢释渊看着秦姝走进去，好奇地问她，“在这里住客栈是要钱的，你有钱吗？灵石在这里可行不通。”

秦姝手腕一翻，一块马蹄金便出现在她手上。

“当年去修仙界的时候，我娘给的，我还留了几块在身上，没想到如今正好派上用场。”秦姝说道。

谢释渊闻言也笑了，“咱娘可真体贴。”

远处的店小二也老远就看到了秦姝手中的金灿灿，连忙扯着笑脸应了过来，“客官，您是打尖儿还是住店呀？”

“住店。”秦姝说道。

店小二将他们两人打量了一番，又问道：“您是要几间房呢？”

“一间上房。”秦姝淡定地说道。

谢释渊闻言却眼睛一亮，心情突然就更为愉悦了。

紧接着就听到店小二洪亮的嗓门响起，“得嘞！天字一号房！”

秦姝和谢释渊跟在店小二身后去了房间，将一切准备好之后，店小二才说道：“两位想必也是来凑热闹的吧？这阵子来京城的都是来凑热闹的。”

秦姝好奇地看着店小二，问道：“凑热闹？什么热闹？”

店小二看她什么都不知道，也挺奇怪的，就说道：“原来您不知道呀，三日后便是百花节，圣上下旨让今年百花游街，今日的百花花神可都是每个戏班子里的名伶，往日我们可见不着这盛况。而且呀，据说宫里的贵人们还会来观礼，可热闹着呢！”

秦姝听他这么说也来了几分兴趣，“这样看来还真是热闹，我们既然来了，若是错过下次还不知道什么时候了，正好也留下来看看。”

店小二得了她这话，就说道：“那这上房，就先给您开三日的？”

秦姝手腕一翻，手心里的那块马蹄金再次出现在店小二眼前，就听到秦姝问道：“这块金子够开几天的？”

店小二笑了起来，“您这金子别说开三日了，三个月都没问题。”

秦姝点头，顺着她的话说道：“那便先开三个月的。”

接下来的三日，秦姝一边寻人一边逛街。

“这人间烟火就是不一样。”秦姝感慨道。

谢释渊看着她手中拿着的一个葱油饼，眉头皱了起来。

下一瞬秦姝就将其撕开半个递给了谢释渊，说道：“你也尝尝看。”

谢释渊皱了皱鼻子，他相信这世上不会存在一只喜欢吃葱的蛇。

就在他犹豫的时候，秦姝又从一旁的肚包肉摊位挤了出来，看着他手中的饼说道：“不喜欢吃吗？那你吃这个。”

紧接着大蛇手中的半个葱油饼就变成了肚包肉，他轻轻一嗅，这样就没问题了，他喜欢吃肉。

两人就这么逛了三日，谢释渊感觉他这辈子吃过的食物都没这两天吃得多。

秦姝坐在酒楼的窗户边上，揉了揉自己吃饱的肚子，伸了个懒腰，“正午了，也该开始了。”

就在这时候，远处传来了一阵鼓声。

片刻之后，声乐便响了起来。

秦姝从窗户探出头去，看着远方清场的队伍，眼睛一亮。

“来了！”

谢释渊也站起身走到她身边，看着远处装扮精致的名伶坐在花车上朝着他们所在的方向缓缓走来。

侍女们拎着篮子，撒出无数花瓣，愣是给铺出了一条花路。

虽说比起修仙界少了几分仙气飘飘，但此间的游花神却多了几分烟火味。

秦姝看得正高兴，这时候她手中的木簪却突然传来一阵波动。

秦姝骤然惊醒，神识朝着远处的花车扫了过去。

谢释渊察觉到了秦姝这边的动静，看了她一眼，就听秦姝说道：“阿章就在这群人当中。”

秦姝这么一说，谢释渊的神识也扫了过去。

只可惜……他并没见过阿章，也认不出她。

神识一扫而过，谢释渊神色微变，“嗯？”

他竟然察觉到了一丝灵气波动。

谢释渊下意识地转头看向了秦姝，就发现不仅是他发现了，秦姝也发现了。

两人互相对视了一眼，秦姝的眼中划过了一抹不可思议，轻声说道：“阿章该不会在这一世也是修士吧？”

凡人间也是有修士的，就跟此前的秦无涯一样，可以吸收玉石当中的天地灵气。

“难道是阿仰教她的？”秦姝十分疑惑。

谢释渊的神识范围更扩大了些许，“并未察觉到阿仰的痕迹。”

在跟他说话的时候，秦姝自己的神识也探出去搜寻了一圈，得到的结论跟谢释渊一样。

“他竟然不在阿章身边……”谢释渊有些惊讶。

如果自己和姝儿多年未见，他只会寸步不离。

两人说话间，百花游神已经走到了他们的窗外，一个个名伶画着浓妆，头上簪满了花卉珠宝，让人移不开眼。

在十二花神从窗前经过的时候，秦姝手中的木簪也有了反应，秦姝的视线移向窗外，此时窗外的花车上杏仙正坐在车上慢悠悠地自窗前走过。

此时的她脸上带了浓妆看不真切她的真实模样，但方才她们察觉到的那一丝灵气就在她身上。

“跟去看看？”谢释渊问道。

秦姝点了头，拍出一枚银锞子在桌子上，一跃便从窗户跳了出去。

四周的视线都看了过来，谢释渊察觉到了，但却依旧面不改色地跟在秦姝身后跳了下去。

两人的动静瞬间就惊动了周围维持治安的侍卫，秦姝暗叫一声不好，足尖在瓦砾上一点，便蹿出去十几米。

“翻窗习惯了，忘了这里还是法治社会了。”秦姝无奈地道。

众目睽睽之下，她也不好用上仙术身法，只能用最普通的轻功……

两人的体魄优势在，即便不用术法，飞行速度也极快。

等到将那些侍卫彻底甩掉，秦姝才坐在屋檐上跟谢释渊互相对视一眼，哈哈笑了起来。

“以后在凡间还是得收敛一些。”谢释渊说道。

秦姝郑重点头，“那你要记得提醒我。”

谢释渊无奈叹息，“别说提醒你了，我方才差点破开了空间。”

秦姝：“……”

“不然咱们也先将修为封起来？”

依着他们两人的体魄，在凡人间几乎可以横着走了。

谢释渊答应了，他先封了秦姝的修为，又封了自己的。

两人手牵手挤在人群当中，四周全是来看游花神的百姓，这种感觉倒真像是的两个一起来凑热闹的小夫妻。

到了夜晚，花车上亮起了大大小小的花灯，头顶更是漫天烟火。

宫中贵人坐在城楼上，看着底下的盛况，只怕也只恨不能下来挤挤。

“还得是人间啊，修仙界可没这样的氛围。”秦姝感慨道。

谢释渊也跟着点头，“你若是想来，下次我再陪你来。”

秦姝别过脸看向了他，眼睛里亮晶晶的，“一言为定。”

“嗯，一言为定。”

第1401章 阿仰碰不上阿章

“她回来了。”秦姝看了一眼街上，突然开口说道。

谢释渊也察觉到了，他神识一扫，依旧没找到阿仰的身影。

“咱们还去找她么？”谢释渊问道。

秦姝摇了摇头，“没用的，现在的阿章只是一个轮回了不知道多少世的凡人，虽然她身上有灵气波动的痕迹，但也才不过练气二层，她什么都不知道。”

他们还是莫要打扰人家的正常生活了，本来他们来寻阿章就是为了找到阿仰。

谢释渊微微颔首，“也是，只要守着阿章就不怕阿仰不露头。”

然而，他们怎么也没想到一连过去了三个月，阿仰都没出现。

秦姝这才后知后觉地说道：“该不会……阿仰还没找到阿章吧？”

谢释渊：“……”

他沉默了，但他却下意识觉得秦姝说得对。

他们手中有阿章的簪子，但阿仰却没有，他想要在茫茫人海当中找到阿章，更是大海捞针。

秦姝无奈扶额，再待下去她都要吃胖了，阿仰能不能争点气。

这时候谢释渊又接着分析道：“他们两个既然是道侣，那么定然神魂结了契。只是如今阿章轮回的次数太多，神魂印记磨灭了不少，这才增加了寻找难度。若是他来到京城，应当就好找了。”

秦姝点了点头，叹了口气，“但愿吧……”

希望阿仰再努力一点，莫要等到阿章这一世过完再寻过来。

那样的话，不止他要重新寻找，他们也得重新寻一遍。

秦姝的客栈干脆不住了，他们干脆在京城租了个院子，过上了凡人的小日子。

秦姝靠着给人相面养家糊口，谢释渊则理直气壮地当起了别人口中的小白脸。

就这样过了一年，他们依旧没能等到阿仰，反而遇上了入世的束游。

束游站在秦姝的小摊前，盯着她看了半天，才斟酌着试探出声，“姑娘，我瞧你倒像是一位故人？”

秦姝笑了，“不是像是，而是就是。束游师兄，好久不见。”

束游：“……”

眼看着自己没认错人，束游也轻松了许多，上前一步在秦姝小摊旁的凳子上坐下，才说道：“师妹，你怎么也来了？莫非也是心境上出了问题？”

秦姝摇了摇头，“我心境没问题，我来这里是找人的。”

束游顿时一惊，秦姝眼看他误会了，连忙给了他一个稍安勿躁的眼神，解释道：“师兄，你别紧张，不是来找你的，我找的另有其人。”

束游松了一口气，就听秦姝又接着问道：“师兄，您入世得如何呀？心境可有提升？”

束游的眉头拧了起来，他家师妹是懂哪壶不开提哪壶的。

见着他没说话，秦姝也懂了。

看来即使入世，也对他的心境没多少提升。

“师兄，你来到人间都做了些什么呢？”秦姝问了一句，想帮他看看到底是哪里出了问题。

束游也没瞒着她，将自己来到凡间的经历一五一十地告诉了她。

秦姝听完，也明白了。

束游对上秦姝胸有成竹的目光，心中若有所感，便问道：“师妹，你是知道缘由了是么？”

秦姝笑着点了点头，“师兄，你这入世并不是真正的入世啊……”

束游疑惑地问道：“这是何意？”

秦姝又接着说道：“你这只能叫来世间走一遭，你依旧是你，一点经历都没有，这能叫什么入世呢？”

束游露出了若有所思的神色，秦姝笑了笑，“你瞧我，我虽说是来找人的，但我在此处立个小摊，就跟人有了接触。这样听别人的人生，也能有自己的感悟。”

这时候，一袭黑衣，头发梳得一丝不苟的谢释渊走了过来，“姝儿，回家吃饭了。”

秦姝笑着站起来收摊，“束游师兄，先不说了，你再仔细想想，我回去吃饭去。”

束游回过神来，偏过头去看向了谢释渊，这一看他更是一脸惊恐。

她家师妹连重天宫尊主都拐来入世了？还为她洗手做汤羹？

束游连忙起身，对着谢释渊一抱拳，“谢尊主。”

谢释渊摆了摆手，“不必客气。”

束游看了看他，又看了看秦姝，“你们这是……”

“他们说我是姝儿的小白脸，我自是要做一些小白脸该做的事。每日给她做点吃的，暖暖床，何乐而不为呢？”谢释渊笑得有些骄傲。

束游：“……”

他突然就悟了，这两人才是正经在入世。

师妹说得对，他确实只能算是来人世间走一遭。

想通了这一点，束游立刻冲着秦姝一抱拳，“多谢师妹指点，我明白了。”

他们说话的功夫，秦姝已经将自己的摊位收了起来。

她自己扛着桌子，谢释渊帮她举着“神机妙算”的旗子，四周的路人也都投来了习以为常的眼神。

甚至还有几人在小声议论：

“那小白脸又来接他夫人了。”

“你们说算命这么赚钱么？还能养得起小白脸？”

“别人赚不赚我不知道，但她肯定赚，她算得准极了，前两日来了个富商要请她回去，她根本搭理都不搭理。”

“真厉害……你们说，我去给她当小白脸行不行？”

“拉倒吧你，看看你这脸，跟那位能比吗？”

……

束游扯了扯嘴角，在秦姝的邀请下跟着他们二人一并回了他们的住处。

今日的饭菜是谢释渊亲手做的，四菜一汤。

束游看着这些饭菜，还有些不真实之感。

他实在有些想象不来，谢尊主挎着个菜篮子去菜市场跟人讨价还价的模样。

谢释渊看了他一眼，说道：“不知今日师兄会来，只做了四个菜，还请师兄勿怪。”

束游摇了摇头，“是我不请自来，还要请你们莫要怪我叨扰才对。”

用完了一餐，束游不顾秦姝和谢释渊的再三挽留，还是离开了。

“世界可真小啊。”谢释渊看着束游离去的背影，感慨了一句。

秦姝点了点头，“真没想到都来到人间了还能碰上同门师兄。”

谢释渊揽住她的肩，又跟着叹了口气，“我们都能碰上同门师兄，阿仰却碰不上阿章……”

第1402章 你再不来我都老了

秦姝沉默了片刻，最终没忍住笑出了声。

阿仰还真不是一般的倒霉，阿章都成了名伶了，至少也算是有些知名度，他都找不到，活该他们错过这么久。

翌日，秦姝出摊的时候，就看到她旁边多了个摊位。

秦姝一怔，待看到出摊的是她束游师兄之后，秦姝抿着唇，再次沉默了。

片刻之后，她才没忍住出声道：“师兄，我为您指点迷津，你却抢我生意，这……不妥吧？我不比您一人吃饱全家不饿，我还得养家糊口呢。”

束游闻言却笑了笑，没有半点心虚，“师妹，我昨日仔细想了你的话，觉得甚有道理。师兄我没有别的本事，相面望气还是会一些的，这街口位置宽敞，正适合师兄我来同你作伴。”

秦姝：“……”

看他这样子，秦姝就知道赶不走了。

她想了想，默不作声地扛着桌子又回去了。

三百六十行，行行出状元，她还可以做别的，就不跟束游师兄卷了。

秦姝转头去了码头扛包裹，她这体格旁人一次扛两个大包，她能扛五个。

若不是怕太夸张，无法跟人交代，她都能单手将船只举起来。

若是这样，她也落下了个天生神力的传说。

谢释渊依旧风雨无阻来给她送水擦汗，仙气飘飘的他站在一身短打的秦姝身边，简直是两种画风。

四周少不了有人议论他们，说着说着，就又有谣言传开了。

“她真的是真爱啊，自己累成狗，不让自家男人吃一点苦。”

“你确定她是真累？我瞧着她一天干那么多活，却连汗都不出的。”

“我要有她这力气，还来码头扛什么大包啊，我直接上阵杀敌，不出两个月就能干到将军。”

“不过说到将军，你们看她这长相……是不是像一个人？”

“你要这么说，我也早想说了，她怎么长得像庙里供着的那位秦将军？”

“兴许是秦将军的后人？我听人说她也姓秦。”

……

对于大家的议论，秦姝听到了也只当没听到。

至于大家还记得从前有位秦将军，秦姝也挺惊讶，她受了这么多年的香火，如今还能得到不少愿力。

甚至如今的大将军出征前还要先去庙里祭拜她一下，秦姝一开始听说的时候，还真的震惊了一下子。

就在秦姝在码头扛包的第二个年头，他们等候已久的阿仰才终于露头了。

秦姝差点喜极而泣，“他总算找来了！再不来我都要用上幻术了！总不能日子一直过还不老……”

谢释渊笑着抱住了她，“我倒是希望他慢点来，这样的日子还挺好的。”

秦姝抬眼看他，“你喜欢？”

谢释渊点了点头，秦姝又道：“那等到一切都尘埃落定，我们再来。”

谢释渊笑着应下，“好，下次来，我去扛包，让你在家貌美如花。”

他此言一出，秦姝更是笑个不停。

“好，到时候我可得凶点，整天跟那些个偷看你小姑娘吵架。”

谢释渊无奈摇头，“我可是看都没看她们一眼。”

……

两人正准备去寻阿章，却没想到阿仰先一步来到了他们门前。

秦姝见状也不奇怪，京城就这么大，他们都能感知到阿仰，阿仰能感知到他们的存在也不足为奇。

“你终于寻来了。”秦姝看着阿仰的脸，感慨道。

阿仰看了看秦姝，又看了看谢释渊，问道：“你们怎么会在这里？”

他才刚来到京城，就感受到了三缕灵气波动，其中一团波动最小，他才刚靠近就感觉到了阿章的神魂印记。

另外两团冲天的灵气波动，一看就是对方特意搞出来的，目的就是为了吸引某人的注意。

他也第一时间前来查探，这一看，他也明白了，这些动静八成就是来吸引他的。

秦姝叹了口气，“当然是来找你的，谁能想到，我们守着阿章都找不到你，你可真慢啊……”

阿仰抿着唇，也是一阵沉默。

他同样搞不明白他们怎么会效率这样高？这样他这么多年的寻找又算什么？

还不如当初就留在他们身边，跟着他们一起来，他还能早几个寻到阿章。

“你们是怎么找来的？”阿仰问道。

他和阿章之间有神魂契约，即使这样他也还是寻了阿章好多年。

他确实想不明白，他们为何会这么快。

秦姝手腕一翻，一个梧桐木簪就出现在她手中。

阿仰一看就要伸手去拿，秦姝的手又收了回去。

“只能看不能碰，这是阿章送给我的。”秦姝说道。

阿仰的眉头拧了起来，他才想起来，她手中既然有无华天涛灯，自然也有可能有这枚发簪。

他叹了口气，“说起来，这发簪还是我当初亲手雕刻的。”

秦姝一怔，但还是说道：“你别以为说这些我就会将发簪还给你。”

阿仰摇了摇头，没再多说什么。

只要能寻到阿章，这样的发簪他还可以给她雕一百个。

经过这么多年漫长的岁月，他早就明白了，这些身外之物都不重要，重要的只有她一人。

“说吧，你们来寻我是为了什么？”

他们不太可能是来寻阿章的，经过轮回的阿章什么记忆都没了。

并且若是他们真的是来找阿章的，他们也不会在阿章身边生活这么久，一直未曾前去打扰她。

还有这冲天的灵气，这不摆明是在等他吗？

秦姝笑了笑，“你倒是聪明。我们来寻你是领了师祖的命，师祖要见你。”

阿仰一愣，说道：“我去不了鬼界。”

秦姝却摇了摇头，“无妨，师祖已经回了宗门，你随时可以去跟他叙旧。”

阿仰挑眉，“他重生了？”

秦姝点了点头，“嗯。”

阿仰应了一声，“也好，待我去见了阿章，再去见他。”

秦姝倒是不怕他不回去，只要阿章在，他绝对跑不了。

眼看着阿仰要走，秦姝又叫住了他，“等等，我还有一事问你。”

阿仰停下脚步，回过头看她，就见秦姝对上他的视线，神色郑重地问道：“你是否见过一块透明的骨头？”

第1403章 先跟我去见师祖

阿仰神色微变，气氛莫名就沉寂了下来。

秦姝没有催促，但阿仰知道自己若是不说出点什么，她们两口子是不会让自己走的。

他沉默了良久，才轻笑一声，抬眼看向了面前的秦姝，“这还用问我么？”

秦姝拧着眉头，似乎有些不解。

知道就是知道，不知道就是不知道，这模棱两可的话又是何意？这不是在浪费彼此的时间吗？

阿仰不知道是着急去见阿章，还是看秦姝没懂他话中的含义，就又接着说道：“那骨头在何处，无人比你更清楚了。”

秦姝：“？”

没人比她更清楚？她怎么什么都不知道？

信息差加上时间差，再碰上他们这种说话喜欢打哑谜的，最为致命。

秦姝无奈扶额，“难道我又来早了吗？”

阿仰：“？”

确实来得有点早，竟然先他一步找到阿章。

秦姝看着阿仰这一脸迷茫的神色，索性直接说道：“我真不知道在哪儿，若是知道我用得着这么大费周章地来人间寻你吗？”

阿仰看着秦姝，一脸无语，最终还是无奈地开口了，“那透明骨头你有多少？”

秦姝：“还差最后一块。”

阿仰：“这还不好办？”

“？”秦姝抱拳，“还请指点。”

阿仰看着她如今这模样，就知道她还什么都没想起来，也怪不得不知道如何寻那骨头。

可即便是什么都没能想起来，也不耽误她搜集齐了二十五块骨头。

“这些骨头跟你是有感应的，更何况你如今只剩下最后一块骨头没有找到了，你先炼化其他几块，等到时候，你自然能感受到最后一块透明骨头的下落。”

秦姝挑眉，“真的？”

阿仰再次无语，“我骗你做什么？阿章在这里，我又跑不了。若是骗了你，你还不得回来找我算账？”

秦姝一想也是，心中也就信了八成。

就在阿仰说完准备转身离去的时候，秦姝又叫住了他。

“据我所知，如今的阿章是杏林的头牌，你若是要见他，只怕……没点金银还是见不着的。”

阿仰闻言顿时笑了，“我见阿章还需要花金银？”

他们的修为在这里，随随便便也就见了。

秦姝双手抱臂，一脸淡定地看着他脸上的笑意，说道：“我若是你，一定不会就这么去的。”

阿仰拧起了眉头，“为何？”

秦姝说道：“她如今没什么关于你的记忆，你该不会想让她对你的新记忆是从登徒子开始吧？”

阿仰：“……”

他承认，秦姝说的确实是个问题，但是他手中却没有金银。

第二日，码头上又多了个扛包的人。

阿仰辛辛苦苦干了一日，拿了八十文。

他兴奋地拿着他的工钱急急匆匆去了杏林，却发现他这八十文竟然连杏林的大门都进不去，更别提见到阿章了。

哦不，这一世阿章的名字叫小杏鲜。

谐音杏仙，却又多了几分世俗的轻佻。

阿仰气急败坏地回来找到秦姝，“你骗我？”

秦姝就知道他会碰壁，“我只说扛包会赚工钱，却没说你一日的工钱够你去趟杏林啊。”

阿仰也甚少来凡间，他怎么也没想到，阻拦他和阿章见面的不是时间，却是金钱。

秦姝看他拧着眉头，便又帮着出主意道：“你不是缺金银么？不然跟我回趟修仙界？”

阿仰“唰”的一下抬眼看向了她，斩钉截铁地道：“不可能。”

秦姝见状却又接着说道：“你不是没有金银么？修仙界这东西最是不值钱，随便一块下品灵石都能换一堆。待你有了金银，回来别说去见阿章了，将杏林买下来都行。”

不得不说，在现实面前，阿仰也确实陷入了沉思当中。

他权衡再三，觉得秦姝说得也有些道理。

可若是就这么回去修仙界，他又有些放心不下阿章，毕竟他找到阿章实在太不容易了……

秦姝看出了他心中的犹豫，就同他说道：“我都打听过了，阿章在京城十五年，她轻易不会离开的。再说了，即便是她离开了，不还有我吗？我能找到她。”

兴许是因为秦姝的神色太过笃定，阿仰沉默了片刻，最终还是点头答应了。

即便是他知道秦姝想让他回去的原因，是要让他去见见玄天道人。

他一路上思索了许久，都没能想明白，他跟玄天道人之间……还有什么要说吗？

他这一生对不起无数人，却没有对不起玄天。

最后他确实差点利用了玄天，但……那不也是差点么？

况且……若是鬼界和魔界有了联系，也是好事一桩。

他布置了这么多年，忍辱负重了这么些年，最终功亏一篑。

都怪酆承那家伙无法坚守本心，要了太多人性命。

秦姝一路则在想着该如何炼化那些透明骨头，她真的能感知到最后一块骨头么？那最后一块骨头又将会在何处？

最坏的打算便是寻不到，差一块骨头会有什么影响么？

一行人各想各的，飞行的速度却一点没慢。

眼看着快要靠近赤金城的时候，秦姝突然想到了什么，对着阿仰问道：“阿仰，你这里有什么钥匙要给我吗？”

阿仰诧异地别过头来看向了她，拧着眉头反问道：“钥匙？”

秦姝点了点头，视线却一直注意着他的神色。

片刻之后，才见阿仰一脸迷茫的摇了摇头，“什么钥匙？我这里从来没有钥匙。”

秦姝忍不住又思索了起来，当初她在灵境小世界当中见到的阿仰是这一世的阿仰吗？如果是上一世的阿仰，他又是从何处得来的钥匙？又为何会是他在那条路上等自己？

一个个问题都冒了出来，秦姝一个都没想明白就到了玄天门。

她径直带着阿仰去了玄天道人洞府，玄天道人还在抱着手炉晒太阳，听秦姝说阿仰来了，他顿时从椅子上跳了起来，“他在何处？快带他来见我！”

秦姝看了一眼门外，“就在门口。”

玄天道人身形一动就出了门，下一瞬，就扯着阿仰的袖子将他拉了进来。

第1404章 私产充公

阿仰将自己的袖子扯了回来，又将被扯开的衣襟整理了一下，才不满地说道：“你轻点，我就这么一件体面的衣裳，还是为了见阿章特意准备的。”

玄天道人才不管那么多，直接说道：“你当年突然消失，我若是不扯着点，万一你再跑了怎么办？”

阿仰一脸无语，“我若是要跑就不会跟秦姝回来。”

玄天道人脸色稍霁，就听阿仰又接着问道：“你喊我回来做什么？”

玄天道人闻言眉头又皱了起来，“你还问！我当初交给你的小金库，你都收去了何处？”

阿仰拧起眉头，反问道：“小金库？”

玄天道人听他这语气，就有种不好的预感。

果然就听阿仰说道：“不就在宗门库房么？我有自己的传承，要那些也没用。”

玄天道人：“……”

他抬眼望天，头顶艳阳高照，他心中却是一片冰冷。

谁懂啊，自己好不容易攒下的家业，都被他充公了。

最重要的是，这已经过去了一千多年，根本说不清了……

难道真要他一把岁数了还去任务堂接任务吗？

秦姝看着师祖他老人家，隔着一丈的距离，她也依旧能感受到他身上的破碎感。

她觉得自己是能懂的，一夜之间资产清零了，是多么可怕的一件事。

若是她自己，恐怕早就哭死了。

阿仰看着玄天道人，问道：“你将我叫回来就是为了这个？”

玄天道人没说话，阿仰看他心中难受，也默默叹了口气。

他才刚说他没有对不起玄天的，现在看来……打脸来得如此之快。

当初宗门太穷了，百废待兴，玄天道人将他搜集的资源给自己，他理所当然就以为是用来发展宗门的。

谁能想到他后来好端端的不活了，玄天门的掌门也换了人，那些资源也都一下子全充公了。

阿仰思索了片刻，取出半条灵脉封在了玄天道人的洞府底下，才跟他说道：“玄天，你省点花，我只有这一条灵脉，咱俩一人一半。”

玄天道人：“……”

他也不望天了，曾经有多想见到阿仰，现在就有多想让他离开。

“秦姝，帮本尊送客吧。”玄天道人说道。

阿仰看向了玄天道人，“我这次真走了，下次再见还不知是什么场面，你……”

话都到了嘴边，他又叹了口气，“罢了，以后再说吧。”

他其实是想问问，往后他跟阿章回来，龙族和鲲鹏一族的恩怨再次摆在明面上的时候，他会帮谁？

他没问出口，是因为他心中知道，现在得到的答案一定不会是他想要的。

倒是秦姝在送阿仰出去的时候还多嘴问了一句，“听师祖说玄天门当初是您跟他老人家一起建立的？不知您当初为何会将宗门建在此处啊？”

阿仰似笑非笑地瞥了她一眼，“你是知道些什么了吗？”

秦姝又接着问道：“你是不是知道青龙老祖和朱雀老祖在此处？”

阿仰收回视线，看向了远处绵延不绝的山脉。

沧海桑田，谓世事之多变。

这么多年过去，他们两人在此处意气风发建立宗门的日子还恍若昨日。

即使他活了数万年，但那短暂的日子也依旧是他度过的最开心的一段时间。

在秦姝期盼的眼神之下，他缓缓开口了。

“当年鲲鹏一族和龙族之间的过节，你都知道吧？”

阿仰一提点，秦姝的脑子就飞速转了起来。

鲲鹏一族和龙族有过节，所以当初他知道青龙老祖在这里，才将宗门立在了此处？

这又是什么打算？

秦姝才在心中列出三五条可能，正在逐一排除的时候，阿仰又接着说话了，“将宗门建在此处，帮着青龙老祖堵住了那方小世界的入口，也替他们送去了修仙界的讯息……只望以后清算的时候，青龙老祖能看在这些情面上，至少给鲲鹏一族留一条生路。”

秦姝在心中“啧啧”两声，看着阿仰的眼神尤为钦佩。

连这个都能想到，果然这世上有的人只能给别人当枪，但有的人却可以将一群人玩弄于股掌之中。

想到自家老祖稀里糊涂跟着人家开宗立派，一问三不知还将自己小金库搭了进去，秦姝就忍不住无奈扶额。

也幸好阿仰还有良知，他若是真的想将师祖卖了，师祖怕是还要帮他数灵石呢！

但是，他千算万算一定算不到，鲲鹏一族的生路……或许在她手中。

那枚蛋在她的妖兽袋当中已久，一直没见破壳，也不知道什么时候才会出来。

目送着阿仰离去之后，秦姝又重新回了玄天门。

她先去探望了自家师祖，就见到玄天道人躺在摇椅上，一副心如死灰的模样，她瞧着都有些心疼了。

想想那条鱼，给自己攒下多大的家业。

再想想大蛇的库房，以及二师兄的小金库……

只有她师祖，奋斗半生归来仍如初见。

“师祖……”秦姝轻轻叫了他一声。

玄天道人眼睛都没睁，就直接说道：“我方才在传讯玉简上接了两个悬赏。”

秦姝：“？”

要么怎么说师祖厉害呢？就这心态，从头开始都不带过夜的。

“你若是闲得没事，就去悟道石前打坐去，整日在我这儿晃悠什么？”玄天道人一副嫌弃的模样。

秦姝无言以对，不是他老人家要她帮忙找阿仰的吗？怎么这会儿又嫌弃她了？

秦姝一脸沉默地抱拳，“弟子这就走。”

她确实还有急事，那些透明骨头还等着她炼化呢！

然而就在秦姝准备离去的时候，玄天道人又叫住了她，“等等。”

秦姝：“师祖您还有什么吩咐？”

玄天道人靠在椅子上，问她，“你可知道灵境小世界？”

秦姝：“？”

实不相瞒，不仅知道，有可能那小世界还是我搭建的。

秦姝眨了眨眼睛，“弟子知道，怎么了？”

玄天道人睁开了眼睛，一直摇摇晃晃的椅子也骤然停下，他收起手炉，对着秦姝问道：“听闻灵境小世界当中宝贝不少，你这丫头这些年对本尊也孝顺，可要与本尊同去？本尊正好护你一程。”

第1405章 活着的几率只有五成

玄天道人此言一出，就看到秦姝脸上的神色有些奇怪。

他眉头微皱，“怎么？你不愿意去？”

秦姝摇了摇头，“没有的事儿，弟子愿意同师祖一同前往。只是……”

先不说那方小世界有可能是从前的她搭建的，就只说那方小世界五成的存活率……

玄天道人抬眼看向了秦姝，问道：“只是什么？你还信不过本尊？”

秦姝摇了摇头，“师祖，不是弟子信不过您，实在是……那灵境小世界只有一半的几率能活着回来。”

玄天道人的眉头拧了起来，“真这么玄乎？”

秦姝点了点头，“那里边可比想象中的还要玄乎，不止人族，还有鬼修，妖修等等。且里边时间和空间交错……您可能在里边遇上从前或者未来的任何人，包括您自己。”

玄天道人这回是真的震惊了，从前一直听人说起灵境小世界，据说有人从里边淘回来不少宝贝。这一次他的小金库全部充公了，才想着去那里边看看，能不能也找回来一些什么宝贝。

可是听秦姝这么一说……好像这方小世界极为复杂啊。

秦姝看着他的面色，试探着问道：“师祖，咱们还去吗？”

玄天道人回过神来，“去，怎么不去？不还有五成的几率活着回来么？再说了，死有何惧？本尊又不是没死过。”

秦姝：“……”

在生死的问题上，她就没见过比她师祖更洒脱的了。

看着秦姝一言难尽的神色，玄天道人又接着说道：“你也别太担心，本尊既然带你进去，一旦出了什么问题，一定会先保护你。”

秦姝一听这话，眉头顿时拧得更紧了。

“师祖，弟子从来不怀疑您的一片拳拳护犊之心，但是……一进去那方小世界，就自动分开了……”秦姝说道。

玄天道人又问道：“一线牵也没用？”

秦姝点头，“别说一线牵了，就连神魂契约都感知不到。”

玄天道人一听她这话，似乎察觉到了什么，就问道：“你去过？”

秦姝点头，“去过，上次跟谢释渊一起去的。”

玄天道人笑了，“也罢，你若是怕了就别去了，本尊自己去看看。”

秦姝怎么可能会怕？

并且就算她会怕，那方小世界她也还要再去一回。

也有可能不止一回。

“弟子同您一起去，兴许在里边还能遇上。”秦姝说道。

玄天道人想了想，却不让她去了，“罢了，你还是别去了，只有一半的生存几率，你若是出了什么意外，未免太过可惜。”

秦姝摇头，“您无需担心弟子，弟子有过进去的经验，倒是您……还得小心才是。”

两人都想劝对方打消这个念头，但他们都未能成功，最终也只能一起去了。

秦姝跟谢释渊打了声招呼，让他等自己回来。

谢释渊听着玉简当中传来的声音，又看了看空荡荡的洞府，无奈叹了口气。

幸福的日子一去不复返了，他又过上了独守空闺的苦日子。

要他说啊，还是在凡人间的日子更好一些。

一回生，二回熟，秦姝很快就带着玄天道人来到了灵境小世界的入口处。

她仔细跟玄天道人叮嘱了里边可能会遇上的情况，让他若是遇上什么难处记得给她发讯息。

玄天道人顿时一怔，下意识地偏过头去看向了她，说道：“什么？传讯玉简这里能用？”

秦姝点了点头，“确实能用。”

说来也奇怪，这些年她在外历练去过的小世界和秘境也不在少数，也碰上过传讯玉简失灵的情况，但确实在灵境小世界还是可以使用传讯玉简的。

玄天道人露出了若有所思的神色，最终他一抬脚率先走了进去。

秦姝见状赶紧追了上去，然而等她进入灵境小世界之后，已经彻底不见了玄天道人的身影。

秦姝叹了口气，虽然早知道会是这样，但进来没见到师祖，还是让她有些担心。

不过转念又一想，师祖的修为都到了大乘期巅峰，还有什么好怕的。

她抬脚往前走去，这次跟上次来的时候一样，依旧是脚下的光路不停延伸，但跟上次不同，这次她才走了差不多一刻钟脚下的光路就变了。

眼看着脚下的光路变成了青石板路，四周的建筑开始以肉眼可见的速度拔地而起。

酒楼商铺，以及四周的小商贩都一点一点出现了。

不过瞬息，她就站在了一个城池当中。

且这城池看起来还十分眼熟，赫然就是此前她和大蛇所住的京城。

她才刚从人间回来，对这里的一切都十分熟悉。

她甚至清楚得记得，从这条路走下去，走到下个路口右拐就可以看到一个算命的摊位。

从前在那里摆摊的是她自己，后来换成了束游师兄。

秦姝下意识地顺着路走了下去，还没走到街角，忽然就有人从身后冲了过来，撞向了她。

秦姝下意识地躲开，而后反手捏住了她不规矩的手。

“光天化日，朗朗乾坤？竟敢行偷窃之事？”秦姝说道。

她一边说着，一边将视线落到了此人的脸上。

这一看，秦姝顿时一怔。

阿章？

就在她愣神的功夫，那偷儿右手一扬，一把辣椒面就朝着秦姝的眼睛撒了过来。

“救命！我只是不小心撞了你的一下，你就要打我！穿得人模狗样！倒是个坏人！”

这辣椒面对秦姝一点用没有，她乃是修士，全身上下早被淬炼过无数次，辣椒面这种程度根本算不得什么。

但是她又想了，这事儿若是换做寻常人会是什么反应？

总归是要让剧情走下去的，不然又怎会知道后续？

这样想着，她拉着阿章手腕的手松开了，也假意仿佛被辣椒面迷了眼睛。

等她再睁开眼睛，阿章果然已经跑了。

秦姝没再往前走，她已经知道这次的时间线不对，即使她走到那个街角也不会碰上束游师兄，回了家也不会见到大蛇。

如此，她便干脆在路边寻了个凉茶的摊子坐了下来。

既然不想当过客，那便当个看客吧。

凉茶微苦，秦姝却喝得面不改色。

她的视线一直注意着街头，没过多久，她就又看到了乞丐打扮的阿章。

这次她盯上的是个穿着锦绣华服的官家人，才刚一出手，就被人制服。

对方这次并未没有跟她废话，直接一剑让她血溅当场。

秦姝一怔，原本她出手应该是可以阻止的，但她却选择了顺其自然走剧情。

随着阿章死去，四周的场景又变了，所有的一切都消失了，只除了她手中端着的这碗凉茶。

秦姝看着其中的茶水，端起来一饮而尽。

将茶碗收起来，刚站起身，就连她坐着的那条凳子也不见了。

这一次她四周的场景又变了，这次是在她熟悉的码头上，远远地她就看到了浣纱的阿章。

身上的粗布衣裳打着补丁，将纱布清洗干净，装在桶中往家的方向走去。

才刚走了一半就又碰上了马贼……

再一次，秦姝站在青楼门外，看到在门口揽客的的阿章之后，她也逐渐明白了。

自己看到的应当是入了轮回之后的阿章的每一世，她突然想到了那句话。

这世间自有公道，即便是生前没能讨到公道，死后也自有生死簿和判官笔来评判。

因着阿章活着的时候，手中造下的杀孽太重，她的转世只能是下三流的圈子，遭受了各种各样的苦。

怪不得在她去凡人间的时候，会在杏林碰上阿章，这一世的她是个戏子。

就是不知道这一世她会有什么样的意外……

根据自己看过的这一桩桩一件件的，她几乎可以猜测到阿章的每一世都活不长。

也不知道有了阿仰的插手，她当小杏鲜的这一次，又能活到多少岁呢？

根据她这样的轮回速度，要不了多久，她作为阿章的神魂印记就会全部磨灭了。

到时候阿仰寻到的阿章还是阿章么？

秦姝心中这么想着，她面前的场景又变了。

这一次，饶是秦姝也忍不住心中一阵惊悚。

只因，她站在路边看着眼前游花神，花车就从她的面前经过，她的鼻尖甚至能闻到一缕花香。

抬头看去，她透过窗户看到了二楼站着自己和谢释渊。

秦姝沉默了，虽说知道有可能碰到从前的自己，但真的亲眼看到了，她还是忍不住震惊。

这一世是她最熟悉的，直到剧情进展到阿仰重回人间。

他带着大量金银博阿章一笑，为她赎身。

就在秦姝以为这一次他们两个可以一起活到阿章寿终正寝的时候时，一队人马打破了他们平静的日子。

一个穿着甲胄的将军砸开他们的院门，根本不顾阿仰的阻拦，带人闯了进去。

“给我搜！”

阿仰受到了天道的限制，不能轻易动用术法，但他还是伸手拦住了来人。

“要搜什么？不妨问问我，兴许我可以自己拿出来也说不定呢？”阿仰问道。

在他看来，这世间的一切都没有阿章重要。

若是可以，舍弃一些外物，换得一时安宁也是可行的。

然而，他却没有想到，他们想要的根本就是阿章本人。

“敌国细作便藏在此处，你老老实实将她交出来，否则当心本将军治你窝藏之罪！”

阿仰诧异极了，“敌国？细作？”

这两个词对他来说，实在陌生极了，他从前从未听说过。

但从对方的语气当中可以判断，应该不是什么好话。

他拧着眉头看向面前之人，“无论她是何人，你们都不能带她走。”

对方听了阿仰这话也十分震惊，怒斥道：“大胆！你当真打定主意要同朝廷作对？”

阿仰脸色不怎么好看，“什么朝廷不朝廷的，现在是你在跟我作对！”

对方或许还是头一次听这种大言不惭的话，正要说点什么，这时候阿仰身后的房门突然打开了。

阿仰回过头看去，就见到阿章走了出来，“他只是我的恩客，你们放过他，我跟你们走。”

阿仰急了，连忙走过去将她护在身后，“阿章……”

他想说什么，却被阿章打断，“或许我长得像你心中的阿章，但我有名字，我叫小杏鲜。”

阿仰想跟她解释，但现在的情况显然不是说这些的时候。

“我不会让他们带走你的！”阿仰说道。

即使违抗天道，他也一定会护住阿章。

阿章笑了笑，抬手一道术法打在了阿仰身上。

她没想伤害他，只是想让他先睡一觉。

但依着她练气二层的修为，这一招对阿仰根本一点用都没有。

那位将军可没空看他们两个在这里恩爱，直接大手一挥，“把人都给我带回去！”

眼看着阿仰就要出手，届时人间就要出大乱子了。

秦姝正准备出手阻止，这时候阿章却突然倒了下去。

阿仰连忙伸手将她抱住，发现她是自绝心脉，自尽了。

阿仰疯了，他身上的灵气开始暴动。

就在这时候，秦姝立刻上前，抬手一道紫气就按在了他的肩上。

“你冷静一点。”

阿仰抬眼看他，眼睛里满是血色，“你让我如何冷静？”

秦姝神色郑重地道：“她只是去轮回了，再等等你还能见到她。但你若是不管不顾对凡人出手，违抗了天道……你俩或许就再也没有相见之日。”

阿仰被秦姝这么一说，稍稍冷静了些许。

而那个将军却在这关头要将他们都带回去拷问，还要将阿章的尸体带回去。

阿仰身上的灵气再次暴动，秦姝回头冷冷地看了那位将军一眼。

将军看着她熟悉的容颜也是一愣，却到底没再说话。

这位……怎么长得那么像秦将军？

“阿仰，你不进屋去看看吗？阿章留了信给你。”秦姝说道。

阿仰果然动了，他急急忙忙进了屋子，拿起桌上的那封信。

【阿仰，见字如晤。

你叫我阿章，我知道这不是我的名字，但每每听你这样喊我，我还是会很开心。

我自幼父母双亡，被周王捡回去养大。算命的说我六亲缘浅，我这条命留着便是为了替周王报恩的。

那日我毒杀了镇国大将军，正瞅着无法脱身，恰巧你上门赎我。

……

我最初不过是借你脱身，但我也越来越后悔。

若是早知会遇上你，当年我便是乞食长大，也断不会欠下周王这条命。

你对我很好，但我终究不是阿章。我死后，还望你能真正寻到你要找的人。

……】

第1406章 信上的内容变了

这熟悉的开场方式，秦姝看着也有一阵恍惚。

是阿章，又不是阿章。

但无论她入轮回几次，还是这么爱写信。

一旁的阿仰捏着信，手抖得厉害。

秦姝抬眼看他，却发现他早已经泪流满面。

她在心中轻轻叹了口气，这时候门口的光亮突然被挡住。

秦姝回过头看去，就见到一个高大的身形站在了门口。

正是那位将军。

秦姝面色未变，心中却琢磨着该如何脱困。

实在不行就只能跟此前和大蛇那样，先去蹲大牢，再趁人不备，偷偷离去。

只有这样，才能不与这些凡人起冲突。

然而，下一瞬，四周的场景便开始崩塌了。

她眼看着那位将军逐渐变得虚幻，他的脸色难看，唇在微动，但秦姝却听不到他在说什么。

只能从他的唇形上辨别出，他应当是在问：

“你和秦将军是什么关系。”

秦姝收回视线，她虽然已经不在人间，但人间处处流传着她的传说。

按照小世界的变化，秦姝应当马上就看到阿章的另一世了，从这一世开始，她看到的都是阿章的未来了。

可是，世界迟迟没有重新洗牌。

秦姝的四周是一片漆黑，她微微一怔，连忙回头看去，就见到自己的手还搭在阿仰的肩膀上。

秦姝微微一愣，阿仰？竟然没消失？

她是这么想的，也是这么问出来的。

“阿仰？你怎么还在？”

阿仰没说话，他似乎是跟秦姝处在同一个时间节点，但空间节点却又并不交融。

此时的他仿佛处在自己的世界当中，他手中捏着那封信，整个人气息都有些低迷。

良久，他才喃喃自语道：“难道往后……我就都只能眼睁睁地看着阿章在我面前死去，却又无能为力吗？”

秦姝在心中叹了口气，同时也知道令他难过的这些都是事实。

如今的阿章是下三流的凡人之躯，跟她拥有漫长寿命的鲲鹏真身不同，她只有一百年左右的寿命。

即使她入了仙途，依着如今修仙界的灵气，她根本不可能金丹。

也就充其量再多一百年寿命，这距离阿仰期望的长久的相伴是不同的。

秦姝想了想，说道：“你也可以看到她的新生，不是么？”

阿仰抬眼看向了秦姝，秦姝不躲不闪，正对上他的视线说道：“你难道忘了导致她这一世的悲剧是什么吗？我若是你，我现在就去找她，再也不会让她落到那等被动的局面。”

阿仰一怔，秦姝此言确实提醒了他。

阿章这一世甚至都没有活到寿终正寝，不就是因为她被那个所谓的周王所救，不得不为周王所用。

但若是他能救了她，让她健康快乐得长大，就不会有这些事了。

阿仰的眼中多了一丝希望，就听到他喃喃自语道：“我知道了……”

眼看着他的身体也逐渐变得虚幻，秦姝赶紧抓紧时间问了一句，“对了，这次我来得还早么？钥匙呢？可在你手中？”

阿仰一怔，一脸疑惑地反问道：“什么钥匙？”

秦姝看着他这模样就知道他八成是不知道，看他的眼神，还没经历过那么多现实的毒打，还没能变得沧桑。

就知道自己碰上的并不是那个阿仰。

一愣神的功夫，阿仰的身形就更虚幻了，仿佛变成了一团雾，风一吹就散了。

秦姝在这紧要关头想到了什么，赶紧冲着那一团雾大喊一声，“你别忘了，她是阿章，又不只是阿章！要适当保持距离感啊！”

也不知道是不是她喊得声音太大，话音还未全部落下，那团白雾就已经彻底消失不见了。

秦姝也不知道阿仰听到了没？

她这样说也是有点依据的，任何生物出生对自己幼年时一直陪伴的人总有种难以名状的依赖感。

他若是去得太早……可别被这一世的阿章当爹了。

不过转念又一想，他又没有阿章的簪子，恐怕不会这么早找到。

脚下的路依旧是路，但一张薄薄的纸却轻飘飘落在了秦姝脚下。

秦姝抬手将这张纸捡了起来，就见到正是一封信。

开头仍是：

【阿仰，见字如晤……】

但这封信底下的署名却不是小杏鲜，而是阿章。

秦姝连忙一目十行看了下去，跟她此前在鲲鹏小世界看到的那些表达思念的信不同，这封信上却写的是正经事。

【我逐渐不能控制自己，我无法控制想你，也无法控制自己满心的杀意，我这是怎么了？

我不确定以后的自己是否还是自己，便提笔写下这封信，若是往后我真有什么意外，阿仰，你一定看在你身上也流着一半鲲鹏血脉的份儿上，护住鲲鹏一族最后的希望。

我们有个孩子，我已经孵化了两千年，它却一直没能破壳，兴许是这天地间的灵气越来越少了……】

秦姝看到这里顿时一怔，有个孩子？蛋？

真是巧了，她的妖兽袋当中正好有个蛋。

并且孵化了很久都没能孵化成功。

这封信怎么会在此处？难道是阿仰留下来的？

可若是他知道自己跟阿章有个孩子，怎么也不去寻一寻？

秦姝想不明白，最后还是将这封信收了起来，打算等下次再有机会见阿仰的时候，试探他一下再说。

秦姝顺着脚下的路又走了很久，她记忆力还不错，可以十分肯定她这次走的这条路跟上次不一样。

每个人都有自己的路，且不止一条路？

她一边胡思乱想着，一边往前走去。

又走了大约一个时辰，一道身影出现在前方。

她的视线落在他脚下的路时，微微一怔，看来这一次碰上的并不是什么其他时空的人，而是跟她一样进来历练的修士。

他们两人之间应当也是有某种缘分，正是因为如此，他们的路才会交汇。

秦姝抬脚走近了些，待她看清楚那路上的人是谁时，她又愣住了。

“师祖？！”

玄天道人拧着眉头说道：“你是进来历练的还是来游玩的？就你这速度，旁人将小世界当中的宝贝全部薅个遍，你都没能走出二里地。”

第1407章 分道扬镳

秦姝一阵沉默，抬眼看向了自家师祖，问道：“这么说来，师祖您……收获颇丰？”

这回轮到玄天道人闭嘴了，他还收获颇丰，自从进来到这里他什么都没碰到。

人没见到一个，山川河海一个都没看到，四周只有无尽的虚无。

他只能走在自己的路上，中途他曾经尝试过去四周走走，却发现自己受到了限制，一身实力在这里只能用出来一成，并且根本无法离开这条路。

他叹了口气，看向了面前的秦姝，问道：“你是本尊进来之后见到的唯一一个东西，哦不，人。除了你之外，本尊什么都没见到。”

也正是因为如此，他在远远看到有人走过来的时候，才选择停下来等待。

却没想到，这么巧正好碰上了秦姝。

说完，又反问秦姝，“你呢？”

秦姝也没有瞒着他，就直说道：“我见到了阿仰。”

玄天道人挑眉，“你见到的是什么时候的他？他的寿命长，说不定……你可以在这方小世界碰到各种各样的他。”

秦姝：“……”

简直不敢想象，在此处碰见几万个阿仰是一种什么场面？

那她或许会怀疑这方小世界是阿仰自己搭建的。

“就是现在的他，他在寻找阿章。”

玄天道人点了点头，“碰上他也没什么用，他虽说有传承，但他们的传承之物大多有限制，你也用不了，什么都得不到。”

秦姝才不在乎什么法宝，这在她看来都是身外之物。

她想了想，问道：“师祖，您认识阿仰这么多年了，可有听说过他有没有孩子？”

“孩子？”玄天道人一愣，“没听说过，他连道侣都没有，哪儿来的孩子。”

秦姝：“？”

师祖的信息太滞后了，甚至还不如她自己。

在秦姝看来，既然跟师祖碰上了，接下来两个人可以作伴一起走。

却没想到她才刚提了一句，就被玄天道人拒绝了。

“姝儿，本尊看这里也没什么危险，我若是跟着你，你是历练不好的。”

他太了解自己了，依着他雁过拔毛的性子，若是路上真的碰上什么机缘，他有可能真的不会分给秦姝。

那她不就白进来了吗？

秦姝一想也是，每个人都有秘密，若是跟着师祖，碰上一些事她还不太好解释。

这样一来，她冲着自家师祖行了一礼，两人又再次分道扬镳了。

玄天道人看着秦姝一言不发的离开，望着她的背影，眉头也微微拧了起来。

他对这孩子要求是不是有些太严格了些？

不然……

他才刚有些心软，下一瞬秦姝就又不见了踪影。

那条光路再次消失，他的左右两侧再次恢复了此前的黑暗。

秦姝眼前的场景再次变了，她的身子浮浮沉沉，浸泡在海水当中。

鼻尖是浓重的血腥味，入目蔚蓝的海水此时确是一片殷红。

血腥味越来越重，一道巨大的身影闯入她的视野当中。

秦姝认了出来，这不就是那条普普通通的鱼？

此时的他伤得很重，整条鱼就仿佛一块破抹布，左侧的翼被撕扯了一道裂痕，鲜血就是从那里冒出来的。

秦姝见是熟人，下意识的就丢了一道复苏过去。

这条鱼的神魂太过强大，现在也不是可以点敬神香的时机，复苏的效果并不明显。

秦姝又紧接着丢了一道枯木逢春过去，这一次效果非常显著。

伤口倒是还没完全愈合，但至少血止住了。

连着中了两道术法，还都是治疗术，即使余佩这会儿的状态再怎么不好，他也感受得一清二楚。

虽说不知是谁这么仗义出手，但这时候的治疗术实在来得太及时了！

不过须臾一条大鱼便从身后追了上来，对方的修为跟他差不多，但体魄却比他强数倍。

他再怎么不想承认，他不是那条鲲鹏的对手也是事实。

巨大的光刃自鲲鹏口中喷出，余佩可以躲避，但若是他躲开了，方才出手救他的那人誓必要出问题。

他虽然手上沾满了血，但他也知恩图报。

不能让身后那人被他连累！

他身形微动，一阵青色的波浪自他身上涌出，朝着那巨大的光刃席卷而去。

借着这个空档，他用神识朝着身后扫了一圈，却只看到了一团朦胧的紫气，紫气当中包裹的那道身影，他却怎么也看不清楚。

秦姝也没办法，她如今才合体期，不用紫气自保根本撑不住两个大乘期巅峰火拼。

她想离去也不行，因为她的路就在前方， 此时两个庞然大物正好挡住了她的去路。

那两个一交手，秦姝也隐隐察觉了。

余佩原本身形应该更灵活，但他却一直没躲开，瞧着倒像是在保护站在他身后的自己。

察觉到这一出，秦姝也忍不住有些感动。

这条鱼关键时候还是很义气的，也不枉费他们相识一场。

她能看出来，余佩和那只鲲鹏的修为相当，但对方明显占了体魄的优势。

一道光刃再加一道近身攻击，余佩此时又无法躲开，就显得更被动了。

不过没关系，这不是还有她在么？有了她的帮助，余佩和那只鲲鹏之间的差距也将无限缩短。

秦姝的枯木逢春一道接一道地落在余佩身上，鲲鹏的攻击还没落在余佩身上，秦姝的枯木逢春就已经先他一步丢在了余佩身上。

余佩见状也乐了，这束手束脚的战斗终于可以结束了！他不用去管身上的伤，大不了也就疼一下，没一会儿就又好了。

终于可以真真正正跟这只鲲鹏大战一场了！

鲲鹏也没想到，原本一直被动防御的鱼，这时候却突然跟不要命似的欺身而上，巨大的翼宛如巴掌一般扇在了它身上。

鲲鹏鱼尾一甩，将其抽开，也打断了余佩几节鱼刺。

秦姝枯木逢春又一次落到了余佩身上，余佩再一次迎头冲了上去。

这一场战斗异常激烈，鲲鹏逐渐意识到这条鱼能跟他斗，就是身后有人在帮他恢复，抬眼朝着秦姝的方向看了过去。

余佩也察觉到了，眼看着一道术法凭空在他身后成形，他根本顾不上其他，将速度提升到极致，用体魄替秦姝挡住了这一次攻击。

大片的鱼血再次蔓延开来，秦姝心头一紧，赶紧抓紧时间替他治疗。

她知道自己已经被那只鲲鹏盯上了，现在的她根本不是鲲鹏的对手，只能依靠余佩。

怪不得灵境小世界的死亡率那么高，若是都碰上的是这样的对手，有几个能活着回去的？

第1408章 出来受死

不远处的战斗越来越激烈，秦姝也不敢靠得太近，只看着感觉到四周的海水掀起层层惊涛骇浪，她只是稳住身形就已经很难了。

余佩和鲲鹏两个的身形纠缠在一起，秦姝施法的难度也大大增加，因为……一不小心就会落在了鲲鹏身上。

那不就是在帮倒忙吗……

治疗术跟不上了之后，余佩的压力也骤然倍增。

他的鱼眼瞎了一只，头骨被砸碎了半截，鱼尾更是被齐茬斩断，此时的他更像是漂浮在海中的一块巨大的破抹布。

当然，鲲鹏也没比他好多少。

鲲鹏的鱼尾被扯成了燕尾，身上的鱼鳞被刮掉了半边。

另外半边则是一团血肉模糊，隐约可见其中的莹白如玉的鱼刺。

余佩此时已经彻底疯狂了，他抱着一命换一命的想法，彻底放弃了防御，巨大的翼将鲲鹏扇飞，而后冲过去撕咬。

下一瞬，又化作人形，翻身骑在了他的头部，徒手扯住了他的鱼鳃，身上青光大作，暴呵一声，一团血色便被他扯了出来。

秦姝这时候终于瞄准了余佩，赶紧补了一道枯木逢春上去。

鲲鹏在这一瞬间，突然冲出水面，化而为鸟朝着空中飞去。

鲲鹏一声清啼，余佩手腕一翻，一个内丹便出现在他手中，他胡乱将灵气注入，打破了内丹当中的灵气平衡，而后将其塞入了鲲鹏口中。

他自己飞身迅速离去，却被那团爆炸声炸飞，重重地砸入水中。

秦姝赶紧上前查看，此时的余佩状态差极了，也就比尸体多了那么一口气。

不过这样也有好处，至少在他陷入昏睡之后，秦姝终于可以动用复苏了。

她抬手飞快掐诀，一道复苏落在余佩身上，又紧接着丢上去一道枯木逢春。

直到余佩身上的伤势恢复了大半，性命无忧的时候，秦姝眼看着这片世界又开始一点一点崩塌了……

秦姝沉默了，同时她也明白了。

怪不得余佩说他当年侥幸杀死了一只鲲鹏，原来是有自己当辅助啊……

也怪不得锻体成了他的执念，若非体质的差距，那只鲲鹏根本不是他的对手。

同时秦姝也更庆幸自己一开始就选择了锻体，在强横的防御面前，任何花里胡哨的攻击都是假把式。

看着随着海水一起变得虚无的余佩，秦姝忍不住啧啧两声。

原来余佩这么早就已经见过自己了？不过后来再见面的时候，他似乎没认出来。

是因为自己身上的紫气么？

秦姝不知道自己猜对了正确答案，此时的她面前的一切都恢复了虚无，眼前只剩下了那一条路。

一根白色的东西从空中缓缓落下，秦姝伸手接过，才发现竟然是一根鱼刺。

这白色的鱼刺上泛着丝丝金光，看起来并不像是余佩的，那么……应当就是那只鲲鹏的了。

她抬手将鱼刺收好，又接着朝前走去。

那鲲鹏是余佩所杀，这鱼刺应当也是余佩的战利品才对。

待她出去了，倒是可以用这东西找余佩多换几个高阶妖兽内丹。

秦姝一边想着，一边又接着往前走去。

不过片刻，她周遭的场景又变了。

看来她又踏入了另外一个时空节点，只是这一次的场景他再熟悉不过，赫然正是她住了很久的重天宫。

谢释渊坐在椅子上，怀中抱着大吉，大手从大吉的背上缓缓划过，模样看起来既熟悉又陌生。

秦姝打量着他，他似有所感，抬眼朝着秦姝所在的方向看了过来。

只一眼，秦姝便感觉自己身上的血液几乎都要凝固了。

怪不得此前司玄师兄对上大蛇神色十分异常，他本身的血脉以及自身实力压制之下，自己会有这种感觉才是正常的。

只是平素大蛇对她极好，心甘情愿收敛了自己的锋芒罢了。

暗金色的竖瞳当中，没有爱意，唯有蔑视。

这不是这一世的大蛇！只是一眼秦姝就在心中断定。

“你是何人，为何私闯我重天宫。”他慢条斯理的腔调传来，秦姝全身的汗毛的就都竖了起来，她丝毫不怀疑他下一瞬会杀了自己。

秦姝一滞，一时间也不知该如何跟他解释。

但紧接着，就见到谢释渊的视线缓缓下移，落到了秦姝的丹田处，眉头微蹙，喃喃自语道：“奇怪……”

秦姝当然知道他在奇怪什么，他的内丹还在自己的丹田当中，他自己的内丹他当然能认得出来，但这枚内丹已经在秦姝的丹田当中蕴养了几十年，也沾染了秦姝的气息。

他似乎还想问什么，就在这时候，他却突然抬眼朝着门外看去。

“终于来了么？”

秦姝还没来得及感知一下到底来的是谁，谢释渊手一抬一道熟悉的空间屏障就将秦姝藏在了其中。

秦姝知道他这样只是因为自己身上揣着他的内丹，这一世，他们并不相识。

下一瞬，她怀中一沉，橘猫大吉也被谢释渊塞了进来。

这时候门外一连串的脚步声传来，一道女子的声音传了出来，“谢释渊，出来受死。”

这道声音在曾经也是秦姝的噩梦，她再熟悉不过了。

紧接着，又一道声音传来，“跟他废那么多话做什么？整个重天宫我已经布置了阵法，他根本无法离开，我们闯进去杀了他！”

这道声音秦姝听起来则更为熟悉，只因不久前她才刚刚听到过。

这声音赫然就是余佩和秦眠，眼看着两人闯入，秦姝这才想了起来。

看来这才是书中原本的结局了，秦眠和余佩二人联手杀了谢释渊。

余佩跟平素她见到的那松弛模样大相径庭，此时的他神色郑重，头发一丝不苟地束了起来，头顶戴了一个白玉发冠。

秦眠那眼神，秦姝也极为熟悉，这时候的秦眠并不是真正的秦眠，而是夺舍秦眠的秦无涯。

“谢释渊，我最后问你一遍，打开天门的钥匙在何处？”余佩问道。

谢释渊满是嘲讽地看了他一眼，语气依旧平平，“你若是只有这点发现，那你还不配来找本尊。”

秦姝抱着大吉盘膝坐在空间屏障当中，赞同地点了点头。

真当天门只有钥匙就能打开么？上一世的余佩还是那样天真。

只是大蛇怎么会被他们两个所杀？在那么多神族的围剿之下，他都能活得好好的，神族最终也只能无奈将他封印。

就这，还被他跑出去几个分身。

余佩和秦眠有这么大的本事？

越是心中有疑惑，秦姝也就看得更认真了，她还真想知道这是怎么一回事。

当然，她也一定会出手。

即使这一世的大蛇跟她没有半点纠葛，但她却无法眼睁睁看着他被人所杀。

兴许是被谢释渊这话激怒了，余佩一脸恼怒地呵斥道：“你们魔族杀了那么多人族，我们可以不跟你计较，但这天门的钥匙你必须交出来！”

谢释渊暗金色的竖瞳当中散发着异样的光芒，唇角的弧度也一点一点勾起，“魔族杀的是人族，你一妖族，如何同我计较？”

余佩气得脸色通红，“你！”

余佩原本就是个暴脾气，谢释渊此话一出，他顿时抬手一道攻击就直奔谢释渊面门而去。

“你手上染了那么多血，天道也必不可能让你飞升，今日！我便替天行道！”

谢释渊轻轻抬手，一道空间屏障便凭空出现在他面前，挡下了余佩的攻击。

余佩身边的秦眠也抬起手中的剑，冷声呵斥道：“找死！”

一道穿云破雨剑第四式朝着谢释渊袭了过去，这一世她是水木双灵根，手中的剑气少了几分霸道，多了几分温婉。

但在水灵根的加持下，穿云破雨剑法威力也并不弱。

秦姝在一旁看着，就见到谢释渊再次抬手，一道攻击就朝着秦眠落去。

然而，这一道攻击竟然打歪了？

秦姝瞪大了眼睛，这是怎么回事？竟然会歪了？

大蛇是什么人？他的攻击竟然会歪？

只有一种可能，他根本不想伤害她。

秦姝这么想的，其他两人也是这么想的。

余佩更是嗤笑一声，“堂堂魔尊竟也为情所困？呵呵，这个女人是我的，你是争不过我的。”

谢释渊没有说话，只是缓缓低下头去。

其他人或许不知道，但秦姝却看得一清二楚，谢释渊的脸上根本没有什么受伤的神色，反倒多了几分嘲弄。

秦眠脸上的神色倒是有些复杂，她到底不是真正的秦眠，在这时候还要跟余佩秀恩爱，也怪难为她的。

但她要飞升，就势必要周旋在这两人身侧，别无他法。

“谢释渊，你出手吧。我明白你的情谊，但你我终归不是一条路上的人。”

谢释渊再次抬起头，深深看了秦眠一眼，再次恢复了往常的面无表情的神色。

“出手吧。”他淡然开口道。

余佩有些气恼，这人怎么死犟呢？大家的最终目标就是飞升，他既然有钥匙就拿出来分享不就是了？

莫非真因为一个女人就跟自己站在了对立面？

可这个女人自称她知道飞升的秘密，他必须要将她捏在手中，否则用来跟谢释渊交换天门钥匙也不是不行。

余佩还在揣摩谢释渊的心思，一旁的秦眠却已经出手了。

她手中的紫霄白玉剑径直朝着谢释渊的胸口处刺去，而谢释渊却连躲都没躲，那剑就那么直直地刺进他的胸膛。

只是一瞬间，秦姝的脸色就苍白得可怕，她不明白，大蛇他为何不躲呢？

只要他想，他有无数种方法挡下这一击，依着秦眠这修为根本就不可能破开他的防御。

可是那一剑却真真正正地插在他的胸口上，不仅秦眠，就连余佩也愣住了。

谢释渊在外威名赫赫，谁能想到他竟然是这么个草包呢？这一剑，他挡不下来？！

秦姝想要抬手掐诀，却发现如今的空间屏障她却并没有自由穿梭的权限。

就在这时候，谢释渊抬手抓住了自己胸口的那把剑，缓缓抬头，唇角的笑容更甚了。

“终于，等到了。”

秦姝跪坐在空中，隔着透明的空间屏障看着他，心中满是疑惑。

余佩此时也是满头问号，等到了什么？他这是疯了吗？

不过他们并没有疑惑太久，就见谢释渊的眸子落在了面前的秦眠身上，冲着她说道：“你还算有些本事，也不枉费我等了这么久。”

秦眠看着谢释渊，就见他仿佛没事人一般，缓缓抬手，一道空间屏障便逼迫着秦眠缓缓向后退去。

她想要抓住自己的剑，却根本没用，只能眼睁睁的看着紫霄白玉剑从她手中挣脱。

谢释渊抬手将胸前的那柄剑抽了出来，食指和中指自剑上擦过，他胸口的伤痕以肉眼可见的速度恢复。

“上次你刺我一剑，这次是第二剑，如今我所求已经得手，也是时候该清算了。”

谢释渊一边说着，一边缓缓起身，他站在台阶之上，居高临下地看着站在大殿当中的秦眠。

秦眠脸色大变，大喊一声，“余佩，救我！”

余佩还指望着秦眠告诉他飞升的秘密，这时候即便她不说，他也一定会出手。

他身形一动挡在了秦眠身前，他现在也看出来了，谢释渊搞这一出是为了那把剑。

只是他还是不明白，不过一把剑，他想要随时可以夺去，秦眠也不是他的对手，为何要如此大费周章？

如今的修仙界人人尽知，他心悦秦眠，这就是他想看到的吗？

余佩心中不太能藏住事儿，他是这么想的，也是这么问的。

谢释渊还真回答了，“上一次她用来杀我的只是紫霄剑，这一次才是紫霄白玉剑。呵呵，只可惜她的本事也到此为止了，这柄剑至今还未能认她为主，否则我也不会这么轻易就将它夺走。”

余佩懂了，他这是凭借着自己强横的体魄以身试剑。

若不是这剑达到了他的要求，他的深情人设或许还能维持得更久。

谢释渊手握长剑，眸子再次变成暗金色竖瞳，看着面前的一人一鱼就仿佛在看着自己的猎物。

寂静的大殿当中只有他的声音慢条斯理地响起，“你确定，要与我作对么？”

第1409章 你信她，还是信我

余佩沉默了，他不确定。

他也不想跟谢释渊对立，但是……现在秦眠还不能死。

秦眠也察觉到了余佩的犹豫，她心头一震，上前一步来到了他的身后，轻声唤道：“余佩，救我。”

余佩抿着唇没有说话，谢释渊可不是什么有耐心的。

他手腕一震，金绿色的灵气就弥漫在紫霄白玉剑之上。

“既然你无法做出抉择，那我便帮你抉择。”

话音落下的瞬间，他便仿佛瞬移一般突然出现在了余佩身边。

手中的剑一瞬间就出刺到了余佩面门，这一招秦姝见过，就是此前大蛇教给自己的那一招。

余佩吓得脸色都白了，紧接着他一道青光抬起，挡住了谢释渊的攻击。

但即便如此，他依旧没有躲开，还是挡在秦眠身前。

谢释渊见状也明白了，“看样子你即便是死，也要护着他了？”

余佩的唇微微动了动，有些话还是没说出口。

他是想说，如果真的会死，那他一定不会护着她……

然而谢释渊根本没有给他说话的余地，一道空间利刃就出现在他身边，他的手臂上立刻就出现了一道血痕。

他的反应也迅速极了，先是一掌将秦眠扇飞，而后自己飞身躲过。

必须让秦眠先走，否则就凭谢释渊这神出鬼没的本事，兴许什么时候就将秦眠给宰了。

而他自己，还必须在秦眠彻底离去之前，先拖住谢释渊。

谢释渊也看出了他的想法，倒是也不着急，跟戏耍他一般，抬手撑起一道空间屏障将他的攻击挡下。

兴许是觉得秦眠走远了，余佩这才稍稍放松了些许。

然而，下一瞬就听到谢释渊说道：“你拦住我有何用？”

余佩一怔，就见谢释渊嗤笑一声，“这不过是我的一道分身罢了。”

余佩闻言顿时脸色大变，此时甚至都顾不上保密了，立刻大喊一声，“你不能杀她！”

谢释渊挑眉，“世人都说我痴情，如今看来，你比起我更甚。”

余佩抬眸正对上他的视线，“你只知道你的情深是假的，又如何能知我的是真的呢？”

谢释渊诧异地看着他，就听余佩又接着说道：“不能杀她，她知道飞升的秘密。”

谢释渊此时也是一脸震惊，“你是认真的？”

余佩苦笑一声，“不然你以为我为何能容忍她？听她捏着嗓子说话，比我杀了我还难受。”

谢释渊：“……”

他一句话都没说，却不知为何，余佩就像是找到了知音似的，对着他大吐苦水。

“我有时候都怀疑她是不是个男的，行事比我还糙，睡觉还打呼……”

谢释渊再次沉默了，良久，待到余佩终于停下来的时候，他才问道：“她有告诉你什么吗？”

余佩摇了摇头，“什么都没说。”

谢释渊更疑惑了，“什么都没说，你就信了？”

余佩不知道说什么好，谢释渊又道：“我若是告诉你，我知道飞升的秘密，你信么？”

余佩：“……”

潜意识里，他是觉得谢释渊比秦眠可信。

因为秦眠水平有限，但谢释渊却是真的从上界下来的。

或许……他真的知道些什么？

“你仔细说说？”余佩问道。

谢释渊手腕一翻，将手中的紫霄白玉剑丢给了余佩，说道：“你拿着这剑，上启源山，我就告诉你。”

余佩：“？”

启源山？那个魔域？

谢释渊身形一动，从大殿中消失了，只留下一道声音，“记得上启源山。”

被封在空间屏障当中的秦姝和大吉，也一并被他带走了。

跟谢释渊二人共处一室，秦姝有些紧张。

眼看着谢释渊就要开口问话，她赶紧举手道：“我也知道飞升的秘密。”

谢释渊：“……”

眼看着谢释渊眼中的质疑，秦姝又赶紧补充道：“我可以去跟他们两个对质！我说得绝对是真的。”

兴许是秦姝的眼神太过笃定，谢释渊心动了。

不过，他在答应她之前，还有别的疑问。

“你的丹田里，为什么会有我的内丹？”谢释渊问道。

秦姝：“……”

她不知道该怎么解释，即便是她说了，眼前的这个大蛇也不一定会信。

“是你给我的。”秦姝低声说道。

谢释渊：“哦？”

他一挑眉，又接着说道：“那我丹田里的又是什么？”

秦姝刚想跟他解释，才刚一开口，眼前的世界就又开始变得虚幻。

秦姝知道，应当她是要离开了。

书中的世界其实并不是她们看到的那样不堪，纸片人也不是她们想象中的那样没脑子。

在她认识谢释渊和余佩之前，他们从来都是有自己的计划的。

秦姝赶着自己离开，赶紧将自己知道的讯息传音告诉了谢释渊。

海底之眼，落日之处……以及南洲的封印。

她不知道在那个世界秦眠死后会怎样，他们是否真的能打开飞升通道，但她也并不想让他们所有人的努力白费。

谢释渊亲眼看着秦姝在她的眼前消失，在她说完之后，只来得及问一句，“你叫什么名字？”

秦姝都没来得及回答，就又回到了灵境小世界的虚无当中。

谢释渊在她走后，将她的画像画出来，让丽娘去打听。

才知道这人是秦眠的亲姐姐，在多年前就已经死了。

秦姝的心情久久不能平静，一直过了很久，才收拾好情绪抬脚往前走去。

走了许久，一棵大树出现在她眼前，越靠近心神越宁静，莫名让人有种想坐下来休息休息的念头。

秦姝盘膝坐下，开始回想她这一路所见。

无论是阿仰阿章，还是余佩和大蛇，他们都是跟自己有千丝万缕联系的人。

他们或许身处不同的时间或者空间，可他们总是跟自己有联系的。

这么一点联系便可以跨越时间和空间相遇，那么那块跟自己有联系的透明骨头呢？

诚如阿仰所说，这世间最应该清楚那块骨头所在的就是自己。

她缓缓闭上双眼，所有的思绪和念想如同走马观花一般从她眼前一晃而过，渐渐地又化作虚无。

紧接着一块透明骨头出现在她手中，随着紫色灵气的包裹，这团透明骨头便缓缓悬浮于空中，并随着紫气的侵染而一点一点化为紫色。

随着透明骨头完全被染成紫色，它就仿佛一块胶质的果冻一般QQ弹弹，秦姝控制着灵气将其融入自己的胸膛当中。

而在这团紫色胶质在进入她的胸膛之后，一瞬间就融化了，好似一团淡紫色的烟雾，缓缓附着在秦姝的脊柱之上。

极致的舒爽伴随着微微的刺痛，却让她更清醒地查探自己此时的状态。

她原本莹白如玉并泛着丝丝淡金色光芒的脊柱，此时似乎变得更透亮了，那淡金色光芒也染上了一层薄薄的紫色。

秦姝再接再厉，将其他几块透明骨头吸收了。

等吸收到一半的时候，她的脊柱已经无限接近于紫金色，冥冥之中似有所感，她也终于明白为何阿仰会说无人比她更清楚最后一块透明骨头所在。

她睁开眼睛，眼前也不再是一片虚无，反而是漫天霞光。

她站起身，回过身看去，就发现她原本的路已经发生了巨大的变化。

如果说原来的路只能算是羊肠小道的话，那么现在就已经变成了康庄大道。

秦姝正准备抬脚走上去，就听到一道声音从身后传来，“我就说这里怎么会有一棵悟道树，原来是你在此处。”

玄天道人此时的心情复杂极了，他好不容易碰到个人，以为自己终于要有所收获了，却没有想到这次遇到的人竟然又是秦姝……

秦姝回过头去，看到竟然又是师祖，她自己也忍不住乐了。

“师祖，又见面了，您可有收获？”秦姝笑着问道。

她不问还好，这一问玄天道人的脸色顿时就更臭了。

秦姝看他这模样，心里明白了八成，看来师祖他老人家这一次……又是一无所获了。

果不其然，就听到玄天道人叹了口气，说道：“人人都说灵境小世界遍地都是机遇，偏偏我进来一个多月什么都没见到。”

说到这儿，他略一停顿，才又接着说道：“哦，也不对，除了那一片虚无，我倒是还见过你两次。”

秦姝：“……”

根据她此前的猜测，在灵境小世界碰上的机遇跟自己的人际关系有关系，那么师祖在这里什么都碰不到……足以说明他的人际关系之简单。

不过，还有一点她想不明白，师祖能有如此修为，想必他从前也没少历练。

怎么可能一点联系都找不到？莫非是被删除回档了？

秦姝的眼神十分困惑，玄天道人见状就反问道：“怎么？看样子你是有收获了？”

秦姝点了点头，“得到了一根鱼刺。”

“鱼刺？”玄天道人问道，“什么鱼刺？”

秦姝将自己得到的那根鱼刺拿出来给他看，玄天道人的视线落在了秦姝手上的鱼刺之上，“怎么……有种熟悉的气息？”

秦姝点头，顺着他的话说道：“可不熟悉么？这是鲲鹏的鱼刺。”

玄天道人闻言一怔，而后看向了她，挑眉问道：“怎么？你又遇到阿仰了？”

秦姝沉默地看了一眼玄天道人，才摇了摇头，说道：“不是他的。”

玄天道人眼睛微眯，看着秦姝问道：“不是他？莫非这世间还有别的鲲鹏？”

秦姝摇了摇头，“这世间没有，不代表别的世间没有。师祖，您莫非忘了？这里会遇上各个空间和时间的人或事。”

秦姝说完，玄天道人却没吭声。

他沉默了片刻，才幽幽开口道：“谁知道是不是呢……”

秦姝：“？”

就听玄天道人又接着道：“左右我在这里什么都没碰到，一切都是你说的。”

秦姝：“……”

因为他老人家什么都没碰到，所以自己就被质疑了呗？

秦姝想了想，也不知道该怎么跟他证明，想了想，才说道：“师祖，不如接下来你跟我一起走？也好看看我说的是不是真的。”

玄天道人陷入了沉思当中，显然还是有些犹豫。

秦姝又接着道：“您自己走不也是什么都碰不到么……”

玄天道人：“……”

他最终答应了下来，他自己走什么都碰不到这是其一，其二则是他也想看看秦姝那条康庄大道会通往何处。

“也罢，既然你诚心邀请，本尊就同你一起走一遭吧。”

秦姝笑了，抬手比了个请的手势，说道：“师祖，您先请。”

玄天道人刚准备走，突然想到了什么，顿时又停下脚步，别过头看向了秦姝，“还是你先走，免得这条路又被我走毁了。”

秦姝看他这一脸忌惮的模样，笑了起来，“好，我先走。”

她抬脚从面前的这棵悟道树下走过，一截树枝从空中掉落，秦姝伸手接住了。

玄天道人一怔，突然意识到悟道木也是不可多得的好东西，他或许也可以带走一些树枝。

然而，他这念头才刚动一下，眼前的悟道树也逐渐消失了。

玄天道人：“……”

他在心中安慰自己，不妨事，错过这次还有下次。

就在这时候秦姝手中的一截悟道木也发生了变化，玄天道人的视线落在了秦姝手上，眼睁睁地看着这一节树枝逐渐变成了一把古朴的钥匙。

秦姝对此虽然有些惊讶，但到底此前经历过梧桐木变钥匙的经历，她倒是没多惊讶，只是淡定地将钥匙收了起来。

玄天道人看着秦姝一脸平静地将钥匙收了起来，连忙问道：“这钥匙有什么用？”

秦姝摇了摇头，“弟子不知。”

玄天道人的眉头拧了起来，“你不知道还这么淡定？”

秦姝疑惑地看向了他，“不淡定难道还要表演一出三百六十度托马斯大回旋吗？”

玄天道人：“？”

她在说什么鬼东西，怎么一个字都听不懂。

秦姝也知道在在这个问题上纠结根本没有意义，便说道：“师祖，弟子以为左右也不知道这东西有何用，不若先收起来，等到何事的时候说不定就知道其用途了呢？与其思索这些想不明白的，倒不如向前看，或许还有别的好东西等着我们。”

第1410章 吞天葫当中的鬼界

这话玄天道人倒是深以为然，他点了下头，说道：“走吧。”

路虽然宽了，但秦姝的视野却几乎没什么变化，入目所见依旧是一片虚无。

玄天道人对此似乎早已经习以为常，只见他目不斜视，一边赶路一边神游太虚。

这一次他们两人走了差不多三天的时间，也依旧什么都没遇上。

“姝儿，怎么我们依旧没碰上什么时空交汇？”玄天道人质疑地发问了。

秦姝倒是老神在在，一脸淡定地说道：“师祖，这才过去几日？怎的从前未能发现，您还是个急性子？”

玄天道人刚想再说点什么，突然……他们眼前的虚无开始逐渐有了变化。

在无尽的黑暗当中，一道高大的人影出现在秦姝的康庄大道上。

这人秦姝认识，玄天道人也认识，是一个跟他们两个都有一定交集的人。

“阎王？”玄天道人率先出声。

然而眼前的阎王好像没认出来他似的，视线一直落在面前的秦姝身上。

“终于等到你了。”他幽幽开口了，声音有些飘忽不定，就好似隔着亿万光年。

秦姝冲着他一抱拳，认真问道：“您是特意在此处等我的吗？不知前辈等了多久？”

阎王眯着眼睛，脸上划过一丝迷茫。

良久，他才轻轻摇了摇头，“时间太久，我有些记不清了。”

玄天道人这时候对时空交汇的说法已经信了八成，此时也发问道：“你怎么在这里？鬼界怎么办？”

阎王的视线从他身上扫过，发现并不认识，也没接他的话，而是看向秦姝说道：“当年您交给我的命令已经全部完成，不负所望。”

秦姝自己也有些疑惑，交给他的命令？难道说阎王从前也是听命自己的？

那么自己给他下达的命令又是什么呢？

“我下达给你的命令是什么？”秦姝猜来猜去也猜不明白，干脆直接问道。

“于神族和神兽大战之后，收容那些飘摇于天地无处藏身的神魂，如今他们已经全部归位。”阎王说道。

秦姝心中只是微微有些震惊，还真没有玄天道人心中的震撼来得猛烈。

玄天道人一脸震惊地看着秦姝，他这徒孙到底是什么来头？从前只知道她天赋惊人，怎的如今看起来，她却好像另有背景呢？

强大如阎王都听命于她，她到底是何人？

秦姝微微颔首，“也好，辛苦你了。”

阎王摇头，手腕一翻，一个葫芦便出现在他手中。

“命令达成，这吞天葫也该物归原主了，还请您收回。”

阎王态度恭敬，秦姝看着手中葫芦，下意识地伸手接过。

这葫芦入手的手感跟普通的葫芦倒是没什么区别，只是她手上拿着的这葫芦其上有着更为蓬勃的生命力。

秦姝接过葫芦，又开口问道：“老崔呢？”

阎王诧异地看了她一眼，像是没想到她会这么亲昵地称呼崔判官。

“凡人间的神魂滞留严重，老崔正在鬼界维持秩序，不过您放心，有您赐下的判官笔和生死簿，一切终将井井有条，他们所有人都能等到灵气复苏那一日。”

秦姝微微颔首，将吞天葫收了起来，再次说道：“辛苦你了。”

阎王抬手将一块令牌递了过来，秦姝接过，就听阎王说道：“若是这事办得您还算满意，下次还有任务也尽管差遣我。”

秦姝点头应下，“希望这是最后一次，待到灵气彻底复苏之后，一切终将回归正轨，期待着你回归的那一日。”

一直到阎王的身影消散，秦姝还站在原地，看着手中拿着的两样东西。

玄天道人诧异地上前问道：“你……你给阎王布置了任务？你究竟是何人？”

秦姝听着他的声音，也回过神来，摇了摇头，“我若是说，我自己也没搞明白是怎么回事，您信吗？”

玄天道人虽然没说什么，但是看他的眼神就知道，他其实并不相信。

秦姝抬手挠了挠头，“其实我自己都不知道我方才在说什么，就好像……”

她眉头微拧，神色也有了几分凝重，“就好像，这些话只是借我的嘴说出来似的。”

这种情况不是第一次，如今的她已经逐渐有些习惯了。

玄天道人看她这模样倒是没有再质疑她，只是也暗自将这一出记在心里，等出去之后才要去找阎王打听打听这丫头的真实身份。

刚刚那一出也让玄天道人意识到，秦姝此前所说这方小世界是各个空间和时间节点的交汇也有可能是真的。

方才的阎王看着他的眼神极为陌生，阎王身上的气息也跟他从前感受到的极为不同。

毋庸置疑，方才的阎王并不认识他。

那么方才的阎王是来自一个从未见过他的平行世界，还是来自跟自己相遇的时间节点之前？

玄天道人无意识地发着呆，视线缓缓下滑落在了秦姝手中的吞天葫之上。

心中还想着，怪不得从前修仙界都流传着灵境小世界遍地是宝贝的传说，若是都跟秦姝似的，一次得两个宝物，那可不就是遍地都是宝贝？

秦姝也察觉到了玄天道人的视线，她自己也低下头去查探手中的令牌和吞天葫。

她先看的是手中的令牌，这令牌跟其他和上界有关的宝物不同，上边没有那些繁琐的花纹，看起来甚是朴素。

一块巴掌大小的椭圆玉质令牌，白底，其上氤氲着紫色的霞雾。

秦姝翻来覆去看了一会儿，没能看出什么端倪，又探入神识查探，令牌依旧没什么变化。

她干脆将令牌收了起来，又去查探那个吞天葫。

吞天葫既然取了这么霸气的名字就绝对不会平凡，秦姝拔开葫芦顶上的塞子，将一缕神识探了进去，这一看手中的葫芦差点惊得掉在地上。

这葫芦里装着的，竟然是整个鬼界！

葫芦上蓬勃的生命力代表生，其中装载的鬼界代表死。

生与死，如今也只在她的指尖……

能装一方天地，这所谓的吞天葫会是何等的天材地宝？

第1411章 飞升通道竟然是他毁了的

再结合郭崇从前说过的，这世间原先是没有鬼界的。鬼界突然出现，并且自成一界，连接着修仙界和人间……

现在看来，莫非鬼界也是从前的她布置的？

修仙界和鬼界都布置了这么多？上界会不会也有她的布置？

她早就察觉到其中的不对劲了，鬼界所有鬼修到了后期几乎都没有愿力来源，但阎王有。

除了凡间给的那三瓜俩枣之外，他想要运转整个鬼界，所需的愿力无疑比他得到的要多很多。

阎王和崔判官到底是听命于谁，又源自何处，如今一切都豁然开朗了。

玄天道人看着秦姝站在原地发呆，就冲着她问道：“愣着做什么？还往前走么？”

秦姝回过神来，看向他笑着点了点头，将这两个宝贝都收了起来。

“自然是要往前走的，这才三日就又得了两个宝贝，灵境小世界果然是个好地方。师祖，咱们快些走。”

玄天道人听着她叫自己师祖总觉得很割裂，不过又一想，管她是什么厉害人物，她确实是自己的徒孙也不假。

这一声师祖，他也当得。

再看秦姝已经抬脚往前走去，玄天道人也连忙跟了上去。

已经知道自己的徒孙是个大人物，鬼界或许都是她的布置，这样一来，他觉得后边自己再碰上什么都不会觉得惊讶。

然而，他到底还是笃定得太早了。

待到眼前的场景再次变了，玄天道人突然有些后悔，早知如此他当初就不应该固执的自己去碰什么机缘，跟着秦姝虽说或许没得到什么东西，但至少也算是见过世面了。

一道身影跟之前一样，就站在前方不远处静静地等着他们靠近。

四周皆是虚无，只有秦姝那条路两旁的光亮，他的身形看着有些熟悉，但那一张脸却隐藏在黑暗里。

“咦？”玄天道人发出一声疑惑。

这该死的熟悉感，这道身影看起来怎么这么熟悉？就好像曾经朝夕相处过。

可当他仔细回想的时候，却始终没有丝毫头绪。

直到……那道身影转过身来之后，玄天道人彻底惊讶了。

不为别的，只因为那道身影根本就是他自己。

“怪不得会觉得这么熟悉呢。”玄天道人小声嘟囔道。

这也再一次验证了秦姝此前的说法，在这世间和空间交汇的地方，碰上谁都不奇怪，即便是某个世间或者空间节点的自己。

再次走近了一些，那道身影的模样已经完全出现在他们的视野当中。玄天道人看着他，眉头紧紧皱了起来。

不为别的，只因为那个他其实很不好。

他的全身仿佛碎成了许多块，此时只是被强行拼凑出了一个人样，随着他转过身的动作，身上的裂纹处有血液渗出，上半截的腰差点掉落成两截。

秦姝见状脸色也顿时变了，她看了看眼前人，又偏过头看了看身后的师祖。

从前只觉得碎尸万段是个形容词，却没真正见过碎尸万段。

而现在，她见到了。

也不知道这位到底经历了什么，怎么会变成这般模样？

这也太惨了些。

秦姝来不及多想，直接一道枯木逢春丢了过去，看着他身上渗出的血液明显好了许多，才取出一枚乾元再造丹快步走了上去，将丹药递给他。

眼前的“玄天道人”看着她手中的丹药，却轻轻摇了摇头，“没必要浪费了。”

秦姝见他只是摇头，身上就又隐隐有流血的趋势，连忙又一道的枯木逢春丢了过去。

她还不忘叮嘱道：“师祖，您莫要乱动了，当心再出血。”

眼前的“玄天道人”一怔，诧异地抬眼看她，问道：“您叫我什么？”

秦姝一怔，抓了抓后脑勺，又回过身看向了自己真正的师祖，叫了一声，“师祖？”

玄天道人抬脚走了过来，看向了面前惨不忍睹的自己，问道：“你为何会变成这模样？”

此话一出，眼前的“玄天道人”看着面前跟自己一模一样的人，愣了片刻，两行血泪便顺着两颊流下，“我不是自愿的，但我别无选择……”

秦姝一听这话，就知道又有内情了。

她连着丢了几道枯木逢春过去，看着“玄天道人”稳住情绪，轻声告诉她们那段过往。

“无人对我动手，这伤是我自爆搞出来。”

秦姝一怔，自爆？

一般高阶修士但凡有一分生的希望都不会选择自爆，另外一个世界的师祖会变成这样，到底经历了什么？是谁逼迫了他？

很快，她的疑惑就被“玄天道人”亲口解释了。

“飞升通道是被我亲手毁了的，我自爆献祭了自身的血肉，炸碎了飞升通道……我是整个修仙界的罪人……”

随着眼前的自己缓缓开口，玄天道人也愣在了原地。

他为了飞升想尽办法，甚至不惜去转鬼修，可是……兜兜转转，现在告诉他，飞升通道是他自己炸毁的？

这……怎么可能？！

秦姝此时心中的震惊并不比玄天道人少，飞升通道竟然是师祖炸的？

可是，飞升通道被毁已经是万年以前的事了，可师祖连带着当鬼修的时间，才不到三千年。这……时间上也对不上啊？

究竟是怎么回事？

秦姝问出了自己心中的疑惑，玄天道人也在一旁点头，他自己也很好奇。

面前的“玄天道人”听到他们的问话，苦笑一声，看向了秦姝身后的玄天道人，说道：“你难道没有感觉吗？”

玄天道人被他问得有点懵，这时候秦姝也转过头来看向了他，对上秦姝的视线，他顿时就更懵了。

什么感觉？他应该感觉到什么吗？

看着他一脸茫然，“玄天道人”显然有些失望。

“你莫非没有察觉到你跟其他人有什么不同吗？”

玄天道人摇了摇头，他从未觉得自己跟人有什么不一样，更甚者他也不怎么喜欢跟人打交道。

从前他都是自己闷头修行的，后来成立了玄天门，也都是阿仰来负责一切，他只想着怎么提升修为。

“玄天道人”沉默了片刻，才问道：“你来这里可曾遇上过什么人？”

第1412章 带您去一个地方

他这样一问，玄天道人的眉头又拧了起来。

若不是跟着秦姝，别说人了，他连鬼都没遇到过。

“玄天道人”看着他这神色，就知道自己猜对了，便又接着说道：“当年他们问我，是否想看到修仙界尸横遍野，我的族人血流成河……若我听他们的摆布，他们便停止血洗修仙界的计划……我自诩不是个良善之人，我也犹豫过，可是……当时死的人和妖族实在太多了，海平面因为填尸上涨了一尺……我知道他们是认真的，我多犹豫一刻钟，便会死更多人。

“我也问过为何是我，我宁愿死去的人是我，也不愿意去毁了所有修士的希望。

“他们说，因为我常年锻体，血肉的力量更加充沛……”

秦姝脸色微变，耳边是“玄天道人”的轻声诉说，“我被迫应下，以身入局，炸毁了那飞升通道，也毁了无数人的飞升梦……”

自己引以为傲的体魄，最终成了祸患的根源，这于他而言，该是何等的痛苦。

玄天道人的脸色也不怎么好，他知道的，自己几乎没怎么锻体。

那么便说明，眼前的这位跟他并不是同一人。

不，应当说……他们用得不是同一具身体。

“你于万年前身故，那么……我其实是你的转世？”玄天道人突然开口问道。

他问的也是秦姝想问的，两人看着面前的“玄天道人”静静等着他回答，却见他轻轻摇了摇头，轻声说道：“不是转世，你就是我。”

他的视线又落在了秦姝身上，“因着怨念和不甘，我的神魂一直滞留在修仙界，您让我在此处等一个人，若是能做到……便为我重塑真身。”

说到这儿，他看向玄天道人的眼神带上了几分欣慰。

虽然接下来他什么都没说，但秦姝和玄天道人两个互相对视了一眼，就什么都懂了。

看来现在的玄天道人就是从前的秦姝为他重塑的真身，她并没有食言。

玄天道人脸色大变，他竟然……算不得肉体凡胎？

他的脸色由震惊转为错愕，再到恍然大悟。

“怪不得我在这里什么都碰不到……”

若他不是肉体凡胎的话，跟这世上大多人都没有什么牵连，他平素也甚少社交，修炼畅通无阻，几乎没什么瓶颈。

原先他一直以为自己天资卓越，现在看来……他之所以修行速度这样快，只是因为这条路他从前已经走过一遍了。

玄天道人还沉浸在震惊中没能回过神来，秦姝就已经恢复了镇定。

时空都能交汇，只是重塑真身又有何难？

再者，在她从前的世界，有个大名鼎鼎的三太子就是被太乙真人用金莲玉藕重塑了个莲花身。

她看着“玄天道人”问道：“您在这里是在等什么人呢？或许我们可以帮您找找。”

“玄天道人”在秦姝的劝说下服用了乾元再造丹，此时身上的状况已经稳定住了，他抬眼看向秦姝，冲着她抱拳说道：“在下就是在等您啊。”

秦姝心中虽说早有预料，但真正听到他说的时候，还是忍不住虎躯一震，连忙正了神色，问道：“您是有什么话要带给我的吗？”

“玄天道人”摇了摇头，身上一阵波动。

“依着您从前的嘱咐，我再见到您的时候，要带您去一个地方。”他说道。

秦姝有些惊讶，这还是他们第一次离开时空交汇点。

但既然“玄天道人”说要带她去，那她自然要去看看，这次要去的地方到底有什么神秘之处。

秦姝跟着“玄天道人”走了两步，却发现自家师祖还愣在原地，连忙扬声叫了他一声。

“师祖，咱们该走了。”

玄天道人这才回过神来，看向前边的两道身影，应了一声，抬脚跟了上去。

即便如此，如今的他心中依旧久久不能平静，他怎么也想不到，只是一次平平无奇的外出寻宝，竟然让他知道了自己不是人？

玄天道人一脸懵地跟着他们两人，横穿秦姝的康庄大道，朝着另外一个黑黢黢的方向走去。

眼前的虚无遮挡住了他们的视线，屏蔽了他们的五感，这种一切都脱离自己掌控的感觉确实不好受，谁也不知道他们会被带去什么地方。

不过好在这种感觉并未持续多久，估摸着也就过了一盏茶的时间，五感又重新回到了他们身上。

风裹挟着水汽从她的脸颊吹过，秦姝睁开眼睛，就发现她们现在正站在一处瀑布之前。

眼前千尺高的瀑布奔腾着，水花溅到了她脸上。但奇怪的是，这里仿佛被消音了似的，一点水流的声音都听不到。

就在这时候，玄天道人也给她传音道：“姝儿，这里有些奇怪，这瀑布……怎么好像没有声音？”

说到这儿，他突然停顿了一瞬，又不确定地问道：“你也听不到吧？”

秦姝摇了摇头，“听不到。”

站在他们身前的“玄天道人”回过头冲着秦姝笑了笑，“就是这里了。”

秦姝看着他的嘴一张一合，却什么声音也没有，只能通过唇形看到他说了些什么。

他抬脚朝着瀑布边走去，站在悬崖边儿上，任由狂风吹拂着他的衣袍和发丝。

原本才刚刚好转的身子，此时又自他的眉心一点一点开裂，渗出丝丝缕缕殷红的血痕。

他最后回头冲着秦姝和玄天道人微微一笑，眼底一片平静。

下一瞬，只见他身子微微前倾，毫无征兆地自悬崖边掉了下去。

秦姝和玄天道人吓了一跳，连忙上前查看，一道轻飘飘的声音随风传来：

“等候万年，终于等到您，吾使命已经达成，也是时候该落幕了。”

随着这道声音落下，四周的禁制像是一瞬间被解开了，水流声、风声、树叶摇晃的声音……一瞬间全部涌入秦姝耳中，仿佛塞进了一团白噪音，她的耳畔一阵轰鸣，良久才恢复了正常。

秦姝回过身看向了身后的玄天道人，“师祖……”

“这回能听到了。”玄天道人同时出声。

秦姝拧着眉头看着眼前的瀑布，底下是一个深潭。

她方才就查探过了，在“玄天道人”掉下去的一瞬间，他就凭空消失了。

“咱们要下去看看么？”玄天道人问道。

秦姝点了点头，“都到这里了，哪有不去的道理，想必他也不会只是想引了我们过来看风景。”

秦姝说完，便作势要往下跳，却被玄天道人伸手拦住了。

秦姝别过头去，一脸疑惑地看着玄天道人，就见他神情严肃地说道：“莫要忘了，此处生还的机率只有五成。”

秦姝自然是知道的，她的脑袋微微偏了一点，眉宇间的疑惑并未散去，就听她又问道：“所以……？”

玄天道人收回手，“所以，应该本尊先下去看看，你等等再说，本尊更有经验。”

他说完也没管秦姝什么神色，直接转过身义无反顾地跳了下去。

秦姝张了张嘴，什么都没来得及说，师祖就下去了。

至此，两个师祖都不见了踪影。

秦姝叹了口气，师祖虽说有时候说话直接一些，但却最是护犊子。

她蹲在悬崖边朝着底下看去，按照常理来说，这种深潭底下最容易藏东西，但能不能找到却不好说。

比如说当初的乘风，在深潭底下住了那么久，也没见过师祖藏下的宝贝，即便是那些宝贝就藏在他的巢穴下边。

一愣神的功夫，玄天道人脑袋就已经从水面上冒了出来。

他四处查探了一番，才冲着秦姝招了招手，“没事，死不了，下来吧。”

秦姝：“……”

分明是很感人的祖孙情场面，但师祖这用词总是有点破坏气氛……

她到底还是跳了下去，砸在水面上，溅起了大片的水花。

果然，跳水还是需要技巧的。

玄天道人见她下来了，立刻游了过来，说道：“你快些感知，既然是你的机缘，总是能察觉到些许蛛丝马迹的。”

秦姝点了点头，当即平心静气，将神识扩散了开来。

跟她之前遇见的时空交汇点一样，神识在扩散到一定程度的时候就仿佛碰到了屏障一样，再也探不出去。

她只能用神识一点一点搜寻，片刻之后，她睁开了眼睛。

玄天道人见状，就问道：“如何？可有什么发现？”

秦姝摇了摇头，玄天道人眉头微拧，又沉声说道：“你错了。”

秦姝一怔，抬眼看向了他，似是不理解自己错在哪儿。

就听玄天道人说道：“想要在这里发现点什么，根本不能用看的。”

秦姝正在细细品味师祖的话，就听了他又接着补充道：“用心感悟，你此前不是在悟道树下感悟过吗？就是那种感觉，是一种很玄乎的东西，但若是你的东西，就自然会有指引。”

秦姝听了他的话，顿觉很有道理，便盘膝坐于水中，平心静气，仔细感悟着周遭的变化。

不知过了多久，一股亲切的感觉传来，就好像是有什么东西在召唤她。

她的神思顺着这股召唤飘了过去，最终这一团神思在那道瀑布前停下。

秦姝睁开了眼睛，“瀑布。”

藏宝贝的地方并不在深潭底下，也不在瀑布后边，而是瀑布本身。

她站起身，行走于水面之上，留下了一串串水波痕迹，层层叠叠地荡漾开来。

直到她站立在那瀑布之下，全身便仿佛笼罩上了一层莹莹的紫光。

这紫光并不是她自己操控的，而是在她靠近这个瀑布之时，躯体自动发出的。

秦姝好奇自己的变化，可是她更好奇眼前的瀑布。

到底是什么东西？竟然会让她有如此的亲切感？

如果……可以吸收就好了。

这个念头才刚冒出来，秦姝的大脑就仿佛被点亮了一般。

对，先尝试一下吸收再说。

她用自己的紫色灵气去触碰这瀑布，却在碰到瀑布之后，身上的紫气更深了一个层次。

这说明她的尝试还是有些道理的。

此时的秦姝就仿佛一个饕餮，面对着眼前的美味，疯狂进食。随着她注入的灵气越来越多，那原本千尺的瀑布也越来越小。

玄天道人在一旁震惊地看着这一切，不止瀑布变了，周遭的一切都变了。

悬崖消失了，花草树木，甚至水潭，全都……消失了。

世间又恢复了虚无，目之所及，只有秦姝以及悬浮在她眼前的那一团紫色。

玄天道人在心中无奈地叹了口气，从前他还是高估自己的，他以为跟着秦姝一起没收获的会是她，却没想到最终一无所获的竟是自己。

在接触到这一团紫色之时，那种QQ弹弹的熟悉感再次传来。

秦姝顿时悟了，怪不得从前的自己会特意让“玄天道人”等候在此处，原来竟是在为如今的自己引路。

她寻找了那么久的最后一块骨头，竟然就在这里！

这一团紫色在接触到秦姝的胸膛之时，就仿佛一条俏皮的小鱼一般，灵巧的一甩尾巴一头扎入水中，与此同时秦姝身上紫金光芒大作，仿佛能照亮世间的一切。

直到光芒散去，秦姝依旧定定地站在原地，闭着眼睛，身上涌动的气息逐渐归于平静。

像是她，又不像是她。

玄天道人原本正想问问她感觉如何，可恰好秦姝在这时回过头来，眼中似有一抹紫色划过，神情庄严极了。

他到了嘴边的话又咽了下去，心中犹如一团乱麻。

这世间实在太荒唐了，他好像不是他，他的徒孙也似乎不是他的徒孙……

往后的路，又该如何走？

就在玄天道人陷入迷惘的时候，秦姝回过身来，叫了他一声，“师祖。”

玄天道人听着她的声音才松了口气，只要她还叫自己师祖，她就还是那个秦姝。

“感觉如何？还好吗？”玄天道人问道。

秦姝的唇角微微上扬，“简直不能再好了。”

玄天道人看她这模样，就知道方才那不知名的东西对她来说，或许是什么大补之物。

只这一句，就足以让他心生羡慕了。

“还要往下走么？”玄天道人问道。

第1413章 最后一把钥匙

秦姝点了点头，眼中微微发亮。

自是要往下走的，她有预感，这次出去之后，她往后就不用再来了。

玄天道人此时已经摆正了心态，他这次已经是白来了，陪着秦姝多看看也行。

两人一前一后顺着那条康庄大道往前走去，玄天道人的视线落在前方的秦姝身上，看着她身上那紫色光芒一点一点变得朦胧，最后彻底消失了，就像一开始刚进来的那样。

再看她的神色像是没什么变化，他也就没吭声。

又走了差不多三日，一个小木屋出现在秦姝眼前，她走上前去敲门，却并未得到回应。

“没人？”玄天道人也用神识扫了一圈，没有看到任何踪迹。

秦姝四处看了看，突然退后一步，沉声说道：“阿仰，你还不出来迎客？”

她此话一出，玄天道人先回过头来，反问道：“这里是阿仰的住处？”

秦姝微微颔首，“有他的气息。”

玄天道人皱了皱鼻子，他跟阿仰相处的时间也不短，却半点没有感受到。

秦姝又接着说道：“我见过这个时空节点的他，这股气息还算熟悉。”

随着她的声音落下，眼前的小木屋当中似乎有波动传来，紧接着就听到“吱哑”一声，房间门被推开了。

阿仰熟悉的面孔从门里露了出来，“来了？”

他熟稔的语气就像是碰上了一个多年不见的老友，而他已经在此处等候多时。

秦姝神色未变，轻轻点了点头，问道：“不请我们进去坐坐么？”

阿仰轻笑，让开了半边身子，“您请。”

屋子里只有一床一桌一柜子，其布置跟秦姝在鲲鹏小世界见到的幻象倒是十分相似。

秦姝和玄天道人落了座，阿仰手一挥，两碗飘着热气的灵茶就出现在他们面前，“许久不见，您这次来得倒是比我想象中快一些。”

秦姝微微颔首，也没碰他的茶水，就直接问道：“这次我来的还早么？”

阿仰笑了笑，反问她，“您可知道我为何在此处吗？”

秦姝看着他，反问道：“是在等我？”

阿仰似笑非笑地看着她，又问道：“那您可知，我为何要等您呢？”

秦姝沉默了，片刻之后，才道：“我猜是为了那把钥匙。”

说到这儿，她眉头轻轻蹙起，“但如今的我还不太明白，这钥匙用来做什么？”

阿仰叹了口气，“分明气息对了，可是您却似乎依旧什么都没能想起来。”

秦姝没有说话，她确实还没能回忆起一丝一毫从前的记忆，按照如今摆在眼前的一桩桩一件件来看，布置得如此缜密，不像是会出那么大纰漏的。

会不会是还没到时候？

就在秦姝思索着的时候，阿仰看向了她，“依着从前您的嘱咐，待到您找回神骨，我便应当将钥匙交还给您，只是……”

阿仰的眉头微皱，“我为您在此处等候了无数年，您如今记忆未能恢复，那么……您曾经答应过我的事，还能做到吗？”

秦姝被他这么一问，眼中也多了几分疑惑，“我答应过你什么？”

阿仰脸色微变，再想到她没有恢复记忆之后，才又重新冷静了下来。

他转过头看向了一旁的玄天道人，“您能为他重塑真身，定也能为阿章重塑真身。我……信您！”

秦姝：“……”

从前的自己竟许给了阿仰这样的愿望？

从前的自己或许可以做到，但对现在的自己来说，那无疑是天方夜谭。

秦姝沉默了片刻，才开口道：“阿仰，我也不瞒你，现在的我……还没这能力。”

虽然秦姝这话早在他的意料之中，但阿仰还是难免有些失望。

“我知道的，能力并未恢复没关系，往后总有恢复的一天。”阿仰说道。

只要她……不反悔就好。

如今能帮阿章的，只有她了，他也别无选择。

秦姝思索了片刻，才一脸郑重地说道：“若是我曾经答应过你，待我记忆恢复之后，自然不会食言。”

得了秦姝这话，阿仰松了一口气，脸上也多了几分笑意。

“有了您这话，就够了。”

阿仰说着话，手腕一翻，掌心向上。

一把古朴的钥匙便出现在他手中，他抬眼看了一眼秦姝，恭恭敬敬地将手中的钥匙递了过去。

“物归原主。”

这枚钥匙跟从前秦姝得到的两把极为相似，但其上的花纹则更为繁琐。

秦姝伸手接过，入手是冰凉的触感。

她抬起头看向了阿仰，再次问道：“钥匙有了，又该用在何处呢？”

阿仰轻轻摇了摇头，什么也没说，随着钥匙的交出，他的身形连带着这处小木屋都逐渐变得虚幻了。

就连秦姝和玄天道人面前的那盏茶水也都一并消失不见。

秦姝站在原地，低头看向了自己手中的钥匙，眉头紧皱。

钥匙都有了，却不知要用在何处。

从前的自己处处布置，遍地是谜题，也不知这次的谜底何时才能解开。

玄天道人倒是一脸淡定，还不忘安慰秦姝，“虽说你还并不知道钥匙的用处，但你好歹有收获！你再看看我，是不是觉得自己还算不错？”

秦姝闻言顿时失笑，“师祖您说得在理，是弟子沉不住气了。”

“接着走吧。”玄天道人说道，“我倒真想看看，这世间还能离谱到什么程度。”

两人还没来得及行动，整个灵境小世界突然传来一阵震动，他们脚下的康庄大道此时也跟吊桥一般剧烈地晃动着。

两人急忙稳住身形，紧接着又一道刺耳的轰鸣声传来。

秦姝的神识还没来得及扩散开，整个灵境小世界就又是一震，下一瞬脚下的路突然消失，两人一同跌进无尽的虚无当中。

耳畔的麻木逐渐散去，秦姝手指微动，耳畔有水声传来。

这种感觉似乎有些熟悉，她连忙朝着上方浮去。

待到露出水面之后，她赫然发现，这一次依旧是从忘川出来的。

她朝着四周看了看，辨别了一下方向，突然不远处又传来了一阵动静，她转过头看去，就发现玄天道人也从水下冒出头来。

玄天道人跟秦姝面面相觑了半天，才开口问道：“这里是什么地方？”

秦姝看着他沉默了片刻，才淡定地吐出两个字，“鬼界。”

玄天道人顿时愣住了，“鬼界？”

秦姝微微颔首，“师祖啊……要说您当初在忘川边上待了那样久，应当对此处很熟悉的。怎的如今泡在忘川当中，却又认不出来了呢？”

玄天道人脸上的震惊更甚了，“这里竟然是忘川？”

他确定了一下岸边的方向，连忙奋力朝着岸边游去。

秦姝见状也紧随其后，两人一前一后上了岸，玄天道人四处看了看，脸上的惊讶不减分毫，“竟然真的是鬼界？灵境小世界竟然在鬼界也有出口？”

秦姝想着被她收到储物镯当中的吞天葫，也露出了若有所思的神色。

鬼界在吞天葫当中，灵境小世界是一个巨大的容器，将所有的小世界装在其中。

他们能从灵境小世界进入鬼界，或许也有其他的出口通往别的小世界。

只是别的小世界同他们没有羁绊，他们无法进入罢了。

就在秦姝思索的时候，玄天道人却开口问她，“对了，姝儿，方才在水下的时候你有跟我说什么吗？”

秦姝摇了摇头，“水下屏蔽了五感，弟子根本察觉不到您的方向，又怎会跟您说话？”

玄天道人闻言眉头微皱，又接着说道：“那就奇怪了，我方才明明听到了你的声音。是幻觉吗？”

秦姝想了想，又接着询问道：“弟子说了什么？”

玄天道人扭着眉头回忆了起来，“你说……往前走，莫要回头……”

秦姝一怔，玄天道人听到了这道声音倒是没什么好奇怪的，只是这一次，她自己怎么没有听到？

玄天道人看秦姝这模样，显然是知道些什么，就抬眼看向了她。

秦姝见状苦笑一声，“或许是我的声音，但又不是我……毕竟，我的记忆也有残缺不是？”

玄天道人顿时恍然大悟，她不记得了，那就应当是从前布置下这一切的那个“她”的声音。

玄天道人将自己在小世界当中见到的一切都仔细回忆了一番，他被“她”重塑真身，阿仰得知此事之后，便寻到“她”，试图帮助阿章重塑真身。

“她”答应了，所以那个阿仰在灵境小世界等了上万年。

这也说明，在他的那个时间节点当中，阿章比他们这一世死得还要早。

这一世阿仰特意接近自己，会不会就是为了辨别自己是不是真身？

玄天道人思索他的，秦姝也在思索着。

方才灵境小世界当中的震动又是什么，莫非是里边出了什么变故？

只是凭借着方才的震动，和那一道轰鸣，根本想象不出来发生了什么事。

秦姝思索再三，最终还是取出传讯玉简，打算在传讯玉简上问问，看看有没有其他人知情。

她匿名发了个提问：

【灵境小世界出了重大变故！有没有道友知道是怎么回事？】

灵境小世界五个字，原本就引人注目，但大多数来围观的人多，却没有知道内情的。

秦姝一直等了很久，才终于看到了一条相关的。

【我师兄昨日从灵境小世界出来，状态很差，回来就直接闭关了。】

紧接着又冒出来两条，【能活着回来不错了，我师叔化神期修为，昨日魂灯都灭了。】

【我族一共去了六人，无一生还。】

……

秦姝看得眉头直皱，到底是什么情况，怎么会死这么多人？

终于，出来了这样一条回复。

【我在晕过去之前见到了一道裂缝，灵境小世界似乎出现了断层，我以为我必死无疑了，没想到却在鬼界醒来了……】

这境遇倒是跟秦姝她们有点相似，这也让她再次陷入了沉思当中。

也不知道要什么条件才会被抓取到鬼界？是随机抓取一个幸运儿，还是有什么别的条件。

秦姝一边思索着，一边打开了传讯玉简找到留言这人私下给他发了个讯息。

【道友，能否多嘴问一声。】

她都还没发出去，对方就已经回复了过来，【怎么？你也是来问灵境小世界的？】

秦姝一看他这样，就知道这会儿找他打听的人还不在少数。

她想了想，干脆直接回复道：【道友，实不相瞒，我也是从灵境小世界出来的，并且恰好跟你一样出现在鬼界。】

相似的经历更能引起对方的沟通欲，这样对方或许才会跟她说一些，不愿意同别人说的事情。

果然，秦姝的猜测没错。

对方在得知她也是从灵境小世界出来的之后，回复讯息的速度都比之前要快了不少。

【道友也是从灵境小世界出来的？不知道友现在何处？】

秦姝也没隐瞒，直接回复道：【鬼界。】

对方又问道：【道友是从鬼界何处出来的？】

秦姝：【似乎是从河底钻出来的。】

【忘川？】

秦姝：【正是。】

对方又发来一个讯息，这一回是一条语音。

秦姝点开一听，是一段女声。

“道友现在是否还在忘川河边？这些事情三言两语说不清楚，若是有可能，我还希望能跟道友见面商议。”

秦姝一听她说要见面，顿时来了精神。

因为，她自己也是这么打算的。

有些事情隔着玉简说不清楚，还是得见面商议。

并且灵境小世界的震动并未发生太久，若是真的跟她们一样来到鬼界，应当还没来得及离开。

秦姝将自己所在的大致方向告诉了对方，就和玄天道人盘膝坐在岸边好生等待。

约摸过去了一个多时辰，一道身影灰色身影才从天边一闪而过，落在了他们身边。

“您就是方才从灵境小世界出来的那位？”对方容貌清丽，一身灰衣更衬得气质出尘，怀中抱着一把剑，看来又是一位剑修。

秦姝抱拳，“正是，我和师祖已经在此处等候道友多时了。”

对方冲着她利落地抱拳，“在下萧菁，天罡宫亲传弟子。”

第1414章 我似乎从未离开

秦姝也回了一礼，“在下秦姝，玄天门凌霄峰弟子。”

对方一听秦姝的名号，顿时眼睛一亮，“您就是秦姝？！”

秦姝一看对方还认识自己，心中更是稍稍松了一口气。

既然认识，那么接下来应当就更好沟通了。

“正是。”

“从前听闻过道友的传说，今日一见果然超凡脱俗！”萧菁说道。

秦姝笑了笑，此时也顾不上寒暄了，直接步入正题，问道：

“道友，您是从何处出来的？”

萧菁闻言也正了神色，抬手指着忘川河上游的方向，说道：“我出来的时候是在忘川上游，从前没来过鬼界，只是听人说起过。一开始我也不能确定，四处看了看，又去问了两个道友，这才确定了自己的处境。”

说完，她又问秦姝，“您二位是从何处出来的？”

秦姝指着面前的忘川河面，说道：“就在这里。”

说完，她又看向萧菁，接着问道：“方才见道友在传讯广场上说……您在从灵境小世界出来之前，曾看到了一道裂缝？”

萧菁神色严肃地点了点头，“正是，那道裂缝没有颜色，但四周的虚无仿佛被吞噬了，我的路也是这时候断了的。”

她的路断了，都以为自己死定了，没想到虽然来到了鬼界，但是她确实还没死。

有关这一切，秦姝都没看到。

裂缝没看到，她的路也还是康庄大道，直到她离开都没断裂，只是像一道摇晃的吊桥，除此之外，倒是再没什么别的变化。

秦姝想了想，看着萧菁有些欲言又止。

萧菁看到了，索性直言道：“秦道友，您若是有什么疑惑就直接问，我们两个沟通到位，才能更好的解决问题不是？”

秦姝听她这话就知道她也是个敞亮的，冲着她一抱拳，“这样问原是有些冒昧，如今听闻道友此言，我才就直说了。不能否告知道友在灵境小世界都见到了些什么？”

萧菁闻言也是一怔，怪不得她欲言又止的，这个问题还真不是一般的冒昧。

若是旁人询问，萧菁还不一定说，但恰好问她的是秦姝。

萧菁思索了片刻，就在秦姝以为她或许不会回答了的时候，萧菁开口了。

“遇上了在雷霆天池锻体的雷云老祖，还遇上了替师尊挡了一剑的师娘……师娘六十年前已经陨落了，没想到在这里还能再见到……”

她进入灵境小世界差不多已经有两年了，但遇上的时空节点也才不过五个，收获说不上多丰富，但至少所得她都能用得上。

秦姝认真听着，一旁的玄天道人脸色又逐渐变得奇怪了起来，秦姝只是扫了一眼就知道，他老人家八成心里又不平衡了。

一直等到萧菁说完，秦姝才又郑重地抛出另一个问题，“道友，还请问您是第一次来灵境小世界的么？”

萧菁摇了摇头，“并不是，但从前的收获却没这一次多。”

秦姝再次追问道：“您上一次离去是从何处离去的？”

她此前说过，这次是她第一次来鬼界，那么便说明她上次是从别的地方离去的。

会是从他们进来的入口出去的吗？还是说……修仙界还有别的出口？

秦姝这么一问，萧菁却突然一怔，整个人陷入了沉思当中，脸色有些凝重，神色却似乎有些迷惘。

她久久没能回答秦姝的问题，以至于秦姝都开始在心中反思，她是问了个多么复杂的问题吗？

但她也并未催促，就在一旁耐心地等待着，等待着萧菁回想。

随着时间的流逝，萧菁的脸色也越来越难看，就像是想到了什么极为恐怖的事似的。

秦姝见状神色也严肃了起来，她是有什么难言之隐吗？莫非她上一次离去的出口比较特殊？

又过了片刻，才听到萧菁叹了口气，幽幽地说道：“或许……我从未出去过。”

秦姝：“？”

她和玄天道人同时一怔，紧接着两人的脸色都变了。

这时候，萧菁才又适时地开口道：“我仔细回忆了从前，将我的过往一点一点搜查，这些年的过往一点一滴我全都记得清清楚楚……但无论我怎么回想，我都没能找到我从这里出去过的记忆。

“就好像……我曾经进来过一次，又进来了一次……”

她说的有些混乱，但秦姝却反应了过来，“您是说，您是进入了小世界当中的小世界？”

萧菁的脸色非常难看，“这只是我的猜测，我进入了某个小世界，在其中的某个时间节点开始踌躇不前，一直在这个小世界当中生活，直到某天我得知这方小世界当中的灵境小世界，又再一次走了进来……”

秦姝瞪大了眼睛，她想了所有可能，唯独没想过这一个。

或许……这就是她出现在鬼界的缘由吗？

那么自己呢？也是进入了某个小世界当中的小世界？

秦姝伸出两根手指，轻轻揉了揉额头。

这可难办了，萧菁至少还可以回忆，她和师祖呢？

一个没了记忆，一个没了前半生。

萧菁说完，又看向了秦姝，问道：“秦姝道友，您是第几次来灵境小世界？莫非也跟我一样？”

秦姝一阵沉默，片刻之后才轻轻摇了摇头，说道：“我的记忆中有两次来过灵境小世界，但两次我都是从忘川河中离开的，我记得清清楚楚。”

萧菁的眉头拧了起来，“那些死了个道友呢？又是什么情况？从前都说灵境小世界只有五成活着出去的可能，但这一次，显然不止五成了。”

秦姝也想知道。她此时已经有了一个大胆的猜想，或许这些人并不是真的人死如灯灭，他们只是误入此间时空节点的外来者，如今被纠正回去了自己原本所在的小世界？

但若是她的猜测属实的话，萧菁又有些说不通了。

她来到这里之后，既然从未离开，为何小世界还将她送去了忘川？

就在秦姝和萧菁她们一脸疑惑的时候，坐在一旁的玄天道人突然开口了，“姝儿，你们可有考虑过，这里是忘川。”

秦姝：“？”

第1415章 我怎会连师祖都不认识

她难道不是一直在考虑吗？

玄天道人对上秦姝那澄澈的眼神，就知道她没明白自己的意思，干脆又说得更直白了一些。

“姝儿，本尊在这里待了无数年，见过太多的鬼修魂魄掉入忘川当中……而他们在出来之后，几乎都没了从前的记忆。”

秦姝猛然抬头看向了他，她的脑海中仿佛亮起了一道烟花一般。

“不忘记过去，如何能融入现在？我们还记得从前，只是因为我们的神魂比那些普通魂魄强大，但若是多次从忘川当中爬出来，或许以后终将会忘记从前的一切。”秦姝说道。

萧菁眉头紧皱着，神色极为凝重，“所以，您的意思是说，我其实从前也是从忘川当中出来的，只是因为泡了这忘川河水，所以才不记得了？”

玄天道人微微颔首，“这也只是我的一种猜测。”

萧菁没再说话，她此时也有一些怀疑人生，“若是……能再多几个从灵境小世界当中出来的人，让我们一起打听打听就好了。”

秦姝笑了，“这可不好找。”

大多数有这种能力的人都比较低调，也不太喜欢在传讯广场这种地方回复这些问题。

秦姝想了想，又问一旁的萧菁，“方才传讯玉简上还有别的知道内情的人找你吗？”

萧菁略一思索，也没有隐瞒，“倒是还有两个，但他们不是灵境小世界的生还者，只是有亲朋去了灵境小世界，如今他们联系不上，才来找我打听打听。”

“这样也不错，或许我们可以用排除法。”秦姝说道。

“排除法？”萧菁不解问道。

秦姝略一颔首，“先联系上这两位修士，找他们打听打听他们的亲朋从前是否有过什么异常时候，或许就可以知道他们到底是不是时空迷路者。”

萧菁一想也是，并且现在她们也没有更好的办法了。

“都听您的。”

秦姝冲着她勾唇一笑，说道：“既然如此的话，还要麻烦道友再联系一下那两位道友。”

萧菁也是个效率高的，她一边联系着那两位修士，一边跟秦姝和玄天道人急匆匆地又渡过忘川出了鬼门。

送他们渡河的鬼差看着秦姝一行人，眼中的疑惑几乎要凝成实质。

秦王什么时候带了两个生人去了鬼界？他竟然没能察觉？

可是……事关秦王，也不是他这种小鬼差能过问的。

这鬼差想了想，最终还是选择老老实实划船。

才刚到了修仙界，秦姝就委婉地跟师祖说，她们两个女修一同去办事更方便一些。

玄天道人闻言顿时皱起了眉头，“不想带我一起去？”

秦姝嘿嘿一笑，“是不想您跟着折腾。到底什么原因，等到弟子打探清楚了，再回去跟您禀报。”

玄天道人看着她这一张笑脸，心中明的跟镜似的。

这丫头也就说得好听，她其实就是不想带着自己。

虽说他其实也想跟上去看看到底是什么情况，但最后还是点了点头，“嘚，那本尊先回去，你查清楚之后，再来跟本尊禀明情况。”

秦姝抱拳应了一声，才道：“弟子恭送师祖。”

玄天道人一挥袖，转过身便消失在秦姝两人的视野当中。

直到玄天道人彻底消失，一旁的萧菁才好奇地问了一声，“秦姝道友，您师祖是谁？怎的我瞧着这位前辈这样面生呢？”

秦姝笑了笑，“我师祖道号玄天，想必你也有所耳闻。”

“什么？！”萧菁差点将眼珠子瞪了出来。

这何止是有所耳闻，简直是如雷贯耳！

玄天道人！那不是玄天门的首任掌门吗？！

从前不是听说玄天道人陨落了么？怎的如今又好端端站在她们面前了？

身上的气息也确实是生人，不像是魂魄。

再想到方才他跟秦姝说话的样子，萧菁也忍不住“啧啧”两声。

谁能想到传闻中的玄天道人竟然这么接地气，他还会亲自保护自己的徒孙进灵境小世界？！

只因为灵境小世界那五成的死亡率么？这样的师祖也太好了吧？

就连秦姝赶他先回去，他都不生气……

她想了想雷云老祖陪自己进秘境的场景，连忙晃了晃脑袋，将这不切实际的幻想从脑子里晃了出去。

这才抬起头，看向了秦姝，再次跟她确认道：“秦姝道友，您确定方才那位真的是玄天道人？”

秦姝双手抱臂，一脸诧异地反问道：“自然确定了，我总不能连自己师祖都不认识吧？”

萧菁连忙摆了摆手，“不不不，我不是那意思……”

秦姝却不甚在意，摆了摆手，直接说道：“先不说这些了，正事要紧，咱们还是先去见那两位道友吧？”

萧菁闻言也正了神色，应了下来，孰轻孰重她还是能分得清的。

她先带着秦姝去了卓家，也就是那位全族一共去了六位修士，却最终无一生还的卓家。

一口气陨落六位金丹以上修士，对任何一个家族来说都是一件伤筋动骨的大事。

如今卓家也确实比较紧张，所有在外历练的弟子都被召集了回来。

萧菁不知是怎么跟卓家沟通的，她们才刚走到卓家门口，就碰上了守候在门外的人。

为首之人是一位看骨龄三百岁的金丹期修士，蓄着一点胡须，看上去还算年轻。

“您就是天罡宫萧菁真人？”对方抱拳行礼，语气十分恭敬。

萧菁回了一礼，“正是。”

对方这才说道：“在下便是同您在传讯玉简上联络过的卓辰。奉族长之命，在此处迎您。”

萧菁应了一声，也不在乎那些繁文缛节了，直接发问道：“我能否看一下你们族中前去灵境小世界几位的命牌？”

按理来说，这要求有些无礼，卓家人却竟然直接应下了。

“您随我来。”卓辰说道。

说完，他便转身朝着族中祠堂的方向走去，秦姝和萧菁连忙紧随其后。

兴许是卓家族长下过命令，她们一路畅通无阻。

直到秦姝和萧菁亲眼看到那六枚碎裂的命牌，两人才不约而同地拧起了眉头。

这不是普通的玉，是六位修士的命。命牌碎了，便意味着他们的神魂已经不在这世间了。

第1416章 所谓性情大变，只是回到了从前

卓辰面色凝重地将六块碎裂的命牌又重新放了回去，才叹了口气，收敛了情绪，说道：“道友，听闻您是从灵境小世界回来的，族长想问问您有关小世界当中的事，不知您……方不方便？”

萧菁毕竟是能活着从灵境小世界出来的人，实力定然不俗，也因此她前来拜会才能获此礼遇。

修仙界从来都是一个看实力说话的地方。

萧菁和秦姝也有话问他们，两人互相对视了一眼，萧菁便直接开口答应了下来，“前边带路。”

卓辰见她应了，脸色稍霁，“道友，您请。”

虽说是族长有请，但秦姝和萧菁见到的可不只是他们的族长，还有六个长老。

萧菁和秦姝纷纷抱拳，自报家门。

“天罡宫萧菁。”

“玄天门秦姝。”

一开始卓家人只知道有天罡宫的人来，这会儿听到玄天门的名号，也是一怔。

怎的玄天门的人也来了？

看来这次灵境小世界的震动整个修仙界都有关注，他们也知道人死不能复生，但至少要让他们知道族里这几个修士到底是因何而死的？不然他们要怎么甘心？！

这时候，其中一位长老兴许是认出了秦姝，突然出声道：

“秦姝真人？！”

秦姝冲着他们抱拳，“正是在下。”

经此一出，众人也都想了起来，玄天门有一位天资卓越的传奇人物就叫秦姝，莫非就是眼前这位？

就在众人打量她的时候，秦姝直接抱拳开门见山地道明来意，“此前灵境小世界震动的时候，我恰好也在灵境小世界当中，听萧菁真人说卓家也有修士前去灵境小世界，我便寻思着同她一起前来，看看能否找到些线索。”

卓家人听了这话，纷纷开口道：“能有什么线索呢？”

“我族一共去了六人，全部陨落在灵境小世界当中，并无一人传讯回来。”

“是啊……秦道友，您是找错地方了。”

……

秦姝闻言，神色未变，只是接着说道：“不知能否询问一下各位前辈，这六位道友的一些旧事？”

“旧事？”卓家族长很是不解，“您想问些什么？”

秦姝回答道：“还要烦请各位仔细想想，这几位道友此前有没有性情大变或者什么其他跟之前不太一样的举动？”

卓家族长一怔，拧着眉头思索了片刻，最终还是转过头去看向了其他六位长老。

“你们有察觉到什么吗？”

他这些年大多数时候都在闭关，跟这些子侄们都不甚亲近，确实不知道他们这些年有没有什么变化。

但这次来的几位长老却都是他们族中陨落的六位卓家子侄的直系长辈，今日特地被族长叫来一起问问秦姝他们灵境小世界当中情况的。

此时听到秦姝的问话，他们也都不约而同地皱起了眉头。

“性情大变？没有啊……”

“我那侄儿动不动闭关，五十年我都见不到他三次，又怎会知道这些？”

“是啊，我上次见我儿子还是三十年前。”

……

就在这时候，其中一位长老突然开口道：“我那孙子似乎确实有段时间跟从前不一样了。”

秦姝等人还没开口细问，另外一位道长就已经开口说了，“随着年纪的增长，有些喜好跟从前不同是多正常的事？我还是觉得是你多想了。”

那位长老似乎觉得他说得有几分道理，到了嘴边的话就又咽了回去。

但卓族长这时候却及时开口道：“别管是不是年纪增长的问题，你们只管说出来，是不是有问题，我们自己会评判。”

秦姝闻言也赞同地点了点头，“卓族长说得甚是在理，诸位若是想到什么尽管说出来，或许您随意一句话就能给我们提供一条线索呢？”

卓老听了秦姝这话，突然想到了什么，连忙问道：“秦道友，您这么问是不是怀疑他们是被人夺舍了？”

他其实觉得不太可能，一两个人被夺舍还能说得过去，怎么可能六个人一同被夺舍了？

而且，若是他们真的被夺舍，他们的魂灯早就灭了，怎么会等到今日？

秦姝摇了摇头，“不是，晚辈只是想确定一件事，事关灵境小世界，还请诸位长老据实相告。”

她这么一说，其他人也意识到了事情的重要性，纷纷将他们发现的情况说了出来。

“我那孙子在六十年前只是个法修，常用法器是一把笛子。但是在六十年前的某一天，他突然转为了剑修。剑修最是考验基本功，也是入门最难的，可我那孙儿就仿佛天资卓越一般，不过两个月就已经仗剑行走天涯去了……”

“你要这么说，我那侄儿从前一直跟在一女修身后跑，四十年前，他突然醒悟了，再也没见过那女修一面。大家都说他挥泪斩青丝，兴许是误食了什么绝情草，但现在想想确实有些突然。”

“我堂妹也是突然就会炼制六品丹药了，我依稀记得在几个月前她才刚勉强能炼制四品丹药，修为也突飞猛进。”

……

随着说话的人越来越多，秦姝也越来越意识到，自己的猜测或许是正确的。

他们……是从另外的时空节点过来的，如今只不过是回到了原先的时间节点罢了。

至于原本生活在这个世界的六人，他们到底去了何处，还无从得知。

或许是陨落了，也或许是沉迷在另外的时空节点当中，还没能来得及回来。

秦姝将灵境小世界当中的情况告诉了他们，灵境小世界是无数时间和空间交汇的地方，这一点几乎是半公开的秘密，只要有心去打听，就都能打听到。

卓家人显然也是知道的，在知道他们只是回到了原处之后，其他人的脸色稍稍好了许多。

“只要知道他们或许还在这世上的某个地方好好活着，我们就放心了。”卓族长叹了口气，“即使你说这些话只是在安慰我们，我们……也信了。”

秦姝：“……”

她分明只是合理推测，怎么可能是骗他们呢？

一旁的萧菁也替秦姝说话道：“秦道友说得都是真的，我的印象中，我进去灵境小世界两次，但是……却只出来过一次，我一直生活在跟原本不同的小世界当中，但因为我本人不太与人社交，也一直没人察觉，就连我自己……都没能察觉。”

卓家人听了她的话都一脸震惊地看向了她，就连卓族长也开口说道：“既然如此，那你如今所在的世界还是你原本的世界吗？”

她这么一说，萧菁也突然愣住了。

她一直以为自己活着出来了，但现在看来，她或许只是活着回到了她原本的世界？

她拧着眉头，一脸郑重地摇了摇头，“前辈，我暂且也无法知晓，或许要等我回去宗门查探一番，才能确定。”

卓族长微微点头，“多谢你们前来告知。”

秦姝她们顺势提出辞行，搞清楚灵境小世界震动的缘由，她们也就该分别了。

临走之际，秦姝还看着萧菁一脸认真地说道：“道友，您回去搞清楚自己是否真的回来了之后，能否能顺手发个讯息与我？”

灵境小世界的震动，或许只是拨乱反正的前兆，原本错乱的，此时都应该回到原位。

萧菁答应了下来，秦姝目送着她急匆匆地离去。

抬眼看了看天色，发现夜幕即将降临，便想着干脆盘膝修行一晚，待到天亮再赶路。

月华照耀在她的身上，秦姝盘膝入定，只留一道分魂警惕着外界。

这一次她看到空中丝丝缕缕交织着的混乱之力更多了，四周密密麻麻的一片，就仿佛一只茧将她包裹在其中，并逐步成形。

秦姝慢慢地将周遭的混乱之力吸收，跟从前不同，这一次这些萦绕在她体内的混乱之力却仿佛有了主心骨，正一圈一圈朝着她的脊柱缠绕而去。

天渐渐亮了，秦姝睁开眼睛，天边刚刚冒出来的太阳仿佛触手可得。

呼出一口浊气，便有一阵磁暴的声音传来。

伸出手，一缕清风调皮地从她指尖溜走，秦姝眼睛一眨，这种天地尽可掌控的感觉又逐渐消失了。

她不再留恋，转身朝着重天宫的方向飞去。

日头才刚升到了屋檐上，秦姝的身形便出现在了重天宫门外。

她每次回来都不会冷清，而这一次在此处等候着她的人则更多。

凡是在重天宫的同伴，都来了。

不出意外，应当都是郭崇的功劳，也只有他能感知到自己回来的时间。

秦姝才刚现身，雨霖就扑了过来，一把抱住了她，“母亲！您回来了！”

她的情绪波动有些大，眼泪瞬间涌出。

秦姝抬手抱住她，在她的背上轻轻拍了拍。

与此同时，她也逐渐意识到，雨霖的这一句“您回来了”绝不是表面的意思。

“我回来了。”

秦姝笑了笑，在雨霖抬头欣喜的眼神当中，又补充了一句，“但又没完全回来。”

雨霖：“？”

雨霖一脸疑惑地看着她，秦姝这才又笑了笑，抬手擦干她的眼泪，接着说道：“我找到了最后一块神骨，但……记忆还没能找回。”

众人露出了了然的神色，余佩更是直接说道：“记忆不重要，只要有神骨，那飞升通道就可以着手搭建了。”

余佩的一双眼睛亮得惊人，比起其他曾经在上界诞生的神兽们，他从未去过上界，飞升上界对他有种致命的吸引力。

郭崇听了余佩这话，也跟着点了点头，“确实可以准备起来了。”

有祖音收集起来的空间通道碎石，即使有损耗，他们也可以想办法弥补。

但这时候秦姝却突然又问了一句，“你们知道怎么搭建吗？”

郭崇：“……”

这还真就难到他了。

秦姝又看向了周围的其他人，大家都纷纷摇头。

论起打架，他们一个顶八个，但是建造……众所周知，妖并不擅长这个。

秦姝摸着下巴思索道：“按照常理，想要建造一个建筑，第一步要先绘制出相应的图纸。”

她抬起头，就对上其他人一脸懵的模样，秦姝顿时就明白了，问这些人都没什么用，她还是得自己想办法才行。

她不懂建筑，但也知道术业有专攻，这世上多的是懂得建造的人，她得去找别人取取经去。

但在此之前，她还得先为青里和伏丞复生。

故念起形丹是早就准备好的，至于复生需要的其他材料，至今也都已经准备妥当。

有了复生玄天道人的经验，这两次招魂十分顺利。

厚重的鬼门再次出现在天际，两道身影被阎王和崔判官亲自送出。

青里向他们道谢，却听阎王说道：“你们帮我们鬼界除了恶灵，还鬼界一方安宁，本尊能做的也不过是送你们一程。”

崔判官也沉声说道：“既然出来了，还是快走吧。早些人魂归一，还望往后再不会在鬼界相见。”

伏丞和青里冲着他们两个一抱拳，跟随着秦姝的指引，随之落在了自己的身体当中。

秦姝见着他们的神魂已经归位，很有经验的一人给他们怀中塞了个汤婆子，又取出大氅给他们裹得严严实实。

终于……青里的手指先动了一下，四周围观的同伴们神色激动极了，一拥而上，将他们围了起来。

秦姝却退后两步，对着身边的谢释渊说道：“大蛇，接下来青里和伏丞就要你们照顾了。”

谢释渊听了她这话，立刻追问道：“你要去何处？”

秦姝笑了笑，“那飞升通道要如何搭建现在还无人知晓，我去找人打听打听。”

“我陪你一起去。”谢释渊说道。

秦姝却摇了摇头，“伏丞他们才刚醒，你们正好叙叙旧。我只是去学习，又不是去打架，你不用跟着我。”

见着谢释渊好看的眉头拧成了个疙瘩，秦姝无奈地叹了口气，“我这是去学习的，带上你会乱我道心的。”

谢释渊：“……”

虽然觉得她在说瞎话，但是他信了。

他眉眼柔和了些许，“那你……早些回来。”

秦姝应了一声，才转过身朝着门外走去。

她的身后是一片热闹，敖雍在眉飞色舞的跟伏丞说些什么，凤稚扑在青里怀中哭泣……

第1417章 作茧自缚

秦姝亲自去找了几个修仙界建造大师，其中一位建造大师告诉他，这世上最优秀的建造大师并不在他们修仙界，而是在人间。

秦姝不解，“人间的凡人不能运用灵力，又怎会比修仙界的诸位厉害？”

这位大师笑了笑，“正是因为修仙界人人有灵力，建造的建筑也都利用了术法，反而忽视了建造本身。”

秦姝露出了若有所思的神色，冲着对方一抱拳，道了声谢，转身就又去了凡人间。

她这回一走就是一年多，人间有点名气的建造大师都被她拜访了个遍，甚至连桥梁大师也都去走访了一遍。

待到她回来的时候，还真带回来一张图纸。

图纸上画了个登天台，与此同时，秦姝跟着修仙界的建造大师学了几个加固的印记。

她才刚回到修仙界，传讯玉简就一阵波动，秦姝一开始还以为是郭崇发来的，他总是能知道自己的行踪。

却没想到打开传讯玉简一看，竟然是萧菁发来的。

【秦道友，我在宗门见到了自己已经碎裂的命牌。】

秦姝一怔，就见到萧菁接着发来讯息，【问了同门师妹，说是三十年没见过我了，可是在我的印象里，我上次见过她才是两年前。】

萧菁：【她们都以为我死了，甚至连我所居住的洞府都已经被宗门收回，大家见到我回来，都跟见了鬼似的。】

这也几乎可以证明，萧菁确实是回到了本来的世界。

并且，在她从这里离开的时候，命牌也会碎。

秦姝想了想，心中还有疑惑，就问道：【你去了另外一个小世界的时候，那个世界的你并不在，对吗？】

萧菁：【是的，当初师妹见我的时候就特别激动，说以为我死在了秘境当中，却没想到我居然活着回来了。】

秦姝的心中“咯噔”一下，这样的话……

岂不是，卓家那六位弟子也都陨落了？

他们族中习惯一起外出历练，想着彼此之间有个照应，可是这样的话，出事的话也是所有人一起出事。

秦姝斟酌了再三，给萧菁回了个信儿，叮嘱道：【短时间内还是莫要再去灵境小世界了。】

她此时基本上已经可以确定，此前灵境小世界的震动是一种拨乱反正的过程。

就是不知道是否跟自己的神骨恢复有关系……

她又思索了片刻，最终还是将卓家这六位弟子有可能已经陨落的消息瞒了下来。

姑且就让卓家人以为，他们此时正在另外一个世界好好的生活吧……

收起传讯玉简，秦姝就又重新朝着重天宫所在的方向飞去。

她的同伴们已经等候她多时，她出来的太久了，也是时候该回去了。

谢释渊看着秦姝递过来的图纸，神情严肃极了。

秦姝在一旁看着他的神色，问道：“你以为如何？”

谢释渊将图纸放下，一脸认真地看着秦姝说道：“你若觉得行，那便行，我信你。”

秦姝：“……”

她想告诉他，盲目信任是不可取的，她更希望他能提出一些建设性意见。

但紧接着就听到谢释渊说道：“我实在不懂这个。”

秦姝再次沉默，片刻后才道：“罢了，我们先试着搭建。若是不行，我再想想别的法子。”

谢释渊点头，“这样甚好。”

翌日一早，秦姝便将所有人都叫了过来，并将图纸公布。

“不知诸位还有什么建议吗？”秦姝问道。

众人你看看我，我看看你，都是一阵沉默。

秦姝见无人开口，就又看向了郭崇，问道：“你能看出结果吗？这样搭建飞升台，能否成功？”

郭崇嘴角抽了抽，才叹了口气，说道：“你也知道的，跟你有关的我向来看不出来。”

也只有这时候，他才觉得自己的人生有趣了起来，他也可以因为未知的一切而充满期待。

郭崇的回答在秦姝的意料当中，周围的其他同伴们也都无人再开口，秦姝想了想，才说道：“咱们如今没有任何经验，都是摸着石头过河。我打算先按照这图纸来建造，若是中途发现什么其他问题，我们再推倒重来。”

众人都纷纷点头表示赞同，他们确实不懂建造，但他们也不怕重来。

秦姝是个行动派，既然说要建造，那便立刻收拾材料准备动手。

“只是一点……这飞升台建造在海底沙漠，若是被发现了，他们一定会来捣乱。”秦姝说道。

谢释渊这回开口了，“无妨，我们可以在别处建造好，再将整个飞升台搬过去。”

郭崇也赞同地点头，“当初的重天宫就是老谢整个搬过来的，这个他有经验。”

秦姝乐了，“这倒是不错，若是这边不行，我们甚至还可以将登天台搬去扶桑树那边，从另外一处‘眼睛’试试。”

余佩只是听到她的假设，就忍不住热血沸腾了起来。

“需要我做点什么呢？我已经迫不及待了。”余佩说道。

秦姝抬脚朝着外边走去，“先选块空地，后边需要你做得还多呢！”

他们将建造的地方就选在了南湘城外不远处的一片空地，谢释渊在此处撑起一道空间屏障，将这片登天台完整地保护了起来。

秦姝取出石材，按照图纸将其切割成不四四方方的形状，至于那些切下来的边角料，自然也不能浪费，又被她起炉炼制成了四四方方的石块。

甚至她还发现经过炼制之后的石块竟然比她炼制之前的还要结实，她干脆一不做二不休，将其他所有石块都重新炼制了一番，统一了规格，搭建起来也更方便。

其他人看不懂图纸，秦姝给他们挨个讲解了一遍，让他们先初步将这些石块搭建成图纸上绘制的样子。

至于中间最为关键的连接法阵和纹路，还需她亲自来。

一切都在紧锣密鼓地进行着，期间赤羽小师姐终于从传承之地出来了。

秦姝收起传讯玉简，看了一眼不远处郑重搬砖的朱雀老祖，轻手轻脚地凑了过去，扯了扯他的袖子，问道：“老祖，不知能否借一步说话？”

第1418章 也不见得是件坏事

毕淮疑惑地看了她一眼，但还是放下手中的活跟着她往一旁走去。

“有事？”

秦姝笑着搓了搓手，“我小师姐本体是火灵鸟，身上有一丝朱雀血脉，如今刚从传承之地出来，不知您若是得空，能否指点她一二？”

毕淮还当她有什么大事，这么神秘兮兮的。

听说不过是指点一只小鸟，爽快地应了下来，“等这边搭建好，你让她过来。”

秦姝赶紧又道：“搭建好之后，您都要飞升了，哪儿还有空指点她？不若我现在就叫她过来？您抽空指点指点？这里有我们忙活着，人手也够了。”

毕淮看着秦姝一脸期待的模样，笑了起来，“你们两人关系倒是挺好。”

秦姝连连点头，“同门情谊，即使海枯石烂都不会散。”

毕淮闻言略一颔首，“既然如此，你便让她来吧。”

赤羽小师姐得了秦姝的信儿，高兴地直接飞了起来，连夜朝着南湘城的方向赶了过来。

在将赤羽小师姐亲自引荐给朱雀老祖之后，秦姝才在逐渐降临的夜色当中再次盘膝坐了下来。

随着时间的流逝，谢释渊是第一个发现不对劲的。

秦姝清醒的时间越来越短，这天中午秦姝醒来的时候已经日上三竿了。

她睁开眼睛，就对上了谢释渊担忧的眼神。

“姝儿，你最近是在努力修行提升修为吗？”

秦姝摇了摇头，神色也有些凝重，“大蛇，我似乎……有些作茧自缚了。”

谢释渊拧着眉头，盯着她问道：“这是何意？”

“你知道的，我在月光下可以看到空中的混乱之力。”

谢释渊点了点头，这一点秦姝此前告诉过他。

秦姝略微抿了下唇，停顿了片刻，脸上多了几分愁容，才又接着说道：“现在似乎……白日里也能看到了。”

谢释渊听到秦姝这话，眉头紧紧皱了起来。

他知道这些混乱之力会限制秦姝的行动，她夜晚吸收的混乱之力在白天要进行高强度的锻体，才能将其吸收。

后来随着她吸收的混乱之力越来越多，吸收的过程也逐渐缩短。

但是现在这些混乱之力白天也会出现，岂不是会打乱她的修行节奏？

若只是打乱修行节奏倒是还可以调整，白日里可以看到混乱之力，会不会意味着如今的天道已经更加残破不堪了？

秦姝叹了口气，又接着说道：“我被束缚的时间也越来越久，真担心某一日我会不会彻底被这些混乱之力困住。”

想到这种可能，谢释渊脸上的担忧更甚了。

“可以停止吸收吗？”谢释渊问道。

吸收混乱之力一直都是秦姝的主动行为，那么只要她停止吸收，这些混乱之力就奈何不了她。

秦姝轻轻摇了摇头，“我尝试过了，即便是不主动吸收，这些混乱之力也同样会随着时间的流逝进入我的体内，并且毫无章法……这样下去，我被困住的时间也只会提前。”

谢释渊的眉头紧皱着，如今眼看着飞升通道搭建起来了，若是她被困住，那么飞升对他而言也就显得毫无意义了。

他拉住秦姝的手，“我去找他们几个问问，看看有没有人知道这是什么情况。”

秦姝握住了他的手，安抚道：“嗯，别担心，目前我还能顶得住。”

她没有说的是，此时此刻，她的眼前就已经一片混乱了。

千丝万缕的线条穿插在一起，只有透过这些缝隙才能看清这个世界。

秦姝每天修炼清醒的时间越来越短，不止谢释渊，其他人也发现了。

毕淮在指点赤羽的空档，还找谢释渊询问了一下情况。

“她要突破了么？瞧她最近修炼的时间越来越长了。”毕淮说道。

谢释渊摇了摇头，将秦姝被混乱之力所困之事告诉了他。

“我也向其他人询问过，但却似乎……无解。”他的眼中满是担忧。

“混乱之力……”毕淮眯着眼睛陷入了沉思当中。

“混乱之力是要毁了这个世界的，最先受到影响的都是先天五行。你我都是先天之气所化，暂且还没被影响，怎的她却受影响如此严重？”毕淮说道。

谢释渊摇了摇头，他也说不清楚缘由。

谢释渊跟众人打听了一圈，大家似乎都说不清楚缘由。

最终还是玄天道人给指了一条明路，“或许，你可以去问问阿仰。”

“阿仰？”

玄天道人点头，“我总觉得他知道的事情比我们想象中的要多，在灵境小世界当中，他也领了最重要的命令。”

谢释渊答应了下来，在找不到别的办法的时候，即使有一丝可能，也要想办法抓住。

他独自一人前去了凡人间，此时的阿仰正陪伴在幼时的阿章身边，见到出现在门口的黑衣人，眉头顿时皱了起来。

“你怎么来了？”他的语气不怎么客气，他很满意现在的生活，在阿章重塑真身之前，他不愿意跟他们有任何纠葛。

谢释渊就站在门外，也不进去，隔着一道门以及宽敞的庭院，开口说道：“你还记得你曾经求过她什么事吗？”

阿仰眉头顿时就皱了起来，“她？秦姝？怎么了？”

如若非她出了问题，谢释渊绝对不可能来找他的。

谢释渊并未直接说，而是淡淡地看了一眼在院子里玩耍的阿章，开口道：“她入了太多次轮回，神魂印记越来越弱了吧？”

阿仰知道谢释渊想说什么，这也是他最担心的。

若是阿章的神魂印记彻底在轮回中磨灭，即使她归来，也依旧于事无补，阿章永远都回不来了。

如今的他只能引着阿章修行，虽说无法筑基，但至少比凡人多那么几年的寿命，也好拖一拖。

此时听了谢释渊的话，便再次问了一句，“她怎么了？”

他们几个现在是拴在一条绳上的蚂蚱，她若是出了什么别的状况，其他人都别好过。

谢释渊听他的声音有些着急，便知道他也是认真了，这才又接着说道：“她遇上一点麻烦，混乱之力对她的影响越来越明显，就仿佛一张大网逐渐将她包裹在其中，若是不入定炼化，每日清醒的时间只会更少。”

第1419章 既然无法成茧，那便顺其自然

“混乱之力么？”阿仰沉默了片刻，才又开口道：“这说不定也是一件好事呢？”

谢释渊一怔，眉头拧了起来，语气不善地问道：“好事？这种好事给你，你要不要？”

阿仰苦笑一声，“若是能给我，我也就用不着求她帮阿章重塑真身了，我自己就能做到。”

谢释渊闻言露出了若有所思的神色，阿仰又接着说道：“你有没有想过，为何混乱之力只束缚了她？对我们其他人都没有影响？”

谢释渊点了点头，他想了，但是却毫无头绪。

阿仰确实比他知道的更多一些，看着谢释渊这一无所知的模样，叹了口气，说道：“有时候束缚也是一种保护，你可曾听闻破茧成蝶？”

谢释渊还有些犹豫，阿仰的话他信了七成，但他却不敢用秦姝来赌。

阿仰看出了他心中所想，就说道：“你信不信都无妨，依着混乱之力的束缚，要不了多久，她也依旧会被完全束缚住。即使你们再怎么不愿，也无法阻拦。”

这时候远处玩耍的阿章摔了一跤，哭了起来，阿仰便挥手赶人了。

“既然得到了你想要的答案，就快走吧。”

谢释渊看着他急匆匆走过去将摔倒的阿章抱起，抱在怀中一阵安抚，想了想，最终还是在离去前提醒了他一句。

“你若是想当她的父亲，就维持现状。”

阿仰没有回头，但抱着阿章的他却明显一僵，低头对上阿章一脸孺慕之色，突然也沉默了。

错了，他真的错了……

谢释渊不管他有没有听进去自己的话，都收回视线，身形一动就又从院子外消失了。

依着阿仰所说，那混乱之力也是对她的保护，等到她再次出来，将会完成一次蜕变。

那时候的她还是她吗……

再次回到南湘城，秦姝依旧在入定，还并未醒来。

这一次，谢释渊等的时间更久了。

原本日上三竿时秦姝便会苏醒，如今太阳已经升至头顶，她却还没有醒来的迹象。

这样看来，混乱之力对她的影响比想象中来得还要猛烈。

谢释渊静静地守在秦姝身边，一直等到太阳偏了西，秦姝才再次睁开眼睛。

看到站在她身前的谢释渊，秦姝顿时露出了笑容来，“这么快就回来了吗？”

谢释渊点了点头，“嗯，我去见了阿仰。”

秦姝微微有些惊讶，“怎么突然想到去找他了？”

谢释渊看着秦姝，神色郑重地道：“他说，这混乱之力也不见得是坏事。”

秦姝没有反驳，而是赞同地点了点头，“我这阵子也渐渐有所察觉。”

混乱之力是在影响她，但这些影响却不完全是负面的。

随着时间的推移，这两日她感受到的混乱之力越来越多了，那颗茧也越来越明显。

她不太确定自己还可以清醒多久，或许两日之后，她就会彻底被混乱之力包裹。

这种束缚也会一直持续到，她下一次破茧而出。

“大蛇，别担心，至少目前为止，我还并未受到什么伤害。”

因着秦姝被混乱之力耽搁，建造飞升台的速度也慢了下来。

余佩跟敖雍为此也特意寻了过来，“秦姝，你还好吧？你若是有事，咱们这登天台也就搭不起来了。”

秦姝看着余佩一脸担忧的模样，笑了笑，“似乎不怎么好。”

余佩的眉头顿时就拧了起来，“我们能帮你做点什么吗？”

他实在太担心不能飞升了，飞升是他一直以来的梦想。如今就差这么临门一脚，若是出了什么岔子，让他怎么能接受。

余佩看着秦姝，迫切地想要帮她做点什么。

秦姝想了想，转过头去看向了他，问道：“你可有发现最近的混乱之力有点异常？”

秦姝这么一说，余佩也拧起了眉头。

他确实发现了，但他却没想到秦姝的异常跟这些混乱之力有关系。

他一直尝试着操控混乱之力，但却发现无论他怎么努力地吸收紫气，他也只是能看到混乱之力的痕迹，仅此而已。

这阵子他不死心，没少琢磨这个所谓的混乱之力，他也发现最近能看到的混乱之力似乎比从前多了许多。

他还以为是自己进步了呢……

怎么也没想到真的是混乱之力变多了。

“这是怎么回事？”余佩不解地问道。

秦姝两手一摊，“你也看到了，就是这些混乱之力限制了我，每天苏醒的时间也越来越短。”

余佩看着秦姝陷入沉思当中，一直沉默着的敖雍这时候却突然开口道：“或许是因为你更强大了，世界本能的限制你……就像当初我和毕淮一样。”

他们当初也是被困在小世界当中，多年都无法出来。

秦姝闻言拧起眉头，“可是……我甚至还没能突破大乘。”

余佩想到了什么，突然开口道：“骨头，对，一定是因为骨头。”

她的修为没有在场的任何人高，但是她却炼化了那些个透明骨头。

如今的她只从体魄上来说，其实是比任何人强的。

秦姝一怔，而后洒脱一笑，“既然无法阻止成茧，那就顺其自然。”

在夜幕降临之后，秦姝再次盘膝入定，这才余佩就站在她身边不远处，他的眼前开始出现那一缕一缕的混乱之力。

而秦姝的周围就仿佛绕了一圈圈的毛线团，并且随着时间的移动，那些毛线团还有逐渐缩紧的趋势。

秦姝的气息逐渐弱了下来，周身包裹着的一团淡淡的紫色却越来越浓郁，在紫色的外围则包裹上了厚厚的混乱之力。

余佩再次尝试操控那些混乱之力，无果。

他叹了口气，两手一摊，对上一直注意着他动作的谢释渊，说道：“还是不行。”

谢释渊眼中划过一抹失望，没再说话，盘膝在秦姝身边坐下，大有陪她到天荒地老的架势。

余佩想到了什么，走过去帮他出主意道：“你不是有空间天赋吗？让她独自一人一个空间，不就不会被混乱之力影响到了？”

谢释渊摇了摇头，“我又怎会没试过？无论加多少空间屏障，那些混乱之力依旧可以将其穿透。”

第1420章 破茧而出

余佩的眉头拧了起来，“连空间之力都无法阻止么……看来也确实只能等她自己将这茧破开了。”

谢释渊将余佩撵回去，独自一人一旁陪着秦姝。

秦姝这一次不知是想开了，还是真的无法挣脱，一直到天黑都没能醒来。

待到夜幕降临，裹在她周围的混乱之力又厚重了些许。

谢释渊感觉到了这些混乱的气息波动，就知道她应当一时半会儿都出不来了……

三个月的时间转瞬即逝，此时裹在秦姝周遭的混乱之力已经凝实到了一定程度。

即使谢释渊这种无法看到混乱之力的，此时也能隐约察觉到她的四周有一种力量乱得惊人。

在第四个月的时候，谢释渊身边来了一人。

不是别人，正是沉睡了许久的阿金。

“爹爹。”阿金轻声叫了一声。

谢释渊醒了过来，抬眼看向了她，“醒了？”

阿金点了点头，应了一声。

她的视线又落在了秦姝身上，眉头微蹙，“母亲这是……混乱之力？”

她此言一出，谢释渊眼中划过一抹讶然，“你能看到？”

阿金点头，抬脚朝着秦姝的方向走去。

谢释渊见状连忙站了起来，问道：“你要做什么？！”

阿金的脚步没停，“我去助母亲一臂之力。”

谢释渊刚想阻拦，就见阿金身形一动站在了那团混乱之力之外，下一步，她便抬脚走了进去。

谢释渊见状，也拧起了眉头。

他这几日不是没尝试过靠近秦姝，但那无形的混乱之力却一直阻挠着他，他们之间始终保持着两丈的距离。

现在阿金却进去了？为何阿金可以，他却不行？

谢释渊想不明白，他亲眼看着阿金身上突然五彩光芒大作，紧接着她的身形逐渐缩小，最后化作一团五彩石缓缓落在了秦姝手掌心。

紧接着秦姝身上的紫气突然一震，气势也比从前更盛了几分。

这一切秦姝就像是没有丝毫察觉似的，一直闭着眼睛，就连气息都没有丝毫改变。

这阵子整个修仙界都不怎么太平，先是沉寂了三万年的龙背山突然火山喷发，周遭的密林全都毁于一旦，距离龙背山最近的百花宗连夜派人前去守山，这才终于将灾难控制在了一定的范围内。

除此之外，东洲境内最大的河流幽兰河河水突然泛滥，如今合欢宗正在前方控制着泛滥的河水。

除了这些自然之力以外，原本已经逐渐消停下去的魔族此时也突然暴动了。

重天宫距离仙魔分界线最近，重天宫弟子已经在丽娘的安排下有条不紊地去支援了。

谢释渊要替秦姝护法，无法亲自前去，但是也没关系，如今他们南湘城最是不缺人手了。

因着秦姝的沉睡，他们的飞升台此时已经停工，敖雍余佩他们几个一身旺盛的精力正愁没地儿发泄，魔族一来，甚至都不用秦姝开口，他们几个就一窝蜂去了。

谢释渊抬眼看了看天色，原本的青天白日如今不知为何有些发黄，太阳上也似乎多了些黑灰色的丝线。

天人五衰的速度比他想象中还要快，谢释渊的眉头紧皱着，有些话在他心中很久了，但他却从未开口过。

天人五衰并不是只针对一个世界，如果他们努力打开飞升通道，最后见到的却是……

谢释渊收回视线，轻轻叹了口气，最后又将视线落在了秦姝身上。

也不知道她什么时候才能醒来……

在秦姝沉睡后的第八个月，东洲和北洲中央的海面上突然有一棵树长了出来。

此时北洲的妖修们已经逐渐适应了魔气和灵气的混合，这种程度魔气他们强壮的体魄刚好能撑得住。

即使有一些影响，聪慧的人族炼制出来的丹药也足以帮助他们解决问题。

在“择日飞升”群里，这棵树刚长出来就被人发现了。

谢释渊没空看传讯玉简，郭崇看了之后，也顺便替他回复了。

“这不是普通的树，是老谢他家崽。”

那些老家伙一个比一个惊讶，敖雍也算是半个知情人，见状就问道：“寂朵？”

“是的。”

那些老家伙得知这棵树是自己人，这才松懈了些，也犯不着琢磨着砍树了。

郭崇又趁此机会告诉大家，依着目前的形势发展下去，有可能过不了多久，他们东洲也会跟北洲已经魔气和灵气混合，大家还是要早做打算。

能在群里的众人无一不是人精，郭崇都提醒到这份儿上了，他们放下传讯玉简立刻就吩咐了下去。

炼丹，炼清元丹！

这天，四周跟往常一样安静。

树上的树叶微微晃了一下，就好似一个征兆，四周的气流波动突然加剧了。

起风了。

谢释渊睁开眼睛看向了眼前的秦姝，她的周围被混乱之力团团包裹住，吹来的风根本碰不到她分毫。

但他的眉头却越皱越紧，不知为何……他隐约觉得这些吹来的风跟秦姝有些关系。

过了多久，四周狂风大作，谢释渊的眼中却一点一点涌上喜色。

他站了起来，看着坐在远处秦姝。

她身上原本已经沉寂下去的紫色此时又突然冒了出来，宛如火焰一般，有种愈演愈烈的架势。

笼罩在她周围的丝丝缕缕的混乱之力，此时倒真像蚕丝似的，一点就着。

两股力量交织在一起，周围的空间似乎也不堪重负，裂开了许许多多细密的空间裂缝。

无数空间罡风从中吹了出来，四周的气流波动顿时更剧烈了。

随着混乱之力被紫色火焰彻底燃烧殆尽，秦姝终于睁开了眼睛。

周围的空间利刃跟刀子一般落在她身上，却伤不得她分毫。

可即便如此，谢释渊还是下意识地丢了一道空间屏障出去，将她护在其中。

秦姝冲着他微微一笑，低头视线落在了手中五彩石之上。

“阿金，醒醒。”她轻轻唤了阿金一声。

手中的五彩石亮起一阵璀璨的光芒，待到光芒散去，一个小丫头又重新出现在她眼前。

看到阿金的化形，秦姝和谢释渊都愣住了。

第1421章 要捅破天了

“你怎么……”秦姝心中大致猜到了些。

阿金是来帮她的，若不是有阿金前来，她想要破茧大约需要的时间还要更久一些。

可是……她破茧的时间缩短了，但却消耗了阿金本身的力量。

她原本已经成长为少女模样，但如今却又变回了自己最早见她那时的样子。

阿金倒是十分坦荡，“模样都是外在的，从前我就是这模样，也没什么不好。”

似乎察觉了秦姝心中的自责，阿金又叫了她一声，“母亲。”

秦姝看向了她，就见阿金一脸郑重地说道：“母亲，阿金分得清孰轻孰重。”

秦姝叹了口气，拉住了她的手，“好孩子。”

谢释渊见状也问道：“如何？可有哪里不适？”

秦姝摇了摇头，看向了他，“大蛇，我想起来了。”

谢释渊脸色一变，神色间明显有些紧张，可是他想到秦姝对他的称呼，又稍稍放松了些许。

“嗯。”他只是应了一声，并未询问她到底想起了什么。

她若是愿意说，那无论他问不问，她都会说的。

秦姝看着谢释渊说道：“可以接着搭飞升台了。”

谢释渊将余佩敖雍他们去清除魔族一事告诉了她，秦姝点头，“那些魔族是受到了混乱之力的影响，待到一切都恢复平静，他们便会退了。”

秦姝取出传讯玉简发了一条自己苏醒了的讯息在择日飞升群里，不出一个时辰，该来的众人都来了。

大家看着秦姝好端端坐在此处，都真心实意地笑了。

玄天道人悄悄给秦姝传了个讯，问道：“姝儿，听说你恢复记忆了？”

玄天道人也有自己的小心思，他会这么问，一是因为关心秦姝，二也确实是为了看看她到底还是不是从前的她。

下一瞬，就听到了秦姝的传音，“恢复了，一切大好！师祖放心就是。”

听着她这亲昵的语气，一点没有因为恢复记忆而疏远，玄天道人一颗心这才又重新放回了肚子里。

“没事就好，你既然恢复了记忆，可有想起你跟阿仰的约定？”玄天道人问道。

秦姝的神色十分淡定，就好像他问的是一件微不足道的小事。

“嗯，都想起来了。这是我曾经跟他的约定，他既然在那里等了我数万年，我自然会遵守承诺。”秦姝说道。

玄天道人还想再说点什么，却被秦姝打断了，“师祖，如今当务之急，还是得先搭建飞升台。”

玄天道人这才闭嘴了，他承认秦姝说得对，如今最要紧的唯有飞升。

飞升台的材料已经处理的差不多了，只是搭建就迅速许多，更何况他们还都是修士，一人更抵万人。

所有人的劲儿都往一处使，当他们认真做一件事的时候，效率是十分可怕的。

不过月余，一处高大的飞升台便搭建成功了。

接下来能不能成功使用，还要看这个飞升台和那个海底之眼接洽的部分是否顺利。

而能不能顺利进行，归根到底还得看秦姝。

所有人的视线都看向了秦姝，如今的秦姝还是从前那模样，但那气息和神态莫名让人信服。

郭崇私底下拉着谢释渊的袖子低声给他传音，“老谢，要么怎么说你有眼力呢？从前我还想不明白你怎么会找一人类小童当道侣，如今看来，你这实在是高瞻远瞩啊。”

谢释渊听了他这话，脸上的得意之色顿时就更明显了。

“我向来没什么本事，唯眼力好罢了。”谢释渊说道。

郭崇摸着下巴看着前方的秦姝，突然说道：“老谢，你说现在的她……还能看上你吗？”

谢释渊：“？！”

“你懂你在说什么吗？”谢释渊黑着脸问道。

郭崇双手抱臂，却不怎么怕他，“很明显，她的身份不一般，我从来看不清楚她的命运。如今她记忆恢复更是说明她的身份特殊，我大胆猜测，身份特殊还能不被我看出身份的，也就只有那几个上神了……”

谢释渊没说话，唇却不自觉地抿成了一条直线。

他还从没有这么不自信的时候，甚至连瞪郭崇一眼的底气都没有。

不过郭崇也没真想等着谢释渊说什么，他也巴不得老谢和秦姝两个好好的，这样他也能跟着鸡犬升天了。

这时候秦姝开口了，“我们还要再去海底沙漠一次。”

此话一出，就仿佛将一颗烧红的石子丢入平静的湖水中，周遭顿时就沸腾了。

“去！我等期待此时已经多时了！”余佩的一双眼睛好似在发光。

敖雍也在一旁摩拳擦掌，“这次终于可以将天捅个窟窿了！”

玄天道人立刻接话道：“我来捅！”

此话一出，所有人都看向了他。

玄天道人淡定地跟众人解释道：“总要有人第一个去的，不是吗？我死过一次，比较有经验。”

谢释渊拧着眉头道：“师祖，还是我去，我有九个分身。”

祖音：“我去，我的防御很强。”

雨霖：“我的天赋不死之身，他们奈何不了我的。”

……

众人争先恐后的自荐着，这时候凤稚开口了，“你们都别争了，我来。”

见大家还想说点什么，凤稚又急忙补充道：“你们去，或许可以不死，但我不一样，我不仅可以不死，我还可以反杀。我的天赋你们都忘了吗？”

她这么一说，所有人都想了起来。

安逸日子过久了，倒是忘了火凤一族的唯一天赋——浴火重生。

死亡对她们来说也是重生，但对她们的敌人来说 ，却也是噩梦。

众人一阵面面相觑，最终经过一番商议，第一个飞升的人还是定为了凤稚。

青里一直走在她身侧，神色要多凝重就有多凝重。

凤稚看他一副欲言又止的模样，便问他，“青里，你是有话要同我说么？”

青里下定决心，点了点头，“凤稚，还是我先去吧。”

凤稚一把握住了他的手，“青里，我不会有事的。若是再错过你，我一定不会原谅我自己。

“乖，等我回来。”

青里对上她的视线，最终无奈地叹了口气，拔下自己的一根羽毛递给她。

凤稚伸手接了过来，两人四目相对，青里脸颊顿时染上了一抹绯红。

他别过脸去，轻声说道：“这样……就当做是我同你一起去了。”

此行凶险，虽不得同行，但望她平安归来。

凤稚闻言笑了，将这只羽毛别在自己的发间。

他们两人的举动所有人都看在眼中，谢释渊的视线落在身前的秦姝身上，神色难得有几分落寞。

耳边似乎还回荡着郭崇那句话，“她如今还看的上你吗……”

他也不能确定，跟自己心意相通的是秦姝，可是恢复记忆的她……还是秦姝吗？

秦姝的视线从众人身上一扫而过，扬声说道：“天色已晚，今夜诸位先回去歇息一夜，明日一早，我等再一同前去那海底沙漠看一看这飞升通道该如何搭建。”

众人虽然都觉得自己用不着休息，白天黑夜对他们来说都算不得什么。

但转念又一想，白日里阳气更重，或许更合适接通那飞升通道。

回去的路上，谢释渊和秦姝两人一前一后地走在路上。

谢释渊走在前边，秦姝跟在后边，两人只隔着两步，但他们之间的距离却好像越来越远。

谢释渊想到了此前郭崇说得话，心中逐渐没了底气。

秦姝双手抱臂跟在他身后，看着前方肩膀越来越耷拉的那道身影，唇角却微微扬了起来。

终于到了他们的院子，谢释渊推开门先走了进去，秦姝紧随其后。

谢释渊这才回过头看了她一眼，秦姝不躲不闪，直视着他的视线。

谢释渊一怔，想说点什么，但又不知如何开口。

然而，紧接着就看到秦姝手腕一翻，一把紫霄白玉剑就出现在她手中。

谢释渊神色一凝，没懂她的用意。

她这是……要做什么？

还没等他想明白，秦姝手上的剑一动，就将她的头发削掉了一缕。

用一根细细的紫气将其捆绑了起来，抬手将其递了过去。

“呐。”

谢释渊抬眼看着她，眼中带着几分疑惑，但还是伸手接了过去。

秦姝这才笑了起来，“不是羡慕凤稚得了青里的一根羽毛吗？我没有羽毛，头发倒是不少。”

她没说什么宽慰的话，但一直堵在谢释渊胸口的那团气，此时却当真消散了不少。

谢释渊捏着这一撮秀发，又从自己头上剪下一撮跟她的放在一起，而后小心的将他放在自己的体内空间当中。

托他在人间生活的那段时间的福，结发为夫妻的习俗他还是懂的。

然而他还没高兴多久，就听到秦姝双手抱臂看着他说道：“好了，接下来也该找你算账了。”

秦姝此话一出，谢释渊也是一阵紧张，他想了半天也想不出来自己从前跟她有什么恩怨。

他拧着眉头，心提到了嗓子眼。

秦姝看他这模样，眼珠子一转，下巴微扬，凶巴巴地道：“方才在路上，你为何走那么快？”

谢释渊一怔，抬头诧异地看向了她，好半天才问道：“你追不上我吗？”

秦姝摇头，“不是追不追的上的问题，平素都是我们一起走，这次你为何先走？”

谢释渊一时语塞，他那点小心思还真是不足为外人道也。

秦姝哪儿能不知道他在想什么，摸着下巴琢磨了片刻，才接着道：“既然犯错了，那就是要被惩罚的。”

谢释渊听她说要惩罚，心中反而悄悄放松了许多。

他受罚之后，她应该就不会再怪他了吧？

秦姝看着他的神色，又摸着下巴假意思索了片刻，才说道：“那就罚你……去趟魔界，将朵朵接回来。”

谢释渊闻言，原本凝重的神色彻底化开了，唇角也一点一点上扬，“好，一定不负夫人所托。”

秦姝盘膝修整一夜，等她醒来，从屋顶跳下来，就见到三道身影站在院子里。

两高一矮。

见着秦姝醒来了，寂朵兴奋地叫了一声，“娘！”

阿金站在他身边，也笑得十分开心。

秦姝走过去将他们一左一右揽在怀中，“总算又团聚了。”

寂朵如今已经跟秦姝一般高了，他看着秦姝眨了眨眼睛，说道：“娘亲，让我猜猜看，您将我叫回来，是为了……飞升吧？”

秦姝点头，对上寂朵的眼睛，原本黑亮的眸子里多了一抹淡淡的金色月牙。

“飞升上界，你我阿金……缺一不可啊。”

谢释渊看着她们母子三人，突然意识到……似乎就只有自己是全家最多余的。

在这种最紧要的时候，他竟然一点忙都帮不上……

太阳渐渐升起，所有人如约出现在南湘城外。

秦姝他们一家四口也出发去跟众人汇合，大伙儿看到站在秦姝身边寂朵和阿金，眼神有些异样。

在场的诸位都是整个修仙界的巅峰人物，要说眼力界儿那自然也是巅峰的。

寂朵和阿金身上的特殊之处，他们自然也都看得出来。

跟他们相熟的自然知道这两位的身份，还有些平素没见过他们两位的，这时候少不了要私下里打听了。

然而，大家都知道他们是秦姝和谢释渊的孩子，却无人知道他们的本体是什么。

秦姝也没给他们太多沟通的时间，就直接开口道：“咱们早些出发吧。”

她抬眼看了一眼天空，神色凝重地道：“最好在午时，将这飞升台送到。”

只是送到根本算不了什么，有谢释渊在，这么远的距离对他们来说也不过是瞬间。

还需要清除那里的障碍，将飞升台和那个“窗户”连接在一起。

大家心中都清楚，此时的心情又是激动又是紧张，谁也不知道接下来会发生什么，他们的飞升会不会顺利。

但大家又都期待着，他们想飞升已经想了很久很久了……

没过多久，众人再次来到了他们已经来过无数次的海底沙漠。

依旧是熟悉的白色沙滩，上一次留下的痕迹已经被时间和海水抚平。

余佩看着远处的金色屏障，兴奋地搓了搓手，声音都有些激动，“终于等到这一天了，就是我的神骨还没炼成，有点可惜了。”

第1422章 飞升通道打开

敖雍在他的背上拍了一把，“你也是分不清轻重，等去了上界，你想怎么炼就怎么炼。”

余佩闻言顿时眼睛就更亮了些，转过头去看向了敖雍，问道：“上界也有神光？”

敖雍的唇角勾出一个弧度，“有……比神光更恐怖的东西。”

余佩脸上的笑容一滞，最终权衡再三，还是叹了口气，“还是飞升要紧。”

主要他一条普普通通的小鱼拧不过在场的这么多条大粗腿，他若是说飞升延后，只怕众人谁都不可能允许。更何况相比锻体，他也是想飞升的。

秦姝率先一脚踏入了金色屏障当中，其他人紧随其后，空中那大片的虚无当中依旧跟从前一样溢出金光。

来过的众人倒是还算淡定，第一次前来的几位此时皆是一脸震惊。

从前总是听他们说起“窗户”，如今亲眼所见，谁能想到在这海底竟然真的藏着这样一个通往上界的“窗户”。

秦姝身上的气息微变，其他人甚至都没看到她有什么动作，他们的视线就被遮挡了。

说来也奇怪，他们还是能看到海水和金色沙漠，但那团金光就好像被一团雾气挡住。

直觉上它应当还在那里，但他们却都看不到。

秦姝上前一步，并给寂朵传音，让他跟自己一起去。

其他人站在原地不敢乱动，唯恐坏了她的事。

秦姝站在金光之下，气息弱得就好像一个凡人。

寂朵站在她身侧，就听到秦姝开口道：“开始吧。”

寂朵应了一声，微微仰头，便化作一棵大树，根系扎在了这金色的海底沙漠当中。

海底沙漠当中的金色神性刚好给他提供了一定的养分，枝丫飞速生长，不过须臾便触碰上了那团金色的虚无。

秦姝手一抬，一道紫色灵气便落在了那截树枝上，紫气包裹着的混乱之力此时也都显现了出来，那一团虚无仿佛一张消薄的纸张，随便一碰便裂开了。

秦姝见状，脸上露出了满意的笑，手腕一翻，那座巨大的飞升台便显露了出来，整个海底都随之发出了一阵剧烈震动。

站在迷雾之外的众人终于稳住了身形，一脸紧张地看向了前方。

他们也不知道这震动是好是坏，万一是神族反扑了，又该如何？

就在众人一阵忐忑之际，就见到一个巨大的紫色印记开始出现在海水中。

印记上花纹十分简单，但其蕴含的力量所有人都不敢小觑。

众人目睹着这巨大的紫色印记就这么缓慢的、轻飘飘地接近了那团金色虚无，下一瞬迷雾散了。

他们看到了紫色和金色的碰撞，不过一息，金色便完全消散了。飞升台上光芒的大作，其上浑厚的气息也在这一瞬间激发了出来。

敖雍他们几个都是过来人，也见识过飞升通道从前的模样。

如今的飞升通道跟从前的模样确实不大相同，但气息却是不会错的。

“成功了……”毕淮看着这飞升通道，喃喃自语道。

一贯咋咋呼呼的敖雍，此时也难得有些安静，“竟然真的成功了……这么……容易的么？”

他们这么多年一直在努力着，就是为了回家，回家已经成为了他们的执念，但当这一天真正来临的时候，他们却总有一种不真实感。

就好像做了一场大梦似的。

余佩和玄天道人等人，他们原本就是修仙界之人，还从未去过上界。

此时的他们明显更兴奋了，余佩直接惊呼一声，“我感受到了天机！我可以突破了！”

这一嗓子刚喊出来，就被凤稚打断，“别冲动，说好了的，我先去！”

原本还喧闹着的场面突然就安静了下来，凤稚再次强调了一遍，“我先去，你们就在此处等候，待到一切稳定，再上来。”

说完，她又转头看向了秦姝，“我上去之后，上界会降下灵雨，到时候你便可以突破了。把握好时机，我们上界见！”

秦姝但笑不语，只仔细叮嘱道：“万事小心。”

凤稚深深看了秦姝一眼，又转过头去给了青里一个安抚的眼神，才干脆利落地转过身，朝着飞升台飞去。

飞升台顶端金色和紫色交织在一起，仿佛一场绚丽的极光。

随着凤稚距离飞升台越来越近，身上的气息也在一瞬间拔高。

恐怖的威压弥散开来，引起一阵气体的震动，与此同时空中也逐渐有雷云汇聚了起来。

海水宛如烧开了一般沸腾着，雷云已经缓缓逼近了海面。

海风擦着海面吹过，发出的哨音仿佛一个信号，下一瞬一只火红的凤凰便携带着万钧之势从海水中飞了出来，朝着空中的雷劫冲去。

秦姝等人此时也从海水中浮出水面，他们看着悬浮在空中的飞升台，又看了看空中的火凤，脸色都是前所未有的凝重。

余佩更是直接开口询问道：“怎么还需要渡雷劫？你们不是从上界下来的吗？”

谢释渊摇了摇头，“看样子，想要回去，还得再渡一次雷劫才行。”

敖雍笑了，“只要能回去，再渡一次雷劫又算得了什么呢？”

他们这强横的体魄，就算是再渡十次雷劫也算不得什么。

眼看着雷劫将至，他们都十分识趣地朝着雷云的范围之外退去。

“轰隆——”

一声惊雷响起，众人抬头朝着空中看去，就见到那一道火红仿佛漆黑的夜里燃起的希望，一声清啼，以一种无畏的姿态朝着雷云冲去。

黑色的雷云当中，时不时冒出一团火光。

这样的雷劫也惊动了整个修仙界，此时的传讯广场上一片热闹。

无论是人族还是精灵族，亦或是妖族，如今都在传讯广场上踊跃发言。

“怎么回事？怎么会有这样可怕的雷劫？”

“是有人触犯天条了吗？”

“还是人家修为高，否则怎会引下如此厉害的雷劫。”

“话说……这种程度的雷劫，你我只能感受到其影响之大，却根本看不见分毫，容我大胆猜测，会不会是某位合体期以上强者在渡雷劫？”

第1423章 这就是传说中的灵雨吗

“你要这么说的话，那我就有话说了……当年魔尊谢释渊渡雷劫我有幸见到过，也差不多是规模。”

“你是说这位其实是飞升雷劫？不是说飞升通道被毁了吗？谢释渊都没能成功，这位九成九也要失败了。”

“大家先别这么悲观，说不定……这位就成功了呢？”

“梦想和妄想还是要分清的。已经万年无人飞升了，谢释渊那么厉害，在八大门派的围追堵截之下，不也毫发未伤？而且，我听说……飞升通道已毁，我等飞升无望了。”

……

传讯广场上的各种各样的说法，最终大家都倾向于是有人在渡雷劫，但是却没人相信她能成功，除非这压根就不是飞升雷劫。

直到——

“我去？真成功了？！这就是传说中的灵雨吗？！”

“天地良心，从我出生都没感受过这样浓郁的灵气！”

“道友们！你们先聊，我先走一步，要突破了！”

“太好了！我爹又能多活三百年了！”

……

此时的修仙界热闹的就好像过年一样，然而他们并不知道，这样的灵雨……才仅仅只是一个开始，后边还有一场接一场的灵雨等着他们。

凤稚飞升成功，无疑振奋了所有人的心，余佩等人更是迫不及待要突破。

青里更是直接朝着飞升台飞去，秦姝也没拦着他。

他们谁也不知道凤稚现在面临着什么，但是她……一定需要帮手。

青里和凤稚才刚表明心意，这时候谁也拦不住他的。

此时的凤稚立于云端，浓郁的灵气包裹着她，但她却觉得不对劲。

或许才刚从修仙界飞升上来的修士会觉得这里是个好地方，但她们这些自幼在上界长大的神兽却能明显地感觉到这里的灵气比从前少了八成。

她的身形才刚出现在仙界，就立刻有四个人将她围了起来。

“来者何人？！胆敢擅闯仙界！”

凤稚似笑非笑地看着他们，“我本是此地生此地长，这里就是我家，回家还需要你们同意？！”

“非我族类，擅闯必诛！”说话这人一双金色的眸子，神色异常严肃。

凤稚从来都不是什么好脾气，身形一动，化作巨大的火凤以迅雷不及掩耳之朝着说话的这人冲了过去。

“挡我者，死！”

话音未落，她的翅膀便煽起一团滔天热浪，周遭的其他三人也齐刷刷便掀翻。

不过一个照面，方才放话那人就已经化为灰烬。

凤稚缓缓回过头去，眼中也染上了一抹金色。

就听她冷声说道：“既然敢鸠占鹊巢，那便要为此付出代价。”

她一声清啼，响彻了整片仙界，像是向整个仙界宣告自己的回归。

就在这时，其中一位神族取出一只金色雕塑，抬手一道法诀打了上去，那金色的雕塑瞬间活了，化作一只金色的小鸟，拍了拍翅膀便朝着远方飞去。

凤稚见状冷笑一声，一道火光朝着那金色小鸟的方向追了过去。

最终精准无误地落在了那只金色小鸟之上，并将其击碎成无数碎片。

然而，凤稚还来不及高兴，就看到那无数碎片又化作无数更小的金色小鸟朝着天边飞去。

无论她的火焰多么猛烈，那些小鸟总是能从中逃脱。

凤稚见状干脆也不再去管那些小鸟，“多叫点人手过来，我正好杀个精光！”

神族的援兵来得快极了，凤稚才刚将这四个神族都烧为灰烬，不远处的云层之上便有一个巨大的法器出现。

下一瞬，百余人便出现在那法器之上。

“凤稚，别来无恙。”为首那人竟然记得她。

凤稚冷哼一声，“哪里来的劣种，少跟我套近乎！”

为首那人一身暗红色衣袍，此时脸色难看极了，只见他袖子一挥，沉声说道：“当初我等宰那些神兽的时候你不在，倒是叫你逃过了一劫，这次……就没这么好运了。”

“列阵！”

他一声令下，数百神族瞬间散开，将凤稚团团围在其中。

凤稚凌空而立，看着四面八方的神族，嗤笑一声，“以为叫了人就能杀我了？呵呵，人越多，只会让你们死得更快。”

又是一声清啼，她的眉心一道火红的印记亮了起来，紧接着全身的羽毛都像是燃烧了起来。

随着她的振翅，那些羽毛就仿佛一根根带着火焰的利箭，朝着四面八方飞而去。

只她一人，便胜似千军万马。

那些神族也不甘示弱，手中法宝神器层出不穷，在凤稚的周围布置出了一道六四阵法。

四道平面阵法和六道空间阵法相结合，将那一根根火红的箭雨拦下。

看着落了一地的羽毛，凤稚的脸色也难看了起来。

紧接着就听到的神族的首领，大喊一声，“坎位，水攻。”

“离位，引雷。”

“震位，幻术。”

……

一道一道命令下达，不过片刻，凤稚就身陷其中。

她看到丑陋的神族在她眼前耀武扬威，看到空中大片的天空崩塌成虚无，黑洞吞噬一切……

她的眼神更加锐利了，“尔等既要寻死，那我便亲自送尔等一程！”

她身上的气息变了，火热的灵气比此前还要高了一倍，比起从前更是多了三分寂灭。

神族那位首领似乎想到了什么，脸色一变，连忙说道：“当真要跟我们同归于尽？”

凤稚神色郑重地道：“你们都死了，我们才能有未来。”

“可是你死了，未来也看不到啊！”

凤稚回头看了一眼飞升通道的方向，笑道：“无妨，我的同伴会替我看到。”

她此言一出，那些神族的神色也严肃了起来，手下的攻击更密集了。

凤稚振翅飞起，火焰将她整个身形全部包裹在其中，只剩她嚣张的声音飘荡在天际。

“就凭你们？还想跟我同死？

“做梦！”

随着凤稚话音落下，滔天的火焰便熊熊燃烧了起来，好似晚霞一般将天空都染红了半边。

青里终于站到仙界的时候，就正好看到这一幕。

空中那只巨大的振翅而飞的火凤，以一种破釜沉舟的姿态，燃烧了起来。

第1424章 涅槃重生

四周那些神族见状也是两股战战，几欲先走。

然而他们才刚动了这个念头，就发现他们的四周升腾起一圈火焰禁制，所有人都像是被关在了牢狱当中，无法离开。

“这个疯子！她是要跟我们同归于尽！”

“我们集合攻击同一个地方，先逃出去再说！”

……

凤稚眸中带火，冷笑一声，“我要让你们今日死，谁敢留你们到明日？”

“凤稚！”远处传来一声呼喊。

凤稚回过头去，就看到一身青衣的青里自远处飞来。

她的眉眼柔和了下来，千言万语此时却只化作了两个字，“等我。”

随着火焰的燃烧，空中巨大的火凤也只剩下一个轮廓。

而那上百的神族，无论从前多么嘴硬，如今都已经化为了灰烬，消散于天地之间。

青里跪坐在地上，看着那巨大的火焰轮廓，一颗心仿佛空了一般。

“凤稚……”他轻声呢喃着。

风从他的发间穿过，远处突然传来一声清啼，就好似对他的回应。

青里全身肌肉紧绷，连忙抬起头朝着那道轮廓看去。

原本逐渐趋于熄灭的火焰突然又猛烈地燃烧了起来，比起此前还要更加猛烈。

青里眼中的喜色一点一点迸发，他连忙站了起来，朝着凤稚身边跑去。

“凤稚！”

他的声音随着风声穿过火焰，摇曳着的火焰就是对他最好的回应。

终于，凤稚的身形再次自空中出现，她身上的羽毛更为热烈。

她翅膀微动，一声欢快的清啼，在空中画出一道鲜艳的弧线。

青里身形一动，化作一只青鸾热情地靠近她。

一红一青两道色彩在这潋滟晴空之下，交颈颉颃，关关嘤嘤。

敖雍才刚飞升就看到这一幕，别过脸去，“青天白日，没羞没臊的，我老龙才看不得这些。”

因着敖雍的飞升，青里和凤稚二人又携手化作人形落在了他身侧。

敖雍这才又重新回过头来，看向他们，问道：“有遇到神族吗？”

青里摇了摇头，“我上来的时候，那些神族已经被凤稚灭了。”

他说这话的时候下意识地转过头去看向了凤稚，眼底满是不加掩饰的崇拜。

玄天道人说得对，他是没她厉害，崇拜她也理所当然。

凤稚拉着青里的手又紧了紧，才笑着看向敖雍，眉宇间的笑意都比从前张扬了许多。

敖雍看着她这容光焕发的模样，心中也是一阵感慨。

他已经多少年没见过这样的凤稚了，自从青里出了事，她便再没了这样的风采。

如今他们两个能修成正果，他还是很高兴的。

就听凤稚说道：“一开始只有四个神族守在此处，我拦不住他们传信，又来了上百援兵，如今都被我杀了。下一波神族什么时候会来，暂且还不清楚。”

敖雍负手而立，“无妨，我们只需再多争取一些时间，他们就都上来了。”

凤稚点头，想了想，又急忙问道：“秦姝呢？”

敖雍叹了口气，“她那修为你又不是不知道，距离飞升还差一点。”

凤稚的眉头拧了起来，“我们已经飞升了三个人，降下的灵雨还不够她飞升？”

敖雍摇了摇头，“也不知她是不是还有什么别的打算，这么多灵雨，她竟然没有吸收。”

凤稚的脸色也严肃了起来，她缓缓抬头，视线落在了飞升台的方向，“她到底……有什么打算？”

敖雍比起她倒是想得挺开，“想那么多做什么？她做事，向来靠谱，既然没急着突破，自然是另有安排。”

凤稚的眉头紧锁着，“可是……我们需要她主持大局啊。”

敖雍咧嘴一笑，“从前没她的时候，我们几个还不是跟神族杀的你死我活的？”

凤稚闻言一怔，她突然意识到，不知什么时候起，她们对秦姝的依赖已经到了这种程度。

无论是她自己，还是敖雍，都无形被她影响，无条件信任她。

敖雍又接着道：“她到底要忙什么，等她飞升了，你自己亲口问问就知道了。”

第四个飞升的是那条普普通通的鱼，他兴奋地在云上打着滚，好不容易冷静下来才飞到众人身边，满脸笑意地道：“幸好我动作更快，毕淮没抢过我！哈哈哈哈，只能等下一个！

“这就是仙界吗？这浓郁的灵气，你们从前吃这么好吗？！太让鱼羡慕了！不过还好！现在！本鱼也来了！”

看着面前一脸兴奋的余佩，其他三人神色都有些异常。

他们能说如今这里的灵气只有从前的两成么？

最终三人到底还是集体沉默了，暂且先不打破他这点短暂的幸福了。

就在这时，远处一阵波动传来。

四人抬眼看去，就见到一群神族又出现在了云海之上。

余佩笑得龇牙咧嘴的，“就是这些崽子们阻拦吾飞升的么？呵呵，送上门来的仇人，吾必手刃之！”

话音刚落，他自己便化作原形，一巴掌扇了过去。

原本整齐的神族阵营就被他扇得东倒西歪的，那群神族还没来得及哀嚎出声，余佩自己便兴奋地大呼小叫了起来。

“哇哦！这就是仙人的力量么？！太爽了！

“小兔崽子们！原本这些力量我早该有了！就是你们！误我飞升！若不宰了你们，难消我心头之恨！”

……

他庞大的身形却以极其不符合他体型的速度在灵巧游走，时不时扇出一巴掌，拍碎两个神族。

而神族的攻击落在他身上，却似乎也没那么痛，余佩将这一切都归功于自己的锻体的功劳。

“老龙！这就是你说的比金光更恐怖的东西么？似乎也不过如此，于我锻体一点用处都没啊！”

在一旁作壁上观的三人，互相对视了一眼，他们的心中都极为惊讶。

这条鱼是真的厉害。

当然，也是真的话多。

“先去帮忙。”凤稚一边说着，一边飞身上前。

因着上一波来支援的神族全部陨落，这次前来的神族足足有上千人。

不过来的人多了，难免就有滥竽充数的。凤稚他们四人跳入人群，就好似闯入羊群的狼，这么多年积攒的怨气都在这一刻宣泄了出来。

仙界打得热火朝天，在反观下界，谢释渊站在秦姝身边，眉头拧成了个疙瘩。

伏丞走过来跟他打招呼，“老谢，我先走一步。”

谢释渊点了点头，叮嘱了他一句，“小心点。”

目送着伏丞朝着飞升台飞去，再看身边的同伴们一个一个减少，他的情绪似乎更急躁了。

不去飞升，只留他的同伴们去面对神族，难保不会跟上一次一样败北。

但若是去飞升，那么就留秦姝独自在修仙界，这又如何能让他放心得下？

秦姝看了谢释渊一眼，心中也大致明白了他此时心中所想。

拉过他的手，说道：“别担心我，这不还有阿金和朵朵陪我一起么？”

谢释渊的眉头拧着，心里想着这能一样吗？

一旁的郭崇适时地开口道：“还有我在。”

谢释渊：“……”

秦姝笑了起来，“对，还有郭崇在。你们在上界等着我们，要不了多久，我们就会相见了。”

谢释渊叹了口气，“你修行速度已经够快了，但我总希望你能再快一些。”

“别急，都合体期了，距离大乘也不远了。”

听她这么一说，谢释渊的眉头顿时就皱得更紧了。

她还差一个大境界外加两个小境界才能飞升，不过好在如今修仙界的灵气比从前浓郁了些，否则他真就有的等了。

“上界的情况应当也不容乐观。”谢释渊沉声说道。

秦姝不解地问道：“此话怎讲？”

谢释渊看着远方的飞升台，对着秦姝说道：“降下的灵雨不太对劲，若是依着从前，这灵雨定要比从前浓郁十倍不止。如今的灵雨，想支撑一个人的飞升都不太够用。”

秦姝微微颔首，看着他唇角微微勾起，“怪不得你这般依依不舍，即便是此间的灵气不够用，我还可以用魔气不是？更何况……”

或许……这二者她都可以不用呢？

谢释渊看着秦姝眼珠子转了一圈，一脸的精明样，不知道又想到了什么，唇角的笑容更盛了。

“何况什么？”谢释渊问道。

秦姝眨了眨眼睛，“我的本体特殊，飞升或许比别人更容易一些。”

两人说话的功夫，伏丞也已经飞升成功，如今飞升台上空无一人，只留那紫金色光芒如同云雾一般缭绕着。

秦姝收回视线，神色郑重地说道：“你先去吧，他们比我更需要你。”

这才虽说多了几个飞升的人族修士，且四象也都在，但他们此前也陨落了不少同伴，再也回不来了。

这次虽说他们要比从前多几分胜算，但也仍旧需要全力以赴。

谢释渊缓缓松开了拉着秦姝的手，视线从秦姝、寂朵、阿金身上一一划过，最终依依不舍地转过身去。

“我在上界等你们。”

原本热闹的海岸线上，此时就只剩下了秦姝、寂朵、阿金以及郭崇四人。

喧嚣褪去，只剩下无尽的落寞。

谢释渊的飞升是所有人当中最悄无声息的，没有雷云，也没有任何动静，就在一个晴空万里的天气，他一个人静悄悄地辞别家人，飞升上界了。

在他即将进入上界之时，他最后一次回头，看着他的家人逐渐消失在他的视野当中。

取而代之的是那只聒噪的鱼，“老谢，你怎么才来！打架还偷懒的吗！”

谢释渊看着眼前的形势，身形一动便加入战局，原本分别的伤感也消散了些，“你们这样能打，我瞧着我还是来得早了些。”

“别以我不知道，你就是舍不得你妻儿！我还当你不飞升了呢！没想到你到底是来了。”余佩一掌扇飞三人，抽空回了他一句。

这时候，一个手持的神族突然自他面前出现，凌厉的剑势便直直朝着他的面门刺去。

在这千钧一发之际，一道黑金色的带着纹路的护盾在他面前撑开了。

余佩一怔，看向出现在了他身前的那道身影。

“祖音！还得是你！我要的安全感只有你能给！”余佩又是一声兴奋地嚎叫。

祖音冷哼一声，“当心点吧，神族可没你想象中的那么好对付。”

余佩老实听劝，其实不用祖音说，他也感觉到了。

随着战斗的时间越来越长，这些神族也不比一开始那么好对付了。

应当有更高阶的神族来了，比如眼前这只手持神器的神族。

他的双眼金色更为浓郁，身上的气息也更强大。

余佩再厉害也才刚飞升上界，桎梏他的限制刚刚解开，他还没来得及修行，若是再给他点时间，他或许会有无限可能。

不过还好，谢释渊来了。

突破了修仙界的限制，他如今飞升上界也依旧是巅峰的存在。

他的九道分身一起加入战局，对于对面无疑是一种毁灭的打击。

……

飞升通道再度消失在天际，待到下次有人突破，它才会出现。

秦姝收回了视线，就看到身侧的郭崇看着她。

“怎么了？”秦姝问道。

郭崇的眼神略带探究，“为何我总觉得老谢走了，你反而松了一口气呢？”

秦姝笑了笑，“你的直觉在我这里向来不管用，还是莫要瞎想了。”

郭崇一阵语塞，但想了想，又接着问道：“上界降下这么多灵雨，你为何不吸收呢？”

秦姝给了他一个高深莫测的眼神，“不该你知道的事情，莫要瞎打听。”

郭崇：“……”

秦姝抬脚朝着另外一个方向走去，郭崇问道：“你去哪儿？”

秦姝脚步都没停，就直接说道：“我还有比飞升更重要的事情。”

郭崇还想再问，秦姝的身形就一阵晃动，下一瞬就好似被风吹散了，再不见了踪影。

原本跟在她身侧的阿金和寂朵也都紧跟着消失了，阿金一言不发，寂朵还回过头来跟他挥了挥手。

“郭崇叔，等我回来再找你去。”

郭崇看着他们消失的地方，身上一阵灵气波动，一只眼睛微阖，一只睁开，眼前的场景变了又变，最终变成了一团迷雾。

他无奈苦笑一声，“果然……还是看不出来。”

她到底去了何处？这世上，还有比飞升更重要的事情吗？

第1425章 再炼一个太阳

秦姝脚步都没停，就直接说道：“我还有比飞升更重要的事情。”

郭崇还想再问，秦姝的身形就是一阵晃动，下一瞬就好似被风吹散了，再不见了踪影。

原本跟在她身侧的阿金和寂朵也都紧跟着消失了，阿金一言不发，寂朵还回过头来跟他挥了挥手。

“郭崇叔，等我回来再找你去。”

郭崇看着他们消失的地方，身上一阵灵气波动，一只眼睛微阖，一只睁开，眼前的场景变了又变，最终变成了一团迷雾。

他无奈苦笑一声，“果然……还是看不出来。”

她到底去了何处？这世上，还有比飞升更重要的事情吗？

一道紫色的雾气飘来，下一瞬便化作人形出现在天边。

阿金和寂朵也紧随其后，出现在她身侧。

眼前是巨大的扶桑树，绿叶莹莹如玉，风一吹发出一串“沙沙”的声音。

寂朵收回视线，疑惑地问道：“娘，我们来这里做什么？”

秦姝在树下的草地上盘膝而坐，说道：“再等等你就知道了。”

寂朵抓了抓后脑勺，想了想，也在她身边坐下，陪着她一起等待。

一旁的阿金朝着四处看了看，伸手凭空摘下一片叶子。

绿色的叶片被她的指尖轻轻捻过，“扶桑树？”

秦姝点了点头，寂朵闻言也是恍然大悟，“怪不得这棵树这样高。”

阿金手腕一翻，这片扶桑叶便逐渐枯黄，其上的力量也都逐渐消散了。

“倒是个好地方。”阿金看向秦姝甜甜一笑，而后便飞身落在了那扶桑树的枝丫之上。

秦姝知道她只是想借助这棵扶桑树，恢复一点力量。

上次自己破茧，她的消耗有点大。

寂朵见状也露出了若有所思的神色，悄悄地伸出根须向下扎根。

秦姝似乎有所察觉，转过头去看他，寂朵咧嘴“嘿嘿”一笑，这模样倒依稀能看出几分他从前化形前的影子。

“娘，我就是想着，他在此处扎根都能长这么高，我也同他一样在此处扎根，会不会也长得如他一样高大。”

秦姝想到自己此前看到他的模样，在魔界扎根，却能破开仙魔屏障一直将枝干伸到修仙界，这不高大么？

但转念又一想，孩子们大了，想在哪里扎根就在哪里扎根，她还是莫要多管。

就这样，一个扎根，一个上树。

在他们的陪伴下，天色渐渐暗了下去。

从前的秦姝每到夜幕降临，才是她认真打坐的时候。

但是今日不一样，看着太阳即将落下，她反而站了起来。

躺在树杈上闭目养神的阿金，和在一旁入定的寂朵，同时睁开眼睛看向了秦姝。

“娘？”阿金叫了一声。

秦姝的视线落在天空之上，沉声说道：“快来了。”

阿金轻飘飘地从树上落了下来，寂朵也赶紧站起身，静静地等着秦姝口中的东西。

过了没多久，就看到一团金光从空中缓缓划过。

“太阳？”

“金乌？”

寂朵和阿金同时开口。

秦姝点了点头，“三足金乌一族早已被神族猎杀，炼制成法器，如今太阳早就不是金乌了。”

寂朵这时候也明白了一些，“我们便是为了这太阳而来？”

秦姝再次点头，“无论身处何界，光明都极为重要。”

天人五衰不会因为她的苏醒而暂停，如今的她就好似在悬崖上走钢丝，一个不慎，就连她也会被牵连。

阿金也道：“我们是要捉住这只太阳？”

秦姝的视线落在空中那个正缓慢朝着扶桑树靠近的红彤彤之上，听着她的问话，轻声开口道：“算是吧。

“这里有神族的另外一只眼睛在，此时他们应当暂且顾不上我们。”

寂朵笑了，“娘，眼睛而已，挡住就是了。”

秦姝看着他原地扎根，化作一棵高大的树，将天空遮得严严实实。

眼看着太阳即将靠近，秦姝担心他会被太阳的热度灼烧，连忙抬手打了一道紫气上去，包裹在太阳的表面之上。

就在太阳终于进入了扶桑的树冠范围之内的时候，外边的天已经彻底黑了。

秦姝身形一动，下一瞬便出现在空中，她抬手掐诀，两手之间仿佛被她徒手搓出来一张紫色的灵气大网。

她手一抬，紫色大网准确无误地将太阳笼罩在其中，随着秦姝用力一扯，那团太阳便出现在她手中。

周遭的温度突然就高了起来，即使有紫色大网限制，但那恐怖的热度依旧从大网的缝隙冒了出来。

阿金和寂朵在一旁眼巴巴地看着她的动作，就想看看她到底有什么打算。

秦姝双手掐诀，手中大网一分为二，就连网中的太阳也被一分为二。

现在两个太阳的光芒直径大约只有此前的三分之二，从表面上看，倒是还挺符合能量守恒的。

她手一松，其中一张网便松开了，其中的太阳也缓缓朝着空中飞去。

“娘，这……”寂朵很惊讶。

他早就看出来了，这太阳虽然外表看上去依旧是鸟的模样，但这东西却是没有生命的，就像是被人特意炼制出来的法器似的。

“这太阳？该不会是神族造的吧？”寂朵说道。

秦姝摇了摇头，笑着说道：“他们哪儿有这本事。”

阿金看着寂朵“咯咯”笑了起来，“朵朵，你真傻，这还看不出来？”

寂朵一愣，突然意识到了什么，“娘，是您所为？”

秦姝抿着唇，微微点了头。

仙人提灯是她拿走的，太阳也是她炼出来的，用的就是其中一部分仙人提灯的材料。

后来随着她的沉睡，仙人提灯再次落入修仙界，又阴差阳错落入了神族手中。

被她削弱的仙人提灯不再同之前那样只能用来阻止黑洞的蔓延，恰好可以被神族使用，又恰好差那么一点碾压手持紫霄白玉剑的谢释渊。

谢释渊应当是察觉到了其上的气息，他自爆了一个分身，将其彻底摧毁。

如今那些碎片被她找回来许多，想要再炼制仙人提灯也不是不行，但她却更想……再炼制一个太阳。

一个能照亮三界的太阳。

寂朵抬头看着空中那个小了两圈的太阳，笑了起来，“这也太小了些。”

秦姝点了下头，“是小了点，明日起，温度将会骤降。传讯给你郭崇叔，让他通知下去，让大家早做准备。”

寂朵应了一声，就取出传讯玉简给郭崇发了个讯息。

阿金抬手将自己腰间挂着的荷包摘了下来，递给了秦姝。

秦姝不解地看向了她，就听阿金说道：“母亲，阿金还存了一些头发，想必您能用上。”

秦姝看着她软糯的小脸，以及尚不及肩膀的短发。

从她被自己带回来，就没再留过长发，这又何尝不是一种牺牲？

秦姝叹了口气，接过她的荷包，抬眼看向阿金，神色郑重地说道：“这次过后，你的头发也蓄起来吧。”

阿金闻言却笑了起来，脑袋晃了晃，一头短发随着她的动作晃了起来，“母亲，不必难受这个，我早就习惯了，倒是感觉短发更利落一些。”

秦姝神色未变，依旧一脸严肃地告诉她，“往后无论你留长发还是短发，都可以随心而为。”

阿金点了点头，笑着问道：“娘，那我们现在？要回去了吗？”

秦姝微微颔首，就听阿金说道：“再等一下，我想……带一截树枝回去。”

秦姝听了她这话，顿时失笑，倒是想起了自己第一次来这里的场景。

见着秦姝点头应允，阿金这才欢快地朝着扶桑树跑去，这么大一棵树，她只是要一小节树枝，实在不碍什么事。

她先是想着折一截带回去，却发现根本折不动。

阿金要帮她，却被她拒绝了，“不用，我应当可以的。”

她一跃而起，一个前空翻，一条腿上亮起了一道金光，重重地砸在了那节树枝之上，“哈！”

“咔嚓——”

随着她的落地，一节树枝也落在了地上，看上去还比她此前想要折断的那截还要粗一些。

看着自己的战利品，阿金满意地笑了。

“我就说我可以吧？”

一旁的寂朵连连点头，“很可以，非常可以！”

阿金将这节扶桑木收起来，才又重新看向秦姝，“母亲，我们可以走了。”

此时的郭崇已经得了寂朵发去的消息，他一边震惊于为何一夜过去会温度骤降，一边急忙给丽娘传讯。

丽娘连夜将此讯传递给了各个宗门以及家族，并在传讯广场将此讯广而告之。

一夜忙碌，直到凌晨，郭崇才见到了归来的母子三人。

“怎么回事？气温怎么会骤降？”

如果说只是降一点点，那秦姝也犯不着告诉他们，大家都是修士，一点点的降温还是能承受的。

能让她连夜通知给大家的，必然不是寻常的降温。

秦姝两手一摊，“太阳比从前小了一半。”

郭崇瞪大了眼睛，“怎么回事？三足金乌……”

话说了一半，突然戛然而止，显然他也意识到了不对劲。

三足金乌一族早在多年前就已经陨落了，这事跟三足金乌没关系。

“是神族所为？”郭崇问道。

秦姝摇了摇头，郭崇又追问道：“那是何人？”

秦姝笑了笑，抬手指向了自己，“我。”

郭崇：“……”

他拧着眉头思索了许久，最终才憋出来一句话，“怪不得你不吸收灵雨，这就是你留在修仙界的目的？”

秦姝摇了摇头，“也不全是。”

郭崇最终没忍住，又问了一嘴，“那太阳到底是什么？金乌一族不是都陨落了吗？你将它削弱成一半又是为何？”

秦姝看着郭崇，笑了笑，问道：“想知道吗？”

郭崇点头，就见秦姝突然正经了神色，一脸认真地说道：“想知道当然可以，但你必须帮我。”

郭崇闻言也神情严肃地说道：“我既然答应了老谢，自然会帮你，你但说无妨。”

尽管秦姝早就知道了答案，但在亲耳听到郭崇这么说之后，她的脸上还是露出了欣慰的笑容来。

“有你这话，我就放心了。”秦姝说道。

郭崇对她神秘兮兮的行为好奇极了，此时便立即问道：“既然如此，需要我做些什么？”

秦姝抬脚往前走去，“跟我来。”

他们来到了秦姝从前的院子，秦姝手一抬，院子四周的禁制便开启了。

郭崇看着她这郑重其事的模样，心中也是一阵紧张。

总觉得秦姝这次要做的是一件大事，或许比起飞升来也不弱。

秦姝手一抬，一团被紫色网兜兜住的东西被取了出来，悬浮在他们面前，红彤彤的，只一瞬间屋子里的温度就升了起来。

郭崇看了看这团红色，又看了看秦姝，问道：“这是……？”

秦姝：“另外一半太阳。”

郭崇：“……”

“你将它分成了两半？还带了回来？”郭崇不可思议地问道。

秦姝点了点头，又反手将抬手收了起来，说道：“如果不是顾及着此间生灵，我其实是想将整个太阳一并带回来的。”

郭崇实在不解，“你到底要做什么？还有这太阳……”

他方才已经看清楚了，这团红色里边确实是一只金色的鸟，但这只鸟闭着眼睛，没有生命。

看上去就像是一只器物。

“这太阳是怎么回事？”

当年金乌一族被屠，但天上的太阳一直东升西落，没有任何异常。

他们只当是神族干的，还真无人想到这轮太阳竟然出自秦姝之手。

秦姝将自己取走的仙人提灯，用其中的一部分炼制了这轮太阳一事告知了郭崇。

既然是她炼制的，那她取走没什么，就是不知道她的目的是什么。

郭崇还没问出口，秦姝就已经开口了，“从前这轮太阳还凑活能用，往后或许就不够用了。在此之前，我们要将这轮太阳再重新炼制一番。”

郭崇看了看悬浮在空中的那团红色，又看向了秦姝，“可是……我也不会炼制啊，你需要我帮忙什么呢？”

秦姝笑了起来，“炼制有我，我需要你帮我做点别的。”

郭崇松了口气，“你尽管吩咐。”

第1426章 寻找若木

秦姝也没跟他客气，抬手摸了一下储物镯，很快一颗蛋便出现在她手中。

郭崇感受到这蛋上的生命力，顿时怔住了。

“这……老谢飞升得太早了，他该不会还不知道这颗蛋的存在吧？若是让他知道自己后继有人，只怕飞升得也没此前那样痛快……”

此话一出，一旁的阿金和寂朵就都笑了起来。

秦姝也急忙打断了他的话，说道：“别瞎想了，这蛋跟我们没关系，她或许是阿章和阿仰的孩子，我将它交给你，你好生照顾它。”

郭崇的神色顿时有些奇怪，就听到秦姝又接着说道：“当然，这还没完。它吸收了不少弱水，我将它交给你，是希望你能帮我找到若木。”

“若木……”郭崇的神色严肃了起来，“你确定若木就在修仙界？”

秦姝点头，“扶桑和建木都在修仙界，那么若木也一定在。”

郭崇闻言露出了若有所思的神色，最终，他收起这颗鲲鹏蛋，说道：“我会想法子的。”

送走了郭崇，天色也逐渐亮了。

一开始只是一阵风吹过，宛如萧瑟的秋风一般，众人早有预料，也都各自加了厚衣服。

也有人自恃修为高，依旧我行我素穿着单衣。

然而越到太阳升起来的时候，气温也越来越低，众人这才惊讶地发现，今日的太阳怎的似乎比平素小了许多。

有人的地方就有传说，才不过一个早晨，有关天狗食日的传说就又被翻了出来。

“娘，这团太阳要如何炼制？我们需要做些什么吗？”

秦姝点头，“炼制这太阳需要两种火焰，一阴一阳，地心之火多年前我就已经得到，如今我们还需将天火取来才行。”

“天火？那又在何处？”寂朵问道。

秦姝摇了摇头，“暂且还不清楚，但我能感应到，那天火就在修仙界。”

阿金从榻上跳了下来，“既然如此，那我们快些出去寻找。”

她才刚落地，地上便是一阵晃动，就仿佛地震了一般。

阿金一个没站稳，伸手正要在桌子上借力，却碰上一双温暖的手。

阿金抬头，就对上了秦姝的视线，“当心。”

阿金抿着唇笑，乖乖点了点头。

秦姝起身外出查看，就看到不远处的天好像裂了一团裂缝。

黑灰色的魔气正从裂缝往外冒，只是如今魔气的颜色比起从前要浅不少，都是经过寂朵净化的。

天裂了，太阳小了，这对修仙界来说无疑是一件大事。

所有修士都十分惊慌，他们不知道接下来要面临的是什么，跟天地相比，他们这些修士实在太渺小了。

昨日天降灵雨，他们才刚刚兴奋了起来，以为他们修仙界有救了。但谁知道不过一日，又多了这么多变故。

往后会怎样，谁也说不好，他们真的能活到飞升那日吗？

此时最忙碌的就是天机阁，各大宗门纷纷登门拜访，想要求一个未来的章程。

当然也有找到秦姝这里的，比如玄天门的戚南真人，以及温家的某个二叔。

“姝儿，这是怎么回事？怎的突然变天了？是不是师祖他们飞升闹出的动静？”戚南真人的声音从传讯玉简中传了出来，秦姝能明显听出他的担忧。

虽说有关掌门一职，他早就撂挑子了，但当真的经历这种巨大变故时，他也不可能不管。

他一边命人给天机阁星尘真人传讯，一边给秦姝发了讯息。

他不知道的是，找上秦姝还真是问对人了，整个修仙界或许都没他清楚了。

“掌门真人，您别担心，这场变故跟师祖他们飞升无关，但却是我们修仙界往后要走的必经之路。”秦姝回答道。

戚南真人那边过了片刻才回过来一条，“有你这话我就明白了，既是必经之路，那便兵来将挡，水来土掩。我这就下令，让弟子们早做准备。”

此前他们就囤了大量清元丹，如今看来清魔丹也要囤起来了。

温家自从家主飞升之后，就靠温家二叔来掌管。

兴许是温顾临飞升前亲自跟他谈过，这次的他比起从前倒是正经了不少。

得了秦姝的信儿之后，他想了想，竟然又发了一条讯息给秦姝。

“兄长临走前，曾经说过，你飞升需要大量的灵气。你若是要飞升……不若再来温家一趟。”

秦姝听着他的声音从传讯玉简中传出，整个人竟然有些恍惚。

秦姝不懂，她好歹也当了这么多年人族，却依旧想不明白。

从前温家对她并不怎么友好，她之前在温家突破吸收了不少灵气，如今若是飞升需要的灵气只会多不会少，他怎么会邀请自己去温家突破？

他就不怕自己的突破将整个温家的灵气吸收个干净？到时候自己走了，舅舅也走了，温家其他人要怎么办？

秦姝思索了片刻，最后还是拒绝了他的好意。

温澈那边又告诉她，想要飞升，可以随时回顾家。

秦姝收起传讯玉简，心情十分复杂。

下一瞬就收到了自家温池师兄的传讯，“师妹，你别跟二叔客气。”

秦姝看着这一行字，就知道他也是知情人，便问了一嘴，“师兄，你也知道我若是要飞升，吸收的灵气一定不少。整个温家的灵气若是全部被我吸收了，其他人又该怎么办？”

温池的声音很快传了过来，“师妹，你可知温家如今的一切是怎么来的？”

秦姝：“……”

这还真就难为她了，她并不清楚温家的事，但是据她猜测，应当是温家祖上留下的。

秦姝这么想的，也是这么给温池回复的。

温池这次回复给她的讯息只有一句话，“你若是有空的话，来一趟温家，我带你看点东西。”

秦姝想到自己此前在温家祖传玉简上看到的一幕，眉头拧了起来。

那便去看看吧。

她让阿金和寂朵在重天宫等候，她自己身形一动，离开了原地。

这次再去温家，她已经用不着别人来接，温家那禁制对她根本没什么用。

温池看着出现在自己面前的秦姝陷入了沉思，沉默了片刻之后，才跟没事人似的问道：“你什么时候来的？小十八接的你？”

第1427章 天墓

秦姝摇了摇头，“来过两次，我自己能找到。师兄，你说要带我看什么？”

温池看着面前的秦姝，还是原来的模样，只是眉心隐隐多了一道紫色祥云印记。但他还是奇怪，族中的结界对师妹没用了吗？怎么无人带领她也能自己进来？

温池压下心中的疑惑，随口问道：“听说师妹你找回了从前的记忆？”

秦姝点了点头，“说是记忆其实也没什么太多东西……”

她向来独来独往，所拥有的记忆也实在单一。最主要的是，她似乎还差了一点关键的记忆。

温池也自知有些东西不能多问，干脆直接步入正题，“父亲临飞升前，跟我们交代了许多。师妹，你随我来。”

秦姝看着他往后院禁地走去，也抬脚跟了过去，一边走还一边问道：“这不是禁地么？”

温池笑了笑，“禁地禁地，禁止别人进去的，你是例外。”

秦姝也跟着笑，“那我可得好好看看了，这么多年温家都藏着些什么秘密。”

才刚迈入禁地，那浓郁的灵气突然再次暴涨。

身处此地，只是呼吸一口都顶在外界运转五个大周天。

温池抬脚领着秦姝走到了一处石碑之外，石碑上篆刻着两个字——天墓。

“天墓？”秦姝一脸疑惑。

在石碑的左右两侧有两个凹槽，温池走上前去，手腕一翻取出一块玉佩插了进去。

做完这一切，他才回过头看向了秦姝，问道：“师妹，另外一块玉佩应当在你手中吧？”

秦姝一怔，微微点头。

她没问他是怎么知道的，她只是信任他。

她伸出手，一枚莹莹的白玉便出现在她手中。

这块白玉自从她来到修仙界，就一直在她手中，陪伴了她几十年，也帮了她许多。

今日，她终于要知道它的用途了么？

温池看到秦姝手中的白玉，没有一丝一毫的异样。

“你将这块玉佩放入那边的凹槽。”温池说道。

秦姝依着他的话将玉佩放了进去，然后用神识扫视了一圈周围，发现神识范围内都是雾蒙蒙的，根本无事发生。

紧接着就听到自家师兄说道：“我数三下，我们同时向后转动。”

秦姝了然，就跟钥匙一样。

“一。”

“二。”

“三。”

“咔哒——”

一声机关响动的声音传来，秦姝抬眼看向了温池，也学着他将玉佩拔了下来，重新收好。

这时候，温池抬手打了一道灵气在石碑上。

随着火红的灵气将将整个石碑包裹，石碑才缓缓朝着旁边移开了，露出了后边一团悬浮在空中的黑黢黢的黑洞。

秦姝下意识地将神识探进去查探，神识范围内依旧是雾蒙蒙的，她动用屏蔽天机，才隐约看到黑洞里大片的荒漠。

“这是……”

秦姝话都没说完，温池就抬脚走了进去，“跟我来。”

秦姝跟着走进黑洞，一股奇怪的感觉便扑面而来。

秦姝偏过头看了一眼温池，见他神色平平，似乎没察觉到什么异样。

她想了想，就问道：“师兄，你有察觉到什么吗？”

温池摇了摇头，“怎么了？”

秦姝的眉头拧了起来，她觉得自己似乎忽略了什么很重要的东西。

她停下脚步，视线落在了远方的焦土上，她可以看得很远很远，目之所及没有任何着落……就好像她的思绪一样。

她的记忆恢复了，她知道了自己布置的一切，但是……她呢？

那么强大的她去了何处？为何自己又要重新开始？

这种熟悉的感觉……

“天墓……”秦姝口中喃喃自语道。

温池就站在她身侧，自然也察觉到了她此时的异样。

他适时地开口道：“我们温家之所以避世，便是为了这处天墓。据说这里埋葬着世间最后一位上神，而我们整个温家便是此地的守墓人。”

秦姝猛然回过神来，转过头看向了他，“守墓人？！”

温池点头，今日的他格外严肃，“温家能有今日，跟我们的神族血脉固然有一定的关系，但更多的还是因为这片上神陨落之地。”

秦姝站在原地有些出神，既然如此，一切就都明了了。

她为何会有这样的熟悉感，只因为这里根本就是她的墓。

她想到自己打开那个匣子的时候，那道符纸当中传来的声音，说来不及了……剩下的只能自己去寻找。

她陨落了，又或许不能说是陨落，只是换了另外一种形态。

她恢复了记忆，但记忆却是不完整的。

她记得一切，唯独忘了自己的。

这时候，一旁的温池又接着开口了，“父亲飞升前，将这一切告知我，说让我带你来这里，你要突破就由你突破。父亲并未告诉我缘由，我想……或许连他自己也不知道缘由。但既然让你来，你便放心吸收就是。二叔那边，父亲应当也亲自交代过。”

秦姝对灵气没什么兴趣，如今的她要飞升，灵气也不是必需品。

只是，这里既然是她的墓地，她既然来了，自然要进去看看。

“那位上神葬在何处？师兄可否带我去看看？”秦姝说道。

温池点头，“我也是第一次来，但父亲告诉过我路线。”

秦姝跟着温池来到了一块埋了半截在土里的石头处，就听到他说道：“由东边起步，七步顺时针换一个方向。”

“然后加三步，再顺时针换个方向，再加三步，以此类推。直到入口的出现……”

秦姝听着温池这话，心中也有些疑惑。

就问道：“可是……每个人的步子不一样大，到底该以谁的为准呢？”

温池笑了，“真巧，我此前正好问了父亲这个问题。”

秦姝追问道：“舅舅怎么说？”

“每个人都有自己的路……”

秦姝一怔，又是这句。

她抬眼看向了这块石头，点了点头，说道：“既然如此，那就走吧。”

走七步加三步，换个方向再加三步，就这样一直走下去。

秦姝也不知道自己绕了多少圈，四周都是荒漠，空荡荡的，方向一时间都有些辨别不清了……突然一道脚印出现在她眼前。

第1428章 能杀死我的，只有我自己

秦姝一愣，下意识地去寻找温池师兄的方向，他是在自己前边走的，这脚印兴许是他留下的也说不定。

可是她一抬头，却发现温池师兄已经不在她的视野当中了。

她先回头看了看自己留下的脚印，对比过后才发现眼前的这道脚印似乎有些太明显了，也大了许多。

这里不会出现无缘无故的东西，这串脚印必定是对她的指引。

秦姝直接抬脚走过去查探，而随着她的靠近，那串脚印也有淡淡的金光亮起。

秦姝略一思索，便毫不犹疑地踩了上去。

踩在脚印上，才刚走了没两步，她的身影也逐渐消失在了这片荒漠之上。

四周的场景一转，秦姝便出现在了一个大殿当中。

跟一般的地宫不同，这里并没有那种阴暗潮湿的感觉；相反这里很明亮，灵气很是浓郁，还有一种熟悉的感觉。

温池师兄果然已经进来了，就站在她不远处。

听到身后有动静传来，温池转过头来，看到是秦姝来了，连忙往回走了两步。

“就是这里了！”温池的声音有几分兴奋。

他也是第一次来这里，听父亲说这里是上神陨落的地方。

只感受着此地浓郁的灵气，就知道上神跟寻常修士不一样。

秦姝在殿内四处看了看，发现并没有什么特殊的，便直接推开门朝着外边走去。

门外正对着两条岔路口，温池一看，就愣住了。

却见秦姝直接抬脚朝着左边那条路走了过去，温池叫了她一声，“师妹，我走右边看看，看看哪条路才是对的。”

他说完，就准备朝着右边走去，却没想到秦姝直接开口叫住了他，“师兄，不必分开，我们一起走这边。”

温池一怔，回过头朝着秦姝看去，就听到秦姝用一种极其笃定的语气说道：“一定是走左边，不会有错。”

温池不知道秦姝是怎么确定的，但他却还是选择相信秦姝。

两人走了没多久，一朵花便出现在他们的视野当中。

花是紫色的，在跟四周灵气接壤的地方，空间有些轻微的扭曲。

温池看着眼前的紫色花朵，神色也有些凝重，就问道：“师妹，这是……”

虽然师他们都是第一次来，但是他还记得父亲的话，若是遇上什么不清楚的，听师妹的就对了。

她偏过头看了一眼温池，说道：“师兄，你在这里等我，我上前看看。”

温池应了一声，就见秦姝已经抬脚走了前去。

人一走动，室内的空气也随之流动了起来，那朵花以肉眼可见的速度消散，化作一团紫气漂浮在空中。

秦姝操控着自己的灵气想要前去碰触这团紫气，却发现那团看似轻微扭曲的空间，却恰好将她和这团花隔绝了开来。

面对空间屏障，在没有空间天赋的时候，那就只有一种办法了。

秦姝手腕一翻，紫霄白玉剑瞬间出现在她手中，她毫不迟疑地挥出一剑。

她的动作迅速极了，温池甚至都没看清楚她怎么出剑，她手的剑就又收了回来。

温池一愣，刚想说这样会不会对前辈不太尊重，话还没来得及说出口，就见到秦姝已经伸出手去将那一团紫气全都吸收了。

温池：“？”

随着紫气被吸收，眼前的墙壁上又突然出现了一扇门。

秦姝下意识地走了过去，在手碰上门的一瞬间，还不忘回头说道：“师兄，跟上，别走丢了。”

说完，她自己便抬脚先走了出去。温池见状连忙跟了上去，却一头撞在了一个看不见的结界之上。他捂着脑袋抬头看，就发现，不知何时，门已经关上了。

穿过这道门，里边的布置倒真像是到了个睡觉的寝宫。

门正对着的是个丝绣屏风，绕过屏风，后边的墙壁上挂着一幅《日照生烟图》。

视线往左移，便是一张千工拔步床，床的两侧挂着烟紫色的纱幔。

床前不远处摆了一个紫金镂空山海飞鸟香炉，除此之外，倒是没什么其他特别的东西。

她走进来片刻，却迟迟没察觉到身后的动静。

秦姝回过头看去，竟然发现温池师兄没能进来？

再想退出去看看，却发现门关上了。

秦姝哪儿还有不懂的，看样子师兄没被允许进入这里。

她四处看了看的，整间屋子就那个香炉莫名地最让她有兴趣。

正巧在香炉一旁的桌子上放了一盒香料，秦姝隐约觉得自己应当将其点燃。

她略一迟疑，便将香料放进香炉当中，指尖一弹，一团火苗便落入香炉当中。

随手将香炉盖子盖上，鼻尖一缕幽香传来，秦姝的思绪也似乎随之飘得很远很远。

丝丝缕缕的紫烟偷偷自门缝溜走，紧接着天边的紫气就升了起来，有人将其吸收，有人对其参悟……

待到秦姝醒来，却惊愕地发现，自己竟然躺在了那个千工拔步床上。

她愣了一瞬，而后利落地从床上跳了下来。

原来……天边的紫气竟也是这里的产物。

时至今日，她也逐渐明白了，怪不得余佩和小小虽然最终能够吸收紫气，但却依旧无法操控混乱之力。

原来症结在这里。

香炉的紫烟虽说沾染了一丝神性，但它必定不是真正的鸿蒙紫气。

小憩了片刻，这间屋子里再不能给她带来新的信息，秦姝又去推门，这一次门推开了。

她走出去似乎来到了后花园当中，周围长着仙草，却几乎没什么花。

秦姝顺着铺好的青石板路走了过去，便看到了一道影子站在前方的树下等她。

那人一身紫色长袍，头发长至脚踝，只是一个背影，就让秦姝停下了脚步。

她的眉头拧了起来，从前的她就是这样的装扮。

只是如今的她改穿黑袍了。

秦姝不再往前走去，对方反而回过头来看向了她。

那是一张跟她一模一样的脸，眉心的祥云印记比她多了一道。

“你终于来了。”

秦姝没说话，她能感受到，这位只是一道虚影，并不是实体。

“你的记忆只恢复了八成，还差最后两成，就在我这里。”对方并没啰嗦，直接开门见山说道，这性子跟秦姝现在也没多大变化。

秦姝神色未变，似乎早已经预料到了。

“有时候知道的太早并不是什么好事，我才布置下这一切。”就听她接着说道。

秦姝也想过，若是她早就知道自己面临的一切，苦心修行多年最终面临的仍是世界的毁灭，她还会如此前那样努力吗？

她再次沉默了片刻，才看向了面前的自己，问出了自己一直以来的疑惑。

“我为何会死？”

她乃天地所生，鸿蒙紫气所化，并无实体，散是她，聚也是她，又怎么会死？

“这世间能杀死我的，只有我自己。这一切自然是我布置下去的，只有将一切全都忘记，彻底入世，才能凝三界之力，破而后立。”

天地不仁，何不掀了这天地，另起一片天？

秦姝又问道：“你留下的那几把钥匙，有何用？”

“你要炼制太阳，必须有阴阳两火，我布置下这一切，算无遗策，又怎会不提前布置？”

秦姝一愣，“那钥匙是用来开启天火的？”

对方没再说话，抬脚朝着她的方向走来，并且速度越来越快。

直到这道虚影彻底从她身上穿过，她身上的肌肉紧绷，闭上眼睛。

她的耳边回荡着对方最后留下的两个字，“正是。”

接下来的话，都无需多言。

她的记忆彻底恢复，天火所在她自然知晓。

她转过身去，整个人便消散于天地之中。

此时的温池只觉一阵晃动，待四周平稳下来，他却发现自己不知何时已经回到了禁地之外。

秦姝就站在他身侧，一身紫色长袍，眉心的祥云似乎也变了。

“师妹，你……”

秦姝的神色十分严肃，“师兄，我要去趟九渊。”

温池脸色大变，“师妹，九渊不可去啊！”

九渊乃是传说中的神陨之地，自家天墓当中埋葬的据说是这世间最后一位上神，但九渊却不知埋葬了多少上神。

秦姝知道他想说什么，一脸郑重地看着温池说道：“师兄，我跟他们不一样。”

温池的眉头拧得更紧了，他自然是知道的，师妹当然跟那些上神不一样了，她兴许是得了这位上神的传承，但九渊连真正的上神都能陨落，她又如何能抵挡得住？

“师妹，这趟九渊是非去不可吗？”温池问道。

秦姝点头，“嗯，非去不可。”

温池沉默了一瞬，“我跟你一起去。虽然谢释渊他们都飞升了，但修仙界还有咱们师兄妹们在，你不是一个人孤军奋战，我们陪你！”

感动是真的感动，但秦姝也知道，他们才是真的不能去。

温池看着秦姝思索了片刻，然后看向自己说道：“也好，三日后咱们在我门前汇合。”

温池答应了下来，“我回去翻翻古籍，看看能否找到有关九渊的记载，若是能更了解九渊一些，咱们活着回来的机率也更大一些。”

秦姝点头，“师兄说得是，那就劳烦师兄了。”

然而，三日过去，到了约定出发的时候，温池却没能等来秦姝。

他推开秦姝的房门，屋子里也空无一人。

他脸色大变，心里哪有不知道的，师妹定是独自去了。

但是他还是想不明白，他开启了护族大阵，任何人都不能擅自离开，师妹她到底是怎么走？

他连忙就要追出去，可是还没出门，他又突然停了下来。

他……不知道九渊在何处，追无可追。

人人只知九渊的传说，却无人知道九渊所在。

温池这三日是真的查阅了古籍，然而任何古籍提到九渊都只有四个字——无人生还。

给秦姝发去的讯息无人回应，温池实在着急，就又去问他师兄妹们。

成彦和司玄都对九渊一无所知，只有赤羽开口道：“根据我们族中的传承中提到的，九渊在八水环绕之地，但具体在什么地方，我也不曾听说。”

成彦这时候又说了，“不然我们也去趟天机阁？”

此言一出立刻得到了其他几人的一致赞同，“好主意！”

“走！”

秦姝跟天机阁岁寒、陆离、陆锦几位真人关系不错，或许可以找他们帮帮忙。

温池一边往天机阁赶，一边给岁寒发讯息，告知了秦姝的去向，并向他询问，看他是否知道九渊所在。

岁寒最后一次替秦姝起卦，他取出一副上好的龟甲，并取了一滴眉心血。

然而他念头才刚起，法诀尚没能念完，便一口鲜血喷了出来，落在了面前的龟甲之上。

而这套龟甲也碎裂成无数块，根本无法再用。

岁寒捡起一块指甲盖大小的龟甲，苦笑一声，抬手掐了个清洁术将一切清理干净。

曾经她许给自己一份未来炼丹大师的友情，当时他甚至觉得有些可笑，但如今看来……他们早已经不是一个世界的人了。

她远比自己想象中的还要神秘强大，自己所学的一切，在她身上都毫无用处。

他取出传讯玉简，给温池传讯，“九渊易找，秦姝难寻。你们寻过去，才是真的送死。”

温池却固执地道：“我不知道她要找什么，但那里不能去！我为她的兄长，我必须要阻止她！即便不能，或许在她需要我的时候，有我在，也可以助她一臂之力！”

岁寒到底还是答应了帮他们找九渊，但他却说要亲自带他们去。

而此时的秦姝已经站在了九渊边缘，八水环绕之地。

狂风吹得她的衣摆猎猎作响，夕阳西下，目之所及并无一丝生机。

秦姝看着眼前的一切，脸色凝重极了。若是谢释渊他们在的话，定然能认出眼前这大团大团的黑洞，跟上界出现的黑洞如出一辙。

怪不得那么多上神死在此处，这黑洞当中喷发而出的那股污浊的气息，一旦沾染便犹如跗骨之蛆，再挣脱不得。

天火这样的至阳之物竟然会藏在此处？若不是这个消息是她自己告诉自己的，她一定以为这里是个圈套。

第1429章 前方有更强大的灵魅

秦姝刚准备抬脚走进去，就感受到传讯玉简传来一阵波动。

她取出传讯玉简一看，发现是温池发来的消息。

“师妹，等我。”

秦姝眉头微蹙，根本等不了一点。

原本她只是打算进去，现在她为了避免温池师兄误入，干脆直接手一抬，在此处布置了一个禁制。

做完这一切，她才笑了笑，转过身朝着眼前遍地黑洞的九渊走去。

师兄，对不住了。你的好意我心领了，但这里你还是不能来。

秦姝的身形骤然散去，而与此同时，一道紫色的身形又缓缓在九渊之下出现。

这么多年一直有个疑惑在她心中，既然明知九渊是禁地，那些上神又为何前赴后继来这里？

为了堵住这些黑洞么？

秦姝的身形自两个黑洞中间轻飘飘穿过，在黑洞中喷发而出的黑色物质即将落在她身上之时，她整个身形又散了开来，重新在另外一处汇聚成形。

就这样，秦姝的身形最终出现在了九渊的最深处。

比起上边，这里的黑洞反倒是少了许多。

只是顶上的光线被无数以及灵气已经被无数黑洞吞噬，这里黑漆漆一片，没有阳光，没有灵气，也没有生命。

秦姝的神识扫过，身形一动，宛如一只紫色的蝴蝶在漆黑的子夜里穿行。

越往深处，混乱之力也逐渐明显了起来。

眼前的黑夜不再是伸手不见五指，而是被无数混乱之力切割成一块一块的黑色方块，拼凑在一起，随时都有可能崩塌。

她闭眼略微感知了一下方向，就又接着朝前飞去。

就在这时，她的肩膀上似乎落下了一个什么东西。

秦姝用神识一扫，发现是一团漆黑的没有实体的鸟。

她眉头微皱，身上的紫气一震，那只鸟却并未散去。

对方竟然不怕她的紫气？秦姝有些疑惑。

她心生疑惑，就听那只鸟突然开口道：“前方去不得了。”

秦姝反问道：“你是谁？”

“我在你身上察觉到了我族的气息。”那只鸟说道。

秦姝拧眉，“什么气息？”

“金乌。”

秦姝：“？”

她第一次别过脸，看向了自己肩上的那团灵魅，确实是没有实体的。

她手腕一翻，一团漆黑透亮的晶体便出现在她手中，她对着这只鸟问道：“你说的是这个？”

对方点头，“正是。”

秦姝又问道：“你是谁？怎么会在此处？”

“唉。”这只鸟叹了口气，“我没有名字，我只是我族无数枉死的族人不甘而衍生的产物，从我苏醒就在此处了。”

秦姝见状又问道：“这里还有其他生命？”

“没有生命，只有灵魅，他们或许是跟我族一样的存在，也有其他更为强大的存在惨死留下的灵魂碎片……”

秦姝又看了一眼前方，问道：“前方有什么吗？为何不让我前去？”

“前方有更强大的灵魅，他们一直在沉睡，并且……他们讨厌被打扰，你若是惊扰了他们，就出不去了。”

秦姝点了点头，就在这只鸟以为她会放弃的时候，秦姝又接着说道：“多谢你的提醒，但我必须前去。”

回应她的只是一片沉默，片刻之后，金乌才问道：“你去那里做什么？”

“那里有我放的东西。”秦姝如实说道。

“你曾经来过这里？”金乌问道。

秦姝摇头，“只是随手一丢，谁知道会落在那么深的地方。”

“什么东西？要紧吗？”

秦姝看着他，神色有些异样，“你们金乌一族陨落，世间再无旭日，必须要重新炼制一轮，那东西是炼制所需要的一种很要紧东西。”

金乌沉默了良久，才开口道：“我带你去，我知道那些灵魅在何处，或许可以带你躲过。”

秦姝感激他的好意，万千金乌族人的怨气所诞生的灵魅，还能这样善良，到底该死的是谁？

“既然前方那样危险，你也是会死在里边的……还是莫要去了。”秦姝到底还是拒绝了他。

金乌有些诧异，但还是坚持道：“我已经死了。如你所见，如今的我只是一只有思想的灵魅。有时候我就想，我这样子活着又是为了什么呢？在这里，日复一日，也不知是天地与我，哪个先消磨干净。”

秦姝想了想，倒是也没驱赶站在肩上的这只金乌，对着他问道：“你难道不想替你们金乌一族复仇么？”

金乌的声音略有些惆怅，“我甚至都无法离开这里，又谈何报仇？更何况，如今的我只是一只弱小的灵魅。”

秦姝抬脚往前走去，“既然如此，那便跟我走吧。”

金乌看着她所走的方向，连忙说道：“不能走那里，他们在那边！”

秦姝的脚步没有丝毫停滞，“我要找的东西也在那里。”

“可是……你这样去，是送死的。”金乌劝道。

秦姝却说道：“你无需担心，因为我也很强。”

金乌没再说话，他知道她很强，不然她也不能穿过那些黑洞来到这里。

他现在说什么都没用，因为她要的东西在那里，她一定会去。

秦姝的速度更快了，随着她的深入，她也亲眼见到了几只灵魅。

眼前的这两只也没有金乌说的那么强大，甚至就连她从他们身边飞过，也没人察觉。

不知飞了多久，她肩上的金乌才又突然出声道：“就是这里了。”

秦姝立刻提高警惕，虽说她对自己有信心，但无论何时都不可轻敌。

突然，黑暗中一道精神力波动传来，秦姝恍然大悟，这里的灵魅都没有实体，所以他们的攻击一定是精神力攻击。

她做好防御，却没想到那道精神力波动传过来，轻飘飘的，竟然不是攻击，而是一道声音。

“终于……有人来了。”

秦姝停了下来，庞大的神识朝着声音飘来的方向，铺天盖地地探了过去。

终于，一道巨大的黑色轮廓出现在秦姝的视野当中，呈现出一种不规则的形态。

说不上是个什么东西，但看上去又有思想。

“你是谁？”秦姝问道。

“我是谁……”对方沉思了片刻，才缓缓开口道：“以前我似乎也是个挺厉害的上神。”

上神？

秦姝还是第一次见到传说中的上神。

虽说在温家人和那些同伴们都以为她是上神，但实际上，她并不是。

她只是这世间唯一的鸿蒙紫气。

那这位上神又会是谁呢？

在秦姝神识的笼罩下，那团不规则的黑影正在缓慢的蠕动，丝毫看不出从前的雄姿。

良久，才听到这位着急地催促道：“你快过去！”

秦姝向来听人劝，就在她跟这团不规则的黑影擦边而过时，她才发现这道黑影远比她此前用神识察觉到的大。

他的半截身子堵住了一个巨大的黑洞，她能看到的那些黑影只是他残存在外边的部分。

秦姝一怔，“您这是……”

对方看着秦姝走了过去，才接着道：“这黑洞似乎也有生命，它有休息的时候，也有兴奋的时候。按照寻常规律，此时应当是它休息的时候，但不知是不是因为你的到来，它突然变得兴奋了起来。”

秦姝的眉头拧了起来，就听这位接着催促道：“你快走，别浪费时间了。”

秦姝最后看了他一眼，以及他身后那个被堵住的庞大黑洞，冲着他一抱拳，说道：“多谢，我先走一步，待我找到我要找的东西，再来寻你。”

秦姝刚飞出去，就听到身后那位的声音传来，“我想起来了，我的名字叫——盘古。”

秦姝的身子顿了一瞬，才又往前飞去。

盘古，从小听到大的神话。

他开天辟地，轻而清的阳气上升，变成了天空；重而浊的阴气下沉，变成了辽阔的大地。

他的身躯化作山脉，血液化作河流……

但是，谁能想到这位传说中的人物，她今日竟然在这里见到了他，还是这副模样。

虽不知为何如此，但他帮了自己，也堵住了那个骇人的黑洞。

她肩上的金乌也很奇怪，“他竟然帮了你。”

秦姝轻声应了一声，“嗯，他跟你一样，也是一只善良的灵魅。”

金乌一怔，秦姝已经朝着前方飞去。

她既然能在这里碰上盘古，再碰上什么她都不会觉得奇怪。

然而接下来的路程却要顺利许多，根本没有金乌所说的其他灵魅。

就在她们还以为那些灵魅都消亡了的时候，另外一团黑影出现在秦姝的视野当中。

这一团黑影比盘古还要惨，它几乎已经整个被黑洞吞噬了，只是从洞口看去，还能看到一点痕迹罢了。

秦姝的眉头拧成了疙瘩，从这个黑洞的大小来看，被吞噬的这位应当也是一位上神，只是不知道他又是谁？

就在秦姝思索的时候，一旁的金乌催促道：“快走，黑洞似乎又兴奋起来了。”

他在这里的时间太久了，对这些黑洞很是熟悉。

他一提醒，秦姝便收回视线，朝着远方飘去。

终于，她见到了那个她从前丢在这里的箱子。

当初将箱子藏在这里，便是因为这里是整个世间最安全的地方，因为无人能来。

却没想到，在九渊之下竟然是这样的场景。

秦姝将箱子收了起来，又带着金乌朝着来时的方向走去。

她再次见到那团黑影的时候，对方也察觉到了她。

“东西既然拿到了，就快走吧，往后再不要来了。”盘古说道。

秦姝看着他，神色郑重地问道：“您从前有开天辟地之姿，如今怎么会这样？我能帮您些什么吗？”

盘古摇了摇头，“这片天地是由我打开的，我便不能眼看着它乱了。问题就出在此处，这些黑洞就仿佛天地之上生长的脓疮，我想要剔除它，才会来此。却没想到，我想要剔除它，天地也想剔除我啊……

“我陨落在此，神魂亦无法离开。而这些黑洞却越长越大，若是任由黑洞生长，污染了整个世间，那便再也没救了……”

秦姝见状便顺着他的话问道：“所以您就用自己的神魂堵住了它？”

盘古点头，“不止是我，凡是同我一般陨落在此处的，上至上神，下至不甚跌落九渊的灵兽，大家虽各有争执，但到了最后都会做出这样的选择。”

秦姝恍然大悟，“怪不得……”

怪不得上界的黑洞已经出现，修仙界却还算是一片岁月静好。

原来在大家都不知道的地方，有人在牺牲自己的一切来替大家减缓这一天的来临。

秦姝不知道这里的灵魅有多少，黑洞的吞噬还会被它们阻止多久。

她看向了面前的黑影，叹了口气。

这个世界病了，那便重建一个世界，同样美好。

就让这些“脓疮”和原来的世界一并消散吧……

“前辈，您再坚持一阵子，待我找到了方法，便来救你。”

他跟金乌不同，金乌是怨气所化，随时会消散，而他在这里的却是神魂。

盘古看着秦姝转身欲走，连忙再次扬声提醒道：“此处危险，你莫要再来！也无需救我，我活了太久，能阻拦一个黑洞的扩张，对现在的我来说更有意义。”

秦姝头也不回地道：“阻止了一个黑洞，还会有无数的黑洞，那时候您又该当如何？这些脓疮，既然治愈不了，那便毁了它！”

秦姝的话音还未落下，她就已经飘走不见了踪影。

黑漆漆的九渊当中，只剩盘古喃喃的叹息声，“你又怎知……我没尝试过呢……”

当年他孤身闯入九渊，手提开天斧，砍碎了无数黑洞，最终不慎被黑洞污染，才落入这步田地。

而秦姝方才一路过来，遇上的那些小黑洞都是曾经他砍碎的那些。

黑洞是毁不掉的，砍碎的那些依旧可以生长。

秦姝没听到他这句话，即使听到了，她或许也不会放在心上。

她从来心中都有自己的规划，她所做的一桩桩一件件都按照她的规划按部就班地进行着。

破而后立，才是最好的解决办法。

在到了九渊边缘之时，金乌才从秦姝的肩上飞离，“只能送你到此处了，可惜了，见不到你亲手炼制的太阳。”

秦姝看着他，“有什么需要我帮你做的吗？”

金乌摇了摇头，“我族都已经没了，往后所做的一切都是虚妄。你要好好活着。”

秦姝叹了口气，到了这时候，他甚至都没求自己帮他报仇。明明是怨气所化，甚至连一两句发牢骚的话都没说过。

神族，是真该死啊！

第1430章 你愿意做太阳吗

秦姝的眸中划过一抹紫色，只是如今他们都隐匿在黑暗当中，那只金乌根本看不到。

他只能听到秦姝郑重的语气，“你族之下场，便是神族之下场。”

金乌叹了口气，“但愿吧，天道向来不公，我族也无可奈何。”

如今只剩下他这一只金乌灵魅，即便是有无尽的不甘，又能如何呢？

秦姝看着隐藏在黑暗当中的那只小鸟，突然开口道：“你还想出去么？”

金乌一愣，“我能出去？我们这样的灵魅只能生活在九渊当中，再也无法回到阳光下。”

他话音落下，就听到了秦姝斩钉截铁的声音，“若是可以呢？你会愿意出去吗？”

金乌点头，“自然是愿意的，我不知道我这身躯还能存在多久，待到所有怨气都消耗殆尽，那便是我消散之时。若是能在消散之前，再看一眼那碧绿的山川草木，我死而无憾。”

秦姝闻言却道：“我有一法子，或许可以助你脱离此处，但却也有诸多限制，不知你愿意否？”

金乌虽不知眼前这人是谁，但她既然能孤身一人来到九渊还能全身而退，便可知道她的不寻常。

“什么法子？”

秦姝说道：“我取这天火就是为了重新炼制一轮新的太阳，若你愿意，我可以将你炼制成器灵。到时候，太阳在，你就在！再也不用担心怨气消散，也不必担心自己悄无声息地消散在这无尽的黑暗当中。”

金乌一听秦姝这话，顿时就意动了，“你说的是真的？”

秦姝点了点头，“自然是真的，你意下如何？”

金乌闻言自是连连点头，“愿意！”

他如何能不愿意呢？他们三足金乌生来就是太阳，可谁能想到照耀了这世间一辈子，最终却要落入这黑暗的九渊当中。

秦姝看着他说道：“如今的我还无法带走你，你是灵魅无法离开这里。不过你放心，待我炼制好太阳之后，便会来寻你。”

金乌点头，“我在此处等你回来。”

秦姝冲他一抱拳，转身离开了。

漆黑的九渊再次陷入了沉寂当中，比起从前却多了一个充满期待的小生灵。

秦姝的身形才刚出现在九渊之外，就见到一排熟悉的身影出现在她眼前。

秦姝见状顿时眼前一亮，“师兄？！师姐？岁寒！你们怎么会在这里？”

赤羽站在原地，上下打量着秦姝，“啧啧”两声。

“师妹，你如今这打扮，陌生的让我有些不敢相认。”

一袭紫色长袍，头发长至脚踝，眉心一点祥云纹样，眸中氤氲着紫气，全身一股生人勿近的气息。

秦姝闻言笑了起来，转了个身，身上的衣裳就又变回了黑色，头发也束了起来。

这才问赤羽，“小师姐，如何？这样熟悉了么？”

赤羽这才笑着走上前来，“这才对味嘛！怎么？我听二师兄说你要去九渊？你这是已经平安出来了？”

秦姝点了点头，“刚出来。”

一旁的成彦好奇地问道：“里边都有什么？”

赤羽看了一眼他，也跟着点头，“二师兄和岁寒都说里边很恐怖，无人生还……”

说完她又仔细打量了秦姝一番，确定她是生人，并不是神魂，这才放下心来。

一旁的成彦也说道：“都说了书上说的不能全信，你们看，秦姝这不就出来了？”

司玄在一旁只是看着，并未开口。

他能感觉到秦姝身上气息的变化，现在的她虽说看起来还是跟从前一样，但是她身上的气息，他只是看上一眼，就一阵心有余悸。

岁寒见着秦姝出来，也松了一口气。

又听到成彦这话，摇了摇头，“秦姝跟其他人不一样，她进去或许能活着出来，其他人根本想都别想。”

温池也点了点头，“是的，姝儿是不一样的，她毕竟得了上神的传承。”

其他人听了他这话一愣，都看向了秦姝，秦姝也是一愣，才笑了笑，“算是吧？”

赤羽看着秦姝的眼神满是欣喜，“厉害呀，师妹！朱雀老祖飞升了，往后我就只能靠你指点我了。”

秦姝一口应下，“没问题。”

司玄看了一眼黑漆漆的九渊，时不时喷出一团黑雾，阴森寒冷，看得人心里发毛，便提议道：“既然师妹已经找到了，咱们还待在这里做什么？不如早些回去宗门。”

这个提议倒是无人反驳，他们在回去的路上，成彦还在询问，“师妹，你大老远跑过来到底是找什么的？什么东西值得你冒这么大风险？”

秦姝歪过头看了他一眼，才道：“一团火焰。”

温池皱了皱鼻子，“你不是已经有地心之火了吗？怎么还来寻找火焰？”

赤羽也问道：“师妹，是谁告诉你这里有火焰的？她该不会是在骗你吧？这里不是号称无人生还吗？谁又能从这里得到消息？”

其他两个人虽然没说话，但其视线也一直落在秦姝身上。

秦姝的唇角微微扬起，顶着他们一群人的视线，说道：“不会骗我的。”

“因为……”秦姝卖了个关子，才道：“这个团火焰是我自己放在这里的。”

“你？！”

“你？！”

“你？！”

三道不同的声音传来，大家实在无法相信。

秦姝几乎是他们看着长大的，她什么时候有这本事了？

秦姝两手一摊，“虽然有些让人难以置信，但确实是我丢下去的。”

一路上众人心中有太多的疑惑，看着秦姝欲言又止。

一直到回去之后，赤羽才私底下给秦姝传音问道：“师妹，你没事吧？”

秦姝摇头，“我能有什么事？”

“总觉得你跟之前不一样了，但又似乎没变，那种感觉说不上来……师妹，你该不会被人夺舍了吧？”

秦姝给了她一个安抚的眼神，才说道：“怎么可能！要不要我再说点你的秘密？跟你确认一下？”

赤羽的眉头顿时拧成了个疙瘩，但片刻之后，她还是硬着头皮说道：“说说也无妨。”

秦姝：“？”

“你此前炸炉差点给自己炸秃，第一次炼制的补灵丹也就比芝麻粒大点……前不久我还引荐你去见了朱雀老祖……”

第1431章 寻一处宝地

这一桩桩一件件的，大多数是只有她跟秦姝两个人才知道的。赤羽听了这些，确定了秦姝的身份，这才稍稍放下心来。

秦姝送走了关心她的同门，自己独自一人坐在院子里思索了许久。

这太阳她该在何处炼制呢？

在自己的洞府炼制，她的禁制以及整个宗门都要笼罩在这轮太阳的照耀之下，或许会有小弟子抵挡不住。

可若是去别处，没有大阵的保护，或许会引起丛林着火。

秦姝想了又想，在院子里转了几个圈圈，最终想起来什么，眼睛一亮，出了门就朝着戚南真人的洞府飞去。

她想到了，还真有一个比较适合她的地方！

她急匆匆地敲开了戚南真人的门，戚南真人看着秦姝火急火燎地冲到他面前，无奈地问道：“怎么了？你遇上什么事了？”

秦姝点头，“掌门，我有一事相求！”

戚南真人看她这模样，便又接着追问道：“什么事？你先说来我听听。”

秦姝正了神色，说道：“不知能否再让我去一趟此前青龙老祖和朱雀老祖所在的小世界？”

戚南真人一愣，“你要突破？”

那里灵气充裕，在两位老祖离去之后，这小世界已经成了他们奖励弟子的一环。

若是秦姝要突破，那这小世界他自然是要拿出来的。

当初青龙老祖和朱雀老祖飞升前叮嘱过，就连玄天道人也叮嘱过，一定要全力支持秦姝飞升。

秦姝摇了摇头，“不是突破，我只是想炼制个东西。那东西动静或许有些大，在外边炼制我担心会扰到其他修士修行。”

戚南真人听了这话，顿时笑了，“我还当什么事儿呢，不过这点小事罢了！你随我来。”

这一次他亲自将秦姝送去了那方小世界门外，他自己停下了脚步，冲着秦姝扬了扬下巴，“去吧。”

秦姝冲着自家掌门一抱拳，一脸感激地道：“多谢掌门真人！”

戚南真人看着秦姝的身形消失在眼前，才在心中猜测道：“她应当是要炼制紫霄白玉剑吧？除此之外，还能有什么动静很大的东西？”

他没跟着进去，自然也不知道秦姝要炼制的东西到底有多惊人。

她才不是要炼制什么宝剑，她要炼制的是一轮太阳。

从前的太阳便是她炼制的，她有经验，但如今的太阳应当要比从前大三倍不止。

否则，根本不够用。

她先将太阳取了出来，这轮太阳才刚从紫色网兜掉出来，缓缓朝着空中升去，整个小世界的温度就升了起来。

秦姝身上的火灵气转了一圈，这点温度对她来说根本算不得什么，她身上依旧干爽，神色依旧气定神闲。

在太阳的照耀下，这方小世界当中的草木更茂盛了。

只是从前青龙老祖喜欢盘踞的那方水潭此时水位下降了许多，水雾在空中形成大片的云，不多时，一场雨便落了下来。

秦姝又反手将自己从九渊当中取出来的那个箱子拿了出来，摆放在草地上，她自己盘膝而坐，看着挂在箱子上的那三把锁，笑了。

她抬手摸了一下储物镯，三把钥匙便出现在她手中，都是她从灵境小世界中所得。

既然有了钥匙，再想打开箱子那就容易许多，再也不用使用暴力了。

上次打开神骨的匣子，虽说最终还是打开了，但到底有些费力。

秦姝拿着三把钥匙挨个尝试了一番，当第一把锁打开之后，剩下的两把也就快了。

“咔哒”一声，箱子的上的锁全部被打开。

秦姝抬手掀起箱子的盖子，一股更为炙热的热浪便喷涌而出。

四周的草地一瞬间燃烧了起来，并朝着远处扩散去。

秦姝周身紫气一荡，宛如一阵清风拂过，火焰瞬间熄灭，炙热的温度都被局限在她方圆十丈之内。

秦姝松了口气，当初在这里跟青龙老祖和朱雀老祖一起锻体场景还历历在目，她可不想一不小心就毁了这里。

天火的温度虽然高，但她的身体经过地心之火多年的淬炼，早已经适应了。

抬手将那一团火焰捧在手心，重见天日的火焰异常活跃。

秦姝在指尖把玩了片刻，身上白色的地心之火涌出，将这一团红色火焰包裹了起来。

天火似有所感，开始剧烈地反抗了起来。

然而它的反抗根本没有作用，秦姝府上的地心之火已经被她蕴养多年，比还是小火苗的天火要强横许多。

再加上紫气和混乱之力的压制，不过须臾，这一团红色的火焰就被秦姝吸收了个干净。

再次伸出手来，看着掌心当中红白相间的火焰，秦姝就很满意了。

她心意一动，一团黑色的透明晶体出现在她手中，正是那团被她熔了的仙人提灯。

从前她原本想利用这些黑色透明晶体炼制一些一次性高阶法器，用来对付神族，但当她恢复记忆之后，才知道自己差点暴殄天物。

她伸出手去，将悬挂在空中的那轮太阳再次摘了下来。

随手将其丢进自己掐出来的火焰上，将其炼化过后，又尝试着黑色透明晶体融入。

有了之前的经验，这点炼制对她来说简直易如反掌。

她身上的蕴有规律的波动着，每次波动，这轮太阳都会更明亮些许。

就这样过去了不知道多久，太阳彻底将那团黑色透明晶体吸收了，如今的太阳已经比此前大了一倍，但还不能达到秦姝的目标。

她还需要将天上的那轮太阳一起融入，只是现在还时候未到。

秦姝站起身，袖子一挥，原本光秃秃的焦土开始返青。

最后看了一眼这方小世界，抬手将太阳收了起来，又转身离开了这里。

时候不早了，她还要去找到阿仰。

若是再耽搁下去，阿章的神魂印记彻底磨灭，即便是为她重塑真身，她也回不来了。

秦姝从小世界出来，外边的世界又变了。

温度低了许多，空中的灵气和魔气融合成了一团，空中丝丝缕缕漂浮的混乱之力更多了。

那轮太阳上也多了许多黑线，这就是天人五衰的影响，即便是她炼制的太阳也不能避免。

秦姝去向戚南真人辞行，然而才刚到戚南真人洞府之外，她的脸色就变了。

第1432章 宗门不需要你主持大局了

戚南真人的气息不对，秦姝立刻破门而入，就看到戚南真人周身笼罩着一团灵气，就好像一盏风中的灯，摇曳得厉害。

秦姝连忙打了一道灵气过去，待到戚南真人的气息终于稳住的时候，秦姝才开口问道：“掌门，您这是……”

若是自己再晚来一步，他的修为甚至有可能掉一个境界。

这是怎么回事？如今的修仙界灵气浓郁程度可比从前要高了许多，怎么修为还是会倒退呢？

戚南真人回过神来睁开眼睛，看着面前的秦姝，缓缓叹了口气，“此前突破的时候，正好遇上魔族来袭，被迫终止突破，出来主持大局，隐患就是那时候落下的。”

秦姝一怔，突然就明白了，为何后来掌门总是闭关，甚至冒出了传位给自己的念头。

戚南真人看着秦姝一脸担忧的神色，笑了笑，“你无需担心我，我这心境已经够了，修为慢慢捋就好。”

秦姝想了想，便道：“掌门，留着这隐患迟早要出问题，今日我替您护法，您好好将灵气运转捋顺，将修为稳定下来。”

师祖不在，若是掌门出了事，往后宗门连个主持大局的人都没有。

如今的修仙界虽说掌门也不管事，但有他在就仿佛一根定海神针，真正遇上要紧的事，还是他来拿主意。

戚南真人听了秦姝这话，略一犹豫，点了点头，“也罢，有你在总归是好的，若是再拖下去，恐怕你也要飞升了。”

他在说这番话的时候心中也难免十分感慨，秦姝也是他看着长大的，这才入门多久，竟然也快要飞升了。

飞升了也好，人总是要往上走的，他早日飞升也能上去助祖师爷一臂之力。

有秦姝帮忙护法，戚南真人这一劫渡过的异常顺利，原本一直困扰着他的问题，如今看起来还真算不得什么。

每当经脉中运转的灵气失控，即将暴动的时候，总会被秦姝不痛不痒地挡回去。

就这样接连运转了几个大周天，原本突破带来的影响，才总算被他清除了个干净。

戚南真人睁开眼睛，看向秦姝的眼神变了。

看她帮自己护法根本毫不费力，那么她的修为一定要比自己还的高上不少。

眼看着掌门真人的气息逐渐平稳了下来，秦姝这才收回了手。

“看着您没事我就放心了，如今修仙界不太平，还需您主持大局。”

接着，秦姝便提出辞行，说要去人间一趟。

戚南真人听了这话，就说道：“若是你下凡遇上你束游师兄，顺便将他叫回来。如今修仙界的灵气还算浓郁，魔气浓度也不高，若是再不回来，往后还不知是什么样……在这种动荡的时候，自身修为还是越高越好。”

只有自己的修为提高才是实实在在的，其他人根本都靠不住。

秦姝答应了下来，她知道束游师兄在何处，这次去人间顺路告诉他一声就是。

不过，也不知道过去这么久，束游师兄还在不在原地。

从玄天门离开，秦姝直接朝着登天台去了。

再次来到凡间，出现在拐角的算命摊位前。

秦姝远远地站着，无数人从她身边擦肩而过，却像是没看到她似的。

直到束游送走了一位算命的穷书生，似有所感，这才抬起头来跟她对视。

“师妹，你怎么来了？”看着秦姝走到他身边，束游才出声问道。

秦姝这才露出了笑容来，上前走到他的摊位边，同他说道：“我来帮掌门给你捎个话。”

她此话一出，束游的神色顿时就紧张了起来。

秦姝见状笑了笑，又接着说道：“你先别紧张，掌门此前身体出了些状况，如今一切已经恢复如初，还有其他几位师兄师姐帮着管理宗门，用不着你了。”

束游肉眼可见地松了一口气，看着秦姝说道：“这样我便放心了。”

说完他又接着问道：“我师尊的身体出了什么问题？严重么？”

说着话，他的眉头又蹙了起来，“从前也并未听他老人家提起过。”

虽说他不爱管宗门这些庶务，但若是知道掌门身体有恙，他也绝对不会那么任性一走了之。

第1433章 若木的下落

秦姝摇了摇头，“若不是我发现及时，怕是要修为倒退了。”

束游闻言脸色大变，“什么？！”

但凡修士都知道修为倒退意味着什么。

“师尊怎么从未提起过……”束游拧着眉头，说道。

秦姝没说话，但是她自己心中清楚，掌门没有告诉任何人，只是不想利用这个原因来限制他们。

秦姝在心中默默叹了口气，才道：“掌门让我告诉你一声，如今上界飞升通道已经开启，灵气比起从前浓郁了不少，魔气也还未彻底蔓延开，正是提升修为的时候。”

束游闻言又是一惊，诧异地问道：“飞升通道开启了？”

秦姝点头，“嗯，才刚开启不久。”

束游师兄未曾回去过，也没跟修仙界联系，不知这一消息也实属正常。

束游一听这话，这算命的摊位也再摆不下去了。

从前他自诩无欲无求，可现在看来哪里是无欲无求，分明就是从前他的所求不明显。

“既然飞升通道已经开启，那我确实也该回去了。”

秦姝闻言笑了起来，“早些回去，还能有口汤喝。这阵子突破的人也太多了，若是回去得晚一些，兴许那点落下的灵雨都被瓜分得不剩什么了。”

秦姝这么一说，束游顿时更坐不住了。

“回，现在就回，先回去看看师尊他老人家去。”

秦姝一抱拳，眼看着他将摆摊的桌椅都收起来，转身离去。

这才转身循着阿仰的气息找了过去。

她找到阿仰的时候，阿章已经是三岁的年纪，跟在阿仰身后跟他的小尾巴似的，一口一个爹爹。

她叫的有多甜，阿仰的神色就有多绝望。

秦姝看着他们如今这模样，倒是真的跟她从前的猜测一样了。

她双手抱臂在一旁看着，阿仰似有所察，转过头来看向了她。

“你……”他刚想说什么，突然神情一震，神色也变得激动了起来，“您醒了！”

秦姝应了一声，视线落在了抱着阿仰大腿的阿章身上。

阿仰想说点什么，却没敢擅自开口。

然而秦姝的视线落在阿章身上越久，他就越沉不住气。

“您曾经答应过我的……”

秦姝抬眼看向了他，阿仰立刻噤声。

秦姝这才道：“我答应的自然会做到，但她欠下龙族的血债，你们打算如何偿还？”

她的语气平淡，似乎是在同他们谈论一件再平常不过的事。

阿仰张了张嘴，喉咙却跟被什么东西堵住了似的，不知该如何开口。

他沉默了良久，才说道：“她当年也是中了神族算计，一切是因我而起，您要罚就罚我吧。”

他神色凝重地低头看了一眼身边的阿章，小阿章似乎意识到了气氛有些不对劲，怯生生地叫了一声，“爹爹。”

阿仰苦笑一声，在心中想着，这约摸也是对他的一种惩罚吧……

秦姝却摇了摇头，“是非功过并非我来评判的，即便你二人再亲密也无代人受过之先例。”

阿仰闻言一颗心沉了沉，就听秦姝又说道：“她转世几回，判官笔是怎么判的？”

阿仰的那一魂一魄如今的人生还没过完，自然也没能回归，现在的他魂魄不完整，还不能去鬼界，这一切她都不清楚。

秦姝取出传讯玉简，发了个讯息给崔判官，“问清楚就是。”

等待的滋味实在难捱，他抱着阿章，抬手在她的小脑袋上轻轻拂过，心中犹如一团乱麻，实在不知怎么是好。

此前的几个轮回，阿章没一次能活到寿终正寝的，这约摸就是判官笔所判。

就是不知她到底要经历多少世，除此之外，也不知还有没有什么别的惩罚。

过了约摸一刻钟，崔判官才回了讯息。

秦姝取出传讯玉简，就看到上边写着一行字：【轮回十二载，少殇，尝人间百苦。】

秦姝看了一眼面前的阿章，又回了一条讯息问道：【现在她轮回多少次了？】

【八次。】

还有四次，如今的她灵魂印记已经很弱了，再来四次，谁也不知她还是不是她……

秦姝告诉阿仰，自己去为阿章重塑真身，等她轮回十二次之后，再为她招魂。

阿仰的脸色很是凝重，问道：“剩下四次我来，可以吗……”

秦姝没有说话，阿仰一切就都明白了。

“她为了我受了这么多苦，到头来，我却什么都无法替她做。”他的脸色很是痛苦。

秦姝看着站在一旁怯生生的阿章，谁能想到她从前一人差点给龙族杀灭族的狠角色？

恋爱脑固然可怕，但拥有绝对力量的恋爱脑更可怕。

她收回视线看向了阿仰，“你替我守护多年，就为了替她重塑真身。十二次轮回之后，她便会脱离轮回之苦，这不也是你为她所做的吗？”

阿仰知道阿章入轮回的事没得商量，他想了想，又问道：“不知有没有什么法子，至少能为她留下一丝神魂印记？”

秦姝想了想，才点了下头，说道：“有。”

阿仰沉闷的脸上难得多了一分喜色，就听他说道：“还请您教我！”

秦姝没瞒着他，既然有方法，那便是天地允许，她只需如实告知，不必都插手。

“神魂印记会因为大功德而加固，想要为她留下一丝神魂印记，唯有此法。”秦姝说道。

阿仰冲着她一抱拳，说道：“我记下了。”

秦姝微微颔首，身形一动，整个人化作一团紫气，凭空消散了。

一旁的小阿章眨了眨好奇的眼睛看着秦姝离开的地方，对着阿仰问道：“爹爹，她消失了！她是仙女吗！”

秦姝倒是没管阿章的反应，依着判官笔所判，她每一世都是少殇，根本活不久的。

当然，她临走前还给阿仰提醒了一句。

“判官笔判她尝人间百苦，你如今这般护着她，若是坏了规矩，谁知道要不要重来一世……”

阿仰闻言顿时一震，当初让自己来护着阿章的是她，如今提醒自己莫要干涉的也是她……

当然，如今的她跟从前的她还是不一样的，一切还是以现在的为准。

阿仰低头看着身边稚嫩的阿章，内心挣扎到了极致，他思索再三，最终心一横，还是决定将她送回去。

他是可以护她一世安稳，但若是违背了判官笔的判词，往后她要重新轮回，神魂真不一定能撑得住。

他亲自将阿章送回了她原本爹娘身边，给了他们一些银钱，让他们好生照顾阿章。

他临走的时候，阿章从屋子里追了出来，黑亮的眸子定定地看着他，问道：“爹爹，您不要我了吗？”

阿仰一瞬间红了眼眶，他仰头望天，片刻之后，才开口道：“阿章，我舍不下你，却又不得不舍下你。你忘了我，好好生活，记得与人为善……”

阿章死死地盯着他，没有哭，也没出声挽留。

直到阿仰离去，再也看不到他的背影，她才眼睛一翻，一头栽倒在地上。

她爹娘过了半晌，从门里出来的时候，看着她躺在地上，这才骂骂咧咧地将她抱了回去。

“死丫头，都被卖了还能被退回来！”

“我都说了，这世道谁还要闺女。”

“还当是买去做丫鬟的。”

“那人给钱也要给我们退回来，指不定这丫头有什么毛病，留在家里都是祸害！”

“明日我再将牙人叫来，将她领了去。谁爱要谁要，反正我家养不活。”

……

托阿仰的福，被他小心养大的阿章白白胖胖的，跟村里其他卖丫头的一比，她明显要讨喜许多。

夫妻俩又平白多得了几个钱，一脸开心地将阿章送走，又去村口打了二两小酒，才回去了。

阿章一路被卖去了一个大户人家，因着长得体面，被一个小姐选去当丫鬟。

然而小姐才过了没两日，就起了一身疹子。

这家老爷只当她染了什么病，给自家闺女染上了，连夜喊了牙人来，又将她退了回去。

第二次被卖，可就入不了这么好的人家了。

她被红画馆的妈妈买了去，小时候做着苦差事，大了便要接客。

她一包耗子药，药死了这妈妈，自己也吃了耗子药坐在屋顶上发呆。

待到捕快来的时候，她才笑着吐出一口鲜血。

这也是这么多年来，她第一次笑。

“爹爹，你告诉我要与人为善，可这世间又如何给我当个善人的机会？您是个善人吧？否则当初您也不会买了我回去……我也想当个善人，可是……这世界不缺我这一个善人啊……”

双眼逐渐被泪水模糊，也渐渐失去焦距，在她生命的最后，她隐约再次看到了爹爹，他一如年轻时候的模样……

阿仰的一颗心被攥得生疼，他宁愿经历这一切的是他自己，可是要让她回来，就不能插手轮回。

阿章的话，他听得清清楚楚，心中也明白这其实就是个死局。

善人是在有余力的情况下才能与人为善，她的十二世命运皆是尝遍人间疾苦，想要活下去就已经很难了，如何才能争来这大功德？

阿仰站在空中，看着捕快将阿章的尸体拖走，丢去城外的乱葬岗。

野狗闻着味儿凑了过来，他这才回过神来，丢了一把火去，将她烧了干净。

看着那火焰，他的双腿如同灌了铅，心中犹如被火焰席卷而过的荒野，寸草不生。

只能靠自己不停地提醒自己，“四次了，还有四次了……”

然而，剩下的四次，她真的能攒够大功德护住自己最后的一丝的神魂印记吗？

只是一想，阿仰的心就凉了半截。

若是她最终也没能护住那一丝神魂印记，又该如何？她真的要留他一人在世间了么……

秦姝回了修仙界，便开始着手准备准备为阿章重塑真身。

无论她的神魂印记能不能恢复，这都是自己和阿仰的约定。

当初为玄天道人重塑真身用了昆仑土，但阿章一姑娘家，用木应当会更合适一些。

就在秦姝思索着要用何种木材为她重塑真身的时候，她的传讯玉简突然一亮，收到了郭崇发来的消息。

【若木，找到了。】

秦姝的脸上逐渐有笑容浮现，真是个不错的消息。

这种情况，她称之为显化，那便用若木来为她重塑真身吧。

秦姝询问了郭崇如今所在的位置，便起身寻了过去。

北洲她曾经去了几次，却还真没能发现，若木竟然在那里。

这一次再来到北洲，她能明显地感觉到如今的北洲跟从前不同。

兴许是受到灵雨的冲击，此地灵气比例明显升高，和高浓度的魔气混合，一种全新的……不知如何称呼的气体出现了。

秦姝尝试着去吸收，发现二者融合作用倒是跟从前魔气和灵气的混合差不多。

但是融合之后的灵气却要更为暴戾，用来冲破穴位，突破却是极好的。

秦姝略一感受，睁开眼睛就看到一旁正盯着她，满眼血红的小牛犊。

她收回视线，随手丢了一道灵气过去，而后整个人便消散于天地之间。

那只小牛犊被她的灵气点拨，神色逐渐清明，再看向秦姝方才所站的位置，眼底满是疑惑。

郭崇看着眼前突然出现的人影，一脸着急地道：“你可算来了！大蛇不在，你这速度也慢了不少。”

秦姝一挑眉，没说什么。

其实她的速度并不慢，只是郭崇此时有些太着急了。

“若木呢？”秦姝问道。

两人前方便是一处断崖，郭崇往前走了两步，指着底下说道：“你若是再晚来一点，若木怕是要没了。”

秦姝一怔，随即神识就朝着断崖底部扫了过去。

就见到一只毛发灿灿的狮子正啃着那根小树苗，树苗只有半人高，根本架不住糟蹋。

同时，秦姝也有些想不明白，怎的狮子也该吃素了？

再仔细一看，秦姝又是一愣，“戴夜？”

郭崇听着秦姝这话，挑眉看向了她，问道：“你认识？”

秦姝略一点头，“也算不上认识，只是从前有些过节。”

她说完，身形一动，待她再出现，就已经站在了崖底。

“戴夜。”秦姝唤了一声。

原本正啃食着树苗的金毛狮子闻言也停了下来，转过头去看向了一旁的秦姝。

“是你？”

第1434章 你没有选择的余地

戴夜看着秦姝的神色警惕了起来，她或许不是自己的对手，但她背后有人。

被关了那么久，前阵子空间屏障才突然松动了，她好不容易跑出来，才不想再被关起来。

“你怎么会在这里？”戴夜问道。

秦姝冲着她面前的小树苗扬了扬下巴，说道：“你这不是明知故问吗？”

戴夜的眉头拧了起来，“你是为了它来的？”

秦姝点头，看着戴夜这模样，心中突然冒出来一个念头。

她该不会不知道这东西是什么吧？

果然，紧接着就听到戴夜问道：“这株小树苗是什么东西？还值当你亲自跑一趟？”

她已经啃了一截树枝和叶子，她能感觉到这东西是个好的，但至于怎么个好法，现在她还不知道。

就是感觉经脉中一阵火热，她仿佛张开嘴都能喷火。

下一瞬，她的全身突然传来一阵剧痛，那股疼痛几乎要将她的经脉和妖丹撕裂。

戴夜咬牙切齿地抬起头看向了面前的秦姝，问道：“是你？”

秦姝一阵无奈，她叹了口气，看着戴夜说道：“你连这东西是什么都不知道，竟也敢乱吃？”

戴夜的金色毛发之下隐隐开始泛红，若是仔细去看，就会发现这些红色并不是火灵气的红，而是从毛孔冒出来的细细密密的血珠子。

戴夜忍着痛苦，趴在草地上。

秦姝见状抬手打了一道灵气在她身上，帮她护住经脉和内丹，但其中痛苦却不能替她承担分毫。

“听着，戴夜。你方才啃的那株树苗名为若木，三大神木之一。其上有神性，如今让你痛苦异常的就是这些神性。”

秦姝略一停顿，见她露出了若有所思的神色，才又接着说道：“如今摆在你面前的只有两种办法，一是将若木上的神性吸收彻底吸收，转化为你自己的力量，但过程却异常痛苦；其二则是将那些神性从你的体内导出，虽然也会痛苦，但却比第一种办法要好许多。”

戴夜警惕地看着她，眼中一抹痛苦划过，问道：“你为什么帮我？”

秦姝站在原地没动，双手抱臂，淡定地说道：“无论我帮不帮你，你最终都会度过的。不过是稀里糊涂地度过或是明明白白地度过罢了。”

她吃的那点若木还要不了她的命，顶多是经脉破损，妖丹受损罢了。

但受损也不是完全不可逆，就是麻烦一些而已。

有了秦姝相助，戴夜身上的经脉和内丹不再反复破碎，身上的疼痛也逐渐减弱，她也能仔细思考秦姝所说的话。

她并未思考多久，就做出了决定。

“既然已经吃了，那这些神性我必要吸收了它。”

秦姝点了点头，听了戴夜这话，她也并不十分意外。

任何一个强者，面对这种选择几乎都会选择第一种。

戴夜也是一位强者。

“我会帮你，但剩下的若木我便要带走了。”秦姝说道。

戴夜眉头一蹙，刚想说点什么，秦姝的身形突然散了，下一瞬就站在了她面前，一根手指按在了她的眉心处。

只一瞬间，戴夜便是一身冷汗。

汗水连带着她身上的血珠子潺潺流下，给她金色的毛发也染上了一抹绯红。

她竟然发现自己没有半分反抗的能力，此时的秦姝若是想杀了她，只需要微微用力，那一截手指便会按碎她的头颅。

明明不久前两人对上，秦姝还不是她的对手，怎么这才过去没多久，秦姝的实力就有了翻天覆地的变化。

此前困住她的空间屏障消失，再加上之前空中那一阵接一阵的雷劫，她猜测那些秦姝的靠山已经陆续飞升了。

却怎么也没想到，如今的她根本不需要靠山。

秦姝在跟戴夜说话的时候，也没给她选择的余地。

剩下的若木她是一定要带走的，无论戴夜需不需要她的帮助。

她的灵气在戴夜的经脉中划过，还顺势借助神性和她吞进去的那些细枝碎叶帮她将经脉重新捏了一番。

秦姝收回手去，戴夜察觉到自己身上的痛苦明显减轻了许多。

她并不知道秦姝到底做了什么，只是内视查探了一番，就发现她身上的经脉竟然比从前宽阔了许多？

是吃了那若木的作用么？还是秦姝所为？

她的视线落在了那剩下的若木之上，突然她的眼前突然多了一团雾气，剩下的就什么都看不到了。

只能听到秦姝的声音在她耳边响起，“剩下的，我就带走了。”

直到蒙在戴夜眼前的那团雾气彻底消散，她也一直趴在草地上没起来。

她不明白秦姝的修行为什么会快到这种程度，但她心里却很清楚，现在的自己根本争不过秦姝的。

她没杀自己，反而会帮自己，或许就是因为自己根本对她构不成威胁。

她睁开眼睛，秦姝果然已经不见了。

连带着一起不见的，还有那株小树苗，也就是秦姝口中的若木。

待到秦姝再次出现在郭崇眼前，郭崇眼中也亮了起来，“到手了么？”

秦姝略一点，郭崇这才兴奋了起来，“这若木挪走会有影响么？它是不是在此处生长会更好？”

秦姝摇了摇头，“它会出现在这里应当是意外，扶桑已经长得高达两界，若木才是一株小树苗。那么就只有一种可能，这里不适合它的生长。”

郭崇若有所思地点了点头，秦姝又接着说道：“再看这里，四周也并未瞧见弱水的痕迹，确实是不适合它的。”

郭崇又问道：“那我们现在是要找到合适的地方将它种下去？这样一来，它的生长是不是要慢了些？会不会耽误事？”

虽然看不出来秦姝到底要做些什么，但他却隐隐可以知道这三大神木对她接下来要做的事情很重要。

秦姝一脸淡定地摇了摇头，“不会的，它只要去了合适的地方，生长起来会很快。”

郭崇拧着眉头，摸着下巴，思索着：“那弱水要去何处寻找呢？”

秦姝看着郭崇，脸上的笑容缓缓扬了起来。

郭崇一怔，而后一脸震惊地道：“这事儿你该不会还要交给我吧？”

第1435章 一事不烦二主

秦姝挑眉，“既然你自荐了，一事不烦二主，这桩差事也一并交给你吧。”

郭崇：“……”

他什么时候自荐了？

但他也知道，秦姝现在无人可用，其他人寻找弱水的本事，兴许还没他强。

他在心中默默叹了口气，“也罢，我再想想办法。”

秦姝冲着他抱拳行礼，“那就麻烦你了。”

看着郭崇撇了撇嘴，秦姝才又接着说道：“既然若木在这里，弱水应当也在北洲，有了范围你也好找一些。”

郭崇微微点头，就听秦姝又叮嘱了一声，“你独自在这里，还要格外小心。”

郭崇的修为一直没能提上去，现在也才刚刚突破化神，就连底下那只狮子他都不是对手，但如今的北洲化神之上还是有不少的。

郭崇自己倒是不在意这个，他一脸淡定地挥了挥手，说道：“我只是看不到你的未来和过去，不代表其他的事情我无法预料，放心吧。”

那些妖族还未靠近，他就已经知道了，根本不会有事。

秦姝一听他这话也是真放心了，才刚一点头，身形便又消散在了原地。

郭崇朝着四周看了一眼，那只狮子还在底下打盹着，灵气从他的眼中划过，越来越多的场景在他眼中出现。

最终他停了下来，低头再次看向了底下那只狮子。

“戴夜？”郭崇叫了一声。

戴夜的头顿时抬了起来，看着眼前的郭崇，神色大变。

她能察觉到他身上的血脉压制，这种感觉只有在面对那些神兽的时候能感知到。

即便是他现在的修为根本不是自己的对手，但是血脉之力却还是让她不由自主地提高警惕。

“你是何人？为何会知道我的名字？”戴夜沉声问道。

郭崇虽说修为比戴夜低，但他体魄的强横却是不会倒退的，因此对上戴夜倒也不怵。

只是为了保险起见，他还是保持了一定的安全距离。

这才开口道：“自然是秦姝告诉我的。”

戴夜的眉头拧了起来，她还是不明白，秦姝走了又会让他来？

他来又是做什么的？总不会是要杀了自己，不然秦姝方才也不会费那力气帮自己了。

莫非是来笼络自己的？

也不太可能，当初那些人过来北洲的时候带走了朱厌，说自己的修为还是差了一点，血脉之力也差了一点。

她想不明白，干脆直接问道：“你找我何事？”

从头到尾她都趴在草地上，动也没动。

郭崇也没跟她绕圈子，索性直接说道：“你见过弱水吧。”

他用的不是疑问句，而是陈述句。

他知道戴夜见过弱水，他亲眼看到的。

戴夜挑眉，“秦姝带走了若木，你又来问我弱水，让我猜猜，这二者之间是有什么联系呢？”

“你也不必猜了，真相很简单，若木的成长离不开弱水。我知道你曾经见过的弱水，不知能否告知弱水在何处？”

戴夜看着郭崇，想了想，也开口道：“我可以帮你找到弱水，但是……你们能否答应，待到若木成长完全之后，能不能多给我一节树枝。”

郭崇听了她这话，就知道她是尝到了利用神木修行的甜头了。

但偏偏这事，他可做不了主。

第1436章 寻找一魂一魄

郭崇沉默了片刻，才说道：“容我问一问再说。”

他没说问一问谁，但戴夜心里清楚，因为现在的若木就在秦姝手中。

郭崇发讯息给秦姝的时候，秦姝此时已经来到了一片海域当中。

当初海神密藏当中，那只石居雕塑被他们取走，四周的弱水还留在原处。

只是那条弱水只是一条细小的弱水带，想要滋养一棵若木，当然是远远不够的。

但至少也是聊胜于无，将其吸收之后，这株若木或许也能长大些许。

就在这时，秦姝收到了郭崇的讯息。

秦姝倒是没想到他这么快就有了弱水的消息，并且这消息还是从戴夜那里得知的。

但是戴夜又说了，她可以带他们去找弱水，但在若木长成之后，她想要一截树枝。

秦姝想到她应当是吃到了此前吸收若木的甜头，才会提出这个要求。

秦姝略一思索就答应了下来，只是一截树枝，算不得什么。

她们必须要容许一些这个世界有可能存在的野心，没有野心的修士不是好修士。

得了秦姝这话，郭崇再看向戴夜就底气十足了起来。

“你的要求我们答应了，那弱水在何处？”郭崇问道。

戴夜倒是没怀疑过他们会不会是在欺骗自己，就直接带着郭崇去了。

弱水所在的地方就在他们狮族的领地范围内，但平素却无人前去，她幼时曾无意闯入其中。

以为只是一条寻常的林间小溪，却没成想，她差点淹死在其中。

幸好最终被一起的同伴所救，不然他们也不会知道这条小溪竟然鸿毛不浮……

郭崇跟在戴夜身后，看着面前的小溪流穿林而过。

从表面上来看，这小溪流并不宽，但郭崇发现，这底下藏着丰富的地下水资源。

最奇怪的是，这小溪的上层就是普通的溪流，其中还有小鱼游动。

但底下，就全都是弱水。

若是有那倒霉的小鱼一不小心游到弱水层，这辈子就别想再出来了。

郭崇仔细查探了一番，也忍不住“啧啧”称奇。

怪不得他竟然没能发现此处，原来还隐藏着这种秘密。

他冲着戴夜抱拳，“我们的约定我记下了，待到日后若木长成，你只管寻过来。”

他将此地的位置告诉秦姝，这才从此地离去。

秦姝此时还在海底的那处弱水带，她简单粗暴地将那条弱水带抽离了出来，来到了郭崇所说的位置。

她选了一处合适的位置，将若木种了进去，又将此前抽出来的那条弱水带灌了进去。

不多时，耳边便响起了一阵沙沙的声音。

秦姝抬眼落在了那种下的那株小树苗之上，树苗的枝叶此前被戴夜啃得惨不忍睹，此时却在以一种极为恐怖的速度生长。

不过片刻，这株小树苗就长得跟四周的其他树木差不多一般高了。

到了这时候，它的生长速度也逐渐缓慢了下来。

由此前迅速拔高变为朝着四周开枝散叶，秦姝伸手从其上取下一截树枝，身形一动，从此地离开了。

她也没做什么防备，三大神木长到一定程度都会有自我防御的手段，用不着她再画蛇添足。

她取走的这一截树枝是用来给阿章重塑真身的，至于戴夜需要的那一截，她本身才刚吸收了一些若木的枝叶，短时间内身体承受不了更多神性，还是得等过阵子再说。

重塑真身并不是一件多繁琐的事，秦姝做完这一切，阿章已经再次入了轮回。

这一次阿仰并未去寻阿章，他跑去寻了自己入了轮回的那一魂一魄。

他的一魂一魄当初入轮回本就是为了先一步寻到阿章，可是却没想到阿章的每一世都这么短暂，根本活不到两人相遇。

而他却因为没了这一魂一魄，被限制入鬼界。

这阵子他一直在想，若是能找到这一魂一魄，他就可以去鬼界找阎王问问，看看能不能替阿章重新改写一下命格。

寻找自己的一魂一魄可比去寻阿章要容易多了，因着阿章的神魂印记越来越弱，两人之间的感知也越来越弱。

但是他对自己那一魂一魄的感知却还是一如既往的强烈，他找到那一魂一魄，要如何吸收还是一个问题。

他不能干涉其命运，即使是他自己的魂魄也依旧不能。

否则，乱了的因果最终都是要记在他头上的。

但若是真的等到这一魂一魄活到寿终正寝，只怕……阿章的四世都要轮回完了。

阿仰最终权衡利弊之后，还是决定融合这一魂一魄，但却是要以这一魂一魄作为主导，留在人间过完这一生。

这样的区别就是，他可以抽空去鬼界，也并不会影响因果。

但缺点就是，在此期间，他应当都见不到阿章了。

阿仰趁着夜色，融合了神魂。

正在盘膝修炼的郭崇似有所察，睁开眼睛，“嗯？”

他在仔细看了一遍，才给秦姝发了个讯息，说了阿仰融合了自己那一魂一魄之事。

秦姝也没想到他会这么做，但仔细想想又觉得能理解。

阿章一世比一世惨，他若是每次都亲眼目睹，只怕心里也承受不住。

收回思绪，秦姝又给郭崇发了个讯息，“郭崇啊……你知道你为何修行的速度这么慢么？”

郭崇不解，【？】

秦姝回复道：“你也太容易被别人的事情影响到了，修行若是不能专注，效率自然是比不上别人的。”

郭崇：“……”

他也不想被影响，但是他做不到。

他的天赋就是如此，想彻底屏蔽一切，根本不可能。

如今的他只是尽可能的将关注落在的他想关注的几个人身上，注意力不要太过发散。

他沉默了片刻，才开口道：“虽然我不能专注，但有件事我还是必须要提醒你。”

秦姝听着传讯玉简中传出来的声音，说道：“你说。”

“上神之约您还记得么……”

秦姝应了一声，“我知道了。”

万年前，她借助天道发出了邀请函，约这世间还存在的上神一叙。

她想要破而后立，根本绕不开这些上神。他们或许会成为她的助力，也或许会成为她的阻力，到底如何，端看这一次了。

第1437章 前来赴约

放下传讯玉简，秦姝看着眼前的天空，眼前又出现了盘古在九渊中的那一幕，她的神色凝重了起来。

她被称之为世间唯一的上神，可是……这世间真的只剩下她一个了吗？这次来赴约的又会有几人呢？

良久良久，她轻轻叹了口气，身形消散于天地之间。

待到她再次出现，则站立于银河之畔，周遭是漫天星辰，除她之外，再无半个人影。

秦姝等待了片刻，原地盘膝而坐。

四周静谧的连半点声音也无，秦姝就这么静静地等候着，思绪却已经飘得很远很远。

当初她发出去的邀约，若是真的有上神在，就一定能收到。

但如今万年之约已到，还无人前来，莫非是这世间真的再无上神？

斗转星移，秦姝不知等待了多久。

终于，她感受到了一丝波动，犹如清风吹过一片浮云，轻轻的，但确实是来了。

秦姝睁开眼睛，看着出现在面前的一团光影。

良久，那光影周遭的光芒褪去，露出一道人形。

一身墨绿的长袍，长发随意的拢在脑后，一身气息清冷决绝，若非她主动现身，依着如今秦姝的 修为定无法察觉。

一道女声仿佛跨越虚空传至秦姝的耳际，“当年是你邀请我等前来赴约的？”

她这么一说，也几乎是表明了自己的身份。

她既是前来赴约的，那么她便是上神！

秦姝冲着她行了一礼，“吾乃鸿蒙紫气所化，名为秦姝。”

对方听着她的名号，这才正了神色道：“吾乃鬼母。”

鬼母，传闻中鬼母是比盘古还要早的上古鬼神，长相奇特，头为老虎，手脚像龙，眼睛犹如蛟龙。她用自己的法力维护着三界平安，让三界处于一种相对稳定的状态。

从某种意义上来说，她这种做法倒是跟秦姝所做的事情有异曲同工之妙。

只是听说这位胃口不错，每天生十个小鬼，到了夜晚又会将小鬼全部吃掉。

当然这些都只是传说，到底是不是真的，还有待考究。

就在秦姝思绪万千的时候，鬼母又朝着四周环视了一圈，才开口道：“除了你我，再没有其他人来了么？”

秦姝叹了口气，“目前只有你我。”

两人又一连等了三日，最终再没有见到其他人。

鬼母这才幽幽地叹了口气，说道：“看来，他们应当都来不了了……”

不知为何，此时的秦姝眼前又再次出现了盘古被黑洞吞噬的那一幕，以及……那一道已经几乎被完全吞噬的身影。

她心中一惊，又抬眼看向了鬼母，问道：“你们平时还有联系吗？”

鬼母轻轻摇头，“没有。”

到了他们这一层次，大部分时间都在沉睡。

若不是感应到秦姝发来的邀约，她此时应当也在沉睡。

秦姝想了想，又问道：“你可知道这世间一共有几个上神？”

鬼母拧着眉头仔细盘点了一番，才告诉秦姝，“我只知道盘古、华胥、鸿钧这几个。”

秦姝的眉头皱得更紧了，她将自己此前在九渊碰到盘古神魂一事告诉了鬼母。

“什么？！”鬼母的脸色也难看了起来。

“还有一道神魂已经彻底被黑洞吞噬，约摸也是个上神，只是我没能认出来。”秦姝说道。

鬼母没有说话，连脸色已经沉得能滴出水来。

良久，她才缓缓开口道：“看样子，就连他们也逃不过……”

她说完，又看向了面前的秦姝，突然语气一变，问道：“你呢？可有受到天人五衰的影响？”

秦姝摇了摇头，从前的她似乎也受到了一定的影响，但自从她破茧而出，那些混乱之力对她的影响就越来越弱了。

直到今日，这片天地对她再没了任何约束。

鬼母看着秦姝，神色逐渐凝重了起来，“你果然跟我们是不一样的。”

秦姝不解地看向了她，问道：“您这是何意？”

鬼母耐心解释道：“最先出事的是华胥，她生下伏羲和女娲两兄妹之后，神力逐渐减弱，最终死在了邪神手中。”

“邪神？”秦姝反问道：“这世间竟然真的有邪神？”

至少从她诞生以来，是从未见过的。

鬼母微微颔首，“自然是有的，我等本是天地清气所生，然这世间亦有浊气，还有众多生灵滋生的怨气、怒气等负面情绪……久而久之，自然会有邪神诞生。”

鬼母说着话，像是陷入了沉思当中。

片刻之后，她才又接着说道：“自我诞生以来，我一共见识过四次邪神的诞生，华胥杀了其中一位，她死在了第二位邪神手中，我为她报仇杀了第二位；剩下的两位都死在了盘古手中。”

“鸿钧是第二个出事的，他的气散了，陷入了无休止的沉睡，从他最后一次联系我们，直到今日……已经过去了万万年。”鬼母的神色异常凝重。

秦姝看着她，问道：“那么你呢？你是否也受到了什么影响？”

鬼母看着秦姝，笑了起来，“你如今看我，是否看起来还算不错？”

秦姝点头，何止不错，那简直非常好。

鬼母苦笑一声，身上突然一变，首先从脸上开始变得斑驳了起来。

原本精致的脸颊，突然开始一点一点开裂，露出了一条条黑色的纹路。

她身上也多了大片的黑色，这种感觉就像是……

缩小版的黑洞。

秦姝的脸色郑重极了，她抬手掐诀，一团紫色萦绕在她指尖。

下一瞬，那团紫色由她的指尖打出，落在了鬼母身上，将她身上的黑色完完全全覆盖住。

鬼母一开始下意识地想要抵挡，但当她察觉到秦姝身上并没有恶意之时，她才重新放松了下来。

感受到这些紫气正一点一点将自己体内那些黑色的腥臭的物质拔除，她再看向秦姝的眼神就变了，变得格外震惊。

“你……”

她才刚一开口，就听到秦姝问道：“好些了吗？”

鬼母点了点头，自然是有好转的。

她身上这些东西，曾经她也想了不少办法，无论用了什么办法都无法将其清除，极地之光或许可以短暂地遏制这些黑色物质的扩散，但却根本无法像秦姝这紫气一样，将其缓缓拔除。

第1438章 上神危机

鸿蒙紫气竟然厉害如斯？

鬼母又接着说道：“当初我不是没借助过晨起的东来紫气来遏制这些黑色的扩散，但是却没有这样明显的效果。”

她这样一说，秦姝又想到了那个香炉。

紫气跟自己有些关系，但却并不是真正的鸿蒙紫气啊……

她笑了笑，将缘由告诉了鬼母。

鬼母点头，突然想到了什么，对着秦姝问道：“金乌一族是何时没了的？”

秦姝的神色郑重了起来，想到鬼母那时或许是陷入了沉睡当中，就告诉了她一个具体的时间。

鬼母抬手掐算了一番，神色异常凝重地说道：“我此前的猜测或许是真的。”

秦姝立刻追问道：“什么猜测？”

“金乌一族是世间太阳，至刚至阳一族，有他们在，这世间大部分邪祟都无法冒头。直到金乌一族彻底消失之后，这世间溃烂的速度也越来越快了。我们必须要想办法，将这些腐烂的黑色物质全部清除掉才行。”

秦姝眉头紧蹙，最终才认真地说道：“金乌一族的陨落或许是一方面的原因，但如今这世间已经溃烂到如此程度，与其去修补，倒不如……重建一个世界。”

鬼母一怔，才笑了起来，“你倒是敢想。”

秦姝神色未变，又接着说道：“我不仅敢想，我还敢做。我约了你们前来，就是为了此事。”

鬼母看她的模样似乎是认真的，才又说道：“你我原本就是这个世界诞生的，又怎能毁了这个世界？”

秦姝却道：“那又如何？你我是这个世界诞生的不假，这世间的一切都是这世间诞生的。包括华胥和盘古，可他们如今落入了什么境地呢？您若是再不果断一些做出抉择，只怕我这紫气也护不住你们所有人了……”

鬼母闻言情绪波动有些大，她身上的黑色也随着她的呼吸起起伏伏，她心中明白秦姝说得是真的。

可是她却又担心，他们这样与世界为敌，会将原本就破碎的世界搞得更为糟糕。

她将自己的担心说了出来，秦姝却笑了笑，轻飘飘地问了她一句，“还能糟糕到什么地步呢？”

鬼母没有说话，秦姝又接着道：“建木、扶桑、若木我都已经找到，您又有稳定三界的能力，我还利用金乌一族炼制了一轮新的太阳，甚至还在九渊捡到了一直没有怨气的金乌灵魅……您还有什么好犹豫的呢？”

鬼母被秦姝这么一说，是真的有些意动，她又抬头看向了秦姝，问道：“可是，你忽略了最重要的一点。重新建立的世界，灵气又从何而来？”

秦姝笑了起来，若是很久很久以前，她的这个问题自己或许无法答复，但经历过在人间走一遭，她的见识早就比从前超前了许多。

“人族妖族想要生存需要的是氧气，并不是灵气；没了灵气或许他们是无法修行，但到时候又会诞生另外的力量，比如说……科技。”

秦姝说着，又一耸肩，说道：“再说了，此地残存的灵气和魔气，足够他们再用无数年了。”

随着秦姝话音落下，四周再次恢复了静谧，鬼母身上的黑色同四周的星辰波动频率逐渐趋同。

鬼母思索了许久，才抬眼看向了秦姝，说道：“所以，我能为你做些什么呢？”

秦姝早在等候他们的时候，就已经想好了，此时听到她问话，立刻开口说道：“先去救盘古。”

还有他身边的那位。

鬼母点了点头，就听秦姝又接着说道：“毕竟，建一个新的世界无人比他更清楚了。”

“现在就去。”鬼母说道。

秦姝却摇了摇头，“不，在此之前，你身上的这些东西……还需处理一下。”

两人之间隔着三丈远，但随着秦姝此言一出，鬼母的身上突然多了一种灼烧感。

紧接着就听到秦姝说道：“这些东西深入骨髓，想要彻底剜出来，还需稍稍忍耐一下。”

鬼母没有吭声，她被这些黑色物质折磨了这么久，这点痛又算得了什么呢？

秦姝帮她清除了最靠近心脏的那一处，鬼母身上的气息也随之增强。

秦姝此时也明白了，之所以会发生这样的情况，本质上是世界不允许有比它更强的存在出现。

她又帮鬼母清除了靠近识海的那处黑色物质，她能明显感觉到四周的混乱之力也逐渐变得暴动了起来。

秦姝收回了手，看着鬼母说道：“只能先这样了，否则限制你的即使不是这些黑色物质，也会有混乱之力或者其他力量来限制你的存在。”

鬼母这样的存在，自然也略有所感。

她叹了口气，点了点头，“我知道的。”

她不明白，为何世界诞生了他们，还要拉他们一起死去。

秦姝带着鬼母一并前去了九渊，二人站在九渊的边缘，秦姝沉声说道：“我可以尝试着救出盘古，但在此期间，不能受到任何打扰，且他四周的黑洞交界也必须保持稳定。”

她需要一个人帮她，否则上次她来的时候就已经顺手救出盘古了。

鬼母点头，“交给我吧。”

她身形一动，便朝着九渊当中飘去，秦姝立刻紧随其后追了上去，并问道：“你从前来过九渊么？”

鬼母：“没来过。”

秦姝：“……”

“那你着什么急？跟在我身后！”

都不认识路，瞎跑个什么劲儿。

鬼母的速度慢了下来，看着一团紫色的云雾从她眼前飘过，而后消失在眼前的黑暗当中，她这才提速跟了上去。

眼前黑的厉害，目之所及唯有那一团紫色，在黑暗中宛如一簇紫色火焰，指引着方向。

秦姝第二次来，比第一次要熟悉不少。

她飞了一半，就又看到了那只金乌。

绕着她飞了两圈，落在了她的肩上，而后警惕地盯着秦姝身后的鬼母，说道：“当心一些，她的气息不对。”

秦姝笑着同他解释道：“她名鬼母，是我的同伴。”

说完，又跟身后的鬼母介绍道：“他便是我同你说的那只金乌灵魅。”

金乌看着身后的鬼母，神色依旧不解，就听他问道：“她身上也有那黑洞的气息……你们要当心啊。”

秦姝点头，“那黑色物质无可避免，只能遏制。我们这次前来是为了救盘古而来，或许……要不了多久，你就能从这里出去了。”

第1439章 奋力一搏，尚且有救

金乌听了秦姝这话，也欢快地飞起来扑棱了两下翅膀。

别人说这话，它或许不会信，但是秦姝他们既然都能来救盘古，那么带自己出去又有什么不可能的呢？

鬼母看了一眼前方的身影，没有说话，只跟着她一头朝着九渊更深处而去。

越往深处，鬼母就越觉得心惊。

她从未想过修仙界竟然还有这样的地方，她竟然从未察觉。

盘古就在这样的地方被困了这么久吗？

她甚至没来得及过多的思索，一团巨大的黑影就出现在她的神识范围当中。

在黑影的身后，是另一个更为巨大的黑洞。

秦姝停了下来，鬼母也在她的身后停下。

“盘古？”鬼母轻声唤了一声。

前方那道黑影发出了一阵蠕动，片刻之后，才传来一道略显疲惫的声音，“鬼母？”

听到熟悉的声音，鬼母的眉头拧了起来，问道：“你怎么变成了这般模样？”

盘古并未回答她的问话，反而催促道：“你快离开这里！快走！再也不要回头！”

鬼母却摇了摇头，“我们是来救你的。”

“救我？这里不是你们该来的地方……天地的力量从来都不容小觑……”

盘古还要说点什么，却被秦姝打断了，“现在不是说这些的时候，我们要尽快将您救出来，接下来，鬼母稳定住黑洞分界处之后，我会将您拖出来，到时候还需要您配合才是。”

盘古听着秦姝这话，就知道她们并不是脑子一热前来救援的，而是有计划有目的的行为。

他感激她们还惦记着自己，但是……

“若是我离开了，这处黑洞又该如何……”

这样巨大的黑洞，若不是有盘古的神魂堵在此处，还不知要吞噬掉多少灵魅，扩散到怎样的程度。

若是任由其发展下去，说不定什么时候就会如同仙界一般，将修仙界吞噬个遍。

鬼母听了盘古这话，也看向了秦姝。

就见秦姝下巴微扬，神色平静地看着前方，绕过盘古的神魂虚影落在了他身后的那团黑洞之上。

“那便毁了它。”秦姝冷静的声音在漆黑的九渊中响起。

盘古叹了口气，又接着说道：“我一开始也是抱着这样的想法来的，可是现在……我还不是落到了这种境地。”

秦姝却依旧是那句话，“既然知道最终的结局一定是坏的，那么自然要尽力一试。”

万一成功了，天朗气清，未来一片大好；即使失败，左不过也是同样的结局罢了。

一直沉默着的鬼母这时候突然开口道：“你能堵住它一时，能堵住它一世么？就这样让它将我们一个个耗死，倒不如我们合起来先来攻击它！奋力一搏，尚且有救，若是我今日从这里逃离，下次又说不定会被它从什么地方吞没！”

盘古沉默了，良久之后，才听到他的声音缓缓传来，“你们……说得对……”

秦姝手中紫气冒了出来，在无尽的黑暗当中犹如灯塔一般，惊起了一连串灵魅。

她开口说道：“按照我的计划，接下来该我动手了，您看着时机，只要您能从这里挣脱，我们就可以去尝试着去营救……下一个上神。”

她说完话，又别过脸去看向了身边的鬼母，问道：“您准备好了么？”

鬼母点了点头，“准备好了。”

话音落下，四周闹腾的灵魅们似乎有所察觉，也都沉寂了下来。

秦姝指尖一弹，那一团紫气就轻飘飘地朝着黑洞的方向飞去。

原本烛火般大小的紫气迎风见长，不一会儿便化作一团云雾般大小，将黑洞的边缘笼罩了起来。

就在黑洞彻底被紫气笼罩起来的时候，盘古在一瞬间短暂地察觉到这黑洞对自己的吸力似乎变弱了许多。

他看着面前的黑衣女子，这就是鸿蒙紫气的力量么……

这时候，鬼母看准时机迅速出手，那原本正在晃动的黑洞边界逐渐变为实质。

盘古此时就好似一个身陷沼泽的人，扒到了一块木板。

在黑洞的吸力减小之后，盘古的神魂一阵晃动，奋力朝着黑洞之外挣扎着。

若是此时是他的本体在，这点吸力确实奈何不了他，但现在的他只有神魂，即使他费劲了九牛二虎之力，也仅仅只是从黑洞当中挣脱出了一点点。

就在这时，一团缥缈的紫气萦绕了过来，宛如缎带一般将他缠绕了起来。

黑洞中传来的吸力和紫色缎带形成的拉力相互抵消，而盘古借助着鬼母撑起来的边界，微微用力，感受着自己的神魂一点一点从黑洞中被拉扯了出来。

秦姝也感觉到他似乎出来了一些，心中一喜，心神一动，将更多的紫气缠绕了过去。

“盘古上神，准备好，我们一鼓作气。”

第1440章 您应当比任何都更有底气

此时的九渊灵气波动已经达到了极致，周遭的灵魅又是一阵逃窜。

秦姝双手掐了个极为繁琐的法诀，落在盘古身上，则又多了两条紫色缎带。

黑色的虚影在这紫色缎带的缠绕下，一道人形的轮廓也逐渐显现了出来。

随着一声嘶吼，这道神魂虚影也变得壮大，这场拉锯战最终倒向了秦姝他们这边。

“终于出来了。”鬼母的脸上多了一抹喜色。

秦姝的视线却落在了盘古身后那个巨大的黑洞当中，黑黢黢的，目不可视，神识不可察。

就仿佛一张深渊巨口，随时可以将这世间的一切吞没。

从黑洞当中挣脱出来的盘古此时的身形更明显了，他高大强壮的身躯即使只剩下虚影也依旧让人不敢小觑。

他低头看着自己的手掌，情绪波动很大。

他从未想过自己还能出去，他当初选择来堵这个黑洞的时候，就没想过自己能活着回去。

就像鸿钧一样。

鸿钧？

盘古想到这里，回过身朝着身后看去。

“鸿钧还在那里。”盘古开口说道。

秦姝和鬼母这才知道，原来那道几乎已经全部被吞噬的神魂竟然就是传说中的鸿钧。

秦姝曾经亲眼看到过那道虚影的情况，如今听到盘古这话心中也一阵沉重。

她们能救出来盘古已经十分不容易，鸿钧的情况比盘古还要严重，他们真的能救出来吗？

就在她们即将离去的时候，鬼母又回身看了看留在此处的黑洞。

不过须臾，已经有不少灵魅投身其中，宛如飞蛾扑火一般，奋不顾身。

她略一思索，抬手一道光芒落在了黑洞之上，黑洞的边缘顿时就更凝实了。

虽说她暂且没有办法阻止黑洞的扩散，但有这法子至少可以让黑洞的扩散略微慢上那么一些。

察觉到她的动作，秦姝也停了下来，将一团紫气蒙在了黑洞之上。

盘古看着她的动作，身形一阵波动，才叹了口气，说道：“你们这样也是无用的。”

秦姝点头，“我知道这样做或许是无用的。”

盘古似乎有些不解，就听秦姝又接着说道：“即使无用，能减缓一二也是好的。”

说着，她看向盘古微微一笑，说道：“这不就跟您此前的想法异曲同工么？”

盘古沉默了，他承认秦姝说得对。

“我一开始其实是想将这些黑洞剔除的……”

这些黑洞就好像是世界生长的脓疮，只有将其剔除，世界才会重新恢复安宁。

只是他没有想到，即使是他，在这些黑洞面前也讨不了好处。

鬼母此时也收回手来，刚好就听到了他这句话。

“现在呢？”她突然开口问道。

盘古抬眼看向了她，鬼母再次重复了一遍，问道：“现在呢？你现在的想法是什么呢？”

盘古沉默了片刻，像是经过了深思熟虑一般，沉声开口道：“你们是对的。”

秦姝就站在鬼母身侧，此时看着盘古神色异常凝重，一双眼睛也仿佛在黑暗中熠熠生辉。

“盘古上神。”秦姝的声音传来，“您应当比所有人都有这种底气，这天地本就是你所开，如今天地出了问题，不如再重开一片天地！”

她的声音不大，但却振聋发聩。

盘古心神一怔，良久，他才叹了口气，缓缓开口道：“如今的我已经没这种力量了……”

一旁的鬼母也是一阵沉默，她很能理解盘古这种情绪，因为……她也是如此。

早过了巅峰时期，随着时间的推移，这方世界在逐渐减弱，她们的力量也随之被削弱了。

秦姝却又接着开口道：“您一人或许做不到，但我们这么多人一定可以。”

比起他们的力量被削弱，如今的她却正是鼎盛时期，她布置下的一切都在井然有序的进行着，她一定可以。

似乎是被秦姝的自信感染，盘古的心中也没由来生出一团底气。

就听他说道：“我们去救鸿钧！”

一行人再次来到下一个黑洞前，鸿钧的虚影已经被吞噬得更深了几分。

鬼母的神色难看极了，一旁的盘古就朝着黑洞喊话道：“鸿钧，你还有意识吗？”

四周安静极了，只有灵魅们飞舞带起的风声。

随着时间一点一点过去，众人的脸色都一阵凝重，难不成他的意识已经消散了么？

神魂一旦消散，那都是不可逆的，再也寻不回来了……

就在这时，那黑洞当中传出一道轻飘飘的声音，“盘古，你还活着……”

盘古大喜，“你都活着，我自然也活着！”

“临消散前，还能等到你来送别……甚好……”他的声音传来。

盘古闻言立即扬声道：“我们是来救你的，不是给你送别的！”

那头的声音又弱了下去，良久才传来了一句，“救我……还是莫要白费力气了。”

盘古没再跟他做这些口舌之争，只是转过头去看向了秦姝，问道：“咱们先动手将他救出来再说？”

秦姝点头，“可以先尝试一下。”

鸿钧的情况要比盘古严重许多，她也没什么把握。

她抬手掐诀，一道紫气就再次朝着鸿钧所在的方向缠绕了过去。

鬼母正要出手，盘古却叫住了她，“你且等一等，我先来！”

他话音才刚刚落下，手中就出现了一团斧子形状的光团，手腕一扬，便朝着黑洞所在的方向丢了出去。

下一瞬，那黑洞便被削去了一角。

秦姝震惊地看着他，既然有这本事，多削几次总能将黑洞剔掉，又怎会沦落到以身来堵住黑洞下场？

然而她还没来得及开口，就看到盘古的神魂开始晃动了起来，紧接着就听到他喘着粗气说道：“我的力量被削弱的厉害，如今能做的，唯有这些了。”

这时鬼母上前一步，身上的气息骤然拔高，“接下来，就看我们了。”

她抬手掐诀，那原本被盘古削掉一角的黑洞也随着她的动作稳定了下来。

秦姝见状操控着紫气的手也开始用力，将那团神魂虚影往外拖去。

这一次格外的艰难，盘古本身是有自主行为能力的，但鸿钧此时的情况要显得格外被动，他根本用不上力气。

紫色的丝带缓缓往外拉，可是才刚拉出来一点，形势就再次陷入了僵持当中。

秦姝身上的紫气再次增多，可效果却几乎微乎其微。

秦姝见状也清楚了，依着他们如今的力量，想将鸿钧拉出来，还是有些艰难。

她偏过头看向了一旁的盘古，问道：“您的力量……还能恢复吗？”

若是他能多削掉一些，她们后续的动作也会更容易。

第1441章 开天剑法

盘古的神色有些凝重，他知道秦姝是什么意思，如果他的力量可以恢复，并且恢复的速度快过黑洞扩张的速度，那么……终有一天，他可以将这些黑洞全都消耗掉。

但是……很可惜，他的力量已经无法恢复了。

诚如华胥曾经说过的那样，他们的力量跟这方世界是同步的，如今世界千疮百孔，他们所能汲取到的力量也有限，又如何能恢复到巅峰？

秦姝看着他摇了摇头，突然脑子里冒出来一个想法。

不知道养魂大法他们可以用吗？上神的神魂也是神魂，说不定就可以呢？

鬼母看着秦姝露出了若有所思的神色，便问她，“你还有什么别的计划吗？”

秦姝抬眼看向了他们，将自己心中所想说了出来。

“人族虽弱小，但在修行一道却也极为聪慧。我曾从人族手中得到了一个《养魂大法》，对神魂修行极为有用。”

鬼母的眉头拧了起来，“你是想让盘古也用这法子？”

秦姝点头，鬼母又接着道：“可是，他是上神啊……神魂诞生之日起就是巅峰，怎么还用修行？”

秦姝闻言就更为不解了，反问道：“怎么就不用呢？”

她也是天地所生，不也照样修行？

天资是上天给的，若是上天收回那就什么都没了；但她修行增长的修为都是她自己努力所得，这世间任何存在都无法剥夺！

听闻秦姝也能用这养魂大法修炼神魂，一旁的盘古也有些心动了。

“不然……我试试？”盘古说道。

秦姝二话没说，取出一枚玉简递给了他。

“试试，万一可行呢？”

盘古点头，“也让鸿钧跟着一起练，万一可行，他也能尽快出来。”

秦姝十分赞同，若是所有上神都跟她这样努力上进，现在的局面或许也就没有这么被动了。

鬼母看着盘古和鸿钧两个练，想了想，也跟着一起练了。

秦姝站在原地看着他们，想了想，又看向了站在自己肩上的金乌，问道：“你可知道这里除了他们两个上神，是否还有别的上神存在？ ”

秦姝问的时候其实没抱什么希望，金乌此前一直在九渊的外围活动，很少进到深处，应当是不知道的。

但是她也没想到，自己只是随口一问，金乌却极为认真地开口道：“上次你们走后，我跟其他灵魅打听了一番。那个方向，再往前还有一位上神。”

秦姝没想到它还真知道，连忙追问道：“是谁？”

金乌摇了摇头，“我不清楚，我只是一只小灵魅，能打听到只有这些了。”

至于要不要前去查探，那就看他们的决定了。

秦姝看向了一旁正在养魂的盘古和鬼母，想了想，最终还是决定自己亲自前去一番。

金乌追在一团紫气身后，翅膀煽动得快极了，它知道自己跟上去也帮不上忙，但它就是想跟去看看。

飞了不知多久，前方的一团紫气才逐渐凝结成形，而在他们前方则出现了一团黑洞。

不过这一团黑洞比起盘古和鸿钧那处明显要小了许多，在黑洞的前方一道身形盘膝而坐，那黑洞更像是笼罩在她身后的神光。

秦姝驻足抬眼看去，就见到对方也看了过来。

四目相对，二人皆不躲不闪。

秦姝同她对视了一番，才听到一道缥缈的女声在九渊中响起，“来者何人。”

秦姝下巴微扬，自报家门道：“吾乃鸿蒙紫气所化，名秦姝。”

对方听了她的话明显有些惊讶，“真没想到，吾在此处等候多时，未能等来母亲和兄长，倒是等来了一团紫气。”

秦姝听了她的话，心中一动，突然想到了什么，又接着问道：“不知您又是哪位上神？”

对方沉默了许久，才缓缓开口道：“吾名女娲。”

女娲！

秦姝在看到她身后那缩小的黑洞，突然就能理解了。

她都能补天，补个黑洞也是可以的吧？

秦姝这样想着，又直接开口问道：“您也是被困此处了么？我瞧您状态似乎比盘古和鸿钧要好上许多。”

女娲叹了口气，“受影响都是一定的，我只是用法力补了这黑洞，待到我法力尽失的时候，便是我的葬身之时。”

秦姝在心中计划了一番，她们或许可以先选择将女娲救出来，到时候他们一行人再去救鸿钧，多个帮手成功率定要更高一些。

秦姝这么想着，便将自己的想法一并告诉了女娲。

女娲叹了口气，“若是你们真的能将我救出来，我自然也是乐意出一把力的。”

就怕他们的计划成功不了。

秦姝让她原地等着，还在她四周布置了紫气，帮助她拖延时间。

这才又转身去将鬼母和盘古叫了过来，鬼母听说女娲还在，连忙赶了过来。

再看女娲此时的状况，神魂完整清晰，状态比鸿钧不知要好了多少倍，想必她被困住的时间应当稍微短一些。

有了前两次的经验，她们的配合就明显要更融洽了，盘古如此暂且无法出力，在一旁看得干着急，干脆一把扯住了秦姝紫气凝成的缎带，帮助她向外拉扯。

眼看着紫气缎带断裂了一条，秦姝眼疾手快地取出紫霄白玉剑，学着方才盘古劈出的那一斧子，朝着黑洞的方向挥出了一团剑气。

那黑洞的吸力短暂地消失了一瞬，女娲也被这股拉力拉得一个踉跄，待她稳住身形再朝着身后看去，就发现她竟然真的已经脱离了那个黑洞。

她面儿上一喜，抬眼看着秦姝看去。

不止女娲，就连盘古也看向了秦姝，神色间还带着些许不可思议。

“你这一剑……”他开口说道。

其他人或许不懂，但他自己却看得明明白白，她怎么也会这一招？虽说威力尚且不足，无法跟自己的开天斧相比，但明显已经有了两分味道。

秦姝知道他看了出来，便笑了起来，一只手将剑收了起来，才说道：“方才看您动手，心中似有所感。正好方才情况紧急，我也来不及多想，便顺着直觉出手了。没想到还真成了？”

第1442章 悟性惊人

秦姝此时心中还有更为疯狂的想法，盘古不是力竭了么？但她不同，她的力量仿佛一眼活水，正源源不断地涌了出来。

这其中有天地之力，有愿力，更有她这些年锻体和努力修行所得，多年累积，在此时都派上了用场。

盘古心中也实在惊讶，他当了多年上神，每人都有自己的本事，还从未碰上这种学习别人的。

当然，她只是看了一眼就学会两成，这一点更让他震惊。

“盘古上神，您这招式不知能不能教我？”秦姝开口问道。

盘古闻言大为震惊，但他很快就想明白了她的用意，顿时就更震惊了，“您是想……”

秦姝点头，“您不是力竭了么？或许我可以代劳呢？”

两人的对话被鬼母和女娲听了个正着，她们也是第一次知道可以学习别人的招式的，此时也都跟着开口道：“我们也可以一起出力。”

盘古倒是不在乎自己的招式被人学了去，但他目前没了力量，如何挥出这开天辟地的一斧子，也只能靠口述来描述了。

他说得极为详细，但除了秦姝之外，其他两人都根本没学会。

女娲和鬼母两人互相对视了一眼，都沉默了。

秦姝让他们几人先带着金乌向后退去，她自己一手持剑，眼中只有不远处那团黑洞。

心中默念着盘古传授的口诀，而后挥剑而出。

“咦？”盘古在一旁看着，也十分惊讶。

她这一剑是他教的没错，但似乎又跟他教的不太一样。

秦姝收回手，满意地看着被毁了小半的黑洞，其中的气息要多凌乱有多凌乱。

她是将盘古教的开天辟地改为了剑法，还将一部分混乱之力参杂了进去。

跟她想象中的一样，混乱之力可以影响他们，也可以影响这些黑洞。

虽说或许要不了多久就可以被这些黑洞吞噬，但至少可以拖延一阵子。

秦姝收起剑，朝着盘古他们身边走去，一边走一边说道：“走吧，咱们先去救鸿钧！”

盘古他们需要恢复体力，但秦姝却不需要，她常年锻体，一身牛劲根本用不完。

此时单手拎着紫霄白玉剑，在一旁一剑接一剑地挥了出去。

这架势就好像是又回到了当年还在剑宗的时候，她也是这样一剑一剑练剑的。

只是一旁的女娲和盘古等人看的实在震惊，她们还真没想过，竟然还可以这样……

秦姝这剑法虽说从威力上来说比不上盘古那一斧子，但她却胜在了出手快，且效用可叠加。

这样左削一点，又砍一点，随着时间的推移，那黑洞也被消耗了不少。

最重要的是，她们几个任何一个人出手，力量都是逐渐递减的，她们当中只有女娲因为信徒稍多一些，力量还在缓慢的恢复，其他人有一个算一个，一身力量都是用了就没了。

只有秦姝，她这样的出手频率，剑势看起来似乎还没怎么削弱？

紫气分明也跟他们一样是天地所生，怎么会比他们强这么多？

新生的天地之气就是好用么？

秦姝砍了一通，看着鸿钧露出来的神魂部分更多了，她竟然再次出手了。

第1443章 终会有站在太阳下的那一日

不过这一次秦姝出手，就更让鬼母她们惊讶了。

只因为秦姝这次用的是鬼母的招式，她一道灵气打出去，原本原本一直波动着的黑洞边缘逐渐凝实稳定了起来，向外扩张的速度也逐渐减缓。

“她怎么……”鬼母瞪大了眼睛，跟一旁的女娲互相对视了一眼。

女娲也一脸惊讶，“都说人族的学习能力极强，她也不是人族啊……”

秦姝猜到她们会惊讶，但此时正是紧要关头，她还顾不上跟他们说这些，只是急忙催促道：“快帮忙！”

鬼母这才反应过来，连忙动手相助。

女娲也抬手掐诀准备捞人，在她们几人的努力之下，原本已经几乎被完全吞噬的鸿钧，如今终于被拖出来三分之一。

秦姝扯着紫气缎带，看着被拖出来的虚影，问道：“鸿钧，如今能用上的力气更多了么？”

鸿钧仔细感受了一番，给了他们一个肯定的答案，“神魂比此前更强了些，那养魂大法也有用，但如今时间短暂，我暂且还提升不了太多。”

这一点倒是在秦姝的意料之中，她当初养魂大法学有所成也用了不短的时间，哪儿能这么快的。

秦姝又接着说道：“有女娲相助，如今的形势倒是可以稳住，我们还可以短暂地缓口气，大家都调整一下状态。”

为了避免鸿钧再次被黑洞吸回去，秦姝的紫气缎带一直维持着，她单手将这条缎带缠绕在自己的手腕上，视线落在远处的灵魅黑影之上。

依着金乌所说，这些灵魅都不是什么善茬，这时候不敢凑上前来，只不过是有所忌惮。

“他们能来帮忙吗？”秦姝突然开口道。

鬼母和女娲她们看向了秦姝，一时间没能明白她说的是谁。

只有金乌一直注意着秦姝的动态，此时听着秦姝的问话a沉默了片刻，才回答道：“他们没那么好说话，平素一个个恨不得绕着黑洞走，此时又怎会主动凑上来。”

秦姝闻言，想了想，又接着问道：“那若是被动呢？”

金乌：“？”

“您是说……”

秦姝咧嘴轻笑，扬声冲着远处的灵魅们说道：“既然在一旁看着，为何不来帮忙？”

让她费力捉几个壮丁并不是什么难事，但她却更喜欢他们可以主动出手相助。

此前听金乌说过，黑洞几乎是所有灵魅的最终归宿，他们临了都会以身来堵这些黑洞。

既然如此，他们应当对这些黑洞深恶痛绝，应当也是想毁了它们的吧？

然而随着秦姝的话音落下半天，也依旧没有一道灵魅凑过来。

片刻之后，才又一道略显苍老的声音传来，“如今有那道神魂堵着，我等还能来凑凑热闹，一旦他离开，这么大的黑洞需要我们多少灵魅去填？我等是无惧消亡，但也并不傻……”

秦姝明白了，沉默了片刻，才又道：“难道你们不想毁了这黑洞？即使无法彻底销毁，能将其威力减弱也是可行的，方才我出手想必你们也看在眼中了……如今来帮忙，我们便是盟友；若是不来，待我们将鸿钧救走，你们就等着被它吞噬吧！”

这些强大的灵魅大多都有思想，并且还很聪慧。

秦姝稍稍给他们分析了一下利弊，大家就都陷入了沉思当中。

秦姝也不着急，左右他们现在也在休息，等等也无妨。

直到听到远处那些嘀咕的声音落下，秦姝才又重新抬眼看了过去，就听到其中一人回应道：“我们可以帮你们，但……我们需要做些什么呢？”

秦姝扯着紫色缎带的那只手冲着他们扬了扬，说道：“当然是来帮忙将他拉出来呀，难道还要让你们去对付黑洞么？”

这些灵魅一听不过是这样，对他们来说也只是举手之劳罢了，这才答应了下来。

而秦姝看着这群灵魅，突然又想到了一个更为适合他们去处。

不过，这一切还得等将鸿钧救出来再说。

秦姝比起其他上神来说，她本身的实力是强的，但她却善于学习，并且能团结起所有能团结的力量。

所谓人多力量大就是如此，逞英雄主义独自一人对抗世界根本不可取。

如今有了这些灵魅的帮忙，拯救鸿钧的计划比起她一开始所想还要更顺利一些。

直到将鸿钧的神魂彻底从黑洞当中拖了出来，众人才发现此时的他已经虚弱不堪。

也幸好有秦姝给的养魂大法，否则就以他如今的状态，还不知道能撑多久。

看着在一旁打坐的几人，秦姝才收回视线，冲着这些灵魅道谢。

说完，话音一转，又说道：“有一个更适合你们前去的地方，不知你们意下如何？”

对于这些灵魅而言，能离开九渊，谁又愿意待在这种鬼地方。

当下就有几个灵魅问道：“什么地方？”

“何去处？”

“详细说说。”

……

秦姝也没隐瞒，径直说道：“我曾构建过一方小世界，本意是想替那些陨落的神兽收容神魂，后逐渐发展为人间轮回之地，人们将它称之为鬼界。”

灵魅们一听，既然适合神魂生活，那么也就适合他们这些灵魅。

说到底他们都是些不见天日的家伙，那里没有黑洞，他们也不用整日提心吊胆的。

然而，就在他们疯狂意动的时候，秦姝却又接着开口了，“当然，那里既然是我构建的世界，自然也有规则存在，违反规则之人自会有判官笔来审判。”

她这样一说，周遭又是一片叽叽喳喳。

有人心动，也有人不愿意受到约束。

秦姝当然不会强求，她向来尊重所有人的选择。

秦姝给阎王和崔判官发去讯息，得了他们的回复，才看向了面前这群灵魅，手腕一翻取出了吞天葫。

“愿意离开的，就从这里离去；若是不愿意受约束，那就留下。”

有些弱小的灵魅当下就站了出来，表示要离开，至于那些强大一些的灵魅，则有些犹豫。

秦姝这时候又说道：“去了鬼界，往后也可以选择入轮回，终有重新站在太阳下的那一日。”

第1444章 你本来就是太阳

当然，到时候他们所见到的太阳也有可能是出自她的手笔。

秦姝笑了笑，看着大多数的灵魅走进了吞天葫当中，只剩下几个犟种还留在这里。

一旁的金乌跃跃欲试，秦姝却伸手拦住了它，“还有更适合你的去处。”

金乌想到了她此前说的话，就听秦姝又接着说道：“你跟他们不一样，你本来就是太阳。”

听了秦姝这话，金乌此时即使通体漆黑，也好似隐约散发出一道耀眼的光芒来。

“我听你的，你的安排一定是最好的。”金乌说道。

他也说不上为什么，但面前的秦姝给他的感觉就是很能被信赖。

金乌重新落在了她的肩上，秦姝手持吞天葫看向了周遭仅剩的几个灵魅身上，问道：“你们都想好了吗？若是再不走，以后可就没机会了。”

这里的东西她得到了，人也都救走了，往后应当不会再来了。

“唉——若是我们都走了，这些黑洞怎么办？”那道苍老的声音再次响起。

黑洞是需要灵魅和神魂来填的，不然会扩散得越来越大。

秦姝直言道：“这些黑洞不是什么好东西，我等自会毁了它们。”

但这些灵魅们也不是那么好糊弄的，这些上神那样强大都被黑洞困在了此处，他们如今说这些话又如何能让人信服？

秦姝也不怕他们不信，“我说毁了它们，定是言出必行。我不仅要毁了这些黑洞，我还要毁了这处九渊。”

她此言一出，那些灵魅自然是要重新思量了。

眼前这位，他们从未见过，但既然能构建出一个新的世界，又岂会是普通的存在？

它们此时再不走，搞不好就成了这些黑洞的陪葬了。

沉默了良久，最终那位老者先开口了，“那……我想此处已经不需要我了，我也还是离去吧。”

“我也离去吧。”

“我也……”

……

原本略显拥挤的四周，此时已经变得空荡荡了。

秦姝对此很是满意，没有一个生灵，才可以当做最优先破坏的地方。

她笑了笑，将正在打坐的几位上神叫醒。

鬼母几人睁开眼睛，他们的神识逐渐铺开，就感知到了四周空荡荡的一片。

“这……什么情况。”

秦姝轻描淡写地回答道：“我给他们找了个更好的去处。”

鬼母没有多问，只是一挑眉，“若非他们只是写灵魅，我还可以用来打牙祭。”

秦姝：“……”

“方才营救鸿钧的时候，他们也出了力。”秦姝冷静地阐述了一个事实。

鬼母略一点头，神色严肃地道：“我也只是说说。”

秦姝这时候又取出个芥子空间，对着面前的几位说道：“你们只剩下了神魂，在外行走多少有些不便，可以先待在此处，待我寻个合适的地方，再将几位请出来。”

其他几位也没任何异议，直接进了芥子空间。

秦姝这时候才别过脸去看向了自己肩上的金乌，说道：“你也跟着进去，待我准备好一切，再将你叫出来。”

一行人当中，只有秦姝和鬼母是有实体的。

此时整个九渊也只剩下了她们两个，鬼母看着秦姝，好奇地问道：“你打算如何安顿他们？”

秦姝笑了笑，有种一切尽在掌控中的松弛感。

“他们如今当务之急还是要先恢复不是么？”秦姝说道。

鬼母点头，是这个道理，但是如今的他们根本无法恢复力量。

秦姝看她紧蹙着的眉头，说道：“你们忘了一点。”

鬼母顺着她的话反问道：“哪一点？”

秦姝的唇角勾勒出一个好看的弧度，轻轻吐出两个字，“愿力。”

如今他们无法借助天地的力量恢复，那么愿力就是一个非常重要的来源。

“是个好办法。”鬼母诚恳的点头，复又问道：“那么……愿力又从何而来呢？”

秦姝笑着说道：“有信仰就有愿力，只要有信仰，想要恢复岂不是一件还算简单的事情？”

鬼母看她这样，想必心中早有成算，就顺着她的话问道：“您是如何打算的？”

秦姝早就计划好了，她要去凡人间给这些上神重塑金身。这些上神在凡人间正好也有些传说在，只需要稍加引导，就能收获愿力，还是很容易的。

而鬼母听了秦姝这话也大为震惊，她一脸不可思议地问道：“那些凡人……真的能派上用场吗？”

秦姝闻言却正了神色，看着她说道：“左不过都是需要愿力，愿力又哪有高低贵贱的？”

鬼母听了秦姝这话，微微点头。

她觉得秦姝说得很有道理，她们这些年确实没怎么重视过这些卑微的宛如蝼蚁一般的凡人间。

秦姝此时也觉得真正需要入世的才不是束游师兄，而是这些上神们。

她们要得到无数凡人的信仰之力，那就必须到人间去。

鬼母跟着秦姝在码头扛包的时候，神色还十分不解。

她不太明白，她们做这些的意义是什么，分明这些东西她们只需一挥手，就能将其搬走，为何要如此浪费时间？

神庙难道不是越早建起来越好么？

她既然想不明白，干脆就直接问秦姝了。

秦姝也没瞒着她，直接跟她解释道：“等你真正的接触到人族，许多问题才能用人族的方式来思索。”

鬼母接着问道：“人族是比我们神族聪慧么？”

秦姝摇了摇头，“也算不得比你们聪慧，但有时候都换几个角度去思索，解决问题的方式也会多不少。比如说我们现在所做这事，若不是我入世了，你们又怎会知道这些？”

鬼母露出了若有所思的神色，但手上干活的速度却没慢半点。

建造神庙需要的东西，都是秦姝花钱买来的，金银这些东西在修仙界根本不值钱，她下来的时候带了不少。

这神庙也是她和鬼母一砖一瓦建造起来的，或许别人需要建造大师指点，但秦姝不需要。凡间和修仙界的建造大师们都被她学了个遍，不过建个神庙，那还不是手拿把掐。

只是走官府的流程费了一番功夫。但俗话说得好，有钱能使鬼推磨，她又不是要做什么十恶不赦的事，大把的银子花出去，官府的文书也就到位了。

秦姝还请了几个建造的木工，倒也不是为了让他们干多少活，只是为了让他们凑一起拉家常。

四个月的时间，第一座神庙便建造起来了，四位神祇以及一只金乌，神庙名字就叫做——上神庙。

一开始来拜庙的人并不多，秦姝寻了几个说书的，反复说开天辟地，女娲补天……的故事。

又让人在市井当中，说上神庙有多灵验，拜过之后没两日自家病重的老父亲便又好起来了。

第1445章 一心求死

三人成虎，说的人多了，大家也就当真了。

更何况他们这神庙灵验还真不完全是谣言，有人霉运照顶，他们帮着驱散一下还是手到擒来的。

也有人病入膏肓，一口灵气也能多活几年。

就那些想着不劳而获，天降金子的，她们都选择性忽视了。

救急不救穷，她们只是想要点愿力，又不是财神庙。

可即便如此，这座新盖起来的神庙也吸引了广大信徒。

女娲感受着自身逐渐增长的力量，低头看着自己的手，神色有些难言。

这么……简单么？

那这么多年她们蹉跎的岁月又算什么呢？

若是早这样，这么些年过去，她们的力量还不知道要达到一个怎样的地步……

女娲的心中感慨万千，鬼母也一副悔不当初的模样。

她们怎么能想到，就是这些看似弱小的凡人，竟然也能提供这样强大的力量。

一旁比她们更为虚弱的盘古和鸿钧，此时根本顾不上思索，他们枯竭了多年的身体，如今难得有了新的力量源泉，几乎是争分夺秒地在吸收，哪有功夫想别的。

这天，整个上神庙都没一个来客。

秦姝她们也十分疑惑，这对如今的上神庙来说根本就是不正常的。

他们的神识略一查探，才发现了问题所在。

今日的上神庙竟然被人清场了，而这次来的人对秦姝来说，竟然还是个熟人。

阿仰独自一人自殿外走了进来，抬头从每尊神像之上一扫而过。

这些上神他从未见过，但不知为何，这些神像之上却总是有种淡淡的熟悉感，他仔细思索却无处可查。

这阵子上神庙在整个凡人间都传得沸沸扬扬，莫说寻常老百姓，就连朝中官员这阵子也没少往这里跑。

人活一世，谁还没点想要的。

阿仰今日特地让人清了场，专程来拜这上神庙，他也想知道，自己所求到底能不能达成。

秦姝看着前来的阿仰，顿时神色大变。

鬼母在一旁看得清楚，就问道：“怎么了？这人你认识？”

秦姝点头，“何止认识，还很熟悉。他所求……恐怕没那么好实现。”

阿仰如今入了轮回，找回了自己那一魂一魄，得过完这一世才能见到阎王。

秦姝真担心他若是许个跟阿章有关的愿望……

她无奈地叹了口气，三言两语将阿仰和阿章的关系，以及他们跟龙族之间的恩怨说给了这几位上神听。

女娲率先表态，“您别担心，我们有自己的规矩，不会随意插手别人的因果。”

秦姝闻言这才微微点头，视线又落在了面前的阿仰身上。

此时的阿仰手中捏着一炷香，拜了三拜，这才将手中的一炷香插进了香炉当中。

烟雾直直向上，云雾缭绕之间，阿仰似乎看到了几张略微陌生的脸庞。

他一怔，还想再接着看，再一眨眼睛，就发现他什么都看不到了。

鬼母好奇地又多看了他一眼，才说道：“他似乎可以看到我们？”

秦姝点头，“他在入了轮回之前，还是有几分本事的。”

如今限制他的也不过只是他的凡胎罢了。

女娲这时候也开口了，“别吵，听听他说了什么。”

秦姝和鬼母两人连忙闭了嘴，下一瞬就听到阿仰的声音传了过来。

三人面面相觑，脸上满是不解。

“他竟然……”鬼母一脸惊讶，“是来求死的？”

女娲也很是不懂，“不是说人族都想长命百岁，更甚者还想求个长生不是么？”

三人当中也唯有秦姝隐约知道点什么，当初阎王提笔给他这具肉身写命格的时候，她也在一旁看着。

若是她没记错，这位应当是个长寿的命格，阎王都不收，自是无论多么惊险的时候都能转危为安。

且他还有一桩美满的婚事，若是没能恢复记忆，倒也罢了。

如今的他恢复了记忆，知道一切，再另娶她人，这比杀了他还难受。

最重要的是，他若是再不死，阿章那边……真就来不及了。

“怎么办？要遂了他的心愿吗？”女娲问道。

鬼母却沉声道：“你忘了我们为何在此了吗？”

女娲一怔，就听鬼母又接着说道：“若是他死了，我们又能从何处获得他那一份愿力？”

女娲沉默了，但不得不说鬼母说得对。

她们不是来做好事的，如今的她们每一分力量都要尽可能得获得最大的反馈。

秦姝听她们三言两语之间就已经做了决定，心中也逐渐明白了，这一次阿仰大概是白跑了。

而阿仰从上神殿回去，就一直在等死。

他一连等了三日，日子都过得平安无事，至此他也大致明白，所谓事事灵验的上神殿在他这里也不灵验了。

阿仰无奈地叹了口气，还自己想了点办法打算自我了断，却依旧跟此前一样，求死不能。

他无法去找阎王，如今能做的只有借助自己这具身体帮着阿章实现大功德。

可是问题来了，天下之大，他跟阿章的联系也越来越弱了，该如何找到她呢？

他甚至连她这一世长什么都不知道，想安排人去寻找也无处插手。

就在他还没能找到阿章的时候，人间却发生了一件大事。

秦姝等人这阵子也察觉到了，来求雨的人越来越多，大多都是北地来人。

他们听闻上神庙灵验，千里迢迢赶来，就为了求雨。

秦姝等人也从他们口中得知，北地大旱，已经六个月未曾下过雨了，河里的水位越来越低，若是再不下雨，明年将会颗粒无收，到时候百姓也是真的该受苦了。

鬼母和女娲两个听闻这个，一阵面面相觑。

她们也知道得了这个大功德，往后得到的力量将会更多，可问题是……他们几个没一个能操控水的。

就算会点降水的术法，空中的水灵气不足，术法也施展不出来。

就在两人一筹莫展的时候，秦姝开口了。

“这简单，对旁人来说或许有些艰难，但对你们来说是实在不是难事。“

鬼母和女娲看着秦姝，一脸愿闻其详的模样。

第1446章 显灵

秦姝知道事情紧急，也没有卖关子，而是直接说道：“你们可曾听闻过……南水北调？”

“南水北调？”鬼母和女娲互相对视了一眼，显然都没听说过。

秦姝看着她们这神色，则忍不住在心中感慨，人族果然聪慧啊。

那样弱小的族群，却能想出这样的举世无双的法子，偏偏还叫他们做成了。

秦姝点头，她想说的和后世的南水北调工程不同，如今大旱来袭，这时候再修工程根本来不及。

但他们上神多的是本领，将那边水域充沛的地方打些水送去北地，不就成了？

一来一回，尚且都用不到半日。

秦姝将自己的想法告诉了她们，鬼母和女娲两人也是一阵意动。

“确实是个好主意。”

凡人间的天道对高阶修士有诸多限制，但上神又不同，她们本就是天地清气所生，一身实力是跟着修士天地一起逐渐衰弱的。

天道的限制对她们也要弱上许多，削弱后的力量用来调水也是足够了的。

这一次鬼母和女娲也没让鸿钧和盘古闲着，这次可是大功德，他们若是不亲自参与，等到时候分到的力量也会少许多。

但他们两个却是众人当中最需要力量的，最终只留下金乌一人在上神殿里。

也只是因为，金乌跟他们不同，金乌只是一只灵魅，它没有实体，暂且无法外出。

一行人各自用了神通装了不少水，这才分别去了四个最干旱的地方。

一夜之间，北地降雨，而南边的太湖和鄱阳湖等几个大湖泊的水位却齐齐下降了不少。

这一变故可吓坏了当地官员，一连检测了几日，发觉湖水水位并未再持续下降，这才写了奏折派人快马加鞭给皇帝送了去。

与此同时北地降水的消息也一并送去了皇帝的案前，两相一对比，就连皇帝也犯起了嘀咕。

莫非……真的是上神庙显灵了？

湖水水位骤降，四周的河流却没什么变化，反而北地下了雨。

若非神明所为，他是怎么也想不明白的。

再想到当年祖上留下来的密旨，他心中隐隐有了决断。

而这一次，阿章降生于北地一户农家，才不过两岁，便遇上了旱灾，爹娘正要拿她来换口粮，却没想到等来了这一场及时雨。

家里人见状又将她领了回去，寻思着再过几年养大一些，还能给自家小儿子换个媳妇。

这一世虽说过得苦，但有爹娘庇佑，到底也还算安稳。

待到阿仰寻来的时候，阿章已经十二，家中早已四处帮她打听婆家了。

阿仰急得团团转，他怎能眼睁睁地看着她嫁给旁人？！

且嫁给这样的农户，她要如何才能获得大功德？

若是没有大功德的话，这一世轮回结束，属于阿章的神魂印记将会永远消失。

阿仰连夜命人前去，他要将阿章带在身边！

如今他这具身体虽说比阿章要年长十几岁，但想护着她得个大功德，还是有些许可能的。

他思前想后，最容易得到功德的地方便是战场，他要亲自带着阿章去战场！

依着从前阎王写给他的命格，他原本是要在十八那年外出泛舟遇上琅琊王氏的嫡女，与王氏结亲，但阿仰寻回了记忆，一切就都变了。

他如今二十有八，却抗旨拒婚数次，身边也无一女子。

皇帝即使再怜惜他，也不可能将江山交给这样一个无后的儿子。

更何况这么多年，阿仰的心思根本就不在国家社稷之上，他假借游山玩水，遍地寻找阿章的下落。

也因此，这么多年过去，他也还是一个闲散王爷。

而当初阎王就曾说过，以他的命格，若是他不当皇帝，就要天下大乱了。

如今东南西北四处战事起，阿仰自请去守边关，皇帝几乎连犹豫都没有，就直接应允了。

可他们才刚到边关，就又出了新的一桩变故。

镇守边关的崔将军听闻他带了个女人上战场，亲自去看了一眼，这一看就皱了眉头。

“王爷，上阵杀敌不是儿戏，我军营当中也不乏女子，当年秦将军以一敌百，立下赫赫战功；后又有王医女力挽狂澜救下无数疫症将士……她们即使身为女子，我等也无一人拿她们的身份说事。可是您这次带来的这位……瞧着还是个小娃娃，咱们军营真是不是她该来的地方啊。”

阿仰打定主意要带阿章来混功德，便说留着她可以帮着照顾伤员，她年纪虽小但却极为懂事。

崔将军看在他是王爷的份儿上，最终还是睁一只眼闭一只眼了。

可是谁知道，阿章第一日去就碰上个断腿的伤员，鲜血溅了她一脸，她吓得一边哭一边尖叫……惊动了半个军营。

这一次，即使阿仰再怎么说，崔将军都不肯让再让阿章踏入军营一步。

即使阿仰用自己的身份来压他，崔将军也绝不妥协。

阿仰思前想后，又让阿章去城中施粥，却没想到因着米都是他买的，功德倒是让他占了大半。

就这样折腾了三年，在阿章及笄的那年，一则消息终于千里迢迢传到了阿仰耳中。

原本同阿章说亲的那位外出走镖时救了太子和皇太孙，他家中又一路将人护送进京。

阿仰一闻言，再也忍不住一口鲜血吐了出来。

他一路寻找大功德，想为阿章留一丝神魂印记。

救了皇子皇孙，维系两代朝堂稳定，江山安稳，百姓安稳，才是最大的功德……

他自诩聪慧，却不曾想都是自作聪明。

命中注定的一切早已经写好，偏他的插手将一切全部打乱。

他忍不住想，若是当初他没带走阿章，她依旧留在那个村子里，嫁给了那位镖师，这样的大功德是不是也能算在她身上一份？

兴许有了这道功德，她的神魂印记就能保住了呢？

秦姝再次见到阿仰，他这一世已经过完，他一心求死，却没成想最终死在了自己的心结之上。

他来到上神庙，见到秦姝一点也没觉得意外，“您果然在此处。”

秦姝在凡间有自己的庙宇，并且香火一直鼎盛，她来上神庙纯粹是来指点那几位与人间脱轨的上神的。

秦姝见到他，倒是十分意外，“你怎么来了？”

阿仰苦笑一声，“我一心求死，这一世……终于死在了阿章前面。”

秦姝一怔，想问些什么，却又不知从何问起。

就听阿仰叹了口气，说道：“我算是聪明反被聪明误了，我去趟鬼界，看看还有没有什么别的法子。”

秦姝的眉头皱得更紧了，一旁的鬼母刚打发走一个来许愿的凡人，看了阿仰一眼，才道：“你插手的越多，越是事与愿违。也不知你可曾想过，你今日所求是否也是她所求？这样长久的生活在痛苦与恩怨当中，为何在你眼中就比不得新生呢？”

第1447章 你还有个孩子

阿仰被这番话劈头盖脸地砸得愣在了原地，良久他才回过神来，沉声说道：“可是新生之后的她……就不是她了呀……”

鬼母嗤笑一声，“你难道不知道真正的新生对她来说才是最好的么？你只是为了一己私欲，将她困在这段记忆当中，如今又做这番感天动地的姿态给谁看？”

阿仰的脸色逐渐难看了起来，鬼母又接着道：“天地不会感动，我等亦不会。这世间的一切本就是在更新迭代的，世界不会永存，你也不行。此时放过她，也是放过你，更是放过那些被仇恨裹挟了一辈子的龙族。”

龙族几乎被阿章灭族，他们恨不得将阿章挫骨扬灰，若是阿章不死，这一桩旧恨根本很难了解。

阿仰愤然抬头，替阿章辩解，“你又知道些什么？！她那是入了神族的圈套！神魂受到影响所致！杀害龙族并不是她的本意！”

鬼母的神色异常凝重，“不是她的本意又如何？她的实力超出了她的精神力，无法控制自己的情绪，拥有这样一身实力无疑就是个祸害！”

阿仰怒了，“你不能如此说她！”

鬼母也怒了，“拎不清的东西！”

眼看着两人即将动手，秦姝一挥袖子直接将阿仰扇去了鬼界。

阿仰临消失前，只听到了这样一句话，“阿章已经接受了她的审判，这一次该轮到你了。”

她答应阿仰的事做到了，阿仰在她恢复真身一事上确实有功，但他在魔界数年，手上沾染的鲜血也不在少数，如今功过相抵，只怕他也要入轮回体会一次人为刀俎我为鱼肉的感觉了。

直到阿仰消失，秦姝转过头来才对上了鬼母愤怒的眼神。

“你为何不让我对他动手？”鬼母问道。

秦姝无奈扶额，“你说阿章无法控制自己的情绪，怎么轮到你也忘了呢？这里是凡人间，如何经得住你们大动干戈？再者说来，咱们如今连给凡人显灵都得挑挑拣拣，唯恐浪费了灵力，你为这跟他动手，又是何必呢？”

鬼母沉默了，她知道秦姝说得对，但她还是有些气愤。

世界都快到尽头了，这两人怎么还在想着什么儿女情长？当真肤浅！

秦姝瞥了她一眼，又淡定说道：“你放心，自然有判官笔来审判他这一生的。”

无论他做下什么，在崔判官的审判下，都将无处遁形。

秦姝正说着话，又朝着底下看了一眼，才说道：“呐，又有人来求你了，快去，正事要紧。”

鬼母不情不愿地回到了金身上，秦姝悬空而立，脚下的一切都显得如此渺小。

就在这时候，她突然想到了什么，身形一动就离开了此地。

秦姝来到鬼界的时候，阿仰已经见到了崔判官。

崔判官不论说什么，阿仰都不吭声。

秦姝正巧这时候出现了，便说道：“他八成是在等着阿章前来，在阿章前来之前，他应当不会接受审判的。”

崔判官起身冲着她一抱拳，“您来了。”

秦姝摆了摆手，“老崔，你忙你的吧，无需客气。”

崔判官看了秦姝一眼，欲言又止，似乎是想问点什么，可是看着坐在一旁的阿仰，他最终没也没吭声。

有些话，还是得等无人的时候再问。

崔判官取出厚厚的卷宗埋头看了起来，秦姝在一旁坐下，并示意阿仰也坐下说话。

“左右你也是要等阿章，坐着咱俩说说话。”秦姝说道。

阿仰拧着眉头，没吭声。

秦姝又道：“我这次说的事一定是你喜欢听到的。”

阿仰这才看向了她，眼中似乎藏着一点亮光。

秦姝赶紧给他掐了，“别想了，轮回的事我不能插手，但我答应你的事已经办妥了。”

阿仰缓缓叹了口气，“她的神魂印记若是散了，要那真身又有何用……”

秦姝耸肩，没再说这个话题，而是说道：“我此前在鲲鹏小世界当中捡到了一枚蛋。”

阿仰一怔，不知她这时候又在卖什么关子。

秦姝又道：“是一枚鲲鹏蛋。”

阿仰的神情似乎有了些许波动，秦姝又接着说道：“此前在灵境小世界，我曾经收到了阿章的一封信，才得知那枚蛋是你们的孩子。”

阿仰猛然抬起头，神色一脸惊愕。

他此时的心中思绪万千，秦姝并不知道他心中所想，但料定他若是早知道有这么个孩子，一定是另外一番打算了。

不过现在还不晚，阿章神魂印记消散，他的应当不会散，等轮回归来，好生抚养他跟阿章的孩子，也算是一件好事。

即使知道了自己还有个孩子在世上，阿仰也依旧没有急着接受审判，他一直在鬼界等到了阿章离世。

看着面前的人宛如行尸走肉一般，再也没有半分精气神，他这才不得不认清一个现实。

他的阿章真的永远地离开他了。

阿仰颓唐了两日，直到秦姝递给了他一个留影石。

阿仰接过留影石，疑惑地抬眼对上了秦姝视线。

秦姝冲着他扬了扬下巴，“看看。”

阿仰将一道灵力打到了留影石上，就看到一枚蛋的投影出现在他眼前。

蛋已经开始摇晃，还时不时蹦跶两下。

秦姝在一旁说道：“你若是再不快点，这枚蛋孵出来，第一眼见到的约莫是郭崇了。”

剩下的话她不说，阿仰也懂。

他们妖兽都是这样，破壳之后见到的第一个人是谁，就跟谁比较亲近。

他若是再晚了，此生在他的孩子面前，永远都只会排在郭崇之后了。

阿仰攥紧了手中的留影石，而后忽然站了起来，一头钻进了崔府。

秦姝笑了笑，接下来阿仰会被如何审判她没有前去围观。

阿仰手中是沾了不少血，但其中大多是魔族，人族倒是少许多；再加上他帮助秦姝恢复真身，建立玄天门等等，桩桩件件都是大功德……

两相一抵，算下来，或许他轮回个三世就该归来了。

并且他这三世，应当也不会有阿章那么惨。

就在秦姝准备离去的时候，马面突然寻了过来，“秦王！属下找您找得好苦啊！”

第1448章 不需要玄天那样的人才

秦姝脚步一顿，停下来回头看向了他，问道：“寻我？你寻我有何事？”

马面冲着她行了一礼，“哪儿是属下要寻您啊，是阎王有请！”

秦姝略一思索，微微颔首，“带路吧。”

阎王此时正在阎王殿，他身边的卷宗更多了，几乎摆满了半边屋子。

秦姝走进来的时候，他抬眼看了一眼，在看到秦姝的时候，眼中划过了一抹微不可察的幽怨，然后快速恢复正常，从外边走了出来，对着秦姝行了一礼，“您总算回来了。”

秦姝应了一声，才问道：“你要见我？是有何事？”

阎王无奈地看了一眼自己身边这么些卷宗，说道：“原本属下该亲自去寻您的，只是突然多了这么些差事，一时半会儿地走不开，这才让马面将您请了过来。”

秦姝看着那些卷宗，想想就是一阵头大，幸好……幸好不用她挨个看。

就听阎王又接着说道：“属下知道您的打算，请您来也不过是想找您拿个主意。按说如今鬼界的鬼修越来越多，入轮回的人也该更多一些。可是……您若是真的要毁了这方世界破而后立，那么将魂魄都留在鬼界也更方便您的计划，若是他们去了凡人间……”

剩下的话他没说，秦姝也知道，凡人间是天地自然形成的，到时候破而后立还不一定会不会牵连到凡人间。

等到那时候，他们再想庇佑，恐怕会有纰漏。

秦姝轻轻点了点头，她知道阎王说得对。

便直接说道：“尽量将魂魄都先留在鬼界，到时候我们会想法将凡人间先封起来，以减少对凡间的影响。”

将魂魄都留在鬼界当然管理起来就要难许多了，不过阎王他们管理鬼界多年，也有经验。

“是！”阎王应了下来。

秦姝想了想，看了一眼那些卷宗，说道：“辛苦你了。”

阎王摇头，“无妨，这些卷宗算不得什么，只要我每日看一下想，总有看完的时候，只要您别再……”

阎王语气一滞，叹了口气，才接着说道：“只要您别再带几个玄天那样的人才前来就是了。”

他不过是让玄天帮着看了几日卷宗，回来收拾残局，收拾到现在都没能收拾完。

秦姝听着阎王的吐槽也是一阵心虚，连忙保证再不会有然后了。

“师祖已经飞升上界，短时间内您是见不到他了。”秦姝笑着说道。

阎王想到玄天道人的战斗力，也跟着点了点头，“说起来还真是，上界确实比鬼界要更适合他。”

秦姝也跟着点头，去了上界也苦，但确实更适合师祖一些，没什么策略，只需要不停地战斗就是。

此时的上界确实如此，无论多厉害的存在都架不住车轮战。

一开始谢释渊他们还各自为战，后来他们也逐渐发现，战线拉得太长确实对他们没什么好处。

毕淮他们几个凑在一起商量了一番，最终决定缩小战斗范围，以雨霖和祖音的防御圈为边界，只在这个范围内跟神族战斗。

这样一来，他们也不用所有人一起出手，也可以轮换休息，等着灵力的恢复。

余佩站在结界当中，捧着脸看着盘膝坐在中央岿然不动的祖音，再次叹了口气。

敖雍走过来，在他后脑勺上拍了一下，“在这儿捧着个鱼头长吁短叹个什么劲儿？闲着无事出去杀两个神族练练手。”

余佩拧着眉头瞪了他一眼，“说话就说话，动手动脚的算个什么事儿？我就是感慨，我都飞升十余年了，还被困在刚飞升的这个入口处，真叫鱼无奈。”

敖雍看他这满面愁容的模样，嗤笑一声，走到他身边，抬手在搭在他的肩膀上，弯下腰去低声跟他耳语道：“觉得厌烦了么？要不要跟我出去瞧瞧？”

余佩闻言诧异地抬眼看了他一眼，刚准备开口说话，就被敖雍一个闭口咒打了过去。

余佩沉默了，要说这闭口咒他也不是不能挣开，敖雍搞这一手也只是为了让他明白，要出去也得偷偷摸摸地去，不能被其他几个知道。

余佩思索再三，心中权衡利弊了半天，最终悄悄给敖雍传音问道：“什么时候去？去哪儿？”

就听敖雍回答道：“等下一波送死消停了咱们再去，去我曾经的住处……当年我鼎盛的时候，也藏了些宝贝……”

一开始说要去他曾经的住处时，余佩其实心中是持反对意见的。

但听敖雍说他也藏了不少宝贝，余佩顿时就来了兴致，“是个好去处！”

说完，他想了想，又提出了另外一种可能，说道：“老龙，你说那些神族会不会趁你不在将你的老窝掏空？”

敖雍嗤笑一声，“不可能，我老龙藏得东西他们怎么可能找到？”

余佩闻言这才放心了，就等着他带自己去见见世面。

外边送死的神族又来了一波，跟此前不同的是，这次竟然来了几个“细作”。

兴许是这么多年死去的神族实在太多了，如今来攻击他们的竟然多了一些从修仙界飞升上来的修士。

其中就有天机阁的前辈，他们趁着打斗空档，悄悄传音告诉了他们修仙界如今的情况。

“天机阁传来的讯息，应当是靠谱的。”

这么多年来，谢释渊还是第一次听到有关修仙界的讯息。

从前他们随意一个闭关都是几百上千年，而过去的这十多年对他而言却实在难捱得紧。

“神族跟你们耗也不过是利用你们当工具，帮着清除多余的神族……想必你们也察觉到了，如今上界的灵气少了太多，他们和我们……都是被神族抛弃了的。”

这一点谢释渊他们也是早就知道了的，如今再听说倒是一点也不意外。

“被人当枪使，难道你们就一点没想法吗？”谢释渊问道。

“有没有想法都没用，左不过多活些年岁罢了。不是死在你们手中，就是死在神族手中，若是侥幸多活几日，应当就要死在黑洞当中了。”传讯这人说道。

谢释渊的神色凝重，抬眼朝着前方看去，似乎绕过这片混乱的战场，看到了那吞噬了半边天空的黑洞……

传讯这人说完话，身形一动，便又隐藏在众多的神族当中。

敖雍和余佩看着这一波攻击再次退去，两人这才趁着大家都不注意的时候偷偷溜了。

临走余佩还回头看了一眼，“咱俩就这么直接走了，不会有事吧？”

敖雍轻笑一声，“你这条傻鱼，怎么这脑子比我还不灵光？你难道看不出来么？神族此时还不想跟我们王见王，这时候来的都是些不厉害的，谢释渊一人在这里都能打一群，更何况还有祖音和毕淮他们……放你的心吧！”

余佩听着他的称呼撇了撇嘴，“我才不是鲨鱼，我是魔鬼鱼。你虽然脑子是比从前灵光了点，但眼睛却不比从前好使了。”

敖雍：“……”

突然不想说话了，跟着这条鱼讲话有时候真能给他气死。

第1449章 有些替他惋惜

敖雍不说话了，余佩反而在一旁念叨了起来，“这些神族也是真的心黑，自己人都不放过。”

说完，他又看向了一旁的敖雍，问道：“从前的仙界是什么样的？真的灵气比现在还浓郁吗？”

敖雍点头，“以前的灵气……呵呵，是现在的五倍不止！”

余佩闻言立刻瞪大了眼睛，问道：“那现在这是……是什么情况？怎么就只剩下这些了？神族他们吃灵气也没这么快吧？”

这才过去万余年啊……

敖雍此时脸上也有些罕见的沉重，他叹了口气，说道：“虽然我也厌恶神族，但这一次真的怪不到他们头上。”

敖雍闻言又接着问道：“那是为何？”

“因为……”敖雍别过脸看向了他，说道：“因为，天破了。”

“天破了？”余佩不解。

就听敖雍说道：“你跟我来。”

话音刚落，他就已经飞了出去。

余佩见状连忙跟了过去，他俩的离开从始至终似乎都无人察觉。

只除了毕淮和谢释渊两人，他们收回神识，两人又互相对视了一眼。

毕淮看着谢释渊开口问道：“不拦着他们吗？”

谢释渊摇了摇头，“让他们出去看看也有好处，总得知道仙界如今怎么样了。”

毕淮拧着眉头，欲言又止。

谢释渊见状就问道：“怎么了？”

毕淮摇了摇头，皱着的眉头也没松开。

就听他说道：“我只是想说，这么大的事交给他们两个是不是有点草率？”

谢释渊轻笑一声，摇了摇头，“无妨，他们两个至少武力值很高。”

能轻松地跑去出也是本事，还不用担心他们两个是否能全须全尾的回来。

与其担心他们，倒不如担心碰上他们的神族，也不知道遇上他们，能否给留个全尸。

毕淮一听谢释渊这么说，也放松了许多，就听他说道：“也是这么个道理。有时候傻人有傻福，说不定他们还能带回来些什么有用的消息。”

就在他们两人说话间，敖雍就已经带着余佩飞出去上万里。

直到他们停下来，余佩看着眼前的一切，后背那一片毛骨悚然的感觉顿时涌现了出来。

他震惊地瞪大了双眼，看着这片黑黢黢的黑洞，别过头去看向了敖雍，问道：“这是什么？”

敖雍此时的眉头也拧了起来，“已经扩散到这种程度了么……”

敖雍略一停顿，才回答了余佩的话，“这便是我们平时所说的天人五衰的具象化，这些黑洞吞噬天地灵气，而后逐渐扩大……最终便会吞噬了整个世界。”

余佩听着这话，满腔的热情好像被一盆凉水浇了个透，他的后背渗着冷汗，看着敖雍问道：“若是整个世界都被被吞没，那我们……又该何去何从？”

他这么多年努力修行，最终飞升到这里，却得知这片天地也没多少寿命了，他这么多年的执念又算什么呢？

敖雍看着余佩，没有说话，比起余佩他已经活了无数年，看着这位才初步飞升的小鱼，在心中默默叹了口气。

着实有些替他惋惜。

第1450章 捷足先登

敖雍沉默了，他一时间也无法回答余佩的问题。

未来会怎样，谁也说不清楚。

或许天地之大总会有他们的容身之处，也或许……他们也将会随着这方世界彻底消失。

他拧着眉头，刚想跟余佩说两句宽慰的话，一抬眼就见到余佩直勾勾地盯着远处的那团黑洞，神色带着几分疯狂。

敖雍心中下意识地“咯噔”一下，连忙问道：“你这是做什么？”

余佩扯着唇角，却没回过头看他一眼。

就听他说道：“我过去看看。”

敖雍闻言顿时一惊，连忙伸手拉住了他，“你别胡来！”

余佩回过头来，冲着他笑了笑，眼中却满是郑重。

“我记得当初飞升的时候，你跟我说，上界有更恐怖的东西存在，应该就是这个吧？”

敖雍对上他眼中的疯狂，赶紧开口道：“你别不是想利用它来锻体吧？”

虽然这样作死的人很少，但依着他这么多年对余佩的了解，还真像是余佩能做出来的事。

余佩一挑眉，“左右都逃不过一死，我试试又何妨？”

敖雍眉头紧皱，说道：“迄今为止，还未能有一人从这黑洞当中活着出来。别说活着出来了，就是被这些黑色物质溅到，都有可能丧命。”

余佩愣了一瞬，脸色也有些难看。

他猜测到这黑洞很恐怖，却没想到竟然会比他想象中的还要恐怖。

“这么……厉害的吗？”余佩拧着眉头喃喃自语道。

敖雍点了点头，应了一声。

“看到这些黑洞，你最好绕着走。若是真不小心沾上了这些黑色物质，我们也无法救你。”敖雍叮嘱道。

余佩沉默了良久，才微微颔首，表示自己记下了。

敖雍见他这模样应当确实是记下了，再者他才刚飞升多久，也没必要想不开去寻死，这才说道：“记下就好，走吧，咱们先去瞧瞧我藏得那些宝贝去。”

见着他走了，余佩连忙回过神来，跟在他身后追了上去。

直到敖雍停下，余佩才开口问道：“你那藏宝的地方……真要让我知道？你能放心？”

敖雍斜睨了他一眼，反问道：“怎么？你还打算明抢？”

余佩搓了搓手，说道：“能抢吗？你也知道的，我才刚从修仙界上来，手中也没什么好东西……如果能抢的话，那我就动手了？”

敖雍：“……”

“瞧你那点出息。”敖雍说道：“待会儿开了库，送你两件。”

余佩本来也没真打算抢他，这条活了不知道多少年的老龙，如今回到了仙界，自己怎么可能打得过。

但也没想到，他居然这么大方的要送自己两件。

余佩很高兴，乐呵呵地笑了起来，“那我就不客气了。”

敖雍本来也没跟他客气，他看着面前的洞穴，心中实在感慨万千。

当年走得匆忙，他都以为自己往后再也回不来了，就是可惜了自己这么多年囤的宝贝。

不只是他，几乎大家都是这么认为的。

只有谢释渊坚定地认为大家都能回去，这么多年也一直是他带领着大家努力飞升的。

万年过去，他们竟然真的回来了。

他的洞府外早已是一片狼藉，由此可见，当初他们被逼去魔界之后，那些神族也来过此处。

余佩的视线从四周收了回来，偏过头去看向了敖雍，问道：“你这洞府该不会已经被洗劫了吧？还能给我们留下什么好东西吗？不然答应给我的那两件我就不要了……”

余佩话都没说完，敖雍就转过头来瞪向了他。

“莫要瞎说！不过几个神族的杂毛，还想拿到我老龙的宝贝？他们也得有那命拿！”

说完，他略一停顿才又接着说道：“给你的，你就拿着！”

余佩笑了起来，脆声应道：“好嘞！”

敖雍瞧着他这模样，嗤笑一声，走过去抬手打开了自己此前留下的禁制。

随着外围的禁制消失，原本的一片狼藉也消失了。

余佩这才明白为何敖雍那般信誓旦旦，原来那些神族连他的禁制都没能打开。

他也跟着走了进去，两人才刚走了几步，敖雍就变了脸色。

余佩顺着他的视线看去，就见到在前方不远处有一道脚印。

对方既然能轻易地进到这里，没理由会留下脚印。

但现在他们看到了，那就只有一种可能，这串脚印是有人故意留下来的。

余佩心中升起一种不好的预感，抬眼看向了一旁的敖雍，问道：“该不会有人进来了吧？”

敖雍没有说话，接着朝着里边走去。

他的洞府也很简单，通过一个洞穴就进入了山谷当中，山谷当中有一汪灵泉，平素他就泡在这灵泉当中。

余佩看到这汪灵泉，就是鱼儿见了水，兴奋地跳了进去。

不过片刻，他就又爬了出来。

敖雍诧异地挑眉，问道：“你一条鱼，怎么不在水里待着了？”

余佩皱了皱鼻子，脸上看起来都不怎么快乐。

就听余佩臭着一张脸，吐出两个字，“淡水。”

敖雍：“……”

他只要有水就能待，这条鱼还挑三拣四的。

余佩也很无语，分明水中的灵气十分充裕，可它偏偏就是淡水，这让鱼很难受。

敖雍没再搭理他，身形一动，化作一条青龙钻进水中。

原本平静的水面一瞬间就好像沸腾了一般，片刻之后，才又重新恢复了平静。

余佩在一旁看着，也不管是不是淡水了，身形一动，也跟了过去。

敖雍在水底建造了一个地宫，外表看起来平平无奇，但余佩一走进去，差点被里边的宝光亮瞎了双眼。

“你这……”他略微适应了一番，刚开口说了两个字，却发现敖雍不在此处。

余佩的神识展开，四处看了看，还没找到人，就听到敖雍的声音传来。

“这里。”

余佩一怔，低头看去，就发现眼前宝光灿灿的地板上传来了一阵波动。

敖雍的声音就是从这里传来的。

他脚一抬也跟着走了进去，这一次……他彻底瞎了。

里边的光芒比外边更甚，敖雍长时间生活在深海，此时直接短暂性失明。

他干脆也不挣扎了，直接靠神识看路。

第1451章 伏天石

余佩的神识扫到敖雍身上，就见到他正背对着自己看着前方，背影看起来有些僵硬。

“怎么了？”余佩问道。

回应他的只有一阵沉默，片刻之后，才有一道长长的叹息声传来。

“果然，他们不会放过我这里的。”

为了资源连自己的族人都能杀，无人居住的洞府岂不是更招人惦记。

余佩的神识再往前看了看，也发现了那空荡荡的一片，“还真是……连个渣都没留啊……”

想到这老龙活了这么多年，攒下的宝贝比自己只多不少，余佩也跟着设身处地的心疼了起来。

如果是他，他现在恐怕早就急火攻心，恨不得杀到神族巢穴去将他们杀个干干净净。

但是敖雍怎么看起来……就觉得还好？情绪这么稳定的吗？

余佩一脸疑惑地看着眼前的身影，就见敖雍动了。

“走吧。”

余佩跟了上去，反问道：“这就走了？”

敖雍点了点头，“嗯，去看看别处。”

“别处？”

余佩更疑惑了，就听敖雍嗤笑一声，“我还能将宝贝都藏在一处？若是被人发现岂不是跟现在一样，一锅端了。”

余佩恍然大悟，看着敖雍的神色都变得钦佩了起来。

“还得是你！”

他自己的宝贝就一直放在一处，不过也无人敢上门抢。

若是真有人能从他手中抢走，那他八成已经死了，留着这些宝贝也无用，他连个后人都没有。

敖雍从水中飞出，朝着山中走去。

余佩跟着他绕着山飞了几圈，最终终于找了一块不起眼石头。

这块石头就在峭壁之上，凸起了一块。

余佩的神识扫了一圈，他并未察觉到任何禁制的存在，甚至连灵气波动都没有。

敖雍抬手在那块石头上轻轻一拍，一道灵力注入了进去，他抬手将石块拿起，禁制才浮现在他们眼前。

余佩见状瞪大了眼睛，才刚恢复视力的他，恨不得将视线黏在敖雍手中的石头上。

紧接着，就听到敖雍说道：“这石头本身就是宝贝。”

余佩心中早有猜测，闻言倒是不觉得惊奇。

敖雍将石头收了起来，对着余佩说道：“这石头名伏天石，是封印的好宝贝，只要有它在，任何灵力波动都不会传出。”

敖雍脸上明显带上了喜色，伏天石在，说明这一处藏宝地还未被人捷足先登。

敖雍将灵力打在了禁制之上，一道金色的光芒浮现，随后便如同水波一样散开了。

敖雍带着余佩钻了进去，余佩这回学聪明了，提前给自己的眼睛布置了几道术法。

他现在也看出来了，这条老龙的喜好非常……有特点。

就喜欢那些金光闪闪，越是耀眼越喜欢。

走进去一看，果然跟他猜测得一样，这处藏宝洞也是金碧辉煌的一片。

因着里边装得满满当当的，其中的光芒比起在地宫还要更甚几分。

余佩好奇地四周打量了一番，却发现站在他前方的敖雍没有动作，便问了一句，“怎么了？”

就听敖雍嗡声说道：“闪着眼睛了……”

余佩：“……”

片刻之后，他才无奈问道：“你自己的宝物是什么样子的，你心中难道没数吗？”

敖雍撇了撇嘴，“我自然是知道的，这不是……太久没来，眼睛不大适应了么……”

余佩再次沉默了，良久站在他前方的敖雍才动了起来。

他的神识从这里环绕了一圈，发现一切完好无损，心中稍定，这才对着余佩说道：“去挑两件吧。”

余佩替他心疼丢了的那一部分，想了想，还是没上前去，“你都丢了那么多宝贝了，我再去挑，岂不是算是趁火打劫？”

敖雍神色淡定地道：“让你去你就去，他们偷走的，我再去抢回来就是。”

他笑了笑，“左右这些东西里有几乎一半都是从他们神族手中得来的。”

余佩：“……”

这行事风格确实跟自己很像，怪不得他们两个能玩到一起呢。

“行。”余佩应了下来，“我去挑两件，下次跟你一起去抢他们的。”

敖雍挑眉，“别下次啊，现在就去，咱们难得出来一趟，也得给他们找点事儿才行。”

他这么一说，余佩可就精神了。

若只是跟神族打架，一开始他还挺兴奋，现在打得多了，也有些疲了。

但若是说要去神族那里抢宝贝，那他可就又重新兴奋起来了。

“走！现在就走！”

敖雍瞥了他一眼，“着什么急，还有一处宝贝没去找呢。”

余佩一听这话，赶紧催促道：“那还不赶紧去看看！”

谁知道那处有没有被人洗劫一空。

余佩跟着敖雍来到了洞府之外，就在余佩以为这处宝贝是藏在外边的时候，敖雍突然弯下腰将自家门槛拆了。

他一边拆一边跟余佩解释道：“这门槛也是个好东西，号称神山屋脊，有它在他们就算发现此处藏着宝贝都拿不出来。”

神山屋脊只有主人能拿开，若是换个人来，即便是有单手开天辟地之力，也照样拿不起来。

敖雍对神山屋脊有信心，所以也是最后才来取它的。

余佩在一旁看着敖雍清点宝贝，就问道：“你当初怎么不将宝贝随身带着？”

敖雍沉默了片刻，才道：“我没想过我们会败。”

他以为只是一场再寻常不过的战斗，打完之后还可以回家。

余佩叹了口气，安慰道：“无妨，这次有了本鱼！我们一定会胜的！”

敖雍：“……”

“你倒是挺有自信。”

余佩撇了撇嘴，“我这么一条普普通通的鱼都能飞升，还有什么不自信的。”

敖雍没搭理他，将手上的东西清点了一番之后，随手丢了两件给他。

“让你挑也不挑，还得我帮你挑……这些都是我老龙精挑细选收藏的宝贝……”他念叨着。

“你倒也没必要……”余佩话才刚说了一半，便感知到了手中这两件宝贝的力量，到了嘴边的话又一百八十度大转弯憋了回去，“也没必要这么说，这宝贝还得看谁用，落在这里蒙尘还不如跟着我在发光发热！你说呢？”

敖雍看他这反应，嗤笑一声，“还发光发热，你也不怕变成烤鱼。”

余佩捧着两个宝贝，嘿嘿一笑，“那有什么好怕的，我正好都当成锻体了！”

敖雍：“……”

又疯一个，上次这么疯狂锻体的还是秦姝。

也不知道秦姝怎么样了，过去这么久，怎的还不见她飞升？

余佩并不知道敖雍心中所想，他捧着手中的宝贝仔细琢磨着。

这两个宝贝一个攻击一个防御，因着他本身攻击力并不弱，敖雍便送了他一个精神力攻击的宝物，配合他的物理攻击，攻击力比从前要更胜一筹。

再加上他本身速度虽快，还有隐身天赋，但防御确实相对要弱上许多，他就连打架都得躲在祖音的保护范围中。

若是多了这么个防御宝物，这条鱼就可以真的称得上是个大杀器了。

第1452章 抢了我们的东西是要付钱的

手中多了两样宝贝，余佩的腰杆都比一开始直了不少。

他看向了面前的敖雍，问道：“你可能从这些残留的气息当中看出来是谁抢了你的宝贝？”

敖雍微微颔首，多少还是能感觉到一些的。

紧接着就听到余佩说道：“你带着我去，我们一起将那些宝贝抢回来！”

他说这话的时候，两眼放着光，看起来真的很像一个要去打劫的土匪。

敖雍现在不担心自己那些宝贝能不能要回来了，他现在开始替神族担心了，也不知道他们这么多年积攒的宝贝够不够这条鱼抢的。

见着敖雍没有反应，余佩眉梢一挑，转过头去看向了他。

“怎么？你怂了？”余佩问道。

敖雍瞪了回去，“怂什么？即便你不说，我也要去抢回来的，那是我的东西！”

余佩笑了，“这就对了嘛，咱们一起去。”

他手腕一翻，那个护甲宝贝就被他戴上了。

“我现在强得可怕，急需找两个神族练练手。”余佩说道。

敖雍到底比一腔热血的余佩冷静点，听了他这话，沉声说道：“你才刚飞升没多久，修为也不够高，即使你天资出众，咱们两个独自前去也不是什么明智之举……”

敖雍正说着话，就被余佩打断了，“等等，你再说一遍。”

敖雍一怔，还以为他没听清楚，就又都说了一遍，“我说，我们两个就这么前去实在算不什么明智之举。”

就见余佩摇了摇头，接着说道：“不是这句，上一句。”

“你飞升没多久，修为不够高……”

余佩还是摇头，“不对，下一句，刚刚这两句之间还有一句呢！”

敖雍：“？”

他想了想，才又接着道：“虽然你天资出众……”

余佩笑了，“对！就是这句！”

他哈哈笑了起来，看起来实在开心。

“天地良心，这么多年来，还是第一次有人说我天资出众的，我终于不是一条普普通通的鱼了么？老龙，我宣布你是世上最善解人意的龙！”余佩说道。

敖雍：“……”

神金。

余佩见他不再开口，又开口问道：“咱们两个不能前去么？那怎么办？莫非要去将老谢他们一起叫过来？”

那应当不太可能，这次他们两个能跑出来，就是因为有老谢和祖音他们在吸引火力。

敖雍摇头，“咱们不能直接去攻击神族，但小范围给他们捣乱一下还是可行的。”

余佩一听，肩膀都耷拉了下去。

他算不得多好战，比起人族剑修还差点，但他……同样对捣乱这种小打小闹的事情不感兴趣，要玩就玩个大的，多爽！

然而，紧接着就听到敖雍问道：“怎么？你不感兴趣吗？”

余佩没有说话，敖雍就又接着道：“上界也用灵石，但他们的灵石比修仙界的极品灵石浓郁程度还要高，上界将这种灵石称作灵晶。”

“灵晶？”余佩又问道：“跟修仙界的五行灵晶有何区别呢？还是说其实是一样的东西？”

敖雍摇头，“那区别可就大了。五行灵晶只有对应的属性可以使用，并且大多数是用来炼器的；但仙界的灵晶却是所有人都可以使用，浓度比极品灵晶要高数倍。”

若是好运开采出了极品灵晶，吸收一块可比在这寡淡的灵气当中修行长进得快多了。

余佩闻言顿时来了精神，“这个好！正好我们刚来一穷二白的，他们抢了你那么多宝物，总得付账不是？嘿嘿……”

敖雍也顺着他的话说道：“正巧我知道一处，神族已经开采多年的灵晶矿藏，你若是得空，咱们俩也去瞧瞧？”

余佩连连点头，“得空！得空！那必须有空了。”

敖雍抬手给自己洞府重新布置上禁制，看着一片叶子被风吹起，他冷哼一声，一道灵光过去将其打掉。

余佩此时也察觉到了，“他们料到你会回来？”

敖雍点头，“应当是料到了，或许不止是我，老谢和朱朱他们的洞府也同样有人盯着。”

这位的隐匿术确实不错，但想瞒过他的眼睛，那还差了些。

不过今日之后，他将洞府里宝物全都带走了，倒是再不怕他们再寻过来。

余佩跟着敖雍一路寻去了那个灵晶矿，这里只有许多低阶矿工。

余佩神识一扫，隐约可以察觉到四周还隐匿着高阶的修士。

他给敖雍传音问道：“就这么直接动手么？还是先去收拾暗处的那位？”

话音说完，他似乎又察觉到了些什么。

“咦？”

余佩看向了敖雍，“你看那边。”

敖雍此时也看到了，这里的矿工身上似乎都不对劲。

“他们的身上都沾染了你说的那个黑色物质，你不是说沾了那东西就必死无疑了吗？”余佩问道。

敖雍点了点头，余佩又道：“所以这些人是沾染了黑色物质之后才被派遣到此处人尽其用？还是说……这矿藏底下原本就有问题。”

敖雍的神色也凝重了起来，他们从前见过的黑洞都在空中，但谁又能保证地下没有呢？

这个世界要溃烂，全方位溃烂有什么好稀奇的。

敖雍这样想着，便转过头对着一旁的余佩说道：“你先待在此处，我过去看看。”

他刚准备动身，就听到余佩斩钉截铁地拒绝了他，“我不。”

敖雍：“？”

余佩又道：“依着我的性子，既然是要捣乱，搞那么谨慎做什么？咱们直接动手。暗处那位即便是出手又能怎样，我二人联手，想要从此处全身而退还是很容易的。”

敖雍略一思索，“你说得对，等杀了那位，直接搜魂就能明白一切！”

是他谨慎过头了，差点忘了如今的他灵力已经恢复，早不是那个只能盘在修仙界的龙了！

两人互相对视了一眼，一前一后朝着暗处那位神族金仙杀了过去。

余佩挂在脖子上的宝物被激活，一道光芒笼罩过去，那位金仙脑袋便一阵刺痛。

他暗叫一声不好，连忙吞了颗丹药，抬手就要攻击。

余佩手上的圈套亮起一阵光芒，宛如海浪一般，携带着万钧之势朝着对方砸了过去。

第1453章 设置一个陷阱

对方反应也极为迅速，一抬手一张护盾便被撑了起来。

跟这道拳风相互碰撞，总算是拦了下来。

然而他才刚松了口气，又一道龙尾突兀地出现在他身后，朝着他的后腰砸了过去。

他心头一动，身形一动，险险躲了过去，只是背部被擦到半边，此时正火辣辣得疼。

“来者何人？”他一边沉声问道，一边偷偷掐诀给族中报信。

才刚一动就被余佩发现了，他一道灵气打了过去。

“自然是你们的债主。”敖雍沉声说道。

对方想到了方才那截尾巴，神色未变，“你是青龙？！”

敖雍才不搭理他，浪费那时间作甚？早早杀了他，抢了他们的矿藏走才是正事。

敖雍本就是巅峰的实力，又有余佩在一旁帮他，这位金仙的落败就显得极为正常了。

“嗯？还真是矿洞里出现了黑洞。”敖雍说道。

余佩将这位金仙身上的储物镯摘了下来，神识一扫，笑了笑，将这镯子丢给了敖雍，说道：“得了这镯子，咱们也不算白来一趟。”

敖雍伸手接过，神识探进去扫了一圈，察觉里边装了满满的灵晶，也实在满足。

这时候余佩在一旁叹了口气，说道：“飞升之后也去不了凡间，若是可以去一趟，将这镯子送给秦姝多好，她一定比我们更需要这个。”

敖雍点头，确实是，秦姝修为提上来就可以飞升了，这些黑洞她或许更有主意。

余佩伸了个懒腰，“咱们也走吧，再不走他们的援兵该来了。”

敖雍应了下来，但又接着说道：“在我们走之前，还得给他们留一点小惊喜。”

余佩挑眉，“你打算怎么做？”

敖雍笑了笑，手中出现了一把剑。

余佩很惊讶，对于敖雍来说，最好的武器就是他的利爪，甚少见他用剑。

就听敖雍说道：“为了避免那黑色物质染到，还是用法器更适合。”

他话音刚落，手中的剑便亮起一道青光，紧接着利刃便朝着矿山扫了过去。

余佩见状也就明白了，“原来如此，等我一起！”

他抬手掐诀，几个印记朝着矿山砸去。

随着矿山的坍塌，底下的黑影也隐隐约约露了出来。

敖雍抬手设置了个禁制，将一切都隐藏了起来。

余佩见状笑着说道：“你这不行，若说起藏匿，还是我更擅长一点。”

他抬手结印，又一道禁制落在了矿山之上，一切看上去就跟以前一样了。

“很好，这个礼物就当是留给神族的神秘大礼了。”

待到神族闯入，禁制破开的时候，里边四溢的黑色物质会教他们做人的。

“现在呢？我们去哪儿？”余佩说道。

敖雍看了他一眼，叹了口气，“想我老龙活了一辈子，还是第一次要自己动脑子的。”

余佩：“……”

“这还不是因为你是当地人？”余佩反驳道。

敖雍一时竟有些无法反驳，好一个当地人，他确实算是土生土长的仙界人士。

沉默了片刻，就听敖雍说道：“咱们找座城去看看，顺便买点东西。”

“买东西？什么东西？”余佩问道。

敖雍脚步没停，随口回答道：“地图。”

余佩一愣，又追上去问道：“买地图做什么？”

敖雍回答道：“咱们两个出来一趟，若是不带点什么东西回去，怎么跟他们交代？”

余佩点头，“果然还是你考虑的周到。”

上界的地图上定标注了黑洞方位和大小，也没有比这个更能让他们掌握上界情形的东西了。

余佩一边想着，一边感慨道：“说起来上界还不如修仙界，修仙界好歹还有个传讯玉简，那东西当真好用。没想到飞升之后，反而要用传音符了……也不知道那传讯玉简到底是怎么搞出来的，仙界也不能复刻一个吗？”

敖雍嗤笑一声，“就神族这些蠢货，他们哪儿能琢磨得出这种瑰宝。”

余佩赞同地点头，“说的也是。”

敖雍和余佩去了距离此处最近的城池，站在城池门口，余佩欲言又止。

敖雍径直说道：“我知道你想说什么。”

余佩才道：“突然想不明白，大家都想着飞升，到底是图什么……”

敖雍叹了口气，幽幽地开口道：“或许……就是为了图这日渐稀薄的灵气吧。”

余佩收回了视线，“也唯有这个了。”

眼前的城池跟南湘城根本没得比，那城墙比赤金城都要矮上许多，看起来破破烂烂的，一副被岁月侵蚀过的模样。

路也崎岖不平，留下了许多打斗的痕迹。

两人进城需要交纳一人十枚下品灵晶，敖雍随手就给了。

再进到城里，就会发现……城里也没比城外好多少，依旧入眼皆是破破烂烂的一片。

余佩凑到敖雍身边，低声问道：“该不会整个上界都是这样的吧？”

敖雍耸肩，“我怎么知道，我也万余年没来过了。”

余佩叹了口气，感慨了一句，由俭入奢易，由奢入俭难。

他若是直接从海底飞升，来到这里定不会觉得有落差，但他却先去南湘城里住了一阵子，那一切就都变了。

敖雍瞥了他一眼，嗤笑一声，“别耍宝了，正事要紧。”

路边有许多摆摊的小商贩，修为才不过元婴上下。

余佩心中顿时就更感慨了，“别人生来就在仙界，比我们少努力多少。”

敖雍倒是淡定，“那又如何？还不是在摆摊？”

余佩一怔，这倒也是，哪里都有资质平平的人，要么努力，要么泯然众人。

“那边有家铺子，咱们去看看。”敖雍说道。

余佩自然没有异议，跟在他身后走了过去，才刚走到门口，他就被墙上的文字吸引了目光。

“那个……老龙，这上边写的什么？”谁能想到呢？上界竟然还有自己的文字，他一个都不认识。

敖雍扫了一眼，随口解释道：“此处没有传讯玉简，大家发任务只能来这些铺子。”

话音刚落，他的视线也落在了张贴在墙上的一张告示之上。

敖雍神色微变，低声说道：“看来这些年神族也没白活。”

余佩不解地问道：“何意？”

就听敖雍又接着说道：“那张告示上写了，寻一位金灵根修士，来帮助抑制黑色物质的扩散。”

余佩一愣，“所以说，那黑色物质暂且不能彻底清除，但却可以抑制？让人多活几年？”

敖雍点头，余佩当即说道：“咱们接了这任务。”

敖雍一脸惊讶地看向他，“你有金灵根？”

余佩：“没有。”

“那你乱接什么任务。”

“不去看看怎么知道他们需要金灵根做什么呢？”余佩反问道。

敖雍摇头，“或许……我们可以发布一个任务。”

余佩直接一口应下，“这也是个好法子，你去发个新任务，我去接墙上贴的这个，务必要将这个法子搞清楚。”

敖雍思索了一瞬，摇了摇头，看着余佩道：“咱俩换换。”

余佩一愣，就听敖雍又道：“我能全身而退，但你或许不行。”

余佩如今的实力顶多是玄仙巅峰，若对方是个金仙初期，他或可一战，但若是碰上金仙巅峰，那就是羊入虎口了。

余佩苦笑一声，“也好，幸好我已经逐渐接受这一现状了。”

会输才更有努力修炼的动力，无敌总是寂寞的。

待到敖雍接下任务之后，余佩才又重新发了个任务出去，并留下一张传讯符。

那个店小二也是个健谈的，余佩有一堆灵晶，此时大大方方地给了他一把下品灵晶，才问起了那黑色物质的处理方法。

“您还真信有什么方法呀……”店小二叹了口气。

余佩一看就更好奇了，便问道：“怎么？难道没有么？”

店小二一副欲言又止的模样，片刻之后才组织了语言，说道：“这么说吧，天上掉下来一块石头，它总是要砸到点什么的……”

从铺子里出来，余佩也都是一副若有所思的模样。

总是要砸到点什么的……难道说……

他下意识地摸向了储物镯当中的传讯玉简，却想到传讯玉简在此处已经无用了，只能无奈地取出传音符，给敖雍传讯。

“老龙，你当心点，那贴告示的人或许没安什么好心。”

第1454章 依旧是一滩烂泥

看着传音符化作一道光蝶飞走，余佩无奈地叹了口气。

传音符真的很不方便，不仅不方便，还很容易被拦截。

也不知道什么时候，下界那些制作出传讯玉简的人族才能飞升上界改变世界啊。

敖雍收到讯息的时候，才刚跟人约好会面的地址。

听着余佩的声音传来，他想了想，也发了个传音符过去，“你知道什么了么？有消息就一口气说清楚，传音符到底不方便。”

发了传音符，他干脆也没着急去跟人会面，而是站在原地等着余佩回讯。

余佩捏着传音符将方才店小二告诉他的话，以及他的猜测一并告诉了敖雍，才松开了传音符。

这种感觉太不适应了，原本他们跟面对面交谈没区别，现在却跟写信没区别。

敖雍看着传音符在他眼前熄灭，神色带上了几分嘲弄。

亏他还以为这么多年过去，神族总算出息了，竟然还能找到了抑制那种黑色物质的东西。

却没成想，他们想出来的办法就是将这东西转移到别人身上。

敖雍嗤笑一声，最终还是朝着他们约好的地方去了。

这一回，也让他们尝尝偷鸡不成蚀把米的滋味。

待到敖雍抵达约定的的地点之后，就见到了三个人。

三人都是玄仙巅峰修为，但其中一人身上的气息却十分凌乱，半边手臂上多了许多黑点，就仿佛是溅了墨水上去似的。

三人原本似乎是在交谈什么，见到敖雍来了，立刻闭了嘴，视线朝着他扫了过来。

敖雍身上的气息经过遮掩，此时只是玄仙中期的修为，三人互相对视了一眼，站在中央的一位开口了。

“你便是接任务的人？”

敖雍点头，“是我。”

对方又问了，“你不是神族？”

敖雍应道：“不是。”

对面三人闻言似乎更高兴了，“你确定是金灵根？”

敖雍利用法宝上的金属性施展了一个小术法，成功地糊弄了他们几个。

当然在他们眼中看来，敖雍也没必要骗他们。

因为在上界，除了神族之外皆是蝼蚁。

这一次，他既然来了。那么……无论他是不是金灵根，他都得死。

敖雍原本还打算听他们是怎样一套说辞，可以骗着金灵根修士出手将那些黑色物质引到自己身上，却没想到那三人竟然一言不发，直接将他围了起来。

敖雍看这样子，眸色也沉了几分。

原来，他们竟然是要用强的。

他一挑眉，问道：“你们这是要做什么？”

那位手臂染上墨色的神族叹了口气，说道：“你这辈子最大的错，就是生了个金灵根。”

敖雍又问道：“金灵根怎么了？我这不是来帮你了么？不过我们说好的灵晶数量却不能变。”

对方见状嗤笑一声，“帮我？让你做什么都可以吗？”

敖雍面不改色地点头，“自然。”

对方听了这话，脸上笑意更甚了，“让你将这黑色物质引到你身上，你也愿意么？”

若是他乖乖识相的话，他们倒是省得动手了。

敖雍连动都未动，一副十分顺从的模样，问道：“需要我怎么做？”

对方见他竟然真的愿意配合，齐齐笑了起来，“你倒是个识相的，经过我族尝试，金灵根的灵气在碰触到这些黑色物质之后，对它们有一定的吸附力。这时候运转灵气，可以将这些黑色物质吸引到自己的体内。”

敖雍似懂非懂地点了点头，“那我……试试？”

他这态度太过反常，一开始说话的那位将他拦了下来，“你不怕死？”

敖雍顺势叹了口气，“我若是遂了你们的意，或许你们还能放我离去，我还能多活一阵子。我若是不乐意，只怕今日就是我的死期……我都懂……”

他此言一出，这三人顿时一片哈哈大笑。

“罢了，既然如此，那你便去试试吧。”

敖雍抬脚上前，在靠近那个染上黑色物质的神族后，才道：“那我……现在就动手？”

对上敖雍的眼睛，那人心中不知为何突然一阵发慌，“你……”

敖雍笑了起来，“我怎么了？你是想说自己后悔了吗？”

他的态度变化，这位下意识地退后想要跟他拉开距离，就听到敖雍的声音再次传来。

“后悔……也晚了。”

他手中的灵气朝着对方砸去，身上的威压也铺天盖地散开，将身后的两人压在原地动弹不得。

三人脸色齐齐变了，“神兽？！”

敖雍手中的青光亮起，这三人便顷刻间从原地消失了，风一吹，了无痕，他们仿佛没来过一样。

敖雍拍了拍手上莫须有的灰尘，感受着自己的力量比起刚来的时候又恢复了三分，心中很是满足。

到底比不得谢释渊，人家有故念起形丹吃，他可什么都没有，曾经被时间消耗的力量，如今都得一点一点恢复才是。

第1455章 早些了断

想到谢释渊，敖雍又是一阵羡慕，人家才刚飞升就修为巅峰……

这时候一道金色的蝴蝶又飞到了他身边，敖雍有所察觉，这时候能给他发传音符的应当也就只有余佩了。

他掐了个诀，那只金色蝴蝶就燃烧了起来，紧接着果然余佩的声音传了出来。

“还没好吗？收拾几条小杂鱼还要这么久？还是说，你这次碰上硬茬了？需要我帮忙吗？我现在过来？”

敖雍笑了笑，取出最后一张传音符发给了余佩，“我这边好了，你别来了，咱们城门口见，传音符还得再买一些……”

也不知道他们这群同伴当中有没有人有兴趣去钻研一下当个符修？

他眯着眼睛想了一圈，最终还是放弃了，他的伙伴们……都不是这块料。

若是秦姝在的话应当可以，依着她的悟性，画个传音符还是很简单的。

不过话又说回来了，若是秦姝飞升的话，兴许传讯玉简都能给带上来了，倒也用不着学这些“糟粕”。

最终，敖雍将主意打到了余佩身上。

比起他不思进取的同伴们，明显还是这个尚且年轻的鱼更好学一些。

敖雍见到余佩的时候，余佩已经买了一堆传音符等着他了，见他过来就分了一半给他。

嘴里还嘟囔着，“好想念有传讯玉简的日子。”

敖雍微微颔首，又接着道：“你闲着也是闲着，不然琢磨一下传讯玉简？”

余佩瞪大了眼睛，“我在你心目中这么能耐吗？”

敖雍略一思索，点了下头，“倒也是，你还是琢磨着怎样绘制传音符吧。”

余佩：“？”

余佩还没来得及开口，敖雍就直接道：“就这么定了。”

他一边说着一边朝着城外走去，余佩连忙追了上去，“欸，老龙，你等等！定什么定！我几斤几两你心里没数吗？让我绘制传音符？我想我可能直接动手抢会更快一点……”

敖雍脚步没停，只淡淡地道：“你别妄自菲薄，我瞧着你有这个天赋。试试吧，说不定你就行了呢？”

余佩追了过去，“我志不在此！先别说这个了，咱们现在去何处？”

敖雍笑了笑，“自然是要回去了，再不回去，也不知道他们扛不扛得住。”

余佩对此倒是十分放心，祖音那防御，八个自己都破不开。

但同伴们都在那边征战，他们在外游荡……多少让他有些心虚。

看样子确实要赶紧回去了。

两人出去的时候偷偷摸摸的，回去也同样小心翼翼的。

才刚落地，背后就传来了一道声音，“回来了？”

余佩虎躯一震，抬手抓了抓后脑勺，露出讪讪一笑。

敖雍倒是神色如常，他们一走这么久，会被发现简直再正常不过了。

“嗯，回来了。”敖雍说道。

谢释渊看着他们，问道：“可有发现什么？”

谢释渊身边的毕淮也看着他们，敖雍拧着眉头将自己这次外出抢来的灵晶以及，让余佩买来的传音符都取出来跟他们分了分。

才道：“我们走后，神族这些狗东西闯了我们的府邸，将藏在其中的宝物全都洗劫一空……”

敖雍说完，却见面前的两人都没什么反应。

不仅没有真情实感的怒骂，也没有肉眼可见的担忧。

他有些不解，抬眼看向了跟他关系最亲近的毕淮。

就听毕淮一脸无奈地反问道：“你的宝物不带在身上？”

敖雍的眉头拧成了疙瘩，“带在身上我怎么看到它们金碧辉煌的样子？”

毕淮：“……”

是他忘记这条老龙的爱好了，他就喜欢将这些东西摆在眼皮子底下，无事的时候看看，也能让他心情愉悦。

“全被洗劫了？”毕淮问道。

他可是知道的，这条老龙囤了不少好东西，若是全没了，那确实要难受好一阵子。

敖雍摇了摇头，“只丢了三分之一。”

毕淮点头，“那还好些，回头再去抢回来。”

敖雍应下了，谢释渊在一旁听着他们两人说完，才又问道：“那边形势如何？”

余佩回答道：“城镇实在破旧，说句老破小也不过分。城里人倒是不少，但比起修仙界的盛况还是差远了。”

谢释渊又看向了敖雍，敖雍会意，说道：“比起我们从前，人也少了不少。看样子，这么多年过去，神族不仅对付了我们这些神兽，也对飞升后的人族和妖族动手了。”

余佩闻言又想到了什么，跟他们说道：“我们回来之前在一家店铺看到了有神族张贴的寻找金灵根的，说是可以抑制那黑洞中喷射而出的黑色物质……但老龙去看了，似乎并不是那样。”

敖雍将那几个神族的打算告诉了他们，毕淮闻言嗤笑一声，“看来都不用我们动手，若是我们迟飞升一阵子，他们自己就能将自己消耗光。”

“我们还买了一份最新的仙界地图，那些黑洞以及会被染上黑色物质的区域都被标注起来了。”敖雍说道。

谢释渊看着手中的地图，说道：“依着神族那些家伙的性子，只怕这份地图……也不完全可信。”

他们巴不得死得人更多，如今的神界哪儿还有神界的样子，烧杀抢掠……比起魔界也差不了多少。

余佩也点了点头，“我觉得也是，咱们还是想想法子，看看那黑色物质如何克制……不然我这心里总觉得有些不踏实。”

余佩这话也提醒了谢释渊他们，几人都点了点头，“确实是得想想法子了。”

四人正说着话，祖音的声音就仿佛从四面八方传来，“又来攻击了。”

余佩闻言立刻摩拳擦掌着准备出去，“我来！我最喜欢揍神族了！”

余佩走了，敖雍也跟了上去，并留下一句话。

“你们守了那么久，这次换我们去。”

谢释渊和毕淮自然没真闲着，他们有什么累的，真正一直受累的其实是祖音。

包括他们如今所在这这块可以休息的安身之地，都是祖音撑起来的。

早些将神族击退，祖音和雨霖她们也能多休息一阵子。

……

第1456章 一切都难不倒她

这次神族的攻势跟此前相比反而要更弱一些，余佩有些疑惑地扫视了一眼，说道：“难道说神族已经没人了么？这次人怎么这么少？”

雨霖略有些担忧的声音传来，就听到她说道：“大家当心一些，我的心突突直跳，怎么总有种不好的预感。”

凤稚一道火焰围墙升起，才道：“你是对的，我这会儿心里也总觉得有些不踏实。”

敖雍身形一动，落在了她们身边，说道：“确实不对劲，神族这群狗东西打不过我们就想玩阴的！”

他此言一出，毕淮和谢释渊刚好听了个正着，说道：“莫非，这其中也有带有黑色物质的人？”

敖雍点头，“我此前碰上过一个人，手臂上全是墨点，对这种物质的感觉很明显。”

毕淮腾空而起，化作原形，“不要让他们靠近！”

朱雀真火和凤凰真火的双层守护，能闯过来的简直是凤毛麟角。

好不容易闯过来的那些，也被余佩一巴掌扇飞了。

谢释渊缓缓抬手，在他们四周构建出一个四四方方的空间，将所有人护在其中。

与此同时，他还在思考着。

当初仙人提灯还在的时候，悬挂于黑洞之前，便可以暂缓黑洞的扩张。

那么便说明人力是可以阻拦这些黑色物质的，只是当初的仙人提灯的点亮需要大量的生命，否则其实也确实是一件不错的宝物。

谢释渊下意识地想到了秦姝，这事要是秦姝遇上了会怎样呢？

她的紫气可以清除这些黑色物质么？

谢释渊的视线缓缓移动，最终落在了那个在场中上蹿下跳的余佩身上。

他想了想，给余佩传音道：“那个身上有墨点的人，你看到了吗？”

余佩点头，“看到了，你放心，不会给他靠近我们的机会的。”

谢释渊应了一声，又接着说道：“你那紫气还能调动么？”

余佩：“当然可以，我费那么大劲吸收，怎么可能因为飞升就用不了！”

谢释渊：“试试。”

余佩：“？”

他偏过头去，视线又落在了那个身上带着墨点的神族身上，他的修为不低，是玄仙巅峰。

对余佩如今的修为来说，还真不是对手。

但是，试试还是可以的。

他将紫气凝成一根针大小，指尖一弹，便朝着那神族去了。

谢释渊看清楚了他的动作，连忙帮着压制那神族，直到亲眼看着那根紫色的针扎在了神族后颈的墨点上，他的神色才更为郑重了起来。

“有用！”余佩眼睛一亮。

谢释渊的脸色却不怎么好看，他看清楚了，可以将那黑色物质圈在一团，限制它的扩散，但想要完全清除，却根本不可能。

余佩像是知道他在担忧什么，就安慰道：“现在对我们来说，能控制住这黑色物质已经是最好的结局了。我们只需要拖一拖，拖到……”

他嘿嘿一笑，看向了谢释渊，又接着说道：“拖到秦姝飞升，她总会有办法的。”

秦姝留给大家的印象太过深刻，似乎这世间的一切都难不倒她。

第1457章 或许拖一拖，就有办法了呢

谢释渊闻言也是一怔，他甚至并不觉得余佩这话有什么问题。

待到她飞升，一定可以解决的。

余佩又抽空回头看了他一眼，说道：“或许拖一拖，拖到最后，咱们自己也能想出办法了呢？”

谢释渊明白，余佩说得对。

在没有彻底解决的办法之前，最好的办法就是拖。

“也好，那就再拖一拖，多争取些时间。”

……

仙界打的激烈，修仙界却一片岁月静好。

秦姝此时就站在她们第一次试炼的时候所在的那处试炼之地之外，四周的风景跟她第一次来时没多大区别，小弟子们叽叽喳喳的声音就好似还在耳畔。

秦姝伸出手，手指点在了面前的空间之上。

她没有空间天赋，但此时随着她手指落下，面前的空气却宛如水波一般荡漾开了。

秦姝抬脚走了进去，来到了那处沼泽当中。

这一次，即使她的脚下没有踩着黑色鳞片，只凭着她自己的气息，那些妖兽都远远地逃走了。

秦姝辨别了一下方向，身形一动，来到了那处中央神殿。

依着女娲所言，这处试炼之地看起来没什么问题，但其中却有个大问题。

此地乃是时空的折叠交汇处，两处小世界折叠在一起，最后却在东洲浮现。

经过多年的试炼，此地别说宝贝了，就连门窗都几乎拆光了。

不过没关系，此处对她来说，有用的并不是那些所谓的宝贝，而是这处折叠的世界。

她手腕一翻，一个玉瓶便出现在她手中。

只是一个小世界，用不了多大的空间。

她才刚准备动手，身边的空间又是一阵波动。

秦姝转过头看去，就见到寂朵从空间裂缝中钻了出来。

“娘！”寂朵叫了一声，看着秦姝笑了起来，“原来您在这里呀，我去上神庙找您，鬼母说您在这里。”

秦姝应了一声，寂朵的视线也落在了面前的两处空间之上。

“咦？两处折叠在一起的空间？”寂朵说道。

秦姝点了点头，“先天形成的，正好可以用来当引子，我们也能少费许多功夫。”

秦姝一边说着，一边将这方小世界装进了玉瓶当中。

随着眼前的景象消失，秦姝再次回到了修仙界，才看向了寂朵问道：“你怎么突然找来了？”

寂朵“嘿嘿”一笑，“娘！我最近去挨着扶桑扎根，又长高了些许！”

他本就是生长期，会长高再正常不过，秦姝对此倒是没有多意外。

就听寂朵又接着说道：“如今的我长得比扶桑还高，倒是还真让我又发现了些许奇怪的东西。”

秦姝听了寂朵这话，惊讶地看了他一眼，问道：“发现了什么？”

寂朵回答道：“扶桑的顶端确实能通往仙界，但是如今的仙界……似乎灵气也没多少了，还有了许多黑漆漆的黑洞，天仿佛破了无数个窟窿，又光泄出……”

这一点秦姝倒是早有预料，只是让她没想到的是，寂朵也可以直接通往仙界了。

“除此之外呢？”秦姝问道。

“在扶桑的顶端萦绕着许多混乱之力，上界恐怕……没有我们想象中的那么平静。”

秦姝想到了当初池礼送给她的那个所谓的“礼物”，她看到的也是这样的景象，上界没有上神镇守，应当沦陷得更快。

想到已经飞升的诸位伙伴，秦姝心中顿时多了几分担心。

也不知道他们怎么样了……

得尽快处理过这里的情况，去上界看看了。

“娘，您去哪儿？”寂朵问道。

秦姝脚步未停，“先去将九渊封起来。”

九渊里的灵魅和神魂们都已经被鬼界接收，这里空荡荡一片，只有那黑漆漆的黑洞在缓慢扩张。

秦姝的手缓缓张开，周身的紫色也随之扩散开来，一道繁琐的花纹逐渐在空中形成，朝着那深不见底的黑色深渊压了下去，直至紫色彻底消失不见。

一旁的寂朵站在悬崖边探头往下看，秦姝瞧见了，就叮嘱了他一声，“当心一些，别站太边了。”

寂朵收回脚，冲着她咧嘴一笑，“娘，看我帮您！”

他站在原地未动，却有无数的枝丫朝着九渊的方向伸了过去，不过片刻就仿佛在九渊之上搭建了一个巨大的穹顶。

秦姝看着这一幕，拧着眉头道：“若是那黑色物质染在你身上，那真的不是我想看到的。”

寂朵摇了摇头，“不过是些许枝丫，断了还可再生，娘无需担心。”

说到这儿，他又笑了起来，“再说了，有娘在，都不必等到我被侵染的那一日，这些毒瘤都会被彻底清理干净。”

母子二人互相对视了一眼，她们什么都没说，但两人心中都懂。

她们二人就是为了新世界而诞生的，那一日必将来临。

转身离去，那巨大的穹顶落在二人身后，仿佛为此间的一切拉上了最终的序幕。

“阿金呢？”秦姝问寂朵。

寂朵笑了起来，“阿金不让告诉您，怕您会凶她。”

秦姝脚步未停，“你不说我也知道，她在扶桑那里？”

寂朵的笑声更大了，“我就说她瞒不过您的，她偏不让我说……”

“娘，咱们要去上界了吗？”寂朵跟在秦姝身后问道。

秦姝点头，“回去跟大家道个别吧。”

寂朵叹了口气，“怪舍不得的。”

秦姝别过脸看了他一眼，笑了起来，“又不是回不来，只当是一场远行就好。”

寂朵想了想，说道：“娘，咱们都走了，郭崇叔怎么办？他的修为应当不够突破的。”

寂朵倒是可以帮着将魔气转化为灵气，供他吸收，可即使这样，也依旧需要时间。

“这时候飞升上界，也不见得就是什么好事，兴许冥冥之中早有注定。”秦姝说道。

寂朵似懂非懂地点了点头，抬眼看向了秦姝，“娘，您说得对。”

从他看到的场景来说，上界确实算不得什么好去处。

秦姝带着寂朵来到了郭崇的住处，郭崇正盘膝打坐，他面前的是一颗悬浮在空中的蛋，此时被包裹在一团水蓝色的光罩当中。

随着两人的出现，郭崇似有所察，睁开眼睛朝着他们两人看了过来。

“你们怎么来了？”郭崇问道。

秦姝还未开口，寂朵就笑着说道：“郭崇叔，我跟娘是来同您辞行的。”

“辞行？”郭崇眉头微皱，突然意识到了什么，愣了一瞬，抬眼看向了他们，“你们……要飞升？”

寂朵抿着唇微微点头，“嗯……也可以这么说吧。”

听了他这话，郭崇脸上多了几分落寞。

他曾经的同伴以及如今的秦姝母子……都要飞升了，他的修为却还不够。

秦姝看着他脸上的落寞，手腕一翻，一个瓷瓶便出现在她手中。

秦姝将瓷瓶递了过去，说道：“郭崇，这是一枚故念起形丹。飞升亦或不飞升，都由你选择，上界如今是个怎样的情况，想必你比谁都清楚，我也不必多说了”

郭崇一怔，他自然是想要飞升的。

他本也不是那等贪生怕死之徒，若不是因为修为不够，他早就飞升了！

下一瞬，郭崇就站了起来，斩钉截铁地说道：“我去！”

秦姝将手中的丹药递给了他，“我们永远尊重你的选择。”

郭崇接过丹瓶，似乎想到了什么，转过头去看向了那光罩当中的鲲鹏蛋，问道：“那这蛋……怎么处置？”

阿仰入了轮回，阿章已经彻底灰飞烟灭，他们若是都走了，难道要由着这蛋自生自灭吗？

秦姝摇头，“无妨，我自会安排。”

第1458章 一一辞别

郭崇看着秦姝一脸笃定的模样，心中稍定，她既然说她会有安排，那就不用自己瞎操心了。

寂朵这时候也开口道：“郭崇叔，您还有什么要辞别的人或者交代的事，做好之后就可以飞升了。”

郭崇微讶，“不用等你们一起？”

寂朵摇头，“不用，左右也不能一起飞升，我们上去之后再见。”

郭崇一想也是，便答应了下来。

秦姝又去了一趟玄天门，跟几位师尊和师兄师姐们一一道别。

凌虚真人看着秦姝，眉头拧成了疙瘩，“姝儿，你的修为……已经到飞升期了吗？”

秦姝摇头，“虽然还没有，但……快了。”

凌虚真人的神色有些惆怅，他的徒儿拜入师门总共还没一百年，这就要走了么？

徒儿资质太好了也是一种烦恼，这么多徒弟当中就数她最省心，怎么这就要走了？

凌虚真人叹了口气，幽幽地道：“你这一走，下次见面也不知道要到什么时候……”

秦姝安抚道：“不会很久的。”

秦姝说的是事实，但凌虚真人却以为她只是在宽慰自己。

“为师年纪大了，修为却没跟上，眼看是飞升无望了……自古以来，飞升上界的就没有能回来的，往后你……唉，在上界还得自己照顾好自己。”

妄剑真人就看不惯他这样子，便开口道：“你说这些做什么，姝儿飞升是好事！再说了，飞升之后不还有祖师爷在吗？依我看，这些孩子们就得飞得高高的！修为越高越好！飞升上界，也同样扬名立万！”

越之真人在一旁疯狂点头，“上界的好东西可比咱们修仙界要多得多，你飞升之后，炼器技艺万不可懈怠啊……”

秦姝一一应下，最终在师尊们不舍的注视之下，一步三回头地转身离开。

秦姝最后一个见的是赤羽跟和馨，和馨坐在秦姝院中的大石头上，看着面前秦姝，拧着眉头，良久才说道：“你变了。”

虽说人总是会变，但她姐妹变化尤甚，就仿佛……变了一个人似的。

恢复记忆的秦姝经历也多了，人也变得相对稳重了些。

听着和馨这话，秦姝沉默了。

倒是一旁的赤羽说道：“变了就变了，你要像她一样经历这么多，说不定比她变化还大。”

和馨一听愣了一瞬，点了点头，“说得也是。”

赤羽双手抱臂，又转头看向了秦姝，“这么快就要飞升了？还有什么放心不下的？我去帮你办。”

和馨听了这话，也跟着说道：“我也可以帮忙。”

秦姝摇头，“也没什么要做的，你们好好修炼，下次见的时候，希望你们变得更强。”

和馨和赤羽对视了一眼，就听赤羽一脸自信地道：“这是自然。”

不变强也不可能飞升，不飞升也见不到她。

和馨闻言却叹了口气，“我会努力修炼的，争取尽快见到你。”

尽管她已经很努力了，但是她本身的资质在那里，想要提升实在太难了。

秦姝将自己一直使用的一个聚灵阵递给了她，“留给你，也算是个念想。”

和馨这回倒是没拒绝，秦姝又转头看向了赤羽。

赤羽直接开口道：“我才不要什么念想，你且等着，我很快就会见到你。”

秦姝听了她这话，笑了起来，“也好，我不在的时候，你们两个彼此互相照顾着些。”

赤羽点头，“这是自然。”

和馨这时候又问道：“姝儿，你打算什么时候飞升？”

秦姝：“快了。”

和馨见她这样说，只当是她自己也不知道具体时间，嘟囔道：“还想去送送你的。”

“想想还是算了，万一你最后舍不得走了呢？”和馨说完，她自己先笑了起来。

几人嘻嘻哈哈说了几句闲话，倒是也冲淡了离别的伤感。

秦姝最后送走了她的两个小姐妹，看着洞府里的一切，也将其中的息壤和她布下的一切都收拾妥当。

等她走后，这个洞府应当也会分给其他弟子。

温池师兄送给她的两个傀儡管家也被她收了起来，无论生活在何处，傀儡管家都是少不了的。

就在她收尾的时候，寂朵和阿金来了。

“娘，将阿金带回来了。”寂朵说道。

秦姝看着跟在寂朵身后的阿金，用扶桑的树枝树叶给自己做了顶帽子。

秦姝笑着看向她，“舍得回来了？”

阿金扁着嘴道：“再不回来，您都要走了。”

“先飞升上界，有要事办，待到事情办完，我们再回来。”秦姝说道。

阿金点头，“我知道的，正事要紧。再说了……朵朵跟我说，上界也有扶桑在。”

秦姝：“……”

倒也是，扶桑已经跨越了两界。

就是不知道寂朵可以化形，怎的不见扶桑有灵智？

他们三个的飞升是悄无声息的，没有雷云翻滚，也没有恐怖的雷劫，更没有任何动静。

跟其他逆天而行的修士不同，她们本就是属于这个世界的，上界也无法阻止他们的来去。

在秦姝恢复记忆之后，就知道了这一点，也就再没有吸收过半点灵气。

她手中的灵脉也给师兄师姐们分了分，好助力他们的修行。

秦姝带着寂朵和的阿金出现在上界的时候，就看到远处的灵气波动。

“看来……那里该是有一场大战啊……”寂朵低声说道。

秦姝点了点头，这时候她的灵兽空间突然一阵波动，两个小不点钻了出来。

桑择抱着小小站在他们身边，深深吸了口气，感受着四周浓郁的灵气，感慨道：“这就是一人得道，鸡犬升天吗？”

秦姝看着他们两个出现在自己眼前，也有些惊讶。

他们可以来了，那岂不是说，其他人也可以被她带上来？

当然，看着前方的战况，现在的这里确实不太适合修为低的人上来。

秦姝让桑择带着小小先躲起来，她们三人凌空而立，看着远方熟悉的空间之力以及火灵气波动，就知道他们找对地方了。

寂朵率先出手，枝叶所过之处，那些神族纷纷被扫了出去。

阿金双手抱臂，“看样子我也不必出手了。”

这番变故自然也吸引了谢释渊等人的注意，别人或许不清楚，但他却一眼认了出来。

那叶子是朵朵的！

朵朵怎么会在这里？他也飞升了？

谢释渊身形一动，就来到了秦姝他们三人身边。

看着这道令他朝思暮想的身影，他的心中还是有股不真实之感在翻腾。

追来的毕淮等人见到这一幕，都自觉停下了脚步，脸上纷纷露出笑容来。

真好，秦姝来了。

他们都识趣的没有凑过来，人家一家人多年未见，自是有说不完的话，也不想他们这些外人去凑热闹。

秦姝或许还好说，但老谢一定不想他们凑过去。

第1459章 我以为你会说想我了

寂朵看着出现在面前的谢释渊，眼睛一亮，“爹！”

谢释渊的视线也逐渐柔和了下来，“你们终于来了。”

寂朵笑了起来，问道：“爹，朵朵现在厉害吗？”

谢释渊自然不吝夸赞，“厉害！朵朵一扫那些神族就空了一片。”

寂朵很开心，“幸好是飞升了，若是在修仙界，还没这种出手的机会呢。”

如今的修仙界，一片太平，除了灵气少了点。

谢释渊听了他这话，也顺势问道：“如今的修仙界怎么样了？”

寂朵将如今修仙界的形势告诉了他。

一旁的阿金看着他叽叽喳喳地说个没完，无奈扶额，给寂朵传音，“朵朵，要不咱们去找找郭崇叔？”

寂朵回她，“才刚见到爹爹，话都没说两句……”

阿金见状叹了口气，又接着说道：“爹爹和娘亲这么久没见面，一定有许多话要说，咱们在这儿……不是碍事嘛……”

寂朵一听这话，突然也意识到自己有些多余了。

“那……咱俩先走？”

他们两人之间的传音，又怎么能瞒得过秦姝和谢释渊。

两人互相对视了一眼，就听到寂朵笑着开口道：“爹爹，娘亲，我们去找郭崇叔去，也顺便见见其他叔叔和姨姨。”

秦姝点了下头，应了下来。

看着寂朵跟阿金，一前一后飞走了。

她的视线这才落在了面前的谢释渊身上，“这里情况如何？”

谢释渊的眉头微微拧着，眼睛微阖，“我以为你会说……你想我了。”

秦姝一怔，而后笑了起来。

“是想你了。”

谢释渊一步一步朝着她走过去，将她拥入怀中，“我也很想你。”

情绪到这儿了，秦姝正想再说点什么的时候，就听谢释渊话锋一转，又接着说道：“仙界的情况比我们一开始想象中的还要糟糕，这里几乎有两成的天空都破了，灵气也只有原来的两成不到。”

秦姝趴在他的肩上，沉默了片刻，才又接着说道：“天破了？黑洞吗？”

谢释渊应了一声，“不止是黑洞，其中还有光照进来，那光……对修士的伤害很大。”

不止是修士，任何生命在那束光的照耀下，都无法存活。

秦姝点头，“我此前去过一趟九渊，在九渊当中也有大量的黑洞，我甚至还在里边见到了那些……消失的上神。”

“消失的上神？”谢释渊一愣。

上神才是真正的神族，当年若不是上神消失，也由不得神族自称“神族”。

秦姝应了一声，“是的，他们如今也不怎么好，一身实力十不存一。”

“这是为何？”谢释渊不解。

按理来说，依着上神那样的存在，在这世间几乎可以说没有对手，怎么会落得这样的下场？

秦姝叹了口气，解释道：“他们的力量来自这方天地，如今天地出了问题，他们自然会被影响了。”

秦姝这么一说，谢释渊就能理解了。

不仅如此，他自己也露出了若有所思的神色。

“原来如此……”

秦姝反问道：“怎么了？”

谢释渊松开她，冲着她轻轻摇了摇头，解释道：“没什么，只是我们这阵子的灵力也受到了影响。”

他们一群神兽也是天地所生，如今会受到影响也实属正常。

秦姝点了点头，露出了然的神色。

谢释渊又接着问道：“那几位上神呢？现在何处？”

秦姝：“……在凡人间。”

谢释渊一脸疑惑，秦姝就将自己寻到四位上神，并且在凡人间给他们建了个庙宇，让他们享受人间烟火一事告诉了他。

“愿力可以恢复力量？”谢释渊问道。

秦姝点了点头，谢释渊的脸上也逐渐有笑容浮现。

“这样的话，我倒是要试试。”

秦姝也是这时候才突然想到，他也是有愿力的。

“走吧，既然来了，总归要跟伙伴们打声招呼。”秦姝说道。

随着一路向前，眼前的打斗痕迹也越发明显了。

秦姝甚至不用发问，就知道这些战斗痕迹是谢释渊他们留下的。

“当初凤稚飞升的时候，就是在此处涅火重生的，杀退了一众神族……后来飞升的人越来越多，神族兴许也是想借助我们的力量多消耗一些人手，这阵子他们节节败退，但一直不见高阶神族前来。”

目前他们见到最高阶的也不过金仙巅峰，连一个仙王以上的存在都没见到。

秦姝微微颔首，又问道：“池礼可有什么信儿？”

谢释渊摇头，“自从我们飞升之后，他就再也没露过面。”

他也曾思索过，上次池礼去下界应当伤了元气，想要恢复巅峰尚未需要一段时间。

而他若是无法恢复到顶尖实力，想在神族当中拥有绝对的话语权，就没那么容易了。

无论是在仙界，还是修仙界，一切都是按照实力说话的。

第1460章 仇还是得自己报才更为痛快

见到秦姝走来，雨霖就仿佛一只小鸟一般，雀跃地落在她身边，“母亲！”

祖音也上前行了一礼，“主人，您总算来了。”

秦姝看着四周撑起的防御护盾，就知道祖音这阵子当真不容易。

“辛苦你们了。”秦姝说道。

祖音笑了起来，“一切为了回家，倒也不觉得辛苦。休息了数万年，总算能有派上用场的时候了。”

雨霖抱着秦姝的手臂撒娇，“母亲，雨霖这次也很厉害哦，从前他们怎么伤害我的，这次都要让他们还回来。”

秦姝笑了起来，仇还是自己报才更为痛快。

雨霖见她笑，还当是她不信，就转过脸看向了祖音，“不信您问问祖音，我这次真的很厉害！祖音，你跟母亲说说我的英姿！”

祖音一脸无奈，“好好好，雨霖很厉害，那些神族伤不到她，受伤的速度还没恢复得快。她闯到人群里，一脚踹飞一个神族，然后毫发无损，功成身退……”

秦姝听着她的话，转过头去看向了雨霖。

雨霖骄傲得挺起胸膛，一副等待夸奖的小模样。

秦姝顺势夸赞道：“确实很厉害，多亏雨霖保护大家。”

雨霖一听这话，连忙摆手，“不不不，大家都很厉害，雨霖只是……”

她的手收了回去，抬起头，眼睛里亮晶晶的，“只是替自己报仇了。”

雨霖此前的经历大家心中都清楚，比起伏丞和青里，她遭得罪是最多的。

气氛沉寂了片刻，毕淮才开口道：“如今的仙界不比从前，灵气少了不说，领地也跟从前不同，我们想要打回去，应当还需要一段时间。”

秦姝其实想说也没必要打回去，等新的世界搭建起来，地盘还是要重新划分的。

但是她转念又一想，此事是神兽们和神族的恩怨，还是算明白些的好，她没有经历过，也不该随意插手。

只是……既然要打回去，速度上还是要提升一下。

“有地图吗？”秦姝问道。

此话一出，余佩顿时乐了。

走过来将自己买来的地图铺在了她面前的桌子上，“有！我新买的，就是不知道这上边是否完全准确，总觉得神族那些家伙有些过于不靠谱。”

听着余佩的碎碎念，秦姝的视线也落在了面前的地图上。

地图上的城池、荒野、海域以及黑洞都标注得清清楚楚，秦姝指着其中一处金色的标注，问道：“这是什么意思？”

余佩回答道：“金色的是神族的地盘，绿色是妖族，蓝色是人族。”

秦姝的手又换了个位置，问道：“那这处白色呢？”

白色标注在一个角落，四周是大片的荒野，并且距离黑洞很近。

余佩叹了口气，“据说是从前飞升上来的前辈们，那里地理位置不怎么好，神族们不屑去争夺。”

秦姝：“……”

神族还真够霸道的。

“我们现在在何处？”秦姝又问道。

毕淮抬手指在了一点，秦姝大致确定了一下方位。

她们此时在的敌方距离一处黑洞并不远，既然来了，秦姝还是想亲自去看一看。

毕淮又指向了另外一处，“从前我们都住在万兽谷当中，这里的灵气是整个仙界当中最浓郁的，如今已经被神族占领。那里承载着我们从前无数的记忆，我们想先回去。”

秦姝点头，“应该的。”

敖雍也说道：“他们还洗劫了我的洞府，这仇必须得报！”

雨霖也道：“我在洞府后边开了片荒地，种了许多灵植，只怕都被他们祸祸了。”

祖音皱了皱鼻子，“一想到我门前的湖他们也泡过，我就浑身难受，恨不得杀之而后快！”

……

秦姝来了，他们好像都有了主心骨，一个接一个地说着。

秦姝连连点头，“得报！得报！”

说完之后，就发现空气安静了，所有人都定定地看着她。

秦姝一怔，“怎么了？”

雨霖两手托着脑袋，反问道：“母亲，咱们接下来怎么办呀？”

秦姝想了想，说道：“我们不能一直这么被动防守……”

敖雍插了一嘴，“也不全是在防守，我还跟余佩抢了他们一个灵晶矿。”

秦姝笑了，“不错，就是这样。这样的骚扰还得频率再高一些才行。”

他们制定了一个详细的轮班计划，让所有同伴都有能出去放风的机会。

只有祖音看着这计划摇了摇头，“不用安排我了，我在这里防守。”

上一次就是因为她不在，才有那么多同伴陨落，这一次，她再也不会让这种情况发生。

谢释渊闻言拧起了眉头，“出去一时半会儿，也没事的。”

祖音摇头，坚定地道：“我不出去也无妨，就当是闭关了。等到咱们胜利了，我多的机会外出游荡。”

雨霖还想说什么，却被祖音阻止了，“不必劝了，就按照我说的来。”

计划就这么敲定了，大家有去抢灵晶矿的，有去神族部族袭击的。

丢一招就跑，并不恋战。

一时间，整个仙界鸡飞狗跳的。

再加上，这里没有传讯广场，消息略滞后一些，神族也无法用最快的速度做出反应。

余佩跟在秦姝身边，吐槽了半天传音符的落后，才问道：“真的没办法在仙界也搞个传讯玉简吗？”

秦姝挑眉，“也不是不行。”

余佩找到她，就可真是找对人了，传讯玉简能在三界使用，本来就是她搞出来的。

余佩还在喋喋不休地吐槽着，听着她这话，满嘴的牢骚顿时戛然而止。

他诧异地看向了面前的秦姝，问道：“真的可以吗？”

秦姝点头，“自然是可以的。”

余佩眼睛一亮，就听秦姝问道：“你们飞升的时候，有带传讯玉简吗？”

余佩点头，“带了！”

不仅带了，还带了几个备用的。

秦姝说道：“那就好，目前我们没有时间来制造新的传讯玉简，若是有人没带，你们就互相借用一下。”

余佩头点得跟小鸡啄米似的，看着秦姝一脸崇拜。

“还得是你！我就知道，这种小困难，只要等到你飞升一切都就迎刃而解了！”余佩说道。

秦姝笑了笑，“晚些时候，我再去布置。”

第1461章 天上多了一轮太阳

现在她还有更为重要的事情去做。

余佩应了下来，目送着秦姝离去，才想起来自己忘了问她要去做什么，需不需要帮忙……

不过转念又一想，她那么厉害，自己跟去帮倒忙还差不多。

寂朵留下来帮着守家，只有阿金跟着秦姝离开了。

她们来到了距离她们最近的那处黑洞，他们两人站在巨大的黑洞之前显得格外渺小。

那黑洞似乎随时能将她们两人吸进去，洞口溢出的光就照在他们前方不远处，秦姝的眉头紧皱着。

这里的黑洞跟九渊的那处还是有些区别的，就像是一头猛兽，而九渊的那头却没有牙。

“天真的破了……”秦姝喃喃自语道。

一旁的阿金转过头去看向了她，“娘，或许阿金有办法。”

秦姝抬眼看了过去，摇头道：“那就把你的办法按下去，不要提起。”

阿金的眉头拧了起来，“娘……”

秦姝道：“天地残破，那便代表了新生，无需你牺牲自己。”

阿金抿着唇，片刻之后才道：“可是……阿金本就是为了补天而存在的啊。”

秦姝摇头，“你的存在可以是因为这世间的绚丽，也可以是因为人情的冷暖，唯独不是为了牺牲。”

天地之大，谁都有存在的理由，不该是为了牺牲而存在的。

阿金还想再说什么，秦姝却道：“你忘了么？我早已布置好这一切，无需牺牲，我们所有人都应该拥有美好的未来。”

阿金沉默了，片刻之后，才道：“您的任何决定，阿金都会帮您的……”

秦姝笑着点头，“放心。”

她一边说着话，一边将那一轮她炼制过的太阳取了出来，一瞬间此地温度暴涨。

秦姝对上阿金好奇的眼神，才跟她解释道：“曾经神族炼制了这个法器，它既然能阻拦那所谓的&#39;神光&#39;，想必太阳也是可以的，便留它在此处拖一拖吧。”

阿金想了想，问道：“娘，需要阿金在此处盯着吗？”

秦姝摇头，“不用。”

阿金又问道：“若是不盯着，万一被神族拿走了怎么办？”

秦姝接着摇头，“他们还没那么大本事，可以拿走我的东西。”

仙界突然多了一轮太阳，温度高涨，即使他们的传讯再慢，一抬头也就看到了。

一时间仙界更是人心惶惶，原本这几日就到处闹乱子。如今连太阳都多了一轮，不由得让人想到会不会是要世界末日了。

此时的神兽谷深处，一个白发老者盘膝坐在悟道崖前，他的面前站着一个黑发金眸的年轻人。

“仙尊，怎么办？今日午时，天上突然又多了一轮太阳。”

老者闭着眼睛，沉声问道：“可有派人前去查探？”

“去了，但我们的人根本无法靠近那附近。”年轻人回答道。

老者又问道：“去的是什么修为的？”

“玄仙初期。”

老者闻言睁开了眼睛，眼中满是郑重，才道：“你亲自前去看看！”

“是！”

璧兆是金仙巅峰修为，等他去看看，回来才能知道到底发生了什么。

那些刚回来的神兽们，也不知又闹出了什么动静。

看样子，是他们的消停日子过得太久，都不懂得珍惜了，是时候给他们施加一点压力了。

老者抬手，一团金光便在他的食指和中指上浮现，只见他掐了个诀，那团金光便化作一只小鸟朝着外边飞了出去。

不多时，眼前的空气就是一阵波动，下一瞬一道高大的身影便站在了他面前。

“涂翁仙尊。”男子行了一礼。

老者抬眼看向了他，“池礼，你点十二仙王前去，至少要猎得一只神兽归来。”

池礼站直了身子，两手负于身后，拧着眉头，轻轻摇了摇头，“尊者，请恕我这次……不能听您的。”

涂翁仙尊闻言眉头皱了起来，反问道：“这是为何？”

池礼叹了口气，“当初我去下界，修为消耗得厉害，恐怕不是他们的对手。”

涂翁仙尊抬眼看向了他，“你不是对手，十二仙王莫非还奈何不了他们？”

池礼闻言嗤笑一声，涂翁仙尊的脸色更难看了，就见池礼叹了口气，接着说道：“仙尊，您难道还不知道吗？谢释渊一个人就能打九个。”

涂翁仙尊听他这样说，脸色又恢复了正常，“无妨，他们此前被驱逐去魔界，修为消耗得厉害。如今他们再回来，想要恢复到巅峰时候，估摸着还需要一段时间。”

池礼看着眼前的仙尊，轻轻摇了摇头，“您还是让别人去吧。”

涂翁仙尊见他再三推辞，也有些怒了，“池礼，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

池礼神色淡淡，“仙尊您莫要以为我修为被消耗了，您就能用长辈之姿压我了？”

涂翁站了起来，怒目而视，“你！”

池礼冲着他一抱拳，“我还有事，先走一步。”

涂翁想留住他，打出去的那道术法却正好擦着他的肩膀划过，一切都像是巧合，但涂翁仙尊却不这么认为。

他拧着眉头看着池礼消失的地方，露出了若有所思的神色。

莫非……他的实力恢复了？

只有池礼自己知道，躲过他这一招有多难。

可即便如此，他也不愿意去围剿神兽。

换言之，他宁愿得罪涂翁仙尊也不愿意与神兽为敌。

从前他们与神兽的对抗当中，他们胜利了。这一次神兽们卷土重来，她什么都不知道，但他心中却十分清楚，这一次他们想要胜利难度比起从前……可要大多了。

那年，仙人提灯丢失的时候，他其实看到了。

这么多年他一直守口如瓶，并未跟任何人说起过。

那人摘走了仙人提灯，无论是灯还是黑洞照下来的光都奈何不了她。

他不知道那人是什么来历，甚至寻遍整个仙界都未能再找到她的痕迹。

然而……多年后，他竟然又在那个女人身上感受到了那人的气息。

他将上界的情况告知她，既然黑洞都奈何不了她，或许上界这些令人困扰的问题在她眼中根本算不得什么呢？

第1462章 无法靠近

就是不知道那个女人现在何处？

不过谢释渊倒是同她走得近，如今谢释渊既然飞升了，他去找谢释渊问问，总是能问到些的。

打定了主意，池礼身形一动，便从原地消失了。

此时的璧兆已经抵达了那突然多出来的一轮太阳周围，他不敢轻易靠近，神识在四周仔细查探了一圈，确定没有其他人之后，才谨慎地走了过去。

可是他才刚走了两步，一股热浪便席卷而来，他的法身几乎要抵挡不住要崩坏了。

璧兆吓得出了一身冷汗，连忙向后退去。

怪不得此处没有人看守，哪里需要人看守？自己这金仙巅峰的修为都无法靠近，要何等的修为才能前来探查？

他的法身一旦崩坏，那就是完全不可逆的。

如今在仙界他们神族之所以凌驾于其他种族之上，他们的体魄优势占了其中的大头。

好险……就差一点……

他收回视线，也顾不上其他，连转身离去。

得回去跟涂翁仙尊禀报，看看他老人家能不能亲自来一趟。

璧兆回去的时候，涂翁仙尊正因为池礼的事情气恼着，看他脸色难看地走进来，便问道：“如何？可有见到了那轮太阳？是那些神兽搞出来的鬼么？”

璧兆沉着脸摇了摇头，“仙尊，我什么都没能发现，我甚至无法靠近那轮太阳，一旦靠近我法身必定不保。”

涂翁仙尊脸色大变，“什么？！你可是金仙巅峰！”

璧兆黑着脸摇了摇头，“仙尊，您还是亲自去看看吧，那里我恐怕我等无人能接近。”

涂翁仙尊微微颔首，“也好，既然如此，我便亲自去看看。”

他站起身，下一瞬身形便从原地消失了。

再次出现，那铺天盖地令人窒息的热度从空中传来，他的周身无论是空间还是灵气全都扭曲了。

怪不得璧兆无法在此处立足，这东西确实不大像是一个普通法器。

他操控着神识去查探，这一看，他的脸色顿时大变。

“不对！它……它不是丢了么？”涂翁仙尊拧着眉头喃喃自语道。

突然间，他似乎想到了某种可能，身形一动又立刻从此处离开了。

五大仙尊齐聚神兽谷，是涂翁仙尊将他们叫来的。

“涂翁，你将我们叫来可是为了空中那多出来一轮太阳？” 邱迟问道。

涂翁点头，顶着其他四人的注视说道：“今日我亲自去查探了那轮太阳，却发现那太阳之上竟然有仙人提灯的气息。”

“仙人提灯？”邱迟也变了脸色，问道：“仙人提灯不是早就丢了吗？”

“我怀疑仙人提灯也落在了那群神兽手中，那轮太阳明显被人祭炼过，它刚好可以限制黑洞的扩散，但却恰好在那群神兽如今的驻地附近。”涂翁仙尊说道。

一旁容璧仙尊却一口反驳道：“不太可能。”

见着众人都看向了她，容璧才又接着说道：“那些神兽最不擅长炼制，无论是炼丹还是炼器，他们哪儿有这本事？”

众人虽然觉得她说的在理，但若非如此，这轮被炼制太阳根本无法解释。

“你们说，有没有可能……”一旁楚瑜仙尊试探着开口道。

其他人纷纷看向了她，“什么可能？”

楚瑜仙尊看了他们一眼，才说道：“你们说有没有可能，是他们找了人族重新炼制的？”

涂翁闻言直接不假思索地脱口而出，“这不可能，那轮太阳附近温度极高，就连我也无法久留，下界的人族根本没这本事，即便是仙界的人族……也绝无可能。”

楚瑜点了点头，“确实是我欠考虑了，那他们从何处找到的这样厉害的炼器师呢？”

大家苦思冥想，也想不出个所以然来。

这时候，容璧仙尊又突然开口道：“你们莫要忘了，当初那盏灯到底为何丢失，咱们至今还未能找到缘由。”

气氛又是一阵沉默，片刻之后，涂翁仙尊才开口道：“你的意思是……那人跟那些神兽是一伙的？”

可若是如此，当初他们在对神兽们动手的时候，为何不见那人出手呢？

邱迟看着满面愁容的众人，开口了，“行了，与其想这些，还不如直接想法子去将那太阳摘了。”

他话音刚落，就发现在场所有人都看向了他。

邱迟一怔，问道：“你们都看着我做什么？”

容璧开口道：“邱迟，我思索过后，觉得你是最合适的人。”

楚瑜跟着点头，“不错，你一手长弓威慑半个仙界，此行你去最为妥当。”

其他两人没说什么，但也都跟着点头，确实是赞同邱迟去的。

邱迟的眉头皱成了疙瘩，他知道他无法拒绝，但他却并不认为自己去就能成功。

他沉默了多久，大家就安静了多久，众人都在等着他开口。

邱迟思索了片刻，叹了口气，说道：“我试试吧，丑话先说在前，我也不一定能摘下那太阳。”

容璧点头，“我等心中有数。先去试试，若是无法摘下，我们再想别的法子。”

……

秦姝远远地看着那拉弓射日的身影，神色无比淡定。

阿金在一旁略有些着急地道：“娘，咱们不阻拦他们么？若是真的让他们将太阳射下来了，咱们这么久的布置不是白费了么？”

秦姝依旧老神在在，丝毫不慌。

就听她说道：“别担心，他们动不了我的东西。”

阿金虽然对她有信心，但看着远处那人手中的箭朝着太阳射去，还是紧张地屏住了呼吸。

待到亲眼看到那支箭在距离太阳不足十丈的距离就被灼烧成灰飞，她才松了口气，脸上的笑容也洋溢了起来。

“娘果然厉害！”阿金说道。

秦姝听她这样说，也笑了起来，“如此一来你也该放心了吧？”

见着阿金点了点头，她才又接着说道：“那我们也该去帮帮他们了。”

虽说她们此时跟同伴们之间的距离很远，但天地之势隐隐有所变化。

会出现这样的情况都是有大能力者在施法，能引起这样的动静，至少也在仙王之上。

第1463章 无人能在我眼皮子底下伤你

看来那些神族终于要沉不住气了……

秦姝转过身去，带着阿金朝着纷争的中央赶去。

她料想到神族会对她的同伴们动手，却没想到他们竟然一口气派来了十二位仙王。

祖音身上的黑色光芒仿佛潮水一般一圈一圈荡漾开来，她看着自己身边的谢释渊，笑着说道：“看吧，我没走果然是对的。”

余佩就站在她身后，四周传来的威压让他十分难受。

也幸好有祖音在，她可以帮他挡下绝大多数的威压。

“神族怎么突然派来了这么厉害的？他们终于忍无可忍了吗？”余佩问道。

毕淮应了一声，“这阵子我们应该给他们带去了不少麻烦。”

说着话，他又抬头看了一眼那轮太阳，“当然，应该也跟这多出来的太阳有关系。”

神族感觉到了危机，就想要遏制住他们的发展了。

虽然秦姝没说过，但他却总觉得这轮多出来的太阳跟秦姝有关系。

谢释渊的分身正在空中跟那几个仙王打的激烈，他本尊倒是坐在这驻地主持大局。

空中一道术法光芒打了过来，青里躲闪不及，被打掉了一撮尾羽。

凤稚顿时火冒三丈了起来，“今日我不掀了他们的头盖骨，我就不叫凤稚！”

她身形一动化作原形，一声清啼，便要飞出去。

青里急忙拉住了她的翅膀，凤稚轻柔地将他推开。

“青里，你在这里好生休息，万事有我。”

青里被推得退后一步，只能眼看着凤稚冲破云霄，一股浩大的火环便朝着四周震荡了出去。

句芒扶了青里一把，看着空中震怒的凤稚，忍不住感慨道：“真强啊……”

他们这群神兽当中原本战力就是不同的，更何况他们在下界被消耗的程度也不同。

谢释渊的实力毋庸置疑，而凤稚也跟他们不同。

凤稚的天赋便是涅火重生，每经历一次涅火重生，她就会变得更强。

但越到后期，涅火重生就越痛苦，直到她挺不过来的那日。

青里知道凤稚的天赋，他知道她厉害，但却不想她这样一次又一次的涅火重生。

个中痛苦，只有她自己知道。

而依着凤稚的性子，让她开口诉苦，那比杀了她还难。

秦姝才刚靠近，就看到半边天空被染成了红色，好似傍晚那璀璨的火烧云。

她亲眼看着凤稚涅火重生，杀了三只仙王。

这一招也着实让其他仙王忌惮了。

修行不易，好不容易修行到仙王，谁愿意就这么轻易地送了命？

而凤稚这一手，也将四周低阶神族燃烧了大半。

风一吹，竟然连灰都没剩下。

一时间剩下的神族连忙屁滚尿流地逃了，下一次来袭还不知道是什么时候。

凤稚自空中落下，骄傲地扬着下巴，露出漂亮的脖子。

青里走过去，她低下头在他的脸上蹭了蹭。

这才化作人形，查探了一番青里的伤势，“你没事吧？”

青里看着凤稚，眼中的心疼几乎要凝成实质。

“我不过是掉了几根羽毛，而你……则是真真正正的死了一次。凤稚，疼么？”

两人四目相对，周围的人也无人不解风情的在这时候插嘴。

凤稚的唇角勾起，“我生来便准备好了浴火重生，又怎会怕痛？青里，你别担心。现在的我更强了，他们休想在我的眼皮子底下伤了你。”

这一次，谁也不能伤害他！

青里定定地看着她，忽而上前抱住了她，凤稚的唇角上扬顿时上扬得更厉害了。

毕淮等人互相对视了一眼，才朝着另外一个方向退去。

这里还是留给他们小两口吧，其他人还要商议接下来的事。

第1464章 我们的争斗是无意义的

“神族看样子是准备对我们动手了。”毕淮说道。

其他人皆是赞同地点了点头，很显然他们自己也是这么认为的。

“今日凤稚虽然击退了他们，但是难保下次他们不会有更厉害的仙尊带领着卷土重来，我们得再想个万全之策才行。”毕淮说道。

秦姝点头，“我们人少，为何要留在此处被动跟他们交手呢？”

众人听了秦姝这话，都转过头去看向了秦姝，就见秦姝说道：“或许我们可以主动出击，每出手一次就换个地方，让他们找不到咱们。”

说着话，她便抬眼看向了谢释渊 ，笑着说道：“这一点有老谢在，还是很容易做到的。”

谢释渊赞同地点了下头，“姝儿说得没错，我们还需要一些时间，等大家的实力都恢复起来，就没这么多掣肘了。”

众人正商议着，突然空中飘来一道传音符，是给谢释渊的。

谢释渊有些疑惑，掐了个诀，就听到一道熟悉的声音在他耳边响起。

“谢释渊，你若是有空，便出来一趟，我在你们驻地外，有要事同你商议。”

谢释渊此时也听了出来，是池礼的声音。

但是他却不明白，池礼这时候找他到底是为了什么。

待到众人散去，秦姝这才拉着谢释渊问道：“怎么了？瞧你收到那道传音符之后神色就有几分不对劲。”

谢释渊也没瞒着她，就说道：“是池礼的传音符，他说想要见我一面。”

秦姝想到了他留给自己的那道记忆，想了想，又抬眼看向了谢释渊，问道：“你要去见他吗？”

谢释渊拧着眉头，片刻之后，才缓缓松开，就听他吐出两个字，“得去。”

秦姝点头，“无妨，我跟你一起，他不能将你怎样。”

这一回，谢释渊却拒绝了。

“我不怕他对我怎样，只是怕他针对你，你忘了上次了么？”谢释渊说道。

秦姝自然没忘，但她却不明白，池礼既然是神族，为何要给自己那样一道信息。

两人沉默了半天，最终还是秦姝妥协了，“也罢，我在此处等你的消息。”

谢释渊是孤身一人前去见池礼的，池礼也同样是孤身一人，看上去真的只是想来跟他谈谈，并没有什么陷阱。

谢释渊看着眼前的池礼，“你竟敢一人前来，胆子倒是挺大。”

池礼摇头，“我不是来跟你为敌的，若是我真的要与你们为敌，你也不会在此处见到我，我们该见面的地方应当是战场上。”

谢释渊对他说得这些没什么兴趣，有这说闲话的功夫，他还不如回去陪陪夫人和孩子。

“直说吧，你为什么来见我。”谢释渊问道。

池礼说道：“咱们一群人争来斗去，并没有什么意义，如今的上界已经成了这模样，死活也不过是迟早的事。不解决那些黑洞，即便是整个上界的所有资源全部给一人用，也依旧会死的。”

谢释渊听他这么说，眉头微挑，“你倒是个清醒的，只可惜……”

他的视线将池礼从头到脚打量了一番，就听他说道：“只可惜，如今你的实力在你们族中或许根本说不上话。”

池礼显然也不在乎这个，“即便说不上话，他们也不敢将我怎样。我今日来找你，是想问问那轮太阳是出自她之手吗？你知道我说的是谁。”

谢释渊没有说话，池礼轻笑一声，又接着道：“既然如此，我就当你是默认了。”

“你为何如此笃定是她？”谢释渊问道。

池礼抬眼看向了他，金色的双眼显得格外璀璨，“实不相瞒，当年她摘走仙人提灯的时候，我亲眼见到了，这么多年我谁都没说过。今日，你是第一个。”

谢释渊一愣，再看向池礼，就见他似乎已经陷入了沉思当中。

“当年我亲眼看到她自云端现身，摘下那一盏灯，黑洞中的光芒落在她身上就仿佛为她披上了一道霞光似的，除此更添光彩之外，似乎再无任何影响。”

谢释渊闻言也有些愣神，他只知道当初仙人提灯丢失的事，却还真不知道此事竟也跟秦姝有关。

“这次多了一轮太阳，其上的气息我们再熟悉不过，分明就是用仙人提灯炼制的。”

池礼说到这里，他自己也轻笑了一声，“呵呵……你以为那几个仙尊不知道吗？他们心里比谁都清楚，所以此时的他们一定比谁都恐慌。还想将那轮太阳射下来，真是白日做梦……”

谢释渊一直听到他说完，从未开口打断，直到他停下来，才开口问道：“所以，你来找我是何意呢？总不会是来找我回忆往昔的吧？”

池礼轻轻摇头，抬眼看向了他，“既然你问了，那我便直说了吧。

“我想见见她。”

谢释渊挑眉，心里想着幸好方才秦姝没跟他一起来，否则这小子的愿望不就立刻达成了吗？

“你要见她做什么？有事我可以帮你转达。”

池礼正了神色，说道：“我可以帮你们，但我必须知道……她到底有没有办法拯救这世界。”

谢释渊听了这话倒是很惊讶，“你要背叛神族？”

池礼嗤笑一声，“什么背叛，是他们所有人背叛了我！”

修行多年，好不容易修到仙尊，才刚一出关，却得知天破了。

“问题的本质并未解决，一味的杀人有什么用？”

当然池礼这话也算是冤枉了那几个神尊，他们确实是想过办法，只是……这突然出现的黑洞根本没有办法可以阻止其扩散。

谢释渊微微颔首，“你所求我都知道了，会替你转达的。”

“至于你，我们也无需你帮忙做什么，你只要不跟着添乱就好。”谢释渊如是说道。

他其实也不知道秦姝有什么打算，自从她飞升，两人还从未好好谈过这破了天。

池礼看着谢释渊，皱起了眉头。

他这是……不信自己吗？

谢释渊回去驻地，就见到等候着的秦姝。

“如何？他要见你做什么？”秦姝问道。

谢释渊将方才池礼所说都告诉了她，说话的时候他一直观察着秦姝神色。

秦姝的神色并未有什么变化，“竟然被他瞧见了么？”

她当初是察觉有人出现在四周，却没记住是谁，也没想着去灭口。

她所做的又不像神族那样，是什么见不得人的事。

第1465章 你们砍走了我的树枝

“你要见他么？”谢释渊问道，“若是要见，我这就去叫他回来。”

秦姝摇了摇头，“不见了，无论见他不见，我们该做的事情总归是要做的。你说得对，他只要安分守己，总会等到天朗气清的那一日。”

她不需要池礼帮忙，也没想过要告诉他们自己的计划。

倒是谢释渊问道：“那太阳……”

秦姝同他说道：“那轮太阳是我用之前搜集的仙人提灯的碎片炼制的，跟仙人提灯一样，有阻止黑洞扩散的功效。我将它挂在我们驻地附近，也只是暂时的，只是为了避免大家被那黑洞误伤。”

谢释渊微微颔首，“你打算做什么呢？我又能帮你些什么？”

谢释渊发现他根本不懂现在的秦姝，不知道她要做什么，也不知道她都做过些什么。

分明……他们才是这个世上最亲近的人。

谢释渊的眉头皱着，但幸好秦姝并未瞒着他。

“天已经破了，那便重新开一片天。”

谢释渊一怔，就见秦姝笑了笑，“待到你们报仇雪恨，几位上神也该恢复得差不多了，那时便是我们动手的时候。”

谢释渊这阵子也借助愿力提升了不少修为，但是在他目前的认知范围当中，却还是无法理解，秦姝的这个想法要如何实施。

秦姝笑了笑，“利用这些黑洞，想要毁掉这片天地，也算不得什么难事。”

谢释渊的心中久久不能平复，他也逐渐明白他和秦姝之间的差距在哪儿了。

秦姝拉着他的手，问道：“我还要去看看那株扶桑，你是要同我一起去，还是要跟他们去对付神族？”

谢释渊听着秦姝的话，逐渐回过神来，略一思索摇了摇头，“同伴们更需要我，姝儿，让朵朵陪你去。”

秦姝猜到他应当是这样的态度，她也没觉得怎样，就点了点头，“也好，待我找到扶桑，就回来帮你们。”

此前他们在修仙界见到的扶桑并没有灵智，这对扶桑这种级别的神木来说，根本是不正常的。

因此秦姝怀疑它的灵智其实被困在了仙界，她们既然来了，自然要去寻一寻。

在阿金和寂朵的陪伴下，秦姝又来到了天边。

扶桑的枝叶映入她的眼帘，秦姝的情绪再次澎湃了起来。

扶桑在仙界的这一截比起它在修仙界的那部分要大无数倍，兴许也只有这个宽广的树冠才当得起遮天蔽日的名号。

“是你们。”秦姝才刚靠近，一道声音便传了过来。

听声音像是一个活了无数年的老头子。

秦姝站在树下，抬头看着面前的大树，心里是高兴的。

既然会说话，那这棵大树就是有灵智的。

“您认识我们？”秦姝问道。

那道声音幽幽传来，“当然认识了，就是你们……砍走了我的树枝……”

秦姝：“……”

她跟阿金互相对视了一眼，被人抓现行的感觉真的不怎么好。

她轻咳一声，连忙冲着扶桑树一抱拳，“我和阿金当初是想借助您的枝丫恢复力量，确实是欠考虑了，还请您原谅。”

扶桑树沉默了许久，才化作一道人形出现在她们面前。

眼前的扶桑头发花白，这一瞬间秦姝心中的负罪感顿时更强了。

就好像……她们欺负了一个行动不便的老者似的。

“罢了，我一把岁数了，也不至于跟你们两个调皮的小辈计较。我独自一人在此处不知多久，你们能大老远来看望我，陪我说说话，我甚是欣慰。” 扶桑拄着一截拐杖，慢悠悠地说道。

秦姝立刻抓住了他话中的重点，反问道：“您在这里多久了？”

扶桑敛了眸子，像是在思索。

过了许久，他才又叹了口气，说道：“不记得了，我已经很老了……似乎……天地初开之时，我就在这里。”

秦姝有些不太明白，“只有您么？”

“对，只有我。”

秦姝又接着问道：“那建木和若木呢？”

扶桑抬眼，视线落在秦姝身边的寂朵身上，“他不是在这里么？”

秦姝跟他们相比，确实太过年轻，她不知道为何扶桑老成这样，建木正直青年，而若木……还是一株小苗苗。

但眼前的扶桑既然知道，她多少要问两句的。

“他的年纪同您相比，实在太过年轻了，我就想知道……当年发生了些什么呢？”

一个新世界的诞生，建木若木和扶桑，三大神木是缺一不可的。

只是根据如今的情况来看，建木和若木或许遭遇了些什么。

也正是因为如此，原本的世界失去了平衡，天人五衰才来得这样快。

第1466章 当初杀了金乌一族的就有他

秦姝一句问话，让扶桑陷入了沉思当中。

过了许久，他才缓缓开口道：“开天辟地，天地分离，化为三界。建木最先被砍伐，紧接着便是若木。”

秦姝一怔，没想到问题的本质竟然还出在了盘古身上。

扶桑有接着说道：“也不怪他，魔气和仙气纠结在一起，大多数生灵都无法开神智，大家浑浑噩噩地活着。砍了建木，仙魔的平衡打破，仙气上浮，魔气下沉，万事万物也都复苏了生机。”

再说到这里，扶桑又笑了笑，“因着我的存在让天地多了日夜轮回。且我也碍不着什么事，才一直留了下来。”

秦姝想了想，又问道：“前辈，当年三大神木撑起一片新的世界，如今可否再来一次？”

扶桑闻言诧异地看向了她，“你想……”

秦姝点头，指着远处天上大片的黑洞给他看，“您看，如今的世界已经这样，我等若是再不想别的办法，这世界迟早要完。”

秦姝原本以为自己要说服扶桑还需要多费一番口舌，却没想到扶桑直接点了点头，“也好。”

秦姝一愣，就听到扶桑又接着说道：“天地本就是循环的，这片天地毁了，又会有新的天地诞生。你们所做的不过是将这一步骤提前罢了。”

阿金一听他这话，就又问道：“您可知道如何开创一片天地？”

扶桑笑了，“自然记得，你们忘了？我本就是因为这个而生的。”

他生长在天边，成了金乌的栖息地，就仿佛这才是他的作用。

世人都忘了，他之所以会在此处并不是因为他的树冠是谁的巢穴，只是因为这片天地需要他撑起来。

寂朵一脸惊喜地看着他，“前辈！该如何做？还请您教我？”

扶桑看着他，摇了摇头，“我哪儿能教得了你？等到时候到了，你自然就会知道，如今你还不知道，只是因为你还没长成罢了。”

说到这儿，他略一停顿，又接着说道：“你们先别着急，还得等找到若木才行。”

“若木已经被找到了，只是它如今还有些弱小，需要一段时间的成长。”

扶桑略微点头，“也好，那我老头子便再等等你们。”

得了扶桑确切的消息，秦姝一颗心终于落定。

如今只需收拾了神族，便可回去修仙界找到若木。

等三大神木都准备妥当，他们的计划也便可以实施了。

秦姝辞别了扶桑，又带着寂朵和阿金回了驻地。

才刚靠近，惊天动地的波动便传来了。

秦姝眉头微皱，伸出手，一团紫色烟雾便从她指尖飘出。

原本空中的飞舞的法器和宝剑，一瞬间便找不到了目标，趴在地上发出一阵轰鸣。

谢释渊和凤稚他们见状手下的招式顿时更利索了，秦姝的视线落在了其中一个高大的神族身上。

眼看着他收起自己的法器要退去，她立刻欺身上前，身形一动便出现在他眼前。

“我记得你。”

神族看着突然出现在面前的陌生女人，心中一阵发怵，这速度还有这深不可测的修为……一看就不是个好对付的。

“你……你是谁？”

秦姝冷哼一声，一道术法丢了过去，绞了他的脖子。

这个仙王在即将陨落之时，就听到了这样一句话，“我记得你，当初杀了金乌一族的就有你。”

她曾经用勘破天机在扶桑树上看过金乌一族的片段，不会认错人的。

直到这位仙王死去，他也依旧不会明白。

为何？

为何金乌一族早就被斩草除根了，还会有人来替他们复仇？

然而，随着他的脑袋落地，这个问题他永远都想不明白了。

短短两次交手，神族便陨落了五位仙王。

那边多出来的太阳，任凭神族怎么做都无法将其摘下。

如今的他们也不得不开始正视这次神兽们的回归了。

“按说他们即便是飞升，也不可能一下子重回巅峰。怎么可能突然变得这么强？”楚瑜不解。

涂翁仙尊也同样不解，“无论是搭建飞升台，还是那轮多出来太阳，都不太像是神兽们的手笔，莫非他们身后还有高人指点？”

容璧闻言点了点头，“应当如此，就是不知道背后指点他们的究竟是何人？”

几位仙尊正说着话，站在一旁璧兆却突然开口了。

“仙尊，我想我应当知道是谁了。”

涂翁仙尊转过头去看向了他，问道：“哦？你知道？”

璧兆点头，见着几位仙尊都看向了他，才一抱拳，说道：“是的，今日我在他们当中见到了一个女人，是从前从未见到过的。她只用一招就杀了朱鸿仙王……”

“什么？”楚瑜一脸震惊。

都活了那么多年了，每个人身上多少都有些保命的本事。即便是她们这些仙尊，想要一招就杀了仙王也没那么容易。

涂翁也意识到了事情的严重性，看着璧兆再次确认道：“你说的都是真的？”

璧兆点头，“我亲眼所见，那女人一身黑衣，衣裳和身上的气息都和谢释渊有几分相似。”

容璧皱起了眉头，“所以，你是说，这女人跟谢释渊有关系？或许是谢释渊请来的帮手？”

璧兆回答道：“不排除这种可能。”

楚瑜摸着下巴思索着，“这世间还有第二个相柳吗？”

涂翁摇头，“不可能。”

容璧又提出，“那她……是人族？”

众人沉默了片刻，最后还是涂翁说道：“别猜了，明日我们一起去会会她。”

既然这样厉害，那么同时对上他们五位仙尊，又会怎样呢？

池礼先一步得知了这个消息，他几乎第一时间就猜到了。

他们说的那个女人就是他要找的那位，他很高兴，但同时又很忐忑。

这个女人是整个仙界的希望，万一被这几位仙尊给毁了，他们的往后就永远暗无天日了。

池礼思索了片刻，再次去找了谢释渊一趟。

谢释渊等人坐在桌前，神色十分凝重。

如今他们对上仙王级别的还有胜算，对上仙尊就有些难了，接下来无疑又是一场大战。

敖雍看向了坐在谢释渊身边的秦姝，开口说道：“秦姝，他们既然是冲着你来的，你要不先去避避风头？”

第1467章 别将自己骗了

敖雍此话一出，所有人都转头看向了秦姝，纷纷点头。

“是啊，还是避一避得好。五位神尊一起出手，还是有一定威胁的……咱们不得不防。”

“对，敖雍说得对，你不能有事。”

……

大家七嘴八舌的，但秦姝听出来了，他们其实都是为了她好。

但是，这么一来，她就更不可能躲了。

她想了想，开口说道：“既然他们要见我，那就见见。”

雨霖拧着眉头，还想再说点什么，就见秦姝下巴微扬，沉声说道：“我会让他们后悔来见我。”

既然留下几位仙王还无法威慑他们，那便再留下几个仙尊试试。

众人你看看我，我看看你，一时间也不敢确定秦姝是不是在说大话。

虽然她确实很强，但是……五位仙尊也实在不是软柿子，当年他们就是这么败下阵来的，才那么憋屈的在魔界生活了那么多年，差点回不来。

秦姝见状又接着说道：“咱们不说这个了，大家都去准备吧，好会一会这些仙尊。”

涂翁仙尊一行五人带着一众麾下，浩浩荡荡地包围了神兽们的驻地。

“池礼呢？他真不打算来？”楚瑜问道。

涂翁仙尊冷哼一声，“早在多年前，他就跟我们不是一条心了，你还管他做什么？”

容璧拧着眉头看向了他，“他心里到底是怎么打算的？”

“这谁知道？当初他私自前去修仙界，也并未跟我们任何人打过招呼。若甚至都怀疑，这些神兽能回来，会不会也跟他有着某种关系。”涂翁仙尊说道。

容璧一怔，反问道：“你是说……在背后帮助这些神兽的人，或许是池礼？”

涂翁仙尊摇了摇头，“那不可能，他还没这么大的本事。”

楚瑜眼看着出现在他们面前的驻地，空间屏障之上叠着朱雀真火和凤凰真火，再看底下则刻画着层层阵法。

这些都是从前的神兽们不会的，难不成将他们赶去魔界，还阴差阳错地帮了他们？

她正想着，就听到身边的容璧开口道：“当初就应该将他们都斩草除根……”

楚瑜回过神来，别过脸去看了她一眼，说道：“哄哄那些小辈也就算了，别将自己也骗了。”

容璧看了过来，“你！你到底哪儿边的呀！”

楚瑜笑了笑，“还将他们斩草除根呢，当初将他们赶走，咱们费了多大力气？即使如今休息了上万年，我都不敢说我恢复如初了……你呢？你行么？”

容璧刚想开口，就听楚瑜又接着道：“若是你恢复得好，那这次……你去打头阵。”

容璧：“……”

涂翁仙尊听着她们两人说话，无奈地叹了口气，“你们两个也是，吵了多少年了，也没个够！”

容璧看着远处的层层屏障，突然开口道：“打头阵就打头阵，我去！”

楚瑜眉头一皱，“你冷静点。”

容璧镇定地说道：“我很冷静，我先去试试，咱们这群人，总是要有人打头阵的。”

随着她话音落下，她整个人就消失了，下一瞬便出现在神兽驻地的上空。

她身上气势全开，头顶的乌云逐渐汇聚过来，层层叠叠，遮天蔽日。

秦姝抬头看了一眼，就听她身边的雨霖问道：“这是有人要渡雷劫？是谁呢？也没听说谁要渡雷劫啊……在这里渡雷劫，怎么不寻一个神族城池去，岂不是更好……”

秦姝听着耳边雨霖絮絮叨叨的声音，笑了起来，“傻孩子，不是有人要渡雷劫，应当是有仙尊到了。”

她说着话，突然一伸手，一道术法打了出去。

而在容璧眼中，那原本清晰可见的神兽驻地却突然被一层朦胧的紫雾包裹了起来，她根本无法锁定。

也幸好，她知道神兽的驻地就在脚下。

他们不是喜欢飞升么？那便让他们再尝一尝这天雷的威力……

滚滚天雷如瀑布一般自空中宣泄而下，雨霖在一旁看着一脸的震惊，“她这不是渡雷劫的话……那这是……她可以操控雷劫？！”

说到这里，她似乎想到了什么，转过脸去看向了身边的秦姝，“母亲！这样的话，当初捉弄您的会不会是她？！”

秦姝笑了，“十之八九。”

雨霖一听此言，立刻就撸起袖子，“欺负我母亲，看我去收拾她！”

她说完就要飞身而出，却被秦姝抓了回来。

雨霖回过头来，就见秦姝冲着她摇了摇头，“雨霖，你不是她的对手。”

雨霖刚拧起眉头，就听到秦姝说道：“你跟他们一起守着这里，我亲自去会会她。”

她不是喜欢劈雷劫么？便让她自己好生尝尝这雷劫的滋味！

容璧看着脚下的一团紫雾，神色有些异常。

明明是劈中了的，怎么又好像没劈中，总觉得哪里有些不太对劲……

她拧着眉头，还没来得及思考明白，就见到脚下的紫雾缓缓上移，逐渐蔓延至她的脚下，眼看着有要将她包裹起来的架势。

她暗叫一声不好，正要飞身离开，却发现自己仿佛深陷沼泽一般，根本动弹不得。

容璧连忙双手掐诀，一道雷诀重重砸在了这片紫雾之上。

四周的紫雾被她这一击，如同海水一般，瞬间被砸起万丈浪花。

置身于其中的容璧顿时心中更慌了，怎么回事？她动不了！她一个仙尊竟然动不了！这是从前从未有过的情况！对方的控制竟然这样强么？这该死的紫雾到底是怎么回事？！

她连忙给不远处的涂翁仙尊几个传音，让他们过来助她一臂之力。

涂翁仙尊和楚瑜他们也察觉到了此处的不对劲，刚要出手相助，却发现容璧头顶上的雷云又堆积起来了。

“她还有后手？”楚瑜问道。

涂翁仙尊拄着拐杖，拧着眉头看了好一会儿，才说道：“我们等等再说。”

楚瑜闻言，微微颔首，“也好。”

而容璧看着头顶的雷云也一脸震惊，“这是……”

不过须臾，雷云上的天雷便滚滚而来，甚至比她此前招来的那一道还要有过之无不及。

“她怎么也可以操控天雷？！”容璧百思不得其解。

第1468章 半截发簪

心中虽然疑惑，但容璧也没慌张。

她既然可以操控天雷，这些雷劫对她的威胁早已经降到了最低。

就凭借她如今仙尊的身躯，这些雷劫即便是落到她身上，也算不得什么。

头顶的雷云越来越浓重，黑黢黢一直蔓延至天际。

此时此刻，天地之间似乎唯有她一人，就连远处的楚瑜等人，她也感知不到了。

神识从头顶的雷云之上扫过，容璧心中突然有些发颤。

她不知道为何，怎么心中竟然萌生出了一种不好的预感。

明明这雷劫对她来说再熟悉不过了，可这一次到底不是她自己引来的……

容璧心中纠结着，但最终还是决定小心谨慎一些准没错。

她取出一截发簪，若是仔细看，就会发现这截发簪断掉了一半，但其上的力量却依旧恐怖。

秦姝一直注视着空中的容璧，从她掏出那截发簪的时候，秦姝的神色就变了。

这东西上的神性怎么隐约让她觉得有些熟悉，但是她十分确定，在她有限的生命里，并未见过这截发簪。

秦姝沉默了许久，最终还是决定，先将簪子夺过来再说！

就在此时，头顶的雷云已经积累到了一定层次，容璧抬手将手中的发簪祭出。

一瞬间，发簪之上光芒大作。

莹莹的绿光宛如一道缎带朝着空中的雷云丢了过去。

而在这道绿色缎带祭出之后，空中原本积累起来的雷云就仿佛从中间划开了一道似的，形成了一道天堑，并且有越来越宽的趋势。

秦姝看在眼中，冷哼一声，身形一动，便来到了空中，手中的灵力打出，那绿色缎带上的光芒顿时一闪，在空中晃了晃。

容璧一看，急了。

法诀一道接一道地打出去，试图将那发簪稳在空中。

秦姝也没有要跟她争夺的意思，身形一动，便又靠近了那发簪些许。

容璧手腕一翻，一个铃铛便出现在她手中。

她微微一晃，秦姝手中的剑招也打了出去。

一声碰撞，容璧退后几步，神色微变，再抬头看去，就发现那截发簪就已经落在了秦姝手中。

容璧看着她，神色凝重地问道：“你到底是何人？为何抢我发簪？！”

秦姝看着她，嗤笑一声，“既然都是奔着我来的，为何如今又要说这种话？呵呵，你们神族当真虚伪。”

容璧也是第一次正视这个女的，她从未见过对方，更甚至就连对方身上的气息都一点不熟悉。

这个女人，不是神族，也不是神兽。

更不是人族。

她到底是谁？！

她也是这么问的，秦姝怎么可能告诉她。

她此时的视线全部落在自己手上的半截发簪之上，发簪的一段好似柳枝，另外一段却断裂了。

拿在手上，其中的神性异常活跃。

秦姝总觉得有些熟悉，但是她还是说不清楚这种熟悉的感觉到底来自何处。

她抬起眸子看向了面前的容璧，问道：“这簪子……不是你的吧？说吧？你是从何处得到的？”

容璧拧着眉头，面前这女人语气实在让她厌恶。

“本尊自己的东西，还用得着你审判？！”

秦姝将发簪拿在手上掂了掂，啧啧两声，“抢了别人的东西，拿在手里久了就成自己的了吗？”

她一边说着，一边将发簪收了起来，“你要这么说的话，那这发簪现在是我的了。”

说着，她又抬头看向了空中重新汇聚而来的雷云，冲着容璧咧嘴一笑。

“你不是喜欢劈人么？这次……也换你尝尝被雷劈的感觉。”

秦姝说完，身形又再次化作一团紫雾，自容璧眼前消失。

容璧似乎还有话要说，却只能忍了下来。

但是此时，她也认了出来。

眼前这位就是下界的那个女人！

当初他们察觉到这个女人可以窥探天机，便想在她渡雷劫的时候，让她阴差阳错地死在雷劫当中。

但却没想到，双倍的雷劫她依旧可以扛下来。

并且……她竟然可以飞升得这么快？

这才过去多久，就已经成长到了这种地步，她到底是什么来历？

“轰隆——”

头顶一声闷雷传来，她根本来不及细想，头顶的雷霆便哗啦啦砸了下来。

方才她砸向秦姝他们的有多畅快，如今这雷落在她头上的就有多爽快。

容璧手中的铃铛再次晃动了起来，灵力夹杂着音波跟那雷霆之力碰撞着。

可即便如此，还是有不少雷霆砸在了她身上。

一开始她顺利扛过，并未察觉到有什么异样。

直到几次雷劫之后，她的灵力运转逐渐缓涩，容璧内视查探了一番之后，脸色顿时变得难看了起来。

“混乱之力？”

怪不得她一直有种不好的预感，原来……这个女人竟然掌握了混乱之力。

容璧心中一沉，再次给涂翁仙尊他们传音，可是她的传音却再一次石沉大海了。

容璧不甘心，又取出传音符祭出。

然而传音符还未能飞出三丈之外，就突然烟消云散了。

容璧的一颗心顿时沉到了底，看样子这一切都是那个女人搞的鬼。

头顶的容璧还在挨劈，秦姝已经拿着簪子回到了雨霖身边。

“这簪子……是您从那个女人手中夺来的？”雨霖问道。

秦姝点头，“嗯，她劈了我那么多次，也该给我点补偿了。”

雨霖十分赞同，“还是母亲厉害，仙尊也不是您的对手呢！”

秦姝笑了笑，看着指尖的柳枝发簪，想了又想。

这簪子到底是谁的，她目前还想不到，但既然其上有神性，她或许可以找鬼母她们几个问问。

秦姝先将簪子收了起来，抬头看向了空中。

远处的涂翁仙尊等人也终于意识到这雷劫的不对劲，既然是容璧招来的雷劫，怎的如今她自己在对付这些雷劫呢？

楚瑜率先出手了，“我们去帮帮她！”

五位仙尊一起出手抵抗，很快便将容璧从这些紫雾当中拽了出来。

然而容璧才刚脱身，开口说得第一句话就是：“我要不好了。”

楚瑜的眉头拧了起来，“怎么回事？我们出手的还算及时，你身上也没什么伤势？怎么就不好了呢？”

第1469章 凭什么认为我们能行

容璧的眉头拧成了疙瘩，脸色也异常难看。

就听她说道：“有的伤从外边是看不出来的。”

她的语气有些伤感，落在其他人耳中就有几分为赋新词强说愁的作感。

楚瑜看了她一眼，说道：“行了，不就是嫌我们出手有些晚了么？那还不是因为我们看到那雷霆滚滚，以为你能对付。”

涂翁仙尊也在一旁点头，问道：“是啊，那雷霆之力，你还能怕这个？到底是怎么回事？怎么突然就不行了？”

这个疑惑他们早就想问了，容璧怎么会败在她最擅长的雷霆之力上？

刚刚出手的到底是谁？是璧兆口中的那个女人吗？

其他几人也在一旁等着她开口，这次的攻击真的太奇怪了。

容璧叹了口气，“她夺走了杨柳枝。”

闻言众人皆是倒吸了一口凉气，杨柳枝是真正意义上的神器，上神的东西。

即便是如今只剩下一半，它的威力也不是其他人造的法器能比的。

“她就那样出现在我面前，随手摘下了杨柳枝，从始至终我甚至连点反抗的机会都没有。”

容璧这么说着，其他人心中也是一沉。

他们跟容璧认识多年，容璧什么本事他们心中都清清楚楚。

如今就连容璧都这样毫无还手之力，那他们呢？今日先出手若是他们，会不会也是这样的下场。

“只是被抢走了杨柳枝，咱们早晚帮你抢回来。你也别说自己不好了，咱们再想想别的办法。”涂翁仙尊说道。

容璧一听他这样说，又摇了摇头，“你们还不清楚，若只是雷霆之力，我确实不怕什么，但那雷云当中掺杂了大量的混乱之力。”

“混乱之力？！”其他几人一脸惊恐。

“那女人竟然可以控制混乱之力？”楚瑜问道。

容璧点头，“我的灵气运转已经开始迟滞，若是再这样下去，我的境界……怕是要跌落了。”

此言一出，其他人顿时人人自危了起来。

今日容璧的下场，也会是他们任何一个人的未来，他们必须得想想办法。

“我还发现，那个女人就是当初在下界窥探天机的那位，当初被我们发现，曾经想要借助雷劫抹杀她，但却被她逃过了。”

涂翁仙尊也沉默了，“又能窥探天机，又能操控雷劫，她到底是何来历？又为何会在下界？”

一旁的楚瑜闻言也补充道：“你们还忘了一点，那大片的紫气。”

这大片的紫气是可以屏蔽神识的，若不是因为他们的神识无法穿透，也不会一直到那么晚才发现容璧的异样。

一群人商讨了一番，有人提议先回去，等容璧休养一阵子，他们再来收拾这些神兽。

楚瑜却在这时提出了反对意见，“她的成长有多迅速，想必你们比谁都清楚。还有那些神兽，再给他们一些时间，让他们都恢复到巅峰……到时候，咱们该怎么打？”

她的视线从所有人脸上一点一点划过，最终落在了容璧身上。

“待到容璧的体魄彻底被混乱之力影响，此消彼长之下，你们凭何认为，我们能赢？”

容璧心中烦闷，想回怼她两句，但她也十分清楚，楚瑜说得对。

他们如今会落到这种局面就是因为他们动手太晚，若是再拖下去，他们将会更被动。

“我觉得……”容璧一开口，在场所有人都看向了她。

她顶着众人的视线，抿了下唇，清了下嗓子，才开口道：“我觉得楚瑜说得对。”

楚瑜闻言也是一怔，而后轻轻点头，“目前主动出击对我们而言才是最好的，当然若是在短时间之内，你们谁还可以有更大的突破，我们也可以再等等。”

话虽这么说，但大家都知道不可能再突破了。

仙界的灵气只剩下从前的两成，两成的灵气倒是可以助他们其中一人更上一层楼，但那就几乎是将其他人往死路上逼。

在场的任何人都不会允许这样的情况出现的。

众人沉默了片刻，最终还是涂翁仙尊的率先开口道：“大家今日一起动手，你们还有谁有异议吗？”

回应他的又是一阵沉默，涂翁仙尊见状，便又接着说道：“既然都没有异议，那就这样吧，大家准备动手吧。”

等所有人都走了，只剩下楚瑜和容璧两人。

楚瑜才问道：“你那杨柳枝是从何处得到的？事已至此，也可以说了吧？”

当年容璧不知从何处得了那截杨柳枝，凭借那节杨柳枝发簪她才能突破至仙尊，跻身五大仙尊之列。

谁也不知道她从何处得到的那截杨柳枝，只是羡慕她有这般造化。

如今杨柳枝已经被人夺走，楚瑜这才没忍住多问了一嘴。

容璧看着她，脸上露出一抹讽刺的笑。

“忍很久了吧？等了这么多年才问，我从前还真是低估你了。”容璧说道。

楚瑜一怔，看着她突然嗤笑一声，“原本只是想帮你想想办法，看看能不能找到另外半截杨柳枝，往后你也没那么被动。却不成想，你竟是这样看我的？也罢，既然你如此说，就当是我在多管闲事，我先回去了。”

她们要回去准备准备，将能用上的法器符文全都准备好，给这些神兽们最强一击。

楚瑜说完，就转过身去准备离开。

容璧见状却突然开口叫住了她，“等等。”

楚瑜看了过来，就听到容璧说道：“我可以带你去。”

楚瑜勾唇笑了，见她要说话，容璧又抢先一步说道：“你也不必说些有的没的，我带你去也不是为了我自己。我能感受到我体内的混乱之力在作祟，如今我只能暂且压制它，这种情况应当不会维持太久。我从那里回来，实力大涨，希望你也可以。只有灭了那些神兽，我才有时间慢慢来处理我体内的混乱之力。”

楚瑜微微点了头，敛了眸子，略一思索，才道：“好。”

时间紧迫，两人先回去取了各自保命的东西，才朝着天边飞去。

两人已是仙尊，抬脚便是千里。

第1470章 你的天赋真的能舍弃得下吗

不过须臾，容璧便停了下来。

楚瑜看着眼前的深渊，问道：“到了？”

容璧点头，“就是这里。”

这里楚瑜自然也来过，为了寻找机缘，整个仙界她几乎都走了个遍。

这处深渊底下，是一片沼泽，恶臭和邪恶的力量，在此处滋生。

“你没糊弄我吧？”楚瑜问道。

杨柳枝怎么可能会在这种地方？换句话说，有柳枝发簪所在的地方，也不可能有邪恶诞生。

容璧嗤笑一声，站在深渊边上，纵身一跃，朝着底下冲去，只留下一句话。

“你若是不信，大可以不跟过来。”

楚瑜拧着眉头，并未纠结多久，也跟着跳了下去。

即便是那片沼泽，也不是她不能去的地方，只是跟去看看又能有什么关系？

然而在她们即将落下的时候，容璧一道术法打了出去，她们下落的速度也随之减缓。

紧接着铺天盖地的雷霆之力便从四面八方扑面而来，楚瑜一怔，神色也凝重了起来。

她一开始并不相信容璧，但现在看来，那深渊底下似乎并不只是她看到的那样。

容璧站在雷池之上，看着楚瑜笑了起来，“我就知道你不信，很多时候还是眼见为实的好。在深渊之下有两层重叠的空间，而这处雷池的存在这是为了镇压你看到那些邪恶力量。”

楚瑜四处看了看，啧啧两声，“怪不得你修为进展的这样快，原来是找到了这样的好地方。”

她一边说着，一边张开神识查探了起来，“那半截杨柳枝就是你在这里捡到的？”

容璧点头，“嗯。”

说着，她又抬眼看了一眼楚瑜，说道：“另外一半应该不在这里。”

楚瑜一边张开神识，一边问道：“你就这么肯定？”

容璧点头，“这片雷池几乎每一寸都被我寻了一遍，若是有，早该被我发现了。且此前柳枝发簪的另外一半也在我手中，我拿着那发簪却没有任何感知。”

说话间，楚瑜也初步搜寻了一遍，根本什么都没找到。

她收回神识，说道：“这里的雷霆之力，对你现在的状况有没有什么作用？”

容璧摇头，“作用……几近为零。”

楚瑜看了她片刻，别过脸去，“白来了。”

容璧却道：“也不算白来。”

楚瑜挑眉，“莫非你还在这里藏了什么后手？”

容璧接着摇头，“没有后手，若是有，你才是我们最大的后手。”

楚瑜一愣，就听容璧说道：“这里雷霆之力，你可以尝试吸收。”

楚瑜眉头拧了起来，看着容璧一脸不可思议地道：“你是疯了么？我乃是冰属性天赋，吸收雷霆之力？你怎么敢想的呢？”

容璧的脸上却多了一抹疯狂，“怎么不行呢？你忘了？我当初是什么天赋？”

她此话一出，楚瑜瞳孔顿时一震。

时间过去太久了，久到她们已经忘了，容璧并不是一开始就是雷霆天赋的。

她一开始是水属性天赋，直到某天，她突然猎到了一条雷龙……

楚瑜看着她，神色认真极了。

“这么多年过去，你终于要说了吗？”

容璧看着她的神色笑了起来，“我的水属性天赋可以舍弃，倒是你……你的冰属性天赋，真的能舍弃得下吗？”

楚瑜没有急着回答她，而是说道：“你先说来，我考虑考虑。”

容璧将她叫来，原本就打算告诉她这些，因此倒是也没隐瞒。

就听她说道：“多年前，我得到了一本术法，可将人的天赋和灵根互换……”

楚瑜闻言顿时脸色大变，“胡闹！此等邪术，你也敢用？！”

容璧扯着唇角，笑了笑，问道：“用了就变强，你难道不心动？”

楚瑜摇头，坚定地道：“不！”

容璧嗤笑一声，“我不信。”

她说着话，手腕一翻，一个卷轴便出现在她手中。

她看着面前的楚瑜说道：“如今机会就摆在你面前，至于怎么选择……呵呵，楚瑜，你好好问问你的心，究竟该如何取舍呢？”

容璧看着她手中的卷轴，眉头紧皱，刚想再说点什么，眼前的容璧身形一动消失在了原地，只余下那卷轴悬浮在空中，散发着莹莹的绿光。

楚瑜心中知道自己此时应该转身离去，但她的视线落在那卷轴之上，却怎样都挪不开。

心里有个声音在告诉她，去看一眼也没什么关系，总要知道容璧到底用的是什么术法，回去也能跟涂翁仙尊他们有个交代。

她抬脚朝着卷轴的方向走了过去，容璧看在眼中，唇角缓缓勾起，转过身去真正离开了这里。

谁能想到呢？最是正义的雷池里，才是真正藏污纳垢的地方。

楚瑜从来坚持本心，今日……倒是要看看她到底能坚持多久。

到了约定的时间，容璧前去跟涂翁仙尊他们汇合，然而他们却未能等到楚瑜的到来。

容璧的唇角微微上翘了一个小小的弧度，这时候还没来么？看来她今日应当是来不了了。

随着时间的流逝，涂翁仙尊脸色就越发难看。

“说要趁早动手的是她，迟迟不来的也是她，她到底去了何处？！”涂翁仙尊说道。

容璧帮着解释了一句，“她今日遇上了些许造化，你们也知道的，到了咱们这个境界，造化都是可遇不可求的。咱们等等她也无妨。”

涂翁仙尊拧着的眉头这才缓缓松开，“也罢，也不急这一时半会儿的。”

……

分明是个大晴天，但空中却响起了一声闷雷。

阿金抬头看去，却未曾在空中看到有雷云的存在，就对着秦姝问道：“母亲，是有人要渡雷劫了吗？”

秦姝看着天空，神色却逐渐凝重了起来。

晴天霹雳，怎么看都不像是个好兆头。

就在这时，寂朵从外边跑了进来，对着秦姝说道：“母亲，大事不好！”

秦姝心中似有所感，但暂且还无法分辨出是什么事，便问道：“怎么了？”

寂朵：“我感知到了一股力量，邪恶……腥臭……”

他看向空中的黑洞，眉头顿时皱得更紧了。

“似乎还并不是从那黑洞中喷发出来的……”

第1471章 华胥

秦姝的眉头皱了起来，“仙界破败的比我想象中还要严重。”

她说着，又转头去看向了寂朵，问道：“是否能感知到大致方向？”

寂朵点了点头，就听秦姝说道：“咱们过去看看。”

阿金这时也开口道：“母亲，我也去。”

秦姝要离去，还得防着那些神族们再来，她给谢释渊传音告知情况，让他带着大家先转移个地方。

“这里最安全的地方，或许就是……扶桑树下了。”秦姝说道。

谢释渊记了下来，叮嘱秦姝他们要注意安全。

虽然他很想陪同，但神兽这边同样需要他坐镇。

秦姝给他们提了个很不错的藏身之处，那邪恶的力量到底是什么东西发出的，未来会对整个仙界有什么样的影响，都必须要搞清楚才是。

秦姝带着阿金一路跟在寂朵身后，朝着他感应到的方向飞了过去。

或许是因为寂朵乃是天地神木，且他本体要大上许多，对这世间的各种力量感知更为明显。

但随着距离的拉近，秦姝也逐渐感应到了。

腥臭、邪恶，心中的各种负面情绪都冒了出来，随之而来的不安也逐渐达到顶点。

在来到楚瑜所在深渊之后，秦姝看着脚下的雷池宛如煮沸了一般，其中越来越多恶臭从中冒了出来，即便是这样庞大的雷霆之力也无法将其压制。

“这是……”秦姝喃喃自语道。

这世间除了天人五衰带来的破坏之外，还有别的其他力量么？

随着雷池的翻腾，越来越多的恶臭飘了出来，原本四周生长的植物，此时也逐渐开始变得枯黄。

秦姝在这电光火石之间，突然想到了什么。

“邪神？”

据说当初的华胥就是死在它之手？

眼前的情况秦姝也不敢贸然涉足，她抬手在四周设置了一道禁制，短时间内可以抑制这些邪恶之力的外溢。

秦姝看向寂朵和阿金，说道：“你们先回去，我去趟上神庙。”

寂朵和阿金看她这样子，就知道她应当是知道了些什么，便应了下来。

三界之间的屏障对秦姝来说很简单，她原本也算是跳出三界的存在。

只是在上神殿的诸位上神见到她突然来访有些惊讶。

“你怎么来了？”鬼母问道。

秦姝的神色十分郑重，直接看向了女娲，伸出手，一截杨柳枝发簪便出现在她手中。

“你可认识这个？”秦姝问道。

女娲看着这半截断裂的杨柳枝，也顷刻间变了脸色。

“这……你从何处得来？”

秦姝将杨柳枝递给了她，才同她说起这半截杨柳枝的来历。

“上界的一位神族，以此为武器，我察觉到这截杨柳枝上边的气息有些熟悉，就将它抢了过来。”

女娲拿着杨柳枝，指尖轻轻从杨柳枝上拂过，神色有些黯然。

“这法器是我母亲留下的。”女娲开口说道。

她既然这样说了，那也足以证实秦姝没猜错。

“我隐约记得，从前听说你母亲是在对抗邪神的时候陨落的？”秦姝问道。

女娲点头，“嗯，她用最后的力量封印了邪神，最后身死道消了。”

秦姝眉头微皱，“就连华胥上神也不是邪神的对手么？”

女娲叹了口气，“邪神是杀不尽的，只要这世间有负面情绪诞生，都会沦为他的力量……”

秦姝看向了她，神色也十分凝重，“或许……邪神又要诞生了。”

“什么？！”女娲和鬼母异口同声地道。

秦姝点头，“目前这只是我的猜测，今日我们感知到天地间多了一股难闻的腥臭味，顺着那股邪恶力量寻了过去，才发现在雷霆天池之下还镇压着这么些邪恶的种子。”

上界那种地方，人人心术不正，可不就正好助长这股邪气？

“我暂且将那处雷池封存，但我感觉，根本撑不了多久。”

秦姝说完，又看向了面前这一尊尊雕塑，“我需要你们的帮助。”

秦姝话音刚落，女娲第一个表态，“我去！”

她母亲是为了邪神而死，虽然如今她的力量已经削弱，但遇上此事也必须前去！

鬼母是此间所有上神当中状态最好的，一是她原本消耗的就不多，二也是因为她有几个虔诚的信徒。

愿力这两种东西，就是信徒越虔诚，收获越多。

因此，她也说道：“我跟女娲一起去。”

说完，她又看向了身边的盘古和鸿钧，说道：“你们两个就别去了。”

鸿钧叹了口气，“让我去也没办法去，我如今的神魂强度，碰上邪气，一个照面就给我冲没了。”

女娲也说道：“你们两个好生休养，我们先去看看。”

秦姝带着鬼母和女娲再次来到了那道深渊之处，眼前是滚滚的天雷，天雷当中掺杂些许黑绿色的东西。

那些腥臭的味道便出自这里。

“邪神便封印在此处吗？”秦姝看向女娲问道。

女娲看着眼前滚沸的雷霆，皱着眉头轻轻摇了摇头，“不全是，看样子……是新的邪神要诞生了。”

鬼母神色凝重地道：“我们必须要在第一时间将新的邪神斩杀。”

女娲点头，“是的，它存世越久，便会越强。”

秦姝想了想，说道：“我们现在总是要做点什么的，难道真的只能眼睁睁地看着它诞生吗？”

女娲摇了摇头，“它的诞生是注定的，我们无法阻止。”

秦姝却翻手取出了剑，“既然无法阻止，那至少也要将其消耗！”

坐以待毙，从来都不是她的人生信条！

她手持紫霄白玉剑凌空而立，长剑发出一声剑鸣，笼罩在四周的紫气都随之震动。

秦姝缓缓抬手，一道最普普通通的平刺刺出，却携带着万千剑意朝着雷池奔涌而去。

这一剑是她多年对剑的理解，正义、审判、逍遥、自我、无畏……连带着她曾经领悟的生生不息，都在此时浩浩荡荡犹如大河一去不复回之架势涌向雷池。

原本就沸腾的雷池顿时响起了一连串的轰鸣，这一处深渊差点都无法容纳这些强劲的力量。

楚瑜被这突如其来的波动惊醒，将手中的术法收起，她金色的眼眸当中多了一抹黑绿色。

这术法果真逆天，若只是普通的交换天赋，那她冰属性天赋也不差，实在犯不着如此折腾一回。

但若是交换之后，吸收了这满池雷霆之力，她的修为会比现在高出两成。

仅仅只是如此，还不够。

待到她彻底吸收这些雷霆之力之后，往后这世间的雷劫就都可控了！

第1472章 上天还是给了我们生路的

只是这雷属性天赋，到底要换谁的呢……

楚瑜正沉默着，四周又传来一阵剧烈震动。

她的神识一扫，感知到了周围多了三道恐怖的力量，她先是一怔，什么时候仙界还多了这样厉害的存在。

但也不敢久留，赶紧掐了道诀，从原地消失了。

秦姝和鬼母她们也察觉到了这道神识，“这底下有人？”

鬼母立刻就想要下去查探，却被女娲拦住，“等等。”

鬼母回过头去看她，就听女娲说道：“别去，我母亲当年就是沾染上了那些邪恶之气，最终才饮恨陨落。”

鬼母迈出的步子收了回来，“难道我们就要这么投鼠忌器么？”

一旁的秦姝却道：“你们在此处等候，我下去看看。”

鬼母看向了她，“我不行，你就行了吗？”

秦姝摇头，“我本体特殊，这种邪气无法近身，无妨。”

女娲还想说什么，就见秦姝身形一动，化作一缕紫气，飘向了雷池当中，不一会儿就不见了踪影。

女娲和鬼母两人面面相觑了片刻，才听到鬼母问道：“她……行么？”

女娲一耸肩，“人都下去了，行不行的也都晚了。”

两人提心吊胆地站在空中，而秦姝已经进入了雷池深处，顺着方才感知到的神识寻了过去。

四周的邪恶之气似乎感知到了她的存在，立刻朝着她所在的方向涌去。

而秦姝就仿佛一条灵巧的小鱼，在雷池当中游荡，轻轻松松就从这些邪恶之气中间划过。

然而当她来到此处的时候，却发现此地早已经没了什么人。

只是留下的那股气息，十分熟悉。

可以十分确定是神族的那些恶臭家伙，他们也发现这里了么？

还是说这里跟他们有些关系？

与虎谋皮，岂不是在自寻死路？

秦姝身形一动，不过须臾就回到了鬼母和女娲的身边。

她们两人不放心地将秦姝检查了一遍又一遍，才确定她确实没染上半点邪恶之气。

心中对秦姝的实力再一次有了新的看法，就又问起了那股神识的下落。

“那神识应当是神族的，从那边目前能感知到的信息来看，应当是个仙尊。”

鬼母听了秦姝这话，眉头立刻就皱了起来。

“这里就算是我都无法全身而退，他们深入雷池，岂不是已经染上了这邪气？”

秦姝也跟着点头，还未开口，就听到身边女娲突然开口道：“我明白了！”

秦姝和鬼母两人同时看向了她，就听她又接着说道：“这里封印的邪气并不是要真的诞生一位新的邪神，他们完全可以……”

秦姝和鬼母两人异口同声地道：“夺舍。”

女娲点了点头，“嗯。”

要夺舍一位仙尊，一定没那么容易，定要先扰乱她的心智。

秦姝叹了口气，“这世间已经如此破败，邪气还要加速这个过程，不留一丝余地。”

鬼母如今的心态比起从前要上太多了，听了秦姝这话，看了她一眼，也说道：“你不是已经计划好了么？怎么能说是不留一丝余地？上天还是给了我们生路的。”

女娲说道：“神族的仙尊就那几位，你们觉得会是谁？”

鬼母摇头，“我猜不到，我多年没来过此处了。”

女娲也道：“我在九渊多年，也早与外界断了联系。”

两人说着，同时转过头去看向了秦姝。

秦姝一阵沉默，“我也才来几天……”

三人面面相觑了半天，最终就听秦姝说道：“无妨，我记下了她的气息，整个仙界总共就那么几个仙尊，我们去找找，定能找出。”

此时的容璧正在洞府里盘膝调养，突然眼睛睁开，抬手打开了洞府外的禁制。

容璧的身形一闪，就站在了她面前。

“你回来了？”容璧坐在锦绣蒲团之上，似笑非笑地看着楚瑜，好似一眼就能将楚瑜看透似的。

楚瑜也没跟她客气，在一旁的蒲团上坐下。

就听容璧直接开门见山地问道：“你既然来寻我，想必那术法你也看了吧？”

楚瑜应了一声，不客气地道：“你一个前途无量的仙尊，竟然用此等邪恶之法！实在不该！”

容璧闻言顿时嗤笑一声，“好你个楚瑜，都这时候你还跟我说这些。最是看不惯你们这些道貌岸然的，既然敢想，又有何不敢承认的。你若是来指责我的，那便滚出去，我也不爱听你说这些。如今的仙界哪儿还有什么前途无量，不过早死晚死罢了，如此我疯狂一回又怎样？”

楚瑜沉默了，她原本就很心动，如今听了容璧这话心中就更坚定了。

是啊，如今的仙界哪儿还有什么前途，趁着死之前感受一番无上的力量，岂不快哉？

片刻之后，楚瑜抬头看向了容璧，问道：“那雷属性天赋又该去何处换？”

容璧看着她，挑眉，“你来找我，我以为你心中已经有答案了。”

楚瑜瞳孔一震，“你……”

容璧轻笑一声，“不必如此姿态，我才不会任由我的一身修为被这些消耗干净，待这次大战过后，我便将你雷霆天赋换给你。如何？”

楚瑜没有拒绝，容璧便当做是默认了。

“涂翁仙尊等了你许久，我同他说你遇上了新的机缘。如今你既然回来了，便也给他那边去个信儿，咱们也该准备动手了……”

她们所说的准备动手当然不是只去她们五个这么简单，在他们眼中这世界都快完蛋了，他们之下的所有生灵都是可有可无的。

这次前去进攻神兽们，也是一个极好的消耗办法。

伤敌一千，自损八千，而他们五个却没什么损失。

而当他们浩浩荡荡前去神兽们的驻扎地时，却发现那里只剩下一片空壳一般的空间屏障，里边的神兽们早就不见了踪迹。

取而代之的则是三个女修，这三位她们从未见过。

只有容璧上次跟秦姝对上过，恶狠狠地盯着她，跟其他人说道：“中间那位黑衣裳的就是上次那个女人。”

其他人看着秦姝的眼神也变得忌惮了起来，涂翁现在直接开口道：“璧兆，点三千神兵前去，先试探一番。”

璧兆应了下来急匆匆前去办了，容璧在人群里搜寻了一圈，才又问道：“怎的又不见池礼？自从他偷偷去了回下界，再回来他就跟变了个人似的，也不同我们来往了。”

第1473章 牺牲的可以是任何人

涂翁仙尊想到上次被池礼下了面子一事，眉头紧皱着，冷哼说道：“谁知道他现在怎么想的，如今他实力不济，也是时候该……为我们出把力了。”

他的眸色沉了下去，容璧她们也就知道了涂翁的意思。

天地间的灵气已经如此弱了，根本养不了闲人。

既然他已经无用，那便……可以牺牲了。

容璧和楚瑜对视了一眼，眼底的东西只有她们自己知道。

秦姝带着鬼母和女娲两人在原地守株待兔，与其费劲寻找他们，倒不如就在这里等着，迟早他们会寻过来。

但就连秦姝也没有想到他们竟然来得这样快，但在看到这五位仙尊身后浩浩荡荡的神族时，她便露出了然的神色。

原来如此，她就说他们怎么会来得这么快，原来……牺牲的不是他们啊……

一旁的鬼母抬头看着空中，低声问道：“这么多人吗？”

女娲轻笑一声，“蝼蚁而已。”

秦姝的眉头拧了起来，想到了当年那些被献祭得拥有神族血脉的人族。

在他们需要的时候，任何人都是可以被牺牲的，除了他们自己。

“这些神族……被这几位仙尊摆布，竟也生不出半点反抗之心，当真是奇怪。”秦姝说道。

按道理来说，哪里有压迫，哪里就有反抗，但是这些神族就好像……傀儡一般。

这时候一旁的女娲突然开口了，“你说他们是不是有什么把柄落在这几位仙尊身上？”

否则他们一群人自爆，即便是仙尊也落不到好。

鬼母也说道：“也或许……是他们确实被这些仙尊控制了，也说不定呢？”

秦姝微微颔首，觉得她们两位说的都有几分道理，但具体缘由是什么，还得等后边再慢慢去验证了。

此时那三千神族已经朝着她们身边来了，女娲刚准备出手，就被鬼母拦住，“你先保存实力，别贸然出手，我来。”

她话音刚落，就见到一团紫气，仿佛一条紫色的银河挡在了她们和神族双方之间。

鬼母和女娲都是一阵沉默，原来是秦姝已经出手了。

秦姝也是一边动手，一边说道：“你们都别动手，我来，不过区区三千神族，还不足为惧。”

紫气缓缓散开，仿佛一团迷雾，将三千神族都包裹在其中。

他们彼此看不到，神识也无法感知，脚下也跟陷入沼泽一般，根本无法动弹。

一身灵力都被禁锢在丹田，根本无法调动分毫，更别提自爆了。

鬼母看着秦姝出手，眼中露出了些许羡慕的神色。

女娲看着她，问道：“怎么了？”

鬼母感慨了一声，“从前我巅峰的时候也这么强。”

女娲沉默了片刻，才轻声说了一句，“我也是。”

两人互相对视了一眼，笑了笑，都没说什么。

如今的她们，确实要保存实力了，要在秦姝最需要她们的时候，给她提供帮助。

而远处的涂翁仙尊等人看着这一幕，也拧起了眉头，“这紫气到底是什么东西？怎么又是它？！”

他们当然知道，当初容璧都无法从中脱困，更何况这些低阶修士了。

“这群笨蛋，本就是让他们去送死的，自爆也不会吗？！”涂翁仙尊骂了一句。

还是一旁的容璧替他们说了句话，“没那么容易，这些紫气很邪门，在其中灵气调动非常难。我估计他们此时应当也是无力自爆了。”

“这东西到底是什么呢？”涂翁仙尊自言自语琢磨了一句。

容璧又接着说道：“从我跟它有限的接触当中来看，是鸿蒙紫气的可能性非常大，但是有一点不同……这里边还多了几分混乱之力。”

“鸿蒙紫气？”涂翁仙尊诧异地抬眼来看向了容璧，“你是说，那个女人可以控制鸿蒙紫气？”

容璧点头，“当初我尝试过吸收那道天边的紫气，跟这些紫雾非常相似，只是眼前的紫雾要更浓郁一些。虽不知她的来历，但是她显然是掌握了的鸿蒙紫气。”

这时候一旁的楚瑜似乎想到了什么，看着她们两个说道：“你们可曾记得……”

她盯着涂翁仙尊他们几人的视线，缓缓吐出两个字，“上神。”

众人的神色凝重了起来，如果真的是上神的话，那还真有可能……

“这些普通的修士根本近不了她们的身，若是她们真要跟咱们作对的话，咱们就要另想它法了。”

容璧话音刚落，突然察觉到众人的视线都落在了她身上。

虽然大家都没说话，但一切尽在不言中。

她抿着唇，突然一瞬间就都懂了。

那些低阶的神族可以被牺牲，实力不在的池礼也会被牺牲，如今迟早要被混乱之力拖累的自己又有什么不能被牺牲的呢？

紧接着，就听到涂翁仙尊叹了口气，说道：“容璧，我们当中就你有跟她对手的经验，你看不然你……”

容璧沉默了良久，突然朗声笑了起来，“杀人者，人恒杀之。哈哈哈哈……你同我说这些，不就是想我去送死？”

涂翁仙尊拧着眉头，“也不能这么说……”

他话都没说完，就被容璧打断，“够了！”

她的视线从周围的众人身上一个一个划过，笑着说道：“你们难道就不怕吗？今日被牺牲的是我，明日就有可能是你，你，或者你……到时候，你们还能像今日一样，冷眼旁观么？”

无人应答，四周一片死寂。

这时候，容璧突然开口道：“我去也行，但在这之前……你们得陪我去个地方。”

楚瑜一怔，似乎意识到了什么，抬眼看向了容璧。

容璧的眼神不躲不闪，强硬地问道：“你们去还是不去？！”

虽说如今的她身上染上了混乱之力，但实力也不是瞬间被削弱的，她若是真不愿意去，拼死拉他们其中一个当垫背的也不是不可能。

更何况，虽说他们都是自私的，但方才容璧的一番话他们还是听进去了。

楚瑜率先应下，也陆陆续续答应了。

秦姝看着那三千神族被困，几位仙尊却没有要跟自己动手的意思，直接转身跑了。

她也是一脸纳闷，“这么怂的吗？”

第1474章 也该轮到牺牲我了

鬼母和女娲上前一步来到秦姝身边，冲着她问道：“我们接下来怎么办？”

就听秦姝说道：“跟过去看看。”

鬼母又转过脸去看向了那群站在紫雾当中的神族，问道：“他们怎么处置？”

就听秦姝说道：“先让他们待在这里，说不得留着以后还有用。”

秦姝说完，又取出传讯玉简跟大蛇发了个讯息，让他找池礼打听打听，这些神族为什么会那么乖乖听这几个仙尊的话。

谢释渊询问了这几个仙尊的动向，得知秦姝她们一直跟着这几个仙尊，才应了下来。

池礼见到他似乎也不怎么意外，请他在自己府邸坐下。

谢释渊看着他的反应，问道：“你知道我会来找你？”

池礼摇头，“这时候谁来找我都正常，不是你，也会是他们。”

“他们？”谢释渊好奇地反问道。

“嗯。”池礼淡定地给谢释渊倒了一杯茶水，说道：“我修为掉了，又不听他们使唤，可不就成了他们的眼中钉肉中刺？”

谢释渊想到秦姝所说那三千个神族死士，点了点头，又问道：“为何你们神族都这么听他们的？”

这也是他此行来要打听的重点。

池礼笑了起来，抬眸看了谢释渊一眼，问道：“怎么听他们的了？我这不就没听么？”

谢释渊一愣，才道：“我说他们。”

池礼回答道：“他们都被下了禁制，从出生之日起，身上就被仙尊们下了禁制。不然……这世间怎么会只有六位仙尊呢？哦，不，是五位，我已经不是仙尊了。”

他们就仿佛神族散养的宠物，随时随地可以被拉来牺牲。

即使从小被洗脑，但也还是会有不甘心的。可是……即便是不甘心又能有什么办法呢？

他们甚至连反抗的心思都不能有，否则埋在他们身上的禁制就会先一步要了他们的性命。

谢释渊恍然大悟，但同时又有几分不解，“他们为何要这样麻烦？若是真的不想让其他人抢夺资源，直接将他们扼杀不就行了？”

池礼笑了起来，“若是没了其他神族，谁又来伺候他们呢？他们需要的是听话懂事，随时可以牺牲的奴隶而已。”

谢释渊这回明白了，但他又看向了池礼，问道：“你当初为何一定要去修仙界呢？那一趟对你的消耗不小吧？”

没了绝对的实力，在仙界的处境都显得尤为被动了起来。

池礼端着茶杯轻啜一口，“倒也没别的意思，我当初只是不想跟他们同流合污了。”

说着，他放下了茶杯，看着谢释渊说道：“同时也是因为……我还想活着。”

那些仙尊的所作所为无疑就是在自取灭亡，如今苟延残喘地活着，也不知道能坚持多久。

这世间有明路，也不会是他们。

谢释渊挑眉，这位倒是个清醒的。

他看着池礼，又接着问道：“你也不怕他们对付你吗？”

池礼笑了笑，“迟早要对付我，无论我是什么实力。”

谢释渊又问道：“那你怕吗？”

池礼没有说话，而是说道：“这几日不知为何，我心里极为不踏实，总觉得有大事发生……天大的事。”

谢释渊点头，“你的直觉还是挺准的。”

池礼问道：“你知道是什么事？”

谢释渊将邪气诞生的事告诉了他，池礼在仙界的时间比他们久，或许他会知道些什么也不一定。

“邪气？”池礼眉头微皱，直接脱口而出，“邪神？”

谢释渊一听他这话，顿时来了精神，“你知道邪神？”

池礼的眼睛眯了起来，似乎勾起了他久远的回忆，“多年前，仙界也诞生了一位邪神……”

谢释渊一怔，眉头微皱，“我怎么不知道？”

池礼也是一愣，“我怎么知道……兴许你沉睡中？”

谢释渊不解，他不仅没有见过，更甚至他从未听说过。

“你接着说，这都是什么时候的事？”谢释渊问道。

“大约也有十万年了吧……”池礼回忆着，“十万年前，在世间所有负面情绪的滋生之下，诞生了一位邪神。”

谢释渊原本以为会听到一个民不聊生的故事，却没想到，池礼紧接着道：“他才刚刚诞生不久，却被一位上神打散了，这世间也就又太平了十万年。”

谢释渊此时也陷入了沉思当中，十万年前，他确实沉睡了很长一段时间，那是他突破仙尊的时候。

那时候资源丰富，灵气充沛，一切都水到渠成，他不过是睡了一觉，醒来就成功突破了。

或许邪神的诞生就是在那时候的，才刚诞生就被上神斩杀，并未造成什么影响， 他也因此没能听说。

池礼想到了什么，突然嗤笑一声，“神族死了这么多，怎么可能没有怨气和恨意？这些都是邪神的养料，也怪不得他也该苏醒了……

“这一次可不会再有上神来救他们了。”

就在这时候，池礼洞府外的禁制又传来了一阵波动。

池礼的神识伸出去查探，发现来人竟是璧兆。

“涂翁的爪牙，今日竟也会来我门前。”池礼一脸厌恶地说道。

谢释渊见状也站起身，“既然如此，那我便先走一步。”

却被池礼拦下，“不必，我才不见他，甚至都不用他开口，我都知道他的来意。”

谢释渊也知道，这些神族应当是想要牺牲了池礼，来报复他们了。

“可要出去躲躲？”谢释渊问道。

池礼摇头，“不必，我还有些事情要办。”

他说着话，又想到了那个紫衣女人，便问道：“老谢，我问你，那个女人……是上神么？”

谢释渊摇了摇头，池礼拧着眉头，“不是？那她是何人？”

谢释渊冲着他笑了笑，说道：“我夫人。”

池礼瞪大了眼睛，满脸震惊，谢释渊也不等他发问，就直接站起身辞行，“我先走了，你保重。”

谢释渊身前出现了一个空间通道，他自己抬脚走了进去，下一瞬空间恢复了正常，他也不见了踪影。

只剩池礼呆呆愣愣地看着他方才落座的地方，脸上的神色复杂极了。

第1475章 怎么会有人这么好命呢

“怪不得……”

池礼独自一人坐在屋中，喃喃自语着。

怪不得他都被赶去魔界了，还能回来。

也怪不得上界都残破成这般模样，他还能这样四平八稳的。

原来……人家这是有靠山啊……

怎么会有人命好成这样！实在羡煞旁人也！

就在池礼坐在原地思绪万千的时候，外边的禁制又传来一阵波动。

池礼神识一扫，就见到璧兆还站在外边。

他眉头一皱，抬手将人放了进来。

“你找我来是为了何事？”池礼径直问道，“涂翁已经等不及了么？”

璧兆听了他这不客气的语气，愣了一瞬，才又接着说道：“您别这么说，涂翁仙尊只是想请您过去叙叙旧。”

池礼嗤笑一声，“我跟他没什么好说的。”

璧兆又道：“涂翁仙尊说，若是您不愿意去，他可以亲自来见您。”

池礼看着他，说道：“璧兆，你这是在威胁我吗？”

璧兆一抱拳，“不敢。”

池礼乜了他一眼，又接着说道：“你也有不敢的？或许现在的我不是涂翁的对手，但想要杀你，还不是轻而易举？”

璧兆脸色顿时一变，态度顿时也变得恭敬了起来，“您莫要生气，我其实跟您才是一伙的。”

池礼淡淡地看着这个墙头草，一言不发，很显然不信璧兆所说的话。

就听璧兆苦笑一声，说道：“涂翁仙尊连您和容璧仙尊都能牺牲，更何况是我了，他如今留着我也不过是因为我用着顺手，再过些时候还不定是什么样……”

他说着话，语气就低了下去，片刻之后，才叹了口气，“活着好难啊……”

池礼却从他的话中敏锐地捕捉到了另一个信息，就问道：“什么意思？容璧怎么了？”

容璧那性子，涂翁想牺牲她？那也得她同意才行。

容璧的实力不容小觑，涂翁想拿捏她，可没那么容易。

又或许是……容璧也遇上了什么麻烦？

璧兆听了池礼的问话，斟酌了片刻，才一五一十地跟他道出了实情。

“当初容璧仙尊在攻击神兽驻地的时候，着了人家的道，据说是身上染上了混乱之力，她的状态会一天差过一天，直到境界跌落，体魄崩解。”

池礼下意识地就想到了那个女人，谢释渊的夫人。

这一想，他又忍不住心生羡慕，他怎么就这么命好呢！

不过幸好自己没有站在她的对立面，否则还不知道要怎样。

“容璧因为境界不保，就要被牺牲了？”池礼问道。

璧兆点了点头，“正是如此。”

池礼啧啧两声，“这些仙尊还真是怪无情的，容璧就这么心甘情愿被他们牺牲？她脾气这么好？这么以大局为重吗？不对呀，依着涂翁的性子，这时候不应该先牺牲掉那些低阶修士么？这么快就牺牲容璧？”

瘦死的骆驼比马大，境界也是要一点一点跌落的，如今的容璧应当还是要比那些低阶修士好用才对。

璧兆同样没瞒着他，就解释道：“不是涂翁仙尊不想，他命我点了三千神族前去……都没跟人打上照面，就被困住了。”

第1476章 你在胡说些什么

池礼丝毫不怀疑那个女人的实力，被困住不是她没实力将人杀死，而应当是有别的考量。

“他们拿那个女人没办法，所以就决定牺牲容璧了？”池礼问道。

璧兆微微点头，说道：“容璧仙尊也没直接答应，说让涂翁仙尊他们几个跟她一起去个地方，只要他们跟着去，她才同意牺牲自己。”

池礼下意识觉得这其中有些什么不为人知的猫腻，他看向璧兆，又接着问道：“你知道他们去了何处吗？”

璧兆摇了摇头，“我修为不够，哪儿配知道这些。”

他说这番话的时候，脸上带着几分庆幸。

他也不是傻子，总觉得容璧仙尊这回也没安什么好心，涂翁仙尊他们就这么跟着去了，兴许会阴沟里翻船。

总的来说，这一次涂翁仙尊有些托大了。

池礼摆了摆手，“你回去吧，若是涂翁仙尊问你，你知道怎么说。”

璧兆抱拳离去了，他在涂翁仙尊身边多年，自然知道怎么回话对自己最有利。

而池礼在璧兆离去之后，抬手掐诀，一道金黄的符箓便出现在他指尖。

他手腕一翻，指尖的符箓顿时燃烧了起来。

随着符箓的燃烧，池礼闭上双眼，口中默念起一道晦涩难懂的咒语。

不过须臾，他似有所感，顿时睁开了眼睛。

下一瞬，他身形一动，洞府里也再没了他的身影。

顺着符箓的感知，他一路追踪了过去，在靠近深渊的时候，他又突然停了下来。

眼前升起了大片的薄雾，而这大雾在阳光下非但没有染上金色，反而泛起了淡淡的紫色。

池礼心中一动，神识朝着四周探去。

下一瞬，秦姝似有所感，跟身边的鬼母和女娲打了声招呼，紧接着便出现在了池礼眼前。

“池礼？”

秦姝的声音传来，池礼看着她身上跟谢释渊同一款式的衣裳已经猜到了她是谁，连忙行了个大礼。

“上神。”

秦姝没纠正他，只是问道：“你怎会寻来此处？”

池礼回答道：“听闻容璧带着几位仙尊来了此处，我放心不下，便想着过来看看。”

秦姝挑眉，“哦？原来你是放心不下他们。”

池礼一听她这话，只觉得误会大了，连忙解释道：“不不不，我知道担心他们在密谋一些不好的事，仙界已经千疮百孔，容不得他们再折腾了。”

秦姝点头，“要是他们也能跟你一样懂事就好了。”

池礼见状，又立刻问道：“上神，我跟他们打了多年交道，也在仙界生活了多年。不若让我随您一起去，兴许还能助您一臂之力。”

秦姝略一思索，还是答应了下来。

于情于理，她们都没必要拒绝一个有可能存在的助力。

待池礼跟着秦姝一起出现在鬼母和女娲身边的时候，女娲和鬼母都好奇地打量着面前的男人。

“这位是……”女娲问道。

鬼母给了她一个没见过世面的眼神，说道：“强者多两个男伴算什么稀罕事？”

女娲若有所思地点了点头，似乎被她说服了。

为了这不必要的误会再根深蒂固，秦姝赶紧跟她们解释道：“他叫池礼，神族，跟这几位仙尊较为熟悉。让他跟着过来，他或许有什么能帮得上我们的。”

鬼母看了一眼池礼，别开了视线。

倒是女娲打量了池礼好几眼，直到前方的雷池当中再次传来一阵波动，她才重新移开了视线。

池礼也顺着她们的眼神看了过去，待看到那混着绿色邪气的雷池之后，他也是一惊，“这里什么时候还藏着个雷池？”

鬼母闻言再次瞥了一眼池礼，似乎对他也不怎么信任了。

秦姝解释道：“从容璧和楚瑜的交谈中得出，这里的雷池应当是容璧发现的。”

“那些绿色的是什么东西？”池礼接着问道。

虽然他也不想多嘴，省得惹了上神厌烦。

但是那绿色的东西看得他一阵心悸，总觉得是什么了不得的东西。

秦姝也不厌其烦地解释道：“邪气，天地间负面情绪所滋生。”

池礼一怔，他突然意识到了容璧将几位上神叫来这里的意图。

“怪不得！怪不得！他是想借助这些邪气毁了他们！”

池礼转头看向了秦姝，“上神，我们要阻止他们！”

秦姝站在原地，视线落在了那雷池之上，问他，“阻止他们什么呢？我又为什么要阻止他们？”

池礼拧着眉头解释道：“他们……他们若是沾染了邪气，成了邪神，往后就难对付了。当年一位上神耗尽一身神力，才能将一位邪神斩杀。”

他这样说，女娲诧异地看了他一眼，“我还以为当年的事，无人知晓呢。”

池礼叹了口气，摇了摇头，“我们都是知道的，只是后来这些功劳也被几位仙尊揽去了。”

女娲微微颔首，又接着说道：“当年我母亲耗尽一身神力，也没能斩杀他，只是将他封印在了此处。”

池礼一怔，看向女娲的神色变了。

秦姝看了他一眼，接着说道：“不是所有沾染了邪气的都会变成邪神。邪神若是那么容易就能诞生，这天地早就毁了。”

池礼闭嘴，低下头去。

他确实不懂，但有一点他心中明白。

涂翁仙尊他们几个就是在自寻死路。

他只需要跟着在一旁静静地旁观，看看容璧到底要做什么。

容璧一行人悬空站在雷池之上，涂翁几人看着脚下滚滚的雷霆，以及那绿色的不知名的东西，皱着眉头问道：“你让我们跟你来，我们也来了，你还有什么好说的？”

他们猜到容璧没安什么好心，但他们四人加起来怎么也不会怕一个被混乱之力扰乱修为的容璧。

但是当他们看到脚下的雷池时，他们的心中涌现出了一抹浓重的不安。

容璧轻笑一声，并未回答他的话，而是看向了眼前的楚瑜，笑吟吟地开口了：“楚瑜，你不是想要个雷霆天赋么？现在有比我更合适的人选，你要不要试试？”

楚瑜没想到她突然点了自己的名字，原本作壁上观的她，突然脸色大变。

“你在胡说些什么！”

第1477章 真的是巧合吗

容璧咧嘴轻笑，“我当然是在胡说了，这么强大天雷灵体，任谁看了都要心动……你说是不是？”

容璧说这话的时候，直勾勾地盯着涂翁，只看的涂翁心里毛毛的。

楚瑜没有说话，但此时她的眼中有一抹绿色划过，同脚下雷池当中翻腾着的邪气相得益彰。

她以为无人发现，但却被一直盯着她的邱迟看在了眼中，邱迟的身形微微朝着边缘退去，跟她们几个之间的距离顿时就更远了。

涂翁仙尊一边警惕地盯着容璧，已经对着楚瑜说道：“楚瑜，你冷静点，别被她挑拨。修行不易，你如今都修炼到这一地步了，一步错，步步错。”

楚瑜没有吭声，涂翁仙尊又赶紧拉拢另外两位仙尊。

“邱迟，何通，咱们几个现在都是一条绳上的蚂蚱……”

容璧听了他这话，突然笑了起来，“涂翁，瞧你吓的，咱们相识多年，我是什么样的人你们还能不了解么？”

涂翁仙尊没有说话，正是因为他太了解容璧了，现在才信不过她。

不择手段，心狠手辣。

容璧见他这样，干脆也不装了，直接变了脸色。

“你了解我，我也了解你。我不过是染上了些许混乱之力，你们就要牺牲我，那我倒想看看，若是你自己也染上些许东西，会不会也大无畏地去牺牲自己呢？”

她一边说，一边缓缓伸出手，脚下的雷池宛如大火烧开的水，一瞬间沸腾得更猛烈了。

他们的头顶也逐渐有雷云聚集了过来，涂翁仙尊的脸色难看极了。

“你一人竟想对付我们四个？”涂翁仙尊咬牙切齿地问道。

容璧咧嘴一笑，眼底划过一抹讥讽，“谁说你们是四个人了？”

涂翁仙尊心中一惊，下意识地别过脸看向了楚瑜。

楚瑜叹了口气，手腕一翻，一支笔便出现在她手中。

涂翁仙尊等人见状，立刻警惕了起来。

楚瑜的本命法器并不是一支笔，她这时候取了这么一支笔来做什么？

楚瑜可没功夫跟他们解释这些，手腕一动，笔走龙蛇了起来。

秦姝在一旁围观着，看着她绘制出来图案，脸色渐渐变了。

“这是……”

当初秦无涯用来换她身上的灵根，就用的是这样的符文。

难道说，他当时用的符文竟然出自这里？！

秦姝的眉头拧成了疙瘩，心中一个又一个问号升了起来。

凡人间跟仙界隔着个修仙界，这些神族连去修仙界都费劲，他们又是怎么去凡间的？

秦无涯又是怎么得到这个符文的？

他换走自己的灵根，真的……只是巧合吗？

就在秦姝思索的时候，楚瑜已经以雷云为纸，绘制出大片的符文。

而她用来绘制符文的可不是尸油那样简单的材料，而是这池底的邪气。

大片绿油油的符文在滚滚的雷云上浮动，仿佛肮脏的湖水中漂浮着的浮萍一般。

这些符文一定不是她一瞬间就绘制成功的，兴许……她早就等着这一刻了。

这时候的涂翁仙尊心中已经萌生了去意，给邱迟跟何通传音，三人打算从不同的角度突围。

涂翁虽然不怕这些雷霆，但那符文却让他心中极为不安。

至于邱迟跟何通，则是认为自己被涂翁连累了，心中极为不满。

但现在也不是翻脸的时候，他们三人必须合作起来，才能从此处全身而退。

涂翁看着楚瑜和容璧，厉声呵斥道：“你们两个疯了吗？神兽回归，不想着共同击退敌人，却在此处搞内讧？！”

他此言一出，容璧顿时哈哈大笑了起来。

“让我仔细瞧瞧，说这话的人是谁呀？哦，原来是涂翁啊，哈哈哈哈……搞内讧的是谁？是我们吗？要牺牲我的难道不是你？牺牲了我，下一个就是楚瑜！或者邱迟……等我们都死完，这天地间最后的两成灵气不就都成了你的吗？你从前向天许诺，愿与天地同寿！恐怕你自己也没想到吧？天地竟也不长寿了！哈哈哈哈……”

容璧越笑越疯狂，头顶的雷云轰隆隆直响，逐渐将她的笑声淹没。

楚瑜手中的笔挥动的越来越快，就在她笔锋一顿，落下最后一笔的同时。

空中的雷云便仿佛收到了某种号令，铺天盖地地砸了下来。

容璧站在雷霆中央，发丝随着劲风狂舞，她的脸上也带着歇斯底里的疯狂。

涂翁、邱迟和何通都在第一时间朝着雷池的边缘飞去，他们三人的攻击落在一点，试图破开容璧布下的雷霆屏障。

容璧本来也不至于认为自己能困住他们三个，只需要拖延一瞬，让这些邪气溅到他们就对了。

秦姝几人在一旁围观着，也看得啧啧称奇。

鬼母直接说道：“我们似乎都用不着出手，他们自己就能将自己玩死。”

女娲也笑了起来，心情大好。

“一个种族落在一个自私自利的人手中，迟早都得完蛋。”

秦姝在一旁点了点头，说道：“让我来帮助他们加快这个一进程吧。”

她抬手掐诀，修长的手指缓缓推出，那大片的紫雾便挡在雷池之外。

此时的涂翁眼看着要被雷霆溅到，他连忙不假思索地朝着身边的何通挥出一掌。

何通防备不及，正好被他推到了雷霆之下。

被雷霆击中的何通顿时眼睛都绿了，这一瞬间愤怒懊悔种种情绪一瞬间涌上心头。

他瞬间祭出本命法器，径直朝着涂翁砸去。

涂翁要躲，却被邱迟的术法挡了退路，生生挨了一下。

涂翁愤怒地抬头看去，怒吼着邱迟的名字。

邱迟却压根没搭理他，取出两道法宝一个挡住了头顶的雷霆，另一个则朝着面前的雷霆屏障砸去。

眼看着雷霆屏障出现裂缝，他的脸上才刚刚出现了一抹喜悦，紧接着便看到了雷霆屏障之外的紫气。

邱迟的脸色顿时沉了下来，难道这一回真要折到这里了不成？

就在这时，空中的雷霆连带着那大片的绿色符文，如同下雨一般轰隆隆朝着整个雷池倾泻而下。

楚瑜利落地划开手掌，任由金色的血液落在雷池当中。

第1478章 七情六欲不绝，我便永生不死

随着血液越流越多，雷池也逐渐染上了一抹金色。

随着金色越来越浓郁，那四周漂浮着的符文此时也全都显现了出来，以一种错落有致的顺序开始旋转了起来。

就在他们的注意力全落在空中的时候，却不知道脚下已经有另外一串符文缠绕上了他们脚踝。

邱迟最先反应过来，连忙自爆本命法宝，巨大的冲击力将那这道雷霆屏障以及外围的紫雾都劈开了一条裂缝。

他吐出一口鲜血，催动禁忌秘法，才终于冲了出去。

何通的反应也不慢，看着那道裂缝，也不假思索地将自己的本命法宝自爆，原本已经合上的裂缝再次被他轰开，很快他的身影也彻底从雷池中消失了。

整个雷池就只剩下涂翁仙尊和容璧、楚瑜三人，涂翁仙尊心里苦，他也想逃，可是这两个家伙根本不管邱迟跟何通，一身本事全往他身上招呼了。

他只能全力抵抗，根本不能分心。

眼看着头顶已及脚下的阵法已成，涂翁心中明白，自己要是再不走，恐怕真就走不了了。

他黑着脸，也祭出了自己的本命法宝。

他跟何通和邱迟不一样，他这些年一共祭炼了两个本命法宝，但如今为了保命，如今也不得不自爆一个了。

容璧看出了他的念头，突然飞身而起，笑了起来。

“涂翁，怎么怕了呢？这些年看你牺牲这个，牺牲那个的，视人命如草芥，还当你连自己的命也不在乎，如今看来，你也不是不怕死嘛！”

涂翁这时候根本顾不上跟她逞这口舌之争，他然而就他准备催动本命法宝自爆的时候，却被容璧以燃烧自身修为为代价，限制了法宝的自爆。

涂翁抬眼看向了她，眼中满是震惊，“你疯了？”

容璧笑得越发疯狂了，“你怕死，我可不怕，既然今天的我一定比明天厉害，那我今日便给自己拉个垫背的！”

话音刚落，她身上的气息突然暴动了起来。

涂翁见状，脸色彻底变了。

她……她这是要自爆啊！这个疯子！

“你个疯子！放我出去！我会帮你找到祛除混乱之力的办法的！”

至此，嚣张了一辈子的涂翁仙尊，终于低下了他高贵的头颅。

容璧闻言露出了满意的神色，“能听到你这句话，我也算死而无憾了。不过……你现在才提起，晚了！今日你必定要陪我赴死！”

“疯子！疯子！”

涂翁转身就要逃，却被楚瑜催动着阵法，那一个个符文组成的链条最终将他拉了回来。

涂翁一道术法打在了那链条之上，绿色的符文一阵闪烁，却再没什么变化。

涂翁仙尊心一横，又一道术法砸在了自己的腿上。

一股血腥味扩散了开来，金色的血液流至雷池当中，雷池里的金色也更加浓郁了。

涂翁仙尊这时候也顾不上心疼自己的本命法宝了，他一口气将两个本命法宝一起引爆了，四周的雷霆屏障和紫雾裂开了一道巨大的缝隙。

眼看着他就要逃出来了，身后一道更为强烈的波动传来。

他整个人被这爆炸引起的波动掀翻，耳边还有容璧最后传来的传音。

“想活着么？休想！”

涂翁仙尊彻底跌落在了雷池当中，容璧的碎片自空中落下，血如雨下，雷池的颜色更深了……

与此同时，池底更古老的符文一个接一个地冒了出来，环绕在涂翁仙尊周身。

秦姝和鬼母等人在外边亲眼目睹了这一切，一边感慨着她们还没来得及出手，神族就将自己的实力削弱了大半。

但就在那古老符文冒出的一刹那，原本看戏的三人，同时变了神色。

“原来如此……”秦姝低喃道。

她还以为这些神族愚蠢至此，却没想到他们都是着了邪神的道了。

“动手！”秦姝说道。

她手中的剑利落地挥出，女娲和鬼母也不甘落后，两道毁天灭地的攻击紧随而至。

雷池被她们劈成了两半，就在这时，空中原本的雷云却突然又翻腾了起来。

下一瞬，空中竟然下起了雨。

女娲连忙大喊，“快躲开！有邪气！”

鬼母和女娲连忙退了出去，秦姝不进反退。

楚瑜立于空中，唇角扯出了一抹讥讽的笑，眼中的绿色更浓郁了。

她单手拈着一缕垂至胸前的头发，看着秦姝笑了起来。

“但凡这天地间有七情六欲，吾便永生不灭，尔等莫要白费力气了。”

她的声音带着几分女性的阴柔，却又不再像从前的楚瑜。

秦姝手持长剑，眉间一道紫色的符文再次浮现，她红唇微启，“华胥能封印你一次，吾等便能封印你第二次！”

楚瑜看着她，笑声一点一点扬起，“此一时彼一时，如今的天下可比从前于我有利多了。”

秦姝知道她这话是什么意思，如今的仙界人人对神族的不满，以及对未来的担忧恐惧等等负面情绪已经达到了顶点，对她来说确实是极为有利的。

紧接着，就听到楚瑜又说出了一句意味深长的话。

她看着秦姝叹了口气，“只是可惜了……”

至于可惜了什么，她并未说起，但秦姝却又不由自主地想到了那年被秦无涯偷换灵根的那一次。

从某种意义上来说，他们其实是成功了的，但他们只是换走了灵根，她体质却没能换走。

秦姝单手举剑，剑刃之上映照着她的半张侧脸。

“你可知为何在你重生之前，我先觉醒了吗？”秦姝问道。

“为何？”

秦姝手腕一翻，天地间的雷云邪雨全都为她所用。

“我便是为了杀你而来。”

穿云破雨剑第一式。

若是妄剑真人在此，估摸着也看不出来这剑法是他教授的。

这风卷残云之势，携带着天地正气，尽数朝着楚瑜的方向倾泻而去。

楚瑜身形未动，一掌击出，巨大的绿色手印同剑影相抵消，最终剑影略胜一筹，直直朝着她刺去。

楚瑜的身形被打散，漫天的绿色邪气四溢了开来。

不见她的踪影，只能听到她的声音传来，“我说过的，只要七情六欲不绝，我便永生不死！”

第1479章 见你一次，杀你一次

秦姝神色未变，这一切早就在她的猜测当中了。

她双眸微阖，一手持剑，一手掐诀，紫气瞬间便染了半边天，并强势地朝着绿色的邪气席卷而去。

“永生么……那我便见你一次，杀你一次！”

绿色的邪气在紫气侵蚀下，节节败退，一阵冷风吹来，邪气便趁势散去。

不过须臾，周遭的邪气就已经消散的一干二净。

此时，雷池和四周的云海都已经恢复了平静。

秦姝收敛了气息，天边的紫气也随之消散。

她回到山顶上，对上鬼母和女娲钦佩的眼神，才拧着眉头说道：“让她给跑了。”

女娲摇了摇头，“跑了又如何，这辈子他永远也只能当个阴沟里的鼠辈，永远翻不起浪花来。”

鬼母赞同地点了点头，“正是。”

三人正要离去，转过身才想起池礼还在一旁等着。

而池礼眼看着方才的一切，一双眼睛亮得宛若天边的星。

他就知道自己没看错人，这位简直强得可怕！

若是有她力挽狂澜，这方世界就一定还有希望！

“上神！晚辈愿随侍左右！”池礼“噗通”就是一个大礼。

女娲和鬼母闻言都饶有兴致地看向了秦姝，秦姝神色未变，只是淡定地摇头，“我等剑修不需要侍从。”

池礼：“？”

他刚想再说点什么，就听到秦姝又说道：“你若是想为仙界尽自己的一份力，便去找谢释渊，我不需要会拖我后腿的侍从。”

池礼：“……”

想到方才她出手的阵势，自己确实帮不到她什么。

池礼死心了，“多谢上神为我指条明路。”

他再次行了一礼，这回倒是洒脱地离去了。

从秦姝这里离开，他直接联系上了谢释渊。

这一次他也是径直提出了自己的要求，他想要加入他们。

谢释渊刚想拒绝他的请求，就听到池礼的传音符又到了一张。

“是上神让我来寻您的！我见到了上神，上神为您指了这样一条明路。”

谢释渊知道他口中的上神就是秦姝，略一思索就转变了主意。

还是得将他放在自己眼皮子底下才好，莫要让他无事就去骚扰姝儿。

自己在这里辛苦守家，他见姝儿的次数倒是比自己多，美得他。

“行，你来。”

得了谢释渊的传音，池礼彻底放松了下来。

这一瞬间，他仿佛才彻底站在了光明里。

女娲和鬼母跟在秦姝身边，一左一右，问她，“你不回去？”

秦姝摇头，“我先去看一眼那黑洞的现状。”

女娲和鬼母闻言也道：“我们跟你一起去。”

秦姝此前挂在洞口的那一轮太阳如今还在那里，无人能将其摘走。

女娲和鬼母看着这片黑洞，不约而同地倒吸了一口凉气，“这里……怎么会这样？”

秦姝抬头看向这片浩瀚的天空，轻声解释道：“修仙界的黑洞有你们一个一个去填，自然情况会好许多，而仙界的这些……他们自私自利，又怎会管这些？所作所为反而让这些黑洞更严重了。”

第1480章 由不得他们过得这么滋润

就连他们唯一炼制出来能阻止黑洞扩散的仙人提灯，也牺牲了不知道多少生灵。

鬼母看着眼前的黑洞，眉头紧锁着，问秦姝：“你现在是怎么计划的？”

秦姝转过身去，“先回去跟神兽们商议一番，将这些神族安顿了。”

鬼母和女娲点头，但却没再跟她一起离去，而是说道：“我们神力尚未恢复，先回庙里，若是你有需要，尽管来叫我们就是。”

秦姝点头，如今的邪气她还可以压制，倒是用不着她们帮忙。

后边有她们出力的时候。

“你们好生恢复，不必担心这里。”秦姝叮嘱道。

她目送着女娲和鬼母的身影消失在自己眼前，才转过身，往扶桑的方向去了。

在秦姝到来之前，池礼已经将她的战绩宣扬得人尽皆知了。

因此，秦姝才刚一回来，就被一群人包围了起来。

雨霖兴奋地道：“母亲，听说您替我们报仇了？！”

敖雍也道：“厉害呀！一次性就死了两位仙尊！”

句芒：“扬眉吐气！”

宿尤：“我要出去杀几个神族庆祝一下！”

毕淮：“我跟你一起。”

……

一群神兽呼啦啦跟着他们几个出去了，秦姝身边只剩下了几位跟他们一起从修仙界飞升上来的人族修士。

温顾看着秦姝，欣慰地点了点头，“成长得真快，你娘若是看到你如今的样子，不知该有多高兴。”

玄天道人也道：“不错，如此这般才不算是堕了我玄天门的威名。”

……

秦姝听着他们的话，笑了起来。

“舅舅，师祖。”说着话又看向了身边的谢释渊，说道：“我还有事跟大家商议，我们先进屋？”

大家知道她要说的肯定是正事，都正了神色跟着她一起走进屋子。

池礼虽然也想听，但他却知道谢释渊肯定不让，就皱了皱鼻子，很有眼力界儿的离开了。

几人围着个圆桌坐了下来，秦姝这才说道：“这次神族陨落了两位仙尊，三位仙尊重创，也不全是我的功劳。不过是因为邪神的诞生，影响到了他们的心智罢了。”

她又将邪神的传说告诉了大家，才道：“所谓邪不压正，这些邪气如今也能被压制，暂且不必担心这个。今日我同大家商议，也只是想问问，剩下的神族又该如何处置？”

他们身上被仙尊下了禁制，如今陨落了两位仙尊，应当有一部分神族不再被他们约束。

但对于神兽一族来说，虽说这么多年他们的所作所为也都是受人胁迫，但他们当初对神兽一族造成的危害却是不可逆转的。

现在放过他们，对神兽们来说，又如何能咽得下这么一口气？

在场的众人都沉默了，秦姝也不着急，左右处置神族们也不是一天两天的事。

她看着谢释渊说道：“你们也可以等其他同伴们回来之后，再商议一番。”

谢释渊点了点头，直到第二日一早，秦姝推开门就见到他站在门外。

“姝儿，我们商议出结果了。”

秦姝走到他身边，柔声问道：“大家的意见如何？”

“大家商议之后，最终决定将他们驱逐去魔界。”谢释渊拉过秦姝的手，又接着说道：“当年我们吃过的苦，也轮到他们尝尝了。”

秦姝一愣，笑了起来，“这倒是个不错的主意，可是……”

秦姝抬眼对上了谢释渊视线，又接着问道：“若是以后没有魔界了呢？他们又该如何安置？”

谢释渊又道：“大家也商议过了，可以留他们性命，但却不能由得他们过得这么滋润。”

第1481章 她还成不了气候

秦姝明白了，死罪可免，活罪难逃呗。

无论是新世界还是旧世界，都会有灵气分布不均匀的情况，到时候总有安顿神族的地方。

秦姝笑了笑，又问道：“那剩下的三位仙尊呢？要如何处置？”

谢释渊一听这话，眉头微皱，“那位邪神……”

他们见都没见过，也不知道要怎么对付。

就听秦姝说道：“邪不压正，有我在，她暂且成不了气候。”

谢释渊松了口气，他们倒不是怕牺牲，只是怕伙伴们万一染上了这邪气，他们又该如何下手……

有姝儿这话，那他们暂且只想着如何对付其他两位仙尊就好。

“没了本命法宝的她们就如同掉了牙的兽，交给我们对付就好。”谢释渊说道。

他一边说着，一边拉着秦姝走到一旁坐下，柔声说道：“这阵子你辛苦了，也该好好休息一阵子了。”

秦姝任由他拉着自己坐下，还顺势靠在了他的肩膀上，才说道：“累倒是不累，只是从前没想到邪神会复生，计划中少了一个环节。”

谢释渊抬手揽住了她的肩，“这片天地还能再撑一阵子，你也不必逼自己太紧。”

秦姝闭上眼睛，轻声应了一声，“嗯。”

此时的楚瑜已经回去了自己的洞府，俗话说的好，越危险的地方就越安全。

这时候应该不会有人猜到她躲在自己的洞府里，等到她恢复一下自身实力，再换个地方。

然而令她没有想到的是，她才刚到家，门外的禁制就传来一阵波动。

楚瑜脸色大变，神识探出去一看，发现寻上门来的竟然是璧兆。

楚瑜的脸色这才稍稍平静了些许，她收敛了身上的气息，打开禁制放了璧兆进来。

璧兆一见到楚瑜就冲着她行了个大礼，“仙尊，属下去见了池礼，池礼似乎猜到了什么，并不愿意跟属下出来。属下原本是想找涂翁仙尊禀报此事，但涂翁仙尊如今也不知去了何处……属下一时间没了主意，便想着来找您拿个主意。”

楚瑜神色淡淡的，“他不愿意来就不来，你若是掉个大境界，你愿意出门么？”

璧兆一怔，“那属下……该如何跟涂翁仙尊禀报？”

楚瑜抬眼看他，眼底似乎倒映着一抹绿色。

但璧兆根本不敢跟她对视，连忙低下头去，就听到楚瑜说道：“禀报？他都不在，你禀报什么？有这闲工夫去替我办个事吧。”

仙尊的吩咐，璧兆哪儿敢违抗，连忙拱手应下，“您尽管吩咐！”

楚瑜手腕一翻，拿出一枚空间芥子，随手丢给了璧兆。

“你帮我将这东西给池礼送去，就说我赐予他的，当年他帮过我一次，就当是还他人情。”楚瑜说道。

璧兆连忙将空间芥子收好，一抱拳，“是！”

目送着璧兆离去，楚瑜的脸上露出了一抹笑容来。

随即就看到一抹头发丝一般纤细的绿色缠绕上了璧兆的脚踝。

池礼啊池礼，这份大礼你一定要收好，到时候莫要太感激我，呵呵……

第1482章 阴差阳错

璧兆从楚瑜的洞府里走出来时，还没有意识到自己身上已经在悄然间发生了变化。

看着手中的芥子空间掂了掂，嗤笑一声，再次去了一趟涂翁仙尊的洞府。

这一次又让他扑了个空，直到这时，他心中的猜测才逐渐落到了实处。

多少年了，他低声下气，为人做狗，连个畜生都不如。

这是第一次……他第一次感觉到了自由，昨日起他身上的禁制消失了。

依着他这么多年对涂翁仙尊的了解，涂翁仙尊怎么可能无缘无故解了自己身上的禁制？

但自己身上的禁制确实消失了，那么就只有一种可能。

涂翁仙尊陨落了！

他死了！

在猜测到这一可能之后，他抑制住自己的兴奋亲自去找涂翁仙尊求证。

但无论是洞府还是他平素喜欢去的地方，都没能找见他身影。

甚至就连他发给涂翁仙尊的传音符也没有回应，他这一天想了很多很多。

涂翁仙尊死了，正常陨落绝对不可能，那么会是谁杀了他呢？

是上神么？还是那些神兽？

他思索再三，才决定来找楚瑜仙尊问问。

但看着楚瑜仙尊的态度，他心中却另外有了想法。

涂翁仙尊该不会是死在他们自己人手中的吧？

楚瑜现在让自己去帮她给她池礼送东西，但她分明知道涂翁仙尊是打算牺牲掉池礼的，这不是下了涂翁仙尊的面子么？

当然，若是涂翁仙尊真的死了，那她就能随心所欲、肆无忌惮了。

再看她从头到尾都未曾提起涂翁仙尊的下落，即使自己问起，她也没说什么。

若是涂翁仙尊死在神兽或者上神手中，她不可能不知道，也不可能瞒着自己。

几番猜测之下，璧兆将注意力落在了楚瑜和容璧仙尊身上。

涂翁仙尊要牺牲容璧仙尊，容璧仙尊定是不满的，或许其中出了什么意外也不一定。

当然，无论是谁所做的，此时的他终于不会再受到禁制约束了！

他看着手中的芥子空间，笑了起来，收起手掌。

都没禁制约束了，谁还要去替他们送信！这枚芥子空间以及其中的东西，就当做是楚瑜仙尊送给自己重获自由的礼物吧！

他身形一动，宛如一只冲破囚笼的飞鸟，只一瞬便不见了踪迹。

今日起，天高任鸟飞，他再也不会被他们左右了！

日子一点一点过去，仙界的形势完全反过来了，曾经躲在据点努力恢复实力的神兽们全都放了出去。

倒是没了本命法宝的两位仙尊躲了起来，邱迟和何通两人躲了几次，终于被毕淮跟凤稚斩杀。

一时间，仙界仿佛跟过年似的，处处张灯结彩，庆祝他们重获自由。

当然，有人欢喜就有人忧。

因为在整个仙界大部分人都恢复自由的时候，还有一部分人没能恢复。这就说明禁锢他们的仙尊还活着！

而楚瑜在感知到这世间的邪气犹如杂草一般，正在以一种不经意的方式缓慢地蔓延开来。

呵呵，也不知道池礼对自己的礼物还满意么？

跌一个大境界有什么可怕的？只要成了邪修，这天地间只要有负面情绪，他们就能修行！

楚瑜离开洞府，朝着邪气最为浓郁的地方寻了过去。

她期待看到现在的池礼，他不是自诩清高，不愿意跟他们同流合污么？如今的他还开心么？

然而等她见到从洞府中走出来的璧兆之后，她顿时变了脸色。

“怎么是你！”楚瑜质问道。

璧兆盯着她，唇角一点一点上扬，眼中的恨意浓成了实质。

“原来是你啊……”

他恨啊，他只是想为自己活一回！为何要将他变成这样不人不鬼的模样！

楚瑜自是瞧见了他眼中的恨意，却丝毫不惧，反而说道：“这又怎能怪到我身上？那芥子空间我分明让你送去给池礼，这……就是贪婪的代价。”

楚瑜看着眼前的璧兆，心中冷笑：倒是让池礼暂且逃过一劫。

璧兆无言以对，但他仍旧不甘心。

若是再给他一次机会，这枚芥子空间他就算是扔了也绝对不碰！

当然，他不知道的是，即使他不碰，楚瑜也还是在他身上动了手脚。

楚瑜看着一身怒火的璧兆，开口说道：“你无需同我置气，如今的你依旧不是我的对手。涂翁死了，你便听我差遣，我不仅可以让你活着，还能让你变强！到时候这天地间的任何资源就只剩你我二人独享，如何？”

璧兆才不信，要说贪婪，他又怎么比得上这些仙尊？

如今的神族会落到这等下场，不就是因为他们的贪婪所致？

但人在屋檐下不得不低头，如今的他确实不是楚瑜的对手。

楚瑜就这样一言不发地看着璧兆，看着他脸上的神色变了又变，才等到他开口道：“谨遵仙尊差遣！”

楚瑜给了他一个满意的神色，又随手丢给他一个芥子空间，“先将你的修为提上来。”

那个女人的紫气很邪门，完美地克制了自己，但偏偏她还不死心一直在寻找自己。

有了璧兆帮她转移视线，她也可以更完美地隐藏起来。

璧兆感受着周身力量的暴涨，他的双眼染上了绿色，眉心也多了一道绿色的暗纹。

若是从前的他，怎么也不会猜到这么快他就也拥有了可以媲美仙尊的实力。

只是如今的他只要去做一件事，那就是宰了池礼！

他能有今天，不就是替池礼背锅了么？

池礼境界跌落，凭什么现在还逍遥自在地活着？

再次见到池礼，是在一座城里。

如今的仙界倒是有些像凡人间，设施方面有些落后，但大家都格外珍惜如今的日子，只想平平淡淡地活着。

一进城，倒是多了几分烟火气息。

直到璧兆站在池礼面前，池礼才惊讶地将他从头到脚打量了一番，“璧兆？”

据说现在活着的仙尊只有成为邪神的楚瑜一人，璧兆如今应该是恢复自由了才对，倒是没想过，竟然会在此处遇上他。

但瞧着璧兆看着自己的眼神不对劲，池礼没敢掉以轻心，就试探地问了一句，“你找我有事？”

璧兆根本不跟他废话，手一抬，一道灵气便朝着池礼打了过去。

第1483章 是邪神选中了她

池礼连忙闪身躲开，看到他的攻击落下的痕迹，一脸诧异。

“你的修为……怎么长进得这么快？”

璧兆冷哼一声，手中的攻击再次丢了出去。

“还不是托你的福！否则我又怎会落到如此下场！”

池礼一边反击，一边思索着。

不对劲，真的不太对劲，璧兆的修为长进得太快了，并且其中有着些让他心惊肉跳的感觉。

虽说他也不知道这其中到底哪里有问题，但他的直觉告诉他，一定不能被他碰到。

池礼从一开始就没小觑他，直接祭出本命法宝，用上最强攻击。

与此同时，还不忘赶紧给谢释渊传信。

在谢释渊收到他的讯息的同时，秦姝也有所察觉。

“邪气？”

谢释渊听到了秦姝的声音，就问道：“怎么了？”

秦姝解释道：“我似乎察觉到了一丝邪气，波动并不十分明显。”

谢释渊拿出传讯玉简给秦姝看，“会不会跟这个叫璧兆的有关系，池礼遇上了一个人，说他不太对劲。”

秦姝点头，“我们去看看再说。”

谢释渊应了一声，抬手打开了一个空间通道，二人携手走了进去。

待到他们二人出现在池礼眼前的时候，池礼差点哭出来。

“你们终于来了！再不来都能帮我收尸了。”

现在的他已经不是璧兆的对手了，这也更让他确定，璧兆不对劲。

按照正常的修炼速度，即使现在的他没有涂翁的限制，也不可能有这么高的修为。

秦姝此时根本顾不上跟他说话，她也一眼看出了璧兆的不对劲。

“竟然……真的是邪气……”

秦姝拧着眉头一边说话，一边抬手打了一道灵气出去限制了璧兆的身形。

紧接着她一身紫气也散了出去，将璧兆整个团团包裹在其中。

璧兆不是第一次见这种紫气，他顿时脸色大变，下意识就想逃走。

但这一次，他才真正感受到了容璧仙尊当时的绝望。

这些紫气就仿佛一团胶，将他困在其中，根本动弹不得。

他太气了，气他怎么能没想到池礼竟然投靠了神兽，并且神兽们还不计前嫌地留下他了？

就在他以为自己会被这个女人绞杀的时候，却发现等了半天也无人对他动手。

片刻之后，才听到秦姝发问了，“你身上的邪气，从何而来。”

原本秦姝以为要打听出来还要费一番功夫，却没想到现在的神族就是一盘散沙，甚至还不如散沙。

在璧兆眼中楚瑜是他的仇人，又怎么会维护她？他巴不得有人能替自己报仇呢！将那个恶毒的女人杀了！

“是楚瑜！楚瑜那个女人给了我一个芥子空间，其中全是邪气，我吸收之后，就成了这样！呵呵……那东西原本她是要给池礼的，我也不过是个替池礼受罪的替身罢了！”

池礼在一旁听的那叫一个心有余悸，差点……差点他也会成了这个样子吗？

秦姝听了却面不改色地反问道：“哦？这么说的话，该不会是……那芥子空间被你截胡了吧？”

她笑了笑，“贪婪才是原罪。”

池礼在一旁点了点头，对秦姝这话十分赞同。

秦姝又接着问道：“你可知楚瑜现在何处？”

璧兆自然不会替楚瑜卖命，但他却是真的无话可说，他确实不知道楚瑜的下落。

或者说，其实楚瑜也在防着他。

秦姝见着璧兆摇了摇头，也叹了口气，轻声说道：“既然如此……那我便也再留不得你了。”

璧兆一听这话，连忙喊了起来，“别别别！我可以帮你们找！不，我可以给你们当诱饵，楚瑜一定会来找我的！

“我想活着，我真的不想死！是！我贪婪！我该死，但只是想活着！”

秦姝伸手的手又收了回来，谢释渊看向秦姝，“姝儿，你……”

秦姝笑了笑，“他该死，但他有一点没说错，他还可以用来当诱饵。”

谢释渊听了这话，才拉过她的手，笑了笑，“都听你的。”

池礼看着被秦姝又下了一道紫气的璧兆离去，一脸心有余悸。

“楚瑜怎么会成了邪神？”池礼不解地问道。

秦姝看了他一眼，说道：“不是她成了邪神，而是邪神选中了她。”

“什么意思？”池礼问道。

就听秦姝说道：“她成了邪神选中的器，往后的她或许……已经不是从前的楚瑜了。”

第1484章 三皇印

池礼的脸色也有些难看，他拧着眉头思索了半天，才喃喃说道：“他这是……玩了一出螳螂捕蝉黄雀在后啊……”

秦姝听了他这话，却轻笑一声，“谁是螳螂，谁是黄雀，还说不定呢……”

池礼一怔，抬眼看向了她。

“上神，我们现在？跟过去？”

秦姝摇了摇头，就在池礼以为她有别的安排的时候，就听到秦姝说道：“我们跟过去就好，你先回去。”

池礼：“……”

他又是一阵沉默，待看到谢释渊和秦姝两人走进空间通道的一瞬间，他似乎才想通了什么。

他似乎……也被提防了。

池礼苦笑一声，倒是也能理解。

他跟楚瑜认识十多万年，他们信不过自己也实属正常。

谢释渊带着秦姝一路跟着璧兆来到了他安身的地方，一路过来，秦姝的脸色越发凝重了。

谢释渊有所察觉，就问道：“怎么了？是发现了什么吗？”

秦姝点了点头，她突然想到了后世的一句话：当你在阳光下发现一只蟑螂，说明阴暗处已经多到挤不下了。

这次发现璧兆身上沾染了邪气实属偶然，但她一路走来，却发现邪气已经在很多地方都出现了。

楚瑜看样子并不打算正面跟他们对上，等这些邪气都成了气候，整个仙界还不定要乱成什么样。

谢释渊听了秦姝这话，也是一阵无奈扶额，“在修仙界对抗魔气，来了仙界又要抵御邪气……楚瑜又怎么会认为，我们会投鼠忌器，毕竟染上邪气的都是他们神族啊……”

秦姝听了谢释渊这话，笑了笑，“她不是笃定我们会投鼠忌器，只是想给我们找些麻烦罢了。只要给她争取到足够多的时间，她自己就是最大的麻烦。”

秦姝说完话，便抬手掐诀，很快一根紫色的发簪便出现在她手中。

秦姝上前，将簪子插在了谢释渊发间，柔声说道：“以防万一。”

谢释渊感受着她的动作，唇角微微上扬。

他知道她的意思，无非就是怕他也染上了邪气。

秦姝收回手，看到了谢释渊脸上的笑意，便拧着眉头说道：“你别不放在心上，这邪气跟魔气不同，到时候恐怕不是散功重修能解决的。”

谢释渊听闻此言，连忙正了神色，说道：“我记下了。”

他想了想，又接着说道：“这样的话，得给毕淮他们传个信，让他们这阵子尽量不要外出。”

秦姝点头应下，“理应如此。”

郭崇和余佩正在路边满足着自己按捺许久的口腹之欲，突然收到了谢释渊的传讯。

拿着传讯玉简的郭崇顿时愣住了，余佩端着碗凑了过来，问道：“怎么了？”

郭崇变了脸色，抢过余佩的碗放回桌上，还顺便丢下两杯灵晶，拉着他就往外走，“出大事了，咱们得赶紧回去！”

余佩任由他拉着往前走，还一边问道：“怎么回事？这么急匆匆的。”

传讯玉简亮了，他还没来得及看，就被郭崇拖走了。

郭崇没敢大声嚷嚷，低声给他传音道：“老谢发来讯息，说邪气或许已经存在于这个世界的各个角落，若是染上了恐怕……不太好。”

余佩一听，连忙一把将郭崇甩在了自己的肩上，加快速度往回跑去。

“既然如此，还是我来吧！咱们也好回去得快一些。”

他余佩不怕死，但就怕没了神智，没人控制着借用他的躯体做一些不好的事，他就算死也不愿。

他虽然算不得什么好鱼，但也不想自己落入这种境地。

郭崇被他扛在肩上，速度确实比自己赶路要快上许多，干脆也就不挣扎了。

两人刚回到驻地，就发现大家陆续都回来了，显然都收到了谢释渊发去的讯息。

一圈人凑作一堆，就听敖雍率先开口道：“那邪气就没有别的办法了么？难道就要我们一直躲在此处？”

他们从前也都是威震一方的存在，如今却什么都做不了，这种感觉确实不怎么好受。

众人都是一阵沉默，毕淮直接看向了郭崇，问道：“你说。”

毕淮一开口，所有人都转头看向了郭崇。

白泽一族不是号称知过去，晓未来么？没道理此前看不透，现在也看不透。

郭崇顶着所有人的视线，沉默了片刻，才道：“那我……试试？”

毕淮点头，祖音催促，“快！试试！”

敖雍也道：“总得想想法子，总不能我们一群人都只靠着秦姝……从前真没想过自己也有当累赘的一天。”

众人都赞同地点了点头，一身实力用不出来，这才最是难受。

郭崇叹了口气，他的天赋技能自从遇上秦姝就成了摆设，当累赘已久，似乎都有些习惯了。

他闭上双眼，抬手掐诀，身上的灵气开始波动，一只眼睛缓缓睁开。

四周的众人也都屏住呼吸，唯恐打搅了他。

终于，郭崇睁开了眼睛，所有人顿时都凑了过来，七嘴八舌地问道：“如何？”

“有法子吗？”

“快说快说！”

……

郭崇就这么在万众瞩目之下，缓缓勾起了唇角，“有。”

所有人脸上都露出了真心实意的笑容来，“什么办法？”

郭崇回答道：“万事万物都是相生相克的，即使是邪神也有害怕的东西。”

温顾听秦姝说起过，此时就问道：“连代表正义的雷池都无法镇压它，它还能害怕什么呢？”

其他人也跟着点头，就想看看郭崇还有什么高见。

就听郭崇说道：“这世间代表正义可不只有雷霆之力，雷霆虽厉害，但却没有自主思维……”

他正说着，就被敖雍打断，“别说这些了，你就说我们如今有什么能做的就是。”

郭崇看向他们，开口问道：“你们可曾听说过……三皇印？”

“三皇印？”

四周一片议论纷纷，他们从未听说过这东西。

倒是玄天道人和温顾两人露出了若有所思的神色。

站在玄天道人身边的余佩，见状便压低声音问他，“玄天，你是知道些什么吗？”

第1485章 或许有人知道

玄天道人回过神来，说道：“确实听说过，在我们人族有着天地人三皇的传说，若能成为天地人三皇，便会借助天地人的运势修行，修为一日千里。想必那三皇印应当也在他们手中，只是……我从未见过这天地人三皇，对这传闻中的三皇印也没有丝毫头绪。”

温顾点了点头，他知道的讯息跟玄天道人也差不多。

只知道世间有天地人三皇，但却从未见过，从前的他也只当是听故事了。

若早知有用上的时候，当初他就让人好好打听打听。

玄天道人的话音落下，他直接就转过头去看向了一旁的郭崇，问道：“那三皇印现在何处？你知道吗？”

郭崇摇了摇头，又点了点头。

对上其他人不解的眼神，他才又接着说道：“这种东西早已经跳出五行，我很难找到踪迹。但又算不得完全没有迹象，至少……我知道人皇印的下落。”

其他人闻言，连忙追问道：“哦？在何处？”

郭崇笑了笑，“远在天边，近在眼前。”

其他人依旧不解，就听郭崇解释道：“在秦姝那里。”

“秦姝？”

众人一脸惊讶，更有人问道：“秦姝是人皇？”

郭崇摇了摇头，“我也不清楚，但是人皇印确实在她那里。”

秦姝回来的时候，就见到一群人站在院中，见她回来了全都围了过来。

秦姝一愣，看向大家问道：“怎……怎么了？”

郭崇这时候走了出来，清咳一声说道：“我们有事要同你商议。”

秦姝点了点头，最近确实形势变了，大家心中有疑惑也确实正常，是得好好商议商议。

郭崇这才正色道：“我看到了人皇印在你身上？”

秦姝一怔，也没想到他竟然会提起这事。

当初三师兄将人皇印强行塞给她，她一直觉得用不上这东西，却又还不回去。

所以，人皇印现在也依旧在她的储物镯当中。

“是的，这东西……有用吗？”秦姝斟酌着问道。

郭崇微微颔首，将自己看到的情况告诉了她。

秦姝闻言，脸上也多了几分喜色，“你是说，我们只要能找到三皇印便可以抑制住这些邪气？”

郭崇点头，“在绝对的正义之前，任何邪气都无处遁形。”

秦姝摸着下巴思索了片刻，才问道：“那么天皇印和地皇印呢？可知道它们的下落？”

郭崇摇了摇头，大家都是一脸失望。

秦姝无奈地道：“你只能看到人皇印在我这儿？”

郭崇老实点头，“这样的宝物，若是不主动现世，我是看不到的。”

一时间大家都犯了难，郭崇看不到，说明天皇印和地皇印都还没现世，那他们要去何处寻找？

秦姝沉思了片刻，才开口说道：“大家先别着急，等我想想。如今天地大变，这等宝物若是当真还存在于世间，约摸也到了该现世的时候了。”

待到众人散去，谢释渊跟着秦姝一起回了屋子。

看着她一脸若有所思的神色，谢释渊才开口问道：“姝儿，你是不是知道些什么？”

秦姝点了点头，根据后世的记载，天皇印和帝皇印应当在伏羲和祝融手中，但这些传说也并不一定是真的，就好像人皇印也不在神农手中一样。

最重要的是，他们如今连伏羲和祝融的下落在何处都不知道。

秦姝将自己的猜测说给了谢释渊听，谢释渊想了想，说道：“祝融喜火，我让大家帮忙一起找找？”

秦姝摇头，“先不急，我先去趟上神庙，女娲她们打听打听。”

伏羲是她兄长，或许她知道些什么也说不定。

谢释渊答应了下来，“也好。”

秦姝站起身，刚走两步就又停了下来，转过头来看向了谢释渊，仔细叮嘱道：“你们暂且不要出去，等我回来再说。”

谢释渊看着她不放心的神色，郑重地答应了下来，“放心吧，我会约束好大家的。”

秦姝这才点了点头，转身离去了。

她再次出现在上神庙里，众人见到她都是一脸惊讶。

“你怎么又来了？”鬼母问道。

秦姝叹了口气，转过头去看向了一旁的女娲，说道：“我来找她打听点事。”

女娲闻言也从神像中飘了出来，在一旁坐下，问道：“什么事？”

秦姝在她对面坐下，才问道：“你……你可知道你兄长的下落？”

女娲：“？”

“你说伏羲？”女娲反问道。

秦姝点头，女娲又问道：“你找他做什么？”

秦姝也没瞒着她，就径直说道：“只是想找他打听打听三皇印的下落。”

“三皇印……”女娲的眉头拧了起来，似乎陷入了回忆当中。

一旁的鬼母见状，也笑了一声，说道：“你要找三皇印，找她可真是找对人了。”

秦姝挑眉，又偏过头看向了女娲，问道：“哦？莫非她知道三皇印的下落？”

女娲点了点头，“并不全知道，但天皇印在何处，我却大致知道。”

秦姝的脸上逐渐有笑容浮现，“我就知道来找你们，不会让我白跑一趟。”

女娲抬眼看向了她，说道：“你先别高兴得太早。我不知道你是从何处得到的消息，但确实不错，天皇印在伏羲手中。”

秦姝一脸愿闻其详的模样，就听女娲又接着说道：“当初母亲跟邪神同归于尽之后，我就再没见过他，只知道他走之前曾说过，他要替母亲重塑真身。”

“重塑真身？”秦姝有相关经验，但她却并不知道为上神重塑真身需要些什么。

女娲点头，“我曾经寻找他多年，都没找到过他的任何痕迹。或许……他也已经以身填了那黑洞，也说不定。”

秦姝的眉头拧成了疙瘩，若是真的如女娲猜测得那样，那这三皇印他们就注定凑不齐了。

鬼母这时候却道：“我知道一地方，你或许可以去寻一寻。”

秦姝和女娲同时转过头去看向了她，就听鬼母说道：“上神都乃是天地清气所化，伏羲想要为母亲重塑真身，必定要去寻混沌之气，而这天地之间唯一有可能存在混沌之气的地方就是……”

第1486章 掐一道分身试试

“天灵渡。”鬼母和女娲两人异口同声地说道。

“天灵渡？”秦姝反问道，她从未听说过这里，并不知道这是何地。

鬼母点了点头，“这只是我们的说法，或许它还有别的名字也说不定。那里是混沌的起源，天地万物自混沌而起，曾经盘古还时常会去那边参悟，后来他开天辟地之后，倒是不常常去了。”

被她这么一说，秦姝也觉得可能性极大，连忙追问道：“你们说的天灵渡在何处？能否带我去看看？”

秦姝说着，下意识地看向了女娲。

她和伏羲是兄妹，两人也更亲近些。

但谁知道女娲却直接说道：“让鬼母带你去吧，我还要忙着恢复实力。”

说完，她身形一飘又回到了神像当中。

秦姝一愣，又只能转过头去看向了鬼母。

鬼母见状笑了起来，“也罢，看来只能我带你跑一趟了。”

所谓天灵渡，那是跳出三界之外的地方，秦姝跟着鬼母行走在虚空当中，四周是大片的星云。

鬼母这才跟秦姝八卦道：“你知道她为什么不愿意跟你跑一趟吗？”

秦姝摇了摇头，“这是为什么？她此前不是已经寻找了伏羲很久么？怎么到了如今反倒不着急了呢？”

鬼母笑了起来，“她母亲当年临消散前，曾经提过，让他们二人结为夫妻。”

秦姝瞳孔一震，她是鸿蒙紫气所化不假，但她同样也经历过九年义务教育。

他们是亲兄妹呀！如何能结为夫妻？

不过她很快又想到了什么，根据她当初所学，女娲和伏羲还真的是夫妻……这……

秦姝的眉头拧成了疙瘩，问道：“那她……到底怎么想的？”

鬼母摇头，“她还能怎么想？天地都快毁了，活也活不了多久，自然是过一日算一日，想这些做什么？”

秦姝：……

说得在理。

但是，天地是会毁灭的，但她们却依旧可以活很久！

鬼母又接着说道：“她应当是暂且还没想好怎么面临伏羲，所以才不愿意来，即使伏羲可能根本就不在这里。”

秦姝点头，“我们先找找看，让她也好好想想。”

秦姝此时倒是真的希望伏羲能为华胥重塑真身，她也想当面问问她到底是怎么想的，为什么要将自己女儿许给自己儿子？

“快到了吗？”秦姝问道。

鬼母摇头，“哪有那么快，别着急，依着咱们的脚程，再有一个时辰差不多也该到了。”

秦姝不再说话，只是跟着鬼母埋头赶路。

在浩瀚的虚空当中，一黑一紫两道光影飘过，并未引起任何波动。

终于，在她们的眼前出现了一大团星云。

鬼母也终于停了下来，她转过头看了秦姝一眼，说道：“到了。”

青色的星云漂浮在虚空当中，就仿佛一泓山泉似的。

秦姝看了看，抬脚走了过去，与此同时她的神识也张了开来。

“怎么好似并没有人在？”秦姝不确定地说道。

鬼母站在原地没动，听了秦姝这话，也只是说道：“有时候，神识也是会骗人的。”

秦姝一想也是，便抬脚朝着那青色星云走去。

鬼母紧随其后，两人一直走到了边缘，也并未见到任何人影。

鬼母将她们惯常来参悟的地方只给秦姝看，“我们平时来的时候都坐在那里。”

只是现在的那里空无一人，大家死的死，伤的伤，剩下的也都没了下落。

秦姝拧着眉头环视了一圈，最终视线落在了眼前的青色星云之上。

“我下去看看。”秦姝突然开口说道。

她才刚走一步，就被鬼母眼疾手快地用术法缚住了她的脚。

“别啊！你别乱来！”

秦姝皱着眉头回头看去，只将不知者无畏一词演绎得淋漓尽致。

鬼母赶紧解释道：“这里乃是混沌之气的诞生地，也是各种天地清气的诞生地，此时都混杂在其中，即使你本体惊人，也不一定能受得住。”

秦姝再看向这团星云，神色就变了。

各种天地清气的诞生地？那么她……也是从这里诞生的么？

秦姝想着，便掐出了一团紫气，捏成了一个小人朝着青色星云的方向走去。

鬼母见状，就问道：“你这是做什么？”

秦姝笑了笑，“掐一道分身去试试，不就知道受不受得住了？”

她本体就是鸿蒙紫气，掐出一团去试试，若是没有什么影响，那她就大可以下去试试。

在等待的时间，秦姝还抽空掐了个诀，算了一卦。

她隐隐觉得伏羲就在这里边，但又不太确定。

算出来的卦象也模棱两可的，让秦姝十分不满意。

终于，她的分身从青色的星云里冒出头来，身上并无什么大碍。

鬼母一脸惊讶，“你……你这都能扛得住？”

秦姝笑了笑，“本体强大而已，算不得什么本事。”

秦姝说完，就抬脚朝着青色的星云走去。

只留下鬼母站在原地看着她的背影，一脸的莫名。

瞧瞧，她这说的是人话？本体强大还算不得什么本事？那什么叫本事？！

也亏得其他几位此时不在，否则非要跟她割袍断义不可。

秦姝的双脚踩入青色的星云当中之时，那种感觉是十分奇特的。

从前她并不知道什么叫做本源之力，但现在她明白了，就仿佛……回到了母亲的怀抱一般。

她眯着眼睛好好享受了一番，就在鬼母以为她遇上什么困难准备开口的时候， 她才抬脚朝着更深处走去。

直到整片星云彻底没过秦姝头顶的时候，她才下意识地盘膝打坐了起来。

她看到自己飘荡在这片混沌当中，这里的随便一团星云，或者一颗星星都是几十万年，或者上亿年以前，一切都透着一股古老的气息。

无数光影和碎片自她身边飘过，她似有所察，也彻底静了下来，和那些光影一道朝着远处飘去。

良久，她神魂一动，感知到了什么。

再等她睁开眼睛，就看到眼前出现了一道人影。

这人躺在虚空当中，身上土黄色衣衫已经十分破旧，勉强蔽体。

第1487章 他只是伤了本源

秦姝意识回笼，连忙飘了过去。

眼前的人或许是她要找的人，但是很明显眼前的人已经没了意识。

秦姝也不知道是不是他贸然进入这片星云的代价，她甚至连这人是否活着都无法确定。

但事到如今，秦姝也根本顾不得多想，只能先将人带出去再说。

鬼母站在星云边缘，神色异常紧张。

无他，只因为秦姝进去的时间实在太久了。

她有些担心，但这里传音符根本进不去。

她有心想进去找，奈何她的本体进入这里根本就是有去无回。

秦姝从星云当中钻出来的时候，就正好看到了急得团团转的鬼母。

鬼母听到动静连忙抬头看去，见到秦姝出来了，赶紧就要拉她上来，却在秦姝靠近边缘的时候，才发现她手中还拎着一个人影。

鬼母见状顿时一惊，问道：“怎么回事？还真有人？”

秦姝点了点头，“来，搭把手。”

鬼母先将人接了上去，将人翻过来，看到了他的正脸。

此时的秦姝已经爬上来了，见状就问道：“是他吗？”

鬼母一脸凝重地点头，“是他。”

秦姝松了口气，“找到了就好。”

说完，她又犯起了难，“不然你再帮忙看看？看看他是否还活着？”

鬼母顺势查探了一番，才点了点头，“还活着，但情况也并不怎么好。”

秦姝的脸色有些难看，就听到鬼母说道：“他应当是被这底下驳杂的清气伤了本源，所以才会陷入沉睡当中。”

秦姝点头，“那我们现在该如何做？”

鬼母又道：“他的本源也是混沌之气，但要从这片星云当中抽取混沌之气，难度实在太大了。”

秦姝闻言小声嘀咕道：“若是可以要混乱之力就好了……”

一字之差，难度却在呈几何倍数增长着。

鬼母一脸无语，“这时候给他注入一些混乱之力，那他真就不用活了，等着解体消散吧。”

秦姝笑了笑，“开个玩笑而已，还有别的办法吗？”

鬼母：“有。”

她跟秦姝对视了一眼，神色有些复杂，“你知道的，他跟女娲乃是一母所生……”

秦姝明白了，一母所生，本源自然是相同的。

现在回去找女娲帮忙应当有用，只是女娲才刚经历大难，一身实力十不存一……

鬼母明白秦姝的想法，但此时人已经找到了，总不能又将他丢回去等死吧？

“罢了，先将人带回去再说。”鬼母说道。

反正丢在哪里都是丢，实在不行就丢雷池，也让他跟他母亲待在一起。

两人又急匆匆回了上神庙，从她们回来，上神庙的气氛就不太对劲。

女娲端坐在神像当中，替人排忧解难了整整三日。

最后还是鬼母看不下去了，说道：“你真不打算去看看啊？之前你不是还在找他吗？如今我们已经找到人了，就是……不太好。”

在听到最后一句的时候，女娲波澜不惊的脸色明显有了波动。

就听她问道：“他怎么了？”

鬼母叹了口气，“贸然下天灵渡，被那些驳杂的清气伤了本源。”

女娲沉默了，良久之后，她才无奈开口道：“所以你们就将人给我捡回来了？”

鬼母挑眉，“那我们还能放任不管么？他可是你兄长！”

女娲冷哼一声，“什么兄长，遇上事从来不知道跟我商量，为母亲重塑真身是这样，下天灵渡也是这样！他当自己是什么钢筋铁骨么？一团随时会消散的清气，也敢如此胡来！”

说到这儿，她像是突然想到了什么，又看向鬼母，问道：“他都下了天灵渡了，你们怎么找到他，又将他捞回来的？”

鬼母两手一摊，“反正我是没这本事。”

女娲闻言，视线又落在了秦姝身上。

“是你？”女娲问道。

秦姝点了点头，女娲又再次确认道：“是你下了天灵渡，去将我兄长捞回来的？”

秦姝再次点头，怕女娲不信，还主动说道：“不然我再当着你的面儿下去一次？”

女娲一怔，连连摆手，“不必，若是其他人下去我不信，但若是你，我却是信的。”

秦姝笑了起来，看着面前躺着的看起来毫无生气的男人，问道：“救么？”

救他要消耗自身本源，也就是说女娲这阵子兢兢业业在这里替人圆梦，几乎算是白忙活了。

就她收获得这点愿力根本就不够，或许还得搭进去不少。

女娲叹了口气，“真是上辈子欠他的！”

虽然知道她救伏羲很大程度上是因为伏羲是她兄长，但若是伏羲再也醒不过来，那她或许永远也找不到天皇印了。

“我再给你们多盖几座上神庙！”秦姝说道。

女娲摇头，“倒也不必如此。”

就在秦姝以为她是怕麻烦自己的时候，就听女娲又接着说道：“你既然能下那天灵渡，想想法子从中找两缕混沌之气，应该也算不得难事吧？”

秦姝一怔，对上女娲带着笑意的眼睛，才知道女娲应该是在跟她开玩笑。

不过女娲这话确实提醒了秦姝，这未尝不是一条行得通的路呢？

女娲还在思索着怎么救伏羲，而秦姝轻微的神情变化只被鬼母看在了眼中。

鬼母此时倒是没多想，只是等秦姝真的找回混沌之气的时候，她才突然想到：原来在这一天，她已经起了念头了。

女娲自神像当中脱离了出来，带着伏羲的神体缓缓升至虚空。

凡人间根无法承受她的神魂波动，还是在虚空更稳妥一些。

鬼母和秦姝在一旁替她们护法，就见女娲盘膝而坐，双手掐诀。

很快就有一团无色无形的清气自她胸口飘出，缓缓落在了伏羲胸口处。

她手上的法诀再次变幻，那团清气就如同潮水一般，缓缓朝着他的胸腔当中渗去。

这一过程足足持续了整整三个月，在这三个月里秦姝亲眼看着女娲的头发逐渐变得花白，心情无比复杂。

女娲收回手，收敛了许久的气息，才抬手摸上了自己的脸。

鬼母张了张嘴，似乎想说点安慰她的话，却没想到女娲自己先笑了起来。

“这般模样倒也挺好，母亲从前胡言乱语的婚事，也可以不作数了。”

第1488章 至少还活着

秦姝看着她的神色，脸上的放松不似作假，心中也稍稍放心了些。

她们这种活得久的上神，心理承受能力还是很强的。

秦姝抬手打了一道枯木逢春在她身上，女娲看向她，冲着她摇了摇头，说道：“别白费力气了，没用的。”

秦姝的眉头拧了起来，就听女娲又接着说道：“我们乃是天地清气所化，需要本源的力量来恢复。愿力或许有点用，但恢复起来也比较慢。”

她说着，笑了笑，“不过慢点也行，至少还活着。”

秦姝点头，人族有句话说得好：留得青山在不愁没柴烧。

只要还活着，总有办法找到本源的清气，也有办法恢复他们的实力。

女娲见秦姝面色凝重，似乎是为自己的状况而苦恼，就跟她说道：“别为我担心了，你还不如去看看他。吸收了我那么多本源之力，他也差不多该醒了。”

秦姝走过去，视线落在了伏羲身上。

果然，过了没多久，就见他睁开了眼睛。

一双金色的眼睛，没有焦距。

秦姝只是看着他，也并未打搅，一直等到他回过神来，视线落在了秦姝身上。

良久，才听到他缓缓开口道：“你是何人？”

秦姝退后一步，让开了位子。

盘膝坐在不远处的女娲也落入了伏羲眼中，这一回伏羲一眼就认了出来。

他才刚恢复，整个人还有些虚弱，但还是挣扎着坐了起来。

“女娲？！你……你怎么会变成这副模样？！”

女娲听着他的问话，突然觉得有些好笑。

“我的好哥哥，我为何会变成这样？难道不该问你么？”女娲反问道。

伏羲一怔，低头看了看自己，“我？”

女娲点头，就见伏羲看着自己的双手，整个人似乎陷入了回忆当中。

“我……我……不对！我怎么会在这里？！”

伏羲低声呢喃着，脸上满是疑惑。

突然间，他抬起头来，看向了女娲，问道：“我去了天灵渡，又怎么会在这里？！是你救了我？你会变成这样都是因为我？！”

女娲摇头，“别废话，也别自责，我救你是因为还有事要问你。”

伏羲闻言也逐渐冷静了下来，正了神色看着女娲说道：“你问。”

女娲看了一眼秦姝，开口道：“天皇印还在你这儿吗？”

“天皇印？”伏羲有些惊讶。

天皇印是他的本命法器，但女娲此时会这么问，显然已经发现天皇印已经不在他这里了。

“出了一点小意外。”伏羲说道。

女娲、秦姝以及鬼母三人的眉头齐齐拧了起来，女娲又接着问道：“什么小意外？”

伏羲接着道：“在天灵渡的时候，我的本源被那些斑驳的清气所伤，也致使了天皇印的丢失……后来，你也知道了，我晕了过去……就什么也不知道了。”

女娲闻言立刻追问道：“所以，你的意思是，天皇印应当还留在天灵渡当中？”

伏羲点了点头，神色也很凝重。

天皇印对他来说也是很重要的东西，但是天灵渡他却不能再去了……他已经害得女娲成了这样……

秦姝明白了，“知道在哪儿总比漫无目的要好。”

伏羲闻言也转头看向了她，就见秦姝直接对着他说道：“伏羲上神，若是天皇印找回来，能否借我一用。”

伏羲一怔，“可是……天灵渡……”

秦姝却道：“我既然能将你带回来，自然可以再去一趟。”

伏羲闻言顿时大惊，“是你将我带回来的？”

秦姝点头，就听鬼母在一旁凉凉地道：“还从未见过你这样的，将救命恩人晾在一旁半天。”

伏羲看着秦姝，真心实意地同她道谢，“多谢。”

说完，他略一停顿，才又接着说道：“若是天皇印真的能找回来，您尽管用就是。”

得了他这句话，秦姝顿时摩拳擦掌了起来。

“既然如此，那我现在就去？”秦姝说道。

鬼母见状笑了起来，说道：“那我便再陪你去一次。”

女娲闻言也道：“去吧，早找到早回来。”

秦姝深深看了她一眼，“等我的好消息。”

待到秦姝和鬼母的身影彻底消失，伏羲才重新看向了女娲，叫了她一声，“女娲，我……”

他的脸上满是歉意，女娲别过脸去。

“当年为了替母亲重塑真身，你独自去了天灵渡。怎么？我就不是母亲的孩子么？难道我就不想替母亲出点力？竟然来告知我一声都不行？我自己兄长的去向，我还得从别人口中得知？”

伏羲被她一番质问，脸上的愧疚更甚了。

“此行凶险，我只是不想你再受到伤害……”伏羲低声说道。

女娲冷哼一声，反问道：“难道如今的我，看起来很好吗？！”

女娲这样一问，伏羲也正了神色，一脸认真地问道：“你这是怎么了？怎么会虚弱至此？”

他看出来了，如今的女娲只有神魂。若是从前的她即使分了他一部分本源之力，也不会虚弱到这种地步，她一定还经历过些什么。

女娲木着一张脸，陷入了回忆当中。

“你消失之后不久，天地就出了异常。天地都破了无数窟窿，混乱之力越发猖狂，那些窟窿当中喷涌而出的毁灭之力，几乎毁天灭地。

“我同鸿钧、盘古为了填补这片天地，力量也都几乎耗尽了……”

伏羲一脸震惊，“天地？毁灭？”

女娲点头，“你如今也回来了，天地间的异常你难道就没有察觉到吗？”

伏羲沉默了，怎么会没察觉到，只是才刚醒来，还没来得及询问。

女娲看了他一眼，“你如今应当也没有落脚处吧？”

见着伏羲点了点头，才道：“那便先跟我回去。”

片刻吹后，伏羲看着面前的上神庙陷入了沉思当中。

女娲见他半天没有动作，才又问道：“怎么？嫌我这破庙容不下你？”

伏羲摇了摇头，“我就是想问问……能否再在此处加一尊雕像？”

这回轮到女娲一怔，她抬脚朝着里边走去，只留下一句，“这庙不是我的，等庙的主人回来再说！”

第1489章 我果然不如你

“庙的主人？”伏羲拧着眉头看着女娲的背影思索着，“是刚刚那个女人？”

虽然不知道她是谁，也从未见过，但她既然能去天灵渡，也能盖这么个庙，总归是个厉害的。

伏羲一边想着，一边跟了进去。

这一看，才发现鸿钧和盘古都在此处，且他们看起来比女娲还要虚弱。

“你们……”

他刚想发问，就被女娲拦了下来，“别打扰他们，等他们再恢复一阵子再说。”

伏羲收回视线，脸色异常凝重，但还是点了下头，“好。”

女娲飘回自己的神像当中，享受香火，伏羲就在一旁问道：“方才那位是谁？她为何可以去天灵渡？”

“她？”女娲笑了笑，“她是这世间唯一的一抹鸿蒙紫气，或许是因着这世间气数将尽，最后的挣扎吧。”

“鸿蒙紫气……”伏羲沉默了片刻。

从前只听说过鸿蒙紫气的威名，但却从未见过，如今一瞧，果然厉害。

“你说，她真能找回天皇印吗？”伏羲问道。

女娲摇了摇头，“连你都不知道丢去了何处，那跟大海捞针有什么区别？别想了，她肯定比你更想找到天皇印。”

伏羲一听女娲这话，又问道：“她要天皇印做什么？你知道吗？”

“邪神诞生了。”

女娲只说了五个字，就成功让伏羲变了神色。

“什么？！”

女娲又道：“母亲只是封印了他，那东西你也知道，只要这世间还有负面情绪诞生，它就永远不死。”

伏羲当然是知道的，但这样一来就显得他们母亲的牺牲变得无足轻重了起来。

女娲只是看了一眼伏羲，就知道他心中所想，就又说道：“她找到三皇印，才会有彻底抑制邪神的方法。否则，即便是重新开辟一片天地，也最终会走向灭亡。”

伏羲一愣，问道：“开辟一片新的天地？”

女娲将秦姝的打算告诉了他，伏羲沉默了很久很久，才终于叹了口气，说道：“同她比起来，我们真的有些太不作为了……”

女娲打断了他，“你是你，代表不了我们。我和鸿钧盘古他们会变成这样，不都是因为想要有所作为？”

面对女娲的反问，伏羲点了点头，“突然明白，母亲为何更看重一些了。”

女娲阖上双眼，“好好休息吧，别耽误我恢复。”

伏羲闭了嘴，看着上神殿里络绎不绝的香火，又看着他们几个缓慢调息，这样下去，想要彻底恢复还不知道要多少年。

……

秦姝此时已经再次抵达了天灵渡，一回生二回熟，这一次她再进入天灵渡就更为顺利了。

鬼母知道她有抵御那些斑驳清气的能力，也就没那么紧张了。

但就如同女娲所说，天灵渡之大，想要在其中找到那一枚天皇印根本就是大海捞针。

秦姝三次从天灵渡冒出头来，都没能找到。

鬼母看着也有些着急，“不然我们再回去找伏羲问问？看看他到底丢到何处了？”

秦姝摇了摇头，“问不到的，这其中的清气是流动的，根本无处寻找。更何况……他当初已经晕了过去，恐怕连自己在何处都说不清楚。”

见着鬼母脸上着急的神色，秦姝才又接着说道：“我再去找找，只要知道在这里，总比漫无目的地去寻要好。”

即使是大海捞针，知道在某片海域也比全天下地寻找要好许多。

秦姝说完，又一头钻了进去。

这一次她在其中停留了很久很久，她想到了自己很久很久以前学到的寻物诀。

翻手取出人皇印，利用寻物诀开始感受了起来。

终于，她似乎在冥冥当中感受到了些许羁绊。

她睁开眼睛，朝着自己感知到的方向寻了过去。

时不时飘过来的乱流冲得她无法控制方向，只能在乱流消散之后再重新调整。

过了不知多久，她的眼前出现了一团金色。

只有巴掌大小，但看在她眼中却格外夺目。

秦姝松了口气，笑了起来。

然而就在她准备上前的时候，又一道乱流卷了过来。

秦姝脸色一变，速度也快了几分。

若是让这团乱流将这枚天皇印再卷走，她又要再耗费一段时间去寻找了。

她的全身灵力运转到极速，终于在乱流抵达的前一瞬间，将天皇印捏在了手中。

秦姝笑了起来，全身的力气也放松了下来，任由乱流带着她飘走。

等她再次从天灵渡探出头来，盘膝坐在岸边的鬼母立刻站了起来。

“你回来了？！找到了？”鬼母急忙问道。

秦姝并未说话，但只看她脸上的笑意就已经说明了一切。

鬼母站在一旁跟站在青色星云里的秦姝四目相对，笑了起来，“找到了是吗？”

秦姝看着她点了点头，伸出手，天皇印正在她手中。

鬼母觉得自己这么多年来都从未有过这么大的情绪波动，她终于能像个正常人一样拥有喜怒哀乐。

“终于找到了！恭喜你！”

秦姝从天灵渡中走了出来，看向鬼母，摇了摇头，说道：“不，应该是恭喜我们。”

鬼母闻言微微一愣，脸上的笑容更盛了。

“对，是该恭喜我们。”

秦姝将天皇印收好，才道：“是时候该回去了。”

才刚走没多久，秦姝突然问道：“鬼母，你知道祝融的下落吗？”

“祝融？”鬼母一怔。

片刻之后才摇了摇头，“若不是你提起，我都快要忘了还有这么个人了。”

秦姝有些诧异，就听鬼母又接着说道：“他脾气火爆，平素大家都不爱跟他来往，上次什么时候见过他的……我都有些记不清了。”

秦姝的眉头拧了起来，跟大家都不来往？那要去何处寻找？

鬼母叹了口气，“你是觉得地皇印在他手中？”

秦姝点了点头，“只是猜测。”

鬼母又道：“若是地皇印真的在他手中，反而难了。他脾气不好，做事随心所欲，极其难沟通……”

想从他手中借到地皇印，还真不是一件容易事。

秦姝神色未变，就听她说道：“总得试试不是？天灵渡都翻了，也不差这点难度了。”

第1490章 三缕本源之力

鬼母沉默了片刻，才又抬眼看向了秦姝，“那么问题来了……祝融现在在哪儿？”

秦姝：“……”

真难受，她若是早诞生些年头，兴许也不至于像他们几个这样一问三不知的。

“回去吧，问问女娲她们，看看他们是否知道些什么线索。”秦姝说道。

鬼母点头，赞同地道：“也说不定，伏羲后来似乎还见过他，正好回去你问问。”

秦姝应了一声，“嗯，刚好我还顺手给他们带了礼物。”

“礼物？”鬼母好奇地追问道：“什么礼物？有我的份儿吗？”

秦姝笑了起来，“你都辛苦陪我跑了两趟了，怎么能没你的？等回去再分。”

听她这么一说，鬼母立刻就有些迫不及待了起来，“走走走，回去，立刻回去！”

秦姝笑着提速，两道光芒自虚空划过，没过多久就落在了上神庙里。

“这么快就回来了？”女娲自神像中飘了出来。

她的头发依旧是花白的，倒是神色看着比从前要好了一些，但这种变化也是细微的，若不细看根本无法察觉。

秦姝点头，“嗯，看来这阵子得到的愿力不错，至少状态比之前好了一些。”

女娲苦笑一声，“不过是聊胜于无罢了，依着这样的速度恢复下去，等恢复到巅峰还不知道要猴年马月……”

秦姝摇了摇头，“不要这么悲观，或许还有什么别的机会呢？”

女娲叹了口气，“还能有什么机会……我原本就受了重创，又损耗了本源之力……”

秦姝看着她但笑不语，女娲说着说着，也突然意识到了什么，停了下来。

一旁的鬼母说道：“秦姝，你不是顺手给大家带了什么礼物吗？”

秦姝点了点头，女娲疑惑地看了一眼鬼母，又将视线落在了秦姝身上，反问道：“礼物？什么礼物？”

秦姝抬手掐诀，一团紫气便出现在她们眼前。

就见到紫气当着她们的面儿层层剥开，而后一道纯净的本源之力便出现在其中。

女娲和鬼母见状顿时惊呼一声，除了他们，就连沉睡中的鸿钧和盘古都被这一道本源之力勾得清醒了过来。

伏羲更是直接飘到了他们面前，若不是碍着秦姝在，他定要凑上前去仔细看看。

“本源之力？”女娲问道。

秦姝点了点头，“在寻找天皇印的时候顺手找到的，不过那其中的清气太过斑驳，我也只从中抽取了三道出来。”

一群人又是一阵惊讶，原本以为只是一道本源之力，却没想到她竟然抽取了三道？！

对上众人眼巴巴的视线，秦姝不禁失笑。

即使是上神，也没那么无欲无求。

她先从中抽取了一缕给了鬼母，鬼母却拒绝了她的好意。

“心领了，我知道你感激我，但目前还是她们更需要这些东西，我本身的损耗其实并不是很大……”

秦姝点头，“我知道，所以也就送了一缕，聊表心意。”

不过头发丝那般粗细的本源之力，鬼母叹了口气，最终还是收下了。

感受着本源之力在体内的波动，鬼母长叹一声，“曾经有那样多的本源之力摆在我的面前，我没好好珍惜。谁曾想，多年过去，沧海桑田，再想寻一缕本源之力竟然艰难至此。”

女娲伏羲他们也都跟着叹了口气，心中复杂极了。

剩下的本源之力，秦姝给大家分了分，女娲最多，鸿钧次之，紧接着是盘古。

至于伏羲，也只是意思意思给了一缕。

吸收了本源之力的女娲，头发以肉眼可见的速度黑了回来，身上的实力并未完全恢复，但比方才却要好了不止一星半点。

鬼母在一旁看着，又忍不住感慨道：“本源之力果真是个好东西啊！”

秦姝也点了点头，“既然如此有用，下次我再去看看，兴许还能再找到几缕回来，到时候你们要恢复就快了。”

“你不是要打听祝融的下落么？本源之力先不着急取，我们都能等，倒是你……正事要紧啊。”鬼母提醒道。

“祝融？”沉睡已久的鸿钧突然开口了。

秦姝和鬼母同时转过头去看向了他，“你知道？”

“嗯。”鸿钧应了一声，似乎又陷入了沉思当中。

“你知道他在何处么？”秦姝问道。

伏羲在一旁听着，就问道：“你是觉得地皇印在祝融那里？”

秦姝点了点头，“只是猜测，但目前我们没有别的线索，我也只能先找到他问问再说了。”

伏羲拧着眉头说道：“我最后一次见他是在瑶池仙河。”

“他不是喜火么？怎么还跑去仙河了？”女娲不解地问道。

伏羲摇了摇头，“我也不清楚，但他脾气依旧不怎么好，才不过说了两句话就跟我动了手，我懒得搭理他，就走了。”

几人说着话，就在这时候鸿钧才又重新开口了。

“他不是故意的，只是他也无法控制自己的情绪……”

秦姝又转头看向了鸿钧，吸收了一部分本源之力的鸿钧，此时的神魂也比此前凝实不少。

“他去瑶池仙河只是想借助那里的水灵力压制他体内的火灵气。”鸿钧解释道。

秦姝一脸了然，就听鸿钧又接着说道：“你们说的地皇印到底在不在他手中，我也不清楚，但他此时应该还在水灵气浓郁一些的地方。”

秦姝感激地抱拳，“多谢。”

她决定先去瑶池仙河看看去，但还是老样子，鬼母帮她带路。

鬼母十分乐得陪她一起去，“我自然得跟着你一些，否则你见了人都不一定能认识。”

秦姝笑了，她不认识人，还能不认识一身火灵力不成？她只是不认识路……

“也好，那就多谢你了。”

二人再次离了上神庙，鬼母一脸好奇，“为何你能扛得住那些斑驳的清气呢？好生奇怪，分明大家都是天地清气所生。”

秦姝想了想，提出了一个猜想，“或许是因为……我年轻？”

鬼母白了她一眼，“我鼎盛时期也不行，这根本和诞生的年限无关好吗？”

第1491章 更宽的河

秦姝摇了摇头，“那我就不懂了。”

鬼母琢磨着，“莫非因为鸿蒙紫气能克制这些？”

秦姝思索了片刻，说道：“克制不克制的不清楚，但应该可以抵御。”

她说完朝着鬼母挤了挤眼睛，“放心，等找到地皇印，遏制了邪神，我就去天灵渡多寻一些本源之力回来。”

鬼母笑了，“如此，甚好。”

两人飞了很久，终于感知到了浓郁的水汽。

秦姝问道：“到了？”

鬼母点头，“差不多快了。”

秦姝运转了一下身上的灵气，仔细感知了一番，“祝融真的在这里吗？我怎么没能感知到一丝火灵气？”

鬼母摇头，“说不好，这里若是找不到，那就只能再去别的地方找找了。”

很快，她们两人就来到了河边，这眼前滚滚的河水中翻滚着异常浓郁的水灵气。

秦姝的神识逐渐覆盖住了整个河面，将整条河都搜索了一遍，却依旧没什么发现。

鬼母已经抬脚涉水，秦姝叫住了她，“你做什么？”

鬼母回头看了她一眼，说道：“我下去看看，瑶池仙河底下有许多暗沟，其中一些地方神识无法查探到，还得下去亲眼看看才能清楚。”

秦姝闻言也点了点头，抬脚跟了上去，“我和你一起。”

两人分头寻了过去，那些暗沟底下确实有修士在，但秦姝查探过了，几乎都是水属性的修士。

就在她拧着眉头准备离开的时候，就收到了鬼母的传音。

“秦姝，你来这里。”

秦姝一怔，正在上浮的她又一头扎了进去，朝着鬼母所在的方向游了过去。

她来到鬼母身边的时候，鬼母正蹲在一个角落里。

“在看什么？”秦姝问道。

鬼母回过头，示意她看岩壁上。

秦姝的神识一扫，就感知到了岩壁上的火灵气。

“这好像是什么符号？”秦姝不认识。

不是修仙界的文字，也不是仙界的文字，但又像是在表达些什么。

鬼母蹲在一旁，伸手指给她看。

“这里应该是祝融。”

秦姝看了过去，一个圈里画了一朵火焰，她不知道鬼母是怎么看出来这就是祝融的。

“你……认识？”秦姝问道。

鬼母点头，“他习惯性这样画他自己。”

秦姝又指着圆圈之外更大的一团火焰问道：“那这一团是什么意思？”

鬼母摇了摇头，“我也不认识。”

但她又指向了另外一个地方，“这里，看起来像河，火焰沉在了河底。”

秦姝四处看了看，“是说瑶池仙河？”

鬼母也不能确定，又跟着她往下看。

后边的河一条比一条的大，一条比一条宽。

而那团火焰一直都沉在河底中。

秦姝摸着下巴若有所思道：“他现在不在这里了，那么是不是就说明他在更宽的河中？”

鬼母点头，“不排除这种可能。”

秦姝又问道：“比瑶池仙河还宽的河流还有哪些？”

秦姝这么一问，鬼母就是一阵语塞。

“似乎……没了？”

现在不知道别的地方还有没有生出新的河流，但在她的记忆中是没有的。

“不对。”秦姝抿着唇，露出了若有所思的神色，“一定还有什么地方是我们遗忘了的。”

鬼母没再吭声，她现在一点头绪都没有，就别去打扰秦姝思考了。

秦姝低着头思索着，突然她脑中灵光一现，抬起头来，就对上了鬼母探究的视线。

就听秦姝吐出两个字，“弱水。”

鬼母也立刻反应了过来，“对！还有弱水！”

秦姝又接着问道：“你可知道仙界还有何处有弱水？”

鬼母略一思索，对着秦姝说道：“你随我来。”

这条弱水河流并不在地上，而是悬挂在天上。

远远望去就仿佛一条清透的桥梁架在空中，远处两个太阳照在它之上，折射出七彩斑斓的光芒。

秦姝望去忍不住啧啧两声，“这么大一条弱水河流，早知如此，我应该将若木种在这里的。”

鬼母笑了笑，说道：“现在知道也不晚，你哪天去将它挪过来就是。”

秦姝点了点头，朝着弱水的方向飞去，“走，咱们过去看看。”

这次他们两个才刚一靠近，秦姝就察觉到了些许不对劲。

“这回应该对了。”秦姝说道。

鬼母也跟着点头，“应该是在这里，我也感觉到了极强的火灵力。”

她一边说着一边走了过去，“不对呀，祝融的火灵力怎么会强到这地步？就连弱水也压制不住？”

秦姝心中隐隐多了些许猜测，看向鬼母，“你的神体开始崩解，他自然也无法幸免……”

鬼母一怔，眉头拧了起来，最终缓缓叹了口气，说道：“你说得对……”

秦姝也走了过去，“都到这儿了，我们也别胡乱猜测了，去看看就知道了。”

鬼母应了一声，跟着秦姝走了过去。

越靠近弱水温度越高，走到河边，秦姝伸手去触碰空中的弱水，却发现这一条河流的水都几乎已经到了沸腾的边缘。

鬼母连忙停了下来，“不好，这温度对我有影响。”

秦姝收回手，掐诀将一道紫气打在了她身上，鬼母的身体崩解速度这才又重新缓和了下来。

“上神之间还会互相影响？”秦姝问道。

鬼母点头，“从前不知道，但现在看来应该是的。”

就连她都抵挡不住，祝融即使找到了也不宜带他去见女娲他们。

就他们那虚弱的神魂，只怕一个照面，秦姝辛苦抽来的三缕本源之力都要白费了。

“既然如此，你退后一些，我自己过去找。”秦姝说道。

鬼母没有拒绝，停下脚步目送着秦姝走进了弱水。

弱水是悬挂在空中的，依着弱水的特性，鸿毛不浮，秦姝在进入弱水的一瞬间就应该掉下来。

但秦姝却顺着河流缓缓上升，她微微有些惊讶。

嗯？这条河流竟然还是倒着悬挂在空中的？

她顺着河流浮了上去，而后根据自己对温度的感知选了个方向游了过去。

她身上的地心之火这时候仿佛碰上了什么大补之物，所过之处，所有火灵力都被它吞了个一干二净。

第1492章 我知道它的下落

四周的温度骤然降低，退后的鬼母也有所感知，看了过来。

视线落在秦姝身上充满了探究，她竟然……连火灵力也能吸收？

秦姝一边循着热量的源头找了过去，直到在水中看到了一道被火光包裹着的身影。

他盘膝而坐，远远看去仿佛就只有一团火。

秦姝知道自己应当是找对人了，心中稍定，便抬脚朝着他的方向靠了过去。

随着秦姝的靠近，对面那人也没什么动静，看样子应当是入定了。

秦姝体内的地心之火疯狂运转着，此时的秦姝全身也逐渐笼罩上了白色的火焰。

一团红色一团白色的两道火焰在清透的水中跳动着，看起来多少有些诡异。

在走到距离那道身影十步的时候，秦姝停了下来，给对方传音道：“还没醒么……”

距离这么近，对方都没醒。

他的警惕性不过可能这么差，那么就只有一种可能，他无法醒过来，必须要用全身力量来压制这些暴动的火灵力。

不得不说，秦姝还是猜对了。

此时的祝融就是这样，明明知道有人靠近，但却动弹不得。

然而他却也能感受到随着对方的靠近，他身上的火灵力似乎被影响到了些许。

虽然不知道对方来历，但目前看来，这种影响却是良性的。

秦姝见状直接祭出地心之火，帮助他来吸收身上的火灵气，并给他传音道：“现在呢？能醒过来了吗？”

回应她的依旧是一片寂静，就在秦姝准备加大地心之火的吸收力度时，才终于听到了回应。

“多谢。”

真没想到他醒来第一句话竟然是感谢自己的，这样看起来似乎跟鬼母他们所说的脾气暴躁的祝融不太像啊？难道说她这次又找错人了？这位并不是祝融？

秦姝的眉头微皱，那他是谁？这位身上的神性却是不会骗人的。

“不必客气。”秦姝说完，便直接问道：“你是祝融？”

对方显然也很奇怪，她既然不认识自己，怎会出手相助？而且能吸收火灵力的上神……还有谁？

“是我，您是？”祝融问道。

秦姝一听自己没找错人，脸上也露出了真心实意的笑容来，“我叫秦姝，鸿蒙紫气所化。”

祝融此前并未见过她，自然没什么印象，但这个名字他还是记下了。

秦姝问道：“看您好像遇到了些麻烦，是这些火灵气开始反噬了吗？”

祝融应了一声，“多年前就开始反噬，我想了各种各样的办法，一开始水灵气还能抑制它，但现在就连弱水都几乎没什么用了。再这样下去，我也迟早被这些火焰吞噬掉。”

秦姝眉头微皱，“或许我可以帮你，多年前我曾吸收过一朵地心之火，地心之火可以吸收你那些多余的火灵力。”

祝融自然是高兴的，但是……

“你帮我，我当然是高兴的。但是不瞒你说，我这火灵力若是你全部吸收了，或许……也会对你造成一些不好的影响，那就太不应该了。”

玩火之人终将被付之一炬，这是他的结局，又怎能让别人替他受过？

秦姝想了想，接着道：“目前暂且我还没感受到什么不适，或许我可以先帮你吸收一部分，直到剩下的部分你能自己承受为止。”

祝融心动了，但是他看向秦姝又问道：“你为何帮我？”

秦姝也直言道：“实不相瞒，我是为了地皇印而来，曾经听说那地皇印在你手中，不知能否借我一用？”

祝融挑眉，他身上的火焰也随着他的情绪波动而晃动。

“你见过伏羲兄妹了？”祝融径直问道。

秦姝知道地皇印在他身上还真不是因为伏羲和女娲，而是因为后世某个不着调的记载，不知真假。

这时候找上祝融也是死马当活马医，否则天地之大，又让她去何处寻一个地皇印？

“见过，但他们也不知道地皇印的去处，我实在无法，只能来寻您打听打听。”

祝融沉默了片刻，才又接着说道：“地皇印不在我这里。”

秦姝眉头拧了起来，就听祝融话音一转，又接着说道：“但我知道它在何处。”

秦姝：“……”

果然，不管活了多久，都改不掉说话大喘气的习惯。

秦姝沉默了片刻，才开口道：“还请您为我指点方向。”

祝融并未直接开口跟她指明地方，反而说道：“你能找到这里，是看到了我留下的标记？”

秦姝点头，就听祝融又道：“鸿钧现在怎样？他身上有什么异常吗？”

秦姝摇头，“并不怎么好，他现在跟女娲她们在一起，你要去见他们吗？”

祝融摇了摇头，“算了，他们并不待见我。”

秦姝想到了其他人对他的评价，也沉默了。

虽然现在的祝融看起来情绪还算稳定，并没有她想象中的那样暴躁。

“那你……需要我的帮助吗？”秦姝再次问道。

“需要。”这一点倒是毋庸置疑。

祝融停顿了片刻，才看着秦姝又接着说道：“只有我恢复行动能力，才能带你去找地皇印。”

秦姝立刻正了神色，说道：“我现在就帮您。”

她抬手结印，原本悬浮在空中的地心之火随着她的动作悬浮至了祝融头顶上方。

与此同时，祝融身上的火焰晃动得更厉害了。

下一瞬，他周身的火焰就随着地心之火的吸收在他周围形成了一层光罩。

火焰的流动使得光罩逐渐变得流光溢彩了起来。

终于，祝融站了起来。

秦姝见状也知道他已经恢复了行动能力，便停手将地心之火收了回来。

“感觉怎样？”秦姝问道。

祝融点头，“感觉还不错，多谢。”

秦姝放心下来，“既然如此，也该离开这里了。”

她身形一动，宛如一团紫色融入到河水当中，朝着外边飘去。

祝融跟在她身后，不多时就自水中冒出头来。

他呼吸了一口新鲜的空气，眉头顿时一皱，“怎的灵气这样少了？”

秦姝还没说话，一道身影就出现在他们面前，“你闭关这样久，连世事都不知道了。”

祝融看着眼前的鬼母，一脸惊讶，“你怎么在这里？！”

第1493章 我们不会让它如愿

鬼母一脸淡定地道：“我带着她来寻你的，当然会在这儿了。”

祝融脸色变了又变，最终说道：“你们都不喜欢我，为何还要寻过来？”

鬼母笑着说道：“别给自己脸上贴金了，我哪儿是来寻你的，还不都是为了地皇印。”

祝融：“……”

秦姝见状也担心这位突然来了脾气，赶紧说道：“祝融上神，还请您帮忙带路。”

祝融点头，但他却并未行动，视线一直落在鬼母身上。

他的视线十分锐利，似乎透过她看起来平静的外表看到了她被天人五衰折磨的背后。

“你似乎也不太好。”祝融说道。

鬼母的脸色倒是平静，她轻笑一声，说道：“天地都残破至此，我不太好难道不是再正常不过？”

祝融露出了若有所思的神色，“天地将灭，或许也是想从我们身上汲取最后力量，好让它能撑得更久一些？”

鬼母点头，“你可以这样理解，但我等不会让它如愿的。”

祝融问道：“你们有何打算？”

鬼母没说话，而是看向了秦姝。

祝融看着她的视线心中也明白了，此事应当是面前这位牵头。

毕竟跟他们此时的状态相比，只有她似乎看起来还正处在巅峰状态。

对上他探究的视线，秦姝不躲不闪，径直说道：“不破不立！与其跟这个世界共沉沦，我等为何不联手重新建立一个世界？”

祝融一阵愣神，她这个想法实在太疯狂了，这么多年他即使落到了这种下场也从未起过这样的念头。

当然，他也不相信自己有这样的实力。

他想从秦姝的脸上看出一点开玩笑的痕迹，但秦姝的脸色却无比认真，就连她身边的鬼母脸色也是认真的。

她们竟真的是想毁了这个世界，并不是在开玩笑！

“你们……认真的？”祝融问道。

秦姝点了点头，神色异常凝重，“除此之外，我们别无选择。”

祝融闻言也沉默了，他知道秦姝说得对，他们别无选择。

从前他从未想过这个，但今日既然被她们提起，他也开始认真思考。

成功了，他们将会在一片新的天地好好生存；失败了，也不过是拿天地当了陪葬罢了。

祝融思索了许久，才正色问道：“都需要准备些什么，我又能做些什么呢？”

秦姝摇头，“现在我们要做的就是要先找到地皇印，必须要在开启新世界之前先将邪神控制住，否则即使开辟新的世界，邪神也依旧会困扰着我们。”

“邪神？”祝融眉头一皱，“他又出现了？”

秦姝点头，“天人五衰的影响下，世界在走向毁灭，在这一过程中一些负面情绪的诞生也是必然。这样的负面情绪存在得越久，邪神将会越强。”

“你说得对。”祝融赞同地道：“事不宜迟，我现在就带你们去找地皇印。”

秦姝应了一声，祝融便化作一团火光消失在了天边。

秦姝和鬼母连忙跟了上去，祝融的速度太快了，鬼母跟得稍稍有些吃力。

“这就是精力过剩的好处吗？”鬼母感慨了一句。

祝融是被自己过剩的精力反噬，而她则是被自己的鬼气反噬。

都是反噬，但各有弊端。

秦姝抬手取出紫霄白玉剑，站了上去，然后看向了鬼母。

“上来。”

鬼母一看她要带自己一程，自然不会拒绝，自己的精力恢复可是异常缓慢的，跟她这种巅峰时期的恢复速度根本不能比。

见着鬼母站了上来，秦姝又叮嘱了一句，“抓稳了。”

话音还未落下，她们脚下的紫霄白玉剑便发出一声剑鸣，随即便如同离弦之箭一般朝着前方飞了出去。

不过须臾就追上了祝融，祝融只是看了她们一眼，便一言不发地又提高了速度。

秦姝以为他又要带自己去仙界的什么地方，但是却没想到他这一次竟然带自己去了凡人间。

三人站在高高的黄土堆上，鬼母四处看了看，好奇地道：“怎么来人间了？莫非地皇印在这里？”

祝融点了点头，“皇天后土，地皇印自然要在土里。”

秦姝的视线落在面前高耸入云的大山之上，拧着眉头轻声问道：“地皇印是在这座山之下？”

祝融摇了摇头，“时过境迁，沧海桑田。距离我上次来，这里早就变了无数次。我只是大致知道地皇印在这附近，但至于到底在何处，就要你自己寻找了。”

或是平山，或是凿地，他都帮不上什么大忙。

秦姝点了点头，抬手当着他们的面儿将人皇印和天皇印都取了出来。

祝融的视线又落在了她手上，微微有些惊讶，“伏羲连天皇印都借给你了？”

秦姝应了一声，“他也知道大局为重。”

祝融忍不住感慨了一句，“还真是难得，平素他手中那天皇印谁想看一眼都别想，这次竟直接借给了你。”

秦姝没说话，一旁的鬼母看不下去了，嗤笑一声，“他哪儿有这样好说话，只是他的命以及这天皇印都是秦姝救起来的，这样天大的人情他又怎能拒绝得了？”

祝融的眉头拧了起来，“伏羲也出事了？”

鬼母点头，并说道：“他那完全是自找的。”

祝融原本很抵触去跟其他几位上神相见，但听了鬼母这话，他却开口说道：“看来……是得跟你们一起去见见他们了。”

秦姝这会儿可没功夫跟他们闲话，距离找到地皇印只有一步之遥，还是正事要紧。

她抬手掐诀，天皇印和人皇印便悬浮于空中。

三皇印之间彼此都有联系，一开始距离太远或许无法感知，但现在既然地皇印就在这附近，那就容易许多了。

秦姝的寻物诀此时也运转了起来，随着寻物诀的运转，地皇印所在的位置也越来越清晰。

秦姝的神识落在了面前的一座大山之上，她睁开眼睛，“看来那地皇印真在这座大山之下。”

“要移山了么？”鬼母问道。

她们的能力想要移山很简单，但这里在凡人间，随便一点动静都会引得凡人的恐慌。

因此，若是能不动声色将地皇印取出来才最好。

就见秦姝摇了摇头，说道：“不必，我有土灵根。”

第1494章 我就是在这里诞生的

一直等到秦姝在鬼母面前使了个土遁消失得不见踪影，鬼母才回过神来，一脸不可思议的自言自语道：“土灵根？”

祝融在一旁跟她互相对视了一眼，才问道：“她不是上神么？怎么会有灵根？”

鬼母摇了摇头，“我也不知道，比起你来，我也没有早认识她多久。她来历成谜，实力成迷，一切都是谜。”

她抬眼看向了祝融，说道：“你只需要记住，她很强，就对了。”

祝融没有说话，也转过头去看向了眼前的大山。

她……真的能找到吗？

秦姝随着寻物诀的感应朝着地底钻了进去，没多久就看到了在地底散发着盈盈光芒的地皇印。

三皇印找到的比她想象中的还要顺利，并且在寻找三皇印的途中，还又寻到了两位上神。

那么是不是可以说这世间还有别的上神存在，只是散落在世界各处，暂且还找不到？

她伸手去拿地皇印，地皇印轻易到手，但其上仿佛压着一座大山，她一拿根本没拿起来。

秦姝想了想，又用紫气将地皇印包裹了起来，缓缓朝着地平面拖了出去。

这一次地皇印倒是动了，只是移动的速度十分缓慢。

秦姝也不着急，就慢慢地一点一点移动。

就在地皇印被拖出地平面的一瞬间，原本压在地皇印上的大山突然从中间裂了开来。

一个巨大的峡谷便出现在大山中间。

秦姝收回紫气，再用手去拿那枚地皇印，却发现这一次竟然可以拿起来了。

她的脸上露出了一抹笑意，将地皇印收了起来。

身形一动就又回到了鬼母和祝融身边。

鬼母他们也发现了那座山的动静，见到秦姝平安归来，就问道：“没事吧？”

秦姝摇头，“一切顺利。”

鬼母这才又看向了祝融，问道：“地皇印怎么会在这里？”

祝融两手一摊，“不然你以为这凡人间是怎么诞生的？”

原本的世界只有三界，仙界、修仙界和魔界。

鬼界是秦姝的吞天葫搭建起来的，凡人间无人知道它是怎么来的，此前众人也都以为它是自然形成的小世界之一。

如今听了祝融这话，才露出了恍然大悟的神色。

“是你将地皇印放在这里的？”鬼母又问道。

祝融连连摆手，“当然不是我，虽说地皇印曾短暂的在我手中了一段时间，但凡人界还真不是我所为……”

说到这儿，他自嘲地笑了笑，“我还没那么高瞻远瞩。”

鬼母有些奇怪，“那是……后来地皇印又落在谁手中了？”

祝融摇了摇头，“当初我被自己的一身实力反噬，那时的我已经无法压制地皇印，它便自己脱离了我的控制……我只能感知到它在何处，或许这一切都是它自己的选择吧。”

秦姝突然露出了恍然大悟的神色，“原来如此。”

地皇印以自身实力成就了凡人界，而她当时正好感知到了这一世界不受三界的规则束缚，才选择在此处降生。

正是因此，她拥有了灵根，也拥有了天赋，以及人类的七情六欲。

本质上她也算是天地清气所化，但她又跟那些上神不太一样。

鬼母别过头来看向了秦姝，问道：“怎么？你又想到了什么吗？”

秦姝点了点头，“就是突然明白了，为何你们都受到了天人五衰的影响，而我却没有。”

此话一出，鬼母和祝融都看向了她，异口同声地问道：“为什么？”

秦姝笑了笑，“不仅我没有，整个凡人间的所有人几乎都没受到影响。”

鬼母下意识地说道：“他们都是凡人，不过区区百年寿命，能受到什么影响……”

话才刚说了一半，突然戛然而止，鬼母错愕地看向了秦姝。

“你……”

秦姝对上她的视线点了点头，“是的，我这具身体就是从这方世界诞生的。”

祝融在一旁听的一脸迷糊，“你……你不是上神么？”

秦姝摇了摇头，“我本体为鸿蒙紫气，天地清气的诞生原本就有诸多限制，想必你们在已经都感受到了。当初我为了摆脱这个限制，便选择从凡人间降生，又重走了一次修仙路……后来找回神骨，再恢复到如今，天人五衰对我的影响也降到了最弱。”

祝融还在消化她的经历，鬼母已经开口了，“那现在的我也去重新投胎入轮回，岂不是也能摆脱这种限制？”

她这么一说，祝融也顿时眼睛一亮。

人族寿命极短，对比他们漫长的寿命来说， 区区百年根本算不得什么。

即使如今的世界已经如此残破，但等到真正毁灭的那日，也都是以万年为单位的。

若是真的能有办法摆脱这种限制，不过折腾几十年，他们也还是愿意的。

秦姝摸着下巴点了点头，“可以倒是可以，就是……”

“就是什么？”鬼母和祝融两人又是异口同声地问道。

秦姝放下手，看向面前的两人，神色也认真了许多。

“这或许是一条路，但你们要做这决定也要能接受其中的不确定因素，比如说……万一重来一次没了灵根无法修仙呢？又或者，如今的天地灵气也不知道还能不能支撑你们修炼到金丹……”

秦姝将有可能会发生的每种情况都理出来一条一条地说给他们听，如同一瓢又一瓢的冷水泼到了他们头上。

祝融和鬼母脸上的笑容一点一点落了下去，两人最终又齐刷刷叹了口气。

“罢了，此法不通。”祝融说道。

鬼母看着秦姝的神色极为复杂，“你当初……赌这么大的吗？”

秦姝轻咳一声，摇了摇头，“也不完全是在赌，我当初至少有七成的把握。”

一切说起来其实都是天时地利人和，她所做的一切此时早已经不能复刻。

鬼母和祝融互相对视了一眼，要让他们在巅峰时期赌这么一把，即使有七成的把握，在他们看来也是冒了很大的险。

他们心中也逐渐明白，他们如今会落到这步田地，从某种意义上来说……也是他们应得的。

自他们诞生以来，摆在他们面前有无数次机会，但他们都没能珍惜。

就拿祝融来说，地皇印都落在他手中了，他只沉迷于地皇印的力量，却从未想过要借助它的力量来摆脱天地的限制。

第1495章 它还在原地

秦姝看着他们两人脸上复杂的神色，就开口说道：“其实，你们直接等到建立新世界会更好。”

她略一停顿，说道：“旧的世界最摧毁对你们必然有影响，但只要熬过去就是新生，比起重新再来一世的风险要小许多。”

鬼母听了她的话，也跟着点了点头，“既然你这样说……那我，听你的。”

祝融也跟着点了点头，“我也是。”

重来一世风险太大，并且按照目前他们的进度来看，重新搭建新的世界已经用不了多久了。

秦姝带着三皇印，以及鬼母和祝融一并回了上神殿。

祝融看着这么多上神汇聚于此，即使早就听鬼母说过，也还是会惊讶。

上一次见这么多上神还是华胥陨落的时候，但看着大家的状态似乎都不怎么好，他又有些沉默了。

再看着他们身上若有似无的愿力，他又一怔，低声跟秦姝沟通着，“能不能在这儿，也给我立个神像？”

他此话一出，一旁的伏羲也立刻凑了过来，“我也要一个。”

秦姝看着他们殷切的目光，笑了笑，她也知道对于现在的他们来说，愿力是他们唯一的力量来源。

“也好。”

秦姝点了头，甚至都用不着她亲自动手搭建，不过一夜功夫，在正殿的两侧就又多了两个偏殿。

伏羲和祝融一左一右，殷切地等着信徒前来祭拜。

秦姝见一切都安定了下来，才跟他们道了别，准备前往上界。

女娲却在这时候叫住了秦姝，“那邪神……是否需要我们出手？”

秦姝摇头，“三皇印已经有了，我们有办法对付它，你们好生休息，需要你们的时候还在后边。”

女娲点头应下，目送着秦姝飞走，才收回视线，落在了自己脚下的信徒身上……

秦姝再次回到仙界，这里的气息更混乱了，显然她不在的日子里，邪神没少作祟。

秦姝回去将三皇印摆在了郭崇面前，才问道：“都找回来了，接下来呢？要怎么做？”

谢释渊等人也都看着郭崇，期待着能从他口中得到一个行之有效的办法。

郭崇说道：“我们需要利用三皇印镇压它的本源，也就是那颗种子，只有从根上扼制，才能阻止邪气的扩散。”

秦姝点头，“道理是这么个道理，但它的本源又在何处？”

郭崇笑了笑，“早料到你会这么问，这东西聪明着呢，出现在我们眼前的都是虚幻，它真正的藏身之地……”

秦姝突然意识到了什么，她抬眼看向了郭崇，问道：“莫非它压根就没离开？”

郭崇点了点头，但笑不语。

秦姝明白了，无论是容璧还是楚瑜都不过是染上了邪气的傀儡，真正的邪神依旧在原处而已。

她身形一动，再次来到了雷池。

空中传来一声轰鸣，紧接着便是一阵雷霆波动。

她仔细感受着，从那一丝一缕的雷霆之力当中抽丝剥茧，才渐渐明白。

一个上神用毕生修为封印了邪神，它也没那么容易逃脱。

上次容璧将所有仙尊引来，他们的自爆也导致了一部分封印的松动。

才又衍生了一个形似邪神的楚瑜，但这一切都不过掩人耳目罢了，真正的邪神还在原地。

秦姝看着那滚滚雷霆，手一抬，三皇印便出现在她面前。

而随着三皇印的出现，眼前的雷池沸腾得更厉害了，就好似看到了什么克星一样。

秦姝看着这一幕，心中也多了几分底气，抬手将三皇印祭出，双手掐诀，一道又一道的紫气打在了三皇印之上。

三枚印章缓缓悬浮在空中，形成三足鼎立之势，其上的金色光芒将整个雷池都笼罩了起来。

渐渐的，雷池当中有黄绿色的东西冒了出来，却被三皇印上的光芒牢牢地限制在了雷池当中。

秦姝眼中的紫色逐渐浮现，控制着三枚印章，牢牢地朝着雷池之上盖去。

每落下一枚，都会在雷池当中溅起一片浪花，与此同时还能听到那黄绿色邪气与之碰撞发出的“滋滋”声响。

终于，一切就又都恢复了平静。

只除了挂在空中的两轮太阳，以及空中各种各样大大小小的黑洞。

比起早些时候，如今空中的黑洞竟然又多了些许。

但比起从前，人们心中的恐慌倒像是被时间冲淡了，各自做着各自的事情，丝毫没被空中多出来的黑洞影响到。

秦姝来到一处城池，看着此地明显多出来的火系灵符，以及保温的法衣，也不由得感慨人类的适应能力。

若是世界不灭，人类总有办法生存下去。

只是如今的世界，不给他们这个机会了。

她再次回到了神兽聚集地，比起一开始刚回到仙界严阵以待的他们，如今的他们似乎已经开始逐渐重新融入了这个世界。

周围的神族以及其他种族的修士也寻过来跟他们做生意，大家的日子也变得更多姿多彩了些。

秦姝眼看着余佩将一队来做生意的商队送走，就问了一句，“买什么了？”

余佩笑了起来，“还能有什么，不过就是些满足大家口腹之欲的东西。”

就在这时候毕淮和敖雍两人的身形也出现在了他们面前，他们刚从外边回来。

敖雍一看到秦姝和余佩两个，就忍不住开始显摆了，“我们把其他两个仙尊宰了！”

他的声音带着几分难掩的兴奋，“没了本命法宝的他们就跟拔了牙的老虎似的，这次又有许多神族的枷锁要解开了。”

毕淮也跟着点头，看着秦姝说道：“此前跟我们的大战，以及这些年的消耗，神族也不剩多少。如今有神兽以及其他族群的制衡，他们也翻不起什么浪花来。”

秦姝微微颔首，又问道：“楚瑜呢？最近是否还有她的下落？璧兆那边是否有动静？”

毕淮摇了摇头，“老谢留了一道分身在璧兆那里，应该没什么动静，暂且没听老谢说起过。”

余佩听了这话就说道：“那小子八百个心眼，谁知道他有没有藏着掖着些什么，依我看……有时候搜魂也是个不错的办法。”

第1496章 除魔卫道

毕淮听了这话斜睨了他一眼，说道：“你猜谢释渊搜没搜？”

余佩沉默了片刻，才说道：“依我看，他似乎……也真没那么正直。”

毕淮嗤笑一声，“那不就得了？”

余佩不死心，“所以，他是真的没什么发现吗？”

毕淮点头，“璧兆没说谎，他真不知道楚瑜在哪儿。”

敖雍这时候突然开口，看着余佩问道：“余佩，如果你是她，你会去哪儿？”

余佩撇了撇嘴，“我怎么可能是她！”

敖雍一脸无语，“就假设你是。”

余佩拧着眉头，坚定地道：“那也不可能！”

毕淮这时候开口了，“假设你是邪神呢？你即将拥有无穷的力量，忍过这一时，全天下都拿你没办法。现在你会躲在什么地方？”

余佩眯着眼睛，摸着下巴思索了起来，“如果是我，那我……”

他突然就笑了起来，看向了面前的几位，“那我还躲什么？我会让这世间有一个算一个，全都染上邪气！”

秦姝：“……”

一阵沉默之后，秦姝才开口道：“幸好，邪神没找上你。”

余佩咧着嘴笑，倒是也没辩解什么。

但其他几位都足够了解他，为什么他们会多嘴这么问，因为余佩的疯狂劲儿跟楚瑜如出一辙。

他能做出来的事儿，楚瑜也八成可以。

“所以……楚瑜现在是带着邪气四处跑？”敖雍反问道。

毕淮闻言点了点头，“并且还极有可能哪里人多去哪里。”

余佩这时候提出了关键的一点，“我有一个问题，她是只能留在仙界吗？还是说……可以去修仙界，或者凡人间？”

敖雍闻言摇了摇头，“去不了，她只能留在仙界……”

他才刚说出口，就被毕淮打断了，“还真说不准。”

敖雍看向了他，此时秦姝也意识到了什么，脸色逐渐变得难看了起来。

“若是她破釜沉舟，像池礼那样损耗自身修为，也不是完全没有办法。”秦姝说道。

敖雍一怔，又连忙转过头去看向了余佩。

就见余佩一边摸着下巴，一边点了点头，“看起来像是我能做出来的事。”

修行多年，自己不再是自己，而是别人的器，这么多年的努力都付之一炬，还在乎什么修为……

不拉着整个世界陪葬，他都不好意思称自己为曾经的海中霸主。

“坏了。”秦姝突然说道。

毕淮也意识到了，他们一群神兽在修仙界了无牵挂，但秦姝他们不同。

他们还有亲朋好友在修仙界，处处都是软肋。

秦姝看着眼前的三人说道：“你们先回去，我下去看看。”

敖雍叫住了她，“你去了修仙界，一身修为若是折损了，我们接下来的计划会不会受到影响？”

秦姝摇头，“不会。”

敖雍的眉头皱起，“如今修仙界的仙气只剩下不足两成了，我担心……这些仙气不足以让你恢复到巅峰。”

秦姝抬眼看向了他，“计划不会被影响，我的实力也不会折损。”

敖雍一怔，再看向秦姝就又多了几分打量。

秦姝又再次重复了一遍，“你们先回去，我下去看看。”

敖雍、毕淮以及余佩三人站在原地目送着秦姝化作一团紫气消散在原地，敖雍这才开口道：“她果然跟我们是不一样的。”

毕淮瞥了他一眼，没说话。

余佩嗤笑一声，直接说道：“你是今天第一天知道吗？”

被余佩这么直接的抢白，敖雍还真是一愣。

是的，他并不是第一天知道，今天也确实是他以己度人了。

当初秦姝的飞升没有雷劫，她似乎是超脱于三界之外的，这天地间的规则约束了他们所有人，唯独没有约束她。

这样看来，她或许也可以直接回到修仙界，没有任何消耗。

毕淮看了一眼还在愣神的敖雍，开口说道：“走吧，回去等消息。”

敖雍这才回过神来，点了点头，跟着毕淮和余佩一起离开了这里。

在路上的时候，他还是一脸疑惑地问道：“老谢这是撞了什么大运？这样的大腿都能抱上？”

毕淮笑了起来，“能跟着鸡犬升天就不错了，还想这些做什么。”

余佩点了点头，深以为然。

秦姝来到修仙界，第一时间先去找了她母亲，并给赤羽跟和馨两个所在的小群发了个讯息。

【姐妹们，最近修仙界可有什么奇怪的变故？】

沉寂已久的群聊再次有消息传来，正在修炼的赤羽感知到了传讯玉简的波动，拿起来一看，缓缓画出了一个问号。

赤羽：【？】

赤羽：【上界还能用传讯玉简？真稀奇啊。】

秦姝：【能用，但现在我在修仙界。】

和馨这时候也冒了出来，【怎么？你触犯了什么天条，被贬下凡了？】

秦姝一阵沉默，最后郑重地写下：【哪儿的话？！姐就是天条！】

和馨以为秦姝在跟她开玩笑，发出了一连串清脆的笑声。

赤羽却问道：【怎么？你们遇上什么麻烦了？最近修仙界没什么大动静。】

这很明显不是秦姝想要的答案，她就又问道：【那小动静呢？有吗？】

赤羽：【小动静倒是有。】

和馨：【最近那几个邪派倒是不安分了，咱们宗门的任务现在都多了许多除魔卫道的，积分也给的还不错。】

秦姝看到这一行字，眼睛顿时一亮，但还不忘提醒她们，【最近你们尽量少出门，一切等我回来再说。】

和馨跟赤羽也没多问，依着她们对秦姝的了解，秦姝也不会在这事儿上哄着她们玩。

秦姝收起传讯玉简，站在了乘风的洞府外的深潭边上。

神识一扫，精准得找到了洞府的方向，并传音进去敲门。

没多一会儿，平静的深潭水就是一阵波动。

温玉自水中飘了出来，看着面前的秦姝就是一阵激动，上前一把抱住了她。

“姝儿？真的是你？你不是飞升了么？一开始你乘风叔说你回来了的时候，我还当的他是在逗我玩。”温玉明显有些兴奋。

秦姝的神识在她身上查探了一番，发现她的状态还不错，并且修为也隐隐有所提升，看来她最近确实过得不错。

“想您了，就回来看看。”秦姝说道。

第1497章 邪修的反击

秦姝这么一说，温玉的脸上就又多了几分疑惑，“飞升上界以后，还能回来？”

秦姝摇了摇头，笑了，“别人回不来，但我可以。”

温玉“啧啧”两声，“我女儿果然厉害。”

秦姝脸上的笑容更盛了，又问道：“娘，您近来还好吗？修仙界可有什么异常？”

温玉一听她这话就明白了，重点在后边那一句。

“我们两人在此处闭关已久，修仙界真有什么异常我们也不知道。你或许可以去玄天门问问，他们总是要比我们清楚些的。”

秦姝点头，“原本也是要去的，来见过您就也该去了。”

温玉知道她其实还是放心不下自己，就说道：“你无需担心我，我跟你乘风叔互相照应，日子过得好着呢！倒是你自己，在外边做些什么我们也不知道，你要照顾好自己才是正经。对了，小谢呢？怎么没跟你一起回来？”

秦姝听着母亲的话，笑着替谢释渊解释了两句，“他也想回来，但只有我能回来，他们都回不来了。”

温玉此时也正了神色，说道：“从前听人说，飞升上界便再也回不来了，你此番回来，定也是因为有别的更要紧的事。先忙你的去吧，我也不留你了。”

秦姝点头，只要确定母亲还好着，她就放心了。

秦姝跟她道了别，身形一动，就又直奔玄天门而去。

赤羽跟和馨知道她要来，一早就在她洞府外等着了。

然而等了半天，和馨才收到了秦姝的讯息。

“你们在哪儿，我去了你的洞府，又去了赤羽小师姐的洞府，都没一个人在。”

和馨跟赤羽两人互相对视了一眼，看着眼前秦姝的洞府陷入了沉默。

“我们在你洞府外。”和馨无奈地说道。

得了她们的信儿，秦姝没多久就回来了。

看着这两个小姐妹，她还有些奇怪，“我都飞升了，洞府还没被收回？”

她当初知道一走怕是就回不来了，早将里边的东西都搬空了。

却没想到赤羽跟她解释道：“掌门真人说你对宗门的贡献卓越，便将你的洞府永久保留了下来。”

和馨还又接着补充了一句，“据说明年新弟子大比的前三名可以来你的洞府参悟。”

秦姝：“……”

她走的时候什么都没留，来这里参过跟面壁思过有什么区别？

掌门真人也是越来越抠了，新弟子奖励都这么糊弄人的吗？

她想了想，最终取出紫霄白玉剑在洞府外的墙壁上留下了一道剑意。

罢了，能不能领悟，又能领悟多少，就都看他们的造化了。

赤羽跟和馨看着秦姝的动作，互相对视了一眼，不约而同地盘膝坐下。

秦姝见状愣了一瞬，才赶忙问道：“你们这是做什么？”

和馨说道：“俗话说得好，肥水不流外人田，你既然留下这道剑意，当然要我们先领悟了。”

秦姝再次沉默了，将她们两个薅了起来，说道：“若是想领悟，我去你们洞府给你们一人留一道，现在先别管这什么剑意了，正事要紧。”

和馨跟赤羽听了秦姝这话也都正了神色，说道：“什么正事？”

秦姝说道：“此前听你们说，最近修仙界的邪修不安定？”

和馨点头，“你若是问这个，我还真知道一些。此前我在传讯广场上看人说过，似乎是那些邪修们不满意他们无法飞升，才闹出了些许波浪。不过，几个大宗门都已经派人去灭杀了。”

秦姝微微颔首，想了想，又问道：“除了这一出，还有别的吗？”

和馨疑惑地看了她一眼，说道：“你在上界不是也能用传讯玉简吗？怎么不看传讯广场的？”

秦姝耸肩，“局域网，修仙界的热闹看不到。”

和馨不懂局域网是什么意思，但根据秦姝的说法，她也猜到了一些。

“那你们确实错过太多了，前阵子据说一位天罡宫的亲传弟子疯了，他杀了自己的道侣以及一位师弟，大家都说他也是想转修无情道了。”

和馨停顿了片刻，又接着说道：“不过也有人怀疑是不是魔气的影响，建议天罡宫给他多喂两颗清元丹。”

赤羽闻言也开口了，“东洲这边还算不得什么，听说我们北洲才叫离谱呢。不知道是不是因为魔气影响，如今的北洲各个部族之间全都打起来了。狮族和虎族和平共处了无数年，前几日不知道为何突然就都看对方不顺眼了。”

秦姝微微颔首，又道：“那日你们曾经说过，宗门发布了相关任务？可以换积分？”

和馨点头，“对，近来类似的任务逐渐多了起来，但大家都没人爱接，这任务也是出了名的出力不讨好。也是因为大家都不接，现在给的任务积分似乎也比从前多了。”

秦姝听了这话，突然开口道：“我去接个任务试试。”

和馨跟赤羽两人都是一脸惊讶，和馨更是直接问道：“你都飞升了，还能看得上这点积分？”

秦姝挑眉：“该省省该花花，怎么就看不上呢？”

眼看着秦姝要走，和馨赶紧问道：“那剑意你什么时候来留？知道你忙，只要你别忘，随时都可以。”

“现在。”秦姝说道。

和馨跟赤羽高高兴兴跟着她去给两人的洞府一人留了一道剑意，才放她走了，就连她出门都没人送。

秦姝看着她们各自在自己的洞府当中，对着那道剑意打坐修行也是一阵无奈。

她的小伙伴们真是越来越努力了，看来她的加快进程了，也好给她们创造出一个更良好的修炼环境。

从和馨的洞府里出来，秦姝直奔戚南真人的洞府而去。

却没想到戚南真人并未直接见她，而是让小童将她引去了旁边偏殿里。

秦姝有些奇怪，掌门此时若是在闭关就不会邀请自己进来了，那他现在在忙什么？

秦姝找旁边的童子打听了两句，才知道原来是因为掌门真人这里有客来访。

“是天机阁的星尘真人来了，这会儿正在跟掌门说话。掌门让您稍候，待到送走了星尘真人，就第一个见您。”

第1498章 邪修横行

秦姝点头，凡事都讲究一个先来后到，既然掌门在会客，那她等等就是了。

她原本以为自己还得等一阵子，却没想到，她才刚坐下，戚南掌门的传音就已经到了，请她进去一叙。

戚南真人的洞府里还是原来的布置，只是一直跟在他身侧的束游师兄如今早已经不见了踪迹。

秦姝走进去一看，才发现星尘长老竟然还在，她的脸上略有些惊讶。星尘真人见着秦姝，起身冲着她行礼，笑了笑说道：“我夜观天象，猜测这两日玄天门有贵客上门，便想着过来凑个热闹，倒是没想到竟是您来了。”

他的态度很恭敬，反倒让秦姝有些不大适应。

她笑得一脸温和，问道：“您近来可好？”

星尘真人点了点头，“一切都好。”

秦姝想了想，又问道：“陆锦呢？许久没见她了，她可好？”

“托您的福，她如今也知道好生修炼了，这孩子资质算不得差，只是从前太过散漫了些。”星尘真人说道。

秦姝同他随意寒暄了两句，见他还没有要走的意思，干脆直奔主题，问道：“我听闻咱们修仙界这阵子邪修横行？造下了不少杀孽？”

戚南真人点了点头，“你在上界消息还挺灵通，确实如你说的那样，这阵子邪修们不知道是在发什么疯，整日在外为非作歹。我们派了不少修士出去，折损的弟子大约也有两三成。”

对于他们这些大宗门的掌门来看，外出做任务会折损弟子确实很常见，但折损程度达到两三成也确实算很多了。

“这么多？”秦姝拧着眉头问道。

戚南真人的脸色也很难看，他看着秦姝问道：“你突然回来，一回来就问邪修的事，是不是知道些什么？”

秦姝还没开口，就听戚南真人又接着问道：“自古以来，飞升上界的修士都没见过谁能再回来的，即使给修仙界降下一道法旨，都是要付出大代价的，你这又是如何做到的呢？”

一旁的星尘真人虽然没开口，但看着秦姝的眼神却充满探究，显然也是想听听她怎么说。

秦姝正了神色，四两拨千斤道：“我自然有我的办法，倒是这些邪修，怕是要出大乱子了。”

一听她这么说，戚南真人和星尘真人都一脸严肃地追问道：“什么大乱子？跟上界有关？”

秦姝微微颔首，“所谓飞升就是一场骗局，若是从前飞升，上界灵气充裕，所求一个长生倒也正常。但如今的上界，四处都是混乱之力，黑洞密布，邪气横行……而根据我的猜测，如今修仙界的邪修会这样也跟上界的邪气有关。”

“邪气？”这时候一旁的星尘真人突然开口道：“有关邪修的修炼，我曾经研究过……”

他这话一出，秦姝和戚南真人同时看向了他。

星尘真人一怔，而后笑了笑，安抚道：“你们别紧张，我只是好奇他们的修行方式，我自己并不是邪修。”

秦姝和戚南真人没说话，就听星尘真人又接着说道：“他们是利用人们心中滋生的负面情绪来修炼的，若是这世间战乱频出，死伤无数，则要更适合邪修修炼。”

他说着话，略一停顿，又接着说道：“当年我们东洲和中洲大战的时候，就滋生了不少邪修，那时候也是所有邪修最为鼎盛的时候。后来玄天道人出世，倒是斩杀了不少。”

秦姝听了他的话，也道：“上界也是如此，但因着神族的压迫以及上界生存环境越来越差，人们的负面情绪更甚。如今已经有邪神诞生了……”

“邪神？”戚南真人脸色顿时一变，“你重回修仙界，莫非是因为邪修们的暴动也是受到了邪神的影响？”

秦姝见他这么快就捕捉到了重点，才刚欣慰地点了点头，就听到星尘真人说道：“你们又如何确定……修仙界不会诞生出新的邪神呢？”

秦姝：“……”

好问题。

她突然发现此前的自己也陷入了某种固有思维模式当中，从前的邪神是被封印在了仙界的雷池当中，但邪神本就没有固有本体，谁又敢肯定他再次诞生不会在修仙界当中呢？

星尘真人看着他们两人脸上的神色，捋着胡须笑了笑，才说道：“我倒是有一策。”

听他这样说，秦姝顿时来了兴致。

三个臭皮匠顶得上一个诸葛亮，更何况这位还是天机阁的首席长老，他的建议还真有必要好好听听。

秦姝连忙说道：“还请真人指点。”

星尘真人笑了笑，说道：“指点谈不上，只是有点想法，正好说出来同你们探讨探讨。这邪神的诞生既然依托于这世间的负面影响，那若是我们从根源上遏制住这些负面情绪，岂不是可以遏制邪神的诞生了？”

秦姝点头，“理论上确实如此，但这又该如何实施呢？”

星尘真人又接着说道：“短期内能做的便是先除掉邪修，而从长远的来说，则必须要有更多的规则限制，让世界安定下来。”

“规则限制？”秦姝一怔。

这一瞬间，她突然想到了后世各种各样法律法规，搭建起了一个井然有序的世界。

这种办法是不是从某种意义上来说，也是一种规则限制呢？

秦姝想到了这个，突然眼睛一亮，笑了起来，“我知道了！”

星尘真人和戚南真人都看向了她，就听秦姝略显兴奋地道：“我们也是时候颁布一些基础的律法了。”

在这一点上，凡人间都做得要比修仙界要好许多。

也正是因为如此，当初凡人间的邪教也没成什么气候。

修仙界向来都是实力为尊，仗着修为高欺人的大有人在。

戚南真人听了秦姝这话，“基础律法？那是……跟我们门规差不多的东西？”

秦姝点头，“对，就是要更细致一些。”

人性本就是恶劣的，若是能提早约束，也不至于让它们在那些阴暗的角落恣意滋生。

戚南真人摸了摸下巴，陷入了沉思当中， “这样的话，我们玄天门一家应当说了不算，还得联合其他几家一起才行。”

第1499章 分工明确

秦姝点头，“那这事儿……”

她出面总是不方便，从她入宗门到飞升，总共也没几年，修仙界的各大宗门也没怎么去刷脸，根本没几个人认识她的。

戚南一听秦姝这话，也应了下来，“这事儿我去办。”

戚南真人的想法也十分简单，他主要是怕这事儿交给秦姝去办，会被她搞砸。

秦姝闻言也立刻表明态度，就听她说道：“既然这样的话，那些邪修我来杀。”

戚南真人听了这话，也略有些担忧地看了她一眼，“你能出手吗？别因小失大啊……邪修我们可以慢慢杀，你可别因此受到什么影响。”

他是真的在替秦姝担心，秦姝自己也能察觉得到，给了他们一个安抚的眼神，说道：“不妨事，影响不到我的。”

规则只是限制那些遵守的人的，她不遵守，天地无不可去之处。

戚南真人见秦姝这话不像是在开玩笑，这才稍稍放心了些许。

“如此，那我们尽快分工去办。”戚南真人说着，别过头去看向了旁边的星尘真人，说道：“这事儿你也得帮忙，你们天机阁的人说话在这世间总是比我们更有用一些。”

星尘真人点头，“待我回去同掌门商议过后，再给你们答复。”

秦姝从玄天门离去之前，原本想去再领个任务，又担心自己突然出现吓到了其他弟子，最终还是依依不舍地朝着宗门外飞去。

要说去何处寻找邪修，只需要去那些个远离四大正派的地方，这种地方要更加混乱一些，也更容易藏污纳垢。

然而她还没能来到地方，半路就碰上了两个邪修在作恶。

他们为了炼制一个招魂幡，便要屠尽一整个村子。

村子的规模看起来约摸有百人，此时一道鬼幡打出去，阴风怒号，无数鬼影便朝着那些无辜的百姓们扑去。

秦姝连忙抬手，指尖一团黄豆大小的紫气弹了出去，落在村子里，便生出一道紫色光罩将所有百姓们庇护在其中。

而这两位的攻击被人拦下，脸色也变了。

刚想离开，就见一道人影出现在他们面前。

赫然就是赶来的秦姝，秦姝手腕一翻，吞天葫就出现在她手中。

她看着这两人嗤笑一声，说道：“看你们魂幡的炼制程度，想必今日之事也不是第一次做，那么今日我也便让你们尝尝什么叫以其人之道还治其人之身。”

她一边说着，一边抬手拔开了吞天葫的瓶塞。

紧接着就见到无数鬼影似乎听到她的召唤，为首之人正是黑白无常。

“黑白无常！”其中一位邪修惊呼一声。

另外一位震惊地看着秦姝，问道：“你也是邪修？竟然还玩黑吃黑！”

秦姝笑了起来， 也没替自己辩解，就索性直接说道：“黑吃黑？你们也犯得着我吃？不够塞牙缝的。你们不是索了这些百姓的命吗？今日我掐指一算，你们的命数也该尽了，便请黑白无常来接你们一程。”

黑白无常的锁链无情地将他们两人砸晕，待到他们醒来，就发现自己的魂体已经离开了身体被黑白无常的锁链套在脖子上，根本动弹不得。

秦姝看着黑白无常冲着她一抱拳，将人带走，还不忘多叮嘱两句，“回去告诉阎王一声，如今世道有些乱了，让他盯严点，有些该拘走的，就不要手下留情。”

黑白无常应了下来，“是。”

秦姝一路直奔临仙城，因着何无恙修为相对其他城主较弱，如今已经镇不住场子了，所以在传讯玉简上得知，她那里如今早已乱成了一锅粥。

秦姝赶到的时候才发现，现实情况远比她想象中的还要严重。

临仙城里，邪修几乎已经占据了半边天，何无恙自知对抗无望，干脆让出半个城，带着剩下的正派修士跟他们分庭抗礼。

在临仙城里，动不动血溅长街，每天都有人死去。

而剩下的正派修士也逐渐意识到何无恙无法护住他们的时候，也不再留在此处跟他们一起坚守，而是转身离去，去投靠了更为可靠的大城池。

此消彼长之下，何无恙一方的处境就更为艰难了。

就在她打算带着剩下的正派修士离开去投奔其他城主的时候，秦姝到了。

秦姝进城之后，率先在城门口杀了四个作乱的邪修，才又身形一动，去了城主府。

此时的城主府比她上次来要萧条多了，原本花园里的灵花灵草如今都因为无人打理而枯萎了，走廊的石头碎裂也无人更换。

秦姝出现在何无恙眼前的时候，何无恙还靠在椅子上，仰着脑袋沉思，就连秦姝的到来也没能察觉。

秦姝伸手在她面前的桌子上轻轻敲了敲，何无恙这才一惊，立刻坐了起来。

来了人，她还一无所察，这是多么可怕的一件事。

说明对方要是想杀她，她现在怕是早就死了。

然而待她看清楚面前之人的长相时，她突然就松了一口气。

眼前之人既然当初在那种情况之下都能帮她一次，那么如今她再来，就也能帮自己第二次。

“您来了？”何无恙站起身跟她打招呼。

秦姝点了点头，问道：“这些邪修是从何处冒出来的？你可知道？”

何无恙一看到她就仿佛看到了主心骨，这时候听着她的问话只是一个知无不言言无不尽。

“一个月之前，守城侍卫来报，说有人在城中闹事，我命人将其抓了回来，方得知是修习血魔献祭的邪修。自打那时起，来闹事的邪修就越来越多，修为也越来越高……”

何无恙说到这儿，停顿了一瞬，才又接着说道：“为此我还特意让人去查过，最后隐隐得出，他们当中大部分都来自同一个地方。”

秦姝的眼神顿时就变得凌厉了起来，就听她厉声问道：“什么地方？”

“血冥城。”

血冥城是炼尸宗附近的一个小城镇，多年前因被炼尸宗宗主举满城百姓的性命炼制成了一个极品宝器而被天下人熟知。

但这么些年，除此之外也确实没什么别的传闻。

怎的如今又突然冒出来这么多难啃的硬骨头？

第1500章 杀了你，这件事本身就有意义

何无恙说完，便冲着秦姝行了个一礼，神色凝重地道：“前辈，正邪不两立，我等宁死不愿沦为邪修。但我等实在不是那些邪修的对手，还请前辈出手救命。”

秦姝抬手在此地落下一道紫气，逐渐朝着四周蔓延而去。

做完这一切，她才转过头去，看向了何无恙，嘱咐道：“你们就留在此处，莫要外出，我先出去看看。”

何无恙将四周的紫气看在眼中，这些缥缈的紫气莫名让她心中逐渐安定了下来。

“是！”

秦姝抬脚走入紫气当中，朝着何无恙口中的血冥城去了。

随着她的离去，临仙城也彻底被紫气包裹了起来，城中的邪修在紫气的包裹下，一阵滚烫袭来。

身上的血腥越重，被灼烧得就越厉害。

越来越多邪修凭空化为灰烬，而何无恙等人还谨遵秦姝的命令好好待在城主府当中。

秦姝很快就来到了血冥城，才刚走入城中，一股浓郁的血腥味顿时扑面而来。

这种感觉只有在上次去魔界的时候，被酆承屠戮过的城池中才有过。

与此同时，还有一种她极为熟悉恶臭味，正是四散在空中的邪气。

这里邪气浓郁程度已经远超她在璧兆身上感知到的程度了，秦姝皱了皱鼻子，将紫气蔓延出去，又将整个血冥城团团围住。

这一次，她不会在打草惊蛇。

城里的邪修们在相互大打出手，四处都是断臂残肢。

秦姝走在路中央，四周的邪修们就好似无人察觉到她一般。

直到她来到一条路的尽头，其中一位邪修在看到她的一瞬间便转过身去，像是想要装作若无其事的样子离开，却被秦姝叫住了。

“楚瑜，别来无恙啊。”

楚瑜见到自己已经被发现了，干脆也不再掩饰，直接朝着空中掠去，才刚上天，空中一张紫色的巴掌便拍了下来，将她重重砸在地上。

她刚准备起身，就发现空中撒下一张大网将她整个网在其中。

“跑什么？全盛时期的你尚且不是我的对手，现在的你还能躲得过么？”秦姝的身形出现在楚瑜面前，慢条斯理地说道。

楚瑜的脸色不怎么好看，她兴许知道自己难逃一死，瞪着眼睛，恶狠狠地问道：“天地都快毁了，你又何苦跟我过不去？”

秦姝说道：“在天地毁灭之前，不知有多少人已经过完了短暂的一生。你修为比他们强，就能肆意妄为了么？”

楚瑜拧着眉头，嘴却很硬，“怎么不行？”

秦姝冷笑一声，“那我为何不行？”

楚瑜一怔，紧接着就是一阵语塞。

她技不如人，此时还真没什么好说的。

“你还真当自己是救世主了？你便是杀了我又能如何？天地依旧会毁灭，你和他们还是会死，并且我的死亡也不会阻止邪神的降临，你今日所做的一切都将毫无意义。”楚瑜说道。

秦姝摇头，“我只要杀了你，这件事本身就有意义。”

楚瑜瞪着她，“你！”

秦姝笑了笑，“可惜了，你没耐心，看不到天地初开，天朗气清的那一刻。到时候邪神没有，黑洞也没有，当然……也没有你。”

她伸出手去，四周的紫气缓缓升腾而起，宛如一条缎带从楚瑜的脚踝缠绕了上去，直到将她团团包裹在其中。

从始至终，楚瑜甚至都没有一点反抗机会。

缎带缓缓收紧，黄绿色的邪气飘了出来，又被紫气瞬间收紧，清除了个干净。

秦姝看着空中，皱了皱鼻子，抬手掐了个清洁术，整座城池那令人作呕的血腥味以及影响人心智的邪气也都被清除得彻彻底底。

剩下的一切都可以交给掌门他们处理了。

随着楚瑜的消亡，仙界又一批修士的禁制也解开了。

谢释渊等人也因此得知了秦姝的动态，一众神兽又是一片欢腾。

秦姝将临仙城的动态告知了戚南掌门，原本是想从掌门那里得到一点帮助，但谁知道如今的四大门派根本分身乏术。

秦姝想了想，又逐渐琢磨出了一个好办法。

既然她们需要帮助，而女娲等人需要愿力，何不让她们去许愿？

修士的愿力还是比凡人要多上许多的。

秦姝有了主意，干脆也又在修仙界盖了一座上神庙，上神庙的选址就在临仙城。

一开始何无恙看着突然多出来的上神庙还一脸不解，直到秦姝跟她嘱咐道：“若是再有邪修作乱，你就让他们去拜拜。”

何无恙：“？”

她突然有些迷茫了，“拜拜有用吗？”

从小她学的就是修行的道路是孤独的，只有靠自己才行。

但现在，眼前这位前辈却跟她说，遇上麻烦可以去拜拜？

秦姝也怕动摇了她的道心，思索了片刻，才道：“也不一定有用，请人帮忙，最得别人愿意出手才行。”

何无恙闻言露出了若有所思的神色，片刻之后，才又接着说道：“那我……试试？”

秦姝没有说好，也没有说不好，就这么逐渐消失在了她眼前。

何无恙如今已经习惯秦姝这样来无影去无踪，她想了想，还是决定将这个消息放出去。

前辈既然说行，那就一定行。

但她们临仙城如今一片太平，倒是用不着许愿，还是将机会让给更有需要的人吧。

女娲等人这两日收到了一个特殊的愿望，一开始她们也只当是凡人间又闹出了什么邪门歪道，然而再仔细一听竟然是修仙界的？

不用说，肯定又是秦姝的功劳。

她们互相对视了一眼，就将这差事揽了下来。

女娲率先摩拳擦掌申请出战，“打不过邪神，还打不过邪修了？”

她母亲是为了镇压邪神而死，她本身就跟邪修势不两立，如今倒是要感激秦姝给的机会了。

鬼母看她这模样，也就又重新坐了回去，“行，你去。”

伏羲见状也开口道：“我跟你一起去。”

鬼母瞥了他一眼，“人家求的是女娲，又不是你，你跟着去做什么？又没有愿力可得。”

伏羲拧着眉头还想再说点什么，却被女娲先一步开口道：“怎么？你还是不信任我的能力吗？”

第1501章 新的秩序

伏羲一阵语塞，对着女娲和鬼母的视线，最终还是妥协了。

“也罢，区区邪修不足为虑。”

女娲正要离去，又被伏羲叫住，“等等。”

女娲回过头来看了他一眼，就见伏羲沉声说道：“当心点，这世间我只有你一个亲人了。”

女娲原本还想呛他两声，听了这话也是一愣，沉默了片刻，才郑重地点了点头，“我记下了。”

女娲的身影逐渐消失在他们的视野里，伏羲却迟迟不肯收回视线。

鬼母瞥了他一眼，难得郑重地问了他一句，“你猜我们当初是在何处找到女娲的？”

伏羲这才收回视线，转过头看向了她，顺着她的话问道：“在何处找到的？”

“在那黑洞里，女娲用自己的神体来堵住了一个黑洞，煎熬了许久……直到被我们找到。她远比你想象中的厉害，也比你想象中的伟大。不客气地说，无论是从大局观，还是自身实力来说，她都很强，甚至……比你强很多。别在拿你们从前那套来看她了，只会让她更生气，到了我们这一地步，实力跟性别以及年纪都没有任何关系……”

鬼母的神色郑重极了，伏羲听着鬼母的话也愣了一瞬，紧接着便陷入了沉思当中。

他很久没见女娲了，一直还将她当做那个跟在自己身后的妹妹，却是真的忘了……在不知不觉之间，女娲早已经能独当一面。

待到他回过神来，眼前的鬼母早已经不见了踪迹。

“你是说，只要制定新的秩序，邪神就不会诞生？”郭崇问道。

秦姝点了点头，“天机阁星尘真人的提议，我听了倒是也觉得很有道理。邪神的诞生本就是因为人性的恶，而秩序则可以在一定程度上限制人性的恶。负面情绪越少，即使滋生邪神，也成不了什么气候。”

郭崇等人闻言也纷纷点头，“这还真是个不错的办法。”

“要么怎么说人类聪慧呢？”

……

“新的秩序是怎样的？有时候我不太能控制好自己。”余佩突然说道。

秦姝看了他一眼，“控制不好也得控制，否则下次再有邪神，就由你去杀。”

余佩：“……”

“放心，我一直是一条善于自控的鱼。”

秦姝将视线收了回来，才看着大家说道：“新的秩序是怎样的，大家商议一番，拿出个章程来。”

秦姝说完，郭崇就道：“凡人间的秩序似乎不错？我们先拿来用？”

郭崇这想法倒是跟戚南真人不谋而合了，不过戚南真人要比他们更方便一些。

他们玄天门守着个人皇，想构建一个秩序世界，还不是要更方便一些？

就是苦了司玄，都回修仙界多少年了，还要被迫回忆从前。

面对着宗门的掌门、长老们，他无奈地揉了揉眉心，“这些事，哪儿还用得着皇帝亲自来办？都有大臣们办好的。”

他叹了口气，又接着说道：“不然直接去凡间抄一份律法回来不就是了？剩下的，我们再自己改改？”

第1502章 我们 一家先去探探路

那么问题又来了，戚南真人等人都看着司玄，问道：“谁改？”

司玄对上这么多双眼睛，哪儿还能不知道他们的意思？

最终只能无奈地再次叹了口气，“我改。”

至于秦姝，她则摇头拒绝了郭崇的提议。

“凡人间的秩序修仙界或许可以借用，但对仙界则不太适合。我们有更好的借鉴对象。”

“是谁？”郭崇问道。

秦姝笑着开口道：“鬼界。”

阎王和崔判官在鬼界多年，他们的秩序也极为完善，在他们的基础上，稍加修改，就能找到一个适合仙界的律法。

等到众人散去，只剩下谢释渊和秦姝两人的时候，秦姝才开口说道：“如今再没了别的影响因素，新的世界也是时候该开辟出来了。”

谢释渊看着秦姝，神情也难免有些激动，就听他问道：“我们要如何做？还需要准备些什么吗？”

秦姝摇头，“倒是也没什么需要准备的了。凡人间你也曾去过，觉得如何？若是我们依托凡人间再建造出一个新的世界，你觉得如何？”

“凡人间么？”谢释渊似乎是想到了从前的回忆，唇角微微上扬，轻声说道：“我很喜欢。”

秦姝看着他又接着问道：“即使灵气浓郁程度比不上仙界，也行吗？”

谢释渊点了点头，暗金色的眸子显得有些深沉，就听他说道：“我已经活得太久了……或许只活百年，又是另外一种活法。”

人人都在求长生，他却觉得百年也不错。

秦姝无奈地笑了笑，伸手握住了他的手，说道：“放心吧，不会只让你活百年的。”

谢释渊闷声笑了起来，对上秦姝莫名的视线，他才又接着问道：“什么时候开始呢？”

秦姝想了想，说道：“这两天一直在想这个事，这个世界要毁掉，那必定要将新的世界先搭建起来。”

秦姝略一停顿才又接着说道：“那株若木还在修仙界，我在仙界寻到了一个更适合它生长的地方……”

谢释渊问道：“那是要将它移过来吗？”

秦姝摇了摇头，“不，我是在想……或许可以将他们一起移到凡人间。

谢释渊挑眉，“恐怕不能吧？凡人间承受能力有限，只一株若木移过去恐怕都无法容纳，再加上若水……”

秦姝却道：“我知道，只是将若木移过去应当不行，但若是将扶桑和建木一起移过去，应当就行了。”

谢释渊一怔，“还能这样？”

秦姝点头，“建木是一个世界的根本，只要有它在，世界的稳定就不必担忧。”

谢释渊想到当初秦姝移到她洞府的那株小苗苗，也难得有些感慨，“那就先让朵朵去吗？”

秦姝应声，“是该让他先去，但……罢了，我跟他一起去。”

谢释渊听了这话，也跟着道：“你们都去了，那我也一起。”

秦姝抬头看他，勾唇轻笑，“正好阿金也要一起，我们一家先去探探路。”

秦姝一边说着，还一边细数着要带去的东西。

“息壤也要带着，这也是世界之本，否则这么多修士根本无法容纳……这些灵晶山脉也要带上，不要浪费……”

谢释渊一一应下，还给寂朵和阿金发了个讯息，让他们来汇合。

消息发出去没多久，寂朵和阿金就出现在他们眼前。

“娘，要开始了吗！”寂朵的神色看起来有些兴奋。

阿金脸上的兴奋跟他如出一辙，“终于要开始了！我就知道我的存在并不只是补天那么简单！”

秦姝对上他们期待眼神，点了点头，“我们要先去看看，选定一个合适的地方落脚。”

寂朵闻言又道：“若是天地更广阔，那凡人间的太阳应当也不够用了，这轮太阳咱们要带走吗？”

秦姝点头，“先带走吧。”

凡人间的那轮太阳只是一个法器，想要供应新世界还是不太够用。

仙界的修士们就看到困扰他们许久的第二轮太阳，突然就像是蒙上了一层紫色的纱幔，渐渐地便不见了踪影，谁也不知道它的去向。

只隐约猜到是仙界的大能出手了，或许出手的是仙尊，也可能是上神……具体是谁就是不是他们能猜到的了。

秦姝一行人出现在凡人间的时候正值傍晚，天色原本已经暗了下来，但又突然出现了漫天霞光，仿佛一盆赤金相间的水洒了半边天。

原本已经闲下来在家门口乘凉的百姓们都被这从未见过的盛况引去了视线，一边摇着蒲扇，一边记下这惊人的一幕，然后口口相传下去。

秦姝看着身边的寂朵，问道：“朵朵，你觉得何处更好？”

寂朵略微感知了一番，才说道：“要去天地中心才行。”

寂朵朝着自己选定的方向飞去，秦姝和谢释渊他们也都紧随其后。

大片的田野和城池从他们的下方掠过，终于来到了一片荒芜的戈壁滩上，寂朵停了下来。

秦姝惊讶地看着眼前的一切，问道：“这里？”

这跟她们从前认为的适合草木生长的地方不太一样。

寂朵笑了笑，“正是，这里是整个天地的最中心，阳气太过旺盛，所以寸草不生。”

秦姝露出了然的神色，就见到寂朵原地伸出枝丫和根系，一棵巨大的大树在此处拔地而起，一瞬间就连吹过的风都带上了几分凉意。

除此之外，整个世界似乎再没有了什么其他的变化，但谢释渊却在这时心神一震，隐隐有所感知。

这个世界变得更稳固了，从前这里连个筑基期的力量都无法容纳，但现在却几乎可以容纳到大乘期了。

谢释渊转过头去看向了秦姝，问道：“姝儿，若是那些修士来到这里，为非作歹，岂不是对这些百姓不公平？”

秦姝点头，“确实不公平，所以他们永远不会有来到这里的机会的。”

谢释渊闻言又迷惑了，“你……想象中的世界是什么样子的？”

秦姝说道：“世界是多维的，只要其他世界的空间或者时间一个维度跟这里有了差别，他们就永远不会遇见。”

谢释渊：“……”

第1503章 四海升平，海晏河清

每一个字他都听懂了，但是他又没懂她话中的意思。

空间维度有了错位，他可以理解，时间维度的呢？难不成还需要精通时间天赋的大能来出手相帮？

“要怎么……操作呢？”谢释渊最终还是决定不懂就问，不再为难自己。

秦姝说道：“这个简单，等到将扶桑和若木移过来，他们自己就能布置出来。”

谢释渊的脸色逐渐变得有些微妙，“那么……就没什么我能做的了？”

秦姝笑了起来，“当然有，世界的框架搭建起来，还有无数琐碎的事情要做，少不了你的。”

谢释渊这才说道：“若是再不让我做些什么，总觉得我太过无用了些。”

暗金色的眸子看着秦姝，神色很是认真。

秦姝也认真地回应了他，“到时候还需要你的空间天赋来帮忙划分区域，怎会无用呢？只要到时候你别嫌累得好。”

谢释渊的神色柔和了下来，“那我们现在呢？去将扶桑和若木移植过来？”

秦姝摇了摇头，“再等等，朵朵才刚扎根，还得等世界更稳固才好。”

天地的变化是无形的，生活在这片土地的凡人兴许终其一生也无法发现这里的变化，但在世界的边缘，却正在一点一点朝着四周蔓延。

秦姝凌空而立，抬手掐诀，随着她的动作，她周身的紫气也越来越浓重，范围越来越大。

她身后的建木笼罩在这片紫色当中以一种恐怖的速度迅速生长着，枝桠伸展了出去，很快就消失在他们的视线当中。

此时，在一块遥远的田间，一位老汉正在埋头犁地。他停下来站直了身子，抬手抹了一把额头上的汗，抬头望天，不知是不是他的错觉，怎么总觉得突然一瞬间天气凉快了一些？连带着身上的疲乏也消散了不少？

鬼母祝融等人感受最为明显，第一时间便从上神殿飞了出来。

“这是……”祝融四处看着，神色既惊又喜。

这是新世界的气息啊！他们都是天地之初的天地清气诞生的，对这种感觉再清楚不过。

虽说现在天地间的气息还很弱，但确实是新世界的气息无疑。

鬼母的眼睛很亮，能看得出她压抑在其中的兴奋。

“从前我只是相信她，没想到这一天竟然来得这样快！”鬼母说道。

伏羲看着天空，神色十分复杂地感慨道：

“从前的我到底都错过了些什么啊……”

盘古看了他一眼，说道：“错过从前算不得什么，至少不会再错过以后了。”

伏羲闻言露出了若有所思的神色，而后微微颔首，说道：“你说得对。”

女娲身形一动，便消失在原地，“你们先去看看能否帮上什么忙，我再去趟修仙界杀几个邪修。”

因着最近收到的愿力越来越多，女娲白了的头发又重新黑了回来。

虽未能完全恢复，但未来可期。

秦姝看着出现在空中的一众上神，他们如今的状态比起此前要好了许多，就连重创的鸿钧如今神体看起来也凝实了起来。

“大家都来了？”秦姝收回手冲着他们打招呼。

鬼母径直开口问道：“我们能做点什么？你尽管吩咐。”

秦姝也没跟她们客气，直接吩咐道：“新的世界框架还需要更稳固，如果可以，还要请你们出手。”

秦姝说着，视线又落在了一旁的鸿钧身上，开口说道：“还是要量力而行，莫要透支自己。”

鸿钧知道她其实是在提醒自己，便点头应下，“恢复了这些时日，只是做这点小事，不妨事。”

他说完，回过头和鬼母祝融他们互相对视了一眼。

大家点了点头，很有默契地转过身去，朝着空中飘去，化作五颗星辰挂在了空中。

谢释渊抬头看去，神色略有些震惊。

“他们这是……”

秦姝仰着头，那五颗星辰倒映在她烟紫色的眸子里，就听她轻声说道：“他们原本就是天地清气所化，如今以身稳固新世界，也能借助新世界滋养他们的神体。”

谢释渊这才露出了然的神色，“这样倒是不错。”

青天白日里，空中突然多了五颗星辰，虽说大多数凡人不会察觉到这些，但钦天监也不是吃干饭的。

此事以最快的速度呈到了皇帝面前，而皇帝因着有祖上留下的密旨，心中约摸猜到这跟某些神迹有关系。

但即便是如此，也依旧使人忧心忡忡。

谁都知道神仙打架，殃及池鱼的道理，他们这些凡人会不会也因此受到牵连？

皇帝心忧了一晚上，第二日一早顶着满眼红血丝亲自去了上神殿。

整个上神殿都被清了场，他跪在神像前求一个神示。

正巧女娲斩杀邪修归来，看着跪在面前的皇帝只传来一句话给他。

“回去吧，约束好你的子民，这世间会越来越好的。”

一开始皇帝还以为是自己幻听了，直到耳边重新安静了下来，他才确定刚刚自己确实听到了神示。

世间会越来越好的，四海升平，海晏河清。

直到皇帝起身离开了大殿，女娲才看向唯一还留在殿中的金乌，问道：“他们人呢？没回来？”

金乌摇了摇头，“没回来。”

他隐约察觉到一些变化，但现在的他还没有实体，根本无法离开这里。

女娲拧起了眉头，“我去看看。”

她感觉到这天地间似乎是比从前稳固了一些，她方才都已经可以给皇帝传音了，搁从前根本不可能，只能托梦。

而现在，方才她只要想，甚至可以直接出现在皇帝面前。

女娲在金乌羡慕的注视下，离开了上神殿，出现在建木身边。

“啧啧，长得真快。”女娲赞叹道。

她是见过建木的，建木的出现甚至比她还要早一些。后来盘古开天辟地，紧接着仙魔两界失衡，建木才逐渐消失在天地间，无人知道它的去处。

再见他，他就成了秦姝身边的一根小苗苗，似乎是新生过，对从前的一切都不记得了。

原本还以为这样的他根本撑不起一片天地，现在看来，他的生长速度竟比她想象中的还要快。

第1504章 三片金色树叶

女娲话音刚落，她身边的空气就是一阵波动，紧接着秦姝的身形就出现在她的视野当中。

“回来了？听他们说你又去杀了几个邪修。”秦姝问道。

女娲点了点头，“这次去了往后应该也用不着去了，修仙界在那些修士们的共同努力下，也逐渐安定了下来，剩下几个小杂毛他们自己就可以搞定。”

她说完，又朝着四周看了看，对着秦姝问道：“怎么不见他们几个？”

秦姝示意她抬头看天，女娲一脸狐疑地抬起头来，看着天空中突然多出来的五颗星尘微微一怔，随即才反应了过来。

怪不得……她觉得今日有些奇怪，还当是的建木生长带来的变化，没想到也有他们几个的功劳。

再看天边的某个空白处，女娲笑了起来，那里应该是他们给自己留的位置。

“怪不得我今日归来觉得这方世界稳固了许多，看来大家也都出了力。”女娲说道。

秦姝点头，“多亏大家了，瞧这进度我也该去请扶桑过来了。”

她看着女娲飞去空中，落在了空出来的一片天空之上，原本雾蒙蒙的天空也顷刻间亮了起来。

就在此时，谢释渊也回来了。

“我已将新拓展出来的空间隔绝了起来，避免凡人误入引起恐慌。”谢释渊说道。

秦姝闻言点了点头，新的世界是以凡人间为基本来搭建的，为了避免修士和凡人之间相互干扰，暂且还是先将他们隔开得好。

“我去仙界接扶桑，你可要一起？”秦姝问道。

谢释渊自是点头应下，抓紧他们难得的独处机会。

两人相携去了修仙界，扶桑依旧伫立于原地，原本在这里寻求庇护的神兽们已经纷纷离去，重新回了神兽谷。

秦姝和谢释渊落在扶桑的树荫下，那丝丝缕缕的金色光芒在空中飘浮不定，而就在秦姝和谢释渊落下不过片刻，一道身影也出现在了他们眼前。

“你们总算来了。”扶桑看着他们的眼神有些欣慰。

秦姝也开口道：“想必你已经猜到我们来要做什么了吧？”

扶桑笑了笑，“我已经准备多时了。”

他此时的状态极好，看来也已经做足了准备，瞧着比秦姝上次见他也要年轻了不少。

秦姝说道：“我们现在需要帮你做些什么吗？还是说，你可以直接跟着我们走？”

扶桑看着他们说道：“还需要你们帮我个忙。”

“什么忙？”秦姝问道。

“在我头顶上方有三片金色的叶子，你们先将那三片叶子摘下来，埋在合适的位置，我随后就来。”扶桑说道。

秦姝想了想，又问道：“什么叫合适的位置呢？”

“那三片叶子自会指引你们前去。”随着扶桑的话音落下，他的身形逐渐消失在原地，也不知是不是去做了最后的准备。

秦姝跟谢释渊对视了一眼，说道：“走吧，咱们也去找找看。”

扶桑是遮天蔽日的存在，他的树冠实在是太大了，秦姝他们想要在他的树冠上找到三片叶子也实属不易。

谢释渊此时也都顾不上粘人了，跟秦姝两人兵分两路仔仔细细地搜查着每一处树冠。

神识落在树冠之上也并不能察觉出这些树叶之间的区别，秦姝再次跟扶桑确认了一遍，才得知这三片叶子只能靠肉眼来寻找。

就在秦姝和谢释渊搜寻的第二天，郭崇带着一群神兽前来了。

当他们一群人出现在秦姝身边的时候，秦姝还有一瞬间的愣神。

“你们……你们怎么来了？”秦姝问道。

郭崇看着她，说道：“既然需要人手怎的不喊我们一声？连这种事都要逞强吗？”

秦姝一阵语塞，她只是习惯靠自己了。

郭崇的视线又从谢释渊的身上扫过，倒是没开口问他。

他心里那点小九九，不用问都能猜出来个七七八八。

“既然来了，那就一起找吧，人多力量大。”秦姝说道。

郭崇来之前就已经跟大家说了，秦姝他们要寻找三片金色叶子的事，此时听了她这话大家也都各自散开，寻找了起来。

“母亲，下次有这种事直接喊我就好。”雨霖说道。

&#34;是啊，主人，跟我们还有什么好客气的。&#34;祖音说道。

“姝儿，跟舅舅也无须见外。”

“……”

听着大家的话，秦姝的唇角微微上扬，“没跟大家见外，若不是有你们在，仙界也不会这么快安定下来。”

人多寻找起来确实要快上不少，才刚过了一个时辰，余佩就扬声喊道：“找到了！”

秦姝身形一动，再次出现就已经站在了余佩身边。

她的视线落在了余佩手上，余佩手中捏着的赫然是一片金色的叶子。

“要摘吗？”余佩问道。

秦姝点了点头，余佩手指微微用力，下一瞬脸上表情一变。

秦姝见状便问道：“怎么了？”

余佩的脸上划过一抹尴尬，“摘不下来。”

此话一出，四周围观的众人神色也变得有些微妙。

秦姝闻言视线从那片金色叶子上一扫而过，说道：“我来。”

余佩让开了位置，就见秦姝伸手去摘。

叶梗上的阻力也成功让她吃了瘪，秦姝一愣，再次用力，指尖上就多了一层薄薄的紫色光刃。

这一次叶梗的阻力再没传来，秦姝轻松地将这片叶子摘下，在众人的注视下收了起来，才又接着说道：“还得再找到其他的两片叶子才行，大家再接再厉。”

众人又四散开来，没过多久，大家又陆续找到了其他两片叶子，秦姝亲手将它们都摘了下来收好。

接下来也该是前往凡人间的时候了，她跟大家道了别，又和谢释渊一起去了凡人间。

扶桑说过，这三片金色叶子会给她指引。

她将三片叶子拿了出来，感受着冥冥之中的指引，朝着一个方向走去。

金色叶子选定的是一片才刚刚衍生出来的区域，在如今的日光照射范围之外，距离建木也十分遥远。

秦姝抬手掐诀，按照扶桑的意思挖了个坑，将这三片叶子埋了进去。

“这样应该就妥当了吧？”

第1505章 不要给我画饼

谢释渊看着秦姝的动作点了点头，又问道：“我们是否要告知扶桑一声？”

秦姝摇头，“不用，他应当可以感知得到。”

话音刚落，就见到一道身影出现在了他们眼前，他的脚下正是方才他们埋下那三片叶子的地方。

那道影子赫然就是扶桑，在他身后一道小小的树苗开始出现，以肉眼可见的速度飞速生长，不过片刻便又生长至从前参天的模样。

直到这时，他们眼前的这道影子才逐渐变得凝实了起来。

“终于有了一种脚踏实地的感觉。”扶桑才刚化作人形，就忍不住感慨道。

谢释渊顺着他的话问道：“从前你不也是长在地上的吗？”

扶桑摇了摇头，“那不一样，从前天地都是破的，扎根也得小心翼翼，说不得什么时候戳破了天地，染上了混乱，又是一阵麻烦。”

他深吸一口气，摸着胡须一脸陶醉，“还是这里好，随便扎根，无所顾忌。”

他话音刚落，身边又一道身影出现了，“来都来了，怎么离我那么远？”

秦姝看了过去，发现出现的人正是寂朵。

扶桑看了一眼他，皱着眉头，说道：“好不容易来个可以随便扎根的地方，谁要离你那么近。”

寂朵又转头看向了秦姝，问道：“娘，这样也行吗？”

秦姝点头，笑了笑，“行当然是行的，就是这样的话，若木也要离你们很远了。”

寂朵一愣，随后点了点头，“也对，三足鼎立嘛。这样也好，互相不影响。”

说着，他又抬起头来，可怜兮兮地看着秦姝说道：“娘，您一定要多来看看我，不然我会很无聊的。”

秦姝抬手在他的后脑勺上轻轻揉了揉，说道：“这是自然。”

谢释渊听着他们母子的对话，没忍住说道：“不是还有阿金陪你吗？”

“阿金？”寂朵无奈地叹了口气，“又沉睡了。”

“又沉睡了？”谢释渊也有些惊讶，“她不是才刚醒？”

秦姝这时候开口了，“接下来还有更需要她做的事，她只是在养精蓄锐，我们莫要去打扰她，一切等她醒来再说。”

寂朵点了点头，“我没去打扰她。”

说着又看向了一旁的扶桑，少年的眉眼间染上了一层笑意。

“我不打扰她，但却可以来找扶桑玩。”

扶桑脸色一黑，“你别来，我可没耐心带孩子。”

他这么一说，寂朵的脸也黑了。

“我才不是小孩！”

扶桑一边打量着他，一边捋着胡须，笑得一脸慈祥，“别说你了，你爹娘在我眼里都是小孩……”

谢释渊：“……”

秦姝：“……”

寂朵看了一眼身边吃瘪的爹娘，突然就平衡了。

秦姝轻咳一声，僵硬地转移了话题，“时候不早了，我去瞧瞧若木怎样了。”

谢释渊也轻咳一声，说道：“你一个人去我不放心，我陪你一起。”

秦姝点头，“也好。”

寂朵看着他们两人扬长而去的背影，耳边传来了扶桑幽幽的声音，“这回就只剩你一个小孩了。”

寂朵再次沉默，片刻之后才道：“我都能撑起半边天了，用不着您照顾。倒是您，若是无法遮天蔽日，日夜更替，不如找我来帮忙。”

说完，他也转过身去，身形一闪，瞬间便从原地消失了。

扶桑看着他离去的方向，脸上的笑容更甚了。

片刻之后，他抬头望了望天空，感慨道：“这日子……真是越来越有盼头了……”

秦姝和谢释渊再次来到了北洲丛林，原本宽阔的弱水河流如今已经缩小成了一条小溪。

倒是原本被啃食的十分稀疏的若木，此时已经长得跟四周高大树木接壤住了。

北洲的四周原本是魔气和灵气的混合，但因着若木的特殊性，在若木边缘的方圆百里范围之内，只有精纯的灵气。

秦姝和谢释渊先后落在树梢上，秦姝深吸了一口气，脸上的神色都带上了几分轻快。

“好久没有感受到这样纯粹的灵气。”秦姝感慨道。

谢释渊一脸疑惑地反问道：“上界的灵气比起这里不是会稍好一些吗？”

秦姝闻言笑了起来，说道：“兴许是因为我从这里开始修炼的，对修仙界的灵气总是显得格外亲切些。”

谢释渊笑着点头，“你这样一说，似乎是有些不同，还是这里的灵气浓郁。”

秦姝抬眼看向了他，问道：“大蛇，你这是爱屋及乌吗？”

谢释渊对此倒是不加遮掩，径直点了头，“当然。”

秦姝脸上的笑容更盛了几分，刚想说些什么，就听到耳旁传来一道声音，“差不多得了，这里还有别的树在呢！大可不必旁若无人。”

秦姝一怔，就感受到前方不远处一阵空间波动，她抬眼看去，就见一道身影出现在他们眼前。

是一个双十年华的姑娘，茂密的头发编成两个大辫子垂至腰际，身着深绿色粗布衣衫。

视线又落到了她的脸上，是他们从未见过的容貌。

但是她既然会出现在这里，还会跟他们搭腔。秦姝大胆猜测，她应当就是化了形的若木。

“你是？”秦姝问道。

这姑娘看着秦姝，略一挑眉，回应道：“当初还是你将我移至此处，这条弱水也是你寻到的。怎的如今你却反过来问我是谁？”

秦姝一阵沉默，但她也确定了眼前这位的身份。

“我们此番前来，就是来寻你的。”秦姝径直开口说道。

若木点头，“我早已料到。”

她抬头看了一眼天空，“云霞未改色，山川犹夕晖。但如今的天不是从天的天，这地也不是从前的地。我猜到不日便会有人来寻我，倒是没想到你们竟然来得这样快。”

她收回视线，唇角微微起，看向了一旁的秦姝，问道：“这一次，你又要将我移去何处呢？”

秦姝见她早已经做好准备，也就没有卖关子，干脆直接说道：“建木和扶桑已经在等你了，那是一片新的天地，你可以随意扎根，不会再受到限制。我还会为你移去一条新的弱水，定比此处好上太多。”

秦姝说的诚心，若木听后却一挑眉，反问道：“怎么越听越像是在给我画饼呢？”

第1506章 移栽若木

秦姝闻言一阵语塞，沉默了半晌，才问道：“所以你去还是不去？”

若木看着她，眼中多了几分探究，“我还能有别的选择。”

秦姝面无表情地回答道：“没有。”

若木的脸上明显划过一丝失望，无奈地叹了口气，“走吧。”

秦姝手一抬，先抽走了这条弱水，才转过头看了一眼谢释渊，“走吧。”

三道身影先后消失在此处，原本如天幕一般的树荫仿佛破了个窟窿，那条小溪一般的弱水也消失了。

丛林里的妖族似乎隐隐也有所察觉，他们三人才刚离开，披着金色皮毛的戴夜就带着众人出现在此处。

“树跟河竟然都走了？”有狮族族人说道。

戴夜的视线落在那一望无垠的草地和丛林上，缓缓点了点头，像是在回答他的话，又像是在自言自语，“当初我就觉得她不同，怎么会有人能叫来那么多大乘期大能……现在……”

她的话音一顿，没再说话。

她能感觉到，如今的他们跟从前更不一样了。

至于是哪里不一样，她也说不清楚，但她的直觉向来很准。

她身边的族人问道：“族长，可要跟上去看看？”

戴夜一怔，回过神来，偏过头去看向了他，问道：“你去？”

族人连连摇头，“属下哪儿有这本事，根本察觉不到他们的踪迹。”

戴夜回过头，叹了口气，幽幽地说道：“我也察觉不到……”

她的身后一片沉默，良久一位年纪很大的族人开口了，“吾等修行那移山填海之术，但即便是强大如族长也无法移动弱水和若木。老朽斗胆猜测……他们是不是已经飞升成功了？”

此前东洲闹那么大动静飞升，他们虽然在北洲，但也都看得清楚。

另外一位年轻些的族人又道：“不是说，飞升之后，就再也下不来了吗？”

他这么一反问，那位年长一些的老者也沉默了。

四周一片沉寂，只有飞鸟从高空飞过的声音。

这时候戴夜突然开口道：“总觉得似乎要有些大动静了，最近这阵子将外边的族人都叫回来。其余的，等过了这段时间再说。”

“是！”

秦姝回了凡间，若木才刚一现身，寂朵就巴巴儿地凑了上来。

“你就是若木？”寂朵好奇地打量着她，一边问道。

若木看着眼前突然出现的人影，也奇怪地将他打量了一番，反问道：“你是……？”

他们两个都是新生的，从前未曾见过，也彼此不认识。

寂朵听了她的问话，就问答道：“建木，你也可以叫我寂朵。”

若木闻言一阵惊讶，又重新将他从头到脚打量了一番，“你就是建木？”

寂朵点头，“嗯。”

若木露出了若有所思的神色，片刻之后，又问道：“那扶桑呢？”

寂朵转过身抬手指向了西边，漫天的火烧云就仿佛萦绕在他指尖。

“在那个方向，那老头子喜静，离我们也太远了些。”

若木顺着他手指的方向看了过去，出声问道：“我能去见见他吗？”

寂朵点头，“这有什么不行？”

当若木亲眼看到出现在眼前的扶桑时，她的脸上这才露出了若有所思的神色。

“竟然……真的不是在画饼……”她喃喃自语道。

秦姝：“……”

自己看起来真的那么不可信吗？

就在秦姝沉默的时候，若木回过头来看向了她，问道：“我需要在何处扎根？”

秦姝还没开口，一旁的寂朵就已经抢先一步开口说道：“扶桑扎根离我很远，所以……你也就只能离我们很远了。”

若木好看的眉头轻轻拧成了一团，说道：“所以，我压根没得选择是么？”

寂朵点头，“只能这样了。”

若木叹了口气，还想说点什么，就听寂朵又先一步说道：“不然……我先陪你过去看看再说？”

若木略一思索，答应了下来。

“也好。”

秦姝和谢释渊原本也想跟着他们一起去，但却被寂朵婉拒了。

“爹，娘，我陪她去看看就行。”

秦姝点头答应了下来，看着他们两人朝着北边走去。

直到两人的身影消失不见，秦姝才拧着眉头问谢释渊，“你说她，会愿意在此处扎根么？”

距离新的世界框架搭建只剩下最后一点步骤，若是她不愿意……

秦姝有些担心，谢释渊却十分坚定地道：“她会愿意的。”

秦姝转过头看他，反问道：“你怎么知道？”

谢释渊的视线还落在寂朵他们消失的地方，神色郑重地说道：“她若是不愿意，也不会跟你来了。从前的天地破败成那样，如今有了更好的选择，谁都知道怎么选。”

就像上神那样，也像他们神兽一族这样。

秦姝沉默了片刻，突然开口说道：“既然如此，我去将弱水移过来。好叫她知道，我并不是在跟她画饼。”

谢释渊一怔，“这么快？不等他们回来么？”

秦姝摇了摇头，“不等了，将弱水移过来，也能更快得帮助她做决定。”

谢释渊一想也是，就点了点头，说道：“我陪你一起去。”

秦姝摇了摇头，“不必，你在此处等着他们回来。”

谢释渊答应了，秦姝转身去了弱水之畔。

若木看着眼前一望无际的荒地，土地是一片黑色，周遭有明显的空间屏障，除此之外什么也没有。

没有树木鸟兽，甚至没有一株杂草。

若木拧着眉头问道：“只有这么一处选择？”

寂朵似乎早料到了她的反应，就摇了摇头，“不，除了这里，南边还有一处，你要去看看么？”

若木没说要不要去，反而问道：“那边也如这里一般贫瘠？”

寂朵点头，又摇了摇头，“是荒地，但却并不贫瘠。方才你看到的是凡人世界本身，自然有花草树木，但这里却是新生成的世界。在你选定位置之后，会逐渐放开，其他草木灵兽，都会有的。”

他说着，又有些疑惑地看了一眼若木，问道：“难道你感知不到这土地以及空气中的力量么？”

第1507章 他似乎跟我们不太一样

若木自然感知到了，但她同样也看出来了。

“土系力量？”若木说道。

寂朵点了点头，“没错，只是力量还不算稳固。等到你加入之后，这里定会再有一番大变化。”

他的语气十分笃定，还带着几分向往。

若木看着他的神色，沉默了片刻，才又开口道：“此处只有你我二人，我便不同你绕弯子，索性也就直接问了。”

寂朵猜到她会这么说，一挑眉，道：“你说。”

若木神色郑重地道：“我瞧着扶桑……怎么跟我们不大一样？”

她虽是第一次见扶桑和建木，但她的感知却不会错。

她能感知到，扶桑跟她和建木是不一样的。

这种不一样，并不仅仅只是年纪上，还有通体的气息。

由此可见，扶桑一定比她们要多活很久很久。

可是……天地初开他们三大神木定是都存在的，他们两个中途又发生了什么意外呢？

寂朵歪着脑袋，看着她，“是不太一样，那老头子已经不知道活了多少年。”

若木见状，又接着问道：“中途发生了些什么？为何我们却要重新发芽？”

寂朵一怔，没想到她关心的竟然是这个。

他想了想，开口说道：“从前的事情又有什么关系的？无论是什么缘由都过去了，我们如今既然已经新生，又何必刨根究底？”

若木摇了摇头，神色凝重地道：“不知道从前为何死去，我们又怎能确定这次不会重蹈覆辙？”

寂朵沉默了，他突然也觉得若木说得对。

他信任母亲，母亲也信任他。

但正因为如此，他才不能辜负母亲的信任。

他是这个世界框架的根本，若是他再出了什么破绽，让母亲精心筹划的一切毁于一旦，他将……罪无可恕！

寂朵越是这样想着，神色就越是严肃。

沉默了良久，他才开口道：“我们再去见见扶桑。”

若木点头，脸上的神色也缓和了下来，说道：“扶桑活了那么久，他一定知道的。”

这方世界越是稳定，他们从前遇上的问题就越是要规避，否则他们憧憬的一切都将会化为灰烬。

扶桑就盘膝坐在树下，他枝繁叶茂的树冠给他遮出了一大片黑暗。

他坐在黑暗当中，跟站在光明里的寂朵和若木泾渭分明。

“你们来了？”他看着出现在自己面前的两个小的，神色和语气都没有半分惊讶，像是早就料到他们会来似的。

寂朵点头，“我们有些事想要跟您打听打听。”

回应他的只有一片沉默，就在他以为是扶桑不愿意说的时候，就听到黑暗中传来一声笑声。

“你也是真能沉得住气，我以为你早要问了，没想到竟然一直等到了今天。”

寂朵一脸疑惑，上前一步也进入了黑暗当中。

他在扶桑身边蹲了下来，问道：“你知道我要问什么？”

扶桑点头，一抬手，头顶密布的叶子散开了些，阳光透过那叶子之间的缝隙，露出了一块块铜钱大小的光斑。

他们周围亮了，扶桑和寂朵也出现在若木的视野当中。

就听扶桑说道：“你能问我的不就那点事么？能猜到有何难？”

寂朵调整了个姿势在他身边坐下，追问道：“那你快说说，当年到底发生了什么，从前的建木和若木都死了？”

若木见他问起，也走了过来，在扶桑的另外一边坐下。

这时，他们身边一个三角形的框架结构逐渐成形，他们三人的身形也逐渐变得透明，直到最终隐匿在了虚空当中。

扶桑的声音响起，他并未直接回答寂朵的问题，而是说道：“听秦姝说，将来是要将三界众人隔开的？”

寂朵点了点头，“正是，我娘说，到时候会将三界隔在不同的空间以及时间当中，大家彼此不会有什么交集，这样也不会对凡人不公平。”

若木听了也连连点头，“理应如此。”

扶桑笑了笑，又毫无征兆地提出了一个问题，“既然新的世界如此，你们又怎会觉得从前的世界是同一时间节点呢？”

寂朵动作一顿，抬眼看向了他，问道：“什么意思？”

一旁的若木也是一脸疑惑，跟寂朵的神色如出一辙。

扶桑看着他们两人这一无所知的模样，无奈地叹了口气，跟他们解释道：

“我们三个是世界的根本，世界是依托我们而存在的，因此我们所在的地方时间节点也是最晚的。这样说，你们能明白么？”

寂朵露出了若有所思的神色，“似乎是明白了一些。”

他回过神来，拧着眉头看着扶桑又接着说道：“因为我们所在地方时间节点最晚，所以那时的世界已经被破坏了？”

扶桑点头，“邪神横行，他从未想过要得到整个世界，他只需要世界跟他陪葬。我们的时间节点晚了一步，等到我们察觉的时候，整个世界已经被破坏到了无法拯救的地步。”

若木正色问道：“那后来又怎么好起来了呢？”

扶桑的视线落在了他们两个身上，脸上带着几分欣慰。

“这就多亏你们两个了。”

“我们两个？”若木和寂朵一脸诧异。

扶桑点了点头，“拨乱反正，建木修正了时间，若木修正了空间。所以如今的三界都处在同一时间同一空间，一切都还来得及。”

扶桑说着，他的声音逐渐落了下去。

随着他的话音落下，四周又再次暗了下去，紧接着天边一道光传来，仿佛一场剧目拉开了帷幕。

天地残破，海水在空中席卷而来吞噬了大片的星辰，而又很快在黑洞的吞噬下露出了大片旋涡。

山川倒转，曾经的峡谷变为高山，河流在空中形成大量水柱。

狂风携带着夕阳的余火吹过，大片的森林便燃烧了起来……

整个世界五行元素都极为混乱，纵观天地竟再也寻不出一个生灵。

沉睡了无数年的建木动了，那一日绿光漫天，随着无数绿色光点落下，建木也逐渐开始枯萎。

取而代之的是，天地间一切都在复原，随着一声虫鸣，生灵又再次回到世间……

第1508章 助你一臂之力

若木紧随其后，三界震荡良久，而后合三为一。

至此，世界终于合成了一个整体。

……

良久良久，眼前绚烂宏大的场景逐渐散去，又再次恢复了一片黑暗。

扶桑的声音这才又重新响起，“从此之后，世间就只剩下我一棵神木。”

剩下的话他没接着说，但寂朵和若木都知道。

世界只剩下他一棵神木的时候，他肩上的重任就更重了。

他不能出任何意外，否则这片天地将会彻底不复存在了。

寂朵和若木陷入了沉思当中，片刻之后寂朵才又接着问道：“所以……我们是不该将新的世界隔绝开是吗？”

扶桑摇头，“什么该与不该的，都不是你我说了算。”

寂朵有些没明白，就问道：“这是什么意思？”

若木在一旁跟着点头，就见扶桑别过头看了他们两个一眼，问道：“你们又怎知这次是第几次拨乱反正呢？”

寂朵和若木同时愣住了，扶桑的声音再次响起，“我等只管看着就好。”

他们只是世界的框架，并不是世界的内核，未来走向如何，也不是他说了算的。

寂朵沉思了片刻，突然开口道：“我娘？”

扶桑没有说话，寂朵自己又再次沉默了下去。

他们有了太多次重来，都未能成功稳住世界，那么也确实说明……世界稳固的本质并不在他们身上。

他们正说着话，周围突然又传来了一阵波动。

若木第一时间反应了过来，“嗯？”

她站起身，扶桑和寂朵也站了起来。

就见若木脸上明显多了几分真切的笑意，“原来真的不是在给我画饼。”

说完，她身形一动便从原地消失了。

寂朵和扶桑两人也紧随其后，他们再次现身就出现在了那条突然出现的弱水旁。

秦姝和谢释渊才刚将弱水放置于若木之旁，感受到身边的空间波动，转过头看去，就见到若木出现在他们身旁，紧接着扶桑和寂朵也来了。

他们看着眼前突然出现的弱水，寂朵笑了笑，“若木，这样一来你就只能在此处扎根了。”

若木见到这么大一条弱水，此时哪儿还记得自己从前的顾虑和焦灼，一脸眉开眼笑地道：“上神替我选的地儿自是极好的。”

寂朵：“……”

从前只见过天变脸快，倒是从未见过树变脸这么快的。

秦姝听着若木的话，微微点头，跟她解释了一句，“北地严寒，于你生长不利。”

若木并未说话，只是笑了笑，随后伸出手臂化作一棵大树扎根此地，茂密的枝叶便朝着四周伸展了出去。

随着她的生长，世界的虚无之处一道三角形的框架终于形成了。

而随着这个三角形的形成，这片天地再次向外扩张了一倍不止。

并且不只是平面意义上的扩张。

秦姝抬头看了看天空，满意地笑了。

紧接着，空中的星辰一闪，女娲等人也来到了秦姝身边。

“如何？是否准备妥当了？”女娲问道。

秦姝点了点头，“也是时候去接金乌了。”

上神庙里的金乌只是一道灵魅，不过他经受了这么多年人间的香火，如今身上又多了几分灵性。

如今的上神庙里香火依旧鼎盛，但守在此处的只剩下一只金乌。

人间的皇帝来过许多次，他们的钦天监发现了天地变化，但却又说不清到底是怎么回事。

如今的天地变化已经超过了他们能理解的范畴，只能求助上神，但一连来了多次，都未能得到答案。

这天一道熟悉的身影出现在大殿当中，紧接着又有几道熟悉的身影出现，为首之人正是秦姝。

金乌看着这一幕，约摸也猜到了些许。

外边的香客眼中，上神殿周围突然升腾起一片迷雾，将整个上神殿包裹在其中，只许出不许进。

待到最后一个香客离开大殿，大殿的门突然就合上了。

金乌自雕像中飞了出来，落在了秦姝肩上。

“您终于来了，可是我等到了？”金乌问道。

秦姝抬手摸了摸它的羽毛，发现它黑色的羽毛上泛着些许五彩斑斓的金光。

“嗯，世界已经有了，就差你了。只要你愿意，你们金乌一族，就永远是我们的太阳。”秦姝轻声说道。

金乌兴奋的扬起头，拍打着翅膀，但却未从秦姝肩上起飞。

“我当然愿意！从前我从未想过有一天我能离开九渊，也未曾想过自己能去到天地之中。”

它不再是藏在九渊当中阴暗的臭虫，它也可以正大光明的站在天地中，成为那无可替代的一个。

秦姝察觉到它情绪当中的激动，等到它逐渐平静下来，才又接着说道：“如今天地已成，我需要重新炼制一轮太阳，待到太阳炼成之日，还请你助我一臂之力。”

金乌一口便答应了下来，“我责无旁贷。”

有了它这话，秦姝也就放心了下来。

炼制太阳的材料她早就准备好了，前阵子在虚空又搜集到了些更为妥当的材料，如今只需将其炼制成太阳，再以金乌为器灵，这世间便拥有了万物之源。

至于如何炼制，这种级别的法器普通的火焰已经不够用了。

祝融主动站了出来，说道：“我助你一臂之力。”

秦姝本来就打着他的主意，这会儿见他主动说起，也笑了起来。

“如此，甚好。”

火焰既然不是普通的火焰，那么熔炉也不能用普通的熔炉。

秦姝思索良久，最终落在了修仙界北洲的那座峡谷。

借山川为熔炉，以仙魔之气为引，也是他们目前能找到的最佳炼器之地。

但此地除了山川草木，还有许多有了灵智的生灵。

秦姝借戴夜之口，以天地变故为由，将他们从此地劝离。

待到这片峡谷彻底寂静了下来，祝融抬手便落下一道火球，秦姝伸出右手，指尖一弹，一股劲风飞出，擦着那道火球飞出，带出的一点火星落在了那片仙魔之气上。

顷刻间，整个峡谷都燃烧了起来。

眼前的这一幕似乎早已经演练过无数遍，秦姝十分娴熟地将自己从虚空中捡回来的材料扔了进去……

第1509章 世界观被颠覆了

一直将自己捡来的材料都丢进去，秦姝才停下来抬手掐诀，峡谷当中的温度瞬间再度升高。

秦姝抬手掐诀，站在她身边的谢释渊见状随手打出一道术法，峡谷周围五面空间屏障就升腾了起来。

女娲见状啧啧两声，“倒是有眼力界，不过话说回来……空间天赋还真是好用。”

鬼母的视线一直落在秦姝身上，即使说话的时候也没移开分毫。

直到听到了女娲的声音，她才轻笑一声开口道：“空间天赋在绝对的力量面前，还是不够看啊……”

女娲看她这模样已经俨然一副秦姝的狂热拥护者的模样，无声地笑了笑，心里却赞同了。

那些在虚无当中经历了无数年空间罡风磨砺的材料早已坚硬无比，但如今经过高温的炙烤，在秦姝的操控之下宛如面团一般捏成了一个又一个的形状。

直到那团材料变得透明，秦姝才又抬手将自己手中的半轮太阳丢了进去接着炼制。

透明的材料宛如一层胶质一般包裹在炽红的太阳表面，在里边交织的热量刺激下逐渐跟这半轮太阳融为一体。

祝融看着这一幕拧着眉头忧心忡忡地问道：“我怎么感觉她手中的太阳小了许多？真的能行么？”

女娲刚想说点什么，就见鬼母看了过来，义正辞严地道：“当然可以！你可以不信任我们，但你不能不信任秦姝。”

祝融张了张嘴，最终也没能说出什么反驳的话，轻轻点了点头，像是被女娲说服了。

秦姝这时候突然开口道：“我要将天上的太阳摘下来，届时三界生灵就靠你们了。”

世间万物原本就是向阳而生，天地间没了太阳，阴阳失衡，阴暗滋生。

再加上骤降的温度，对大部分生灵来说，都将是一场灾难。

但想要破而后立，这一步又是必不可少的。

女娲等人点了点头，“放心，您尽管交给我们就是。”

得了她们这话，秦姝微微颔首，也放下心来，伸出手去，隔空摘了头顶的那轮太阳。

天空骤然黑了下去，三界皆是一片惶恐。

田间地头的百姓们停下手中的活抬头望天，稚子兴奋地惊呼，“天狗食日！天狗食日！”

然而有经验的老者却依然眉头紧皱，他们心中清楚，这压根不是什么天狗食日。

天狗食日虽说天也会黑，但气温却不会骤降到这种程度。

除了这些凡人，在山顶云端也站了不少修士。

他们个个面色凝重，比起一无所知的凡人，他们心中更清楚，太阳并不是简单的被遮挡，而是真的消失了……

天地之间最为重要的太阳，自人族诞生起就挂在天边东升西落的太阳，消失了……

这一瞬间，三界都被一种浓重的未知的恐慌包裹着。

人间的皇帝第一时间下旨，八百里加急传遍整个领土，让当地官府优先安抚百姓，确保各家各户燃料充足。

一边让钦天监好生看看这种史书上从未记载过的景象到底是什么状况？

此时的玄天门，戚南真人也顾不得闭关了，第一时间将护宗大阵开启，下了法旨让宗门内弟子减少外出，在外的弟子就近寻求庇护。

做完这一切，他才又急匆匆去了天机阁。

到了天机阁一看，才发现百花宗和天罡宫的掌门竟然已经在了。

戚南真人这会儿也顾不上那些虚头巴脑的寒暄了，他的视线落在了盘膝而坐的星尘真人和莫尚真人身上，问道：“怎么回事？天怎么突然就黑了？太阳呢？”

莫尚真人阖着眸子，一言不发，屋子里安静了片刻，就在戚南真人有些着急了的时候，星尘真人才抬眼看向了他，唇角缓缓上扬，说道：“还以为你知道呢。”

此言一出，戚南真人的眉头就拧成了个疙瘩，反问道：“我知道？我该知道些什么吗？”

星尘真人看着他，但笑不语。

戚南真人在这一瞬间突然意识到了些什么，他……是什么都不知道，但他们宗门不还有个异常出色的弟子么？

戚南真人想明白了这一出，手腕一翻，一个传讯玉简就出现在他手中。

随着他的动作，屋子里的四人视线不约而同地落在了他手中，就连原本一直在闭目养神的莫尚真人此时也睁开了眼睛。

戚南真人从传讯玉简上找到了秦姝的那一栏，发了个讯息给她，希望能从她口中得到些许有用的讯息。

然而此时的秦姝正忙着炼太阳，根本腾不出手来查看传讯玉简。

倒是谢释渊看着眼前的这一幕幕，传讯给丽娘让她安抚着众人，一切都是暂时的，让大家稍安勿躁。

至于玄天门和岳母那边，他则亲自传讯过去，道明了缘由。

戚南真人此时刚好就收到了谢释渊的传讯，脸上原本紧绷着的神色也逐渐放松了下去。

其他四人看着戚南真人脸上的神色变化，就知道他应当是收到什么消息了，刚准备发问门外就又闯进来两个人。

正是御兽宗和普陀寺的，他们两人一并进来，也问了跟戚南真人同样的问题。

星尘真人听着他们的问话笑了笑，朝着戚南真人看了过去，问道：“想必戚南真人已经知道缘由了吧？”

戚南真人也没藏着掖着，径直点了点头，说道：“要变天了，从前太阳需要重新炼制，大家稍安勿躁，等过了这阵子，一切都会好起来的。”

御兽宗图仁真人疑惑地看着戚南真人，问道：“太阳要重新炼制？是谁炼制的？为什么要重新炼制？若是连太阳都是炼制的，那么我们如今生活的修仙界……”

图仁真人脸色异常严肃，他的世界观有些被颠覆了。

曾经以为自己已经站在了修仙界的巅峰，至少可以窥得一丝上界，但如今看来他们跟井底之蛙无异，甚至……他们生活的世界都有可能是更厉害的大能炼制的一个法器？

图仁真人此话成功地让在场的几人再次陷入了沉默，从前那些凡人在他们眼中是蝼蚁，如今看来，他们乃至上界更厉害的仙人，或许都是旁人眼中的蝼蚁……

第1510章 三伏天冷成这样

四周安静了片刻，戚南真人最先回过神来，开口打破了这片沉寂。

“想那么多作甚？我们眼中的蝼蚁和蜉蝣也是如此，难道他们都不活了么？”

随着戚南真人的话音落下，四周似乎变得更安静了。

又过了须臾，莫尚真人才开口了。

“要变天了，如今不是哀天怨地的时候。诸位肩上的担子重，都请回吧。”

在场的几位真人也都是经过大场面的，此时也都陆续回过神来，点了点头，跟戚南真人道谢之后，便陆陆续续离开了。

天地突然遭此变故，他们这些活了一把岁数的修士尚且如此恐慌，宗门里还不知道要乱成什么样，他们得尽快回去主持大局才行。

然而当戚南真人再次回到玄天门的时候，却发现他预想当中一片混乱的场景并未出现。

宗门上空一个巨大半仙器挂在空中，属于半仙器的宝光盈盈笼罩着整个宗门，宗门上下各司其职，一切都在井然有序的进行着。

此时在宗门广场上，束游正在给金丹以上修士下令，让他们三人为一组，带一把护身宝器出门，将在附近历练并且暂时没找到庇护的小弟子们接回来。

“你们外出，三人不得分开。一旦有任何变故，务必先顾全自己再说。”戚南真人来的时候就正好听到了这么一句，正是束游在叮嘱门内弟子。

眼看着那些个小弟子们离去，戚南真人才在束游身边现了身。

“怎么又回来了？”戚南真人问道。

他对这个弟子的情感非常复杂，在束游身上他倾注了不少心思，一直是当接班人来培养的。

但他却从未想过，他的弟子竟然志不在此。

戚南真人在心中默默叹了口气，这小子能在关键时候回来挑起大梁，也不枉费这么多年培养他一场。

束游听了戚南真人的声音，回过头来，连忙行了个弟子礼。

“师尊。”

戚南真人摆了摆手，示意他起来。

束游这才说道：“弟子这阵子在外游历略有所得，原本正要回宗门闭关，却正巧碰上了天地骤变。紧赶慢赶回了宗门，发现您并不在宗门，但宗门在舒滢等几位管事的管理下一切都井井有条。弟子如今也不过是在尽自己的一份力罢了。”

戚南真人见他并不居功，又抬头看向了空中的半仙器，便问道：“这半仙器……哪儿来的？”

他们宗门可没这存货，如同太阳一般，不仅有光亮，还能有热量。

听着戚南真人的问话，束游笑了笑，反问道：“咱们宗门还有谁能有这样的大手笔？”

戚南真人闻言顿时一怔，想到了什么，看着束游吐出了两个字，“温池？”

束游点头，“除了他，咱们宗门也再无人能有这样的身家了吧？”

戚南真人才刚点了下头，又想到了什么，摇了摇头，“不，还有一个。”

束游沉默了半晌，才道：“也是，还有秦姝师妹。”

说完，束游又抬起头看向了身边的戚南真人，问道：“师尊，这回是发生了什么事？怎么天突然黑了？太阳呢？”

戚南真人摇了摇头，“被你秦姝师妹拿去炼制了。”

束游一怔，脸上划过一抹错愕，抬眼看向戚南真人，再次跟他确认道：“什么？秦姝师妹拿什么去炼制了？太阳？”

戚南真人理解他的震惊，毕竟自己一开始也是这样的。

但此时他还是故作高深地点了点头，“正是。”

束游沉默了，他的脑海中跟走马灯似的思绪万千，但他始终也无法将师尊口中的秦姝师妹和那个跟他们一起在人间算命扛包的师妹联系起来。

“真……是她？不是谢释渊？”束游犹豫着问了出来。

戚南真人白了他一眼，“谢释渊是谁？能跟你师妹相比？你让为师怎么说你好呢？总是这样长他人志气，灭自己威风。”

说完，他一甩袖子就转过身去，临走前还留下了一句，“对了，忘了告诉你，这个消息还是谢释渊自己告诉为师的。”

束游没追上去，他还留在原地努力消化着师尊给他带来的震撼。

他站在原地，拧着眉头思索了良久，又抬头看了看天空，歪着脑袋疑惑地自言自语道：“炼制？太阳？”

似乎想不出来什么所以然来，他一耸肩，叹了口气，“罢了。”

这些已经超出修仙界的能力范畴了，若是想得太多，容易着了相。

他现在想的不应该是什么炼制太阳，而是要想着去将还未归来的弟子们带回来。

他身形一动，也消失在了原地。

随着太阳的消失，三界的温度越来越低，修为高的修士倒是还能抵抗，但普通凡人已经升起了炉子。

人间的皇帝站在观星台上，身上裹着厚厚的大氅，拧着眉头看着天空。

太阳虽然不见了，但漫天的繁星还在。

“真是怪哉，三伏天冷成这样。”皇帝感慨着。

他身旁的国师脸色也异常凝重，阳生万物，如今没了太阳，他们又能挺多久呢？

就在他们犯愁的时候，悬挂在空中的六颗星辰突然亮了起来。

从前最为明亮的北极星，此时在这六颗星辰的衬托下都变得暗淡了下来。

“皇上，您看！”皇帝身边的大太监提醒道。

皇帝揣着手炉抬眼望天，空中的一切也被他尽收眼底。

那六颗星辰越来越亮，天空也渐渐亮了起来。

就在这时，国师看着天空，再次发出一声惊呼。

“皇上，连起来了！”

皇帝肉眼凡胎，看不出来这些变化，但国师有些许修行，却能看到五颗星辰围绕着一颗星，每一颗星辰都与中间的那颗星辰之间形成了一道连线。

渐渐的，天也亮了起来。

虽无法与太阳争辉，但天色已经恢复到晨光乍泄的程度。

气温也渐渐回升，皇帝解开自己的大氅丢给一旁的大太监，双手负于身后走下台阶，“回宫！”

此时的祝融挂在天上乐呵呵的，“我这一身火属性，曾经差点将自己给烧了，如今看来还是挺有用的。”

第1511章 阴阳相生

鬼母听着他这话，也说道：“何止是有用，简直太有用了。”

如果没有祝融，只靠他们几个或许可以让天亮起来，也可以让气温回升一些，但一定没有现在这么温暖。

也不知道秦姝炼制太阳要多久，凡人体弱，寿命短，经不起折腾。

但如今有了祝融相助，这个温度已经……冻不死人了。

伏羲也在这时候开口了，“秦姝上神炼制太阳需要多久？我们还要撑多久？”

他一边问着，一边担忧地看向了女娲，问道：“女娲，你还行么？”

他这么一说，鬼母也转过头去看向了女娲和鸿钧他们几个。

鸿钧当初伤得最重，女娲在救伏羲的时候又二次受了重伤。

如今这片光亮就是在燃烧他们几个的法力，若是时间拖得久一些，他们还真不一定能撑得住。

鸿钧摇了摇头，“还行。”

女娲也道：“这阵子恢复的不错，暂时并无大碍，大家别担心。”

话虽如此，但他们几人法力相当，谁还不知道谁的底细？

这么粗略一看就知道他们其实就是在硬撑。

鬼母叹了口气，直接点破了道：“我都有些费力，你们也别勉强，若是再伤了本源，那就得不偿失了。”

话虽如此，但女娲他们也不可能真的在这时候退出。

若是他们退出了，这些担子不就全都落在了鬼母她们身上。

就在这时候，几人身上同时传来了一阵波动。

“嗯？”鬼母和女娲几人互相对视了一眼。

“上神庙。”鬼母说道。

盘古点了点头，“有愿力，很强大的愿力。”

他们的神识扫过，就看到人间的皇帝开设祭坛，带领全国百姓在祭祀。

真龙之气连带着无数愿力源源不断地涌向女娲她们，鸿钧见状也笑道：“这些凡人关键时候还真是团结，这样一来我们又可以多撑一阵子了。”

话音刚落，空中又是一阵波动。

下一瞬，一只巨大的火鸟冲破天际，一声清啼仿佛吹响了某个号角，紧接着越来越多的虚影开始在空中浮现。

青龙、白虎、朱雀、玄武，四象成印。

相柳、句芒、白泽、肥遗、火凤、青鸾……越来越多的神兽虚影出现在空中，一阵云雾飘过，那些虚影若隐若现，有些仙缘的修士可以窥得一斑，也被这从未有过的场景所震撼。

随着神兽们的加入，压在几位上神身上的担子骤然就轻松了下来。

“厉害，他们来的也太是时候了。”祝融说道。

其他人也都纷纷跟着点头，女娲抬头看向天空，唇角扯出一抹笑容来。

“如今就看秦姝了。”女娲说道。

鬼母跟着点了点头，其他人并未说话，但他们的眼神也都已经说明了一切。

如今的秦姝，一身紫衣站立于空中，她的面前是那个巨大的天地熔炉。

此时在这片天地熔炉当中，那两轮太阳隐隐有融合的趋势。

然而秦姝却丝毫不敢放松警惕，她心中突然有种不太好的预感。

到了她们如今的境界，这种预感根本不可能空穴来风，一定是对她有某种警醒。

秦姝拧着眉头，神色凝重地将这两轮太阳齐齐检查了一遍。脑子也在飞速运转着，试图能找到问题所在。

可就在这时，随着“咔嚓”一声，两轮太阳接壤的部分突然出现了一道裂纹。

秦姝脸色微变，身上的蕴波动得更频繁了。

她调动着自己已经炼制好的那部分材料试图将这道裂缝弥补起来，可随着外力的增加，这道裂缝反而有越来越大的趋势。

终于，这道裂缝彻底裂开，原本已经开始融合的两轮太阳也彻底分开了。

秦姝拧着眉头，看着眼前互不相容的太阳，陷入了沉思当中。

是哪里不对？

分明是一样的材料，又经过同样的淬炼，一切都是一样的，怎么会不相融呢？

她的神识从裂缝的断茬扫过，想看看是不是自己淬炼得不完全，但是怎么看都没能发现有异样。

她又再次尝试融合，但这道裂缝再一次出现了。

秦姝见状也知道了，若是她不能找到裂缝出现的原因，那么这两轮太阳应当是不会融合的。

她盘膝而坐，整个人的气息也逐渐跟四周的山川草木融为一体。

天地万物无不可以炼之，但这次为什么就是不行呢？

秦姝闭着眼睛思索了许久，最终手腕一翻，取出一个传讯玉简从中找到了她的师尊越之真人。

“师尊，弟子有疑惑。”

收到秦姝发来的讯息时，越之真人正准备去炼制炉子。

他也是才刚刚接到自家掌门下达的命令，命令他为宗门炼制一个取暖的炉子，以防止极端天气的再次出现。

他手中刚点燃的火也熄灭了，看着传讯玉简上的问题，反问道：“什么疑惑？”

秦姝将自己始终无法将两个相同材料融合在一起的问题告知了他。

虽然秦姝没说，但越之真人还是猜了出来。

她所说的两个相同材料应当就是空中摘下来的太阳了。

越之真人沉吟了片刻，才回复道：“或许……这一团材料已经达成极限了呢？”

秦姝蹙着眉头思索着，耳边是越之真人的声音，“有些材料淬炼到了极致，已经成为了一个整体，即便是相同的材料也都无法完美融合。”

秦姝闻言又犯了难，若是无法完美融合，那么太阳又该怎么办？

总不能挂两轮太阳在天上，更何况他们也只有一个器灵。

就在这时，越之真人的讯息又发了过来。

“姝儿，你入门尚短，有些东西为师还没来得及教给你。如今你既然问起，为师也正好教于你。

“既然无法相融，那必定相斥。若是能将其嵌入其中，彼此相生……又何尝不算是一种相融呢？”

秦姝听了这话，露出了若有所思的神色。

突然间，她眼睛一亮，想到了什么。

“这不就是……阴阳相生吗？”

两轮太阳一轮在修仙界，一轮在仙界。在炙热的温度下，早已互相成为了一个整体。

这时候想让它们相融很难，但若是效仿阴阳相生，或可一试。

第1512章 这里的灵气浓郁了起来

不再追求两轮太阳相融合，接下来要做的也就轻松了许多。

秦姝抬手掐诀，随着她的手指变化，两轮也被她捏成了一个特殊的形状。

若是此时有人在一旁旁观，定能认出来，秦姝此时捏出来的正是阴阳鱼模样。

将两块阴阳鱼拼凑成一团，秦姝此前炼制的材料也被填了缝隙。

随着这两条阴阳鱼的成形，这轮太阳缓缓运转了起来。

无极生太极，太极生两仪，阴阳化合而生万物。

秦姝的脸上露出了一抹笑容来，手指一弹，那轮太阳旋转的速度就更快了。

“金乌，该你了。”秦姝说道。

金乌站在秦姝肩上，比起此前的兴奋欢腾，现在的它前所未有的平静。

从前它在那阴暗的九渊之下怎么也没能想过，未来的某一天，他也会成为万众瞩目的太阳。

“秦姝。”金乌叫了她一声，“谢谢你。”

秦姝摇头，“不，不是我帮了你，是你帮了我。”

新的太阳需要一个器灵，若非有金乌在，这次她们必定是要有所牺牲的……

金乌别过头看着她，黑洞一般的眼睛里没有任何情绪。

良久，他翅膀一挥飞去了空中，又最后回头看了秦姝一眼。

与此同时他的声音也在秦姝耳边回荡了起来，“不会说什么道别的话，但我将会用我的全部来支撑起这天地间的光明。”

在秦姝的视线当中，那道虚影振翅而飞，扑向了那缓慢旋转的阴阳鱼。

随着虚影将阴阳鱼彻底包裹，并缓慢地融入其中，那轮太阳骤然迸发出惊人的光芒。

秦姝的唇角缓缓勾起，一直紧绷着的肌肉也都放松了下来。

光明乃是万物之本，有了太阳，新的世界也将……开启了。

……

最开始天边只是出现了一道鱼肚白，空中那六颗星辰的光芒也逐渐被压了下去。

盘膝坐在上神庙的皇帝看到这一幕，轻轻松了一口气，原本凝重的神色也逐渐缓和了下来。

太阳又出来了，苍生有望。

钦天监在欣喜之余，脸上还依旧挂着些许疑惑。

虽说这几日没有太阳，但他们钦天监也有自己的计时工具。

如今分明是戌时，怎的太阳才刚刚从天边升起？

是时间乱了么……

他的视线落在天边那一道霞光之上，他眉头一拧，抬手揉了揉眼睛。

是被阳光晃了眼么？他怎么在空中看到了那么多兽？一个个威风凛凛，还都是他从未见过的模样。

然而当他再睁开眼睛的时候，却又什么都看不到了，就仿佛方才那一幕只是他的幻想。

他在转过头去看向了那五颗星辰，却发现那五颗星辰的光芒又隐了下去，似乎与寻常无异。

他心中疑惑，却也打定主意，等待会儿回去一定将这一次天地异象记载下来，以供后人参考。

不过一晃神的功夫，太阳的光芒就已经洒遍了大地。

皇帝悬着的心彻底落了下去，罪己诏也写了，天地也都祭了，甚至连上神庙也都求了。

若还是寻不回太阳，依着他们这些凡人的能力，别说整个江山了，恐怕整个世界都要葬送在他手中了。

等到百年之后，他还真不知道该如何跟列祖列宗交代。

皇帝站了起来，感受阳光的洗礼，心情大好，“回宫！”

此时的秦姝身边已经围了一堆人，神兽们七嘴八舌地询问着。

“我刚刚似乎听到了一声鸟鸣，你们听到了吗？”

“是金乌吗？有些像金乌的声音。”

“金乌哪儿去了？”

秦姝笑了笑，伸手指向天边，“不是在那里么？”

众人顺着她手指的方向看去，就见到那轮太阳中央一只火红的金乌在旋转飞舞。

神兽们的神色都有些感慨，青里更是轻声感慨道：“真好，它本应该是这样炙热夺目的，那黑漆漆的模样不该是它。”

金乌一族光明热烈，而它却顶着那黑漆漆的皮囊在不见天日的九渊下毫无怨言地过了一年又一年。

“可是……”祖音轻声说道：“我们取了三界的太阳炼成一轮，如今太阳只在人间，其他两界怎么办？”

祖音这么一问，其他人也都看向了秦姝。

秦姝唇角的笑容越盛了，“难道你们还没发现么？”

她此话一出，众人都是一头问号。

最后还是凤稚想到了什么，突然开口道：“不对，我们现在在凡人间，但却没有受到天道的约束！”

众人被她这么一提醒，仿若醍醐灌顶一般，突然惊醒。

“对啊！”

“这是怎么回事？”

“三界之间的屏障呢？”

……

看着议论纷纷的众人，秦姝才开口道：“三界的屏障已经打开了。”

毕淮闻言却眉头一蹙，看向秦姝问道：“这样打开三界屏障，那些黑洞和邪神……”

秦姝伸出手去，一层淡淡的紫色大网就这么突兀地出现在众人的视野当中。

而在这张紫色大网之外， 大片大片黑色的物质宛如大火过后的灰烬一般纷纷扬扬地落下，最终却全都被这片紫色的大网拦了下来。

原本还担忧的众人见此情形纷纷松了一口气，秦姝手一收，脸上的笑意也收敛了些。

“我虽能阻拦一时，但这并不是长久之计。如今要让修仙界和上界的生灵都尽快转移到凡间来。”秦姝说道。

谢释渊点头，看向众人说道：“大家分头行动，先转移生灵。”

所谓生灵，凡有生命者皆为生灵。

那些长了腿脚和灵智的倒是好说，只需要说一声，自己也就来了。

难的则是那些没有灵智的花草树木飞鸟鱼虫……

不过，这些对于神兽和上神们来说，也算不得什么难事。

他们一个个都有移山填海的本事，且凡人间新拓展出来的空间空无一物，此时正好填充进去。

一座座大山以及河流都被挪了进来，秦姝在一旁严格把控着，唯恐被邪神钻了空子。

而随着转移来的生灵越来越多，凡人间的气息也有了些许变化。

郭崇站在谢释渊身边，低声说道：“老谢，你有没有察觉到，这里的灵气似乎比之前浓郁了些？”

第1513章 不算堕了他的“凶兽”之名

谢释渊点了点头，他自然也察觉到了。

郭崇略带疑惑的声音再次响起，“天地灵气难道还是可以再生的？”

这一点在他的认知当中是不存在的，如今的他已经消化了整个白泽一族传承，古往今来天地灵气都是会被不停消耗的，从未有过再生的时候。

谢释渊摇头，“天地灵气不可再生，但这里……却是新的世界。”

郭崇闻言顿时一怔，他站直了身子，朝着前方看去，两眼逐渐变成一黑一白，他抬手掐诀，眼前的场景也在不停变换着。

良久他才收回了手，两眼也逐渐恢复了正常。

“还真是新的世界。”郭崇低声自言自语道。

片刻之后，他又偏过头去看向了谢释渊，问道：“既然这样话，那我们岂不是可以等每次天地灵气即将被耗尽的时候，都可以再重启一回？”

谢释渊一怔，还没来得及说话，秦姝就落在了他们两人身边，正好就听到了郭崇这话。

“天底下哪有这样的好事。”秦姝说道。

郭崇见到正主来了，干脆直接找她问道：“那这突然涨起来的灵气又是怎么回事？”

秦姝解释道：“新的世界开启，原本徘徊在虚空的天地本源也会被吸引，但这种灵气增长也不是长久的。”

郭崇的眉头缓缓皱了起来，他问道：“所以，你的意思是……世界永远也不会回到从前那样了吗？”

秦姝对上他的视线点了点头，说道：“倒也不全是，新的世界就仿佛一个幼苗，总是要给它一些成长时间的。”

郭崇的眉头拧成了疙瘩，“那这些修士……”

又该如何修行呢？

秦姝知道他想说什么，神色也郑重了许多，说道：“修行之路本就不只一条，不是么？况且……新世界不是在成长么？”

郭崇听了她这话，脸上也多了几分期待，就问道：“新的世界最后会成长到怎样的程度呢？”

秦姝摇了摇头，郭崇一脸不可思议地道：“你也不知道？”

秦姝点头，“我们要对未来抱有希望，但未来到底会成长到什么样子，谁又说得准呢？”

郭崇沉默了，片刻之后，他才抬起头来看向了秦姝，“我懂了。”

秦姝看向他的眼神多了几分探究，就听他说道：“未来可期就对了！”

秦姝闻言也笑了起来，“确实如此。”

这时候又一道身影落在了他们身边，来人竟是雨霖，她俏皮的声音传来了出来，“好啊，原来都在这儿躲懒呢？”

郭崇是其中最心虚的，秦姝和谢释渊两人这阵子都没少忙活，但他……虽说觉醒了天赋，但确实没帮上什么忙。

这会儿又被雨霖抓包，他轻咳一声站了出来，说道：“还有哪儿要搬？我随你一起去。”

雨霖听了他这话又笑了起来，“哪儿还用得着你出手，我们都搬完了，不然哪儿有功夫来找你们玩？”

秦姝看着她，有些惊讶地问道：“这么快就搬完了？”

雨霖点了点头，“是的，母亲！有老谢在，搬起来还是很快的。”

郭崇一怔，转过头去看向了谢释渊，“老谢你……”

谢释渊神色淡定地回答道：“我去了八道分身。”

郭崇：“……”

感情偷懒的只有他一人？

“那我……去安抚一下妖兽吧。”郭崇说完，身形一动就离开了，看起来走得很匆忙。

雨霖看了看并肩而立的秦姝和谢释渊，眼珠子一转，冲着郭崇消失的地方喊了一声，“等等，我跟你一起去！”

说完，便冲着秦姝一抱拳，“母亲，我先走一步。”

秦姝微微颔首，雨霖也跟着消失在了原地。

秦姝看着她的身影笑了起来，“这丫头，如今倒是越来越活泼了。”

她的视线收了回来，转过头就正好对上了谢释渊的视线。

“都搬完了，那从前的世界……”谢释渊问道。

秦姝抬眼看向了天空，双眼氤氲着一层薄薄的紫色，她的神色也逐渐变得郑重。

周遭一片寂静，她的声音宛如一缕清风自耳畔划过。

没有重量，但却不容忽视。

“既是新旧更替，原本的世界……也该沉了。”

秦姝收回视线，转过头去就一眼撞进谢释渊暗金色的眸光里，她微微一怔。

“我的姝儿也逐渐成长到了足够我仰望的程度。”谢释渊的语气平淡，但也不难从中听出些许感慨的意味。

秦姝笑了起来，“不过是职责所在罢了。”

谢释渊抿着唇，沉默了片刻，才又接着问道：“有什么是需要我做的吗？”

秦姝冲着他眨了眨眼睛，“这你可逃不脱，自是需要你帮忙的，有你在我能省下不少力气。”

谢释渊的眼睛明显亮了几分，就听秦姝说道：“仙界我来出手，修仙界就靠你了。”

谢释渊点了点头，“若说修复，那我兴许做不到。但若说破坏，我最是拿手……”

秦姝飞身离去，“那就再好不过。”

当谢释渊也要离去的时候，宿尤凑了过来，“老谢，我同你一起。”

但这一次，谢释渊却拒绝了他的好意。

“不必了，这次……就让我自己去。”

宿尤眉头一皱，“你忘了你……”

谢释渊摇了摇头，“我没忘。”

对着宿尤惊讶的眼神，他轻轻勾起唇角，说道：“这一次，我自己去就好。”

宿尤看着他离去的背影，眼中的疑惑不解逐渐转化为了然，他也逐渐兴奋了起来。

“这一天，终于到了。”

敖雍的身形出现在他身侧，正巧听到了他这一声感慨，就问道：“怎么？老谢去搞破坏了？”

宿尤郑重地点了点头，意味深长地道：“如此也不算堕了他的‘凶兽’之名。”

敖雍一听也有些摩拳擦掌，“不行，我得去看看。”

他还未来得及离去，就被宿尤拦住，“你不能去。”

敖雍不解，“为什么？他能去，我就去不得？”

宿尤一本正经地道：“你是瑞兽。”

敖雍：“？”

凡人给的称号罢了，哪里能成为限制他们的标准。

紧接着就听宿尤又接着道：“还有别的事需要你去。”

第1514章 祥瑞

“什么事？”敖雍问道。

他也有些好奇，新世界已成，修仙界和仙界也都搬下来了，还有什么需要他做的？

宿尤说道：“新世界已成，人间需要一些祥瑞。”

敖雍一怔，笑了起来，“我还当是什么事呢！祥瑞？不过都是些糊弄人心的东西，如今新世界已成，搞这一出又有何意思？”

宿尤摇了摇头，说道：“我们都知道这是新世界，唯独凡人不知道。”

修仙界和仙界都经历了大的变迁，他们或多或少知道些什么，只有凡人……虽然身在局中，但却一无所知。

宿尤这么一说，敖雍也陷入了沉思当中，“所以，你的意思是我们要做些什么，让他们知道此前发生的一切并不是不好的？”

宿尤微微颔首，“正是。”

敖雍笑了，伸手在宿尤的肩上打了一拳，“倒是没看出来，如今你这脑子也挺好用。”

宿尤挨了他一拳，向后退了半步，无奈地叹了口气，“经历了这么多，谁都或多或少有些成长的。”

说完，他略停顿了一下，才又接着说道：“下次动手轻点，真当你这一拳谁都顶得住似的。”

敖雍瞥了他一眼，“你刚还说自己多少有些成长，这会儿却又连我的一拳都顶不住了？”

宿尤叹了口气，语气越发无奈了，“顶得住是一回事，疼也是真疼啊……”

敖雍哈哈大笑，“好了，也不跟你贫嘴了，我去找凤稚去。祥瑞这种事情，她从前就搞过，有经验！”

他的话音落下，人也不见了踪影。

四周的山川也再次恢复了沉寂，宿尤的唇角微微上扬，心情前所未有的放松。

他身形一动，也离开了这里。

而此时的敖雍风风火火去了凤稚那里，却发现凤稚似乎正在会客。

待看到客人之后，敖雍脸上略有些惊讶。

“你既有客人，那我便晚些再来。”

敖雍说完转身就要离去，却被人从身后叫住。

“青龙前辈！”

敖雍停下脚步转过头去，就听凤稚说道：“敖雍，你先别走，他们来就是来寻你的。”

敖雍疑惑地转头看了过去，“来寻我的？”

司昶连连点头，笑着说道：“这阵子发生的一切我们司家也有所察觉，如今天下太平，便想着重新修祠立庙。我等有心也为您立一座神像，享后辈之烟火，您看……”

敖雍下意识就想要拒绝，然而他还没开口，就先一步收到了凤稚的传音。

“老龙，你想好了再说。如今往后还不知道是什么情况，天地灵气是怎样的情况谁也说不清楚，到若干年之后，说不定……唯一提升实力的来源就只剩下愿力了……”

敖雍向来是个听劝的，凤稚这么一说，他也沉默了。

最终点了点头，“那就……麻烦你们了。”

他此言一出，司昶连忙起身冲着他行了个大礼，“前辈此言可真就是折煞我们司家了，您对我们司家的大恩大德，我们如今也唯有此法……唉……”

敖雍手一抬，灵气将他托住。

司昶抬眼看了过来，就听敖雍说道：“等等，既然今日见到你，我正巧想到一事，或许让你去更合适一些。”

司昶有些疑惑，但还是说道：“何事？前辈尽管吩咐就是。”

敖雍笑了笑，说道：“也不是什么大事，宿尤说让我去给凡人来一出祥瑞，我想了想，你们金龙一族应当更适合。”

他刚说完，司昶就笑了，“不过小事而已，待我回去便安排族中小辈去一趟。”

凤稚听他们说完，才道：“你今日突然来找我，该不会也是为了此事吧？”

敖雍点头，“正是。”

凤稚一想就是如此，她转过头去看向了一旁的司昶，叮嘱道：“既然是祥瑞，也是要讲究个法子的。”

司昶一听她这语气，定是个有经验的，连忙行礼说道：“还请您指点。”

凤稚也没藏着掖着，径直说道：“要先给点小的暗示，比如七彩祥云，火烧云之类……这时候，依着凡人间的习惯，他们的皇帝便会上表祭天。等到这时，你们再适当献身，降下甘霖即可。”

司昶闻言，连忙再次行礼，“多谢前辈指点。”

凤稚将司昶送走之后，才对着敖雍说道：“前阵子闹出这么大动静，我等不好都献身，指不定凡人当中有人开了天眼就看到了些什么。这时候我们再现身，不就坐实了么？且让司家人先去安抚他们一番就是。”

敖雍才不在乎这些，在他看来，只要有人去就行。

直到凤稚亲自将他送出门的时候，又多说了一句，他才明白了她的用意。

“我同青里蹉跎多年，如今终于可以相知相守，你们……若是无事，便莫要再登门了。”

敖雍：“？”

好一个有了伴侣忘了伙伴的两只鸟！

直到房门在他身后关上，他才回过神来，无奈地摇了摇头。

不让来就不来，他去找毕淮去！

敖雍一挥袖子，扬长而去。

此时的仙界空中，秦姝凌空而立，她四周的黑洞比之从前更大了些。

天仿佛破了无数个窟窿，乍泄的天光都被黑洞吸去了不少。

秦姝紫色的衣袍在四周黑洞的吸力之下翻飞着，她抬手掐诀，那一道印记上不再注入灵气，而是注入了无穷的混乱之力。

乱，则生变。

天地不容人，那便毁了它，重建之。

随着印记中注入的混乱之力越来越多，秦姝翻飞的发丝和衣摆，却都同时静止了下来。

不止秦姝，就连四周的一切，包括空间，以及时间，全都静止了下来。

全世界只有秦姝手中那一枚越来越小的印记在波动着。

随着印记当中的能量越来越充裕，这一枚印记就仿佛一个成熟了的果子，到了瓜熟蒂落之时，缓缓落地。

这一瞬间，就仿佛一滴水滴落入水潭，时间先动了。

紧接着，空间也动了。

从天朗气清，上神和神兽们相继诞生，再到后来的神魔大战……

世间的一切就仿佛走马观花一般在秦姝眼前一一展示着……

第1515章 大结局

秦姝的神色无悲无喜，就仿佛一个置身事外的神明，这世间的一切她都只是一个站在镜子前观看的旁观者。

渐渐的，镜子上出现了一道裂纹，旋即开始碎裂成碎片。

随着时间的流逝，碎片越来越密，越来越密……一切开始变得模糊了。

终于，秦姝的眼前黑了，仙界再次恢复到一片虚无。

“终于结束了么……”

秦姝转过身去，将这片虚无丢在身后，身形一动，就出现在了修仙界。

这里也算是她成长的地方之一，留下了不少美好的回忆。

只是如今，这里早变了模样，山川不再，人烟不再，遍地水患，一看就知道是出自何人之手。

秦姝甚至都不用去刻意寻找，她身形一动，再次出现就已经站在了九渊之上。

比起她上次来的时候，此时这里已经灌满了水，黑洞的吞噬使得这里留下了大大小小的漩涡。

而谢释渊就站在这些旋涡的中央，他一身黑衣，发丝上沾染了些许水汽。

秦姝出现的一瞬间，他就回头看去，巨大的尾巴在水中拍出大片的水花。

“姝儿？你那里结束了？”

秦姝点了点头，站在原地问他，“需要帮忙吗？”

谢释渊摇了摇头，“不必，我这里也快要……结束了。”

他身形一动，化作原形，身上暗金色的纹路一条一条亮起，四周的空间仿佛被利刃切割成了一块又一块空间方块。

随着空间破碎的程度越来越多，九渊之下的黑洞也越来越大。

直到整个九渊被黑洞吞没，一道黑色的蛇影腾空而起，尾巴擦着秦姝的腰将她卷至自己的背上，而后翻了个身就从原地消失了。

就在他们消失的刹那，空中传来一道气声，那黑洞碎成了无数团，扩散至整个修仙界。

秦姝坐在谢释渊背上，看着眼前的一幕，就如同一幅卷轴之上洒了大团的墨，随着墨汁的晕染开来了，眼前的景象也正在一点一点消失。

“我们该走了。”谢释渊说道。

秦姝点了点头，寂静的世界只剩下谢释渊的声音，“从前我想过无数可能，也没能想过，最后的结局竟然会是这样。”

秦姝双手撑在他的鳞甲上，侧坐在蛇背上，笑着说道：“我也想过无数次，幸好……一切并未脱离我的计划。”

“要么怎么说我夫人厉害呢……呵呵……”谢释渊的声音难得有些得意，“走了。”

随着两人的离开，整个修仙界彻底彻底被墨色浸染，也给繁荣了多年的修仙界彻底画上了句号。

“姝儿，你看那里。”谢释渊说道。

秦姝顺着谢释渊的视线看了过去，就见到一只木头鸟从她们身边飞过。

“这鸟……上边没有灵气，看起来也不像是傀儡术。”谢释渊说道。

秦姝只是看了一眼，就想到了多年前在后世看到的有关鲁班术的记载。

“凡人当中也有高人。”秦姝赞叹道。

就在二人即将落地的时候，正好又看到一个凡人城池里热闹非凡。

两人凑近一打听才知道，是今日有金龙显灵，圣上龙颜大悦，举国欢腾三日。

“你们来的也是凑巧了，隔壁小子非说要上去看看真龙，这不……又在那儿瞎折腾呢！”一个头发花白的老奶奶正扯着谢释渊的袖子跟他说着话。

谢释渊无奈地看向了秦姝，就见秦姝的视线全被人群中的那人夺去了。

一个半大的小子坐在椅子上，椅子的四周绑了一圈的烟花，他的玩伴们一起数着数，又一起点燃了烟花。

秦姝看得瞪大了眼睛，喃喃自语道：“万户飞天？这么早就开始了？不对，不是万户……”

随着一阵爆炸声响起，四周传来一阵哭爹喊娘。

秦姝毫不犹豫地出手，一道绿色的枯木逢春落在了那小子身上。

待到众人回过神来，却发现秦姝和谢释渊不知何时就已经离开了。

“凡人当真有许多奇思妙想。”谢释渊感慨道。

秦姝点了点头，这才哪儿跟哪儿，往后飞天遁地全都能造出来。

……

待到他们回去，所有亲朋好友都凑了过来。

秦姝依旧住在凌霄峰上，只是如今的凌霄峰不在修仙界上。

“秦姝，是不是成了？我这两日感觉到力量在逐步恢复。”女娲说道。

鬼母也跟着连连点头，“若是成了的话，是不是也没我们什么事了？”

秦姝应了一声，“成了，从前的规则已经约束不了这个世界，但新的世界却也有新的规则诞生，大家还需谨慎。”

鬼母脸上的兴奋是显而易见的，“终于成了，那我岂不是可以出去吓两个小孩玩了？”

秦姝：“？”

鬼母看着她的表情笑得越发放肆了，秦姝这才说道：“要吓就吓大人，小孩不经吓。”

鬼母显然也没想到秦姝会这样说，啧啧两声，“还得是你，今夜我就出去试试。”

……

熟悉的闹铃声响起，秦姝从睡梦中惊醒。

她眨了眨眼睛，看着眼前熟悉的现代化装饰还略有些不适应。

窗帘拉着，看不出外边的天色，空调开着睡眠模式，较低的室温实在适合裹着被子再睡个回笼觉。

就在这时候，宿舍门被人推开，她的室友走了进来。

“秦姝，还睡呢？昨晚通宵采集的实验数据怎么样？”

秦姝翻了个身，下意识地回答道：“暂且取得了阶段性胜利，今晚估计还得再通个宵。”

“怪不得你拿奖，这么卷，你不拿奖谁拿奖？”

“对了，外边有人找你，在学校门口。”

秦姝走在路上，心中还在犯嘀咕，来找她的会是谁呢？

直到她走到学校门口，看到清华园底下站着的男人时，秦姝顿时瞪大了双眼。

“谢释渊？！！”

【正文完】

【大家好，我是作者丛月。秦姝的故事到了这里基本就告一段落了，后续还有一点小番外，感谢大家的支持和陪伴。这本书连载了两年零四个月，也是这段时间我的生活重心。

这是我第一次尝试写修仙文，从前不觉得自己能撑得起这样大的世界框架，中间也写得磕磕绊绊的，很多地方也有瑕疵，感谢帮我纠正的姐妹们。

文中出现的角色太多太多，肯定无法面面俱到。随着女主的成长，很多地方再返回去写也没了意义，姑且就让她一直朝前看吧。

新书《穿进惊悚世界又怎样》已开，再次尝试写新的类型，有喜欢的姐妹们可以去看看。

最后，祝愿所有的姐妹们天天开心，事事顺心，咱们江湖再会。】

番外 不是梦

“你怎么在这里？”秦姝看着面前谢释渊，眼神有些无奈。

谢释渊双手抱臂，站在路边，略低着头看着她。

“自己偷偷走，也不打声招呼。”语气看似平静，但却总觉得透着几分幽怨。

秦姝摸了摸鼻子，清咳一声，“如果我说我只是睡了一觉，就来了，你信吗？”

“信。”谢释渊没有丝毫犹豫。

秦姝唇角微微弯起，就听谢释渊又接着说道：“你说的我都会信。”

笑容僵在了脸上，秦姝赶紧解释道：“真的只是一觉睡醒，就回来了。”

谢释渊当然知道，心之所向，素履以往。

修仙界的执念已破，能让她惦记的也就只有这里了。

他甚至都没有多想，就寻了过来，她果然在这里。

秦姝抓了抓头发，想要努力让自己的话更有说服力一些。

不远处她的同学路过看到她，热情地跟她打招呼，“秦姝，男朋友吗？不错啊你，什么时候谈的？这么帅平时还藏着掖着。”

秦姝一阵沉默，她一时半会儿还真不知道要怎么解释。

两个世界的时间流速不同，但却是同时进行的，她庞大的魂魄留了一缕细微分魂在这里学习，主体却在修仙界浮沉。

也就是说，这些年她在好好学习拿学位刷奖的同时，还不忘谈恋爱，并且顺便拯救了个世界。

但这些都是不足为外人道也的，只能深藏功与名。

就在秦姝沉默的时候，一旁的谢释渊主动拉过她的手，跟她的同学说道：“你好，我是秦姝的男朋友。”

在说“男朋友”三个字的时候，他的声音刻意重了些，外人还以为他是在宣誓主权。

只有秦姝心里清楚，从“道侣”降级到“男朋友”，这家伙是心里不舒坦了。

秦姝主动反手握住了谢释渊的手，抬眼对上了同学的视线，一脸笑容洋溢地道：“是我男朋友，帅吧？下次叫上我们实验室的几个，大家一起吃饭。”

同学见他们两个都承认了，又将谢释渊从头到脚打量了一番，一边看一边笑着调侃道：“我们系女神也有男朋友了，这要是传出去，大家还不知道有多少男同学要心碎了。”

此话一出，谢释渊握住秦姝的手又微微用力了些。

秦姝也笑了起来，“别只顾着调侃我，有这功夫赶快去看看你的实验结果怎样，马上要交实验报告了。”

同学一声哀嚎，又风风火火跟她道了别，朝着实验楼的方向冲了过去。

秦姝看着她的背影无奈地摇了摇头，就听身边的谢释渊突然开口道：“要出去走走吗？”

秦姝想都没想就直接答应了，她醒来的时候满脑子充斥着实验数据，出去走走放松一下也好。

“行，还没感受过校园恋爱的感觉呢。”

两人手牵着手，沿着行道树往前，漫无目的地走着。

学校附近都是学生，时不时就能碰上跟秦姝打招呼的同学，有点头而过的，也有调侃两句的。

“秦姝？”一个同学惊讶地打量着他们两个，等视线落在谢释渊身上的时候，突然脱口而出，“你们两个在一起了？真是太好了。”

秦姝一怔，反问道：“你认识他？”

同学摇了摇头，笑了起来，“不认识，但我知道是他救了你呀。”

看见秦姝满脸问号的模样，同学又接着说道：“你忘了？你那时候落水，是他救你上来的，这张脸太优秀了，我不会记错的。”

秦姝愣在了原地，她突然想到当年她重走问心路的时候，确实经历了这么一遭，当时也确实是大蛇将她救起来的。

只是那时候的她一直当自己看到一切是幻境，如今一切尘埃落定，再回顾往事才知道，哪里是什么幻境，都是她的真实经历罢了。

她当初设计好了一切，却唯独没有预料到大蛇的出现。

她当初是打算舍弃在现代世界的这具身体的，只为了跳出天人五衰的影响，却没想到大蛇在修仙界遇到她，又通过问心路造成的时间和空间差异救了她。

在后世的十八年是她最纯粹的十八年，没有从前的记忆，简简单单的。

她的额头突然传来一阵微痛，谢释渊在她的脑门上弹了个脑瓜崩，将她的思绪拉了回来。

她炼体多年早就感受不到痛感了，她这道分身却并没有炼体的痕迹，这种感觉还真有些……新奇。

她抬头对上谢释渊的视线，看惯了他的古装，如今换成短发还是有些不适应，仿佛换了个男朋友似的。

就听谢释渊带着笑意的声音，“你朋友已经走了。”

秦姝看着他说道：“你的出现打乱了我的节奏。”

谢释渊的唇抿了起来，就见秦姝的唇角又缓缓扬起，“不过也幸好有你的出现。”

谢释渊的脸上这才重新浮现了笑意，“我听说这个世界的奶茶不错，不带我去试试吗？”

秦姝在脑中稍微脑补了一下高冷魔尊捧着奶茶的模样，立刻就答应了下来。

“好！”

随着夜色逐渐降临，一切似乎都放慢了脚步。

两人手拉手拐进了一条小巷子，踩着路灯的下的影子，有一搭没一搭的闲聊着。

“你自己来了，其他人呢？”秦姝问道。

“我只顾得了你，哪儿还管他们。”谢释渊理直气壮地道。

……

说着话，他们头顶的路灯突然暗了下来，两人陷入了一片漆黑当中。

与此同时，四周仿佛一瞬间安静了下来，只余下一道异常沉闷的脚步声……

秦姝皱了皱眉头，怎么似乎感知到了一股熟悉的气息？

站在她身侧的谢释渊无奈地叹了口气，他的声音在黑暗显得格外清晰，“你刚不是还在问其他人么？这不就来了？”

秦姝沉默了片刻，试探地叫了一声，“鬼母？”

脚步声戛然而止，头顶的路灯也逐渐亮了起来，就看到一道窈窕的身影穿着现代的机车服，一头大波浪垂至臀部，跟她从前的气质相差远矣。

“你怎么在这里？”秦姝问道。

鬼母双手抱臂，远远地看着她，幽幽地道：“你不是说小孩不经吓，让我吓唬吓唬大人吗？”

番外 遗失的蛋

秦姝一脸沉默，看着远处的鬼母，既像她又不像她，这是时空的参差感让她忍不住有些抽离。

但鬼母的声音又将她从这种的时代的落差感当中拉了回来，让她忍不住咬牙。

“不让你吓唬小孩子，你就来吓唬我吗？”

鬼母两手一摊，“万一将别人吓出个好歹来不就坏了？”

秦姝的牙齿咬得更紧了，“你就不怕给我吓出个好歹来？”

鬼母听了这话显然很是惊讶，“你会害怕？这天上底下的，还有你害怕的东西？”

秦姝想了想，直接转移了话题，“只有你来了？其他人呢？”

鬼母笑了笑，“郭崇说这里有热闹看，大家就都来了。”

至于看什么热闹……

她的视线从秦姝和谢释渊身上扫过，眼神多少有些暧昧。

秦姝被她看的有些奇怪，谢释渊拉着她的手也紧了些。

“呦？这么巧，都在呢？”一道响亮的嗓门从他们头顶传来，在这安静的巷子里显得格外明显。

秦姝和谢释渊两人同时抬头，就见到郭崇坐在头顶的屋檐上，冲着他们挥了挥手。

宿尤就站在他身边，见到他们看去，微微点了下头，便算作是打招呼了。

秦姝仰着头，问道：“你们都来了，我家朵朵和阿金呢？”

话音刚落，秦姝突然察觉到了什么，转头看向了路边的大柳树。

随着她们的视线转动，树冠突然晃了晃，转过身来，一道金光微亮，下一瞬一道身影从树干中走了出来。

“娘啊，你的眼里只有爹爹，我在这里许久连你俩的悄悄话都听一箩筐了，你也没发现。”寂朵抿着唇，少年气的脸上带着几分无奈。

他又转过头去看向了他父亲，这个家伙惯会哄人，这样一张脸看起来比他也大不了许多，那些好听话倒是信手拈来。

他敢保证爹爹绝对发现他的存在了，只是没吱声，像是怕自己打搅了他们似的。

他也不想想，自己来都来了，哪儿能一直当个背景板，许久不见，谁家孩子不想念娘亲的。

秦姝脸上的笑容僵在了脸上，不停回忆，刚刚她跟谢释渊都说什么了？有没有口出“狂言”？

在记忆中搜寻了一圈，似乎也没什么禁忌话题，这才稍稍放下心来。

她轻咳一声，抬眼看向了寂朵，面不改色地瞎扯道：“知道朵朵在跟娘躲猫猫，不然我们能走这条巷子么？”

寂朵一眼看穿了她的心虚，无奈地叹了口气，摇了摇头，“娘，我已经不是三两岁的小孩子了。”

秦姝也意识到了，不是那个去花园躲猫猫能藏一天的朵朵了。

孩子长大了，有自己的思想，真不好糊弄。

既然糊弄不了，那就道歉吧。

“抱歉，朵朵，娘没想到你来得这么快。”秦姝说道。

寂朵刚想说点什么，不远处的墙脚下又传来一道少女音，“知足吧你，至少娘还发现了你。”

秦姝的笑容僵在了脸上，这些孩子们隐匿气息的本事越来越强了，她不是不想发现，而是实在发现不了啊！

她轻轻晃了一下拉着的谢释渊的手，给他传音问道：“你发现了吗？”

谢释渊摇头，“没有。”

他的心思都在她身上了，哪儿还能注意得了孩子们。

女娲的身形不知道什么时候也出现在她们身后，“大家都来，我也不好落下，听闻你们这儿有乐子看？”

秦姝转过身去，就看到女娲一身休闲装双手抱臂看着她们，在她的身后则站着鸿钧、盘古、伏羲……还有她们家祖师爷玄天道人。

吃瓜果然是人的天性，无论是人族还是神族都是如此。

一说有热闹看，瞬间全都来了。

秦姝找了家火锅店，准备带着大家尝一尝人间烟火。

店里生意十分火爆，吃到一半，秦姝突然停了筷子。

“糟糕，被偷了。”

鬼母率先别过脸，一脸不可思议地看着她。

开玩笑吧？她们一群上神、神兽面前，被人偷了？这要传出去那就丢脸丢大发了。

“丢了什么？谁这么有能耐？还有人从修仙界跟过来了吗？”女娲问道。

郭崇的眼睛开始蒙上了一层雾气，等他再次眨眼回神，思绪回笼的时候，脸色也有些奇怪。

“确实……有些丢脸。”

郭崇此话一出，大家的视线又全都落在了他身上。

他抿了下唇，到底还是说出了真相。

“是个凡人。”

“凡人有这么大的能耐？！”鬼母的音调都高了两度，但还是淹没在了嘈杂的火锅店里。

郭崇解释道：“应该是我们不曾提防凡人，才会如此。”

鬼母脸色不好看，抬手拢了一下头发，撸起袖子道：“我去吓唬吓唬他！让他把东西交出来，秦姝，你丢了什么东西。”

秦姝看着鬼母一副跃跃欲试的模样，怎么觉得这家伙根本不像是生气，反而像是对吓人有点执念。

“就那颗鲲鹏蛋。”秦姝说道。

“？”正在埋头苦吃的寂朵突然停下动作，抬起头来，看向秦姝的眼神幽怨了起来。

“娘！你回凡人间带了阿仰的孩子都不带我！”寂朵超大声的控诉着。

秦姝：“……”

她默默倒了一杯降火的凉茶递到了寂朵手边，“当时回来得太突然，下次回来一定带你。”

说完又转过头去，给阿金夹了一筷子涮毛肚，“也带上阿金。”

阿金和寂朵虽然长大了许多，但还是一样好哄。

秦姝这才放下筷子，说道：“我去找找那颗蛋，不然等阿仰轮回归来，不太好跟他交代。”

秦姝正要离去，就听坐在她身边的祖师爷突然开口道：“去吧，回来给我带杯奶茶。”

秦姝：“？”

鸿钧也默默举手，“我也要。”

女娲：“我也……”

秦姝：“……”

算了，找到鲲鹏蛋之后，再给他们点个外卖吧。

才刚出了火锅店，秦姝感受了一下鲲鹏蛋的气息，脸上露出了一丝疑惑，“咦？”

她怎么感受到了能量的波动？这里是21世纪，灵气枯竭的世界，怎么会有能量波动？

身边谢释渊似乎也有所察觉，抬眼朝着一个方向看去，“原来如此，我就说普通凡人怎么会好端端地去偷一颗蛋……”

番外 灵魂的羁绊

两人互相对视了一眼，随即不约而同朝着道路前方追去。

他们的速度快极了，肉眼根本不可见。

一个外卖小哥戴着头盔正满头大汗地在路上飞驰，突然身边刮过两阵风。

“奇怪，这风怎么还是限量款的，今儿这老天爷怎么吹了两口就不吹了。”他一边骂骂咧咧，一边加速。

秦姝听到笑了笑，在跑路的间隙，还随手给他施了个清热咒。

一道术法的光芒落在外卖小哥身上，转瞬即逝，还没有他身后的汽车大灯耀眼。

外卖小哥的脸上露出了一瞬间的茫然。

“奇怪，怎么突然又凉快了？”

谢释渊侧目看了一眼秦姝，“你倒是好心。”

秦姝笑道：“举手之劳而已。”

两人来到了一栋老旧的居民楼下，这种步梯楼房大约是上世纪八十年代建造的，这里的地段距离产业园比较近，因此居住在这里的大多数都是租户。

谢释渊：“是这里了。”

秦姝点头，“真没想到，来到现代还能见到这么多熟人。”

谢释渊还未开口，一道熟悉的声音就从秦姝肩膀上传了过来，“熟人？是谁呀？”

秦姝一怔，鬼母的大波浪垂在她的胸前，一手搭在她的肩上，脑袋从她的肩膀上探过头来。

秦姝松了口气，“你怎么神出鬼没的。”

鬼母挑眉，身形散开，又重新在她身边汇聚成形，甩了一下自己的大波浪秀发，双手抱臂，随意地说道：“不是你说的吗？让我不要吓唬小孩子，吓唬大人就行。”

秦姝一时语塞，无奈扶额，“那你也不能逮着我一个人吓唬啊。”

鬼母耸肩，“看你也没害怕的意思，真没劲。”

话音刚落，玄天道人的身形也在他们身侧显现，他一身运动装，手中拂尘一甩，看上去有些不伦不类，但又诡异的和谐。

“竟然是他？”玄天道人的神色有些诧异。

他这么一说，鬼母顿时更好奇了，往他身边凑了凑，问道：“到底是谁呀？”

玄天道人看向了秦姝，鬼母和其他几个陆续追来凑热闹的几位也不约而同地看向了秦姝。

秦姝抬头，看向六楼一个亮着的窗户，昏暗的灯光从窗户里透出些许的光影，她缓缓开口吐出两个字：“阿仰。”

寂朵顺着她的目光抬头看去，有些好奇地发问道：“阿仰？他不是轮回去了吗？”

既然他入了轮回，他纵是有通天的本事此时也不过是个凡人，又如何能从他们这么多人的眼皮子底下偷走那颗蛋的？

寂朵想不明白，疑惑地挠了挠头。

不光他想不明白，秦姝也想不明白。

难道是她来到现代过得太爽，多年修为都荒废了？

不应该啊，再荒废也不至于发现不了一个凡人的小动作。

女娲适时开口，“那颗蛋跟他有灵魂的羁绊。”

秦姝偏过头看向了她，反问道：“你是说……蛋是自己奔向他的？”

女娲微微点头。

秦姝蹙眉，“果然是白眼鲲，养他那么久，一点灵魂羁绊就跑了。”

寂朵闻言立刻表态，“娘，我不跑！”

秦姝欣慰。

“走吧，咱们上去看看。”虽然谢释渊对于这群人扰乱了他们的二人世界有些不满，但现在人都来了，总不能将他们都撵走。

只能说……来日方长。

门外传来一阵敲门声，阿仰正在坐在电脑前怒守高地，听到声音头也没回，就扬声喊道：“外卖放门口就行！”

秦姝等人互相对视了一眼，彼此看了一眼空空的手，沉默了片刻，再次抬手敲门。

阿仰烦不胜烦，摘了耳机起身踩着拖鞋朝着门口走去。

一边走，一边嚷嚷道：“都说了放门口放门口！是听不懂人话吗？！”

才刚走出卧室，看到眼前红棕色的大门，他突然想到了什么，脚步一顿。

“不对，我也没点外卖啊……”这样想着，他瞳孔一缩，“那么……门外是……”

他的脸色逐渐难看，拿起手边的水杯防身，走到门口，小心翼翼地凑到猫眼朝外看去。

这一看，他眉头顿时皱得更紧了。

深更半夜，一个身穿皮衣，打扮妖艳的女性在门外敲门，只要不傻，都会觉得多少有点问题。

秦姝等人一排排躲在角落，怂恿着大美女鬼母再次敲门。

鬼母又敲了两次，没看到动静，有些不耐烦了。

她眉头一皱，阿仰的视角就不太友好了。

他趴在猫眼上，就看到外边本就昏暗的灯光闪烁了一下，美女缓缓抬头，跟他四目相对，露出一个诡异的笑容，眼角流下一行血泪。

这一瞬间，阿仰的心跳都漏了一拍。

当然，不是被惊艳的，而是被吓的。

怎么回事？！他一个坚定的唯物主义突然不坚定了！

是他打游戏打久了吗？怎么大半夜闹鬼啊！

秦姝看着鬼母的举动，再次无奈扶额。

这个鬼母，沉寂了那么多年，怎么现在突然叛逆起来了。

一句吓唬大人，还真被她贯彻到底了。

她这么整，那家伙还敢开门吗？

当然不敢，但对鬼母来说并不是什么难事，她有的是力气和手段。

只见她指尖点在了门锁上，下一瞬，一声“咔哒”声响起，本就不怎么结实的门锁，就这么直接报废了。

“凡铁还真是不结实。”

鬼母小声嘟囔了一句，直接推门而入。

而阿仰看着门外那个诡异的女人不知道用了什么通天手段，就这么轻飘飘地出现在他面前的时候，直接两眼一翻，晕了过去。

秦姝眼疾手快地冲过去，却被谢释渊抢先一步，抱住了阿仰。

谢释渊：“我来。”

秦姝刚伸出去的手也收了回来。

鬼母对此十分满意，“终于有点成就感了。”

她凑到阿仰身边，轻轻闻了一下，“果然，人类的恐惧才是这世间最美好的味道。”

秦姝看了一眼阿仰三天没洗的大油头，沉默了一瞬，“你……确定吗？”

鬼母顺着秦姝的视线看了一眼，立刻闪现后退两步，“不太确定。”

秦姝还要开口，就听鬼母说道：“行了，别浪费时间。他晕了，我们不是更方便行动吗？”

番外 蛋，是真实存在的

道理是这么个道理，既然如此……那还有什么好说的？

大家立刻四散开来，在阿仰家中搜寻了起来。

按说他们这群人无论在哪个维度的小世界都是顶尖的存在，寻物诀一掐，想找个什么东西还不是信手拈来？

可奇怪的是，分明他们能察觉到那颗蛋就在这间屋子里，但所有人的寻物诀在此处齐刷刷全都失灵了。

阿仰迷迷糊糊地恢复意识，就看到一群人在他家翻箱倒柜，跟入室抢劫似的。

但又还算有素质，至少知道把他珍藏的手办轻拿轻放。

说他们入世抢劫吧，他们却明显视金钱为粪土，他这破出租屋里最值钱的就是桌上的电脑以及他们手里的手办了。

可这群人却根本没有拿走的意思，只是一味的搜寻，也不知道到底在找什么。

阿仰趁着大家在他家认真翻找的时候，手指悄悄挪到了手机的快捷键，打算报警。

却没想到他手指才刚刚一动，就被一只手按住了。

手腕上的温度传来，他顿时一个激灵，他想不明白，怎么有人在大夏天里手指还会这么冰凉。

该不会……真的活见鬼了吧？

寂朵可没想这么多，他找不到蛋，还能察觉不到这家伙的一点小动作？

他迅速按住了阿仰的手，转头就朝着秦姝的方向喊道：“娘！这家伙醒了！”

秦姝还没动，鬼母就又冲了过来，拎起阿仰的衣领，与他四目相对。

在她凑过来的时候，一阵冷意顷刻间将阿仰包裹，阿仰又是一阵哆嗦。

此时的他，越发确信自己是见鬼了。

岂不知，这一切都是清凉诀的功效。

他不明白自己好端端的怎么会见鬼了，还见了一群？简直离谱，恐怖片都不敢这么拍的。

他这么一思考，倒是也不想晕了，反而思索了起来，自己最近是不是犯了什么忌讳？才招惹了这么多不干净的东西？

鬼母也没让他疑惑太久，就听她沉声，冷冰冰地问道：“蛋呢？”

阿仰：“？”

什……什么？蛋？

他的大脑神经末梢并未成功连接，一时间并未明白鬼母这话是什么意思。

鬼母也没什么耐心，又再次追问道：“我问你蛋呢！偷偷拿了别人的蛋，还不吱声？！”

玄天道人看着阿仰一脸懵逼的模样，上前用拂尘按住了鬼母的手腕，说道：“你别冲动，让他再回忆回忆。”

阿仰看着眼前这男人，明明年纪轻轻却拿着个拂尘，一副又老又年轻的感觉，实在奇怪。

但最让人奇怪的是，这人他明明从未见过，却不知道为何莫名有种熟悉感。

“蛋？”阿仰思索了片刻，才犹犹豫豫地道：“冰……冰箱里？”

空气安静了一秒，寂朵和阿金两个迅速蹿到冰箱前，拉开了冰箱。

只看到冰箱里塞满了可乐，只在中间一层放着一个纸盘，上边点缀了两个蛋。

一个大，一个小。

大的那个上面还萦绕着一层生命的气息，小的那个彻底已经死了。

很明显，擅自跟着“阿仰”私奔了的蛋就是这颗大的了。

寂朵连忙打了一道诀上去，维持着蛋的生命。

阿金则转头跟秦姝汇报，“娘，真的在这里！”

秦姝深深看了阿仰一眼，意味深长地道：“阿仰，最好等你彻底清醒之后，不会后悔你此时的举动。”

阿仰丈二的和尚摸不着头脑。

后悔？后悔什么？

不对，阿仰？阿仰是谁？认错人了吧？

什么绝世老鬼，跟自己长得一样？

说话间，阿金已经捧着蛋走了出来，有了朵朵续命，蛋上的生机到底恢复了一些，还活着。

秦姝松了口气，看着这颗蛋，无奈地说道：“让你跟着他跑，差点小命都没了。”

秦姝这么说，也算是吓唬这颗蛋。

到底是上古神兽的蛋，还不至于这么脆弱，但在寒冷的环境下，它的生命力确实会被逐渐消耗，也是真的。

阿仰看着阿金手上的蛋，逐渐想了起来。

今晚他加班回来，就看到餐桌上摆着一颗蛋，他还以为是他妈趁着他上班的时候来过，也没多想，就把蛋放进了冰箱里。

也不是没多想，他还是思索了一下这蛋到底是什么蛋。

这么大一颗，比鹅蛋还大一圈。

没想到，他今晚的奇葩遭遇竟然都源自这颗蛋！

早知如此，他在进门的时候，就把它扔了。

阿仰也是识时务，见状就冲着秦姝她们一群人双手合十摆了摆，“我真不知道这蛋什么时候到我家的，我也没偷蛋！求求你们，既然找到蛋就赶紧走吧，我家也没什么香火，供奉不起你们啊！”

秦姝沉思了片刻，最后还是决定将蛋带走。

虽然蛋确实是阿仰的孩子，但现在没有任何记忆的阿仰对蛋的威胁明显比任何人都大。

她抬手一道紫色的光芒落在阿仰眉心，阿仰轻飘飘落在地板上。

手再一抬，阿仰便飘到了电脑桌前。

秦姝收手，看着她的朋友们说道：“走了。”

“那他……”玄天道人皱眉。

秦姝：“我抹了他的记忆，他既然入了轮回，就让他好好轮回吧。待到他轮回归来，我会送他们父子团聚的。”

玄天道人微微颔首，转过身去，众人的身形一个接一个的从这个窄小的出租屋里消失了。

秦姝计划的很好，甚至还给这颗蛋下了一道封印，却没想到第二天一早，这枚蛋竟然又丢了……

阿仰打着哈欠，睡眼惺忪地打了卡，来到自己的工位上坐下，伸了个懒腰。

懒腰才刚伸了一半，看着桌面上圆溜溜的蛋，他的动作顿时卡住了，眼都睁大了。

“这蛋……”

他皱着眉头，脑海中有碎片闪过。

说来有些离谱，他昨晚也梦到了这颗蛋，还梦到一群人在他家里找蛋，害他一晚上都没休息好。

他早上起来还纳闷怎么会做这么奇怪的梦，却没想到，上班来竟然真的看到了这颗蛋。

这……这是什么情况？

蛋，是真实存在的，难道说……梦里那群人也……

番外 你该不会故意在这里等我吧

这天的阿仰上班一直心不在焉，他密切地关注着身边的所有人，妄图将她们的脸跟梦里那些人对上号。

却不成想，非但没一个能对上号的，还被领导叫去办公室喝茶，问他是不是有什么事，怎么鬼鬼祟祟的像个偷狗的。

顶着领导审视的目光，沉重地点了点头。

“有事。”

他这么一说，领导审视的目光也变得疑惑。

“什么事？”

阿仰手也不抠了，两手趴在桌子上，整个人往前坐了坐，看着领导压低声音，神经兮兮地道：“领导，我好像被人下降头了。”

领导盯着他，沉默了半天，才拿起手机，问道：“要不要帮你叫120？”

阿仰一怔，看他的表情不像是在开玩笑，唯恐他真的将自己送去精神科，赶紧尴尬笑了笑，说道：“不用不用，我开个玩笑，这两天加班太累了。”

领导冷笑一声，“加班累？我看你是守高地累吧！昨晚三点还看你在线！”

阿仰低头抠手，小声嘟囔，“你要不在线，怎么知道我在？”

说完，唯恐领导手边的水杯砸到他脸上，赶紧起身跑了。

秦姝来的时候，就看到他一溜烟跑回工位的模样，那枚蛋被他按在桌上百无聊赖地转圈圈。

“我昨天不是抹了他的记忆？他怎么似乎还有印象？”秦姝不解。

谢释渊站在她身侧，两人都隐了身，四周来来往往的牛马没一个看到。

“他毕竟是神兽转世，又活了那么多年，神魂强大。他的记忆又岂是那么容易抹去的？”谢释渊说道。

秦姝皱眉，很快又松了开来。

“罢了，一切都是上天的安排，既然他还记得，这蛋他也会好好养着的。”

这话说完，看着在阿仰手下转圈的蛋，她的眉头再次皱了起来。

会不会好好养，其实也不好说。

阿仰手中把玩着这颗鲲鹏蛋，总有种芒刺在背的感觉，他忍不住脑洞大开。

昨晚那些出现在他梦里的人，该不会真的是鬼吧？那么现在他们会不会正躲在某个角落里盯着他？

他打了个激灵，手中的蛋一瞬间跟烫手的山芋似的。

他甚至没来得及多想，直接拉开抽屉，将这颗蛋丢了进去，又飞快地将抽屉合上，并上了锁。

一连串的动作如同行云流水一般，做完这一切，阿仰稍稍松了口气。

等到下午下班的时候，他卡着下班的点飞速打卡，扫了一辆共享单车开溜。

至于那颗蛋，就被他刻意遗忘在了办公室的抽屉里。

然而，他库嗤库嗤蹬了半天共享单车，突然余光一扫，在车筐里看到了某个白色的圆润的、十分眼熟的东西。

阿仰定睛一看，眼睛顿时瞪得大大的，整个人都不好了！

如果说早上看到这颗蛋的时候，他还有些不太确定，那么现在他就可以认真地确认……这是真的闹鬼了。

不知道这是什么蛋，又或者不是蛋，是什么不知名的奇怪东西。

而他也不知道做了些什么，被这颗蛋缠上了。

就在阿仰不知所措的时候，秦姝却转身走了。

谢释渊惊讶地挑眉，“你要走？”

秦姝点头，“今晚查寝，我不在要扣平时分的。”

谢释渊：“……”

差点忘了，她现在还是个学生。

谢释渊立刻跟上，却被秦姝挥了挥手，拦了下来，“你就别跟了，女寝里都是女生，带家属不太方便。”

谢释渊：“……”

“那我呢？”谢释渊问道。

秦姝：“先回去带孩子吧。”

孩子们都那么大了，一个个都有通天的本领，哪儿用得着他带？

谢释渊看着秦姝潇洒离去的背影，又回头看了看被自己孩子黏住的阿仰，跟了上去。

既然闲着无聊，那就跟着去看看那枚蛋吧。

让谢释渊没想到的是，他这一跟，还又碰上了个熟人。

在阿仰小区门外，一个仙风道骨的老道长摆了个摊，旁边还插了个“神机妙算”的旗子。

比起老道，这旗子他更眼熟，一看就知道是当年他和姝儿一起入世的时候摆摊用的。

至于这个老道……明显就是变老以后的玄天道人。

或许是他担心自己那年轻模样没什么说服力，刻意变化了一番。

他将摊位摆在这种鸟不拉屎的地方，明显有姜太公钓鱼愿者上钩的意思。

至于钓的是谁……看着飞速骑车的阿仰，在他摊位前一个急刹，就全明白了……

“道长！救我！我遇上事儿了！”阿仰车才刚停下，惊恐的声音就传了过来。

玄天道人捋了捋胡须，气定神闲地道：“什么事儿啊？”

阿仰将车停好，从筐子里捧出鲲鹏蛋递给玄天道人，“这蛋！送您！”

玄天道人睨了一眼蛋，并不上手去接，“不要。”

阿仰眼睛睁大，不可思议地道：“白送的都不要？”

玄天道人嗤笑，“天上掉的馅饼能是什么好东西。”

阿仰听他这么一说，也站直了身子，来回打量着他。

“人瞌睡的时候，送来的枕头能是什么好东西……”他停顿了一下，才道：“你该不会是故意在这里等我的吧？”

玄天道人一噎，刚想说话，就见阿仰盯着他的脸思索了起来，“你……怎么好像在哪儿见过？”

他摸着下巴想了想，突然虎躯一震，“昨晚……”

这俩字一出，倒是轮到玄天道人虎躯一震了。

他忍不住在心里蛐蛐道：秦姝这丫头，不是说抹了这家伙的记忆？他怎么还知道？

紧接着就听阿仰接着说道：“好像在梦里见过。”

玄天道人这回明白了，并不是记忆没抹去，而是这家伙神魂强大，到底留下了印记。

阿仰再次看向玄天道人，眼神立刻就变得警惕了起来。

“你怎么会在这里？”

玄天道人跟阿仰相处了上百年，这家伙有多少心眼子他比谁都清楚。

虽说他现在入了轮回，没了记忆，但心眼子却不见得比从前少。

索性也没跟他绕圈子，直接说道：“我是来帮你的，你这不是遇上了难处？”

