“打了小的要来老的，掌门真不欺我也！”正尝试吸魂的缚魂见状吓了一跳，一把拎起地上快要死透的乌月闪身躲进了玉砖，瞬间消失在了原地。

收到传音赶来的大萨满看着手中瞬间暗下去的传音符，猛然吐出一口血，颤声开口：“月儿...月儿！！！慕冰岚，你敢斩杀我儿，老夫要你死！”

血色幡旗一击落空，无数血色骷髅头又从幡旗中接连涌出，朝着慕冰岚攻去。

元婴后期修士实力固然强悍，慕冰岚身旁的几个元婴修士也绝非善类，四对一，竟与大萨满打了个平手。

常年在呼龙部落内呼风唤雨的大萨满终于在这一刻觉察到自己的地位似乎有动摇的迹象。

“慕冰岚！若无老夫准许，你一个小小结丹修士，如何能在部落里耀武扬威，若没有祖神血脉，老夫定要将你炼做炉鼎，求生不得求死不能！”

大萨满言罢，陡然捏碎了手中数枚传音符，一瞬间召集了数名手下的心腹元婴修士前来一同对敌，试图活捉慕冰岚。

“好好的圣女你不想做，老夫便成全你，将你炼为傀儡强行进阶元婴，老夫同样可以得到祖神的化神传承！”大萨满语气阴毒。

一时间圣殿外竟激起了一场元婴乱战，呼龙部落内的大萨满派修士几乎都参与了这场大战，独留中立派修士在远处观战，猜测胜负。

却无人发现，在这场元婴乱战之下依旧岿然不动的圣殿内，原本只有一道的元婴修士气息，竟逐渐化为了两道。

混沌之气，先天之气，鸿蒙紫气，三炁归一，便可修炼一气化三清。

随着白灵体内的鸿蒙紫气吸入体内的一瞬间，白澜便一道传送阵将白灵传送出了万里之外，而后原地盘膝打坐，开始修炼一气化三清。

她早在幽虚洞天内时便已参悟了这门功法，万事俱备只欠一气，如今紫气到手，便可以直接凝聚分身。

一气化三清，说是天阶功法，实则其强度已然超越了白澜手中所有的天阶功法。

这功法的修炼方式需要用到的天命之子身上的鸿蒙紫气，想修炼这门功法之人，若不是天命之子，就要有斩杀天命之子的实力。

由此可见，创造这功法的人也绝非常人，鸿蒙紫气的概念可不是寻常修士能触及到的，此人定然也参悟透了天道，也如她这般逆过天。

三气自本体内缓缓分出，随着白澜依照功法不断抬手掐诀结下法印，一道与她本体一模一样的躯壳也随之缓慢凝出，渐渐凝实，与她意识相融，可随白澜心念而动。

一炷香时间后，白澜陡然睁开眼，看着盘膝坐在自己对面的另一道肉身，缓缓呼出一口浊气。

“老夫有一计，可使驭灵宗实力更上一层楼。”符老忽然开口：“待你修炼到化神，不是可以凝聚出另外两道分身吗？老夫瞧着你这分身和本体差别不大，不妨到时候将那分身让给我与九歌，我俩一人一具，让我们夺舍了去。”

“......?”

“我等神魂已在你之手，自然会百分百对你效忠，届时斗法的时候你甚至不需要动用神念操纵另外两具分身，我们自会去击杀敌人，多好的打手啊，有何不可？”符老语气疑惑。

第579章 一统草原

“你可真是个天才！”

符老眼前一亮：“你答应了？”

“为了让符老得偿所愿，我不如现在就回去收拾收拾准备突破化神，早日将分身修为提升到化神期，好让你夺舍吧？”

“那感情好啊！”符老一喜。

而就在白澜从识海中的无数神魂中准确无误的抽出属于符老的一缕时，他又迅速转了口风。

“老夫说笑的！说笑的，你可莫要当真啊！”

白澜慢悠悠绕了绕指尖上的三缕神魂：“我本想念着符老这些年的苦劳，将这一气化三清的功法直接送给你，白灵身上的紫气数不胜数，届时抽出万缕都不在话下，届时仅需几十缕鸿蒙紫气，顷刻间便能将驭灵宗的化神修士实力提升三倍。”

“什么！这功法你当真要给老夫？”符老震惊。

同样沉浸在方才五座法阵一同运转而起时那玄妙场面的九歌真君闻言都回了神：“当真！？”

自从加入驭灵宗，她这一年炼制法阵的工作量就堪比过往几十年，累是累，可有好处白澜是真给啊。

连一气化三清和鸿蒙紫气这种无价之宝都肯给，虽然只是其中一缕。

“当真。”

只要天道规则还存在一天，她就无法突破到化神以上的境界，既然短时间内无法向上增长，那就只能横向发展。

量变产生质变，只要化神修士够多，与天道对战的胜率则会变多一分。

“像我这样的良善之人，最善做扶贫之事，达则兼善天下嘛......”

白澜说着话锋又是一转：“却没想到符老眼界如此狭隘，只想要现成肉身，全然不想自己努力......既如此给你的那缕倒是可以省下来了。”

“别啊！老夫真是开玩笑的！”看着白澜指尖之上脆弱的三缕神魂，符老心都提了起来。

从前他是白澜身边唯一的化神神魂，物以稀为贵，符老自然不担心她会杀了自己。

如今新化神越来越多，炼丹的炼器的炼阵盘的应有尽有，连白澜自己都拥有了化神神识，他的用处也越来越少，还没某个不用吃养魂丹就能全年无休管理宗门的炮灰真君有用。

万一她想卸磨杀驴......

“适才相戏耳。”白澜轻笑一声，反手收起符老的神魂：“符老不必惊慌，我岂是滥杀无辜之人？”

符老顿时松了口气：“老夫才没慌。”

趁着修炼兴起，白澜又自储物袋中取出了一旁龙血，顺带精进了一番化龙术。

化龙之术共有五层，一层为化蚺，二层为蛟，三层则为螭。

御蛟御了一段时日，多少有些看腻了......

抬手掐诀，祭起龙血，白澜缓缓凝聚出一条青蛟，开始修炼化龙术。

随着瓶中龙血渐渐融入青蛟，幻化而成的蛟也渐渐产生了变化，长出龙鳞，生出爪牙......唯独少了龙角。

少了几分威风之感，但看上去脚感要比青蛟强不少。

眼前这条青色的龙便是化龙术第三层的螭龙了，螭龙属龙的一种，却无龙角，但无论是品阶还是遁速，都要比青蛟强上不少。

分身凝聚成功，御龙诀修炼至大成，此行功成圆满，白澜抬手将分身收入虚空石中，推开了圣殿的门。

驭灵宗修士执行了一贯的打不过就摇人，能围殴绝不单挑的良好习惯。

原本只有四五人的小团队一边打一边摇人，直到摇了数十个有时间来帮忙的元婴修士前来助战后，大萨满阵营不到三日便已全军覆没，五名元婴修士尽数投降，唯大萨满一人依旧负隅顽抗。

“掌门，此人乃是呼龙部落的大萨满，修为已达元婴后期......”

“劝不了就不劝了，尊重他人命运，灭了他的元神，肉身留下，宗门内多的是缺肉身的元婴神魂。”

“是！”

“呵，呵呵，倒是老夫错看你了，慕冰岚，你不是蠢笨的羊，而是一个引狼入室的贼子，身为圣女，你竟与结连外人来对付部落内的人。”

大萨满死死盯着慕冰岚，语气阴沉：“你从一开始就是带着目的潜入呼龙部落，与驭灵宗修士勾结，妄图颠覆部落......”

“不，你错了。”慕冰岚微微摇头：“我会代替你，彻底成为呼龙部落的掌权者，成为名副其实的圣女，我会走祖神当年的路，继承血脉传承，成为化神修士，带领部落走向辉煌。”

大萨满冷笑一声：“那么，代价呢，你借了驭灵宗的力量，与那个令修真界势力闻风丧胆的驭灵宗合作，你真以为你可以全身而退吗？莫要太天真了！”

白澜挑眉一笑，摸了摸慕冰岚的头，看向大萨满，语气疑惑：“你在说什么，我怎么可能对冰岚动手，她可是本座的二弟子，驭灵宗的二师姐，她不需要考虑要如何全身而退，因为驭灵宗就是她的家啊。”

“......”大萨满陷入沉默。

代价不会很严重，呼龙部落只是会多出一个前缀驭灵宗而已。

不知从何时起，驭灵宗二师姐这个身份的重量，已然压过了呼龙部落圣女的头衔，令人望而生畏。

“多谢师尊出手相助。”慕冰岚眼睛发亮。

若无白澜今日心血来潮走一遭，她还要花不少功夫才能解决掉大萨满。

“你我乃是师徒，不必言谢，冰岚，迅速掌控部落内部，我借你五个峰的修士，再多给你五个元婴长老，助你早日一统草原。”白澜看向慕冰岚：“对了，呼龙草原上可有化神修士？”

慕冰岚眼前一亮，点了点头：“草原上虽部落众多，可大多数部落首领都只有元婴修为，唯有一处势力，名曰拜火教，实力雄厚，教主疑似是化神修士。”

“拜火教主......”

在记忆里搜索了一番名字，从龙傲天后宫靠后一列中搜寻到了此人名号。

化神修士，傲天后宫，热情似火的温柔御姐，拜火教教主，死因......飞升雷劫。

“此人交给我来解决，你不必担忧。”白澜拍了拍慕冰岚的肩膀，抬手召出一条青龙，身影转瞬间便消失不见。

慕冰岚看着白澜离开的背影，脑海中不断回荡着“一统草原”四个大字，久久不散。

第580章 白澜不语

与此同时，看着手握地图御龙疾驰的白澜，符老皱起眉：“做什么，你真打算去解决那个拜火教主？”

“不，利用一下而已，此前李前辈传音告知我呼龙草原似乎有一处空间裂隙，曾经有修士进去过......我想去探一探，空间裂隙只有化神修士全力出手才有机会显现。”

她打算去挑衅一下拜火教主，借她之力进入空间裂隙。

“老夫就知道，从前能分神时你就很狂，如今能分身了，狂到连空间裂隙都敢去探了......”

就连李元真与苏极在裂隙外设大型传送阵时，都不敢过分靠近裂隙。

即便是化神修士，也难保证肉身不会被那裂隙撕成碎片。

“有何不可？抚光真君修为只有元婴期，进入裂隙后数年后依旧能与她的神兽保持神魂感应，她能存活至今，说明那里并非不可踏足之地。”白澜笑着收起地图，看向前方的重重迷雾。

迷雾背后便是拜火教驻地。

原地存了个档，白澜直接探出化神神识，语带混响，震声开口：“拜火教教主可在！”

化神神识探出的一瞬间，拜火教内便出现了另一道化神神识，将她给挡了回去。

一道火红色的身影陡然出现在了拜火教上空，冷冷盯着白澜：“你是何人。”

白澜神识一扫，看不透修为，是化神没错了。

再度存了个档，白澜一语不发，零帧起手运起化魔功，瞬间将修为提升到了元婴中期。

紧接着便是数道蕴含着紫霄真火的大红莲火云掌接连击出，手中束命丝亦是随之飞射而出，朝着拜火教主冲去。

“好大的胆子！”拜火教主神情一恼，闪身避开了白澜的数道火掌，而后抽出了腰间火鞭：“既然不想说话，那你就永远也不用说话了！”

火红色的长鞭破空一击朝着白澜打去，拜火教主将攻击的力道精准压制到了元婴后期大圆满的境界。

长鞭一击却也同样惊人，并未撕裂空间，同样也没有打中白澜，却一鞭将她身后的一道山峰劈成了两峰。

“就这？”白澜语气戏谑，动作却利落至极，迅速收起束命丝，召出青龙开始绕着拜火教主在周围转圈，时不时打出几道大红莲火云掌吸引仇恨，道出几句嘲讽之语。

“元婴小儿！你找死！”拜火教主彻底怒了。

自从她修炼到化神期，还从未被人这般耍过，今日她必要斩了这元婴小儿！

很好，boss仇恨已经吸引到自己头上了，接下来只需要激怒她，让她红温，气到使出化神修士的力量，撕裂空间。

“你到底是谁，来此地是为了什么！”

白澜不语，只一味地御龙飞行。

化神威压，神识攻击都对她无效，此人修为虽然只有元婴，但神识却是化神修为。

拜火教主手中长鞭甩的噼啪作响，却一次都没有击中白澜，每一次攻击都能被她准确无误的避开，仿若泥鳅一般滑的惊人。

她冷笑一声，飞身至半空之上陡然抬手掐诀，如流星般的火雨漫天而落，其中还夹杂着数道火弹，威力惊人。

白澜微微一笑，身上进了虚空石，又在数息之后闪身而出，完美避开了这场群体攻击。

“你到底意欲何为，说话啊！给本座说话！”

拜火教主怒声开口，看着对面神情挑衅的白澜，深吸一口气，闭了闭眼。

下一瞬，她握紧了手中长鞭，将全身灵力汇聚于长鞭之上，霎那间火光四起，威势逼人。

白澜却是眼前一亮，视线紧紧盯着长鞭周围，在巨大的力量爆发而出，撕裂出空间裂缝的一刹那，白澜化作了一道流光钻了进去，彻底消失的无影无踪。

她在一瞬间将一道分身，半面分神收入虚空石，将他们留在了修真界内。

随着空间裂隙的出现，天道雷劫也陡然汇聚而起，动用化神力量的惩罚倏然降下，雷劫朝着拜火教主狠狠劈去。

雷劫很痛，却难以抹平她心中的痛。

那个元婴小儿，她并不是来找拜火教麻烦的，也不是来挑衅她的，更非寻仇，而是想借她之力撕开空间，进入空间裂隙。

“本座记住你了，元婴小儿，迟早有一日，本座要将你挫骨扬灰！！”

白澜却已经听不见了。

在进入空间裂隙的一刹那，她的肉身便如同被撕裂了一般生疼发痛，视觉与听觉也变成了一片空白。

保护肉身的灵力护罩并未支撑太久，她的肉身便彻底被裂隙中暴乱的灵力撕成了碎片，血肉也在顷刻间消弥于天地之间，只剩神魂在原地游荡。

一切都来的太过突然，肉身竟是在一瞬间便被裂隙绞杀殆尽。

“......”白澜沉默了片刻，下意识试图读档，心头却是一惊。

她无法读档，这半面神魂与系统的联系也在一瞬间彻底断开。

白澜陡然回头看向身后疾速闭合的空间裂隙，好个天道规则，面对域外天魔入侵的裂隙他慢慢悠悠，面对她则合的飞快。

她仿佛能从裂隙闭合的速度中窥见某人迫切赶她离开修真界的心声。

但很可惜，这具分身虽然被撕裂的彻底，系统也与她失联，可她与自己神魂之间的联系仍然存在，她依旧能联系到远在修真界内的另外半面神识与分身。

只要白澜想，留在修真界的另外半面神魂依旧可以利用读档功能读档回去。

低头看了看自己的神魂体，白澜慢悠悠在周围飘荡了起来，试图寻找抚光真君的踪迹。

她的肉身在一瞬间消失无踪，那抚光的肉身多半也难幸免，留在此地的只能是她的神识。

元婴修士的神识无法在外支撑这么长时间，莫非抚光修为已达化神？

而就在白澜散出化神神识四下寻找了许久之后，漂浮在虚空之中的一枚灵兽袋却引起了她的注意。

第581章 万全之策

灵兽袋虽然可以储存活物，可制作储物袋与灵兽袋的材料却并非坚固不摧，灵兽袋是可以被打破的。

空间裂隙能在一瞬间灭杀元婴修士的肉身，这枚灵兽袋......

缓慢探出神识在灵兽袋周围扫了一圈，下一瞬一道尖锐的声音便从里面传了出来。

“谁！！！”

里面传出了女子震惊的声音：“等等，你是...人？活的！！！”

灵兽袋内的声音激动到像是见了鬼。

白澜绕着灵兽袋飘了一圈：“抚光真君？”

“你竟还知道本座的名字！”抚光真君声音急切：“你是谁！”

“果然，假抚光地图上标记的点没错，你当初就是在拜火教驻地附近进入时空裂隙的。”

“假抚光......假抚光，你说的莫非是小青?”女子听到假抚光三个字，脑海中顿时闪过许多回忆，一瞬间想起了自家神兽的名字。

“原来她叫小青啊，这名字起得不错。”白澜点了点头，抬手捏住了漂浮在口中的那枚灵兽袋，神识入内一扫。

小小的一枚灵兽袋内里却大有乾坤，布置的仿佛一处小型洞府一般，女子的声音正是从养魂木内发出来的。

抚光神识已到化神，但此刻已然变成了一道残魂，如符老一般，只能寄存于养魂木，或是修士识海之中，否则必会魂飞魄散。

“你是化神修士？”感受到白澜的神识波动，抚光顿时神情一亮：“前辈，你莫非是受小青之托来救我的？”

“你的神识修为亦是化神，为何称我为前辈？”

“前辈有所不知，晚辈曾修炼过一门特殊的神识功法，因而神识比寻常修要强一些，可肉身却还未达到化神境界，算不得化神修士。”

“哦~原来如此。”白澜了然，顺势开口：“小友，你这灵兽袋倒是坚固，不知是从何处所得？”

“这枚灵兽袋乃是晚辈自一处上古秘境中所得，坚韧无比，水火不侵......本是我为一个人准备的栖身之处，没想到最后竟是我自己用上了。”

能横渡空间裂隙的天材地宝，定然不是寻常之物，这枚灵兽袋通体呈金，看来是金属性的天材地宝。

若是将这枚灵兽袋收入虚空石，效果会不会如同息壤一般，生出金之本源？

白澜眼前一亮。

想要将这枚灵兽袋带回修真界并非难事，只需让远在修真界内的本体再去挑衅一番拜火教主，从修真界内再度撕开空间裂隙，然后她再带着灵兽袋从裂隙中穿回去便是。

可她肉身已毁，穿回去也只会剩下半面神魂。

为了这枚灵兽袋，搭上自己一道分身......未免损失太大。

毕竟按照原计划，白澜只需要让本体读档回到进入空间裂隙前，自己便不会有任何损失。

息壤乃是土之本源的化身，与鸿蒙紫气凝聚出的一具分身的价值几乎相等，若这枚储物袋真的能使虚空石生出金之本源......

不行，她从不做亏本买卖。

必须要想个万全之策，既能保全肉身，又能带走这枚储物袋。

“前辈为何一语不发？莫非......莫非前辈也已无计可施，我们还是无法再回到修真界？”灵兽袋中的抚光见白澜久久不语，不由叹了口气：“我就知道......进入空间裂隙只有死路一条，能苟延残喘到现在已经是个奇迹了。”

“不，带你回去很容易。”

她只是在考虑如何能做到利益最大化而已。

第582章 法则之力

驭灵宗的化神修士中，符老与九歌都是残魂，无法在没有养魂木和肉身的情况下自主行动。

即便是化为剑灵的幽虚子，那把名为幽虚的那把剑也不过是灵宝而已，穿过空间裂隙便会粉身碎骨。

手握灵兽袋陷入沉思的白澜忽然面色一变，她发觉自己的神魂越来越虚弱。

化神修士的神魂能在脱离肉身的情况下待数月时间，如今连一个时辰都没到，竟就到了要消散的地步？

“前辈！我想起来了，此地的时间流速与修真界不同，一炷香时间便堪比修真界一个月，前辈，不妨进灵兽袋来避避难。”抚光急声开口：“这养魂木里头还算宽敞，挤一挤还能住一道残魂！”

“不必。”

先读档回去想想办法吧。

而就在本体读档的一瞬间，分身记忆与本体瞬间融合，但这一回读档的时间相较从前却漫长了不少，她面前也闪过了许多画面。

她漂浮在虚空之中的半面神魂正在渐渐消散，隐隐约约还能听到灵兽袋中的抚光急到快要崩出来的声音......

就在神魂消散的一瞬间，白澜眼前一黑，意识也迅速回到了进入时空裂隙之前。

迅速探出神识检查了一番身体上下，她的本体与分身同在，但神魂却变得虚弱至极，化神期的神识境界也变得不再稳固。

这是从前读档时从来没有过的感觉，千百次的读档过后她或许会感到神魂疲惫，却从不会变得虚弱，今天是第一次。

在虚空石中闭目沉思了良久，她反复感受了一番方才读档时的玄妙感觉，方才那一瞬读档时的感觉，内外时间流速的不同，竟让她渐渐触碰到了时空法则的存在。

系统所拥有的读档技能同样也是一种时空法则，可以瞬间将时间回溯到过去，但这项法则力量有限，仅限于修真界内使用。

白澜陡然睁开眼，闪身离开了虚空石，无视了远处怒气冲冲的拜火教主，再度冲进了空间裂隙之中。

而就当白澜如法炮制的再一次飘到那枚灵兽袋前时，灵兽袋中却传来了抚光那熟悉的尖锐的声音。

“你居然还活着！？你的神魂方才不是消散了吗！”抚光震声开口。

果然，读档的规则只能在修真界内使用，空间裂隙外不属于修真界，她所做的一切事并不会因为读档而被抹除。

于抚光而言，白澜就像是某个刚刚跳崖自杀的人又在一分钟后重新出现在了她面前，骇人至极。

“你眼花了，我一直都在这里。”

“啊？”

抚光陷入沉思，开始怀疑自己是不是在灵兽袋里待的时间太长，憋疯了。

白澜原地盘膝而坐，缓缓闭上眼睛，脑海中闪过了从前无数次从前读档时的感觉。

那一瞬的时空回溯的感觉在数以万计的读档记忆下在白澜脑海之中无限放大，使得她逐渐摸到了规则的轮廓。

就这般在虚空之中感悟时空规则，待到神魂彻底消散，本体读档，时空回溯回到修真界，如此往复。

即便是神识的化神境界在一次次超负荷读档过程中变得虚弱至极，她也依旧没有停止悟道，吃一瓶养魂丹后便再度冲入了时空裂隙。

神识消耗过度了可以再修炼回去，感悟时空法则的机会却不多。

而在白澜一次次神识消散又重新出现如此往复了数十次后，一直在怀疑自己是不是疯了的抚光终于意识到不对劲了。

这根本不是她的问题，问题出在白澜身上。

可那个女人就像是个不说话的疯子一般，一次又一次的自杀又冲回来，一句话也不说，来了就是盘膝打坐，也不知道在悟什么。

而这一回，神魂即将消散的白澜却陡然睁开眼，原本虚弱不堪的神识也在一瞬间回到了巅峰状态。

无需系统，意念一动间，她便回到了一炷香之前，循着过往记忆继续向前，回到初入修真界之时，甚至......可以在一瞬间回到自己诞生之初的刹那。

再度嗅到周围那熟悉的味道以及......完全没有灵力的世界后，白澜沉默了一瞬，再度闭上眼睛。

时间又在一瞬间回到了现在。

她拥有过掌控土之本源的感觉，也清楚规则之力的恐怖之处，从诞生之初到现在的这段时间里，时间已然可以为她所用了。

她不仅仅拥有了如同读档一般的能力，除此之外，她似乎还拥有了......在过去改变未来的能力。

这种感觉更像是穿梭时空。

她的神魂仿佛能在一瞬间回到遥远的过去，而她在过去的所作所为，也会在某种程度上影响现在。

再度握紧了眼前那枚灵兽袋，白澜闭上眼，以规则之力感受其上的气息，周遭的环境与时间也在一步步倒退，直到......

两股强大力量斗法时产生的余波震醒了白澜，使得她突然睁开眼，好在她此刻依旧是神魂状态，没有受到伤害。

面前的场景似乎是呼龙草原，此刻一条冰龙正在漫天飞舞的火弹之中游走冲撞，远处有两名化神修士正在斗法，而其中一人正是白澜熟悉的拜火教教主。

战场边缘还有一道慌不择路的熟悉身影，正是重伤逃命的抚光真君，她似是灵力即将耗尽，跑路的速度也越来越慢。

而就在灵力枯竭的抚光真君即将被裂隙吞噬的一刹那，一道突然出现的化神修士神识又拽着抚光的衣领子将她捞了回来，而后疾速朝着战场外冲去。

“你，你是什么人！”抚光看着面前突然出现的化神修士神识，惊声开口。

自从收了苏极后，白澜从他那里学了不少以神魂状态跑路的技巧，其中就包括消耗神魂加快跑路速度的秘法。

白澜先是不动声色的在抚光识海内打下了一道禁神咒，而后才沉声开口：“抚光，我刚刚救了你。”

“前辈救命之恩，晚辈铭记在心，不知……”

“发下一道心魔誓言，无条件答应我的一个要求，以作答谢。”

抚光没想到白澜会如此直接，她沉默良久，在白澜即将将她重新丢回空间裂隙前迅速发下了心魔誓言。

“很好，接下来的三年内，你不准离开呼龙草原，寻一处地方潜心闭关，不要与任何人结下因果，否则我会立刻灭杀你，三年后出关，去极西之地的呼龙部落找我。”

白澜言罢，略带几分深意的视线看向了抚光腰间的灵兽袋，而后便不再言语，转瞬又消失在了抚光面前。

第583章 一口口的规则之力

神魂在一瞬间回到了三年后她进入时空裂隙前的时间，白澜立即闪身出了虚空石。

她先是传音询问了一番青元宗的情况，又确定了一番玄武小青等一众青元宗修士的神魂依旧在驭灵宗掌控范围内，这才放心不少，朝着呼龙部落的方向疾速行去。

好在救下抚光一事并未产生蝴蝶效应，看来抚光确实如白澜所说的一般，她这三年内一直都在闭关修炼，从未与任何人结下因果。

不出意外的话，抚光真君此刻应该带着灵兽袋在呼龙部落外等她。

希望这枚不惜让白澜无数次读档感悟时空法则都要拿到的灵兽袋不会让她失望。

“完了完了，宿主，出大事了，从进入空间裂隙那一段时间的存档记录好像都变成了一堆乱码。”系统抓了抓头，整个统都慌乱了起来。

“莫慌，我干的。”

“啊？你你你，你干了什么！”

“有句话说得好，落后就会挨打，金手指掌握在他人手里终究只能任人宰割，所以我自己研究了一番读档技能。”

“......呃。”系统陡然瞪大眼，CPU又烫了起来，半晌后才降下温度：“这玩意你都能研究出来？”

“有何不可？而且据我观察，你的这具躯壳内还留存一部分规则之力，待峦阴将你的肉身锻造完毕后......”

系统突然抱住自己：“你不会还要把我给炼化炼化吞了吧！”

“有何不可？”

没有什么东西是修仙人不能炼化的，系统此刻在白澜眼里就是一块行走的鸡腿，里面全是可以吞噬的规则之力。

“算了，吞就吞吧，反正我的原型只是一块铁疙瘩。”系统纠结了一秒，很快又释然了：“不过得尽快做好数据迁移和备份，我可不想换个躯壳再丢失一部分记忆......”

若非白澜一时上头去参悟时空法则，此刻怕是还无法觉察到，在与主系统切断联系后，系统体内残存的规则之力已然所剩无几，也就是说凭借系统才能使用的读档技能很快就会消耗殆尽了。

“哦对了宿主！主系统和我切断了联系的这段时间里，我破译了很多之前没有权限查看的信息！”

“你细说！”

“我们所处的修真界乃是三十六重世界中虚无天，所属是天地人三界中的人界，此地大小修仙世界众多，修士皆为飞升天界得道成仙为目标......”

白澜了然点头：“原来如此。”

怪不得修真界外是一片虚无，原来此地真的是叫虚无天啊。

“不过此处修仙界通向天界的飞升之路好像断了，明明资料里说用混沌之力便可以修补登天梯，此地的天道规则却一直迟迟未动......奇怪。”

白澜挥手：“无所谓，我会出手。”

“咳，有道理......”系统轻咳一声：“主系统手下爪牙众多，目的便是在三界之中获取五行本源之力，从而跳脱出三界之外，凌驾三界之上，彻底成神，永生不死。”

“这么看来你们主系统的想法还挺修仙者的，我以为他的目的是机械成神。”

“我的目的现在比主系统还要宏伟。”系统振臂高呼：“躺平成神！现在倒戈投资向你，等宿主你以后发展起来我就是驭灵宗元老了，你一定要好好努力啊！”

在主系统手底下当牛做马，还是去初创公司搏一把？系统果断选择了后者。

“所以，和你一样类似的系统，在人界应该有很多吧。”白澜忽然一笑。

系统陷入沉思：“没有一千也有八百，但系统的类别也很多，除了读档系统外，诸如签到打卡系统，杀敌升级系统，万人迷系统，装13系统等等......”

这些不是系统，这些可都是一口口不同大道的规则之力啊！

“所以宿主，你刚刚读档回去干了什么？咱们现在这是要去哪里啊。”系统四下看了看，这才发现白澜已然离开了拜火教。

自从白澜脱离系统后，系统已经沦落到和符老坐一桌了，因为白澜读档回去干的事儿他已经完全不知道了。

“接下来咱们等人。”

白澜言罢，神识四下一扫，果然在不远处的坊市酒馆里瞧见了一道熟悉的身影，一身灰袍，头戴斗笠，将面容遮的严严实实，只一味喝酒，任谁搭话都不言语。

此人正是元婴后期大圆满的抚光真君，三年时间，她的修为又精进不少，已然到了突破化神的瓶颈边缘。

“抚光真君，别来无恙。”

熟悉的声音忽然在耳边响起，闷头喝酒的抚光真君身形一顿，陡然抬头掀开斗笠：“是你！”

白澜视线看向抚光真君腰间的灵兽袋：“三年前救你一命，便是为了得到此物，不知阁下能否割爱？”

“当然，若无前辈出手，在下已然被吸入那空间裂隙粉身碎骨了，救命之恩在下无以为报，区区一枚灵兽袋，送给前辈也无妨。”

抚光真君很大方的便将灵兽袋递给了白澜，然后盯着她看了半晌，这才疑惑开口：“只是在下确信我与前辈从未见过面，前辈是如何知道我的姓名，三年前又为何出手相助的呢。”

她是青元宗的天才修士，于卜算之道也略有精通，她已然算出自己三年前有一死劫，却没想到自己能安然活到至今，如今看来正是此人替她化了这一劫。

可眼前之人太过古怪，行为处事无一不透露出三个字“赶时间”，且浑身上下都仿佛写着三个大字“谜语人”。

“好问题。”

白澜收起灵兽袋，继而抬手，将虚空石中被关押已久的小青放了出来。

“小青！是你！”抚光见了小青，霎时眼前一亮，她上前一步一把抓住小青的肩膀：“等等，你怎么会和眼前这位前辈在一起？莫非是你找这位前辈来救的我？”

听了抚光的话，小青刚刚翘起的嘴角又在看到白澜时陡然降了下去，她面色一变，反手将抚光揽到身后：“主人快走！此人乃是个彻头彻尾的魔修，驭灵宗掌门，魔宫魔君，无边海域的霸主，所过之处存魂不生，正是她将青元宗上下全部修士的神魂都收入手中，罪大恶极！”

“什么！”抚光看向白澜：“前辈你是魔道修士......”

第584章 初入极西之地

“我说我是正道魁首你信吗，算了，开门见山吧...小青识海之中已被我下了禁神咒，抚光真君，交出你的一缕神魂，否则我便灭了她的神魂。”白澜用着正道魁首的表情，说出了魔头才应说出的话。

“小青，你......”抚光陡然抓住小青的手，盯着她急声开口：“她说的可是真的？”

“假的，都是假的，主人你快走！我来断后！”

小青此刻一心想让抚光赶紧跑路，她确信，任何一个神魂健全的修士在白澜面前待的时间长了，都是不安全的。

“不，你休想骗我，你识海之中那道红色印记分明就是禁神咒的标志，只要她想，瞬息之间便可要了你的命！”抚光一把将小青护至身后：“前辈，你到底想要什么，只要放了小青，我什么都可以给你！”

瞧瞧这幅互相将对方护至身后的感人画面，真令人感动。

“我要你交出自己的本命神魂，而后加入驭灵宗，如何？”

“我将自己的本命神魂给你，你便会解了小青神魂之中的禁神咒吗。”抚光真君沉声开口。

白澜摇头：“不能，但她至少能保命......”

抚光皱眉，陷入沉思。

一旁的小青见状顿觉不妙，她咬了咬牙，正打算自爆拼命之时，又听见白澜慢悠悠补了一句。

“忘记告诉你们了，整个呼龙部落都是本座的人，与我拼命就只是送死而已，自爆也不过是在本座面前放一朵转瞬即逝的烟花罢了，根本伤不到我。”

能伤敌一千自损八百临死前拼一拼也没什么。

可若是自损一千还给敌人看了场乐子，那自爆就属实没必要了。

“......小青，莫要做傻事，你我二人，不是她的对手。”抚光真君微叹口气，挡住了小青。

“不愿交出神魂便意味着你不愿失去自由，可众生皆在天道规则之下，违逆天道规则同样还是一死，想一想，你们当真自由吗。”白澜摇头一叹。

抚光真君皱眉：“前辈这话是什么意思。”

这话说的，好似将自己抬到了与天道规则同等的高度一般。

“加入驭灵宗，从此以后，我会庇护你们，保你不受雷劫之苦，可以安然突破化神修为，如何？”

“你到底是什么人，修真界怎么可能有免受雷劫的地方。”

“修真界没有，可若是在修真界外呢。”

抚光真君陡然瞪大眼，脑海中思绪翻飞，眼前之人，该不会是什么上界下凡来历练的神仙之流吧......

连哄带骗带威胁之后，白澜收走了眼前一人一龟的神魂，白澜先是将二人送去了青元峰，交给了涵虚子来处理。

而后便在虚空石内寻了一处无人之地，取出了抚光的灵兽袋。

金光闪闪的灵兽袋在进入虚空石的一瞬间浑身一震，化作一缕金光，陡然没入了地底深处，与息壤之中诞生的土之本源结合在了一起。

与此同时，白澜体内也发生了翻天覆地的变化，原先同时掌握了土与时空规则的她已经对这种感觉不陌生了。

抬手微微一握，空气之中的金灵力便尽数聚集到了白澜掌心之中，随她心意，化刀化剑，化枪化戟，尽随心意。

白澜眼前一亮：“果然不出所料，此物是能比肩息壤的金属性天材地宝。”

腰间传音符陡然闪了闪，其内忽然传出了李元真的声音：“掌门，我已然潜入万毒教内，这些天仔细探察了一番，那万毒老祖修为果然有猫腻，对外宣称元婴后期，实则却是个名副其实的化神修士，可要设法以雷劫之力杀之？”

“李前辈真是越来越懂我了，不过这回不必如此麻烦。”

白澜说着便自李元真腰间的玉砖之中闪身而出，顷刻间便来到了极西之地。

“......下回钻出来前打个招呼。”

“好说好说。”白澜言罢看向李元真身后的二人。

碧云子身后站着蓝蝶，母女二人身上多多少少都负了伤，显然前不久才被人用物理手段收入了驭灵宗，此刻正神情低落，一语不发。

而冷倾寒则一直死死的盯着程天峰，程天峰则死死盯着远处两个驭灵宗的女修。

“果然不出掌门所料，即便是以蓝蝶性命要挟，碧云子也是属下等人废了一番功夫才拿下的，反倒是那冷倾寒，我等以程天峰性命相逼后，他妥协的很快。”

果然，拿了白灵剧本的人就是好用啊。

“峰儿，为师万万没想到，你拜师的真正目的竟是为了覆灭万毒教，置我于死地......这些年为师对你不好吗，为师到底做错了什么，竟让你如此怨恨于我！”冷倾寒语气幽怨。

此刻的程天峰俨然又变回了一副纨绔二世祖的模样，全然没了装温柔小白花的腔调。

“你那是对我好吗？你分明是馋我身子，你无耻！”程天峰冷哼一声，指着自己的鼻子，傲然开口：“你知道我祖母是什么修为吗？元婴期！不比你这老小子弱，告诉你，以后少打本少爷的主意！”

老小子这三个字瞬间刺痛了冷倾寒的心，他踉跄着后退两步，悲痛开口：“果然，你果然一直在嫌我老，从前在万毒教时说的那些话，都是哄骗我的。”

“停停停！别整这些酸言酸语，小爷从一开始就没对你有过非分之想，咱俩从一开始就不可能！莫说是一千岁的老小子了，就是一百岁的青年才俊也和小爷没关系。”

“峰儿，你到底喜欢什么，你告诉我！我都可以改......”

“我喜欢肤白貌美温柔可人的女修，总之只要是女修，小爷都喜欢，你是吗？”程天峰摊手。

冷倾寒神色一暗，不再言语。

第585章 万能的心魔誓言

“二位，你们跟在万毒老祖身边多年，竟无一人发现她已是化神修为吗？”白澜视线看向碧云子与冷倾寒。

二人皆是皱眉摇头。

“不知道。”冷倾寒依旧在盯程天峰。

碧云子摇头：“老祖一向神出鬼没......万毒心经功法特殊，她修炼一旦出了差错，方圆百里都会毒雾横生，因而常年不在宗门内闭关，怕是化神雷劫也是在外渡的劫，她是何时突破的化神，我等并不知晓。”

李元真沉声开口：“本座看得出来，她的化神修为并不稳固，应当是近几年才突破的。”

“近几年才突破的化神修为么。”白澜眼底突然生出几分笑意，她看向碧云子：“将这十年间你见过万毒老祖的时间次数全数告知于我，要详细。”

碧云子诧异一瞬，却还是依言思索了起来，将有关万毒老祖的一切事宜尽数告知了白澜。

“好，接下来不要挣扎，不要抗拒我的神魂。”白澜忽然上前一步，抬手握住了碧云子的手，而后缓缓闭上眼睛。

如同此前以灵兽袋为媒介穿越回三年前救下抚光一样，此番白澜同样可以以碧云子为媒介，以她为原点，回数年前，见到还未突破到化神修为时的万毒老祖。

读档技能可以规避一切风险，那时空穿梭技能自然也有其妙用之处。

比如穿越回去，提前逼修为还只有元婴期的万毒老祖发下永远不能对她出手，从今往后对她唯命是从的心魔誓言......

但时空穿梭技能也有相对于的限制，仿佛一段时间轴一般，白澜无法穿越到回到她诞生前的时间段。

因而百年前，千年前发生的事对她来说已成定局，无法改变。

但从她诞生的那一刻起，未来的她只要能拥有足够强大的力量，世间一切都可以随她的意志而改变。

在碧云子踌躇的视线中，白澜闭上眼，在动用规则之力的一瞬间，周遭的环境与时间开始一步步倒退。

直到她循着碧云子的过往人生看到了一道元婴后期的女修后，白澜这才睁开眼，看向站在碧云子对面的万毒老祖。

在万毒老祖与碧云子发现她的一瞬，由神识凝聚而出的万丈金色法相陡然拔地而起，梵音环绕，散出的神识威压瞬间便将万毒老祖与碧云子二人压倒在地，动弹不得。

金色双目看向万毒老祖的一刹那，万毒老祖便觉得神魂激荡，头痛欲裂。

“前，前辈......不知前辈突然驾临，是有何指教。”

万毒老祖不明情况，也不知眼前这位化神前辈是从哪里窜出来的，但识时务者为俊杰，性命攸关之际，自然还是服软为上。

而此刻修为比万毒老祖还低的碧云子自然更不敢说话了，此刻只能缩在一旁低头装死。

“本座要你发下一道心魔誓言，从今往后本座唯命是从，绝不会与本座为敌，否则心魔缠身，必将死于雷劫之下。”

万毒老祖陡然抬头：“为什么！晚辈不知何时得罪过您......”

“你没得罪过本座，只是本座平生素爱听人发心魔誓言而已。”白澜言罢，缓缓抬手，开始酝酿斩魂一击：“二位若是不愿发下心魔誓言，本座就只能......”

万毒老祖看着眼前巨大金色法相掌中缓缓酝酿起的巨刃，化神修士一击，那可是化神修士一击啊，元婴修士根本扛不住。

“化神修士不得随意出手，前辈就不怕这一击下来使得空间崩裂，引来天道雷劫惩罚吗！”万毒老祖试图做最后的反抗。

“区区雷劫而已，不足为惧。”白澜语气淡淡。

雷劫就算降下来也劈不到她，她走的是时空线路逃遁，无所畏惧。

万毒老祖闭了闭眼，看着上空离自己越来越近的斩魂一击，终是长叹一口气，发下了心魔誓言。

连万毒老祖都妥协了，碧云子自然也不例外，丧着脸一同发下了心魔誓言。

在二人发下心魔誓言的一瞬间，白澜转瞬便消失在了原地，徒留二人面面相觑，不知所措。

而与此同时，白澜也在一瞬间睁开眼，松开了碧云子的手。

众人皆是一脸懵，同样懵的还有碧云子，她的记忆之中多出了一段被化神修士逼着发下心魔誓言的记忆，而那位化神修士赫然便是眼前的......

“等等，我想起来了！数年前，施展出金色法相逼我与老祖发下心魔誓言的化神修士，莫非就是掌门？”碧云子看着面前的白澜，语气震惊。

白澜笑而不语，只轻轻拍了拍碧云子的肩膀，而后看向李元真。

“走，直接去万毒教。”

李元真眼前一亮：“莫非你已经做好了引出雷劫的准备？放心，此番本座也会助你一臂之力！”

“无需雷劫，事情已经办妥了。”

白澜语气闲适，神情看上去不像是去踏平万毒教的，神情仿佛像是回家一般。

李元真陷入沉思：“......”

当白澜与李元真二人来到万毒教上空之时，万毒教驻地竟是在一瞬间便升起了数座护宗大阵，似是有所准备一般。

“来了吗，呵，本座等你多时了。”万毒老祖桀桀一笑：“驭灵宗掌门，好大的手笔啊，不知用了什么手段便神不知鬼不觉挖走了本座手下的两名元婴修士，本座知道，你迟早有一日会找上门来。”

“或许......神不知鬼不觉挖走的不只是两名元婴修士呢？”

万毒老祖冷哼一声：“万毒教只有两名元婴修士，你便是收了再多结丹修士的神魂，也奈何不了本座，今日你既来到了万毒教，便休想安然离开！”

“万毒老祖，动手之前，不妨好好看看，我到底是谁？”白澜语带混响。

话音落下的一瞬间金色法相再度拔地而起，化神威压倾泻而下，同为化神修士的万毒老祖并未受到威压影响，但那法相她却熟悉的不能再熟悉了。

“是你！！！”

第586章 域外天魔

死去的记忆瞬间回笼，万毒老祖死死盯着万毒教上空负手而立的女子，险些道心破碎。

数年前，她被一个不知从哪里窜出来的化神修士用威压镇住，法相天地连带着神魂攻击，一道连招下来她险些魂飞魄散，甚至还被逼着发下了从今往后对她唯命是从的心魔誓言！

这些年那道神秘神魂一直没有出现，也没有命令她做过什么事，以至于万毒老祖都以为白澜这个人早已陨落。

却没想到，今日她出现了。

此人的身份竟是驭灵宗掌门......

“这些年......我一直在找您的踪迹，修真界与您重名的人有不少，可却无一人是化神修为......”万毒老祖语气瞬间缓和了下来，缓缓收起了手中毒雾。

可不嘛，五年前她还只是炼气期修士呢。

令修真界闻风丧胆的是驭灵宗掌门，而白澜则是雾云洲结丹期第一人，同时知道这两个身份的人，神魂通常已经少了一缕，万毒老祖修的并非卜算这等通晓因果之道，自然寻不到白澜的踪迹。

“这不重要，重要的是......”白澜伸出手：“交出你的一缕神魂吧，万毒老祖。”

万毒老祖面色一变，语气顿时冷了下来：“这玩笑可开的不好，数年前前辈是化神修为，晚辈不过是小小元婴修士，自是任你宰割，可如今在下亦是化神修士，前辈已然威胁不到我了。”

“但对本座唯命是从的心魔誓言依旧有效，还是说你此生都不想飞升，宁愿在化神修为上待一辈子，甘愿枯老于修真界这小小的一隅之地上？”

万毒老祖后退一步，面色几经变幻，试图寻找最后的破局之法。

“前辈，若是想要天材地宝，功法神通，哪怕是万毒教，在下都可以给你，唯独神魂......”

“得到了你，这些不都是我的了吗？”白澜神情和善：“再说了，我又不是什么坏人，只要你不背叛本座，本座同样可以发下绝不杀你的心魔誓言，你大可放心。”

“......”万毒老祖面色依旧难看。

修真界果然是实力为尊，此前修为还是元婴期的万毒老祖看上去可比现在好搞定多了，一个法相天地丢过去，心魔誓言转瞬即发。

如今实力强了，犹豫的时间也长起来了，瞅瞅这眼珠转的，这会儿怕是将脑子里所有的杀手锏都寻思了一遍，都没找出一个对付心魔誓言的办法。

而就在三人对峙之时，万毒教上空陡然裂开了一道空间裂隙，无数黑烟滚滚的域外天魔叫嚣着从裂隙外涌了出来，朝着四周的低阶修士啃噬了过去。

域外天魔数量众多，仅是数息时间周遭便已是黑压压一片，看不到半点光亮。

万毒教修士哪里见过这场面，好在因为白澜与李元真二人到来，护宗大阵一直都是开启状态，才没有出现雾云洲那时的凄惨景象。

万毒老祖面色变了又变，看了眼一旁神情悠然一副事不关己模样的白澜，只得先想办法对付眼前危机。

升至半空之中，万毒老祖放出化神威压，散出手中毒雾，瞬间便镇压住了这一片突然出现的域外天魔。

毒雾效果微乎其微，化神威压的效果倒是不错，一时间控制住了事态。

可灭杀尽了一片域外天魔，一炷香后又乌泱泱涌出了一片，仿若洪水一般无穷无尽。

自从白澜命人在魔宫，金炁宗与青元宗上空设下一道大型传送阵后，阵法之中涌出的域外天魔便慢慢减少了数量，似乎是发觉三波入侵没有正反馈后，便换个地方开了道口子继续入侵。

若果真如此，那这次域外天魔入侵修真界的空间裂隙定然不仅仅是极西之地，怕是还有其他地方。

不能让事态继续发展蔓延下去，域外天魔数量太多，侵蚀速度极快，一旦某一处势力沦陷，那都是不可挽回的损失，需要耗费更多的人力资源才能将缺口再度封住。

与李元真对视一眼，李元真一秒明白了白澜的意思，闪身回到了虚空石内。

驭灵宗的眼线遍布修真界各处，她只需一道传音符发下去，一传十十传百，不到一炷香时间便能将了解此事全貌。

一炷香时间过后，李元真闪身出了虚空石，看向白澜。

“你所料不错，一共出现了三道裂隙，其中两道在极西之地，一道就是这里，另一道已经派苏极去处理了，第三道在苍梧洲兰家上空，我现在带人去处理。”

“好，我知道了。”白澜微微点头，目送李元真离开。

觉察到李元真离开的一瞬间，万毒老祖回头深深看了眼白澜。

白澜的神识虽是化神，可修为只有元婴期，此番危难之际，她竟还能放任身边的化神修士离开......这只能说明一件事。

她有不弱于化神修士的实力。

“前辈，这些魔头不会是您的手笔吧。”万毒老祖忽然开口。

白澜摊手：“说不准呢？”

看着神色复杂的万毒老祖，白澜这才笑吟吟开口：“这些魔头乃是传说中的域外天魔，撕开空间裂隙只为入侵修真界而来，寻常攻击对其无效，唯有神识攻击可以力挫他们，筑基期以上修士才有对抗他们的实力。”

万毒老祖缓缓收起手中毒雾深吸一口气，沉声开口：“万毒教所有筑基期以上修士，出阵迎敌！以神识攻击对付这些魔头！”

白澜语气无奈：“可惜呢，修士数量有限，这些魔头却是无穷无尽的，这般拼死对抗下去，即便是化神修士最后的结局也只是灵力耗尽，然后被他们啃食殆尽。”

万毒老祖皱眉：“前辈的意思是......”

“归顺我，我可以替你解决眼前的麻烦。”

见万毒老祖依旧犹豫，白澜便不再多言，盘腿坐于龙头之上，开始闭目修炼。

她只需要等几日时间，等到万毒老祖彻底撑不住了，她自会妥协。

第587章 三年之期以至

万毒老祖强撑了足足三日，而白澜则在一旁修炼了三日。

自空间裂隙中涌入的域外天魔全都是结丹期以下的小魔头，偶尔才来几只元婴期天魔，饶是如此，也没人能在这种源源不断的攻势之下一直坚持下去，

灵力总有耗尽的一天，灵石也总有用完的一天。

万毒老祖心里清楚，即便她可以带着万毒教修士迁宗离开此地，也不过是饮鸩止渴而已，域外天魔不会停止入侵。

她已经是修真界的最强战力之一了，若连她这种化神修士都无法在域外天魔手底下保住自己的宗门，那修真界迟早有一日也会沦陷，唇亡齿寒的道理罢了。

万毒老祖深吸一口气，终于看向了白澜。

“前辈救我！”

探出神识捞走了万毒老祖递来的一缕神魂后，白澜这才缓缓睁开眼，瞳中金芒一闪，口中缓声诵念起了六字大明咒：“嗡嘛呢叭咪吽......”

万丈高的金色法相自万毒教内升起，宛若活佛一般，仅是端坐在那里，便焚灭了周遭一片域外天魔。

虚影那面相或静或笑，或怒或骂，阵阵梵音自她口中传出，竟就有着镇压邪祟的能力。

万毒老祖擦了擦头上的汗。

她难道是佛门修士？看上去不像啊，等等......原来佛修杀伤力这么强的吗？

将黑压压一片域外天魔尽数“净化”后，白澜手握住一枚大传送阵飞身到了空间裂隙前，将其设在了空间裂隙的入口。

仿佛关闭了洪水的闸门一般，裂隙中不再涌出域外天魔，让万毒教修士纷纷松了口气，七倒八歪的摊在了地上。

“前辈......”万毒老祖走上前。

白澜摇了摇手指：“今后要改口叫掌门了。”

“...是，掌门。”

“极西之地虽是万毒教一家独大，可还有不少小型魔修宗门在外游离，从今日起便将其一同归入万毒峰下，另外，正道宗门不准动。”

白澜思索一瞬，而后抬手召出了正在虚空石内修炼的南衔枝。

突如其来被拽出来的南衔枝一脸懵，看了眼一旁修为深不可测的万毒老祖，再看看一旁修为已达元婴的白澜，她犹豫一秒，缓缓站到了白澜身后。

一起入宗的好姐妹，她眼中的正道第一人，却在背地里自创宗门一统大半个修真界。

直到她的神魂被人强制收走后，南衔枝这才发觉情况不太对，传说中杀人不眨眼收魂不手软的驭灵宗掌门，竟是白澜。

所以她现在要白澜叫什么，老祖还是掌门？

“你，你突然把我拉出来，是要做什么。”南衔枝语气中透露出了七分尴尬以及三分不自在。

“挚友啊，极西之地一向魔道猖獗，身为正道第一人的本掌门深觉此地的正道同盟日日生活在水深火热之中，今日便正义出手，镇压了这万毒教，收服了此地的一众魔修。”

“......然后呢？”

“为了给这些饱受魔道摧残的正道修士们一个温暖的宗门，本掌门决定将此地所有的正道修士尽数收入驭灵宗，衔枝，你身为青元峰的大师姐，继本掌门之后的正道结丹期第一人，此事交给你来办，定然妥当。”

“叽里咕噜的说什么呢，你就是想将极西之地的所有正道修士全都收入驭灵宗，对吧？”

“......你还是一如既往的聪慧！那此事便交给你来办了。”

南衔枝呵呵一笑，满脸写着果然如此：“知道了。”

见白澜抬手召出一条青龙，似是要走，南衔枝神情犹豫片刻，才叫住了白澜。

“等等！你能告诉我...白灵她到底是什么人吗？”

南衔枝在进入驭灵宗后，便从外宗修士必须要发的心魔誓言中听到了两个名字，白灵与龙傲天。

龙傲天她认识，但不熟，可白灵却是她的老熟人了。

白灵这个名字于她而言仿佛是炼气期时的一道心魔，时常缠着她无法静下心来修炼，可自从她在宗门大比上击败白灵后，这道心魔便渐渐退去了。

南衔枝虽然嘴硬，行为却十分诚实，她记住了白澜的话，远离白灵，这些年一直在静心修炼，潜心修剑。

直到被迫加入驭灵宗后，南衔枝才隐约觉察到了白灵身上的诡异之事。

“你可以将她视为一种特殊的域外天魔，他们拥有不败不死的特质，极强的气运，魅惑人心的力量，若无绝对的实力与之抗衡，下场只有一死。”

南衔枝心头一紧，在和白灵作对的那段日子里，她确实从前师尊以及一众师兄眼中看到了杀意，因而她才会不解，才会愤怒。

这很正常，每一个对天命之子彻底祛魅的人清醒过来后都会开始反思自己之前的离谱行为。

恶毒女配会无脑爱上白灵的后宫，而纨绔二世祖则会无脑爱上龙傲天的后宫，仿佛是进入了某种特定程序一般。

“不败不死的特质......所以我之前为什么能打赢白灵？”

白澜一语不发，只是踩着脚下青龙消失在了天际，徒留南衔枝一人在原地沉思。

李元真已然率先一步赶到了苍梧洲兰家，处理了兰家上空的空间裂隙后便直奔天机阁潜龙渊底。

三日前，收到玉如意现世消息的随云真君已然离开了天机阁，依掌门之言，此刻正是偷家的好时候。

而与此同时，得知白澜修为已然“恢复”到元婴期，即将归来的消息后，已然成为兰家家主的兰瑾瑜当即召见了兰家所有的结丹修士，并将正在闭关之中的兰家现任老祖唤了出来。

“诸位，三年之期以至，有一件隐瞒已久的事，是时候告诉诸位了。”

兰瑾瑜看着在场的一众兰家修士，沉声开口。

“三年之期？”

“到底是什么事，家主尽可直言！”

第588章 恭迎老祖归来！

兰瑾瑜却是久久闭目不语，似乎是在等什么人一般，这副谜语人的模样，反倒让一众兰家长老急起来了。

自从兰瑾瑜成为兰家家主后，兰家不仅多出了数条灵石矿脉，还在短短一年间吞并了大大小小几十个中小型家族，结丹修士众多，已然有比肩苍梧洲三大家族的实力。

兰家之人也渐渐认可了这位年轻的家主，已无人能动摇她的地位，能问责她的只有元婴老祖一人而已。

“到底是什么事，唤本座出关？”

被兰瑾瑜唤出关的兰家老祖打断了修炼，又见兰瑾瑜久久不语，此刻神情略有些不满。

兰瑾瑜却是微微一笑：“老祖莫急，您很快就知道了。”

随着一道龙吟之声划破天际，一条青龙陡然出现在了兰家上空，一女子立于龙头之上，注视着脚下的城池，元婴修士的气息丝毫没有隐匿。

一众兰家长老面面相觑，皆是心头一震，神色警惕的飞身而出，看着面前气势逼人的黑衣女子。

“不知道友......”

兰家现任老祖话音未落，却见兰瑾瑜领着数个结丹修士径直走出了护城大阵，朝着那女子行了一礼：“恭迎老祖归来！”

白澜微微颔首，神色虽有些古怪，却很快适应了眼前场面。

“你方才说什么？此人是兰家老祖？那我是什么！”兰家老祖又惊又怒。

白澜看向兰家老祖：“小友不必惊慌，你自然也可以是兰家老祖。”

“小，小友？”兰家老祖气笑了：“你我同为元婴修士，何来小友一说！”

白澜却是微微一笑，顷刻间放出了化神威压，语带混响：“本座的另一个名字是兰无忧，兰家乃是本座亲手所创下的基业，你于本座而言，自是小辈。”

兰家老祖被化神威压定在原地，不得动弹，心态却正在逐渐崩塌。

“不，不对啊，印象中的无忧老祖分明是个仙风道骨的老头模样，何时......”兰家老祖试图找不同。

兰瑾瑜适时解释道：“老祖肉身已毁，这具肉身乃是老祖夺舍而来的，故而与老祖本来面貌不同。”

“你难道早就知道此事?”兰家老祖缓缓转过身，看向兰瑾瑜。

兰瑾瑜看向白澜的眼神之中全是孺慕之情：“自然，瑾瑜便是老祖一手扶持上位的，今日兰家能有如此成就，全都是老祖暗中谋划所致。”

“......”

一个死了数千年，只存在于祖宗牌位上，家族古籍之中的名字，如今竟活生生站到了自己面前？

若白澜只是元婴修为，兰家老祖或许不会这般轻易的承认她为老祖，自认是晚辈。

甚至会试着反杀她，确保自己依旧是兰家唯一的老祖，避免有人压她一头，或是分走她一半的修炼资源。

可现在不同了，白澜拥有一道化神期的神识，即便是兰家老祖也不敢对她动手。

半晌后，以兰家老祖为首，一众兰家人俱是接受了事实，朝白澜一拜：“恭迎老祖归来！”

“所有兰家修士，交出你们的一缕神魂。”

白澜话音刚落的一瞬间，笼罩在城池周围的防御法阵便在一瞬间化为了困阵，将所有兰家修士都拘禁在内，无法逃出。

“交出神魂者，从今往后便是驭灵宗兰家的核心弟子，可得天阶功法一册，不愿交出神魂者，便发下誓不背叛驭灵宗的心魔誓言，成为驭灵宗的外峰弟子，今后驭灵宗保你们平安。”兰瑾瑜高声开口。

城中修士一瞬间议论纷纷，驭灵宗的名字修真界无人不知无人不晓，先是无边海域，后是雾云洲，此前连呼龙草原都有波及，这才几日时间啊，便盯上了苍梧洲。

兰家老祖深吸一口气，正要抬手发誓，便听到了白澜死亡般的低语：“你不行，你的神魂必须要交出来。”

“为什么！！”兰家老祖顿时怒了。

“因为你是特殊的。”

兰瑾瑜与兰瑾瑶是龙傲天后宫中的姐妹花，而兰家老祖同样也是龙傲天的后宫。

即使龙傲天已经失去了某种能力，可必要的收魂手续依旧不能少。

“......”

在威逼利诱以及死亡威胁之下，整个兰家在半日之内便完成了全部的入宗手续，彻底成为了驭灵宗的一份子。

“苍梧洲三大家族之一的李家如今已是我驭灵宗所属势力，接下来要做的事，你可知道？”

苍梧洲三大家族之中，李家连化神老祖李元真已然成了白澜的左右手，其立场自不必说，而被南宫家寄予厚望的少主南宫渊已被白澜收走了一缕神魂，成了内应，如今只剩下一个叶家。

兰瑾瑜点头：“瑾瑜会尽快联合李家家主，并与南宫渊里应外合，早日将苍梧洲三大家族尽数纳入驭灵宗，为老祖分忧。”

“瑾瑜，即使如今宗门内势力众多，兰家也依旧是本座的心腹，今后宗门给兰家的资源绝不会少。”白澜拍了拍兰瑾瑜的手。

兰瑾瑜点头：“老祖放心，瑾瑜一切都明白。”

白澜画的饼兰瑾瑜一向爱吃。

“好孩子，你资质超群，是兰家一众修士中最有望化神的修士，好好修炼，你结婴化神所需的丹药，老祖已然全部为你准备好了。”

“当真？”兰瑾瑜眼睛发亮。

“自然，老祖我答应你的事，何时没有办到过？”

画完饼的白澜只匆匆嘱咐了兰瑾瑜几句，便直朝天机阁而去，此番来苍梧洲收兰家只是顺手的事，而潜龙渊底的那条九阶祖龙才是她此行本意。

取出储物袋中的传音符，白澜沉声开口。

“李前辈，随云那个女人现在不在天机阁吧？”

“......她不在。”李元真的语气听上去有些古怪。

“你的语气不对，莫非天机阁内还有什么棘手的东西？”

“潜龙渊除了祖龙外，还有一只九阶神兽，白虎，此兽身上有随云的气息，看来是她的灵兽。”李元真语气肃然：“此兽实力不容小觑，若要开战必是天崩地裂，届时会引来天道雷劫......我在考虑，是否要以雷劫之力杀之。”

第589章 左白虎，右毒蛟

李元真一向很懂得从哪里跌倒，此后便让敌人也在哪里跌倒的习惯。

“到底是远古四灵之一，直接杀了岂不可惜？”白澜摇头：“此兽既是义母的兽，直接杀了，义母怕是会在背地里哭鼻子，从此恼恨于我，不妥不妥......”

李元真满脑子问号：“你都来搬她的天机阁了，还在乎她的兽是活的还是死的？”

白澜不语，只闪身进了虚空石，转瞬又从李元真腰间玉砖内钻了出来。

“......你！”

这一回李元真惊讶的点不是白澜突然窜出来，而是她化作了随云真君的模样。

“你想靠易容蒙骗那头虎？这绝对不可能，主奴契约之间是有神识联系的，白虎若是从你身上感受不到随云真君的神识，你可就危险了。”

“不，随云不会与白虎立下主奴契约。”白澜摇头。

“你又知道了？”

“因为主人一旦死去，灵兽也会随之消亡，随云活了三世，这一世的她修为只有元婴，这九阶白虎很有可能是她上一世才收服的，随云多半只是收走了那白虎的一缕神魂，并未与之立下契约，因而白虎无法单方面感应到随云的神识。”

“老虎的鼻子灵的很，你身上这气味和随云半点不搭......”

白澜抬手窜出一缕紫霄真火：“这就是我身份的证明。”

李元真不再多言，自储物袋中拿出了数枚阵盘，看向白澜：“本座已然在潜龙渊外布好了禁锢法阵，待你引开那头白虎，便将整个天机阁直接搬入你的空间。”

“记得将天机阁所有传送阵的聚灵阵都断了，以免那个女人觉察到不对突然传送过来贴脸杀你。”

李元真点头：“放心，此事我早有准备。”

虚空石内积攒的域外天魔数量已然到达了一个恐怖的数字，就连元婴修为的域外天魔此时都已聚集了几十头之多。

而随云真君此前送给她的那枚玉砖，此刻已被白澜放在了几十头域外天魔聚集之处，一旦随云试图传送到她身边，白澜便会解开规则禁制，让海量多的域外天魔给随云真君一个惊喜。

而就在白澜进入天机阁的一瞬间，数道元婴修士便闪身出现在了白澜面前。

“阁主，您的修为......”炎长老盯着白澜，忽然桀桀一笑：“阁主这是受伤了？修为这才跌落到了元婴初期？”

与炎长老一同出现的另外几名元婴修士神情各异，神识却是扫来扫去，无一不是在试探白澜。

“阁主是遇到了什么强敌才会受伤？”

“莫非是渡劫失败，惨遭反噬？”

句句都是关心的话，这些人的站位却隐隐有了围剿之势，手也已经摸上了储物袋。

天机阁这种地方不是青元宗，青元宗会给你一个受伤了回去养伤的地方，而天机却是趁你病要你命的地方。

不知有多少元婴长老等着将随云真君出事，而后拉下她的阁主之位取而代之。

白澜却是冷笑一声，抬起手掌聚起一团紫霄真火，而后降下化神神识：“诸位，交出你们的一缕神魂，否则休怪本阁主无情了。”

以炎长老为首的一众元婴修士俱是被那突如其来的化神威压镇压在原地，众人神情惊慌的盯着白澜手中的那团紫霄真火，讷讷不敢言。

“阁主这是何意啊？我等可从未做过对不起阁主之事，阁主为何要斩尽杀绝！”炎长老颤声开口。

“手都摸上储物袋了当本阁主是瞎子啊，知道你们一直在盼着本座死，既如此便成全你们一片好心，给你们一个与本座同生共死的机会。”白澜冷哼一声，伸出手掌：“交出神魂，否则，死。”

炎长老咽了咽口水，急的满头大汗。

“玉清，何故动怒。”

一道带着混响的老者声音自远处响起，下一瞬，一头两人高的白虎抬步间便瞬移到了白澜面前，身上的气息赫然是九阶神兽。

而白虎口中唤的名字是玉清，正是随云真君第一世的名字。

“神兽白虎！？”

“等等，此兽身上的气息，莫非是九阶神兽？”

一众元婴长老讶然开口，显然随云真君手中的底牌不止紫霄真火一张，这头九阶白虎才是。

白虎先是凑了过来，嗅了嗅白澜身上的气味，而后疑惑开口：“等等，你的修为？”

白澜先是存了个档，这才缓缓开口。

“我渡劫失败了，修为降到了元婴初期。”

白虎神情一震：“你竟也会渡劫失败？”

“...天意难测。”白澜言罢，看向周围的数名元婴修士：“本座今日心情不好，诸位，你们还剩最后三息时间。”

“......”

在紫霄真火的威胁之下，一众元婴修士纷纷从心，交出了神魂。

只是白澜一反常态收魂的行为，却引起了白虎的疑心。

“你不是一直都不将这些人放在眼里吗，你去取的东西，可取到了？”白虎沉声开口。

白澜原地存了个档，这才开口：“万毒教的万毒老祖趁我渡劫之时夺走了玉如意，但她也受了重伤，此时是出手的最好时机，若是你我合力......”

“阿蛟呢？”白虎陡然开口，虎目忽然死死盯着白澜，问出了一个陌生的名字。

他已经怀疑白澜了，若她回答有误，下一秒迎接她的一定是白虎的利爪。

但是问题不大， 瞬间读档，将白虎的警惕性与疑惑值降回原点后，白澜又重复了方才的一番说辞。

只是在中间又补上了刚刚白虎口中所说的“阿蛟”。

“阿蛟为护我受了重伤......”

“什么！？经你多年龙血喂养，她已是九阶毒蛟，仅差一步便可化龙，仅凭一个万毒老祖，岂能伤她？”白虎震惊。

什么！？随云手中还有一头即将化龙的九阶毒蛟？

白澜震惊。

瞬间读档，白澜这回又改了说辞：“此番是极西之地万毒老祖，无边海域苏极，以及无尘子一同出的手，阿蛟为护我受了重伤......”

“你与无尘子不是好友吗，她竟会不惜背弃心魔誓言也要对你出手？”白虎忽然眉毛一蹙。

第590章 喊破喉咙也没人能救你

什么！？无尘子竟和随云认识？她莫非也是随云埋下的棋子之一？

读档。

反复读档了数次，直到说辞被修改的万无一失后，白虎才渐渐放下了心中疑虑，确认了眼前之人就是他的主人，随云真君。

而白澜也自白虎口中套到了不少随云真君的情报，比如与她相关的一共有三名化神修士——李元真，无尘子，血枯老魔。

随云这个女人，手中底牌还真不少啊，就知道她不是普通元婴，这个女人的战力也是横向发展的。

先是九阶白虎，又是九阶毒蛟，还有三个如李元真一般的化神战力。

好在白澜的回答没有一点漏洞，完美至极。

“你说得对，是要趁着那万毒老祖受伤之际夺取玉如意，那玉如意竟能减轻雷劫，其内定然有古怪。”白虎沉声开口，逐渐被白澜忽悠上道：“你我速去速回。”

在天机阁外潜伏许久的李元真就沉默的看着进去不到一炷香时间，便不费吹灰之力的将那头傻虎哄走了的白澜，陷入沉思。

“搬啊，愣着干什么，快快快。”系统见李元真沉默，不由出言提醒道：“此前你在随云面前发下的心魔誓言不用在意，与她作对又如何？你都要逆天而行了，还管这一届的天道规则干啥，下一届的天道规则会帮你摆平！”

跟在系统身后的器灵亦是激动的一闪一闪，这不是天机阁，而是未来一个月内让它建个畅快的天机峰模型。

搬山这种大动作，除白澜之外，也只有器灵才能赋予李元真权限了。

李元真微叹口气，这才升至半空之中，抬手打下了数枚阵棋，开始搬山。

天机阁有两道八阶的护阁大阵，可抵御外敌入侵。

可这法阵坚固是坚固，却只有防守之用，不仅防不住化神修士，也防不住李元真那连岛一起搬走的操作。

白虎离开后的天机阁于白澜而言就是一块儿香饽饽，需要连锅端走的那种。

“轰！”

刚刚被收走了一缕神魂正陷入了emo期的一众天机阁元婴长老还未从悲伤的事实中缓过神来，脚下的大地便开始震动起来，紧接着便是整座岛都摇晃了起来。

数百天机阁修士冲出天机阁来到潜龙渊上空一看，没见着敌人，却傻了眼。

这还是修真界吗？

这是一片黑漆漆的虚无之地，没有蓝天白云，没有汪洋大海，只有一望无际的土地，以及由李元真为首的几十个元婴期驭灵宗修士，此刻正虎视眈眈盯着法阵之内的天机阁修士。

“交出一缕神魂，否则，死。”

“......老夫这是进幻境了?”炎长老喃喃开口。

与此同时，在确认天机阁已经到手后的白澜忽然停下脚步，桀桀一笑，在白虎疑惑的视线中闪身进了虚空石，彻底消失在了白虎视线之中。

“回去告诉义母，天下岂有元婴期太子乎？这天机阁主的位子澜儿今日就笑纳了。”

白澜的声音渐渐消失在天地之间，唯余被戏耍一通的白虎留在原地，沉默许久。

半晌后，山谷之中传来数声虎啸，久久不散。

就在天机阁被整个搬入虚空石的一炷香时间后，随云真君便觉察到了异样，可李元真在一瞬间切断了天机阁内所有通向外界的传送阵，切断了她赶来案发现场的快捷通道。

随云真君怎么也没想到，李元真会不惜背弃心魔誓言从而背叛自己。

她更找不到李元真对天机阁动手的理由，而更令随云不安的是，李元真与白澜的卦象不知从何时起连起了一条因果线。

莫非李元真爱上了白澜？这就是受天道眷顾之人的本事吗。

这些天一直在追踪那枚玉如意的下落，仅仅只是忽视了她几个月，本以为一个小小的结丹修士不会脱离她的掌控，没想到竟闹出了这么大的乱子。

随云真君闭了闭眼，自储物袋中取出了一枚玉砖，抬手结印......

随着周遭空间一阵扭曲，随云真君仅是一瞬之间便来到了空间的另一面。

想象中白澜惊慌失措的画面并未出现，周遭竟出现了数以万计的域外天魔此刻正张牙舞爪的朝着她扑来。

被当成饲料空腹圈养了数月之久的域外天魔此刻饿的能吞下几十吨人修，突然出现的随云真君自然便成了这群魔头的美味佳肴。

随云真君面色一变，神识探出四下一扫，周围竟是一眼望不到头的魔群。

她的好义女，早就知道那枚玉砖是一枚小传送阵，却一直隐而不发。

所以她到底将那枚玉砖放到了什么地方！！！

抬手召出了灵兽袋中的九阶毒蛟盘绕在自己周身，以威压之力暂时挡住了域外天魔的攻击，自储物袋中取出了一件防御灵宝罩在周围，她开始与毒蛟开始缓慢的朝着一个方向前进。

再大的林子，只要顺着一个方向走，就一定能走到尽头，这里自然也是一样。

“义母，别来无恙啊。”

白澜的声音不知从何处响起，使得随云真君心头一沉。

“果然是你，化神期的神识......等等，你何时被人夺舍了！”

“......在义母眼中，我难道就没有凭自己实力突破化神神识的能力吗？真令人难过啊。”

随云真君忽然一笑：“呵，这就是天命之子吗，寻常修士耗费千年才能达成的境界，天命之子却只需短短数年。”

白澜却也不恼，只是笑吟吟看着随云真君在域外天魔群中挣扎前行的模样：“让我猜猜...义母手中的两枚传音符都是谁的？一定是无尘子前辈与血枯老魔吧。”

随云真君陡然抬头：“这些你是如何知道的？莫非连小白也背叛了本座......”

李元真的背叛让随云真君产生了危机感，此刻竟开始怀疑白虎也背叛她了。

“非也非也，这些都是我掐指算出来的。”白澜幽幽开口：“义母也莫要白费灵力传音了，因为他们根本进不来这里，今日便是喊破喉咙也没人能救你。”

“......”随云真君深吸一口气，她并不意外。

这鬼地方大的离谱，顺着一个方向走了这么久，她的神识甚至依然探不到边际。

“若是义母此刻自缚双手哭着求我，我一定放你一条生路。”

第591章 两具傀儡（结局上）

“你当真以为，本座只有这点实力了吗。”随云真君冷笑一声，抬手自储物袋中召出了两具尸傀。

尸傀出现的一瞬间，符老与李元真竟同时发出了惊呼。

当然，惊呼的点不在于尸傀身上的化神气息，而是那两具尸傀的脸。

“摄魂！果真是摄魂老魔！”

“......师尊，她果然是玉清师尊。”

这两具尸傀正是玉清与摄魂死去的躯壳所炼而成。

化神期的躯壳炼制而成的尸傀，没有神识，没有灵智，只能肉搏对敌，仅有本尊肉身七成的实力。

再加上她身边的那只九阶毒蛟，随云身边已然有堪比三名化神修士的战力，在两只傀儡的掩护之下，她冲出魔群的速度确实快了不少。

将随云真君引入虚空石确实是一个正确的选择。

难以想象，她若是与随云真君在修真界外对战，九阶神兽，化神傀儡，化神老友......

她定然还会召来更多化神期战力，届时难免一场血战。

但眼下在这虚空石内，她便是一只笼中之鸟，在白澜的意念操纵之下，她永远也冲不出域外天魔的包围圈。

只要白澜想，随时可以以法则之力操纵空间，再将随云真君不知不觉间送回原点。

“义母筹谋三世，收神兽，交化神，不惜耗费两世资源造出五座九阶大阵，为的便是第三世得以吸取天命之子身上的鸿蒙紫气，从而打破化神修士无法飞升的桎梏，飞升成仙......”

白澜看着在魔群之中挣扎徘徊的随云真君，语气惋惜：“可惜啊，终是敌不过天道规则的大手，义母可知，此处修真界的天梯已断，若无规则之力修补，即便是得到了鸿蒙紫气，你也难以飞升。”

多年筹谋的秘密被人一语道破，随云真君陡然抬头：“你到底是什么人。”

“我？自然是逆天而行之人，我们都有一个共同的敌人，天道规则。”

“原来你不是我要找的人......”

电光石火间，随云真君脑海中闪过了无数与白澜相关的名字，可不知是从何时起，与白澜结下因果之人，他们的未来仿佛都蒙上了一层迷雾，使得她难以算清。

本以为这是天命之子才特有的能力，可如今看来......并非如此。

“你难道是域外天魔！”

随云真君陡然看向周围张牙舞爪的魔群，只以为是白澜拥有操纵他们的能力：“本座的卜算之术极少出错，唯独没有算到数月前入侵修真界的域外天魔一事，本座算不清这些魔头的命数，而你的因果线也如同这些魔头一般，难以算清。”

“......”致敬传奇猜谜王随云真君，可就自己的身份以及目前的所作所为来看，很难说自己不是一种另类的域外天魔。

发觉自己飞了半晌还停留在原地打转的随云真君思及此忽然停下脚步，她冷笑一声，抬手将两具化神尸傀攥在手中，高声开口。

“倘若本座命这两具尸傀自爆于此，化神期修士自爆的威力，是否会令脚下这处空间崩溃呢？”

白澜沉默一瞬，原地存了个档，而后缓声开口：“这么做你也会死。”

“如你所说，飞升一事已成妄想，既如此本座为何不能赌一把。”随云真君笑了起来，神情中竟隐隐有期待之意：“若是赌赢了，或许此处空间崩溃后本座能还有一线生机，若是赌输了，能拉着你一同上路，也算不枉此生。”

“大可不必，这里只是一处空间而已，外面就是修真界，此处空间若是崩溃了，你我都不会死。”

随云真君听到修真界三个字后眼前一亮，仿佛找到了逃出去的希望，而就在她即将捏碎傀儡之时，白澜又轻飘飘补了一句。

“看看你周围，这里关押着足以覆灭整个修真界量级的域外天魔，此处空间一旦崩溃，这些域外天魔也将会在一瞬间倾巢而出，犹如洪水开闸，这些魔群会如摧枯拉朽之势般覆灭整个修真界。”

随云是个魔修，他人生死与她毫无关系，众生的性命也绑架不了她。

可修真界的存亡可以，倘若修真界彻底覆灭，修复天梯一事便再无可能，她也会彻底失去飞升的希望。

如此一来即便她逃了出去，也不过是延长了些许死期而已。

“义母与我我目标一致，我会代替天道规则，修补此界天梯，届时义母同样可以有飞升的机会，你我从来都不是敌人，不是吗？”

随云真君嘴角的笑意淡了淡，她沉默良久，才吐出了三个字：“你赢了。”

在域外天魔不断围攻之下，她与毒蛟撑不过三日时间便会耗尽灵力，成为砧板上的鱼肉任白澜宰割。

指尖在眉心一点，一缕神魂陡然飘出。

正欲画饼的白澜眼前一亮，迅速收走了那缕神魂，诧异开口：“义母竟如此识时务。”

“你若想杀我早便动手了，也不必多费口舌。”

白澜想要的东西已经很明朗了，再僵持下去也不过是浪费时间而已，愤怒不会改变事实，只会使自己的向道之心愈发脆弱。

在交出神魂的一瞬间，随云真君的主线目标已然从飞升成仙，改为了找到交出本命神魂后如何才能保命。

白澜知道随云真君此刻心中在想什么，在感悟时空规则的一瞬间，她便找到了交出神魂后的唯一解法。

那就是“回档”。

时空规则并非只有白澜一人可以感悟，倘若有一日随云真君也感悟了时空规则，那她将会成为自己的心腹大患。

所以她不会给随云这个机会。

围绕在随云真君周身的域外天魔被一道强横的规则之力分开了一条道路，白澜脚踩青龙飞身来到了随云真君面前，绕着她飞了一圈。

随云真君盯着白澜：“你当真可以修补天梯？”

“自然，这很简单，我成为天道不就行了？”

随云真君深深看了她良久，仿佛陷入了永久的沉默，半晌后才缓缓点头：“若你当真能寻到飞升之法，我所拥有的一切，都可以成为你的助力。”

第592章 战天道（结局下）

“不，义母已经帮了我许多了，紫霄真火，冰焰骨酒，整座天机阁，还有那落难的九阶祖龙，亦或者是那五座九阶大阵......若无义母这些年兢兢业业的为自己铺路，我这逆天之路，定然还会坎坷许多。”

单是那五座九阶大阵，便让白澜少走了几千年弯路。

她是什么很乐于助人的魔修吗？随云真君此刻已无力去问白澜为何知道这些了，只是自嘲一笑：“谁料这些最后竟是为你做了嫁衣。”

“对了，走个流程。”

在随云真君疑惑的视线中，白澜抬手取走了她腰间的储物袋，随云真君下意识想摁住她的手，却发觉自己似乎没有立场摁，只能尴尬的将手负在身后。

“哈哈哈，没想到啊没想到，你也能有今天。”

虽然随云真君没见过符老，但符老已经在白澜的识海中与她暗中斗智斗勇了数百回合了，此刻见敌人吃瘪，符老自然笑的开心。

随云真君视线落在符老身上，良久后一笑：“是你啊，是数千年前无边海域那个没扛过七道雷劫便肉身尽毁的浮云岛修士吧，你当年渡劫之时，本座就在不远处观礼。”

“......”符老面色一黑。

“这话的意思是，师尊承认了自己就是玉清散人，摄魂老魔的转世吗。”李元真上前一步，死死盯着随云真君，眼中竟隐隐含有泪意。

“怪不得你会背叛我。”随云释然一笑，瞬间明悟：“你是个重感情的好孩子，为师一直都没有看错你。”

这话太过扎心，李元真忍不住握紧了拳头，却难以反驳。

正是因为她重感情，至今没有忘记玉清散人的抚养之恩，才会将她的话记到今日，以至于被随云耍的团团转。

担心再说下去乱了李元真的道心，白澜看向随云真君：“如果我猜得没错的话，无尘子与血枯老魔乃是义母老友，义母手中定然有他们的把柄。”

“血枯的神魂在我之手，我与无尘子曾互相发下过不与对方为敌的心魔誓言。”

买一送五，收一个随云，不仅白得俩九阶神兽，两具化神傀儡，还能白送一个血枯？

“以义母的实力，无尘子定然不是你的对手。”

九歌真君忽然从白澜神识中钻了出来，语气赞同：“若要对付无尘子，本座可以助你一臂之力，她的弱点本座再清楚不过了。”

随云真君已然习惯了白澜身边时不时冒出来的化神军师，只是幽幽开口：“我若出手，立即会因为违背心魔誓言而引来雷劫。”

九歌真君桀桀一笑：“巧了，对付化神修士最好的办法就是雷劫！你我即刻出发，设法将那个女人的神魂逼出躯壳之外，本座要趁机夺舍了她的肉身！”

“......”

白澜对此并无意见。

无论是谁夺得了化神躯壳，谁变为了残魂，只要无人陨落，她都不会有意见。

她只要更多的化神期战力，越多越好，抛开无尘子等一众她认识的化神修士，白澜藏匿于避雷玉如意之中的一缕神魂在这几个月里见到了足足十多位化神修士。

若是所有化神修士都修炼一气化三清之术，那么整个修真界的化神力量便会翻两倍之多。

在吞并了天机阁与李家兰家后的驭灵宗已然拥有了匹敌半个修真界的战力，接下来要做的就只是慢慢平推，一点点收服修真界的剩余势力，寻找化神修士。

修真界一时间掀起了滔天战火，未入驭灵宗的参与修真势力竟一同联合起来，创下了反驭灵盟，试图推翻驭灵宗。

谁曾想第二日，所有反驭灵盟的结丹期以上修士脑海都多出了一段记忆，他们被一道不知从何处窜出来的化神修士逼着发下了此生不与驭灵宗为敌的心魔誓言。

而当众人得知那名化神修士其实就是驭灵宗掌门后，已是为时晚矣。

反驭灵盟不战自败，自此修真界便多了一个名字——驭灵界。

驭灵宗开始举全宗之力将修真界的天材地宝灵脉灵泉尽数移入虚空石，也正是从此刻起，域外天魔入侵的速度也开始逐步加剧。

三年后。

白澜陡然睁开眼，看向面前的二十七位化神期老祖，沉声开口：“诸位，做好准备。”

一众化神修士对视一眼，俱是点头。

集结了二十七位化神老祖，近千名元婴后期大圆满修士以及数万结丹后期修士，以及数不胜数的渡劫妖兽几乎是在同一时间闪身离开虚空石，均匀分散来到了修真界各处。

随着手中传音符亮起的一刹那，数万修士一同服下丹药，开始渡劫。

天穹之上聚起阵阵雷云，霎时间天色一暗，一瞬间修真界各处仿佛都被天道降下的威压覆盖而起，笼罩上了一层紫雾，铺天盖地的雷劫随之降临，宛若人间炼狱。

可这万道雷劫降下的场面看似宽宏，劈下的雷劫威力却掩盖不了他雷声大雨点小的事实。

白澜微微一笑，看着面前被缚灵绳死死捆住的两人。

“白澜，你要做什么，放开我！”白灵怒声开口。

龙傲天亦是在不断挣扎。

白澜不语，只是缓缓升至半空之中，抬手结印。

二人脚下分别布下了五座九阶大阵，一套是随云炼的，一套是九歌炼的。

法阵周围被白澜用灵石围成了一座巨大的灵石山，其内灵力正源源不断地传入法阵之中。

随着灵石内的灵力被法阵渐渐吸干化为一摊齑粉后，白澜亦随之结印完毕，二人脚下的法阵陡然运转而起，无数符文飞速旋转在二人周身，仿若死亡的呓语。

无数鸿蒙紫气自二人体内抽出转瞬吸入白澜体内，白澜迅速分出了二十七缕鸿蒙紫气传入丹田内的虚空石之中，而后传入散落在修真界各处开始渡劫的化神修士手中。

已准备多时的化神修士在拿到鸿蒙紫气的一瞬间便开始修炼三气归一，开始凝聚另外两具分神。

天道或许也觉察到了不对，很快调整了战略，开始试图逐个击破，尝试将雷劫的力量击中在某一位化神修士上空，逐个斩杀那些化神修士。

却发现他的雷根本劈不到那些人。

这些外出渡劫的修士手中都有一枚传送玉砖，可以在雷劫降下之前迅速闪身进入虚空石，又在他劈完后闪身而出继续挑衅。

原本一道雷便可斩杀化神修士的雷劫在数万修士一同集中渡劫均摊伤害的情况之下，威力竟连元婴修士都难以斩杀。

而就在天道耗干了最后一道雷劫后，云层之中竟渐渐生出咔嚓之声。

这回却并非雷劫，反而出现了数道空间裂隙，紧随其后的则是无数域外天魔裹挟着魔气涌入修真界，开始大杀四方。

未等域外天魔开始大杀四方，阵阵梵音便自渡劫修士的玉砖之中缓缓传出，使得一众天魔入侵的动作一滞。

伴随着诵念经咒之声，道道身着僧袍的佛修手持佛珠自玉砖之中闪身而出，以结丹期佛修为首，百名筑基期佛修组合而成的数千防御法阵在一瞬间展开，佛光霎时间笼罩住了整座修真界。

白澜神色一冷，抬头望着天穹之上的雷云，她可以透过云层背后窥见那道隐匿在其背后阵阵红芒。

正如此前潜伏于断魂枪中的境魔所言，他们是域外天魔之中最高贵的种族，天生便拥有魅惑人心，侵占肉身，吞噬神魂的能力。

低阶的结丹期境魔便拥有吞噬元婴修士的胆子，那若是化神期以上的境魔呢，是否有侵蚀天道的可能性？

白澜视线忽然看向了阵法之中惊慌失措的白灵与龙傲天，陡然闪身到二人身前。

意念微动间两个修为只有炼气期的天命之子便陡然爆开，而在那散开的血雾之中，白澜隐隐嗅到了魔的气味。

“呵，果然如此，境魔之子吗，以一界气运养自己的两个孩子，好大的手笔啊。”白澜冷笑，抬手攥紧了手中残存的两道神魂，将其一把炼化，吸入体内。

云层之中的红芒仿佛炸开一般咆哮出声，此刻却已是无能为力。

夺舍了天道规则，便等同于成为了天道规则，即便他仍有自我意识，却依旧难以逃脱虚无界的法则限制。

天道规则已然被无数修士一同渡劫的行为榨干了全部雷劫之力，此刻甚至连一道雷都劈不下来，只能无能狂怒。

二十七位吸收了一缕鸿蒙紫气的化神老祖此刻早已炼出了另外两道分身，渡劫是假，一边引雷一边修炼一气化三清之术是真。

在雷劫耗尽的下一瞬，八十一名化神修士在同一时间一齐出手朝着天穹斩去全力一击。

霎那间天地崩催，一直笼罩在修真界外的屏障寸寸碎裂开来。

天道规则已然崩溃，域外天魔开始全面入侵修真界，此处世界已然到了毁灭的尽头。

可那又如何呢，这里早已是一处空界。

三年间，所有修士，凡人，以及飞鸟走兽都已尽数挪入驭灵界，这里已经没有存在的必要了。

自丹田中祭出虚空石，在天道规则崩溃后，此界的本源之力也已成了无主之物。

虚空石一向对这些好东西很有胃口，它会循着修真界的废墟碎片找到内里的本源之力吞入腹中的。

“宿主，接下来打算做什么？”系统看着面前修为已达化神期的白澜，笑着扬了扬手中地图：“从主系统手里拷贝来的虚无界地图中有你故乡的位置诶，想回去看看吗？”

“当然，那是一个即使没有灵力也能将科技发展到一定程度的地方，值得回去看一看。”

值得她回去读档学习个几百年，尝试造一批如系统这般的智械在外为她开疆拓土。

“好耶！”

她会以混沌之力令故土灵气复苏，集一界之功法神通重现道法，将那个早已沦落为凡界的地方重新拉回修真界之列。

自此她便是此界天道，修真界不灭，她便不死。

待到有一日，她的规则之力可以覆盖整个三界，可无限轮回之时，便是她跳出三界之外，脱离五行之中，化神成神之日。

番外 灵力复苏

“坏坏坏，这地图导航不会出错了吧。”系统疯狂翻看着面前的光幕，试图找出其中的BUG。

“没有走错，就是此界，我熟悉这种荒芜没有一丝灵力的味道。”

所以她才会在第一次来到修真界时异常兴奋。

系统猛然抬头，看着远处嘶吼着冲来的一群丧尸，缓缓退到白澜身后：“我记得几年前你家不是这样儿啊......”

“很正常，病毒爆发而已，记忆中历史上这种类型的病毒爆发曾有过三次，但人类都能在数年之内迅速控制局面恢复秩序，只是看上去这一次的局面更严重一些而已。”

散出威压，一群围过来的丧尸顷刻间便被扫退数十米之远，不敢再度靠近。

系统扫描了一番面前的两只丧尸，确定没有危险后才渐渐松了口气：“还好还好，这小丧尸就是长得磕碜了点，战斗力确实不怎么样...”

“一处失去了本源之力，逐渐灵力枯竭的小世界会频繁出现灭世危机，但毁灭的时间跨度会很长，通常以数亿年为单位......眼下这种程度的灾难好像确实称不上灭世，更可能是人为。”

“我还以为这里会是三界之中最安全的地方，因为资料中连域外天魔都不屑于入侵这里......”

属于是那种邪修进来了都得震撼于这里的荒芜然后给两缕灵力的地步。

白澜蹲下身，手掌覆在地上，散出神识试图笼罩住整座小世界。

系统忽然嘿嘿一笑：“嘿嘿，不过我记得也有一些灵力衰败的小世界内部会残存一点本源之力，哪怕只有一点吸走了都是赚的，所以主系统有时候也会派小系统来这里找寻宿主。”

系统话音刚落，白澜的神识便触碰到了异样之处。

白澜陡然睁开眼。

“怎，怎么了？”系统见白澜面色不对，跟着紧张了起来。

“见到了一块美味的规则之力小蛋糕。”抓起系统后白澜顷刻之间便消失在了原地，转而来到了一处高楼大厦内。

“晓晓，上辈子是我有眼无珠，没看出你才是对我最好的人......这辈子我不会再退婚了，不会再爱上你的妹妹，我心里只有你，这一次我一定会好好爱你...”

青年男人怀中抱着一个被丧尸咬了一口的女子，喃喃自语：“你能扛过去的，扛过去的......”

男人话音未落，便被一股不知名力量裹挟着飞到了半空之中。

“你，你是谁！”

白澜不语，只抬手覆在那人天灵盖上，缓缓将那道覆在其神魂之上的系统抽了出来。

“啧，这系统连实体都没有，还不如本真君呢。”系统叉腰。

男人听到系统二字，语气顿时急促了起来：“系统？你们怎么知道系统的存在，那是我的东西，还给我！！！”

如系统所言，这种等级的低级系统甚至没有灵智，是个发布任务的机器，炮灰真君这种高级人工智能一般是派去修真界执行任务的。

顷刻炼化了手中那缕规则之力，白澜脑海中很快闪现出了些许记忆。

这是个重生系统，任务目标正是那男人方才怀中所抱女子，此女乃是此界大气运之人，在未来的某一日，她会成长为此界的领袖人物。

而那男人是她的未婚夫，曾因为爱上她的妹妹从而退了与她的婚约。

系统给了他一次重生的机会，任务目标就是挽回林晓的心，让林晓爱上自己，这会儿的任务进度条已经到了20%。

但并非是男人努力的结果，而是林晓身为大气运者本身便存在的爱人之心，所以......她对大部分人的好感都是20%。

因为只有一次时空回溯的机会，眼前这个系统体内蕴含的规则之力少的可怜，于白澜而言也只是浅尝一口而已。

“看来这处世界还残存些许本源之力，那就好办了。”

在灵力枯竭之地生存的人类体内已然没有灵根了，正如此地妖兽种族断绝，残存至今的飞鸟走兽都已失去了传承记忆，沦为野兽家畜。

至少要经过千年时间混沌之气的温养，几十代人过后，此地的人类体内才有可能渐渐诞生灵根。

在这期间白澜会开始以规则之力重铸天梯，渡驭灵界那些寿元即将耗尽的化神修士尽快飞升上界，为她未来在上界的发展打下基础。

但林晓是个特殊的例子，她是极罕见的通灵之体，此女体内若有灵根，未来必有飞升之资。

灵根于白澜而言并不难办。

正如她开局刷出的五灵根就不是她自己的灵根，本质上还是系统给予之物。

但修为达到化神期后灵根于白澜而言已经不重要了，因为她已然掌控了修真界的五种本源之力，开局刷出来的五条混沌灵根早已被她炼化干净封入瓶中留待后用了。

所以，对于林晓这种骨骼清奇但没有灵根之人，若肯拜入驭灵宗门下，白澜自然是不介意为其捏一条灵根出来的。

“小友，本座观你骨骼清奇，有修仙之姿，你可愿拜入本座门下，成为本座的三弟子？”

白澜一袭白衣，手持白玉折扇，姿态仙风道骨，宛若神仙下凡。

刚刚苏醒过来的林晓看着自上空缓缓降落的白澜，猛然闭上眼睛。

“最近工作压力这么大吗......先是梦到被丧尸咬了一口，这会儿又梦到神仙下凡，看来手上的项目结束后得去做心理咨询了......”

林晓又猛然睁开眼睛，面前的白衣女仙依旧存在，正笑吟吟看着她。

“......”

在正道修士特有的白衣加成下，没有谁会拒绝拜入一个温柔和蔼又会仙法的正道魁首门下，年少脑海中还残存些许中二思想的林晓自然也不例外。

番外 跨星系传送技术

白澜做事最喜欢捷足先登，防患于未然。

即使随云真君的神魂已在她识海之中，白澜也读档确认过数次，确保她神念一动便可让随云真君神魂俱灭。

即便如此，随云真君也依旧有可能在未来的某一天参悟时空法则，从而脱离自己的控制。

所以白澜做了一个违背孝道的决定。

暂时将她禁锢在了驭灵界内，暂时阻止了她飞升上界。

待到什么时候她的法则之力可以笼罩住整个虚无界，确保即使有人以法则之力回溯过去也在她的掌控之中，且拥有以法则之力斩断时间的能力后，再放她出来。

“这些都是什么东西。”随云真君翻看着面前一屋子密密麻麻的书，其上方方正正的字以及符号她都不认识。

在修士眼中，没有用玉简刻录的文字内容都是无足轻重的。

“此界的语言和科技技术，待到什么时候研究透彻了，便准你飞升。”

随云真君深深看了白澜一眼，一把抽走她手中的《电磁理论》，开始皱眉埋头苦读。

如风一般的神识探出刷刷几下便看完全本的随云真君看向白澜：“这是什么神通，本座虽已将书中内容尽数记下，却还是难以理解其中奥妙。”

“这个你看不懂的，得从最基础的开始学。”

白澜说着指了指远处那一面足有一层楼高且无限宽大的书墙。

随云真君怒极反笑：“你是存心不想让本座飞升啊，还是说你惧怕我在上界找到脱身之法？已然成为一界之主的你难道没有自信再赢我一次？”

激将法于白澜无用，但她现在也只有激将法才能用了。

“若是给义母一个机会重新回到过去，义母是直接会杀了我，还是让我再度成长起来，和我堂堂正正的再打一次？”

随云真君一甩袖，转身朝着书墙走去。

答案很明显，她一定会杀净天下叫白澜之人，然后将她们的头骨串起来珍藏一辈子。

所以白澜才需要防患于未然。

随云真君是修真界的化神修士中极少数凭自己窥破天机之人。

从前对抗天道规则时白澜确实很喜欢这种“神队友”，而如今自己成为了天道规则，这种喜欢生出变数的女人就成了威胁，所以随云必须要自己的掌控之下，白澜才能放心。

与随云真君一同的还有极善阵道的九歌真君及其已成残魂的道侣，无尘子。

占据了无尘子肉身的九歌事后便将无尘子收入了自己识海之中，以一种极其另类的方式将她禁锢了起来。

九歌真君面前的是一台电脑，此刻正在发愁白澜派下的新任务。

而潜藏在九歌真君识海之中的无尘子此刻正在吵闹。

“何时将肉身还给我！你就没有自己的肉身吗！本座从未见过如此厚颜无耻之人！早知如此当初第一次见面之时就该将你一矛刺死，无耻之徒！先夺本座息壤，又夺本座肉身！千防万防家贼难防，九歌，说话啊！你为何一语不发！”

或许是声音吵到了思绪，使得九歌真君皱眉拍了拍自己的脑袋。

“别闹，安静些，那个女人需要跨星系超长传送技术，即使是隔着虚空界的数个世界也依旧可以无延迟传送的装置，真会给人找难题啊。”

无尘子深吸一口气：“将肉身还给本座，本座保证绝对不杀你。”

“其实这点结合修真界的大传送阵的原理并不难办，但传送阵也是有距离限制的，现在需要考虑的是......”

“什么时候将肉身还给我！”无尘子怒吼出声。

九歌真君神色一顿，忽然抬手抚了抚自己的面庞，又绕了绕自己的发丝：“当初不是说好了吗，与你结为道侣后，你的便是我的，我的便是你的......”

“这句话没发心魔誓言，可算不得数！”无尘子沉声开口。

“果然，像你这样的纨绔嘴里就没一句真话，最喜欢骗我们这些散修了，当初这句话你定然对不少女修都说过。”

无尘子沉默，都修炼到化神了，一辈子分分合合多几个道侣那不都是常有的事吗？但看着九歌真君那双暗含笑意的眼，无尘子决定暂时还是保持沉默为好。

“念一万遍我的名字，我便放你出来，再给你找一具肉身，如何？”九歌真君笑吟吟开口。

无尘子当即眼前一亮：“当真！”

“当真。”

在无尘子勤勤恳恳念名字的声音中，九歌真君再度集中精神看向面前的文献。

继一统修真界的目标后掌门又将魔爪伸向了整个虚空界，她的任务目标也从研究九阶大阵转为了跨星系传送阵。

但掌门这回的目标却并非收魂，而是寻找拥有“逆袭”特征的人群。

番外 灵气复苏前夕

“仙宗招募弟子，月薪十万，可开实习证明，不限年龄，有灵根者即可报名。”

在白澜一掷千金花钱推流之下，驭灵宗招新的直播间在一夜之间被各大平台推到了热搜第一，一时间激起了不小的轰动。

直播间内，炮灰真君此刻盘膝坐于蒲团之上，正在一板一眼的讲解测灵根的要诀。

“这是什么仙侠剧的宣发手段吗？有点意思。”

“这引气入体的特效也太假了吧，三毛钱特效，不能再多了...”

“感觉是资本捧网红的手段，热搜第一，好大的手笔啊。”

“月薪十万，真的假的？”

炮灰真君轻咳一声，沉声开口：“灵根分金木水火土风雷冰八种，若是想知道自己是什么灵根，便取来相对应属性之物，握在手中，而后默念直播间下方链接内的口诀，若是能感应到其内有灵力浮出，便证明你有相对应的灵根......”

“猜错了，原来是带货直播间，我猜这链接能直通某宝。”

“纯路人评价，主播这身红色汉服看上去真不错，有被安利到。”

“瞅瞅，带货水军都来了。”

“哇！链接里面居然真有文字口诀，但是看不太懂，口诀认识我，我不认识口诀。”

“万一我是雷灵根火灵根，怎么握，你这直播间怎么教唆伤人呢？”

“还真有傻子跟着学啊？”

“我靠！我刚刚把手伸进水里，照着链接内的口诀默念了一遍，居然真的看到有暗色光点从水里浮上来！我居然真的有灵根啊！大师，快教我怎么引气入体啊大师！”

在一众七嘴八舌的弹幕之中，逐渐多出了数道语带震惊的弹幕。

有的人是真的发现了自己有灵根，而有的则是复读机在复制粘贴跟风发癫。

在白澜所创的显灵咒之下，修真界那种最原始的测灵根方法已然淘汰，如今只要是身怀灵根之人，默念咒语，便可看到周遭灵气，十分简单方便。

一部分发现了自己有灵根之人渐渐收起了原先不屑一顾的表情，觉察到了事情的重要性，不由坐直了身体，开始仔细琢磨起了炮灰真君口中的口诀。

直播间的弹幕也逐渐朝着诡异的方向发展开来。

系统见此情形，微微颔首，端的依旧是一副大能气派，语带混响：“五心向天，气沉丹田，心无外物，只有达到天人合一之境，方能入定，只有入定，才能进入引气入体的状态，诸位有灵根的道友，随本座一同诵念引气入体的口诀。”

“他看上去好认真， 演员到底是怎么绷得住的...”

“他看上去真的像是想教会我们引气入体......”

“有灵根但是学不会引气入体怎么办，在线等，很急！”

“哈哈哈看到了，我真的看到了！金色的灵气光点，我真的能修仙了！”

“灵气复苏之日终于到了！桀桀桀桀桀！！！”

“让我入宗，我现在就要入仙宗！御剑飞行，我要御剑飞行！”

“三十年河东三十年河西，身为龙傲天的我遭未婚妻退婚，家族羞辱，公司辞退，没想到有朝一日我居然能测出灵根，属于我龙傲天的时代终于要来了吗！v我50，待我成为仙尊后封你为大罗神仙！”

“都疯了吧......”

系统见此桀桀一笑：“诸位有灵根的道友，点击视频下方的第二道链接，其内是神通穿云箭的口诀，学会后朝着天空发射一只穿云箭，届时自有我宗的接引修士引你加入仙门。”

驭灵宗招新一事自此告一段落，那日开启直播间的账号在一夜之间注销干净，有人尝试去顺着网线找出炮灰真君的ip地址，却都扑了个空。

而在夜深无人之际，偶尔却会窜出几道五彩斑斓的亮光朝着天穹之上发射而去，仿若烟花。

