“对不起掌门！我这就去找那老小子，保证完成任务！”程天峰吓得掐断了传音符，擦了擦额头上的汗，端起一旁桌上的水猛灌了一大口。

“峰儿，你方才在和谁说话。”清冷师尊款声线从程天峰身后响起，激起了程天峰的一阵咳嗽。

他颤抖着手将茶杯放回桌上，扭头一看，果然是冷倾寒那老小子。

“师尊，您怎么来了啊。”程天峰讪笑。

冷倾寒沉默良久，才开口：“峰儿，你这些天似乎一直在躲着为师，到底是何缘故。”

程天峰眼珠一转，当即跪下抓住了冷倾寒的衣角，一把鼻涕一把泪的哭诉了起来：“是弟子没脸见师尊，昨日那百蛇道人的弟子古战天跑来奚落弟子，说我是个废物，入门这么久，至今未能得到师尊青睐，传授本门心法神通......”

冷倾寒一愣，眉头微蹙。

“一定是我修炼不够勤奋，资质不够好，行事不够恭敬，师尊才一直不肯将功法传于我，呜呜呜。”程天峰将自己一生中所有悲伤之事想了一遍，然后才挤出了一串眼泪，擦在了冷倾寒衣袍之上。

冷倾寒附身将程天峰扶了起来，而后冷冷吐出几个字：“百蛇道人管教不严，该杀。”

程天峰眼角一抽，他这个纨绔从前教训人都得套麻袋背地里干，如今和冷倾寒这位魔修比起来，还是太过善良了。

“倒，倒也不必，只是几句戏言罢了，啊哈哈。”

冷倾寒不语，视线落在程天峰身上，多了几分柔和。

他果然与寻常魔修不同，竟是如此善良......

“随为师来。”冷倾寒牵起程天峰的手，率先走在前面。

程天峰浑身一抖，却只能硬着头皮忍住：“师尊，要带我去干啥？”

“藏书楼。”冷倾寒淡淡开口。

程天峰眼前一亮，难道是要传授他功法神通！？好好好，掌门的任务终于可以完成了......

“拿着此物，日后若有人对你不敬，取出此符，他们不敢造次。”冷倾寒忽然将一枚自己炼制的全力一击符递给程天峰。

程天峰眼睛都瞪直了：“这，这是给我的！？”

冷倾寒微微颔首，眼底生出几分笑意，他果然很可爱......

程天峰压下心底惊愕，双手取走了那枚符箓。

忽然想起了掌门身边的狗头军师之言......不要把冷倾寒当成正常的元婴对待，他们根本就不正常。

确实不正常，正常元婴能在他偷看他洗澡后脸红吗？不会！正常元婴早就一掌击出送他上路了。

思索一瞬，程天峰试探性开口：“师尊......弟子明日想下山去逛逛坊市，自从来了极西之地，弟子还从未出过宗。”

冷倾寒不语，只是将一枚装满了灵石的储物袋递给程天峰：“明日为师会随你同去。”

程天峰神识扫过储物袋，眼睛登时又直了。

这任务似乎没那么难熬啊，这哪里是老小子，分明是摇钱树啊！

眼珠一转，程天峰又想起了白澜此前吩咐给他的任务，若有可能，在万毒教内安插几个驭灵宗的心腹。

“师尊，幸得师尊垂怜收入门下，方能拜入万毒教，只是弟子家中还有个散修姐姐，修为已达结丹，她也想拜入万毒教......”程天峰试探性开口。

冷倾寒颔首：“不是难事，叫你姐姐来便是，本座会派人安排。”

“多谢师尊！师尊真好！”

冷倾寒宠溺一笑：“你是本座的徒儿，不必与本座客气，你可以试着......多依赖本座。”

程天峰嘿嘿一笑，那感情好，他以后就不客气的全靠这位好师尊办事了。

“冷老祖。”藏书楼外的守门弟子见了冷倾寒，恭敬开口。

冷倾寒看向一旁的程天峰：“他是本座的亲传弟子，日后他入藏书楼，即便是最顶层，尔等也不可阻拦。”

“是！”两位守门弟子看了眼一旁的程天峰，神情诧异，却只能恭敬应是。

“我万毒教的创派祖师乃是万毒老祖，亦是本座的师父，你的师祖，她老人家曾集数百毒功之长，自创过一门天阶神功，名为万毒心经。”冷倾寒说着，将程天峰带到了藏书楼的最顶层，取下了那枚放在最高处的玉简，递给程天峰：“你要好好钻研。”

程天峰重重点头。

容他先背一份传给掌门，等完成了任务再说其他。

第496章 万毒老祖

白澜刚刚掐断了传音符，人还没回玉清峰，便再次收到了程天峰发来的传音。

这回程天峰不仅拿到了万毒心经的前三层功法，还成功得到了带一名结丹修士加入万毒教内部的机会，他可以开始发展下线了。

“这万毒心经我目前只能拿到前三层，那万毒老祖没有把最后一层功法传出去，连她的亲传弟子冷倾寒都不知道最后一层的功法口诀。”程天峰微叹口气：“如此有城府，感觉会是个不好对付的魔道老妖婆。”

“万毒教在极西之地能有如此大的势力，全都要归功于那位威名赫赫的万毒老祖，此人修为虽未达化神，可在修真界的名声却不亚于魔宫的赤月老祖......过几日我会派一名结丹期修士去助你行动，继续潜伏，不要放过任何有关万毒老祖的情报。”

“是！掌门！”

程天峰小心翼翼的掐断了传音符，这才缓缓呼出一口气，看向了手中玉简，不由咂舌：“天阶功法啊，那老小子可真大方......”

可惜啊，便宜师尊哪哪儿都好，唯独不喜自己与女子走得太近，连男子也不行，一看就没安好心，实在恐怖。

如今只能寄希望于掌门早日来踏平极西之地，端了万毒教，他才能解脱，来日再寻个如巧儿一般的女子结为道侣，从此双宿双飞......嘿嘿。

与此同时，玉清峰上。

符老听完了程天峰的汇报后，捋了捋胡子，陷入沉思：“连亲传弟子都要防一手，所传功法具是残卷，此人做事之谨慎与你不相上下啊，是个怕教会了徒弟饿死了自己的主，不好对付。”

能成为一方霸主，自然不会是毫无心机之人，尤其此人不是龙傲天后宫，也并非白灵桃花，不能另辟蹊径，只能以修士的方式与她正面对决。

“看来挟徒弟以令师父这招对此人行不通，不过问题不大，不过是元婴后期而已，便是与之开战也无妨，不过是如赤月一般的冢中枯骨罢了，不足为惧。”白澜十分淡定。

如今的白澜，也只有遇到化神大能之时才会慌的四处逃窜，元婴修士已不足为惧，元婴后期的老鬼她虽然打不过，想在他们手中逃命却是轻而易举的。

“你......罢了，老夫现在只关心一件事，嫣然何时能回宗？”

“一年后，待我除了赫鬼，便去无边海域探探深浅。”白澜终于给符老说出了一个准确的数字。

符老欣慰点头：“一年，倒也不长......如此，老夫便放心了。”

在玉清峰上略作了一番准备，白澜先是在洞府外设下了三重防御法阵，又与符老一同在最里层设下了一道神识禁制。

虽然她一直是在虚空石内修炼的，可表面功夫还是要做的。

随云真君此前赠她的那坛酒便是此番突破的关键，一日饮一滴骨酒，再日夜不停的辅以灵石辅助修炼，如此下来一年半的时间，五十万灵石，足够让她的修为从结丹初期突破到结丹后期了。

毕竟她修炼没有瓶颈，如遇瓶颈，读档回去在十万大山杀一年妖兽，瓶颈自然而然也就破了。

于她而言，只要有寻常修士突破时五倍多的灵力，灵石管够，她就能顺利进阶。

一切都要感谢赫鬼的馈赠！

“师尊，您这是要闭关？”雪儿见白澜布阵的这番架势，不由开口。

白澜点头：“为师要闭关突破修为，我不在的这段时间里，你要勤加修炼，不可懈怠。”

“是！师尊！”

“九宫剑诀的第一层你已熟练掌握，既如此，下个月便去十万大山历练一番，不要带护卫。”

雪儿陡然抬头，神情有些紧张：“不，不带护卫？可是我......”

不仅雪儿紧张，连她身后的结丹期护卫王震都紧张了。

雪儿小姐若是出了事，他定会被忘忧老祖千刀万剐再细细的剁成臊子。

更别提雪儿小姐自从上进修炼以后忘忧老祖便愈发看重自己的这位小孙女，大有将逍遥宗传都给她的架势，王震哪里敢让自己未来的少主出半点差错。

可这位白真人又是雪儿的师尊，她的话自己也不好拦着......

“为师相信你不会死，十万大山内的妖兽不过都是些灵智未开的妖兽罢了，它们不会是你的对手。”白澜笑着摸了摸雪儿的头，满眼写着信任。

师尊竟然如此信任她......雪儿心头一暖，重重点了点头。

白澜笑着点了点头，相信雪儿？这辈子都不可能相信的。

她看向了雪儿身后神情犹豫的王震，这才传音开口：“你暗中跟随雪儿前去十万大山，切记，如非性命攸关之际，你不得出手助她，一切都要靠她自己扛过去，唯有在生死攸关之际与敌方拼杀，才能磨炼她的心智。”

“是！”王震眼前一亮，顿觉心安，能让他跟着去就好了。

雪儿不死，他就不死。

“若是真遇到了什么致命危险，到了你不得不出手助雪儿的时候，便提前服下这枚易容丹，将自己的容貌幻化成别人的模样，先敲诈勒索雪儿的钱财，再以救命之恩威胁她对你以身相许，最后则趁机要挟她给自己在逍遥宗找个闲职，能演的有多坏就演的有多坏，让她好好感受一下人心险恶。”白澜又补了一句。

王震：“......”

他忽然不想跟着去了。

“师尊这些天的事迹雪儿都听宗门内的弟子说了，师尊真不愧为正道第一人，斩妖除魔，于危难之际力挽狂澜，拯救众人于水火之中......雪儿一定会勤加修炼，日后成为像师尊一样的正道修士！”雪儿两只眼睛都写着崇拜。

王震：“......”

他忽然好想将方才白澜传音告诉他的那段话告诉雪儿小姐，让她清醒一点，白真人也是有两副面孔的！

“好孩子，师尊相信你。”白澜慈爱一笑。

第497章 突破瓶颈

“你打算瞒她到什么时候，你的这位亲传大弟子到现在都不知道驭灵宗的存在。”符老看着傻乎乎的雪儿，无奈摇头。

白澜挑眉：“瞒？我可什么都没瞒，雪儿若问，我定会如实相告。”

问题就在于雪儿啥都不知道，没有人会去问一件连自己都不知道的事。

“......既如此，老夫便问你一件事，你可不能瞒老夫。”符老忽然凑近，低声开口：“修士修炼，多会为瓶颈所困，少则几年，多则数十年，数百年无法突破当前瓶颈，可你修炼却似毫无瓶颈，水到渠成一般，究竟是为何故？”

白澜果断开口：“因为我天资聪颖。”

“你就诓吧！便是天资强如龙傲天，那小子在炼气期时也没少遇瓶颈，可你一个五灵根，却比他一个天灵根修炼还快，老夫当年就百思不得其解。”符老越想越气恼：“现在也不得其解。”

“符老，你若闲着，便去与九歌前辈一同研究法阵，她在阵之一道上的造诣颇高，我就不信两位化神修士合力，也研究不出来随云那五道夺气运的法阵。”

星宿，阴阳，八卦，五行，以及锁魂大阵，五座九阶大阵合一，便可复刻出随云真君的夺天命之子气运大阵。

在九歌真君归顺白澜后，她便承担了研究法阵的重要职责，此前她仅是略作了一番改动，向炼尸宗的护宗大阵中融入了些许材料，又借鹤归真君之力出手炼制，精炼磨改，花费了数月时间，五法阵之一的九阶锁魂大阵倒是成了。

可如今还余下四座大阵没有头绪。

五行，阴阳八卦倒是好说，修真界多有人用五行之力来作杀阵，阴阳八卦之流来作困阵。

可星宿之阵太过稀有，靠抢抢夺夺拼拼凑凑多半是寻不到的，最后多半要白澜自行炼制，所以还需先研制出阵图来。

符老却头疼的摆了摆手：“老夫的阵法造诣还不如你，去了也是添乱。”

那五座法阵他研究了半年，至今没半点进展，反倒是九歌真君一来，半个月便炼成了一座大阵。

果然，专业的事儿果然还是得九歌真君这种善用法阵机关之道的人来干。

“老夫哪儿也不去，就在这里看你修炼，看的久了，定能看出你身上的猫腻来。”符老眼睛死死盯着白澜，妄图从她身上看出些许破绽。

白澜却只是笑着拍了拍符老的肩膀，神情淡然，丝毫不在意此事。

发现了又能如何呢？他总不能原地学会读档技能，或是一秒顿悟时空法则之力吧。

他不是随云真君，符老的神魂已在白澜之手，便是无论如何也逃不出白澜的手掌心。

踏入阵法中央，白澜原地盘膝而坐。

随着聚灵阵运转而起，源源不断的灵石供给之下，白澜很快便进入了修炼状态。

白澜仰头饮了一滴冰焰骨酒，随着海量灵力涌入经脉，丹田之中那枚黑白两色的金丹也缓缓运转而起，开始吸收天地灵力。

她的主修功法一直都是混沌阴阳诀，此功法融合了五行之力，即便白澜在修炼途中杂七杂八的辅修了无数神通，也无一部功法与混沌阴阳诀产生冲突。

此功法海纳百川，合五行灵力，聚混沌之气，与五灵根修士的契合程度堪称完美。

但功法都是人创的，这部功法的存在让白澜怀疑修真界从前或许有过一位天才五灵根修士，混沌阴阳诀便是此人在飞升前留下的功法。

但多想无益，一切谜团都只有等她飞升后才能解开。

她现在要做的就是修炼修炼再修炼，早日踏入结丹后期的境界，然后去无边海域，寻五灵根结婴之法。

远处的符老躺在摇椅上，细细盯着远处潜心修炼的白澜，不放过她修炼之时的些许动静。

女子微阖双目，气息平稳，远远看去便如老僧坐定一般安如泰山，丹田内却已是灵力涌动，波涛汹涌。

她每隔一个时辰便会饮一滴冰焰骨酒开始炼化，待到彻底炼化后，便一秒也不停歇的再饮一滴。

不仅如此，聚灵阵周围堆成四面环山的灵石也在一日一日的减少，海量多的灵力几乎在白澜周身形成了一道灵力旋涡，正源源不断的朝着白澜体内涌入。

她不像是在修炼，她分明是在将那如江河一般多的灵力往自己体内装。

明明前一刻符老还看到白澜在突破结丹中期前停了修炼，蹙起眉头。

那副模样，分明就是遇到了瓶颈，可下一瞬她又闭上了眼，瓶颈仿佛凭空消失了一般，白澜又再度饮了一滴冰焰骨酒，开始竭力冲破瓶颈。

仿佛上一秒的瓶颈不存在一般。

“奇观啊，奇观。”符老感慨：“老夫自诩见多识广，但还从未见过有这么修炼的人，当真是奇才。”

一旁的系统却大笑出声：“啊对对对，她可太奇才了！”

在符老面前神秘莫测不可捉摸的白某人因为结丹中期的瓶颈，上一秒人还在十万大山历练。

她历练了足足五年都未能突破瓶颈，中途还以为杀腻了十万大山的妖兽，跑去齐云山脉晃悠了一圈。

第498章 她们是来干什么的？

由于修士在生死关头灵光一现陡然突破瓶颈的案例很多，白澜久久无法突破瓶颈，不得已之下还潜入了某位八阶白狼王的巢穴之中，夺走了狼王幼崽，招惹了白狼一族举全族之力追杀于她，一人一族跑遍了大半个齐云山脉都未分出胜负，直到三个月后白澜瓶颈松动了，她这才肯放过白狼一族，读档回来继续潜心修炼。

这些事儿符老不知，系统却看得一清二楚。

“你笑什么。”符老斜睨了眼系统。

“没什么。”系统嘿嘿一笑，将手中写好的方案递给了符老：“对了符老，如今咱驭灵宗也算是修真界大门派了，人数不少，本真君左思右想啊，别的宗门该有的东西，咱驭灵宗一定不能少！这是本真君写的宗门大比策划案，符老你给本真君掌掌眼。”

符老瞟了眼系统，接过了他手中那名为策划案的东西，仔细看了一圈：“哼，写的什么玩意，垃圾。”

“......你真不愧是龙傲天的老爷爷，说话一股傲天味儿。”系统无语。

“如今的那些个修仙大宗，个个视天灵根为天才，将稀有体质视为掌中之宝，殊不知修真界能修炼到元婴期的，就没几个是单灵根修士。”符老冷哼：“还照着老一套去办，驭灵宗迟早也得亡。”

系统恍然大悟：“对哦！”

小说里这种大宗门的单灵根天才通常都是主角的垫脚石，驭灵宗若是也这样，岂不是等着下一个龙傲天来打脸吗？实在不吉利了！

“修炼者，资质固然重要，可心性，悟性，资质，乃至运气缺一不可。”

系统连连点头：“有道理。”

“不是所有人都是白澜，精通所有大道，寻常修士通常都是只专修一道，从而辅助修炼，宗门大比若是只比武，让那些丹修如何自处？宗门大比若是禁制使用符箓，让那些阵修符修怎么打？”

“别骂了别骂了。”系统挠挠头，一想到自己要照着符老说的这些问题改策划案，就顿觉头疼。

“拿回去改。”符老将方案塞回系统手里，又躺回了摇椅上，心中暗暗冷笑......小东西，竟敢嘲笑他，打不得骂不得，自己也有的是法子从别的地方折磨他。

与此同时，远在虚空石外休年假的李寻仙此刻正在极西之地。

钻入了一处魔修秘境中被一群口喷毒液的六阶毒蜂打到鼻青脸肿后一路奔逃而出的李寻仙这会儿非但没有气馁，反而仰天长笑一声，大喝了一声：“爽！”

还得是战斗更适合她，当了小半年幼师教导那群引气入体的小娃娃，险些将她闷死在凡人界。

还未等李寻仙享受够，她腰间传音符便亮了起来，取出一看，李寻仙便长长松了口气......还好不是白澜。

发传音的是驭灵宗的同门徐真人，一位曾在魔宫，天机阁都当过长老的奇人，在修真界这种地方，到哪儿都能混得好，也是种本事。

“李道友，在下受掌门所托，正要去往万毒教，听炮灰真君说......李道友此刻就在极西之地？”

李寻仙面色顿时一黑，鼻尖嗅到了任务的味道：“你去万毒教做什么？那个女人不会盯上万毒教了吧？”

“不错，掌门正有此意......只是在下如今遇到了点小麻烦，不得不寻人相助啊。”

白澜交给她要拐的两个小废柴的任务她到现在都懒得去找，这会儿又有差事找上门了......这还算休假吗？她分明还在给白澜当牛马！

徐真人见李寻仙久久不语，语气愈发苦楚，开始劝她：“你我皆为同门，都在掌门手下效力，不说有难同当，可......”

“够了够了，说，你遇到什么麻烦了。”李寻仙身上的黑气已然聚为实质。

“来极西之地的路上，老身偶遇了一个极有修魔天赋的小女孩儿，一时间心生喜爱，想将其招入门下收为亲传弟子，却没想到这小丫头竟是正道家族的人。”徐真人越说越气：“真是见鬼了，如此有修魔天赋的孩子，怎的就生到正道家族了，当真气人！”

李寻仙顿时精神了起来：“......等等，你说的正道家族，莫非是姓古？”

“哦?李道友竟然知道古家？”

“你说的小女孩儿，不会是叫古芊儿吧。”李寻仙陡然收起了身上魔气，惊喜开口。

“正是正是，那女孩儿名叫古芊儿，老身本也姓骨，虽说不同字，可是同音啊，想来实在是与她有缘啊，芊儿一定就是本座命中注定的弟子，哈哈。”徐长老嘿嘿一笑。

“......”

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这古芊儿不正是白澜要她去收的小废柴之一吗，居然这么轻松就找到其中之一了？

“那你呢，你遇到什么麻烦了，你也是结丹修士，连你都打不过的人，我去怕是也无可奈何吧。”李寻仙眉头微蹙。

“那古家家主乃是一位结丹后期修士，实力堪比半步元婴，老身见他要带芊儿走，一时敌他不过，只能退却，可若是想从此人手中夺回芊儿，怕是就难了。”徐长老说着，话锋一转：“可若是与李道友联手，你我二人合力，不愁战不过他！”

跟了白澜这么久，徐长老旁的没学会，搬救兵靠人数碾压敌方的习惯却是形成了。

李寻仙眼珠一转，便笑了笑：“自然自然，你我二人合力，区区结丹后期修士，不在话下！只是徐道友想请我出手，还缺了那么点......意思。”

徐真人既然不知道古芊儿本就是她的任务目标，如今都主动上门来求她了，不坑一笔她就不叫李寻仙了！

“李道友放心，此事若成，灵石酬谢自然不会少！”徐真人果断答应。

既能赚灵石，又能顺带完成掌门的任务，一举两得之事，李寻仙当即便去与徐真人，决定与之一同将古芊儿抢回驭灵宗！

二人一拍即合，一个是结丹期的魔修，一个是结丹期的鬼修，而当二人气势汹汹出现在古家上空之时，古家家主人是懵的。

他当即召起了护族大阵，请来了古家一众长老前来商议此事。

“两位结丹期魔修忽然降临我古家，究竟所为何事？”

“莫非来人是万毒教的人？万毒教又要对正道开战了？”

“难道是盯上了我古家的功法神通？还是盯上了半截养魂木？”

“还是说是有不长眼的古家修士在外历练之时，误杀了他们的小辈？”

长老们吵的不可开交，唯独坐在上首的古家家主长叹一口气：“定然是因为本座此前不分青红皂白便与那女魔头大战了一场，那女魔头战败后气不过，这才寻了亲友前来助阵，要灭我古家。”

第499章 万毒之体

“家主并非好战之人，何故去招惹那不好惹的结丹期魔修啊。”古家大长老摇头一叹。

古家家主捏了捏眉心：“本座什么也没做啊，不过是去参加了拍卖会后想尽快回族，那女魔头只是站在远处瞧了本座片刻，便忽然上前来说了一堆稀里糊涂的古怪话，言罢便亮兵器，这本座能忍？区区结丹中期，肯定是和她干啊！只是没灭掉她罢了......”

古家二长老沉声开口：“魔修都是疯子，杀人全凭心情，家主不必自责，我们古家虽不是什么大家族，可也有三位结丹修士，你我三人合力，不愁灭不掉两个魔修。”

“三弟所言甚是，家主，迎战吧。”

古家三位结丹修士浩浩荡荡出了古家，还未等他们做好开战准备，便见对面气势逼人的李寻仙仰天一笑，自储物袋中翻出了一枚元婴修士全力一击符，扫了眼在场的所有人，扬了扬手中符箓。

“区区三流小宗，也敢挡我驭灵宗的路？”李寻仙冷笑。

刚刚放出了三枚冒着黑烟的骷髅头冲向敌方的徐长老面色一惊：“你，你手中竟有此宝！？怎的不早说！”

“在宗门宝库换的，一万贡献点一枚，五年内每人可限购两枚，怎么，你没换？”

身为散修的李寻仙一向对保命底牌之类的东西十分看重，不惜耗尽自己身上全部的贡献点也换了两枚元婴修士全力一击符。

当然，此前她数次完成任务得到的灵石也都拿去换贡献点了，相当于变了个弯回到了白澜手里。

徐长老一噎：“老身以为宗门宝库没什么好东西来着，从来没去逛过......”

她去过不少修炼势力，那些宝库里装的东西通常都是糊弄底层修士的玩意，真正的好东西都在掌权者手里存着呢，哪里肯就这么放出来。

谁知道驭灵宗的宗门宝库里真有好玩意啊！

远处的三位结丹修士原本是抱着决一死战的心态应战的，可一见到符箓，顿时便蔫了。

这还打鸡毛啊。

“二，二位道......”古家家主神情一顿，改了称呼：“二位真人，我等实是不知是何处冒犯了驭灵宗修士啊，您二位此行是来到底所为何事，我古家一向识趣，不介意破财消灾......”

“哼，还在装傻吗，交出古芊儿，否则本座便要踏平古家了。”李寻仙手掐符箓，转头看向古家修士之时，神情霎时一冷。

古家家主神情疑惑，不由看向一旁的大长老：“古......芊儿?谁啊？”

“不知道啊？”大长老神情也十分疑惑。

一旁的二长老也在疯狂回忆这个名字，可怎么也回忆不起来。

古家家主转头看向李寻仙，忌惮的视线从她手中的符箓上缓缓挪过，才小心翼翼开口：“不知真人口中所说的古芊儿，到底是何人啊？”

“哼，芊儿可是百年难得一遇的万毒之体，你可知道这意味着什么吗，上一个修真界的万毒之体，正是万毒教的创派祖师，万毒老祖！！！”徐真人越说越兴奋。

这等好苗子，她当然要早些收为弟子，免得日后被人抢走了！

徐真人指着古家家主，语气愈发恼怒：“你们古家乃是正道家族，族中怕是连本魔道功法都没有，强留芊儿在族中岂不是荒废了她的好资质！不如将她交给本座！本座定待她如亲生孩子一般，悉心教导！”

古家家主表情愈发古怪，他回头看向身后的两位长老：“我古家真有这么一号人物？”

“这......”大长老依旧困惑。

二长老忽然眼前一亮：“等等，她们说的该不会是那个至今没能突破炼气期一层的小孽障吧？”

“那是谁？”古家家主顿时急了：“算了，且不管是谁，先去找来应付了这两个魔头。”

远处的李寻仙听完了整场对话，忽然反应了过来。

白澜交给他的两个任务，古芊儿，洛萧然二人都是家族和宗门中的废柴，因体质原因无法正常修炼，被世人当成废物。

若古芊儿的特殊体质没被人发现，那她在古家确实就只是一个无人在意的小废柴罢了，家主与长老自然不会去关注她。

魔修的体质，尤其是万毒之体这般特殊的体质，也确实只有徐真人这样见多识广的魔修能看得出来，正道修士自然看不出来，荒废了也正常。

所以......拥有万毒之体的古芊儿，途中会被前往万毒教上任的徐真人遇到，这莫非也是白澜的算计？

她了解那个女人，让万毒之体的古芊儿随徐真人一同加入万毒教，莫非她是打算为驭灵宗培养一个万毒峰的接班人？

恐怖如斯！

片刻后，满脸写着疑惑的古芊儿便被二长老带了出来，送到了徐真人面前：“这个小孽障，莫非就是真人要寻的人？”

“说谁是小孽障呢！这是本座的关门弟子！”徐真人大怒，一把将古芊儿拉了过来。

古芊儿左看看右看看，完全没明白到底发生了什么：“您是，先前和我说话的那个老奶奶？”

“是啊孩子，是老身，多聪慧的孩子，她还认得老身。”徐真人摸了摸古芊儿的头，神情慈爱。

“......”

李寻仙却像是看懂了一切，她抚了抚额：“好了好了，徐道友，你先带芊儿离开吧，我......或许有些交易，需要与古家家主谈谈。”

第500章 梅开二度

听到交易二字，古家家主神情便难看了起来。

敌强我弱的情况下，敌方多半不会和自己做交易，说是单方面抢掠才更为合适。

“古家主可曾听说过我驭灵宗的名字？”李寻仙掐着手中符箓，上前两步。

古家家主眉头微蹙，他当然没听说过，可若是坦白说自己没听说过，对方会不会生气......

“驭灵宗？倒，倒是有所耳闻。”

“我家掌门久闻极西之地魔道猖獗，正道修士受尽压迫，遭魔修欺压久矣，故而心生悲悯之心，欲举全宗之力，为极西之地荡平魔道，还天下一个朗朗乾坤。”

古家家主嘴角一抽，若不是知道面前这位也是魔修，他险些要信了这番说辞！

“身为极西之地的正道修士势力，古家的家主，你定然会助掌门一臂之力的吧。”李寻仙摇了摇手中符箓，笑着开口。

古家家主咽了咽口水：“自，自然，自然。”

“古芊儿被我宗内宗长老看中，收为亲传弟子，那你们古家也算是有了入我驭灵宗的资格，只要交出自己的一缕神魂，便可入我驭灵宗，与本座成为同门，家主意下如何？”

李寻仙这话说的极为高傲自大，开口就是收走对方的一缕神魂，若是换做平时，她一定会被打。

但她手中握着一枚足以毁掉古家的符箓，因而古家家主此刻是半句不字也不敢说，只能拐弯抹角的拒绝：“这，这不太好吧，我古家于此地已有百年历史，祖宅基业，岂可一旦废弃。”

在古家修士眼中，眼前的李寻仙就像是个神经病。

谁家正常宗门这样招人的？这根本不像是在招人，而像是在拉壮丁。

“唉，那可就怪不得在下大开杀戒了，徐真人方才透露了太多秘密，你们知道的实在是太多了，难保不会对掌门日后的计划造成威胁。”李寻仙摇头一叹，神情不忍。

果然，想拉他们入驭灵宗什么都是假的，想收走他们的一缕神魂，以防泄密才是真的！

古家家主面色一变：“你要做什么！”

李寻仙微微一笑，又从储物袋中取出了一枚元婴修士全力一击符：“一击符箓灭不掉你古家，那就两枚。”

言罢，李寻仙手中灵力微动间，便似是真的要动用这两枚符箓似得，吓得古家家主险些从半空中摔下去。

“慢！且慢！”千钧一发之际，古家家主身后的大长老陡然上前一步，惊声开口：“阁下，我等并非不愿意加入驭灵宗！有事可以好好谈，何必动粗呢！”

“交出神魂，加入驭灵宗，便饶尔等不死，你们是知道的，我们魔修做事向来不讲道理的很，若是惹烦了我，挥出符箓灭了古家只为听个响也未尝不可。”李寻仙桀笑一声，已然完全忘记了自己生前还是个正道修士。

远处的徐真人见状笑着点了点头，摸了摸一旁古芊儿的头：“芊儿，瞧见了吗。”

古芊儿望着远处仅仅是掐符而立，便唬的古家三巨头卑躬屈膝的李寻仙，眼中顿时生出了些许奇异的光彩。

“李道友真乃吾辈楷模，魔修就是要随心所欲，底线一向都是自己定的，灵活的很！你如今已经是老身的弟子了，便要忘掉你在古家学的那些无用之物，一心向魔，知道了吗？”

“师父，我在古家没学到什么...”古芊儿老实开口：“他们一直都说我是灾星，任何花草一旦被我触碰就会顷刻凋零，与我接触的人身上也会染上毒液，疼痛难忍......只有师父说我是修炼天才。”

徐真人眼中杀意一闪：“孩子，那些人都是在狗叫，不必听他们的。”

“芊儿会听师父的话！”古芊儿眼眶一红，上前紧紧抱住了了徐真人，低声啜泣起来。

而在徐真人看不见的角落里，女孩儿视线扫过远处的古家人，眼中笑意一闪而过。

这点小动作自然瞒不过徐真人的神识，她却像是什么也没发现似得，笑着拍了拍古芊儿的肩膀：“老身不会看错的，孩子，你就是个修魔的好料子。”

在李寻仙的一番威逼利诱之下，她终于收走了古家三位结丹修士的神魂。

可或许是对驭灵宗还不太信任，这三位结丹修士怎么也不愿意将古家其他修士的神魂一并奉上，还摆出了一副视死如归的模样，仿佛是在为古家的未来留火种似得。

李寻仙本也没打算真灭人一族，只是有样学样的照着白澜的口气威胁一番罢了，对方态度强硬，她也不好强求。

但没有上交神魂之人，算不得是驭灵宗弟子，古家只能算是暂时被纳入了驭灵宗，也算是替徐真人日后在极西之地行动打下了基础。

李寻仙虽然不理解白澜一统修真界的野心到底从何而来，毕竟于修士而言，飞升才是第一要务，其他都是次要。

但，拐一个修真家族进入修真界，便算完成一项地阶的宗门任务，可以得到不少贡献点。

赚灵石，修炼，变强，战斗爽，就是李寻仙的全部追求。

这厢勤奋修炼的白澜也终于在一日复一日的修炼之下，成功突破到了结丹后期。

五十多万灵石被她在一年时间内吸成了齑粉，随云真君送她的那坛酒也快要见底了。

“筑基期时的石钟乳灵液，结丹期的冰焰骨酒，让我看看元婴期时有什么有助于修炼的天材地宝......”系统翻看着机缘列表。

“玄都秘境内的万年灵泉水？不不不，这是白灵后宫的洗澡水，这个肯定不行......回头还是拿去浇灵草吧。”

“一头九阶冰蛟的肉？也不知吃了会不会对宿主的御龙术有提升，先记一下。”

“蜕凡丹......这个好像是化神期需要用到的丹药，也得提前夺一下。”

看着一旁疯狂翻找机缘的系统，白澜摇了摇头：“只要跟着龙傲天，这些机缘就一个也不会漏，现在应该想一想白灵的事。”

系统手一顿：“有道理哦。”

“赤月还有三个月渡雷劫，届时便是对魔宫动手的最佳时机，我会搬出驭灵宗，请龟前辈前来助阵斩杀赫鬼......事后我打算派峦阴去将白灵送到无边海域，将她送到古月城的二公子手里。”白澜已经算计好了一切。

古月城的二公子，苏煜，一位元婴中期修士，白灵的后宫。

此人看似是个万事不管的闲散二世祖，是个被万千女修喜爱的放荡不羁纨绔少爷。

实则此人才是无边海域最大势力古月城的实际掌权者。

第501章 筹备

古月城真正的岛主不过是此人假意推上去的傀儡罢了，这人是个喜欢玩扮猪吃虎的腹黑牌后宫。

因为成为岛主的代价就是被苏家老祖收走一缕神魂，成为化神修士的傀儡，他想掌权，却又不想受人桎梏。

这种动不动就收走旁人一缕神魂的行为，是典型的魔修做派，正道修士是做不出来的。

苏家老祖不好对付，但此人十年内必会去渡化神劫，迟早一死，因而不足为惧。

所以整个古月岛最需要对付之人便是苏煜，可惜再聪明的人，一遇到白灵就会失了智，发了狂......

这种人是最好利用的，是修真界的散财修士，比什么万毒老祖之流好对付千百倍。

“让此人爱上白灵很简单，只要让白灵到古月城就可以了，顺带让峦阴接了秋天的剧本......”

系统大脑宕机一瞬，忽然想到了赫鬼：“梅开二度？”

“这叫白灵的万金油用法！反正她闲着也是闲着。”白澜不由一笑，抚了抚自己的良心：“我可真是心善，会主动送白灵去和她的爱人们相聚，这世道，很少能找出我这样良心的大反派了。”

“宿主所言甚是，所言甚是啊。”

系统也赞同的点了点头：“但小峦子爱白灵至深，咱得提前让他修炼忘情诀，稀释一部分他对白灵的爱意，以免他接到任务后自杀不干，继而再挟他手底下那些炼傀峰的弟子为质，不愁他不好好做任务。”

深爱白灵之人中有的是不愿伤害白灵从而自杀之人，没有修炼过忘情诀的后宫大多都有这个通病。

驭灵宗培养峦阴这么久，是为了让他好好为宗门效力的，而非为爱自杀的。

“炮灰真君所言甚是，就照你说的办。”白澜欣慰点头。

系统嘿嘿一笑，继而低头开始在键盘上疯狂敲字，开始为峦阴起草破镜重圆剧本。

取出了公孙莲的传音符，白澜询问了一番魔宫的近况。

“事情差不多都办妥了，蓝宁所率的北冥岛的元婴期修士，缚魂所率的缚魂谷修士已然待命，反赫鬼联盟内目前有三位被我策反过去的元婴修士，这些元婴修士目前并未加入驭灵宗，大战之时还可以利用他们对付赫鬼，可大战后就不确定了，得做好除掉他们的准备。”

公孙莲沉声开口，将目前的形势娓娓道来：“但我依已然掌控了魔宫外的五重护宫大阵，有内外五重八阶大阵在，这些人不足为惧。”

“共计二十三名结丹期魔修势力中的家主宗主帮主都已归顺驭灵宗，一旦魔宫与驭灵宗开战，他们会即刻封锁魔道上下，排除异己，届时便是顺驭灵宗者生，逆驭灵宗者亡了。”

“魔宫的天，该变了。”公孙莲在结尾补了一句。

“......多日不见，你也染上傲天了。”白澜叹气。

觉察到白澜那略带几分笑意的语气，公孙莲顿时急了：“染什么？我在和你谈正事，你别打哈哈。”

公孙莲此刻还不知白澜打算搬出化神修士来镇场子，她打的是和赫鬼拼死一搏的准备，这才会费尽心机将魔宫的护宗大阵掌握在自己手中，打算用魔宫的五重护宗大阵来对抗赫鬼。

五重八阶大阵，在不计灵石损耗的情况下，即使她身边只有两位元婴初期修士，也能保防线不破。

但比起公孙莲脑海中的惨烈战况，白澜的计划明显更简单直接。

搬请万泽老祖，便可直接碾压全场，不费一兵一卒，不伤一阵一器。

她不喜欢己方阵营受到无意义的损耗，死一个人，损一个阵，坏半件灵器，都是她亏。

“无须担心，我做了万全准备，你无需拼命，继续按计划行动就好。”

公孙莲点了点头，忽然肃然开口：“经过这一番大清洗后，魔道必定会陷入一段时间的动荡期，正道那群道貌岸然的狗贼不会乘虚而入打过来吧！”

“不会，青霞宗，金炁宗，青元宗这三宗中都有我的人，逍遥宗更是巴不得正魔两道安然相处下去，好让他们的黑市产业从中渔利，独木难成舟，没了其他四宗的支持，离火宗也不敢贸然出手。”

“......好好好，感情正道五宗已经让你渗透完了啊。”公孙莲顿时松了口气。

若魔宫也到了白澜手里，那整个雾云洲还有她的敌人吗？

“我本就是正道修士。”

在正魔大战结束后，拥有两位元婴修士的青霞宗代替了原本合欢宗的位置，一跃成为了正道五宗之一。

凝嫣这位青霞宗首徒的名号更是响彻正道，随着青霞宗成为五大宗之一后，她也渐渐崭露头角，在此前的正魔之战中，一手凝冰化气之术使得出神入化，斩杀过不少同阶魔修。

无人知道这位青霞宗的未来继承人曾是一个被邪修抓去的炉鼎，更无人知道凝嫣其实是白澜的人。

“红绡，你即刻拿着我的信物前往呼龙草原，寻找一位名叫万泽的九阶神兽前辈，就说魔宫大长老赫鬼要灭驭灵宗，请前辈速来救命。”白澜将一枚阵法禁令递给了红绡。

这是最初的驭灵宗的法阵禁令，乃是那老龟亲手交给她的，拿此物去求救在合适不过了。

红绡手一颤，先以为自己听错了：“九，九阶神兽？”

若说是位化神前辈，她便是心中惊慌，稳住心神颤着两条腿也就去了。

抛却神不谈，可这是兽啊！还是九阶的！真不会吃人吗？

第502章 我掐指一算

“不必惊慌，到了万泽前辈的境界，便是吃人也要吃元婴，你这种结丹期的他是瞧不上的。”白澜安抚的拍了拍红绡真人的肩膀：“放心去吧。”

“......放心？我大抵是死心了。”红绡真人颤抖着接过令牌：“掌门，那位万泽前辈真的会帮忙吗？”

“万泽前辈人很好的，此前还托他在青元宗的小辈，就是那只名叫抚光的龟龟给我送储物袋来着，这么好的一位前辈，驭灵宗有难他岂会坐视不理？”

等等，她好像听到了什么不得了的消息......青元宗老祖抚光是只龟！？

红绡真人险些被自己的口水呛到，她怎么不知道修真界的人兽关系忽然变得这么友好了！

“好，掌门，属下此番便冒死前往，便是舍去这条性命，也要请万泽前辈出山！”红绡真人后退两步，拱手一礼，神情悲怆。

“去吧去吧，呼龙草原地势广阔，你此行去时留意绘制一张简易地图，顺便将你走过的地方都告诉我一遍。”

若是三个月都找不到万泽，她还得读档回来让红绡换条路重新找。

“是！”

与公孙莲商讨完后续计划，又派了红绡去请神兽玄武。做好一切准备后，白澜这才出了洞府，结束了长达一年的闭关。

她决定先去正道峰寻凌霄师叔收一波挡雷劫的灵石，让自己开心开心。

“白师侄——你可算是出关了，听报信弟子前来禀报之时老夫当即便丢下季风那臭小子来瞧你了，哈哈。”

却未想到，自己还没出玉清峰，凌霄真君便提着两壶酒乐呵呵的来了，口中还高呼白师侄，显然对自己的拿命换来的辈分十分满意。

“等等，你这修为......”凌霄真人忽然话音一顿。

在神识扫到白澜身上的一刹那，遁光而行的凌霄真君陡然刹住脚步，颤声开口：“结，结丹后期？”

“是啊凌霄师叔，侥幸突破而已，您老人家这是带着酒来道谢了？付灵石就好了，这么客气作甚。”白澜视线缓缓落在凌霄真君手中提着的酒上，眼前一亮。

修炼了一整年，日日都在饮冰焰骨酒，可总是喝不痛快，一滴一滴喝酒的滋味属实不太美妙。

可骨酒她不能猛喝，凌霄真君的酒她岂不是能敞开了喝！

觉察到白澜视线，凌霄真君将手中酒壶往后稍了稍：“你和师叔实话讲，你真的不是某个化神老妖夺舍的？”

这修炼速度已经快到不是人了，他才当了这丫头几天师叔啊，她就到结丹后期了？

“不是。”白澜答的果断。

她是借尸还魂。

“莫非你是修真界之外来的人？”凌霄真君眼前陡然一亮：“是什么仙界的仙人，下修真界渡劫来的？”

炮灰真君写的话本子荼毒至深啊，连元婴修士都不放过......

“凌霄师叔，你知道的实在是太多了。”白澜眼睛忽然一眯，旋即沉声开口。

未等凌霄真君倒吸一口冷气，白澜复而又笑：“说笑罢了，哪有什么仙界上界的，修真界之外的世界我等井底之蛙又能从何处得知？仙界也不过是多数人的猜测罢了。”

“罢了，我不问了，师侄如此天资，未来必然又是一个飞升成神之人啊。”凌霄真君不由感慨：“没想到继青元子前辈后，我青元宗还能再出一位有望飞升的化神大能。”

“青元子前辈飞升成功了？”

这位不是死在雷劫下了吗，老龟应当不会骗她。

“不知道，许多化神大能渡劫后究竟是飞升还是陨落，我等都无从得知，千万年来，也无一位飞升成功的大能前辈返回故土。”凌霄真君笑着摇头：“没有消息就是好消息，我们总不能咒自家老祖陨落吧，自然都说是飞升成功了。”

凌霄真君言罢，这才将手中酒壶抛给白澜，同样送到白澜手中的还有一枚装满了灵石的储物袋。

凌霄师叔果然是好人，信守承诺，不像某位姓勒的白灵后宫，欠她的救命灵石至今未还。

白澜仰头咕咚咕咚喝了一大口酒，这才满足的舒了口气：“凌霄师叔不必可惜，我掐指一算，再过不久我们就能看一场化神飞升的好戏码了。”

白澜这番举动却吓坏了凌霄真君。

“诶！那可是老夫珍藏的精酿，以数种稀有千年灵草酿制而成，酒中蕴含的灵力不可小觑，你快快打坐调息，莫要撑爆经脉了。”

仰头又灌了自己一大口灵酒，白澜这才笑着摆手：“不要小瞧了五灵根修士的胃口啊凌霄师叔，区区千年灵酒，撑爆经脉还不至于。”

吃惯了天材地宝的白澜经脉异于常人的宽广，都是自己在一次又一次经脉反复爆裂的边缘练出来的。

“......”凌霄真人想笑，可笑容到了嘴边，又有些苦涩。

早知如此，今日就让季风来送灵石，他便不来了。

开开心心当了一年的师叔，如今见了白澜，凌霄真人又被打击到了，只怕再过个几十年，他与白澜又得当师兄妹了。

“等等，你方才所说的化神飞升......说的不会是魔道的赤月老魔吧！”心痛不过三秒的凌霄真人忽然捕捉到了重点。

白澜颔首：“正是此人。”

“嘶。”凌霄真人陡然站起身：“这可是件大事啊，倘若那赤月老魔飞升成功，即便未能飞升，从雷劫中活了下来，我正道岂不要灭？”

“他没有机会活着了，我掐指一算，赤月一定会死在这场雷劫之下，届时魔道必乱。”

“......虽然你这卦象虽大多数情况下都不会出错......不行不行，事关宗门安危，必须要做两手准备，倘若事情有变，我青元宗要即刻离开雾云洲。”

“师叔不必惊慌，我又掐指一算，魔道除了赤月外，过些时日还会有一位实力堪比化神的大能前来，但他们之间的大战与我正道无关，只要我等万事不管，坐山观虎斗，青元宗就不会出意外。”白澜笑着开口：“烦劳师叔禀报掌门师兄一声，三个月后切勿轻举妄动，趁魔道之危对魔宫出战，以免惹得那位外来的化神大能发怒。”

“好，我这便去找清和......”凌霄真人转身欲走，他完全相信白澜的话，无论她的情报从何处得来，都值得一信。

“且慢，话说师叔这壶酒抵数万灵石了吧，既如此，我便送师叔一份大礼。”

第503章 有劳师叔

在凌霄真君疑惑的视线中，白澜自储物袋中取出了一张地图。

“弟子前不久从一处废弃遗迹中得到了一位已逝前辈的遗物，翻阅其留下的遗书后，得知此人本是无边海域的元婴期修士，来到雾云洲是为了采摘一种名为化龙草的稀有灵草，却不幸遭魔宫修士围杀，身受重伤，以至于陨落于此。”

“哦？”凌霄真君眼前一亮：“你竟有如此奇遇......算了，你运气一向不错。”

“那位前辈走前将自己在无边海域的洞府地址留给了我，只道自己留下的机缘，待有缘人去取，莫要便宜了邪修之流......只是那位前辈生前乃是一位元婴中期的大修士，弟子修为低微，擅自去闯洞府只怕会遭来杀身之祸。”白澜说着，便将手中地图递给了凌霄真人：“思来想去，此物交给师叔，最为稳妥。”

凌霄真君接过地图，思索片刻，点了点头：“师侄的意思我倒是明白了......你且宽心，若师叔得了这洞府中的机缘，届时定有你的一半。”

“那便有劳师叔了。”白澜一拱手，笑着目送凌霄真君离开。

这张地图乃是白灵在无边海域中众多机缘里的一份，白澜当然没骗凌霄真君，机缘是真机缘，洞府之中的机缘乃是一位名叫冥离子的修士留下的法阵手札。

只不过冥离子这人颇为恶趣味，与玄煞子那个喜欢反着药性炼丹的一样，此人凭自身所学独创了一门困阵，即便是元婴修士不慎踏入困阵之中，也极难脱身。

倘若入阵之人一日参不透，解不开手札中的奥妙，便一日无法破阵离开洞府。

凌霄真人于阵法之上的造诣有，但不高，白澜预测之下，他没个几十年时间参悟是解不开困阵之迷的。

在那处洞府之中耗尽寿元都未能出去，最终化为枯骨的修士不计其数，白骨都铺了一地，最后却叫白灵误打误撞解开了，得到了冥离子的阵法手札。

但白澜的目的只是为了引凌霄真君前往无边海域，她肯定不会让自己的好师叔无端在困阵之中空耗几十年光阴，她会在几个月后闯入困阵，如天神下凡一般，将凌霄真君给救出来。

届时不仅阵法机缘能到手，夺了白灵机缘，还能收获一份凌霄真人的感激，可谓是一箭三雕。

身为执法堂长老，凌霄真君的战斗力毋庸置疑，是个很好利用的打手。

渡雷劫时的救命之恩，加上这一次的救难之情，请同门师叔帮自己办亿点事肯定不在话下。

此刻的凌霄真人还不知白澜将算盘打的啪啪响，将他算计了两个来回，只以为自己的好师侄送了自己一份还礼，笑呵呵的收下了。

“宿主，刚刚收到了闫浩发来的传音符，随云真君借月长老之力，一举除掉了另外两个有异心的天机阁元婴修士，他趁着随云去追杀月长老之际，按照你的吩咐潜入了月长老洞府内的暗室，将林若水给救了出来，这会儿已经快要到雾云洲了，我派了两个驭灵宗弟子带着玉砖去接他们，过不久应该就能回宗。”系统忽然开口。

“哦？这么说，妙云子前辈也跟着回来了。”

为了助闫浩完成任务，她此前还将合欢宗老祖妙云子的残魂借给他用了一阵子，以免他被随云和月长老中途灭杀。

驭灵宗如今什么机缘都不缺，就缺高端战力，无论是元婴修士还是神魂，白澜都缺。

将红绡真人派出去后，合欢峰便缺了人，好在妙云子又回来了，不然驭灵宗道法堂都开不了课了。

“肯定的，宿主放心，我亲自去虚空石接他们三个回来，林若水这孩子修为虽然只有筑基期，但她在天机阁待了那么久，对暗杀悬赏一类之事定然了解颇多，可以为驭灵宗组建天机峰一事出一份力。”

系统说着自顾自点了点头，言罢便闪身进了虚空石。

器灵和系统这两个非人之物就像是在玩建造驭灵宗小游戏一样，前者致力于建造，后者致力于经营。

随着宗门内的灵石越攒越多，得到的高质量人才越多，便会解锁更多山峰......

幸得系统的计算能力一流，又有几分当国师的经验，驭灵宗如今的发展倒是越来越好了。

看在炮灰真君苦劳颇大的份上，白澜决定还是不计较他耗巨资给自己和器灵建造了一座浮岛宫殿，弄了几个洒扫的杂役弟子，还给自己准备了一张灵木所制的十米宽柔软大床之事了。

脚踩青蛟，白澜一路朝着魔道方向疾驰行去，只是这回白澜没有再化作红发黑眼影的魔道修士，而是手握玉砖，大摇大摆的踏入了魔道地界。

此时的魔道地界看似毫无变化，可细看之下便会发现大多数魔道修士腰间都悬挂着一枚刻有驭灵宗纹饰的玉牌，所有巡逻的筑基期魔宫守卫腰间都吊着一枚奇怪的玉砖，守卫的视线仿佛在寻找着什么似得，当看见腰间空空如也的修士之时，便会留意几分。

走在街上的时候，修士很少会将法宝武器之流拿在手中或是挂在身上，通常都是收在储物袋内。

而如今这副情形，八成的魔道修士腰间都有此物，却像是在对某种暗号。

“店家，你这法器是坏的！连三阶的毒螂一爪子都扛不住，险些害的老娘死在阴风涧，速速赔钱！否则老娘砸了你这黑店！”远处一间店铺外，一黑衣女修怒气冲冲的提着手中盔甲，指着店家。

“无理取闹，分明就是你自己用坏了，还来找老夫索赔。”店家眼睛都不睁，只淡淡冷哼一声。

那黑衣魔修顿时怒了：“敢骗老娘！买的时候说什么十日内如有损坏全价赔偿，这才第八日就不认了？我可是王家修士，你知道我家老祖是谁吗！敢惹我，就要做好与王家为敌的打算！”

“呦呵，死到临头了还敢嘴硬。”那店家嗤笑一声，拍了拍自己腰间的玉牌，又看了眼女修空荡荡的腰间，神情愈发不屑：“怕是再过一个月，你王家就得灭门喽~届时魔道将不再是魔宫的天下，你们王家的天早就变了。”

“你！说！什！么！”那魔修瞳孔一红，身上魔气涌动间便要冲上去暴揍店家，却被路过的魔宫护卫拉开，暂时平息了一场闹剧。

白澜神色一闪，围观了一场闹剧，她大约看明白了如今的情形。

佩戴玉牌，或是玉砖之人，乃是驭灵宗修士，前者只是站了队，后者则是被公孙莲收走了一缕神魂的心腹之人。

而腰间什么也没挂的，便是魔宫的死忠势力，开战后便会被全体驭灵宗修士视为死敌，诛杀殆尽，就比如那黑衣魔修所在的王家。

看来从行动开始之前，公孙莲便收服或...替换了魔宫下辖数个城池的结丹期城主，命这些城主将所管城池外的防御法阵全部反向打开，只允许进，不允许出，将所有魔道修士离开魔宫的路堵死了。

她做事一向很绝，这明显是在逼所有魔道修士站队，要么加入驭灵宗，要么选魔宫，站错队就会死，低阶修士别无选择。

但这样做也最有效，可以杜绝很多麻烦，掌权之人最忌讳心慈手软之辈，在魔道，更是要心黑手稳才能坐稳话事人这把交椅。

见白澜正事不干，不去魔道主城准备等赤月渡劫，也不去夺机缘，而是来到眼前这座不知名的小城池，符老思索片刻，自觉明白了白澜的用意。

符老神识扫了扫白澜面前的茶，疑惑开口：“怎么，这家茶馆的茶莫非是有什么玄妙？还是说这里有你的死敌？”

“非也，我是来等人的。”白澜微微一笑，天材地宝是机缘，人亦是机缘。

“等人？等谁？”符老皱眉，他有时候是真拿不准白澜这算卦的本事到底是真是假，有时候明明像是在诓他，事实却总是应验了。

而就在符老疑惑之际，远处便传来了一阵吵闹之声，吸引了二人的视线。

“都给本座让开！本座不是你们魔宫的修士，没兴趣参与你们之间的小打小闹，若是惹恼了本座，当心本座一掌下去，让你们眼前这座七阶的护城大阵不保！”

一袭红衣的明艳女子见去路被拦，软硬兼施都说不通守卫后，顿时恼怒，当即暴露了自身修为，震声开口，使得周遭的低阶修士纷纷后退数步，神情惶恐：“前辈，前辈见谅啊，这都是城主的吩咐，与我等无关啊......”

来了，她来了！元婴期修为，一袭红衣，样貌明艳，性格霸道，此人便是龙傲天的后宫，一位名唤语嫣的散修，是外刚内软款傲天后宫。

此女来灵焰城是为了参加此地的拍卖会，为了得到一枚天元果，救自己的母亲。

母女二人同为元婴修士，当然，最重要的是，她们最后同时成为了龙傲天的后宫，语嫣是为了报救母之仇，而语嫣母亲则是为了报救命之恩。

白澜虽然无法理解龙傲天的喜好，他和白灵一样什么都不挑，但......

她既然早就知道这里有一位元婴修士在，顺带路过，岂可不夺？尤其此时还是计划的关键时期，以免此人破坏了护城法阵，乱了公孙莲的计划，也为了避免两位元婴后宫意外加入龙傲天的后宫，今日她都得来一遭。

放下了手中茶杯，自储物袋中取出了一枚玉盒，她缓步走上前，看向左右两侧犹豫不决的护卫，笑着举了举自己手中的玉砖。

那护卫见了玉砖，面色顿时一缓，像是看到了救星：“原来是同门长老，我等奉城主之命，拦截想要出城的修士，只是眼前这位前辈......”

“你们退下吧，此人交给我。”白澜笑着看向语嫣：“敢问这位前辈，此来灵焰城是为了寻天元果吧。”

语嫣面色一变，微微后退两步，神情一冷：“你是怎么知道的，你跟踪我？”

白澜从储物袋中取出了黑市长老令，在语嫣面前晃了晃，笑着开口：“在下便是灵焰城本地的黑市长老......之一，此前在黑市中与前辈有过一面之缘，只是前辈不认得在下罢了，拍卖会便是我举办的，前辈所求之物我自然知道。”

符老叹气，对上了，还真叫她都对上了，满口瞎话还能叫她给圆回来。

“原来如此......”语嫣面色稍缓，手中灵力却依旧凝聚着：“不知小友寻我有何事？”

“恰好，这天元果我也有一枚，只是作为交换，我想请前辈帮我办一件事。”白澜言罢，笑着递上手中那枚装着天元果的玉盒，请语嫣验货。

红衣女子神情警惕的接过玉盒，动用灵力微微打开，看清了里面的东西后，眼前便是一亮。

“当真是天元果！没想到，没想到在这小小的灵焰城，竟有两枚天元果存在！”

是天元果没错，但是是玄煞子特制版五毒天元果，无论是炼丹还是生吃，只要吃了就会中毒，元婴修士也难逃此劫，玄煞子出品，这毒基本无解，除非找白澜这个罪魁祸首。

“不知小友寻我所做之事是什么？”语嫣显然没发现天元果中蕴含的毒素，她看向白澜，沉声开口：“只要在本座能力范围内，都可以助你一臂之力。”

天元果太过稀有，每百年才结一次果，且是炼制延寿丹的主材料，市面上根本买不到，一经问世就会被各种高修为的老妖怪抢劫一空，便是拍卖到了也是天价，她已经做好了准备，无论白澜要求是什么，她都得答应下来，救回母亲......

白澜见语嫣上钩，便笑着开口：“不是什么大事......前辈也看出来了，魔道如今有两股势力正在抗衡，我想要前辈助我宗一臂之力，灭了魔宫，成为魔道霸主。”

第504章 重回归墟城

语嫣刚刚下定的决心当场便被白澜一句话给摧垮了。

“你说什么，你再说一遍？”她不确定似得开口。

“我想前辈助我宗一臂之力，灭了魔宫，成为魔道霸主。”白澜笑着上前几步，视线扫过语嫣手中的玉盒：“这天元果的稀有程度，不必我说，前辈也应当知晓，天材地宝险中求，自古都是这个道理。”

若是这般简单就送给语嫣，她定然会怀疑天元果的真实性，为了打消她的疑虑，白澜决定带她去造反。

语嫣面色微沉：“你只有结丹修为，我若执意带着玉盒离开，你当如何。”

“那天机阁可就饶不得前辈了。”白澜说着，晃了晃自己手中天机阁的面具。

语嫣面色一黑。

先是玉砖，又是黑市令牌，如今又有了个天机阁面具，她到底有几重身份！！

若说先前还只是在交易，那现在......便有种强买强卖的感觉了。

若非为了得到天元果，她何至于被一个结丹期小辈给威胁住！！实在是可耻可恨！

看着面前伸出来的手，语嫣只得将玉盒又放回到了白澜手中。

“前辈修为如此高深，这等小任务自然难不倒前辈。”白澜笑着收起玉盒。

语嫣深吸一口气，暂时放弃了夺宝而逃的想法，她视线缓缓扫过城中护卫腰间的玉砖，又觉察到了城中大多数人腰间所挂玉牌，顿时明白了过来。

“看来这佩戴玉砖玉牌之人，都是你宗修士？竟有如此之多，魔宫当真大势已去了......”语嫣语气疑惑。

“前辈修为虽只有元婴初期，可到底是元婴修士，灭杀结丹修士，应当是轻而易举吧。”

“虽只有元婴初期？呵，口气倒是不小，你不也只有结丹后期修为吗。”语嫣冷哼一声。

白澜轻笑一声，递给语嫣一枚驭灵宗玉牌：“前辈腰间悬挂此物，便可在魔道畅行无阻。”

“为何我的是玉牌，他们的便是玉砖？”她早已发现，佩戴玉砖之人修为多半已达筑基，多半是驭灵宗的内门弟子。

想要玉砖？是个好想法。

白澜看穿了语嫣心中所想，不由一笑：“前辈莫要多想，玉牌与玉砖到底有什么分别，前辈日后会知道的。”

“哼，装神弄鬼，本座没兴趣知道。”

“我要前辈做的事只有一件，散出神识，将所有在大战期间离开魔道的修士全部拘押起来。”

即便公孙莲防的严密，也难保会有手段的修士使出浑身解数逃出包围圈，即便龙傲天和白灵不在这里，也不保证他们二人的后宫不在这里。

就比如白灵后宫中有一个叫墨竹之人，此人便极其擅长隐匿气息，此前他放跑了白灵，却至今没被赫鬼老魔寻到，此人确实有些本事。

而今魔道两股势力正陷入了焦灼期，此人定会趁乱设法离开魔道。

“拘押？为何不是斩杀。”语嫣眉头微挑：“如此做派，可不像是魔道修士。”

“前辈有所不知，有时候啊......人活着，比死了更重要。”

语嫣神色一冷：“你莫不是得了炼尸宗的传承，想寻修士躯壳炼制傀儡？”

白澜不语，只笑着摇了摇手中玉盒，转身便走。

与此同时，远在无边海域正在修炼的龙傲天心头猛然一痛，他陡然睁开眼，只觉着自己冥冥之中仿佛失去了什么似得。

“白澜，你又做了什么！！！”龙傲天很清楚这种感觉，每当他心中空落落的时候，都是他的爱人，变成白澜的人之际！！

“傲天哥哥，你怎么了？”

龙嫣然上前几步，扶住了气息不稳的龙傲天：“你总是在念叨白澜的名字，此人究竟是谁，你为何不肯告诉我。”

“嫣然，你不必知道此人是谁，你只需要知道，待我崛起之日，便是白澜死无葬身之时！”龙傲天一掌拍在地下，怒声开口。

龙嫣然神色一闪，只默默点了点头，压下了嘴角的冷笑。

而就在龙傲天一掌拍下之时，二人所在的天然洞府陡然崩塌，将二人传送至了一处秘境之中......

这厢白澜解决了语嫣之事后，便马不停蹄地朝着魔道主城行去。

“收工，也不知赤月老头儿现在修炼的怎么样了。”

一切都准备就绪了，只待赤月身死，她便可一举吞并魔宫。

“你就那么确定赤月一定会死？恕老夫直言，这修士渡劫也不一定就是死路一条，也有极少情况下即便是渡劫失败，也不会身死道消。”

比如随云真君的秘术。

“无妨，我已有万全准备，倘若赤月未能被雷劫劈死，不是还有我在吗。”

符老诧异：“天道的雷能听你的话？”

“天道的雷不听我的话，但我知道，那雷一定会想方设法的劈死我。”

倘若赤月不死，她完全可以将半面神魂收入虚空石中，以身引雷，踏入赤月渡劫的范围圈，她就不信天道见了她不会发狂，届时不愁赤月不死。

当然，她也要闪的快才行，要在天道的雷落下来之前进入虚空石，否则她的半面神识可就毁了。

符老瞬间明白了过来，沉默良久才道了一声：“拿自己的半面神识做赌注，是个狠人。”

“若是能掌控整个魔道，损失半面神识又何妨。”

数日后。

白澜踏入归墟城之时，本以为和灵焰城不会有什么区别，因而只是向四周驻守城门的守卫展示了一下玉砖，便想通过。

却没想到这里的人竟全都认得她的身份，看清了她的脸后，当即高呼掌门，恭敬行礼。

“掌门。”

“见过掌门！”

“恭迎掌门回宫！”

白澜闭了闭眼，这定然是公孙莲的手笔......

“主人有令，待掌门出现之时，引您前往内宫，请掌门随我等来。”

早就在此等候多时的四个貌美女子忽然迎了上来，笑吟吟说罢便要挽上白澜的手臂。

白澜当即后退一步，沉声开口。

“前面带路。”

这就是公孙莲的手笔，只有她一个人钟爱叫人主人，也喜欢被人叫主人。

貌美女修见白澜不买账，俱是低笑一声，似乎早有准备，转而便在白澜面前召出了一顶宝光十色的轿子，齐声开口。

“请掌门上轿——”

白澜眼角一抽，忽然很想转身就走。

第505章 魔宫地牢

旁的也就罢了，这顶轿子，竟然还是件法器！

暴殄天物，有材料炼点什么不好，炼了顶破轿子......

见白澜久久不语，几个美貌女修当即便跪了下来，声泪俱下的哭诉：“主人说过，若掌门不满意我等的服侍，便要灭杀我等，求掌门上轿......”

若是旁的人定然信了，可这四个女修哭的太假，白澜实在没眼看。

“便是坐了那轿子又有何妨，上面又没陷阱。”符老摊手：“除了剩下几个不明情况的魔宫元婴修士外，老夫神识扫了扫，眼前这座归墟城内的所有结丹期以下修士，腰间都佩戴着驭灵宗的玉砖。”

佩戴玉砖者，有资格进入虚空石，同样也意味着他们交出了自己的一缕神魂，是无法背叛之人。

白澜深吸一口气，坐上了面前的轿子，闭眼开口：“带路。”

“感应到了，老夫感应到了！这里确实有一道化神修士的神识，呵呵，没想到啊没想到，跟着你不到十年时间，老夫便接连遇到了数位同道。”符老感应到了赤月的气息，顿时激动起来。

白澜也很激动，但她期待的是赤月的机缘：“所以，你们化神修士的遗物里，通常都会有什么东西？”

“功法，丹药，灵草，灵宝，就那么老几样呗......你若是运气好，说不准能再得一位元婴下属，我们这些化神老怪啊，在渡劫前通常都会做二手准备，给自己准备一具失败后夺舍的躯壳，倘若渡劫失败后有幸留得一缕残魂，还有希望东山再起。”

“原来如此......”

正道化神修士如符老，都为了存保性命选择了夺舍，魔道的赤月就更不必说了。

“主人~”正在白澜思考之际，公孙莲笑嘻嘻掀开了轿子外的纱幔，笑着开口：“您可算来了，莲儿在此恭候多时。”

“赫鬼现在何处？”

“他啊，根本不想回魔宫，只日日在御灵山庄与他的好灵儿鸳鸯戏水，他手下原本有三个心腹，如今死了两个元婴，现在只剩下我了。”所以赫鬼目前得到的一切魔宫情报都是公孙莲编造的假象。

“带我去一趟魔宫地牢，我记得那儿曾被赫鬼关押了不少与白灵有关之人，如今杀的还剩下几成？”

“那老魔头拢共寻了几十个样貌俊美的男修，均是从白灵储物袋中的传音符里钓出来的，如今还剩下七八个，怎么，主人要寻炉鼎？”公孙莲笑着开口。

白澜摇头：“这些人的修炼资质都不差，收他们一缕神魂，命其修炼忘情诀前两层，发下与白灵不死不休的心魔誓言后，将其纳入你麾下，不出意外的话，这些人会是很好的助力。”

不愿发誓，不配合者应该怎么处理，公孙莲会很清楚。

但想必那些钟爱白灵，誓死爱着白灵的人，早已被赫鬼老魔嫉妒生恨斩杀殆尽了吧。

“呀~没想到主人竟是为我考虑的，真令莲儿感动......”

二人说话间，地牢的守卫已然打开了铁门。

未等白澜开口，一道带着哭腔的声音忽然响起，一双手抱住了白澜的腿，低头一看，来人正是勒青。

头发糟乱精神恍惚，一看就是被赫鬼折磨的不轻。

“师姐！师姐！我认得你，你是我的同门师姐，求你救救我吧，带我走吧！”

白澜无视了勒青，视线看向了角落里的白衣男子，此人正是逍遥宗的墨清，白灵的后宫。

“交出你的一缕本命神魂，我便放你离开此地，送你回逍遥宗。”

逍遥宗的雪儿与孟雪柔是龙傲天后宫，但如今雪儿已经到手，孟雪柔的魂暂时就不急了。

墨清既然还活着，便将他纳入麾下，送去与雪儿作伴，此人乃是逍遥宗大师兄，有他支持雪儿登上宗主之位，雪儿的地位会更加稳固。

白衣男子陡然抬头：“你，你是何人！”

“主人要收你的魂，废什么话！我家主人一句话不喜欢说两遍，再敢啰嗦斩了你。”公孙莲恶狠狠开口。

公孙莲话音未落，白衣男子神魂还没交出来，一旁的勒青便先取出了数缕自己的本命元神，送到了白澜面前。

“收我的！我的给你！师姐，你带我走吧师姐！”

“......”白澜低头看了眼勒青，叹了口气：“好徒孙啊，态度不错，可你认错辈分了。”

勒青眨了眨眼，这才发现白澜的修为竟然已经是......结丹期！！！

“长老！长老！求你带我走吧长老！”勒青此刻已经不想管那么多了，连惊讶的时间都来不及，他现在只想离开这个鬼地方。

“勒师弟，你要知道，能和旁边这个魔修一同出现在此处的，已经不可能是我们的同门了。”墨清看着勒青这副狗腿模样，恨铁不成钢的开口：“你能不能有点骨气啊！”

“骨气能当饭吃吗！这位长老我认得，她并非嗜杀之人，她只看重灵石。”勒青言罢，再度看向白澜，哭嚎出声：“只要长老肯带弟子离开此地，弟子愿每月都孝敬长老三百灵石！之前欠的也都会一并补上！”

“不错，你很识相。”白澜抬手收走了半空中漂浮着的一缕神魂，将剩下的打入了勒青体内，而后指了指公孙莲：“让她送你回玉清峰，日后你便是玉清峰弟子了，回去后就说......是白真人孤身一人闯入魔宫地牢，救了一众被困的正道修士，听懂了吗。”

地牢内的一众人皆是将视线落在了恭恭敬敬跟在白澜身后的魔宫侍卫与公孙莲身上......这是孤身闯入吗？怎么看怎么像是魔头回了自己家啊！！！

“玉，玉清峰还在啊？”勒青反应过来，不由诧异开口。

白澜微微一笑：“本座是新的玉清峰峰主。”

“是，是，弟子知道了，弟子记下了。”勒青连连点头。

第506章 神兽玄武

公孙莲轻笑一声：“主人还是还是这般爱惜自己的正道名声。”

见勒青光速投降，同样被赫鬼折磨许久的墨清心中也开始动摇了，他思忖良久，在白澜即将不耐烦之际忽然开口：“我......只想问一个问题，灵儿如今在何处，灵儿也曾是正道弟子，只是被赫鬼掳走了......她是无辜的！”

“废话真多。”

白澜言罢，瞳中金芒一闪，一道千丈高由神识凝聚而出的法相天地陡然拔地而起，空灵的梵音如魔咒般涌入众人耳中，使得地牢中的一众美男子心头一震，那双金色的瞳孔冷冷凝视着墨清：“你若不愿交出神魂，本座也不介意渡化了你。”

满脑子白灵的墨清陡然僵住，筑基后期修为的他此刻面对这尊法相之时竟毫无反抗之力，全身无法动弹，甚至没有抬头看这尊法相的勇气，只敢匍匐在地，瑟瑟发抖。

她竟然是元婴期修士？

墨清瞬间投降，半句也不敢多言，一缕本命神识慢悠悠自墨清体内分离而出，颤巍巍飘到了白澜面前。

“孟雪儿是我的弟子，亦是未来逍遥宗的继承人，你知道该怎么做了吧。”

墨清咬了咬牙，低头开口：“知道了，我不会再与雪儿师妹争抢什么......”

“不，我要你竭尽全力辅佐她上位，驭灵宗不养闲人，你以为不争抢掌门之位就万事大吉，可以什么都不做吗。”白澜绕了绕指尖的那缕神魂：“本座的识海虽然大，却也不是什么人的神魂都收，你若是没有足够高的价值，本座就只能将那些无用之物从识海中清扫出去了。”

墨清闭了闭眼，清扫的意思，难道是直接抹杀......思及此，他浑身一抖，只得开口：“......我知道了”

墨家一族为了得到逍遥宗掌门之位，在他身上废了诸多心思，才使得墨清年纪轻轻便修炼到了筑基后期，成为了逍遥宗名副其实的大师兄。

如今却......

“剩下的人都是小角色，交给你来处理。”白澜收起指尖的魂，这才看向公孙莲：“我去赤月闭关之地瞧瞧，接下来的几个月里封锁魔宫内宫，不要让无关之人靠近，以免赤月渡劫之时殃及池鱼。”

“好~我都知道，主人可要小心些，化神修士不比元婴，不是能随意斩杀的货色，强如赫鬼在赤月面前也只有低头称臣的份。”公孙莲提醒了一句：“我知道你很强，可常在河边走，就爬湿了鞋......”

“我知道，不必担心。”阴沟翻船不可怕，只要手速够快。

白澜拍了拍公孙莲的肩膀，转身便离开了地牢。

“符老，九歌前辈，我们在魔宫做的这些事，赤月是否已经知道了？”行至魔宫上空，白澜远远眺望着远处赤月闭关的那栋建筑，眯着眼开口。

九歌真君答的肯定：“当然，即便是在闭关，魔宫境内发生的一切事都逃不过化神修士的神识。”

“只不过于化神修士而言，魔宫现在面临的这些危机于他而言都无足轻重罢了，他只需一掌便能摆平一切。”

于化神修士而言，灭族危机确实是无足轻重的事，甚至不值得赤月打断修炼出关镇压一趟。

“原来这才是正常化神的脑回路，了解了。”白澜点了点头。

“什么叫正常化神的脑回路，莫非还有人费尽力气修炼到了化神期，还不想着渡劫的？”九歌真君疑惑。

脑海中闪过某位九阶狐族老祖，白澜摇头一笑：“那可说不准......日后瞧见了，我定会将九歌前辈召出来瞧个新鲜。”

与此同时，自雾云洲一路朝着呼龙草原的红绡真人终于赶到了地方。

经历了被友好部落人的集体围攻，元婴期犀牛群的追杀，以及天上飞的不知名鸟人夺命连环追了她两个月的悲惨经历后，红绡真人这才寻到了一处安全的山洞得以歇息片刻。

“这什么鬼地方，不过按照那商人给的地图来看，数月前确实有人在这里发现过一道强大的神识威压，很有可能是掌门要找的人......”红绡真人刚刚呼出一口气，脚下的地面便剧烈震动了起来。

随之而起的还有一道令红绡真人胆战心惊的神识威压。

“什，什么人！”

红绡真人刚刚腾空而起稳住了身形，却被一股不明力量丢进了一旁的寒潭之中。

刺骨的寒意透过皮肤钻入毛孔，使得红绡真人连打了几个寒颤。

“无知人族，胆敢惊扰本座清修。”

浑厚且沙哑的非人之声响起，漂浮在寒潭之中瑟瑟发抖的红绡真人这才猛然发现，自己刚刚踩的地方缓缓站起了一座颇有纹路的小山，细看之下，竟是一面熠熠生辉的巨大龟壳。

完了，妖兽本就喜欢吃人，自己方才还冒犯了神兽威严，这回怕是连全尸都保不住。

第507章 化神雷劫

“万泽前辈！晚辈乃是驭灵宗修士，望前辈高抬贵口，先别吃我，听我一言！”红绡真人言罢，迅速掏出了白澜递给她的那枚令牌。

震怒的玄武听到驭灵宗三字后，疑惑片刻，竟是化成了人形，接过了红绡真人递来的玉牌。

“你是......驭灵宗弟子？没想到，仅是几年过去，她竟真的如约重建了驭灵宗，没想到，没想到啊。”万泽摩挲着令牌，神情复杂了起来。

本以为自己还要在此地沉睡百年才有望见到驭灵宗重现世间，却没想到她的速度这么快，这才几年啊，便徒手建起了一个宗门？

还收了个结丹期的属下，当真是后生可畏啊，看来她这些年也得了不少奇遇。

念在那孩子勤勤恳恳建宗的份上，便不杀眼前这个不懂礼数冒犯了他之人，于三五年才建起的小宗门来说，结丹期的人修便是宗门的最强力量了吧，杀一个，那小姑娘定会哭半天。

驭灵宗尚且还是一株幼苗，培养一位结丹也不容易，且饶眼前这无礼人族一命。

未等万泽感慨完，红绡真人继而开口。

“万泽前辈，魔宫元婴后期修士赫鬼可恶至极，仅是因为看不惯我家掌门，便要灭我宗门，占我宗门山地，一番苦战下来，我宗弟子死伤无数，惨不忍睹，不得已之下，掌门这才派了晚辈前来求救。”

握着令牌的万泽神情陡然一冷：“你说什么？谁要灭驭灵宗？”

“是魔，魔宫的赫鬼老魔，一位元婴后期修士。”红绡真人咽了咽口水，完了完了，这位前辈不会是不想帮忙了吧，那她真的就死定了......

万泽眼中阴晴不定，有怒意，也有些许疑惑之色。

“一位元婴后期修士若要灭一个三流小宗，不过是弹指之间的事罢了，你家掌门如今还能活着吗？”万泽忽然对白澜的性命感到担忧。

三流小宗？一个九阶神兽两个化神残魂外带四五个元婴修士以及数不清有多少的结丹修士的配置在眼前这位前辈眼中，竟只是三流小宗吗！果真是人外有人天外有天......

在化神修士眼中，驭灵宗如今的规模居然只是三流小宗吗......也对，化神修士何许人也，元婴修士在他们眼中也不过是大一点的蝼蚁罢了......

红绡真人心中更加惊骇，神情不由愈发谨慎，小心开口：“我家掌门法力无边，此前她抢了几个势力的护宗大阵，若是魔道率兵攻来，许......许是能撑一段时日的吧。”

“灭驭灵宗之人，本座必会诛之。人类，你家掌门多半是撑不住了，你要做好准备，倘若她陨落了，你便是下一代的驭灵宗掌门，驭灵宗的衣钵必须有人继承，这是本座对他的承诺。”万泽一双龟目淡淡落在了红绡真人身上，龟目的压迫性不强，这话却吓得她一个激灵。

“啊，啊哈哈......您说笑了。”红绡真人尬笑，不敢拒绝，但也不敢反驳，她夺白澜的位置？想都不敢想......

万泽已然在自己脑海中构思了一副魔道大军当前，驭灵宗修士拼尽全力也无法战胜，从而即将灭宗之时，还在心里描绘出了一代天才掌门白澜在生死之际，舍身赴死，命手下心腹之人突围而出，赶来向他报信的凄惨场面......悲哉，何其悲哉。

而事实是，此刻的白澜正在魔道上空与炮灰真君给自家宗门选址，如今整个魔道上下，除了赫鬼和那两个反赫鬼联盟的元婴修士外，全都是驭灵宗的人。

“肯定不能直接将驭灵宗总部搬出来，搬十分之一便够寻常宗门的规模了，记得再多寻些炼气期和筑基期的弟子带着血包过去演戏，可以的话再多搬几具尸体过去，装成一副战败的模样。”白澜嘱咐道。

系统与器灵齐齐点头：“收到！布景我俩最在行了！”

“时间一定要卡好，待到我给你发传音符的一炷香时间后，你便立即去禀报赫鬼，就说寻到了驭灵宗和我的下落，让赫鬼前来灭驭灵宗满门，届时你不要同来，以免玄武误伤于你。”白澜又看向公孙莲，继续嘱咐。

公孙莲点了点头：“要带上白灵吗，皆化神妖修之力，一举灭了这个杀不死的祸水？”

白澜深深看了一眼公孙莲。

公孙莲这人，什么都好，唯独喜欢与天命之子作对，典型的炮灰思维......前想一击杀了龙傲天以绝后患，后又想借刀杀人除了白灵，她就是那种在主角剧本里聪明有实力还有脑子，但却运气却极为不好，还血量脆皮容易早逝的反派。

“不行，她不能现在死，此人于我有大用。”白灵死了，她拿什么来不费吹灰之力的得到古月城？

“你怎么总是对敌人仁慈，有时候真是看不懂你，你不会是喜欢上白灵那个小狐狸精了吧......”公孙莲狐疑开口。

白澜沉声开口：“很好的想法， 以后别想了。”

几人话音刚落，远处的魔宫上空陡然聚起了一团雷云，伴随着嗡鸣雷声，熟悉的天道威压出现在了魔宫上空，赤月闭关之地，肉眼看去，眼前的天道威压确实比上一回凌霄真人渡元婴雷劫之时强大了十倍不止，仅是肉眼直视便能令人心生敬畏。

来了！赤月可算要送了！白澜却是眼前一亮，召出青蛟踩了上去，当即便化作一道青光朝着雷云中央的方向疾速而行。

“化神雷劫......”九歌真君长叹一口气：“恐怖如斯。”

“天道威压......”符老长叹一声：“恐怖如斯。”

两个死于雷劫之下的老妖怪同时发出了一道感慨，显然对雷劫之力至今心有余悸，白澜却还不在意头顶气势汹汹的雷劫，而是趁机将自己的半面神识丢入了虚空石，做好了保命准备，像是去打一个大boss。

原地存了个档，准备完全的白澜抬头看了眼雷云聚集之处的紫色旋涡，眼中无半分惧意。

修士皆视天道威压为不可捉摸之物，不可直视之物。

可在白澜眼中，这不过是强大的雷灵力与规则之力凝聚而出之物罢了。

修士之所以畏惧规则，不过是因为没有打破规则的力量，如若有人出现，击碎了天道几万年来的规则统治，那她便是规则了。

倘若她也有了同样量级的力量，所谓的雷劫也不过是同阶修士的一击之力而已，根本不足为惧。

“......等等，这雷劫不太对劲吧。”九歌真君感慨的声音陡然一顿，语气中带着几分惊愕，神情也少见的震惊了起来。

面前看似恢弘浩大的一整片雷云，几乎将魔宫外的天地都映照成了一片深紫之色，天地异象甚至连远在缚魂谷的缚魂都看到了......而第一道劈下的雷劫，却与凌霄真君渡劫之时的力道差不多大，颇有雷声大雨点小之势。

第508章 赤月渡劫

“天道这龟孙，果真没憋好屁。”符老没忍住暗骂一句。

不清楚缘由的九歌真君不由侧头看了眼符老，一向行事谨慎擅长逃跑的符老何时这么勇了？

“瞅我作甚，你我都是经历过雷劫的人，这雷劫有多狠你我最为清楚。”符老恨自己不是赤月，恨天道不公，便开始骂骂咧咧。

九歌真君皱眉：“莫非是那赤月身上有什么特殊秘法，才使得雷劫对他网开一面？”

“......他手里只有三本天阶功法而已，挡不了雷劫。”白澜早已看穿了一切，抬头看了看高空之上的雷云，冷笑一声：“不过是制衡我的小手段罢了，不过如此。”

“制衡你的小手段？你说的是天道？”九歌真君瞳孔一缩。

她与白澜相交虽只有数月时间，却也知她不是喜欢自夸吹嘘之人，天道制衡于她......究竟是什么意思。

“糟了，赤月老祖出关了！”

“老祖这是......在渡雷劫！！”

“倘若老祖发现了我等所做之事，怕是血洗了魔宫也说不准啊......”

一众魔宫修士望着远处的滚滚雷劫，心中俱是一惊。

“诸位不必惊慌，即便赫鬼是赤月老祖的亲弟弟，他所做之事亦是天理难容，赤月老祖乃是明理之人，便的出关了，也会大义灭亲的。”公孙莲摇着扇子，淡淡安抚了身后的元婴修士几句。

大义灭亲？怕是赤月出来，会先宰了公孙莲这个祸乱魔宫的结丹小修士。

多数元婴修士神情不屑，并不将公孙莲的话放在耳中。

在众人注视之下，又是一道惊雷悍然劈下，整座宫殿都在雷劫之下化为了灰烬，唯独盘坐于蒲团之上的赤月老魔依旧岿然不动。

离雷劫最近的白澜已然看到了缠绕在赤月周身层层叠叠的黑丝，这便是魔宫除魔尺外的第二件灵宝，束命丝。

这是个好宝贝啊，诡谲莫测，藏隐无形，很适合搞暗杀。

赤月被劈成什么样无所谓，这束命丝可不能出意外啊......

轰轰轰！

数道雷劫接连劈下，赤月头顶所布法阵已然出现裂纹，可即便如此，他本人也未伤分毫。

因为十道雷劫里至少有五道是劈在了魔宫周围山峰之上，只有五道落在了赤月身上。

“符老，助我一臂之力。”

白澜抬手召出青蛟踩了上去，已然蓄势待发，准备助赤月上路。

符老颔首，灌了自己一瓶养魂丹：“放心，老夫便是拼尽自己这条老命，也要护你周全。”

“别护我，你只需助我瞬移至赤月头顶，以免雷劫劈歪。”

刚刚燃起来的符老顿时熄了半截：“......行。”

“九歌前辈，届时待到雷劫将赤月劈到重伤无力之际，还请前辈竭力夺得此人手边的黑丝灵宝，这是重中之重。”

九歌真君颔首：“知道了。”

两位化神一齐出手，再加上白澜这个人形引雷针，足够将赤月坑死。

“你倒是把敌人算计的明明白白，自己可当心着些，你若死了，老夫可是半点飞升的希望都没有了。”符老摇头一叹。

九歌真君不由一笑：“她若死了，你岂不是自由了？”

“若说虚空石是囚笼，那修真界就是个更大的天地囚笼，而她，则是唯一能冲破束缚之人。”

九歌真君眼中精光一闪，不再多言，而是将视线落在了阵中的赤月身上。

而此时此刻，法阵中央正在全心全意渡劫的赤月觉察到有人靠近，陡然一怒。

他当即放出化神威压，怒然呵斥道：“黄毛小儿，胆敢阻碍本座渡劫，你该死......！”

却未曾想化神威压倾泻而下，未能瞬杀白澜，反倒出现了一股无名的神识之力护住了她，继续裹挟着她向自己疾速飞来。

能挡住自己神识一击的，必然也是化神修士。

在修士渡劫之时突然闯入，会导致雷劫加重，可雷劫本身就是致命之物，即便是想置敌方于死敌，大多数人也不会拿自己的性命做赌注。

何况一个小小的结丹修士只身闯入化神修士渡劫之地，必死无疑。

赤月面色一变，白澜的出现固然不妥，可他已经没工夫去对付她了。

自己身上的天道威压也已然加重，倘若不谨慎应对，下一道雷劫降下之时自己就得死无葬身之地。

轰然一道雷劫降下，却不是劈向赤月的，而是朝着白澜的方向猛然劈下，这道雷的威势竟比赤月这个渡劫之人所历雷劫的更加凶猛。

雷劫降的突然，仅是一瞬，白澜在外疾速而行的肉身便被半路劈了个灰飞烟灭。

而与此同时，虚空石内的另半面神识陡然睁开眼。

“读档。”

时间回到数息之前，白澜在雷云闪动间便瞬间闪身进了虚空石，躲开了头顶降下的那道雷劫。

卡着雷劫消散的时间白澜再度闪身而出，飞速朝着赤月所在的方向疾速前行。

有了上一次灰飞烟灭的经历，白澜大概算出了雷劫每蓄力一次需要花多少时间，她便卡着天道蓄力的时间点朝着赤月的方向疯狂引伤害。

赤月也是个聪明人，他一边抗下两道雷劫稳住身形，一边也发现了白澜那边的端倪。

劈向他的雷劫中规中矩，而劈向那黄毛丫头的雷劫却是堪比化神修士之力。

这分明是天要诛她啊。

也不知这黄毛丫头做了何等人神共愤之事，竟引得天道如此震怒......不，不对，她现在就在做人神共愤之事！！！

看着离自己越来越近的白澜，赤月陡然睁开眼，这回却不再试图用神识威压诛杀白澜，而是转身拔腿就跑。

“黄毛小儿，你给本座滚！！！滚啊！！！”赤月怒吼出声。

白澜却是不语，只一味地追赶赤月。

这黄毛小儿分明是知道自己招雷劈，这才故意朝着自己的方向跑，是想借雷劫之力害死他啊！

最重要的是，她一个结丹修士，遁速竟与化神修士不相上下，莫非她身边有化神强者助力？

第509章 引雷

思索之际，头顶陡然劈下三道雷劫，使得赤月嘴角溢出一丝鲜血，头脑震荡。

他一边要耗费八成多的灵力对抗雷劫，一边又要疾速跑路，已然有些吃不消了。

这厢的符老手边养魂丹更是不停的一瓶一瓶往嘴里灌。

白澜可以带着符老躲进虚空石挡雷劫，损耗仅限于每分钟两瓶的养魂丹。

而赤月却是要硬生生的一下一下的挨雷劈，就这般前后追赶了一炷香时间，赤月便因灵力消耗太大，速度渐渐慢了下来。

虚空石内符老手边的一箱养魂丹也只剩下了两瓶。

“小友，本座于你无冤无仇，你为何要这般加害本座！”赤月怒喊出声。

“赤月，你本就该命绝于此，要怪就怪这天道规则。”

她本可以坐等赤月身亡，继承他的遗产。

如今却还要以身犯险助其回归宿命，最亏的一次！

身形陡然出现在赤月上空，白澜低头看去，却见赤月瞳中黑芒一闪，数缕黑丝蔓延而上，朝着她围剿而来。

“九歌前辈......”

“呵呵。”

早已准备多时的九歌真君轻笑一声，亦是灌了自己一瓶养魂丹，便抬手掐诀一道禁制迎着黑丝降下，将束命丝短暂禁锢在了自己手中。

擅长阵道的九歌真君或许无法一瞬间夺取束命丝的控制权，可利用神识禁制短暂隔绝其与赤月的联系，再配合白澜将其一瞬间收入虚空石之中，却是轻而易举。

而下一瞬，白澜却已再次消失在赤月的视线之中，留给他的只有浩浩荡荡轰然劈下的数道雷劫。

赤月深吸一口气，额头上青筋暴露，已然怒到极致：“又是化神修士之力......黄毛小儿，欺我太甚！！！”

这一回劈向他的雷劫却不再是如先前那般不轻不重，天道雷劫似是卯足了全身的力气想要置其于死地。

天昏地暗间，数道雷霆不断朝着赤月所在的方向狠狠击下，威势之大连远在魔宫之外观礼的一众魔道修士都觉头皮发麻。

而罪魁祸首白澜此刻正悠闲地躺在虚空石内，视线落在面前散发着阵阵魔气的束命丝之上。

只待这灵宝之上的神魂消散，禁制解除，便代表赤月陨落了。

一旁的九歌真君视线落在白澜面无表情的面容之上，心中暗暗骇然。

即便是她，经历过生死之劫后也难免心有余悸，眼前这结丹小辈却如此淡定，将生死置之度外......

怪不得能让堂堂化神修为的符老对她如此忠诚，此女确有过人之处，至少不要命这一条她没有。

一旁的系统却擦了擦头上的汗：“你当真不负引雷将军之名啊，哈哈......”

方才那一炷香时间，宿主足足读档了七十八次，其中足足灰飞烟灭了三次。

大约是死亡的经历太多，灰飞烟灭时那一瞬的疼痛都对她造不成什么精神伤害了。

可白澜麻木，系统却紧张的捏了七十八次冷汗，这会儿都有些虚脱了。

随着最后一道雷劫轰然落下，耀眼的雷光骤然覆盖了整座魔宫，天道威压如波涛般层层散开，雷潮亦伴随着云层渐渐退去。

化神修士的气息已然散去，徒留些许烟尘。

远处的公孙莲唇角一勾，看向身后的缚魂与蓝宁二人：“即刻封锁内宫，保护掌门。”

二人点头，缚魂当即带着缚魂谷修士将赤月渡劫之地及其洞府围了个水泄不通，蓝宁与其身后的两名元婴修士则各守着两处关隘，将想要入内探察的两名反赫鬼联盟的魔道修士阻拦在外。

“白莲，你这是什么意思。”古藤老魔眼睛眯起。

另一名元婴修士亦是点了点头：“老祖渡劫失败，我等身为魔宫长老，自当前往探望，你区区一个护卫统领，有什么资格阻拦我等！”

在修真界，没人会不馋大能遗产，尤其是化神修士的遗产。

“到底是探望，还是想趁着老祖渡劫失败，前去夺宝？”公孙莲嗤笑一声：“二位，赫鬼老魔可还没死呢。”

古藤老魔冷哼一声，依旧想越过公孙莲闯进去。

“别忘记我们之间的约定，瞧，我身边的元婴修士可一个也没进去，都在门口守着呢，与其在此为了些许宝物大打出手，最后落得个两败俱伤的下场，不如我们一同合力击杀了赫鬼老魔，最后再一齐分宝，如何？”公孙莲笑着开口。

方才赤月渡劫之时天雷滚滚威压赫赫，根本无人发现那层层雷光之中出现了一名闪来闪去的结丹修士。

这会儿根本没人知道白澜正在里面四处寻宝，除了驭灵宗之人。

古藤老魔冷笑一声：“巨宝在前，你要我如何相信你等，除非你们一起发下心魔誓言，赫鬼不死，便立誓不去夺赤月老祖所留遗物！你们敢吗！”

“他们怎么可能会......”

另一名元婴修士话音未落，公孙莲连带着缚魂在内的一众元婴修士便一齐发下了心魔誓言。

驭灵宗修士都很有自知之明，有掌门在，化神修士遗产这种东西大概率轮不到他们。

当务之急是完成掌门的任务，此番围剿魔宫的贡献点极其丰厚，又不需要费什么力，何乐而不为呢。

众人这番举动，却使得原本冷笑的古藤老魔笑容僵在了脸上。

魔道修士各个都是利己之辈，通常情况下，到了这种关头自然是夺宝为先，什么时候这么团结了！

连化神修士的巨宝都不要了！？

疯了吧，他们都疯了吧！

这些人到底是有多恨赫鬼老魔，拼着不要化神修士遗产的代价也要先将赫鬼拿下！

古藤老鬼气的面颊抽搐，却也不愿就此与缚魂一众人接下仇怨，便暂且答应了下来：“好，便如你所言，先斩杀赫鬼，再凭实力夺宝！”

“如今赤月已死，赫鬼没有了靠山，正是铲除他的良机，二位且再此等候几日时间，我去引赫鬼前来。”

赫鬼暂且不重要，重要的是得给白澜几日时间，将赤月的遗物收拾干净。

第510章 束命丝

此刻的魔宫内宫之内，一片被雷劫肆虐过后的废墟之中，唯有白澜一人与那缕黑丝在场中厮杀。

灵宝确实比法器要强不少，不仅威能强大，每一件灵宝竟都有自主意识。

虽没到虚空石的器灵那般可以凝聚实体的程度，却也是有些小脾气的，跟惯了强如赤月这般的化神大能，如今忽然要换个结丹的用自己，便开始闹脾气了。

孩子不听话怎么办？打一顿就好了。

白澜深谙战斗之术，自不会令束命丝失望。

束命丝失去了赤月身上魔气的加持，不再维持先前那般黑丝状态，只化为了缕缕透明丝线与白澜纠缠相杀。

或凝结为绳自四面八方缠绕捆缚白澜，或化为巨网自头而下镇压于她，亦化为无形之丝试图割断白澜咽喉，或聚为利刃自背后偷袭于她。

束命丝的攻击手段颇为繁杂，且招招至狠，皆是以取人性命为主要目的，显然是受了赤月影响。

白澜手中却是空无一物，且招招防守，每一击都与那黑丝擦边而过，似是不愿伤它分毫一般，动作极轻。

看似是担心伤了束命丝，实则是在试探其灵智有多高，自主对敌的水平有多强。

简而言之，白澜想试试能不能挂机杀敌。

束命丝显然觉察到了白澜在刻意玩弄于它，气的丝身一抖，攻势愈发凌厉。

“有意思，此丝的长度竟可随意伸缩，似是无尽头一般，无论长多少寸，这束命丝的坚韧程度都不会减弱。”看着面前凝聚而出的黑丝旋涡，白澜眼睛愈发亮了起来。

“赤月已死，魔宫已是我囊中之物，便是得到整个雾云洲于我而言也不过是时间问题，你再这般负隅顽抗下去，又有什么意义。”白澜尝试以话疗说服束命丝。

束命丝一顿，继续不管不顾的攻击白澜。

“于灵宝说这个无用，以它们的灵智，连雾云洲，魔宫是什么都不知道，你须得向其展现自己的强大之处，简而言之，打服它。”九歌真君缓缓开口。

白澜摇头：“原来是个M啊......”

下一瞬，白澜抬手掐诀，身后陡然凭空绘出现了千道火球符的符文，顷刻之间便束命丝的方向接连爆开。

这火不是寻常之火，而是紫霄真火。

在白澜修为晋升结丹以后，紫霄真火的威力也大大提高，寻常结丹修士触之即燃，片刻即灭。

尤其是紫霄真火中蕴含的些许雷劫之力还自带一缕天道威压。

刚刚经历过雷劫之灾从而数次轰炸的束命丝此刻对雷劫更是心有余悸，又怎敢去直面那漫天的紫色火海，只得拼命缩小身躯开始四处逃窜。

“小东西，你逃不出我家掌门的手掌心，倘若就此对我家掌门俯首称臣......”系统指着远处的束命丝，桀桀一笑。

远处的束命丝被紫霄真火步步围困，生存空隙渐渐只剩一寸，听了系统这番话，更是瑟缩不已。

束命丝很快放弃了挣扎，不再抗拒白澜的神识，任凭她炼化。

这束命丝相较魔尺显然更为强大，魔尺只能由魔气操纵，只有魔道修士才可以使用，限制颇多。

而束命丝却似是一汪清泉，若注入魔气，则可由魔道修士使用，若注入灵力，则可任由正道修士驱策。

利用神识将其彻底炼化，抹去了其上属于赤月的痕迹后，束命丝便彻底属于白澜掌控。

似乎是想抹消方才那场战斗时与白澜的隔阂，束命丝竟一改往日高傲之态，似是讨好般如游蛇似得缠绕上了白澜指尖。

“很识时务。”白澜看着指尖的透明丝线，神情赞许。

束命丝缠绕的愈发扭曲，似是想要竭力展示自己一般转了几圈，而后缠绕编织出了一件透明袍子套在了白澜身上，无风自动地般飘了飘衣摆。

“......”

九歌真君眼前一亮：“本座收回方才的话，它或许可以理解什么是雾云洲，这束命丝的灵智确实比寻常灵宝更为强大。”

听到了九歌真君不加掩饰的赞扬后，束命丝飘得愈发起劲了。

“你跟随赤月多年，可知他都有什么宝物？”

束命丝飘了飘，再度化为一缕丝线，主动走在前方为白澜引路。

“化神修士的洞府，本座倒是也很好奇。”符老神情期待。

白澜挑眉：“符老身为化神期强者，难道就没有斩杀过同阶修士？”

“修为到了化神，便已无需寻常的天材地宝辅助修行增加修为，我们需要的只是渡劫飞升之法，没有了利益纠葛，自然没必要夺人性命。”

符老轻哼一声，像是挽尊般补了一句：“不过本座生前千年间为了守护浮云岛，镇压的元婴修士倒是数不胜数，绝对不是本座实力不济，而是不能动手。”

“确实。”九歌真君赞同点头：“我等化神修士若只是压低修为对元婴修士动手，倒是无妨，可若是化神与化神修士出手，稍有不慎便会撕裂空间，届时定会引来雷劫，天道威压之下难免两败俱伤，不划算。”

“化神修士与化神修士出手，会引来雷劫......”白澜忽然眼睛一亮。

天道对付化神修士降下的雷劫可以在一炷香时间内灭杀化神修士，确实恐怖如斯。

她忽然想到了一个日后对付化神敌人的好办法，这个办法除了天道会无能狂怒外，应该不会有人受到伤害......

“你难道是想......”符老见白澜眼前一亮，便知道她又想到了个损招。

白澜摇头一笑，快步上前跟上了前方绕来绕去的束命丝：“符老莫要多想，我区区一个结丹修士，对天道雷劫之类的东西一向畏惧如虎，岂敢藐视天威？”

“......”她方才的行为分明就是在戏耍雷劫。

第511章 倒是高看他了

在束命丝的协助之下，白澜很快便从满地的废墟之中寻到了赤月的闭关的密室。

“以万年玄铁铸造的密室，赤月这老家伙确实很富啊。”白澜看着左右两侧的石壁，眼前一亮。

抬手召出数百火剑，开始将两侧的玄铁石壁缓缓隔成石砖，而后即自虚空石之中召出了十名驭灵宗弟子，各个手持批量制成的镇山旗，开始往虚空石内搬运玄铁。

“哎呀呀，这万年玄铁可是稀有材料，半数拿去扩建宗门炼丹室和炼器室，剩下的可以拿去给宗门的低阶弟子炼制一批护甲。”系统搓了搓手，眼睛顿时亮了起来。

几个正在搬运玄铁的弟子闻言，顿时眼前一亮，搬运的愈发起劲儿了起来。

掌门功德无量啊......

越随着束命丝深入洞府，周围的玄铁石壁竟渐渐化为了万年金刚石，每一块金刚石之上都刻画着符文，想来这里，便是赤月闭关之处了。

“哇！好漂亮的石头！可以给你的修炼室再铺一层。”系统眼前一亮。

白澜微微颔首，神识扫过修炼室后方开凿出的数间石室。

“八阶丹药，百件上品法器，一整间石室的上品灵石，万年灵草，如此多的天材地宝竟被他种植于此，还有.....一个被绑起来的元婴修士。”白澜深吸一口气。

供结丹修士结婴的八阶丹药，聚顶丹，朝元丹，固心丹足足有数瓶之多。

而供元婴修士结为化神的混元萃华丹，太虚清净丹，蜕凡丹竟也各有一枚。

比起魔宫外头的那间藏书楼，显然赤月石室内的玉简价值更高。

真富啊。

“符老，九歌前辈，这石室内的化神修士禁制便靠二位去解了，我先去瞧瞧那位被绑起来的元婴修士。”

“去吧去吧，老夫就是劳累命。”

符老长叹一口气，灌了自己一瓶养魂丹，开始一道一道破除赤月设下的禁制。

九歌真君微微颔首，率先走向那间封存着玉简神通的石室，直奔阵道相关的玉简，开始翻找赤月手中有关九阶大阵的资料。

白澜命她炼制的五座九阶连环大阵，用途乃是夺取气运，这一点白澜早已言明。

可凭借她的阵法造诣，本可以先复刻出稍逊一筹的七阶大阵用来批量抽取低修为之人的气运，以达到逆转自身霉运的效果，可她却拒绝了。

此女所图甚远，却底线尚存，这是九歌真君没想到的......

她倒是很好奇，能让白澜费尽心机想要夺取气运的，究竟是什么人，莫非是化神强者？

但在这之前，得先将那五座大阵炼出来。

片刻后，将石室内玉简翻看了一遍的九歌真君手中拿着两枚阵道手札走了出来，看向了一旁忙碌破解禁制的符老。

“九歌师姐，你我如今同为驭灵宗老祖，这种时候怎的只让老头子我一人出力，你却只顾翻看玉简不帮忙。”符老愤愤开口。

九歌真君摇头一叹：“符师弟，你生前镇压了无数元婴修士，莫非都是靠双手打出来的？”

“那又如何！”符老傲然点头。

“这处密室借口错综复杂，看似是在每一面墙上设下了禁制，实则不过是阵法而已。”九歌真君晃了晃手中的密室地图：“破人洞府，必要先破藏书室，寻找此处法阵阵图，而后便可得知此地阵眼何在。”

在符老不可置信的视线中，九歌真君抬手掐诀，一道神识印记朝着远处一间密室内的蒲团击打而去，顷刻间便破除了阵眼，数间石室之外的禁制转瞬消失不见。

一旁勤勤恳恳破了半天禁制的符老面色复杂，尴尬一笑。

他这个化神期生前确实是靠力量一路打出来的，从前遇到似九歌真君这种用脑子斗法的修士，更是一力降十会，全靠力大砖飞。

但是现在嘛......

“啊，啊哈哈。”

符老尴尬一笑，但金刚石所铸的密室内没有地缝，他左右看了看，决定先去寻白澜，保护保护她，以免她被元婴修士吃了。

“喂，白澜丫头，你怎的不进去？”符老寻到了白澜，看着闭目站在石室外一动不动的她，疑惑开口。

远处的元婴修士身上无一丝灵力波动，身体更是被数条铁链捆缚，明显是被赤月拘禁于此，为自己准备好夺舍的肉身。

“我在等。”白澜缓缓开口。

“等？等什么？”

“等赤月。”白澜说着， 绕了绕指尖的束命丝：“早已夺舍成功，何必装死啊，赤月老魔。”

符老视线陡然看向远处被铁链捆缚的元婴肉身，神识扫过，面色陡然一变：“果然是他，但他的神识已然被雷劫劈的灰飞烟灭了，老夫不会看错，眼前不过是此人暂时附身的一具傀儡罢了。”

“哦~那倒是我高看他了。”

白澜失望摇头，怪不得此人神识只有元婴期，还以为是赤月藏拙了，原来真的就只剩下这么点力气了啊。

天道劈向她的雷劫毫不留情，自然不会给赤月留半分生路，几十道雷劫降下之时硬生生将他劈了个灰飞烟灭，主魂早已消亡，残存于此的不过是另一道元婴修为的分魂罢了。

“桀桀桀桀桀，黄毛小儿，你既知道本君在此地，还不走，是在等死吗。”赤月陡然睁开眼，一双红瞳死死盯着白澜，顷刻间便挣脱了手腕之上的铁链，缓缓站起身。

白澜依旧站在原地，无动于衷。

若是化神她还能跑一跑，元婴嘛......不如用他试一试自己新得的束命丝。

“别以为自己身边有一位化神修士残魂庇佑就可高枕无忧了，残魂神识有限，用一点便少一点，此前在渡劫之时你几次瞬移，已然让你身边的这个老家伙神识耗尽了吧。”赤月冷笑一声，缓步朝着白澜靠近。

符老顿了顿，与白澜对视一眼，陡然放声大笑。

“笑吧，笑吧！本君会杀了你身边那个不知天高地厚的残魂，还有眼前这个毁了本君飞升之路的黄毛小儿！”赤月笑容疯癫，可还未等他笑完，另一道化神残魂便默默飘了过来。

九歌真君看着眼前的赤月，开门见山：“你的阵道传承，自何处所得，本座观你所布阵法，你根本就没有参透其中奥妙，不过是照猫画虎罢了。”

第512章 画饼的技术

“你，你们......”赤月后退两步，视线从站在白澜身后的符老与九歌真君身上一扫而过，神情一狠：“区区两道化神残魂，你们若是动手灭杀于我，你们自己也会消散，本君不信你们二人肯为了一个黄毛小儿牺牲自己。”

“确实不会。”九歌真君点了点头，但她手里有一箱养魂丹。

符老亦是赞同点头：“老夫从不做舍己为人之事，白澜丫头，你自求多福吧。”

“......”白澜默然。

赤月桀笑一声，当即不再废话，抬手掐诀。

五道气息堪比结丹后期的阴魂自赤月身上窜出，叫嚣着朝白澜啃噬而来。

“阴鬼......倒是有点意思。”

阴鬼是一种自极阴之地诞生而出的无实物魂体，可以神识，阴气斩杀敌人，寻常攻击手段根本无法造成伤害。

第一次见到这种怪物之时，是在天机阁的入阁测试的岛上，当时白澜忙着争夺储物袋栽赃龙傲天，无暇去研究那些低阶阴鬼。

如今居然见到了五只高阶的，她得好好研究研究，不能用斩魂秒杀，得捉几只回去玩玩。

白澜单手合掌，低吟无相功经文，随着白澜念咒速度越快，一串串金色咒文凭空出现，化为铁索，朝着五只阴鬼疾速飞去。

佛光专克妖邪之物，五只气势汹汹的阴鬼还没飞到白澜脸上便被铁索咒文困了个结结实实，当即便嘶吼着朝赤月求救。

还未等赤月出手，五只阴鬼便陡然消失在了原地，不知去向。

与此同时，远在虚空石内的小黑屋里多了几只嘶吼乱爬的结丹后期阴鬼。

“佛修！？你，你是佛修？”赤月神情一沉，觉察到自己感应不到阴鬼的气息后，只当白澜是灭杀了他们：“身上煞气连天，竟还能修炼佛教功法，黄毛小儿，你到底是怎么做到的！”

“问问问，每个见了我的人都在问为什么，你们就不会自己动动脑子想一想，因为我是天才啊，这种道佛双修的奇迹自然只有天才才能创造啊！”白澜双臂一展，语带笑意。

赤月冷笑一声：“区区佛修神通，还挡不住本君。”

赤月冷哼一声，身上陡然魔气涌动，眼睛一闭一睁间便化为了血红之色，肉身也在霎那间膨胀拔高，一节节鳞甲覆盖在了肉身之上，最后幻化为了一尊三尺高的巨人模样，气息也随之攀升至了元婴中期之境。

“厉害啊，这莫非是妖族神通？人修修炼妖族神通之事，闻所未闻。”符老皱眉。

九歌真君却摇了摇头：“不像，他身上没有妖修气息，且容我仔细瞧瞧。”

“这神通倒是有点意思，果然很像是龙傲天会用的功法。”赤月的传承最后是被龙傲天夺走的，而龙傲天的机缘里便有这么一门天阶神通，可以短暂化身为远古巨魔，使修为攀升一个小境界。

显然，这便是赤月化身成为的远古巨魔了。

“可恶的黄毛小儿，受死吧！”俩化神连带一个结丹，没一个将自己的复仇放在眼里，赤月越听越怒。

这三人看向自己的眼神就像是在看猴戏一般。

赤月神情阴狠，当即便踏出一步，试图扑向白澜，下一瞬却被符老的化神神识镇压在了原地，无法动弹。

在赤月惊骇的视线中，符老随手翻出了一箱养魂丹，待到魂体透明之时便灌自己一口，开始持续不断的对自己施加威压，硬生生将他控制在了原地。

“......”赤月目眦欲裂，若非他主魂消散，分魂又只有元婴修为，此刻岂会败在昔日的同道手下！受这黄毛小儿欺辱！

还有，那个化神残魂是在做什么，拿养魂丹当饭吃吗！！！

九歌真君与白澜二人则上前几步，绕着赤月肉身转来转去，仔细观察了起来。

九歌真君仔细研究起了赤月脖颈之上的符文：“肉身之上显出的金色符文，似乎与古籍中所刻较为相似。”

“这是远古巨魔的形态，不过赤月这具躯壳只有元婴修为，所幻化出的远古巨魔只有本体的十分之一大小罢了。”

九歌真君诧异看向白澜：“你怎么知道的......算了，我知道你是算出来的了。”

白澜敲了敲赤月的皮肉，又抬手凝聚出了一柄飞剑，朝着赤月的胳膊刺了几下，却是分毫无伤。

“好强的肉身，不错，若是我驭灵宗弟子修炼了此神通，外出历练之时便能多一层保命底牌了。”白澜眼前一亮。

白澜早已将自己此前修炼的无名炼体功法刻在了石碑之上，放在了驭灵宗传道堂大殿内，驭灵宗修士人人皆可习之。

等同于所有筑基期的驭灵宗弟子，都拥有与天命之子龙傲天同样的肉身强度。

当然，这种免费送的天阶神通白澜一般只给第一层，想要神通更进一步，就得去藏书楼付贡献点阅读后几层了。

二人将赤月幻化而出的那道远古巨魔仔细观察了许久，一边观察一边讨论，完全无视了几乎将眼珠子瞪出来的赤月。

直到一炷香时间后，赤月体内灵力耗尽，再无法支撑巨魔身形，渐渐化为了修士之身之时，符老这才收回神识。

赤月放了个大招，但大招时间只持续一炷香时间，现在一炷香时间已过，他已灵力耗尽，再无反抗之力了。

“黄毛小儿，欺我太甚！！！”赤月怒极。

“赤月老祖，你虽已无化神实力，可属于化神修士的记忆仍存，是个人才，若肯归顺我驭灵宗，我可保你能再度安然无恙的重新修炼到化神期。”

见赤月仍冷冷的盯着她，白澜又缓缓开口：“我驭灵宗所在驻地不在此处修真界内，可无视天道规则，自成一界，你若肯归顺驭灵宗，渡劫之时，将不再会有雷劫加身。”

对缺肉身者许以重塑肉身的大饼，对缺机缘者许以天材地宝为大饼，而对赤月这种刚刚从雷劫手下死了一遭的人，虚空石内没有雷劫的消息，便是一张最美味的大饼。

第513章 酣畅淋漓的栽赃

赤月面色一变：“你说什么！这怎么可能！便是本君以化神修士开辟出的秘境也仍在天道规则的管辖之下，这世间怎会有无视天道规则的地方存在！”

“你猜猜，我是如何将雷劫引到你的头上，却又能瞬间消失，且安然无恙的呢。”

“......”

赤月回忆起了死前劈在自己身上的累累雷劫，又想到某个在雷劫从中窜来窜去却毫发无损的身影，面容愈发扭曲：“小友，你害我至深，还妄图让我听命于你，是不是太自信了些。”

“看来是给的不够多啊，那......”白澜忽然抬手，在赤月疑惑的视线中，抬手聚出了五道灵力，缓缓凝聚而起，最终化为了一缕混沌之气。

“待我修炼至元婴后，会凝聚出一团混沌之气，助你化神，如何？”白澜微微一笑。

修士化神，不仅需要诸多灵丹妙药，天材地宝，还需一缕元婴级别的混沌之气相助。

而这混沌之气，便是以五行灵力凝聚而成的产物。

想要五行灵力凝聚成一团化为混沌之气，则需要修士对自身灵力有着极强的控制力。

修士对自身灵力的输出把控倒是极为精准，可却无法把控旁人输出的灵力，与旁人合作，多一分少一缕都会爆开，无法凝聚出混沌之气。

除非心念合一，同心同体，否则难以成事。

所以比起寻其他修士帮忙，多数元婴修士还是更愿意自己寻找五行属性的天材地宝，花上几十年时间，自己凝聚炼化。

“你是五灵根修士！你是如何修炼到结丹后期的！”赤月怎么也没想到，眼前这个骨龄年轻的天才修士灵根竟是公认的废灵根。

“盘膝打坐，和你一样，并无不同。”白澜随手挥散了指尖的混沌之气，而后伸出手掌：“交出你的一缕神魂吧，赤月老祖......若你归顺，魔宫便还是魔宫，你依旧是魔宫老祖。”

但这魔君的位子得换她来坐坐了。

符老与九歌真君俱微微一笑，向赤月投去了关爱的视线。

“......”赤月真君闭了闭眼：“本以为你和那个小小的结丹期鬼修不过是蝼蚁罢了，蚍蜉撼大树，妄图毁我魔宫千年基业，不足道哉，未曾想......”

未曾想，她的真正目的是自己，借雷劫之力，斩杀化神，魔宫便群龙无首了。

赤月长叹一口气，道了几句世事无常后，便自神魂中分出了一缕神魂，递向白澜。

自分魂夺舍了这具元婴躯壳后，赤月便已存死志，只想与那结丹小儿一决高下，斩杀她。

却没想到被白澜戏耍了一番后，他忽然又不想死了。

白澜却是摇了摇头，比了个三的手势。

“不够，你至少要再给我三缕。”

魔道修士多生反骨，又是化神，不得不防。

“......”赤月深吸一口气，又分出了两缕神魂，递给白澜。

“很好，赤月老祖，驭灵宗欢迎你。”白澜笑容顿时温和了起来，递给赤月一块儿玉砖：“此物便是通向驭灵宗宗门驻地之物，从今往后，你便是我驭灵宗的第四位化神老祖了。”

“第四位！？”

“第一位化神老祖，你很快就能见到了，他......是来杀赫鬼的。”

赤月夺舍的这具躯壳修为不过是元婴初期，所化成的远古巨魔实力只有元婴中期的力量，可赫鬼实力已然达到了元婴后期，他化成的远古巨魔，定然有着匹敌半步化神修士的力量。

所以白澜不打算没苦硬吃，所以打赫鬼这种事儿还是交给老龟一招灭杀更省力。

但在赫鬼亲哥面前，说这个似乎不大好......

赤月却是冷笑一声：“他在魔宫内的所作所为，本座早已看在眼里，好一个沉迷美色的蠢货，便是本座亲至，在那个蠢货眼里，怕是还抵不上白灵半根毫毛！”

“确实。”

看来在赤月在闭关的这些年里，没少偷看他弟弟和白灵翻云覆雨啊。

若无自己出手干预，未来天道多半会丟一个欢喜冤家的剧本在赤月和白灵身上......

比如化神失败又夺舍重生的赤月回到魔宫后，试图纠正弟弟放弃白灵回归魔途，最终反倒在相处过程中逐渐爱上了白灵什么的。

白灵一向很擅长化危机为爱人。

处理完了赤月之事后，白澜转而换上了一套早已准备好的战损套装，手中玉砖一闪，顷刻间便来到了炮灰真君早已设计好的驭灵宗废墟之外，原地盘腿打坐。

她打算修炼一番赤月手中那册可化为远古巨魔的魔修炼体功法，化魔功。

此功法共有九层，每修炼一层，都需自毁肉身，自断筋脉一次，而后凭借化魔功重组肉身，从而达到破而后立的效果。

此功法修炼到第三层就可以化身为三丈高的远古巨魔，加强肉身了。

而自毁九次，重塑九次后，这化魔功便算修炼至大成境界，不仅可以化身为九丈高的远古巨魔，还能使用远古巨魔所拥有的上古神通。

等到怒气冲冲的赫鬼到来之际，便是白澜自毁肉身，自断筋脉之刻。

届时红绡也会卡点带着万泽老龟前来，赫鬼此番必死无疑。

“她这种人，就算是演苦肉计都不肯吃亏。”符老指指点点。

“能有自毁肉身自断筋脉的魄力，已是难得。”九歌真君感慨。

两道化神残魂交谈之际，白澜已然操纵着灵力一寸寸崩断了体内筋脉，自毁了血肉皮肤，血腥之气弥漫开来，白澜的气息逐渐微弱。

若她是在自己洞府内，数层防御法阵保护之下成了这副模样，自然会有人猜测她是在修炼炼体功法，导致身受重伤。

可她现在是在驭灵宗的宗门大殿外，周围全是身着驭灵宗弟子服的尸体，尸山血海之下仅剩寥寥几名弟子尚存活，护宗大阵也已然毁损。

任谁看了，都像是外敌所伤。

而在公孙莲的教唆之下，匆匆赶来灭驭灵宗的外敌赫鬼见了这副情形，亦是不免一愣。

第514章 顷刻灭杀

“这是怎么回事，白莲......白莲！你人呢！”赫鬼回头，却发现跟随他一同前来的护卫统领白莲已然不见了踪迹。

再回头看一眼面前破败不堪的驭灵宗宗门驻地，还有奄奄一息的白澜......

赫鬼总觉着哪里有古怪，可对于化神之下第一人的赫鬼来说，修真界已经很少有人能对他造成威胁了，尤其是眼前这个宗门驻地小到看上去像是个三流小宗门的宗门掌门。

“老东西。”白澜陡然睁开眼，看向半空之中的赫鬼：“来杀我啊，今日我若不死，来日定要千刀万剐了你的灵儿！”

此话一出，赫鬼面色当即便是一沉：“你，说，什，么！！！”

“你不是说要灭我驭灵宗满门吗！来，动手，杀了我你就可以如愿了。”白澜踉跄着站了起来，指着赫鬼，开始乱他道心：“像你这样杀人不眨眼的阴暗魔头，白灵一辈子都不会爱上你，她心里只有清玄真人，若清玄真人命白灵杀了你，你猜猜白灵会怎么做。”

“荒谬！灵儿绝对不会杀我，你这是在找死！”赫鬼仰天长啸一声，身上魔气涌动间聚起了一团魔气朝着白澜袭去。

“放肆！”

一道带着混响的声音陡然传来，仅是短短两个字，声音中蕴含的力量便使得赫鬼被震退了数步之远。

万泽带着大能特有的混响负手而行，踏空而来。

他一双龟目中怒意一闪，视线看向了赫鬼：“你便是魔宫大长老，赫鬼？”

九阶妖兽的压迫感太过强大，仅是一个眼神扫过，等同于修士化神期的威压便压得赫鬼无法动弹。

赫鬼面色一沉：“在下正是赫鬼，你......”

“区区元婴修为，也想灭驭灵宗？”万泽抬步上前，一掌压在赫鬼头颅之上，微微用力。

“呃啊啊啊！你，你敢杀我，赤月老祖不会放过你的！”赫鬼吃痛，不由嘶吼出声。

此言一出，全场寂静，魔宫上下除了刚刚来的万泽，怕是只有赫鬼一人还不知道赤月老祖渡劫失败之事吧。

“蠢货！蠢货！”

远处，与九歌和符老两道魂一同藏在远处阁楼之内观察战况的赤月老祖听到自己好弟弟这番话，险些气炸。

赫鬼连他的亲哥哥什么时候死的都不知道，哪怕他不在魔宫看不见魂灯，但凡看一眼储物袋里他的传音符都不会这样！！！

这个蠢货，这些天怕是日日都待在御灵山庄内，只顾着与那个叫白灵的人翻云覆雨吧！！

“看开些，本座的亲弟弟，当年能为了助爱人突破来暗杀本座，夺本座金丹，比起那个孽障，赫鬼还算有点底线。”九歌真君淡淡开口。

符老亦是赞同点头：“你们魔道修士一向没什么人性，弟弟死了也没什么大不了的，日后照着赫鬼的模样做个炼傀，岂不是比亲生的还要乖巧听话，又何必悲伤？”

“符师兄所言甚是。”赤月闭了闭眼。

“哈哈哈哈哈哈。”听到了赫鬼口中赤月二字之后，万泽不但不忌惮，反倒大笑出声：“那老小子突破化神之时，本座已然化形了三千年之久，他若要来，本座不介意杀一双，给驭灵宗扬扬名。”

随即万泽手下微微用力，咔嚓声响罢，血雾陡然散开，赫鬼的气息逐渐散去。

令雾云洲正魔两道忌惮不已的元婴后期修士赫鬼，在九阶妖修面前不堪一击。

此人仅一击便灭杀了一位元婴后期修士的肉身，场中之余赫鬼未能逃离的元婴与一缕残魂被万泽抓在掌心，徒劳挣扎。

万泽反手收起了赫鬼的元婴，又将其剩余的半缕残魂吸入了自己体内，嚼嚼咽下。

平息事态后，万泽这才看向了远处奄奄一息的白澜，抬步走到她面前。

“小辈，老夫万万没想到，你竟能从元婴后期修士手中撑到现在。”万泽蹲下身，看着肉身几近毁损，筋脉寸断的白澜，摇头一叹。

白澜猛然咳出一口鲜血：“前辈若晚来一步，驭灵宗便要灭宗了。”

跟在万泽身后的红绡真人却是真的被白澜这副模样吓到了，她几步上前扶起白澜：“掌门！你......万泽前辈，我家掌门她没事吧......”

“老夫不了解人族修士的体质，从前也只是浅浅尝过几个罢了，如今只能看得出她已是筋脉寸断，根基尽毁，若无机缘相助，她此生修为，怕是再难进半步。”

寻常修士伤成这副模样通常情况下确实回天乏术，除非那人是在修炼化魔诀。

比如白澜。

不过利用化魔诀斩断筋脉后，必须要在三日时间内重聚筋脉修补肉身，否则就真的回天乏术了。

所以......她还能再装三日时间，可以先将老龟送走再重聚筋脉，否则这场戏就白演了。

别看万泽如今一副和蔼可亲的模样，若让他发现自己被一个人族结丹小修士利用了，定然会大怒。

她目前还打不过化神。

“前辈，无妨，我区区一个五灵根，能有今日之成就已是侥幸，元婴之上更不可能奢望。”白澜苦笑一声，摆摆手。

“也罢，这是一瓶延寿丹，你服下之后，至少还能再延几十年寿命。”万泽递给白澜一瓶延寿丹，而后看向了她周围的这一片废墟，语带惋惜：“可惜了，若老夫能早来一步，你的这些弟子，至少还能多活三成以上。”

早来晚来其实都一样，这些都是炮灰真君从其他地方搬过来的魔修尸体，也就近处的几个是刚死的新鲜尸体，再远一些的尸体都快要放臭了。

布景为了营造氛围，系统甚至还从宗门宝库里拿了不少灵器抹血丢在了地上，地上的尸体也摆放的极为讲究。

“今日是不得已之下才请了前辈出手相助，打扰了前辈清修，实在惭愧。”白澜神情愧疚。

“无妨，本座答应过你的事，自然不会食言。”万泽挥挥袖子，昂了昂龟头。

远处的赤月看着此刻神情愧疚姿态恭敬的白澜，险些咬碎了一口白牙。

第515章 三年论道

好个两副面孔的小丫头，面对自己时便是桀桀一笑，不是引雷便是压迫，如今面对那九阶神兽，倒是恭敬。

同是化神实力，凭什么面对他时便区别对待！

“在掌门的世界里，修士只分打得过和打不过两种。”符老桀桀一笑：“而你，则是借天时地利人和后，恰好能灭的那一类。”

赤月深吸一口气：“符师兄在她眼中，定然也是借天时地利人和便能收的一类魂。”

“非也非也，老夫当初可是主动投靠她的，与你等不同。”符老笑着捋了捋胡子。

“......哼！”

与此同时，远处的公孙莲已然卡着点将一群做好了准备要全力斩杀赫鬼的魔道元婴修士带到了这里。

众人屏住呼吸，在九阶神兽面前更是半点不敢造次，只默默围观了赫鬼之死的场面。

“白莲！这到底是怎么回事，你不是说你早已在此地布下了九罗天网阵引赫鬼入了圈套吗！如今为何会变成这样！”反赫鬼联盟的魔道修士转头看向公孙莲。

“还有，这驭灵宗是哪门子宗门，本座前不久才来过这里，这儿何时出现的宗门？”

两个魔宫元婴修士至今仍然被蒙在鼓里，此刻便朝着公孙莲开始发难了。

公孙莲却只是轻笑一声，自储物袋中取出了一枚玉砖，在几人面前扬了扬。

“不好意思了，在下是驭灵宗修士，公孙莲。”

未等二人震惊完，公孙莲身后的缚魂也笑着取出了一枚玉砖：“在下驭灵宗长老，缚魂。”

蓝宁与其身后的两名元婴修士亦是不情不愿的取出了一枚玉砖：“我等皆是驭灵宗修士。”

两名跟随蓝宁前来的北冥岛元婴修士来到了白澜的地盘，遇到了白澜这等喜爱招贤纳士之人，自然是要拉拢进自家宗门的。

这副场景，却吓坏了二人。

仨元婴俩结丹，连带着远处的九阶妖兽，他们......都是驭灵宗的人？？？

那枚玉砖他们二人认识，白莲......不对，是公孙莲说过，这是反赫鬼联盟修士的标志......

等等！

两元婴陡然对视一眼，皆看到了对方眼中的惊骇。

二人忽然回忆起来，自己的弟子，儿子，女儿，前不久腰间似乎都挂上了这枚玉砖，一问就说自己是反赫鬼联盟的人。

当时还没当一回事，如今回想起来，自家小辈那一脸欲言又止的表情，分明是......！

“很疑惑吗，你二人治下的朱罗城城主，烬阳城城主如今也都是我驭灵宗修士。”公孙莲笑着上前几步，结丹修为，却丝毫不惧眼前两名元婴大能。

“瞧见了吗，远处的那位九阶玄武神兽，万泽前辈，便是我驭灵宗老祖，他老人家此来便是助我驭灵宗铲除最后一块心头之患的，如今赫鬼已除，魔宫上下，已无人再有实力阻我驭灵宗。”公孙莲神情戏谑：“你二人如今加入驭灵宗，倒是还有一线生机，可保魔宫长老之位，若是不从......”

下场就只有死路一条。

“我二人愿意加入驭灵宗！”

公孙莲满意一笑：“很好，你二人随我去见掌门吧。”

计划顺利到不可思议，每一环节都把握的十分精准，像是天助驭灵宗一样，以至于公孙莲准备的那些杀手锏一个也没用出来，如今便一统了魔宫上下。

将重整魔道之事全都交给了公孙莲，白澜则开始了“养伤”生涯，三日时间皆在与万泽老龟论道，顺带从他口中套些妖族秘闻。

“与你交谈越多，越觉可惜，你这般悟性若就此荒废了修炼，实在是......罢了。”万泽看着面前目光灼灼却面色苍白的女子，长叹一口气：“老夫四处云游之时，倒是可以替你留心一番黄泉生骨果的下落，此果于修复筋脉重塑肉身之事大有益处。”

“多谢前辈！”白澜神情感动，当即行了一礼。

以表感激，她还顺带挤出了两滴泪来。

这些天她与万泽论道确实收获颇丰，虽只有三日时间，看似很短，期间白澜却反复读档，与之足足论了三年的道。

修仙界的人兽虽是不同种族，却同样在吸收天地灵气修行，与之论道，反倒补足了白澜对兽族修炼之法一事上的空缺。

寿命有万年之久的玄武对五行大道，延寿之术，乃至气之一道上的体悟已达大成之境，与之论道，于白澜也大有益处。

万泽在驭灵宗留了三日时间，修复了护宗大阵，走前又留下了一套以兽骨炼制而成的九阶护宗大阵，还为白澜留下了长达三年的大道体悟后，便四处云游去了。

白澜当然知道这些活得久的化神大能常年避世四处云游到底是为了什么，神兽一族寿命漫长，尤其玄武一族，甚至能活数万年之久。

万泽一生不知见证了多少化神修士陨落于雷劫之下，无论是九阶妖修，还是化神人修，他都有所接触，这些人的结局最后多半都是死于雷劫之下。

久而久之，自然也能看出天道中的端倪。

他压制修为，不再修炼，不渡飞升雷劫，只一心云游，为的便是寻到飞升之法，准确来说，是离开修真界的办法。

确定万泽离开后，白澜瞬间便将脚下的驭灵宗碎片搬回了虚空石，转而便去魔宫。

“赤月老祖，我不会在雾云洲久留，你今后依然是魔宫老祖，此后魔宫的一切事物，便全权交由大长老公孙莲来处理。”

赤月诧异抬头：“可她只有结丹修为……”

“公孙莲于收服魔宫一事上出力颇多，居功甚伟，这是她应得的。”

赤月默然。

他不得不承认，此女在灭了他的魔宫一事上着实卖力，他此前还仔细回忆了一番魔宫有没有哪里的罪过公孙家的人，答案是没有。

她只是想得到魔宫罢了。

“我知道，你的修为即便落到了元婴期，也断然不会去管魔宫这些琐碎事，你的心思全在重新化神这件事上，大权在谁身上和你关系不大。”

公孙莲有能力，让她做这个魔宫之主又有何妨。

第516章 百毒丹

“也罢，只要供本座修炼的灵石资源不断，本座便无意见。”赤月挥挥手，忽然又看向了白澜手腕之上的透明丝线，面色一黑。

那从前可是他的东西啊！他的束命丝！！

他原本还想试图从白澜手中要回自己的束命丝，却没想到短短一日时间这小玩意竟已经认了白澜为主，还与她相处的如胶似漆。

想当初他以元婴修为制服此物时可是足足与它大战了三天三夜才勉强服了这束命丝，她一天就拐到自己手里了。

“这也是个背信弃义的蠢货，掌门你可要小心些，这小玩意能这么快便背叛本座投入敌手，日后遇到了危机之时，岂不是又要当场叛变？”赤月盯着束命丝，恶狠狠开口。

白澜笑着绕了绕手中的束命丝：“无妨，若是有朝一日我被逼到绝境，那需要对付的敌人定然不是一缕小小的束命丝可以左右的。”

“......”赤月总觉着自己被骂了，但他没有证据。

魔宫易主之事过了一个月才被外界知晓，有语嫣这个元婴修士在魔道边界守着，自是无一人能活着离开魔道封锁线，如今正道修士只知道魔宫大长老赫鬼陨落，数位魔宫元婴期长老死于非命，数个魔道势力被一夜之间灭了满门，像是进行了一次大清洗，大战期间据说还曾有九阶妖兽出现。

可魔道的实力却并未因此减弱，有不少雾云洲从未出现过的元婴结丹修士出现在了魔宫内，新旧势力交错却并无混乱之态，魔道秩序一如既往的安稳，因为不稳的都被灭了。

新的魔宫大长老是个修为只有结丹初期的鬼修，修为不高却极服众，连那位渡劫失败夺舍成为元婴期的赤月老祖都默许了此事。

明眼人都看得出来，这位公孙大长老背后之人必然便是赤月老祖了，毕竟此人才是新的魔宫之主。

“主人，白灵我亲自给你押来了。”

公孙莲带着被捆的结结实实的白灵走进了大殿：“阿莲，我从前待你不薄......”

“你待我也没什么恩，全是嘴皮子功夫，赫鬼那老贼还因你我关系亲近他吃醋从而罚过我，这叫不薄？”

白灵无言以对。

抬头看向公孙莲方才行礼的方向，上首穿着一袭金丝黑袍，端着魔君做派的正是她的死敌——白澜。

所以，公孙莲此前化名为白莲，不是因为巧合，是因为她也姓白？

白灵心中一痛，又看了看魔宫左右两侧的护卫：“你，你为什么会在这里，阿赫呢，阿赫在哪里！”

“他死了。”白澜桀桀一笑：“白灵，这些年里你没少派人来杀我，如今你落到了我的手里，不好好折磨一番，都难解我心头之恨啊。”

白灵闻言面色顿时一白，她后退几步，却被公孙莲又拽了回去。

“主人想怎么下手，莲儿代劳。”

“阿莲，我曾以为你我是最好的朋友，为什么，为什么你要这样对待我！”白灵看着公孙莲，不可置信的哽咽开口。

公孙莲嗤笑一声，并不言语。

“白澜！你我从前确实有些仇怨，可我们到底是同父异母的亲姐妹，从前还是同门，你为何，非要对我痛下杀手！”

“若是给你个能杀了我的机会，白灵，你一定会毫不犹豫的动手，这就是我针对你的理由。”

同理，给她一个杀死白灵的机会，她同样也会毫不犹豫的出手，只是现在时机未到罢了。

敌人就是敌人，除非能将神魂送入她手中彻底受她掌控，否则必须得死。

“主人当真是仁慈，若换做我，这种日日派人追杀我的敌人，早就该千刀万剐了。”公孙莲冷哼一声，瞥了眼白灵：“岂能留你活到现在？”

“将她送去百毒冢，我倒要看看，她这个炼气期一层的小修士，在百种毒虫噬咬之下，能在那百毒冢内撑几天。”白澜神情阴险，低声开口。

白灵听到百毒冢三个字，头脑霎时间嗡嗡作响，竟是原地晕了过去。

“是！”公孙莲言罢，这才低声传音：“已经安排峦阴半路出手救人了，给他的任务路线图是乘坐万宝楼的传送阵直达古月城苏煜的府门口，莲儿自作主张......暗中派了一名结丹期的鬼修附身尾随，以免那峦阴心生反意。”

“你做的很好，走前记得再将这一瓶毒丹喂给她。”

送白灵去百毒冢是绝无可能，正常情况下，主角掉进百毒冢万毒窟这种地方，死是不会死的，走一遭反而还能炼成百毒不侵之体。

她怎么可能给白灵送buff？

所以这百毒冢她打算自己去泡，即使主角炼成的概率是100%，她是0.01%，这机缘也得到手。

而给白灵的那瓶毒丹，是白澜请玄煞子这位毒丹炼制大师精心炼制调配的，不似百毒冢那种毒蜈蚣一口黑蚂蚱一口就能以毒攻毒扛过去的毒，而是被玄煞子炼化后的毒。

百种奇毒巧妙地融合在了一起，药性相融，毒性牵制，寻常丹药根本解不了。

即便是用以毒攻毒这种办法下场也只会是牵一发而动全身，以毒攻毒可以化一种毒，后面还有九十九种毒等着去解。

此毒即便是元婴大能，中了也得掉三层皮下来。

不过白澜做了些小手段，这毒平日里不会发作，可一旦白灵与人行云雨之事，这毒便会立即发作。

届时不仅白灵自己会即刻中毒，与她一起卿卿我我之人也得中毒，一毒可害两人。

此前她还担心峦阴会脑子一热办蠢事，把她精心准备的毒给提前用了，便将这毒暂时留了起来，实在不行打算去迫害一下龙傲天。

如今有公孙莲派去的结丹鬼修看着，这毒倒是可以提前下了。

第517章 运气很好

泪眼朦胧心如死灰的白灵被公孙莲押走了，紧随其后被带入大殿的是元婴修士语嫣，白澜入魔宫之前随手拐的一个龙傲天后宫。

“没想到，你竟真的是魔宫之主。”语嫣看着上首的白澜，心情复杂。

白澜微微一笑：“语嫣前辈，眼下的情形想必你也看出来了，雾云洲魔道上下已是一条心，即便是散修，想在我魔宫境内办事也得发下一套不与驭灵宗为敌的心魔誓言，而后在腰间挂上驭字牌。”

腰挂驭字牌，可保进入魔道城池畅通无阻，而一枚驭字牌的报价是一百枚灵石，每月还需按需补缴一枚灵石的保护费。

当然，成为驭灵宗弟子不仅不用交灵石，还能领俸禄。

白澜摇了摇手中玉砖，语气期待：“或者......语嫣前辈也可以选择直接交出自己的一缕神魂，加入我驭灵宗，成为内宗弟子。”

当驭灵宗内宗弟子与外宗弟子的实力差距展现出来之时，落差便会出现。

入门即送的天阶功法（第一层），可保命的传送玉砖，以及传说中宗门驻地传道堂里每半年出现一次的化神修士讲道......这都是寻常修士梦寐以求的机缘。

届时这些腰间挂着玉牌之人便会开始羡慕那些手中握有玉砖的弟子。

自会有识相之人主动交出自己的一缕神魂，彻底加入驭灵宗。

“我可以发下心魔誓言，此生绝不会与驭灵宗为敌，但加入宗门一事，还是免谈吧。”语嫣无视了加入驭灵宗的选项，拱了拱手。

白澜颔首，不再多劝，只是抬手将手边装有天元果的玉盒送到了语嫣面前。

语嫣见成功拿到了天元果，没被事后做掉，便缓缓松了口气：“......多谢。”

“你母亲修为虽至元婴，可惜寿元将至，若你肯回心转意加入我驭灵宗，本君可做主赠你两枚延寿丹。”白澜言罢便抬手送了客。

语嫣眼中一动，神情略有几分挣扎，最终却还是咬牙离开了。

“老夫还以为你会以强权压人，强迫她交出自己的一缕神魂。”白澜的仁慈令符老感到陌生。

“我现在不渴，倒也不必去强扭瓜。”白澜饮了口茶，阴恻恻开口：“但我已然以魔宫的名义下令，语嫣在魔道境内，无论是黑市还是万宝楼，都买不到一枚延寿丹。”

买不到延寿丹，想续命，那就只能加入驭灵宗。

如果她打算离开魔宫去别处寻找延寿丹的踪迹，按照天道的习性定然会将她送去无边海域与龙傲天相会，届时白澜还能再捉她一回。

“......不愧是你啊。”符老看着白澜桌上的无边海域地图：“若去无边海域，不妨先去浮云岛落脚。”

“符老盛情相邀，我岂能不去。”白澜合上地图，点了点头：“第一站便去浮云岛，将其与北冥岛纳入我驭灵宗下辖，我们在无边海域也算有落脚点了。”

“你的目的若是要一统无边海域，人族势力固然是首要目标，可那海中的妖兽也不得不防啊。”符老摇头。

白澜闭了闭眼：“龙乃是海中的王者，那条九阶祖龙有随云的封印在，以我目前的实力不好去强夺，但无边海域定然还有其他的龙......届时。”

“你杀的开心就好。”符老叹气。

“不急，我在正道还有事没办完。”白澜自储物袋中取出了金蘅真君的传音符，清了清嗓子，将声线幻化成了清玄真人：“金蘅......”

“清玄！你，你竟主动来找我......”金蘅真君声音中有着抑制不住的喜意：“你在哪里！我现在就去找你！”

“我在魔道的百毒冢内......受百毒入侵，此刻已时日无多了，金蘅，走前......我想再见你一面。”

“什么！？你在百毒冢？清玄，我现在就去找你，你坚持住！”金蘅声音顿时慌了。

白澜猛地咳嗽了几声，掐断了传音符。

百毒冢在魔道腹地，因为一道传音符便肯只身一人身陷险地，金蘅爱清玄的那颗心实在令白澜感动。

“这位才是要靠强权要夺之人，清玄的后宫，金炁宗唯一的元婴老祖，收了她的一缕神魂，金炁宗便可以改名为金炁峰了。”

符老摊手：“你还挑上了。”

“传令，请缚魂，古藤，紫煞三位元婴长老，以及赤月一同前往百毒冢，准备活捉金炁宗老祖金蘅，斗法之时务必留她一条活路，不准她自爆。”

“是！”

四个元婴，加上她身后的化神残魂，打一个元婴中期的金蘅已是碾压。

但凡是个正常元婴老祖，此刻都得考虑考虑自己的安危，担心是不是会有诈。

但很显然，金蘅不是常人，她一听到清玄的名字便发了狠忘了命，不管不顾的便冲来了。

“鹤归，你去将金蘅的亲传弟子全部掳来，以免她宁死不从，她的弟子要拿来当人质。”白澜又看向了一旁的鹤归，沉声开口。

“......”鹤归真君眼皮一跳：“老夫知道了。”

白澜这个魔君当的是真魔啊，半点没有正道修士入魔的不适应感。

只是在入百毒冢之前，白澜还是去见了一趟玄煞子，这位可是玩毒的高手，没准儿会有提高百毒不侵之体成功率的高手呢？

“你想死啊！”玄煞子听了白澜的设想后，险些气笑了。

受百毒入侵后不死，反倒因祸得福得到了百毒不侵之体的先例确实有，但一万个中毒的人里九千九百九十九个都死了。

白澜此举在玄煞子眼里无异于活腻歪了想自戕。

“前辈有所不知，我运气一向很好，即便身陷九死一生的险地，也都能化险为夷。”白澜自信开口：“我死不了。”

“这点老夫可以作证。”符老笑呵呵开口。

九歌真君亦是颔首：“被本座夺舍后，还能反过来收本座一缕神魂之人确实少见，她的确很擅长化险为夷。”

炮灰真君憋笑：“啊对对对。”

玄煞子捋了捋胡须，陷入沉思：“你想死老夫也不拦着，实不相瞒，老夫此前也确实研究过这百毒不侵之体，若想增加成功率，或许得从中毒的先后顺序处入手......”

第518章 七阶毒蚣

“所以得按着顺序被毒虫咬？”白澜点了点头：“懂了。”

“百毒冢内的毒虫大多都是四五阶的高阶毒虫，单独拎出来倒也不足为惧，可一众毒虫聚集在一起，即便是结丹修士稍有不慎也会染上毒液，且最深处还有一只六阶冥彩毒蚣，多数进入百毒冢的修士都是丧命于它手下。”

“所以你为什么会知道的这么清楚？”

玄煞子神情傲然：“因为这百毒冢便是老夫当年为了炼毒而造出来的，当年还不叫这个名字，不过是老夫洞府内的一处药园罢了。”

白澜眼前一亮，抓玄煞子来炼丹算是抓对魂了，这老头确实有点东西在身上的，养蛊养的厉害啊。

在魔道凶名赫赫的百毒冢竟是他从前的一处炼毒实验室，若是给他足够的实验材料，他岂不是还能搞出个千毒冢，万毒冢来？

若万毒冢真能炼成，她很想捏碎符箓将随云真君丢进去试试......

见白澜表情古怪，玄煞子又无奈的摆摆手：“老夫身死之前倒是还有时间管它们，可自从陨落后便再无人去清理这些毒虫，千年时间一转而过，这些毒虫竟逐个冲破了封印，许是因为老夫洞府底下有一条灵脉，个个都不肯走，盘踞在老夫洞府内，竟逐渐成了一处魔道险地。”

“......你洞府里除了灵脉外，还有什么宝贝吗？”白澜眼神期待。

“没有，那只冥彩毒蚣之所以能成长到六阶，便是因为诞生出了一缕灵智，吞了本座洞府内的大部分灵丹妙药，才成长到了如今的地步。”玄煞子越想越气，狠狠拍了拍丹炉：“孽畜，若非老夫如今没有了肉身，定要亲自将它抓来炼丹。”

“无妨，掌门替你做主，待本座这百毒之体炼成后，便直接替你将百毒冢搬到你洞府旁边，供你研究炼毒。”白澜拍了拍玄煞子肩膀。

玄煞子眼前一亮：“多谢掌门！！”

闪身离开虚空石，白澜将自己的模样幻化成了清玄真人的模样，走进了百毒冢内。

“告诉金蘅，清玄真人就在百毒冢内受刑，她若肯交出自己的一缕神魂，你等便打开封印，倘若不交，便让清玄真人困死在这百毒冢内。”

赤月等一众魔道元婴修士对视一眼，皆是神情古怪：“清玄真人？谁啊？”

“不认识。”

“都叫真人了，想来也不过是个结丹小儿罢了......莫非是那金蘅真君的儿子？”

“......据我所知金蘅没有子嗣。”

“罢了，魔君这么做一定有她的道理，她从前便挟以白灵那个凡人女子从大长老手中换了无数修炼资源，我等此前根本就不知道白灵乃是赫鬼的逆鳞，可她却知道的一清二楚......想来定是修炼了某种秘术，可以看透人心中最执迷之物。”古藤长老沉声开口。

缚魂亦是认同点头：“魔君手段，确实深不可测。”

众人说话间，视线时不时看向了远处沉默不语的......前任魔君，赤月。

“看本座作甚，魔君要活捉金蘅，尔等下手之时可要把握好分寸。”赤月甩袖冷哼一声：“若金蘅不慎死了，魔君若要杀你们陪葬，本座也拦不住。”

“是！赤月老祖！”

与此同时，已然踏入百毒冢内的白澜面不改色的看着面前或爬或飞或游或蠕动来的阴暗毒虫，在毒液浸润之下，洞窟内的墙壁地面乃至灵力之中都蕴含着浓浓的绿色毒气。

这些毒虫或啃噬或喷射毒液，正在群殴她的灵力护罩，像是瞧见了什么绝世美味一般。

一个两个倒也罢了，可是成群的毒虫一齐攻来，毒性极大，灵力护罩在毒液侵蚀之下撑不过半日时间。

原地存了个档，白澜看向一旁的系统，递给他一件护体法宝：“你留在此地，扫描，记录毒虫种类，从最低阶的三阶毒虫依次往上排序，将他们的毒性一一列出。”

“束命丝，你留在此地助他牵制毒虫。”

抬手将手中的透明丝线飞射而出，束命丝瞬间便将数十个飞蚁毒蜂捆在原地，嘶嘶乱叫，方便系统拍摄记录。

系统紧紧握住白澜递来的伞状法宝和一袋灵石：“收到！所以宿主你要去干啥......”

“擒贼先擒王，我去会会那只冥彩毒蚣，宰了它，余下的这些毒虫或许便会听话了。”

“且慢！”符老忽然开口：“那只冥彩毒蚣不是六阶的，是七阶，此虫已到了妖兽境界中的化形期，看样子是前不久突破的。”

白澜脚步一顿。

化形期的意思是，里面是个人形蜈蚣？

“好小子，那蜈蚣头上还猫冒着紫光呢，竟还是只变异的，它已经发现你了，白澜丫头，老夫建议你直接将其活捉，冥彩毒蚣不多见，变异的更是万年难遇一只啊！”符老语气兴奋。

符老话音刚落，一道黑紫色的人形便嘶嘶笑着自洞窟深处缓慢走了出来。

七阶妖兽可以化形，却化形的不完整，会相对保留许多原型的特征。

比如眼前这位冥彩毒蚣，头上还长有触角与毒钩，身形细长，隐隐约约可见其身侧的七八对毒肢与身后的尾节。

“人类，擅闯领地，死！”

毒蚣像是刚刚掌握说话的技能一般，缓缓吐出简短的句子，便朝着白澜飞速爬来，速度奇快，竟是顷刻间便窜到了白澜身后，尝试去蛰咬白澜。

脚下青芒一闪，白澜却已然脚踩青蛟闪身到了另一处地方，淡淡看着毒蚣：“太慢了，怎的八只脚的还跑不过两只脚的？”

第519章 救我，阿蘅......

毒蚣扑了个空，怒而嘶吼一声，身上紫芒一闪化为了蜈蚣之身，便再度朝着白澜袭来，毒腺内灵力涌动，暗紫色的毒液如针般从四面八方刺来。

其爬过之处俱是紫色粘液，毒蜈体内毒腺内灵力涌动，亦是在源源不断地喷洒毒液混入灵力之中，若是久战不胜，必会中毒身亡。

观察了片刻时间，白澜点了点头：“这小玩意毒性确实强，就是脑子不太好使，若是会布毒阵就更有意思了。”

“妖兽一向不屑于学习人修的符箓法阵之流，它们只信奉力量。”

“可惜，这一身的手脚多少有碍观瞻。”看着满地乱爬的冥彩毒蚣，白澜摇头一叹：“捉回去养一只倒也无妨，驭灵宗最初便是以驯兽立宗的，想来日后还得再建个万兽峰。”

她可以不用，但不能没有。

“你不说老夫还以为驭灵宗是以驭人立宗的呢。”符老呵呵一笑。

白澜不语，只缓缓抬手于空中画了一道火球符，而后双手结印，一道火球符顷刻分裂，一分二，二分三......百道火球符朝着冥彩毒蚣一齐砸下。

看着在火海之中挣扎的毒蚣，白澜指尖搓出了一缕噼啪作响的紫霄真火，朝着蜈蚣弹射而出，一缕飞溅而出的紫霄真火落在了毒蚣的一只脚上，顷刻便将其化为了飞灰。

毒蚣感应到了紫霄真火内的一缕雷劫之力，看着自己瞬间少了一只的脚，长长的身躯一颤，顿时僵在原地，死死盯着白澜。

“不要动，再动就拿此火烧你。”白澜抬手抑制住了即将蔓延而出的紫霄真火。

“人类，你手中，为何会有雷劫之力！”毒蚣沉声开口，它在突破七阶之前，也是被雷劫劈过的。

白澜吹了吹指尖紫火，不答问题，只冷声开口：“想活着，就交出自己的一缕本命神魂，否则本座便要杀你取妖丹了。”

“卑鄙！无耻之徒，闯入我的，洞府之中，强迫我为奴！人类，可恶！”毒蚣怒声开口。

它话音未落，便又是数缕紫霄真火飞射而出，砸向它周围。

即便是冥彩毒蚣的毒液，也在瞬息之间被紫霄真火烧了个干干净净。

“三，二，一......”

在新一轮的紫霄真火砸下之时，毒蜈做完了变成妖丹和继续活下去的选择题，陡然化作了人形滑跪上前：“主人！我交！我交......”

白澜满意一笑，收走了冥彩毒蚣的一缕神识，而后抬了抬下巴：“前面带路，放出你高阶妖兽的威压，让外头的那些低阶毒虫听话一些，我要用你们身上的毒。”

白澜的设想没有错，在妖兽的世界观里，血脉压制大于等阶压制，冥彩毒蚣无论是变异的血脉还是等阶，都在外面这群毒虫之上。

因而它一旦放出威压，跟在白澜身后，便会使得一众低阶毒虫匍匐在地，不敢造次。

在这一点上即便是符老的化神威压都没冥彩毒蚣好使。

“宿主，这便是这万毒冢内全部的毒虫图鉴了，总共一百七十三种毒虫，比玄煞子那老头说的一百零八种还多了不少，看来是这些年里还繁衍出了不少新品种，它们也是不忌讳种族的哈。”系统抱着小小的自己，颤声开口。

“你的程序设定里，难道还有怕虫子这一条？”白澜看着瑟瑟发抖的系统。

系统摇头：“我有密集恐惧症啊，这一堆虫子，不是密密麻麻蠕动的一窝，就是十几条腿满地乱爬的，也忒吓统了。”

“......”白澜摇摇头，将系统送回了虚空石内，而后原地盘腿坐下。

玄煞子所说的按照顺序中毒，本质上便是以以毒攻毒为基础，让肉身所中之毒不断累积，到了一定程度后便到了阈值，形成百毒不侵之体。

先让三阶的低阶毒虫中毒性相冲的毒虫按照顺序放毒，以毒攻毒，待到白澜一点点炼化过后，再继续吃毒，继续炼化。

每摄入一种毒素，便存档一次。

若最后死的不能再死了，到了必死无疑的局面，白澜便读档回到最开始的时候，换一种顺序继续摄入毒素。

与此同时，百毒冢外，满脑子清玄真人的金蘅一路紧赶慢赶，终于在两天后赶到了百毒冢外。

这一路上她没有遭到任何魔修的阻拦，顺利的可怕，即便她隐匿气息的法门十分强大，也不会连一个元婴魔修都发现不了她。

金蘅即便心中觉察到了些许不对劲，可一想到清玄，她的神情便会再度坚定。

清玄在等她，她要去救她！清玄从未求过她什么事，这一次定然是遇到了棘手的麻烦，她怎能视而不管！

“桀桀桀，别来无恙啊，金蘅真君。”邪笑之声陡然自身后响起，金蘅回头，霎时面色一白，她看到了四道元婴魔修将她团团包围，三个元婴中期，一个元婴初期。

金蘅面色一变，将手中折扇挡在身前，沉声开口：“果然是陷阱......清玄呢，你们把他怎么样了！”

“清玄真人就在百毒冢内。”缚魂桀桀一笑：“你若交出自己的一缕神魂，入我魔道，我等便打开洞口封印，放他出来，否则......你们今日都得死在这里，做一对亡命鸳鸯。”

身为金炁宗唯一的元婴老祖，金蘅敢孤身一人深入魔道腹地，手中自然有逃命手段，不至于来送死。

可清玄在百毒冢内的消息却彻底乱了她的心。

她可一走了之，可如此一来，清玄岂不是就......不行，清玄不能死！

她下意识将神识探入百毒冢内，却发现那道屏障并未阻拦神识，其内果然是清玄真人的身形，他此刻正盘膝坐于毒群之中，眉头紧锁，面色发白，唇色发青，像是在竭力忍受对抗着毒虫一般......

觉察到了金蘅的神识，白澜于百忙之中睁开眼，迅速入戏。

“救我......阿蘅，我还不想死......”白澜眼含泪意，缠绵的视线仿佛透过了层层石墙，看向了冢外的金蘅真君。

“救我出去，我便与你，结为道侣。”虽然这话有些崩清玄人设，但对此时的金蘅真君而言，刚刚好。

“救你！清玄，你等我，我一定会救你出去！”金蘅真君视线一狠，手中折扇一震，竟是打算以命相搏，以一打四。

第520章 句句蛊惑

赤月老祖冷笑一声：“不自量力。”

化魔功运转而起，赤月的身型陡然拔高三丈，化为了远古巨魔的形态，修为瞬间拔高到了元婴中期的境界。

他的修为在四人中并不起眼，可手段却是化神级别的。

此前与白澜一战打的他甚是憋屈，在高出他一个境界的化神修士威压之下，他脑子里的神通手段尽皆施展不开。

化魔功凝聚而出的远古巨魔原本可以神挡杀神佛挡杀佛，远胜同阶修士，当时却硬生生被硬控在原地动弹不得半分，巨魔肉身被那一人一魂研究了个透彻，连他座下的五大魔头都被那个女人抢了去。

今日可要打个尽兴。

“你们三个退下，本座要与她一对一的打！”

缚魂等一众元婴修士对视一眼，俱是后退几步不再出手，却下意识散开了站位，封锁了金蘅真君的退路，以免其半路逃跑。

到底是前任魔尊，面子还是要给的，保不准这位什么时候修为又回到化神了呢。

赤月瞳中红芒一闪，巨臂一扬，便狠狠朝着金蘅真君砸下。

金蘅冷笑一声，身形一闪便消失在了原地，挥出手中折扇打出数道金芒。

转而又自灵兽袋中召出了一头青色鸾鸟，使其绕在周身，不断发出啼鸣，以鸾鸟啼鸣之声。

赤月见状眼前一亮，愈发兴奋：“好好好，几年不出关，修真界的小辈真是越来越厉害了，竟连这上古玄兽都能收服！”

“无耻老贼好不要脸，老娘修为可比你这个元婴初期的高，再叫一声小辈，我剁了你的舌头！”

被同阶修士当成小辈，气的金蘅够呛，折扇一挥便又是数道锋利金芒朝着赤月攻去，身形亦是不断朝着百毒冢的方向靠近，试图趁机破开封印，救下“清玄”。

二人打的如火如荼，百毒冢内的白澜亦是吃毒吃的痛快。

唯独金蘅心急如焚，却如何也靠近不了百毒冢半分，每次靠近都会被赤月的大掌挡住，被迫与之战斗。

——两日后。

“老祖！老祖！收手吧，再打她可真的要死了，届时魔君大人处可不好交代啊......”

曾经的化神打一个元婴中期的小修士，分明就是在欺负人。

战的酣畅淋漓的赤月终于被这一声魔君唤醒了理智，他迅速收起手中绳索法宝，看向远处满身血渍气息虚浮的金蘅真君，神情一紧，面色尴尬的抛去了几颗丹药。

果然，不是他实力不够才会败给一个结丹小修士，而是那个女人太过古怪，他的实力于元婴修士而言，依旧是碾压。

赤月缓缓吐出一口气，而后冷冷看向周围三个元婴魔修：“你等下手为何没个轻重，若非本座出手阻拦，金蘅岂不是要被你们打死了！”

“......”

“清玄，清玄......”金蘅的视线却死死盯着百毒冢内的人影，神情不甘：“若是我实力再强一些，定能救你出去......”

“咳，小辈，你若肯交出自己的一缕神魂，我等自会放清玄离开。”赤月沉声开口。

将自己的一缕神魂交给魔修，于她而言和死了也没什么区别。

金蘅是个地道的正道修士，入魔这种事有违她的道心，自然不肯轻易就范。

金蘅冷笑：“你以为本座会信你们魔修的鬼话吗，要杀要剐便动手吧，本座能与清玄死在一处，此生之愿足矣。”

“阿蘅，救我出去，我还不想死......”

白澜的魔音再度涌入金蘅真君耳中，使她痛苦的捂住了头。

“清玄，不想死，可是......”金蘅真君神情痛苦，她开始动摇了。

“阿蘅，你不愿意与我结为双修道侣吗......”

“阿蘅，这是我打算送给你的定情信物，你看看它。”

白澜说着，将储物袋中那封存着清玄真人一缕神魂的玉如意拿了出来。

金蘅真君神识透过百毒冢，看到了那枚玉如意，心陡然一缩，竟不由自主的欢喜了起来：“是送给我的，定情信物吗......”

白澜眼含血泪，语气颤抖：“阿蘅，救我。”

“我救你，我定要救你出来！！”金蘅真君从地上站了起来，视线缓缓看向了赤月：“我......可以交出自己的一缕神魂，但在这之前，我要看到清玄安然无恙的离开魔道。”

看到魔君安然无恙的离开魔道吗？似乎没什么难度呢。

“自然。”

赤月一挥袖，解开了百毒冢内的禁制。

白澜早在第一日时便炼成了百毒不侵之体，虽然读档次数数不胜数，可到底是炼成了。

只是一次性吸入的毒素太多，有不少毒性太烈以至于毁损了经脉伤了肉身。

伤都伤了，一不做二不休，她便趁此机会再一次斩断了经脉，自毁肉身，顺带将化魔功的第二层给修炼了。

“清玄，你怎么样了。”金蘅见清玄真人扶着墙走了出来，忙上前搀扶住了他。

白澜咳了几声，看着面前重伤的金蘅，痛惜开口：“阿蘅，若不是为了我，你也不会受伤至此。”

远处的赤月一行人皆是蹙了蹙眉，下意识转了视线。

“清玄，这是你第一次，这样和我说话。”金蘅攥着清玄的手，语气颤抖：“我带你离开这里，我送你回青元宗！”

也不知是不是手上玉如意的缘故，还是自己这张战损版清玄真人脸对金蘅的冲击性太大，直到将白澜亲自送到了魔道边界，她都没发现不对。

“送到这里就可以了，我等绝不会对清玄真人出手，金蘅，交出你的一缕神魂吧。”赤月看着远处越行越远的白澜，缓缓开口。

直到亲眼目睹白澜离开千里之外后，金蘅这才闭了闭眼，疲惫的交出了自己的一缕神魂。

而就在她交出神魂的一瞬间，早已离开的清玄真人却在瞬息之间脚踩青蛟来到了金蘅面前。

“清玄你怎么......”

金蘅话音未落，“清玄”真人只冷冷的瞥了眼她，而后看向赤月：“你们的要求，我都做到了，你们得到了金蘅，现在应该放了灵儿。”

第521章 金蘅道心破碎

“当然，魔君只要金蘅一个人，白灵你自然可以带走。”赤月桀桀一笑。

二人间的谈话，却彻底击溃了金蘅的道心：“清玄，你说什么，你再说一遍......”

清玄真人清冷的面容之上不带半点感情：“金蘅，不要再纠缠我，本座心中只有灵儿一个人，你......只是一个弃子罢了。”

“你是骗我的，那日在流波山，你说你要亲手杀了白灵，你还将你的传音符给了我，原来这一切，都是假的。”

清玄从未爱过她，那个男人，甚至肯为了那个堕入魔道的叛徒弟子白灵，骗她至此。

可自己已然将本命神魂中的一缕给了魔道修士......

金蘅真君神情破碎，猛然一口血吐了出来，身上灵力陡然紊乱，竟是有了入魔的征兆。

清玄真人却只是冷哼一声，头也不回的离开了。

两场戏下来，让赤月愈发确定了，白澜定然有着勘破人心底最执迷之事的能力，否则她怎么能未卜先知的知道所有人的弱点！

看给眼前这个元婴小辈气的，都快要入他们魔道了。

白澜此刻坐在青蛟之上，存了个档，神识探了探远处情形，暗道不妙，这回不会玩大了吧。

“清玄”的无情击碎了金蘅的道心，既如此......

“你去将金蘅的几个亲传弟子送过去，让她们师徒相聚一番，虽然她没有了爱情，但她还有师徒情啊，巩固巩固，道心应该还能稳住。”白澜看向红绡。

据说金蘅很疼她那几个徒弟，利用一下师徒情还是能救一救的，她手下的魔修元婴已经够多了，不缺金蘅一个。

红绡眼前一亮：“掌门高明！”

金蘅这种程度的只得和雪儿坐一桌了，她日后也得修炼忘情诀第二层，否则日日念着清玄，她此生修为定难再进一步。

在师徒牌和宗门情攻势下，金蘅终于从入魔的边缘被几个好徒弟拉了回来，她擦了擦眼角的泪，只是怔怔看着手中玉如意，半晌后手中灵力涌动间，竟是想捏碎那玉如意。

这可将白澜吓了一跳，这可是个挡雷劫的好宝贝啊，怎么能说捏就捏。

束命丝瞬间飞射而出，在金蘅捏碎玉如意之前将其缠回了白澜手中。

“你是何人！”金蘅陡然转身，将一众弟子护在身后。

白澜微微一笑：“金蘅前辈，你不认识我了？我是青元宗的白真人啊。”

“白真人？你是青元宗的白澜，你为何会出现在这里，还......”还端的一副魔修架势。

金蘅后半句话没说完，她总觉着周围的气氛有些不太对，此前与她大战了两天两夜的元婴魔修为何要对她们正道修士行礼？

一定是她方才被清玄气到头昏眼花，这会儿道心不稳，心魔滋生，才看糊涂了。

“我是魔宫的新魔君啊，出现在魔道地界不是常事吗。”将玉如意放在掌心微微敲了敲，白澜神情惋惜：“可惜啊，金蘅前辈，你用命爱着的男人心里根本就没有你，落花有意流水无情......”

“够了！你联合清玄收走我的一缕神魂，究竟有何目的！”金蘅怒声开口：“你潜入青元宗，得了正道结丹第一人的名号，又有什么目的，是想颠覆正道五宗吗！！”

“我要你。”

金蘅噎住：“......”

“若想颠覆正道五宗，我大可在百毒冢外时便联合一众魔修将你斩杀，而不是一再逼你交出神魂，收走你的一缕神魂，我的目的再简单不过了，当然是为了得到你啊。”

清玄一离开， 金蘅智商也回归，白澜一番话使得她瞬间明悟：“你想要的是金炁宗吧，我是金炁宗唯一的元婴老祖，掌控了我，你便等同于掌控了整个金炁宗。”

后悔之意顿时涌上心头，若她今日没有只身犯险，便不会犯下如此弥天大祸。

“确实如此，所以你的选择呢，自爆？”白澜视线看向金蘅身后的几名筑基期弟子，淡淡开口：“这些年轻的弟子都是金炁宗中被你精挑细选出来的弟子，你若自爆，他们也都会陨落此地，可惜啊，可惜。”

“.....”金蘅握紧了拳头。

她感觉自己今天一整天都在妥协，上一秒在为了清玄妥协，如今又要为了弟子妥协。

修炼到元婴几千年，一辈子吃的苦全在今天了。

“你到底要什么，若你要覆灭正道，我定不会助纣为虐。”

“金蘅前辈实在是误会我了，我也是正道修士，瞧。”白澜左手掐了个火球术，右手掐了一枚水团，递到金蘅面前：“我的灵力澄澈无比，其内无半点魔气。”

金蘅神识扫过，神情顿时诧异了起来。

果真如她所言，这两枚灵气团中无半分灵力，一个正道修士，坐上了魔君的位子......

她不会是入什么幻境了吧？

“所以我又怎会颠覆正道？我分明是想匡扶正道啊，只是顺带也扶一下魔道而已。”

扶正道也扶魔道，她是想做什么，养蛊看乐子吗？

白澜笑着拍了拍金蘅的肩膀：“金蘅真君愿诚心入我驭灵宗，我可以给金炁峰聚顶丹，朝元丹，固心丹各一枚，全力为金炁峰再培养一位元婴修士，如何？”

“你说什么！”金蘅神情顿时一惊：“这三枚可都是八阶丹药，你身为魔君，当真要助我宗修士结婴？”

“金蘅前辈这是什么话，我也是正道修士啊，青元宗与金炁宗亦是同盟，助同盟修士崛起，在下义不容辞。”

“金炁宗修士若想入我驭灵宗，只有一条规则，那便是交出自己的一缕神魂，对宗门绝对忠诚。”

金蘅陡然抬眼：“可是这一条规则，便抵百条规则了。”

第522章 路遇紫玉

“你若死了，我不介意再扶持一位元婴老祖上位，继续掌控金炁宗。”

白澜话音刚落，鹤归真君便从一众元婴魔修中走了出来：“金蘅师姐，别来无恙啊，桀桀桀。”

鹤归，正是金炁宗的前老祖。

金蘅见了鹤归，神色顿时一冷：“果然，早该想到的......那日清玄不惜求我也要带走鹤归，定然也是你的计谋。”

他为了那个叫白灵的弟子，竟不惜违背本心与魔道修士同流合污。

金蘅闭了闭眼，当年渡元婴雷劫之时都没这么疲惫过。

正魔大战刚刚结束，局势还不安稳，若元婴老祖有失，宗门内定会人心惶惶。

因而金蘅并未将鹤归真君与炼尸老祖神魂交融一事公之于众，只将此事告诉了宗门内几个德高望重的结丹长老，对弟子的说辞仅是鹤归老祖正在闭关修炼。

若她不答应眼前这个魔头的要求，魔头定会毫不犹豫的斩杀她，而后威胁宗门长老，全力扶持鹤归上位。

鹤归早已不再是从前的鹤归了，他有炼尸的记忆，已然成了半个魔修，在堕魔的边缘徘徊，岂能将金炁宗交给他？

她不可能眼睁睁看着金炁宗变成魔道宗门。

“我可以答应你的要求。”金蘅无奈，只得再度妥协。

“很好，这是鹤归的一缕神魂，今后他依旧是金炁宗老祖，你带他回金炁宗吧。”一缕神魂飘然递到金蘅面前。

一旁的鹤归顿时瞪大眼睛：“不是，凭什么啊！为什么！”

明明前一秒他还是金炁宗老祖预备人选！

“因为她修为比你高，且你受炼尸的魔修神魂记忆影响，随时都有堕魔的风险，需要有人约束你。”白澜答的客观。

真的不是因为自己此前要杀她所以她记恨自己吗？鹤归一怒之下怒了一下。

金蘅看着眼前的一缕神魂，又看向白澜，神情复杂的点了点头。

“呐，这是驭灵宗的身份玉砖，亦是一枚小型传送阵，凭借此物，无论你身在何处，只要向内输入灵力即可瞬间回到驭灵宗宗门驻地。”

系统适时走了出来，一股脑的将宗门地图，玉砖，以及门规塞给了金蘅真君。

在经历过三位化神老祖，独成一界的宗门驻地，以及灵石山脉的资源震撼后......

金蘅又看到了从前身为正道五大宗之一的合欢宗在驭灵宗变成了合欢峰。

从前四大家族之一勒家亦归顺了驭灵宗，成为了驭灵宗附属家族，。

“等等！！！这不是我金炁宗的功法吗，为何会出现在驭灵宗的藏书楼内！”金蘅指着藏书楼内的某册地阶功法。

系统摆摆手：“哦~这个啊，是此前我家掌门派清玄真人引你出宗，而后趁着你与清玄卿卿我我无暇顾及宗门之际，派鹤归回去偷拿的。”

又是因为他，又是因为清玄。

“......”金蘅心又是一痛。

“哦对了，这是掌门交代要给你练的功法。”系统一拍脑袋，将一枚玉简递给了金蘅：“务必要修炼到第二层哦，否则以你对清玄那老小子的执念，日后化神必会死于心魔之下，这是白澜说的。”

被渣男哄骗到了魔道后心痛到伤痕累累的金蘅真君颤抖着接过了那枚刻着忘情诀的功法：“......好。”

金蘅苦笑着摇头，清玄确实是她的执念，可她忘不掉他。

从看到清玄的那一刻起，那道身影便像是彻底刻在了她脑子里，修炼时想的是她，炼器时想的是他，连杀妖兽时想的都是他......

“等等，这是天阶功法！”金蘅神识探入，陡然一惊。

若是寻常功法，她还不甚在意，但是天阶功法......未必不能忘。

“好啦！事情都交代的差不多了。”系统言罢又递给金蘅一枚传音符：“这是本真君的传音符，你且收好，我家掌门接下来要去荡平无边海域，那地方据说危险的很，届时说不准还得叫上你们几个元婴长老去打群架。”

“她要离开雾云洲，去无边海域？”金蘅又是一惊。

魔君没当够，还打算去当岛主？

到处收人魂魄，创下了驭灵宗这么大的基业，还能在五年时间内从炼气期修炼到结丹后期。

此女，恐怖如斯。

与此同时，慢悠悠踩着青蛟回到青元宗的白澜却在路上遇到了......等等，那是涵虚子在追杀紫玉！？

此前自己与涵虚子有约，若她杀了赫鬼，他便为自己筹集些高级妖兽材料。

那张清单里似乎确实包含了些许五阶妖兽的兽骨......

但这妖兽材料中可万万不能包括紫玉啊！

这位可是狐族王女，好不容易才从龙傲天后宫中救回来的小狐狸，是她日后一统狐族的重要媒介。

紫玉身上有狐王给的保命兽骨，看样子那宝物倒是挡了涵虚子几击，虽保住了性命，却也在逃命途中耗尽了灵力，命悬一线。

“老祖！老祖！且慢动手！”

白澜扬声开口，脚下青蛟一个冲刺便闪身挡在了奄奄一息的紫玉面前。

“哦？你怎么来了。”涵虚子收起手中双刀：“你认识此狐？”

“啊......对！这是我早先便盯上的一只灵兽，本想与之契约，却叫她逃了去，哈哈。”白澜尬笑。

后方奄奄一息的紫玉眼泪瞬间飚了出来，可她理智尚存，此刻并未与自己的“好同族”白澜相认，而是将头埋回了尾巴里，开始自行疗伤。

第523章 幽虚洞天

“哦~是嘛......”

涵虚子不再多言，而是将一枚储物袋抛给了白澜：“赫鬼死于九阶神兽之手，我知你与神兽玄武有些渊源，此事定然与你有关。”

白澜神色一闪......看来老祖与那位假冒抚光的玄武关系不错，自己和万泽的关系定然是她透露给老祖的。

只是不知透露了多少，看老祖这淡定的模样，多半还不知道驭灵宗的事儿，否则他早就跳脚了。

知道了也无妨，多收一个元婴中期的事儿。

涵虚子却是摇头一叹：“妖兽与人族乃是死敌，正如正魔之争，千万年来从未停歇，你以五灵根之身修行本就是与天争造化，专注修炼，方可早日飞升，若为外物所引，则难成大道。”

涵虚子多半是猜出最近魔道动荡之事和她有联系，又发现她与妖族之间牵扯太多，这才有此一言，望她专注修行。

这老祖也是个忠厚人啊，可惜了，飞升本就是天道画的大饼，千百年来如他这般的正经修士多半都被天道给骗了去。

“谨听老祖教诲。”白澜拱手，神识却下意识探入了储物袋内，扫了扫涵虚子这些天的战果。

这才几个月啊，自己给的那一清单的妖兽材料他就杀的差不多了。

自家老祖就是好用，日后还得多骗骗。

“......”

涵虚子见白澜的心思全放在了储物袋上，便知道他方才的教诲全都被她当成了耳旁风。

“你座下弟子如今只有孟雪儿一个，这孟雪儿还是逍遥宗的，指不定什么时候就被忘忧子拐跑了，实在不成体统，怎么说你也是青元宗修士，也得在青元宗内收个弟子吧。”涵虚子对此颇为不满：“你且放心收弟子，教不过来老夫帮你便是。”

那忘忧老鬼日日觊觎白澜，他岂能让他如愿，白澜收了个逍遥宗弟子，自然也得收一个青元宗弟子！才算公平。

白澜点了点头，认真敷衍：“老祖所言甚是，日后宗门内若有合眼缘的弟子，定然会收入门下，悉心教导。”

“好，带着你的灵兽走吧。”

涵虚子一甩袖子，便化作一道青光消失在了原地。

白澜这才缓缓转身，看向了地上伤势颇重毛发散乱的紫玉。

“呜哇啊啊啊呜呜白澜！我差点就要被可怕的人修吃掉了！”紫玉哭的凄惨，一个起跳便冲进了白澜怀里：“你说的一点没错，人修都是可怕的生物......”

紫玉是唯一一个不需要修炼忘情诀，便畏龙傲天如虎的后宫，很令人欣慰。

“是啊，人修都是可怕的生物。”揉了揉毛茸茸的狐狸，白澜赞同点头：“你怎么跑到这里来了，狐王不是命你好好修炼吗。”

“我前不久刚刚突破到了五阶，这才想要偷跑出来，打算在十万大山一展神威，谁曾想刚出来就遇上了人修中的元婴高手！！！他念叨着什么就差最后一块了早杀完早交差什么的就冲上来了。”紫玉神情恼怒：“迟早有一日，我也能和娘一样修炼到八阶，然后去吞了那个可恶的人修！我记住他的脸了！”

左手和右手又打起来了。

“等你修炼到八阶，他多半都化神了。”白澜无情击碎了紫玉的幻想。

紫玉尾巴一蔫，顿时泄了气：“那就只能找娘替我报仇了......”

“先不说这个，你方才受了伤，致使保命兽骨受损，狐王定然感应到了，此刻她在全力找你。”白澜神色一转，看向紫玉：“若不想被狐王捉回去继续关禁闭，不妨跟我走。”

狐族九阶老祖的魂就在无边海域，想收服九阶妖兽的残魂堪比收服化神残魂，符老和九歌都是人族，她靠口舌功夫还能忽悠到手。

狐族老祖可不好忽悠......为今之计只有带上紫玉这个狐族王女，届时没准儿还能省些功夫。

“你说得对哦！我才出来两日时间，可不想再被娘抓回谷里关禁闭，你要去哪里，带我走吧！”

紫玉半点没怀疑白澜的险恶用心，两次救命之恩使得紫玉看向白澜之时那双狐狸眼中写满了信任，尾巴更是摇的欢快。

“我要接下来要去无边海域，受狐王所托，寻狐族老祖的残魂，放心，跟着我，我定会竭力护你周全。”

紫玉满眼写着期待：“我从小到大就没离开过雾云洲，无边海域应该是个水很多的地方吧。”

“自然，无边海域是个群岛林立之地，与雾云洲截然不同，那里海兽众多，可以带你瞧个新鲜。”

“好！我跟你走！”

“不过在人类的地界，得谎称说你是我的契约灵兽，如此才可保你平安无事。”

“嗯嗯！没问题！”

沉默了许久的符老顿时惊叹开口：“老夫终于明白你为何对那只变异冥彩毒蚣不屑一顾了，这拥有天狐王族血脉的狐狸你都能骗到手啊！”

这话放在龙傲天身上同样合理，他为何不答应与雪儿双宿双飞呢？因为他连拥有天狐血脉的狐族王女都骗得到手啊！

“眼界放宽一些，符老，我此行的目的是利用紫玉，诓狐族那位九阶老祖加入驭灵宗。”

“老夫就知道，单是正道魔道已经喂不饱你了。”

白澜不语，只是递给紫玉一瓶丹药：“你受了伤，这里面是回血丹，可以辅助你恢复伤势。”

“谢谢你！”

紫玉点了点头，打开药瓶嗅了嗅，没闻到什么异味，便安然吞了两粒丹药继续调息。

“这里面没掺什么毒吧。”符老桀桀一笑。

白澜摇头：“无毒，唯噬心蛊一只耳。”

想从雾云洲到无边海域，若修为未达化神境界可一步踏出十万里，那便唯有乘坐大型传送阵一条路。

而白澜此番回到青元宗的原因便是因为苍元城的万宝楼拍卖会内的一块玉珏碎片，两块玉珏碎片合二为一，乃是进入幽虚洞天的钥匙。

一块玉珏碎片是她早年剿灭一处邪修帮派时所得，而另外半块便是白灵在这场拍卖会中得到的，记得似乎是清玄真人为讨白灵欢心，亲自为她拍下。

记忆中龙傲天和白灵都拿到了钥匙，且在洞天内得到了不少好机缘。

但是现在嘛，这二人的储物袋内有什么她都知道的一清二楚，钥匙这二人是一块都没拿到，清玄更是坟头都长草了。

白灵有使命在身不方便履行寻宝鼠的职责，龙傲天倒是闲着，届时她不介意主动送龙傲天进入这洞天福地，为她指路。

第524章 无尘子

“你要去万宝楼？”素来安静的九歌真君忽然出了声。

白澜点头：“九歌前辈莫非是缺炼制法阵的材料？”

研究那五座夺气运大阵乃是破局的重中之重，研究阵法所需的一切材料白澜都会替九歌夺来，不惜一切代价。

“不，万宝楼的始祖无尘子，此人乃是本座道侣，你答应过本座，要将我还活着的消息带给她，让她继续追杀我。”

“......”白澜面色一肃，原地存了个档，陷入沉思。

九歌真君的出现是一个意外，她是天命之子故事中的背景板。

但无尘子这人她却认得，此女算是龙傲天的半个后宫。

之所以是半个，便是因为无尘子虽在落难之时与龙傲天有过一段露水情缘，却并未喜欢上龙傲天，只因为一次救命之恩，事后动用万宝楼的人脉为他做了三件事，算是偿还了这段因果。

修真界最神秘的三大组织，天机阁，万宝楼，黑市，这三个中立组织就像是天星草一样，在修真界开的到处都是，正魔两道都有。

天机阁背后之人乃是随云真君，此事白澜最为清楚。

而万宝楼背后之人无尘子与忘忧子乃是至交好友，一个在明面上开万宝楼赚灵石，一个在暗地里开黑市赚灵石，在赚灵石一道上交情颇深，这两位可以称得上是修真界最富有的两位修士。

所以雪儿这位黑市大小姐的身份在万宝楼也同样好使。

“所以，无尘子前辈为何要追杀你，你二人若是有仇，我将你还活着的消息透露出去，岂不是危......”白澜适时停了话头。

化神残魂她敢招惹敢囚禁，化神修士完全体她暂时还惹不起。

在九阴秘境外为了躲避化神修士追杀从而夺路狂逃整整一个月的事此刻依旧历历在目。

“无尘子家族传承之物中有一天材地宝，名曰息壤，乃是本座所炼制的生生造化阵中必不可缺的材料之一，因而被本座盗走......”九歌真君不由轻咳一声。

干的不是什么好事，多少有些尴尬。

“无妨，抢东西这种事我常干。”

“......毕竟在本座的设想中，生生造化阵一但布成，即便是肉身被雷劫劈的粉碎，也能在瞬息之间以土木灵力重塑肉身，有了此阵，飞升雷劫便不足为惧了！我若能成功飞升，届时即便她再如何气恼，也奈何不得我。”

“所以前辈飞升了吗？”

“......雷劫之力，恐怖如斯。”九歌真君话到此，顿时长叹一口气，神情难过。

显然，她最后还是失败了，否则这会儿也不会在虚空石里打工。

生生造化阵，是连她都没听说过的法阵，看来是九歌真君自创的了，倘若能再炼一个，岂不是能立即给化神期修士重塑肉身？

思及此，白澜顿时眼前一亮，这不比收集那一连串天材地宝最后只能重塑一个化神肉身来的迅速？

九歌真君看出白澜所想，却是苦笑：“本座渡劫之时的那场雷劫声势极其浩大，方圆百里被雷劫劈成了一片虚无，逃出去的一缕元神才不得不逃入九阴秘境中休养生息。”

怪不得她此前对于赤月所渡化神雷劫颇为不满，她是地狱难度，而赤月的雷劫分明只是元婴难度。

“而生生造化阵法乃是有息壤与不死木共同炼制而成，仅是这两件天材地宝，本座便寻了足足一千年，而今雷劫之下，息壤与不死木已被劈了个灰飞烟灭，你怕是再难寻到了。”

那可不一定啊......

迅速打开天命之子机缘列表，开始搜查。

息壤......在白灵后宫中一位名叫净空的和尚手里，目前可夺。

不死木......无搜索结果。

莫非那最后一块不死木真如九歌真君所言，被劈的灰飞烟灭了？

“不必再执着于生生造化阵了，此阵化不了雷劫，倘若无法飞升，便是重塑了肉身又有何用。”九歌摇头一叹，她对重塑肉身一事倒是没什么执念。

符老却急了：“怎么无用，可有用的很！若有了肉身，老夫出手之时便无需时时吃养魂丹了！”

息壤好拿，那个名叫净空的清冷佛子版后宫修为不过筑基，即便此人背后有个元婴期的师父，打起来也是轻而易举。

而不死木嘛......

思索一瞬，白澜忽然取出了两枚玉简，探入神识开始刻录。

玉简中刻录的信息是：不死木，有重塑肉身，活死人肉白骨之用，即便肉身损毁，神魂俱灭，只要还剩一缕残魂，便可使修士死而复生。

这两枚玉简是分别给白灵和龙傲天的。

同时她还会将清玄真人还剩一缕残魂的消息告知白灵，届时她定会竭尽全力去寻不死木的踪迹，以求复活自己的白月光。

而凭借龙傲天的性格，拿到这枚玉简后，他也断然不会放过此等至宝。

倘若修真界还有不死木存在，只要主角想要，那冥冥之中东西一定会落入主角之手，无论是白灵和龙傲天谁得到手，都等同于落到了白澜手里。

如果真的没有......

正如此前即便是修补灵根的五华丹落入白澜之手，天道规则或许也会造出平替之物供白灵恢复灵根，想来不死木也能如此。

将两枚玉简不动神色送到白灵与龙傲天身边，而后盯紧这二人的动向......

九歌看着自顾自眼睛就亮起来的白澜，不明所以，却将写好的一封书信递给了她。

第525章 教你做人

“总之你无需多做什么，只要将此信件送到无尘子手里，你我之间的约定便算完成了。”

白澜接过书信，只觉头皮发麻。

事后无尘子若是得知九歌没死，定然会因为她盗取息壤一事继续疯狂追杀这个女人，化神修士多少都会些卜算因果之术，最后难保不会寻到她身上。

届时她这个金屋藏魂的人就更危险了。

这信要送也得借旁人之手去送，至少要经多人之手送出，打乱这复杂的因果线，才能确保她的安全。

也不知九歌这是什么癖好，活的好好的，非要让自己的道侣来追杀自己......还是说她就喜欢看对方杀自己却又杀不掉的样子？

“您老人家好歹也是个化神，怎的还去盗道侣的家传宝物呢，实在是不成体统，不像我，我就从不盗自家宗门的东西。”

九歌却是哂笑：“若是得到息壤，便能给你一个飞升的机会，你盗不盗。”

“......信我会尽力送到，约定完成后，九歌前辈此后便要安心留在我驭灵宗，一心一意为我炼制阵法了。”

九歌颔首：“自然。”

储物袋中装着一枚烫手书信的白澜面不改色的带着紫玉走进了万宝楼。

无尘子的事暂且不论，先将那枚玉珏拍到手再说其他。

“前辈莫非是来参加今晚的拍卖会？”万宝楼侍者见了白澜，面上顿时挂起招牌笑容，迎了上来。

“正是......”

“慢着！”白澜话音未落，一道冷漠的声音便忽然打断了二人间的对话：“万宝楼不欢迎你。”

红衣女子，面容妩媚，姿态妖娆，正是万宝楼的首席拍卖师，牵机祖师的孙女，红茹——龙傲天的后宫。

“今日是在城中，给青元宗面子，我不会出手伤你，但万宝楼绝不欢迎你这种人！”红姑冷冷看着白澜，怒声开口。

显然，是龙傲天将白澜此前对他做过的诸多恶行诸如抢夺储物袋，生剥翅膀暴打放血等事告诉过红姑，此女心疼她的傲天哥哥，此刻才会这般针对自己。

还未等白澜开口，万宝楼内便又走出两人，挡在了白澜面前。

来人正是秦如歌与金瑶。

“红茹道友，白澜乃是我青元宗长老，她到底做了什么事，使得你如此大怒。”秦如歌皱眉。

金瑶亦是连连点头：“白真人的名号响彻正道五宗，正道结丹第一人的名号众人皆知，她怎么可能是坏人。”

“是啊，若非白真人寻到了那赫鬼老魔的逆鳞，使得正魔自此休战十年，此前正魔大战之时我正道定然损失惨重。”

“白真人可是当之无愧的正道第一人啊，万宝楼怎可如此......”

“此人曾试图暗杀我万宝楼的炼丹师，罪不容诛。”红茹冷声开口。

白澜却是摇头一笑：“你口中的万宝楼炼丹师，莫非名叫龙傲天？此人乃是我青元宗叛逃弟子，身为执法堂长老，我斩他合情合理，何错之有？”

“......”红茹无法反驳，语气顿时弱了几分：“即便如此，傲天也是我万宝楼的炼丹师，你要杀此人，便是与我万宝楼作对。”

“万宝楼内元婴长老不计其数，即便你背后之人是牵机祖师，他也不过是众多元婴长老之一罢了，凭你一人可代表不了万宝楼。”金瑶皱眉开口。

秦如歌亦是看向红茹：“白澜乃是我青元宗修士，与本座师出同门，若万宝楼执意如此，本座日后便当不了万宝楼的客卿了，这炼丹师一职，阁下日后还是另寻他人吧。”

此言一出，红茹当即面色一白。

身为丹峰长老的秦如歌可是能炼制六阶丹药的高阶炼丹师，比起龙傲天这个勉强修炼到筑基期小修士价值高了不知多少倍。

一场因龙傲天而引发的闹剧最终以红茹的妥协而收场。

“旁的不说，龙傲天这小子的魅惑之术练得是真不错啊，能让这么多女子为他一人痴迷。”符老感慨。

“确实。”受害人白澜闭了闭眼，龙傲天没看累她都找累了。

“你给我等着。”红茹狠狠瞪了一眼白澜：“迟早有一日，我会替傲天杀了你。”

白澜却是丝毫不惧，反而递给红茹一张传音符，语气诚恳：“若牵机老祖想杀我，不必如此大费周折，直接传音与我约斗法时间，只要储物袋内带足灵石，我必去赴约。”

“你！！”

这般狂妄之语可把红茹气得够呛：“你灭炼尸宗一事我也有所耳闻，可在元婴大能面前，便是一百个结丹也不是敌手，祖父他老人家会教会你下辈子怎么做人的。”

“那我便恭候牵机老祖大驾了。”

此女看向自己时眼中一闪而过的杀机却被她尽数收入眼底。

若只是产生了些许小摩擦，白澜自然无暇去管，可她若对自己起了杀心，日后则必成隐患......

那么红茹，包括其背后的红氏一族，乃至牵机祖师......她都得考虑考虑送入虚空石一叙了。

被收走的一缕神魂会教会红茹怎么做人的，除非她真的不想做人了。

秦如歌看着红茹离开的背影，摇头一叹：“这个红茹，当真是被牵机祖师给宠坏了。”

“方才之事，真是多谢秦师姐出言相助了！”白澜神情感激。

若是没有这二人忽然出现，她就得传音呼唤手底下在万宝楼兼职当客卿长老的元婴修士来救场了，比如金蘅真君。

“无妨，白......师妹修为已然高于我，何必如此客气。”秦如歌摆摆手，视线不由自主看向了身后的金瑶。

回想二人第一次见面时，也是在万宝楼内。

那时白澜与金瑶同为炼气期修士，一同来万宝楼寄拍驻颜丹，而那时自己还是结丹长老。

如今数年过去了，她还是从前那个结丹期长老，金瑶也已顺利筑基，而白澜......已经结丹后期了。

辈分落差太快，使得秦如歌与金瑶此刻有些尴尬。

“白真人，那枚延寿丹，是你派人送给我爹的吧......”金瑶忽然开口。

秦如歌听到延寿丹三个字，却是陡然一拍桌子：“什么！？那老不死手里的延寿丹是你给他的？”

金家家主乃是秦长老前夫，虽不知这二人间到底发生了什么变成了这副模样，但这已经不重要了。

重要的是，她不是派人以驭灵宗的名义去给金家送的延寿丹吗，金瑶是怎么发现是她的！难道她驭灵宗掌门的马甲暴露了？

“什么延寿丹，我不知道啊。”白澜表情疑惑。

第526章 取死之道

“许是我猜错了。”

金瑶苦笑：“我爹的修炼资质并不好，此番寿元将至已是命数，我想不到还会有人愿意这般大费周章的救他，而白道友却是我认识的人里最善良之人，你曾数次舍命搭救于我，也知道我家的事，此前便下意识猜测那枚来路不明的延寿丹是出自你手......”

“她曾数次舍命搭救与你？”秦如歌神情陡然一肃：“怎么回事，莫非你们姐弟从前在金家过得不好，身为家主，却连自己的孩子都保护不了？”

金瑶连连摇头：“不不不，不是......是我爹他寿元将至，已经自身难保了，想要保护我们更是难上加难。”

金瑶是个实诚孩子，问就说大实话，半点面子没给金家家主留。

“哼，活该，早死早轮回。”秦如歌言罢，转而看向白澜，递给她一枚装着不少六阶丹药的储物袋：“你曾救过瑶儿姐弟，身为她们的母亲，自当奉上谢礼，日后若有炼丹所需，尽管来找师姐。”

那感情好，等日后青元宗入了驭灵宗，秦如歌必是要入丹峰办事的。

“师姐客气了，路见不平拔刀相助，不过是举手之劳罢了。”白澜接过储物袋，而后故作疑惑道：“听师姐方才的语气，莫非是与金家家主有仇？”

金瑶亦是投来了好奇的目光。

“不过是当年身为炼气期小散修时犯下的错罢了，原以为遇到了知己，与之结为道侣，谁知他根本不是和我一样的散修，竟是个养了一院子妻妾的浪荡贼子。”

秦如歌一提到金家家主便神情恼怒，越说越气：“今日我能有这六品丹师的成就，说来还要感谢金家人当年的冷嘲热讽，若非他们将我这样无权无势的散修贬低到了泥里，我定然无法继续坚持炼丹一道，成为了青元宗的长老。”

“......竟是如此。”

没想到这位秦师姐看着不声不响，内里也是个拿了龙傲天剧本的人啊。

区别在于她自己逆袭了，只是没有去找金家灭满门罢了。

“修真界像白师妹这样的人可不多，那延寿丹若不是你送的，其中定然有所图谋，说不准就是掺了毒了。”秦如歌冷笑：“可惜，寿元将至，他怕是顾不上那许多了，即便是被人利用，只要能增加寿元，也心甘情愿。”

确实，里面还真藏了噬心蛊。

“师姐所言甚是。”白澜对此深有同感。

还得是炼丹师了解炼丹师啊，同宗了解同宗啊。

“不提这些糟心事，师妹此来拍卖会，不知所为何物？与那红茹结下仇怨，难保他们不会在这次拍卖会上与你针锋相对，夺你想要之物。”秦如歌低声开口：“灵石可带够了？”

“师姐放心，我自有应对之法。”

若是那红茹想夺她之物，今日便让她拍下好了，事后抢来也是一样的。

“师姐是炼丹师，身家丰厚，若有难处，尽管开口。”秦如歌言罢，看向一旁的金瑶：“瑶儿，你代为娘好好招待白师妹，今日拍卖会楼内事多，不便多陪，日后再请你吃酒。”

“放心吧秦师姐，我与金道友相识已久，定然相处得来。”

金瑶神色复杂的点了点头，总觉着现在的辈分有点乱，但......

“金道友，令尊服下那枚延寿丹后，如今情况如何？若是能一举突破当前瓶颈，再增个百年寿命，想来便能彻底坐稳家主之位了吧。”白澜似是关切般开口。

只有彻底坐稳家主之位，服下噬心蛊的金家家主才有利用价值。

“是啊，族中那些长老得知爹修为突破到结丹期大圆满后，面色难看了好几日，却还是不得不向爹低了头，若是有朝一日能凝结元婴......”

“他会的。”

吃了白澜延寿丹的人，必须突破元婴，否则这延寿丹就白给了，买卖岂不是亏大了。

金瑶虽然感觉白澜表情怪怪的，却还是笑着点头：“借你吉言。”

二人谈话间，万宝楼的拍卖会也逐渐开始，摸鱼的符老也被白澜拎出来开始鉴宝。

“区区灵器......”

“区区五品丹药......”

“区区驻颜丹......”

“这玉简内藏着一缕结丹修士的残魂，可以拍下来收了。”符老幽幽开口。

寻常拍品于符老而言根本入不了眼，反而是玉简藏魂这种从前于龙傲天来说是危机之物对白澜来说才算是个好东西。

只可惜，如秦如歌所言，红茹在这场拍卖会上会一直针对于她，无论白澜盯上了什么东西，她都会抬价拍下，宁愿自己多花点灵石，也不愿白澜如愿。

有人为自己出灵石，白澜乐得0元购，看上什么东西只需叫价两声，而后静观其变，余下全都交给红茹。

“这个红茹，当真可恶！怎么你看上什么她都要抢！”

金瑶不知白澜的真面目，一场拍卖会下来，却已是被对方气得够呛。

“无妨，都是正道同盟，些许材料罢了，我不与她争抢便是。”

“你就是脾气太好了！”

白澜闭眼不语，一副好脾气的模样，暗地里却已然在虚空石内召集了三位结丹，三位元婴，准备连夜便拿下红茹与牵机祖师，免得耽误了她明日的行程。

她先是假意拿出了一枚聚顶丹，似是要留在万宝楼寄拍，而后又中途后悔，收起丹药转身离开了万宝楼，朝城外而去。

主打的就是一个露富，勾红茹对她暗中下手。

“你们几个，跟上她，任她是正道第一人，也抵不过三位结丹修士的围攻。”暗处一直紧紧盯着白澜的红茹低声吩咐道。

“是！”

红茹盯着白澜的背影，冷声开口：“敢与傲天为敌，她已有取死之道。”

“他说敢与傲天为敌，你已有取死之道。”暗中偷听的符老将红茹的话复述了一遍。

“啧，才仨结丹啊，看来还得多花些时间，先将红茹拿下，再引牵机祖师出来了。”

第527章 实力碾压

孤身一人行至密林之中，白澜身边无一人跟随，手上只把玩着一串透明丝线，走的悠闲，仿佛是在赏月。

陡然，三道结丹后期修士的神识竟然是三道合一，化作一道利刃从白澜身后刺来，毫不废话，出手即是杀招，还是罕见的神识攻击。

神识神通之所以罕见，便是因为寻常修士没有应对之策，遇见了就只有逃跑一条路，对战之时同阶无敌。

怪不得红茹方才说话之时如此有自信，原来是有碾压同阶修士的杀招，寻常修士遇到了红茹必然难逃一死。

可惜的是，白澜不仅也有神识类神通，神识境界更是高出了肉身修为一个大境界，达到了元婴后期的地步，即便是神识攻击也难对她造成伤害。

神识凝聚而出的利刃并未如三人想象中刺穿白澜胸腹，而是被一股强力神识牢牢定在原地，无法前进，一瞬间拔地的千丈法相威势更是逼人。

“元，元婴修士？”三人见此情形，皆是一惊。

躲在远处观战的红茹更是心下一惊，顿觉不妙：“撤！！！”

白澜笑而不语，只淡淡挥手化开了面前那道神识利刃，而后从储物袋中翻出了一张椅子原地坐了下来。

“何方贼子胆敢刺杀我家掌门！动手！”

下一瞬，她身后瞬间便出现了六道人影，三名元婴，三名结丹，阵仗竟是比来杀她的还要恢弘，转瞬便包围了那三人。

在元婴修士威压之下，连带红茹在内的全部结丹修士均无还手之力，顷刻间便将来杀白澜的三人生擒押到了她的面前。

即便是使用了小传送阵瞬间传送出千里之外的红茹也在半炷香时间后被缚魂提了回来。

“桀桀桀，掌门，人都带回来了。”缚魂桀桀一笑，将红茹丢在地上。

古藤却是冷笑嘲讽：“抓个结丹修士都这么慢，花了一炷香时间，还有脸向魔君大人请功？”

红茹看着一左一右两个开始拌嘴的元婴魔修，不可置信开口：“你，你不是正道第一人吗！正道修士，为何会与魔宫的人在一起！”

白澜此前的种种表现，让她毫无怀疑的将她当成了一个善良且好拿捏的软柿子，谁曾想柿子里面竟是流心的毒，最重要的是......这二人口中的掌门说的是谁？魔君说的又是谁？地阶功法都没此刻的情形难懂！

“你们方才所用的神识神通，莫非是......斩魂？”白澜蹲下身看着红茹，忽然取出了一枚玉简在她眼前晃了晃，

红茹看清了玉简上的字，又是一惊：“你怎会有此功法， 这，这不是我红家祖传神通，从不外传之物......”

“牵机祖师一脉的修士都会此功？有意思......”白澜回忆了一番，顿时了然。

李寻仙在入驭灵宗之前便是被那个名叫牵机祖师之人胁迫潜入天机阁办事的，而这斩魂功法白澜便是从她手中所得，怪不得方才那三个结丹修士也会用这一招。

令白澜没想到的是，这功法不仅可以一人使用，还可以多人一起修炼合为一击......方才这三人斩来的一击明显比寻常结丹后期修士一击要强不少。

若是一百个结丹修士同时修炼此神通，合为的一击岂不是能与元婴修士碰一碰？

同理，若是一百个元婴修士同时修炼此功，再加上符老等化神助力，以及白澜的读档大法，众人合力一击之下，未必不能对化神修士造成威胁。

“传令下去，即日起，驭灵宗上下所有结丹期以上修士，均可修炼斩魂神通。”白澜忽然开口。

天阶神识类神通，人人都可修炼？这可是天降喜讯啊！

“多谢掌门！掌门神通无敌，掌门盖世无双！”

祖传功法泄露，红茹很气，可更多的还是还是害怕，她不知自己落到眼前这个“正道第一人”的魔君手里，会落得个什么下场，自己此前还扬言要杀她。

“你身上定然有牵机祖师留下的保命法宝吧，拿出来吧。”白澜又看向红茹，笑吟吟开口。

红茹咽了咽口水，壮着胆子开口：“你，你若是敢杀我，老祖他老人家，是不会放过你的！！”

话虽如此，她心里还是有些发虚。

自家就一个元婴老祖，而对面的白澜起手便是三个元婴，这实力差距着实有些骇人。

“我不会杀你，放心。”白澜语气温和：“将那保命法宝拿出来，我话不说三次。”

红茹心中绝望，自知无力反抗只能配合，便颤抖着从储物袋中取出了一枚玉牌，递到了白澜手中，却见她拿到玉牌的一瞬间便毫不犹豫的将其捏碎。

“何人敢伤茹儿！！！”

果然，这枚保命玉牌与牵机祖师心神相连，玉牌一碎，牵机祖师顿时便觉察到了不对。

“牵机祖师，红茹现在在我手上，我在苍元城外等你，若不想你红家后辈陨落于此，便速来救人。”白澜淡淡开口。

牵机祖师闻言心头一痛，猛然吐出一口心头血，他觉察到了对面可能有陷阱，神色一闪间便取出传音符，又呼唤了自己的一位元婴老友前来助阵，而后毫不犹豫的便朝着白澜所说的方向疾速行去，茹儿是他红家后辈中天资最好之人，她决不能有事！！！

“你，是魔君？青元宗结丹修士第一人，竟魔宫魔君？”红茹颤抖着开口。

白澜颔首，忽然灵光一闪，看向红茹开口：“你既是万宝楼修士，可知道万宝楼的幕后之主乃是无尘子？”

“你，你怎么知道！！！”红茹再度一惊，她又知道了？此女不仅有他们红家的秘传功法，竟连万宝楼的隐秘之事都知道的一清二楚！

“哦？你也认识，看来红家在万宝楼内的地位确实不低，那你祖父自然也认识无尘子了？”白澜眼中生出些许笑意，九歌真君那封棘手的信，她想到合适的人选来帮她送。

身上有麻烦的差事怎么办？转移矛盾！直接将麻烦交给下属来办！

第528章 熟人相见

“祖父他老人家乃是无尘子前辈座下记名弟子，你，你若是敢杀祖父，无尘子前辈定然不会放过你！”红茹颤抖开口。

一旁的缚魂却是摇头嗤笑：“记名弟子而已，连本座这个小小元婴座下都收了十几个记名弟子，怕是那无尘子前辈闭关个几百年，连你祖父叫什么名字都记不得了。”

“记名弟子，那这件事就更好办了。”白澜抚了抚红茹的发丝，轻声开口：“好好一个美人儿，怎的就喜欢上了龙傲天呢。”

红茹偏头躲开白澜的手，怒声开口：“我与傲天情投意合，与你有何关系！你若敢伤傲天一丝毫毛，我便是拼了这条命也要杀你！”

“呦，真是吓煞我了......既如此我便不杀龙傲天了，换你祖父替他死，你看如何？”白澜笑吟吟开口。

“你！！！”红茹红着眼瞪白澜：“魔道贼子！无耻至极！”

元婴修士赶路的速度一向很快，白澜仅是原地等了少许时间，逗了逗红茹，便等到了牵机子。

与牵机子同来的还有......等等，那是谁！？

涵虚子怎么来了，莫非是牵机子叫来帮忙的？

“你家老祖怎么来了，完啦白澜丫头，若是不想被人发现你魔君的身份，你现在还有时间易容......”符老亦是一惊。

白澜只是惊讶一瞬，继而缓缓摇头：“......无妨，不必易容，暴露身份也不过是早晚的事，涵虚老祖的修为只有元婴中期，此番一同拿下他与牵机子不是问题。”

若非牵机子，她在涵虚子等人眼中的形象还能再洁白几年。

“......确实，只是那老头一直都将你当成自家正道小辈，如今这情形......嘶。”符老下意识带入了涵虚子视角，顿觉有些毛骨耸立。

“只要我不尴尬，尴尬的就是老祖他老人家。”白澜表情淡定，暗地里却又通知了两名驭灵宗元婴修士与五名结丹前来助阵，能碾压绝不硬打。

牵机子散开神识，四下搜索着白澜的踪迹。

“涵虚老兄，那贼子掳走了茹儿，是为逼老夫现身，虽不知其所谋，但老夫推测此人定然会提前埋伏，你我二人可要小心应付。”

涵虚子颔首：“放心，苍元城乃是我青元宗下辖城池，这周围的元婴修士老夫多少都认识，不成什么气候。”

二人谈话间，牵机子也循着血脉之力渐渐寻到了红茹所在之地。

此刻的白澜依旧坐在椅子上闭目等人，身后却毫无一人，面前却多了一张桌案与茶盏，还有红茹几个被缚灵绳绑着的结丹修士正瑟瑟发抖的跪在地上。

“茹儿！！”

牵机子陡然瞧见了被缚灵绳绑着的红茹，目眦欲裂地怒吼出声：“祖父这便来救你！”

一旁的涵虚子却并未上前，而是顿住脚步死死盯着远处的白澜。

周围没有幻境的痕迹，白澜的修为也如他先前所见，是结丹后期......

涵虚子不可置信的揉了揉眼睛：“白......白澜？”

白澜微叹口气：“老祖......”

“何人如此大胆，竟敢冒充我青元宗修士！！”涵虚子大怒，陡然从身后抽出双刀，便要上前砍人。

“......罢了，动手。”白澜微叹口气，暂时放弃解释，而是端起茶杯抿了一口。

在白澜话音落下的一瞬，周遭陡然升起数道光柱，狂风火海并起，八阶杀阵风火伏魔阵陡然升起，将涵虚子与牵机子包围在内。

化神威压亦是随之降下，五名元婴修士各持一枚阵棋，操纵法阵围困二人，阵外更是有八名结丹修士朝着阵法内源源不断地输送灵力。

五打二，优势在白澜。

且有化神期威压在上空控敌，涵虚子与牵机子更是连杀招都使不出来，只能夺路逃命，却又碍于八阶杀阵的威能难以逃脱，被迫挨打。

“你究竟是何人，为何要置老夫于死地！！”牵机子此刻也顾不得红茹了，一边跑一边怒吼出声。

白澜拍了拍红茹的肩膀，笑着开口：“来，告诉你祖父，我为何要这么做？”

“因为......因为是我先要杀你，你才......”红茹言罢， 看着在阵中挣扎的牵机子，陡然哭喊出声：“祖父快跑！此人乃是魔宫魔君，实力深不可测，您不要再管我了！您快跑吧！”

与牵机子一同在阵中四处躲避风火灵力的涵虚子此刻满头是汗。

白澜不说话还好，她一说话，涵虚子便慌了。

这说话的语气不似作伪，此女莫非真的是白澜？可她若是白澜，又为何会与魔道修士站在一起？

难道是胁迫？可若是胁迫，她此刻的姿态又为何是一副幕后主使的模样？

他原本是打算将青元宗的未来交到她手上的，可是现在......涵虚子忽然感觉青元宗的未来蒙上了一层迷雾。

仅是两个时辰，二人便被五名元婴魔修生擒到了白澜面前。

牵机子连自爆都不敢，因为此刻的红茹正在白澜身旁，他若死了，茹儿定然难逃一死。

而涵虚子更是一脸的忧心忡忡，不知在想些什么。

“二位，交出你们的一缕神魂，入我驭灵宗，我可以不杀你们。”

白澜抬手比了个请的姿势，示意二人坐到对面，还亲自为二人倒了两杯茶，一副礼贤下士的模样。

涵虚子闷闷喝了口灵茶，神情依旧苦闷。

“涵虚兄，她的水你也敢喝！”涵虚子的举动吓坏了牵机子。

涵虚子瞟了眼牵机子，扯了扯嘴角：“呵。”

牵机子有些心虚的挪开视线，今日若非为了助他，涵虚也不会落得这个下场。

“吾辈正道修士，岂能受你们这些魔道贼子胁迫！驭灵宗是什么地方，本座更是闻所未闻......”

牵机子冷冷看向白澜，未等他说完，白澜身后便一左一右冒出了两道化神修士残魂，死死凝视着他。

“你方才说什么，再与本座说一遍，你没听闻过驭灵宗？”

“莫非还要掌门再去灭几个诸如炼尸宗这样的小门派，才能让驭灵宗扬名？”

化神修士出现，即便没有放出威压，也足够吓人了。

牵机子看直了眼，半晌后清了清嗓子：“可是话又说回来......”

第529章 孩子是个好孩子

一旁的涵虚子却突然放下茶杯，抬手打断了牵机子的经典投降语录，而后凝视着白澜，沉声开口：“为什么，到底发生了什么事，是青元宗待你不够好，才让你转投他派？还是说，你本就是......”

还是说白澜本就是潜入青元宗的他派修士？

而事实恰恰相反，青元宗才是白澜青梅竹马，而驭灵宗乃是天降。

可惜，青梅终究不敌天降，谁让青元宗的藏书楼还得白澜大费周章去盗，而驭灵宗就直接给了呢。

“老祖，你听我解释。”

涵虚子瞪眼：“好，老夫听你解释。”

欲要投降保命的牵机子话到口边不由自主又咽了回去，看了看涵虚子，又看了看白澜，他总觉着这二人间的气氛不太对劲。

“......此前弟子意外得到了驭灵宗传承，得此机缘，自当投桃报李，助其重建驭灵宗，只是一不小心......就越建越大，实在惭愧。”

“那这些魔道修士，也是一不小心投入你门下的？”涵虚子颤声开口。

“魔道之事实乃意外，我原想潜入魔宫杀了赫鬼便算了事，谁曾想那魔道化神老魔赤月渡劫失败，硬是说我骨骼清奇有修魔之姿，甘愿俯首称臣将魔君之位让与我......不得已之下，这才将整个魔道上下都收入了驭灵宗。”

“......化神期修士甘愿对你俯首称臣？不得已之下才收了魔道？”涵虚子深吸一口气，端起茶杯又猛喝了一口，却呛的咳嗽了起来。

若是说赤月说白澜骨骼清奇想收其为弟子，她资质确实清奇，这话还有两分可信。

如今看着她身后站着的五名魔道元婴以及一众魔道结丹，什么一不小心，不得已之下，意外分明都是她胡扯的鬼话！

白澜见涵虚子这副模样，便又补了一句：“但弟子出身正道，自然不会厚此薄彼，前不久便将金炁宗与勒家也一同收入了驭灵宗，青霞宗，逍遥宗与金家也与弟子交情颇深，想来不久后也会愿意一同加入驭灵宗。”

涵虚子与牵机子对视一眼：连金炁宗也......？

“所以呢，如今你是想连带着青元宗也一起收了！？”涵虚子气的胡子发颤。

“这个倒是不急，早晚的事。”白澜摇头：“谁曾想今日老祖会撞破此事......不得已之下，只能先将老祖收了而已。”

“......”涵虚子再度闭了闭眼。

他早该知道的，他早该想到的！！！

从白澜在炼气期时便能窥破他元婴修士身份，从她修为如过山车般涨到结丹后期之时就该觉察到不对了。

可她表现的实在太像一个正道修士了，她身上半点魔气也无，正魔大战之时的表现更是正的发邪，带队灭了炼尸宗这个魔道宗门。

“老祖若肯交出一缕神魂，入我驭灵宗，我可保你十年内突破化神，另有天阶功法相赠。”白澜说着，便将一瓶混沌之气的玉瓶递到涵虚子面前。

二人神识扫过玉瓶，这回不仅涵虚子神情一动，连一旁的牵机子都不由坐了起来。

“白掌门好大的手笔啊......若老夫不愿意呢！”

“若是牵机祖师拒绝，我定会斩他，可若是老祖你嘛......我倒也不是不能退一步，在老祖体内设下禁神咒，效果也是一样。”

一口一个老祖，说的却全都是欺师灭祖的话。

“等等，若老夫投降，交出一缕神魂，莫非你也能保老夫在十年之内突破化神，还能有天阶功法相送？”牵机祖师忽然开口。

这位是真把驭灵宗当慈善组织了。

白澜抿了口茶，淡淡摇头：“你没有，但你能保命。”

“......”

幸福或许就是落差对比出来的，涵虚子看了看一旁神情僵住的牵机子，心态竟奇迹般逐渐平稳下来。

白澜这孩子，虽然她喜欢与魔道为伍，另投他派，鬼话连篇，野心勃勃，还喜好派人围殴自家老祖，可她......终究还是念着青元宗引她入仙门的情分，孩子是个好孩子。

木已成舟，即便是凭借她身后的两道化神残魂，她都能轻而易举的在自己身上设下禁神咒，无论给不给白澜神魂，他的性命都要受制于她。

自己已然别无选择，只有识相这一条路。

涵虚子放弃挣扎，沉默着交出了一道自己的本命神魂。

白澜视线这才看向牵机子：“要么死，要么交魂，选吧。”

落差过于巨大，使得牵机子此刻面色有些难看。

白澜却是神色一冷，一改先前态度，指尖陡然窜出一缕紫霄真火：“红茹要杀我，我不仅没有杀她，还给了她一条生路，若你还不满足，本掌门就只能将你炼化了，以报此仇了。”

“茹儿！你究竟是为何要杀她啊。”牵机子看向红茹，神情痛苦。

红茹眼含热泪：“此人要杀傲天哥哥，我这才......可我只以为她是青元宗的小小结丹期修士，不足为惧......”

谁知道她是魔君啊。

“傲天？你说的是龙傲天？那个忘恩负义说着什么要去追寻更广阔天地便弃你而去的小子，值得你为他做这么多！？”牵机子听到龙傲天的名字，险些气晕。

“祖父，傲天他是有苦衷的。”红茹小声开口。

牵机子一拍桌案：“你给我闭嘴！！”

红茹一个激灵，低头不敢再多言。

气的哆嗦的牵机子终究还是交出了一缕神魂，而后整个人瘫坐在原地，神情恍惚。

他这一生最爱以各类蛊虫掌控低阶修士为他办事，噬心蛊更是他的得意之作，未曾想过有朝一日，他也会落得这般下场。

这莫非就是造化弄人，因果轮转，擅长操控人者终被人控。

“牵机老鬼，如今该谈谈你我之事了......”涵虚子忽然看向牵机子，神情冷厉。

牵机子一慌：“涵虚老兄，我也没想到今日会有此劫......”

第530章 清冷佛子

“你孙女既知道白澜是我青元宗弟子，竟也敢追杀于她？看来在你眼里，老夫这个青元宗老祖也是不值一提之人啊，否则你孙女岂敢对其祖父挚友的宗门修士下手！”涵虚子冷笑着睨了眼牵机子。

抛开白澜魔君的身份不谈，难道她就不是青元宗修士了吗！

知道白澜是青元宗天骄，这里老鬼的孙女竟还能毫无忌惮的去杀她，可见此人从未将他这个老友放在心上过。

自己竟还将这种人当做老友，此番不惜舍命相助。

一辈子都在被人蒙骗的涵虚子此刻道心有些不稳，白澜她骂不得，牵机子他不仅能骂还能打。

看着气息愈发狂躁的涵虚，牵机子愈发慌了：“涵虚老兄，你听我解释......”

“老夫不想听你解释！从即日起，你我恩断义绝。”

涵虚子又灌了自己一口茶，又看了一眼白澜，只觉心中愈发苦闷，转身默默离开了密林，也不知是去何处哭了。

每一个被收走神魂的修士多多少少都会有一段时间的emo期，白澜对此深表理解。

便让涵虚子一个人静一静，至于牵机子......

目送涵虚子离开，白澜这才看向牵机子：“即日起，所有红家修士都要上交自己的一缕神魂，入我驭灵宗，违令者斩，缚魂，此事交由你来监督。”

“是！掌门！”缚魂拱手。

“听说你很擅长养蛊，巧了，我也很喜欢用蛊，给你三个月时间，将你手中现有的蛊虫全都分给我一对，养蛊的注意事项也要编纂成册刻录在玉简内，需要的一应材料可去宗门宝库寻炮灰真君支用。”

牵机子肉疼开口：“是，掌门......”

“过些时日我要去无边海域一趟，身为元婴修士，你在万宝楼内地位应当很高，一个月后你便带着红茹去无边海域的万宝楼任职，届时需要你在古月城接应我。”

牵机子麻木开口：“是，掌门......”

“另外，将这封信送到万宝楼无尘子前辈手中，但信中内容乃是其仇人所写，定会使无尘子震怒。”

“啊？”牵机子顿时瞪大眼：“这，这要如何送啊？”

那可是化神老祖啊！

无尘子收他为记名弟子不过是因为看上了他身上的斩魂神通，若非他那时识相，主动献上了神通，早几百年前就被无尘子碾死了。

白澜却只是将信放下，神情淡然：“这信要如何送，得靠你自己想办法，若是将我牵扯在内，不仅是你，连红茹也会死的很惨。”

“......”

这位掌门两嘴一张便是任务，自从修炼到元婴成为老祖后，牵机子没有一刻感觉到这么累过。

“掌门亲口下达的任务在门内可都是地阶任务，只要你能顺利完成，能拿到的贡献点极其丰厚，不说宗门宝库内的天材地宝了，便是藏书楼内那十几册天阶功法就够你眼馋的了。”缚魂拍了拍牵机子的肩膀：“知足吧小子。”

什么实力啊，天阶功法的数量都能以十几册来衡量了？

牵机子之事告一段落，白澜仿佛只是出城去散了个步，赏了个月，便又回到了金家客房住下。

与她在一起的金瑶完全不知昨日发生之事，只以为白澜在客房内修炼了一夜。

却没想到第二日清早一打开房门，外面站着的却是神情复杂的红茹。

“你来做什么！今日又要找白澜的麻烦吗！”金瑶神情恼怒。

“不敢，在下是来送储物袋的，这是昨日拍卖会上拍得的全部东西，以及些许灵石，都在这里了。”红茹默默递上了一枚储物袋。

金瑶表情一滞：“......”

白澜接过储物袋：“红道友实在是太客气了。”

“这是什么意思。”金瑶不理解。

“昨日我与红茹道友彻夜长叹，与之论道，讲何为善，何为慈，何为得过且过，红茹道友听了我一席话，受益匪浅，决定放下恩怨，不再与人为恶，一心向道。”白澜笑着解释。

红茹眼角抽搐，却还是稳住了表情，点了点头：“正，正是如此，白道友道法精深，令在下受益匪浅。”

金瑶陡然睁大眼睛：“居然是这样解决的吗......不愧是白道友，仅凭一席话语，便能叫红茹道友与你和解恩怨。”

“是啊，这便是以理服人的意思。”白澜笑容温和，看向红茹：“金瑶为人纯善，红茹道友日后可要多多照拂她啊。”

红茹点头：“我知道了。”

腰间传音符忽然亮了亮，白澜这才看向金瑶：“在下还有要事，便不多叨扰金道友了，来日再会。”

金瑶看着白澜的背影，眼中全是惊叹之色。

修真界弱肉强食，多凶恶之徒。

而能凭口舌便退敌之人，世间怕是只有白道友这样的仁善聪慧之人才能做到了。

与此同时，闪身进入虚空石的白澜则来到了驭灵宗宗门大殿内。

“禀掌门，静空和尚带到！”

两个驭灵宗筑基修士押着个身着僧袍面容清冷的男子走了进来。

修真界的佛修早在上古时期便死的差不多了，现如今的修真界佛修十分少见，且少有能修炼到结丹期以上的。

而眼前这位静空和尚，便是白灵的后宫之一。

清冷禁欲，不近女色，一心求佛，却在遇到白灵后，被那个古灵精怪的女子扰乱了心弦，一步步拉下神坛。

他只对她一人放纵，只对她一人动情，只对她一人例外......

“你是何人，为何要绑贫僧来此......”静空看着上首的白澜，神情愤怒。

一旁的驭灵宗弟子拱手开口：“我等已然搜过此人储物袋，里面只有几卷佛教功法与灵石佛珠，没有别的东西。”

“息壤在何处。”白澜开门见山。

静空神情诧异一瞬，继而开始装糊涂：“息壤是何物，贫僧不知。”

白澜不再废话，而是原地存了个档，上前几步抬手覆在了静空的光头之上，开始搜魂。

第531章 魔头

合虚山脉中围，周遭只有几只六阶妖兽镇守，不难获取。

静空是在七个月前发现了息壤之所在，他正要打算赶回去告知他师父这个好消息，便被白澜的人掳走了。

时间赶得很巧，不过于现在的白澜而言，即便是静空的元婴期师父知道了息壤的存在，也不过是驭灵宗多一个长老的事儿。

读档回到搜魂之前，白澜原地存了个档，这才睁开眼看向一旁的红绡真人。

“你带四个结丹期修士前往合虚山脉中围的这个位置，息壤应当就在渊底，周围有几头六阶裂地蜥，不难对付。”

“你，你是怎么知道的。”静空看向白澜的眼神如同见了鬼。

红绡真人一愣，还没拷打眼前这个和尚，掌门怎的就知道息壤的位置了？

这是什么神通，难道掌门仅是法眼一扫便能知晓人心中所想？恐怖如斯......

胡思乱想的红绡不敢再直视白澜的眼睛，只低头领命速速离开了。

白澜收回视线，而后看向静空光洁的头颅，神情惋惜的摇了摇头。

可惜，她不是弑杀之人，否则这佛修的顶骨舍利于修仙者而言可是至宝。

静空触及白澜惋惜的视线，顿觉头脑一凉，不由自主的皱眉后退几步：“你这魔修，要对贫僧做什么！”

静空本是凡人界寺庙内的和尚，后被一个元婴期修士收为弟子，这才入了修真界。

但静空的师父并非佛修，而是个道貌岸然的正道修士，收静空为弟子，传他佛修功法，给他修炼资源，不过是为了得到结丹期佛修死后的顶骨舍利，为助自己修炼罢了。

据上古秘法记载，结丹期佛修的顶骨舍利可大大提高蜕凡丹的炼制成功率，而蜕凡丹，则是元婴修士突破化神必备的丹药之一。

当然，静空身为白灵后宫，自然不可能死在元婴师父手里。

他最后是替白灵挡灾而死，而他死后的顶骨舍利自然没落到他那元婴师父手里，而是留给了白灵，助她化了神。

静空应该是修真界少有的几位能靠自学便将佛修功法修炼到结丹之人，除了对白灵动情这一条黑历史外，还算是个颇具慧根的和尚。

但白澜总不能因为他善就放他走。

此人既是白灵后宫，必要的程序还是要走的。

“交出你的一缕神魂，否则，死。”白澜伸出手。

静空果断摇头：“不......”

“你曾是凡人之时是广华寺的和尚吧，交出神魂，否则本座便带人去屠了广华寺。”白澜笑着开口。

静空瞪大眼，气得发抖：“你，你怎可如此！修士本不该插手凡人之事，否则因果加身，天必诛你！”

天道每天都在想如何劈死她。

“要么交，要么死。”

“......”

静空含泪闭眼，一缕神魂自静空眉间晃悠悠飘了出来，收入了白澜识海之中。

“一年内，将这枚玉简中刻录的功法修炼到五层大圆满。”

白澜给静空的功法乃是忘情诀，她想做个实验。

记载中因为修炼忘情诀而后变得六亲不认弑杀无情的修士只是个寻常修士，但在修真界，即便是正道修士手上也沾着累累杀业，多多少少都有煞气，五岁小孩儿也不例外。

但静空一生从未杀过人，他这一身的修为全靠那位元婴师父资助。

攻击术法只会火球术，反倒是步法练了个天阶的，炼体功法也修的不错。

主打的就是一个结善缘，避恶因，直到遇到了白灵，才破了戒，动了情。

她很好奇，这样的人若是将忘情诀修炼到大圆满境界，是否也会变得残忍弑杀。

若是，这忘情诀就是彻彻底底的魔道功法了。

若不是，那这门功法倒也不是没有可取之处。

“我要离开这里，我师父乃是栖谷真君，我若外出历练一年未回，他定会找上门来。”静空神情惊慌，看都不敢看上首的魔头，此刻只想逃离这里。

“栖谷真君？区区元婴初期而已，我等着他来。”

白澜言罢将玉简丢给静空，而后看向两侧的筑基期弟子：“带他去寻宗门内的一处天阶修炼室，待他将忘情诀修炼至圆满境界，再带来见我。”

“是！掌门！”

“何时修炼到大圆满境界，你便何时离开这里，我并非弑杀之人，只要你练完此功，你便可离开这里。”

静空却是半点不信，他只怕自己一年内修炼不到大圆满，广华寺的那些无辜僧人便要死于这魔头之手了。

心中悲戚，可为了那一条条无辜的生命，他还是决定还是打起精神来好好修炼。

也不知那魔头给他这种功法是什么意思，他好端端一个和尚，为何要修炼忘情诀？

九歌真君看着静空离开的背影，忽然开口：“古籍中有言，结丹期以上佛修死后的骨舍利乃是至宝，你莫非......”

“我是正道修士。”白澜喝了口茶，摇头一叹：“九歌前辈可莫要诬陷我。”

“......”

“不过方才那小娃娃修炼的佛修功法倒是有些意思，似乎是千年前本座所识一故人所留，功法流落至此想必五音门早已陨落，本座记忆中的门派位置应当在这里，你去无边海域之时可以去寻一番，或许能有所收获。”九歌真君说着，在白澜面前的地图之上标了一个点。

白澜眼前一亮：“符老，你瞧瞧九歌前辈，这才是一个前辈残魂该有的样子！”

“老夫朋友又不多，记得的多是劲敌，化神后也杀得差不多了，哪里能记得这许多......何况比起这些早就成为遗迹的破落门派，能传承至今的浮云岛定然更富。”符老冷哼。

符老已经潜意识将浮云岛当成驭灵宗的未来资产看待了，好魂。

第532章 宰一宰

将雾云洲之事处理完毕后，白澜正大光明的借了牵机子的势，乘万宝楼的大型传送阵率先来到了无边海域外围的北冥岛。

“掌门，这是无边海域的二十四座岛屿的通行令牌，这是我的信物，只要岛上有万宝楼分布，您便可持此令牌在万宝楼内享客卿待遇，万宝楼侍者会为您准备住处的。”牵机子恭恭敬敬递上了一枚储物袋。

白澜颔首：“做的不错。”

“古月城万宝楼处的镇守长老不知因何缘故意外陨落，在下便趁此时机接了这份差事，这便打算前往古月城任职，掌门若有吩咐尽可开口。”

“不出意外的话，你们万宝楼的镇守长老是被古月城二公子苏煜所杀，查他就一定会有线索，没线索就栽赃，过后记得将证据上报给你们总部，我要此人与万宝楼结仇。”

牵机子眼皮一跳：“是......”

给某个远在古月城的白灵后宫挖了个坑后，白澜拿出了龙嫣然的传音符。

“嫣然，我在北冥岛，现在就将龙傲天带过来，我要见他。”

养了这么久，是时候该宰了。

据龙嫣然所说，龙傲天在没有白澜阻碍的这段时间里总共收获了一本天阶神通灭天指，三本地阶神通，上品灵石若干，天材地宝灵草灵药几百盒，外带一株灵火，南明离火。

修为也从筑基期一层升到了筑基期七层，结识了朱雀岛岛主的女儿青婉以及一位天机阁结丹女修士羽真人。

前者已然对龙傲天产生爱意，后者还在相爱相杀的相杀阶段。

白澜决定一次到位，将三个祸患一次性全都解决掉。

因而龙嫣然来时应白澜要求一同带上了青婉，一路上又留下了不少龙傲天的痕迹，勾羽真人循痕迹追踪龙傲天朝着北冥岛而来。

与此同时，不明所以的龙傲天与青婉不知自己将有血光之灾，正跟着龙嫣然朝北冥岛的方向疾速而行。

“嫣然妹妹，我在无边海域待了数十年，从未听说过北冥岛有血灵芝，你是怎么知道的。”青婉一路上盯着龙傲天瞧了半晌，快到地方了才想起不对。

“来都来了，去瞧瞧不就知道了？”因着任务快要结束，龙嫣然这会儿演戏都演的不甚上心，语气也有些敷衍。

青婉眉头微蹙，总觉着气氛不太对：“傲天哥哥......”

“嫣然从未骗过我，她说北冥岛有，那定然就会有，去看看就知道了。”龙傲天邪魅一笑。

“不，傲天哥哥，你有没有发现嫣然有些不太对劲。”青婉皱眉，暗中对龙傲天传音。

从方才开始她便觉着龙嫣然的笑容有些渗人。

龙傲天神情疑惑，看向一旁身姿曼妙面容妍丽的龙嫣然，并未觉察到不妥：“不对劲，嫣然妹妹能有什么不对劲？”

“......”

龙嫣然在无边海域经历了无数次风浪仍对他不离不弃，龙傲天此刻已经无条件相信龙嫣然了。

她的笑容便是自己在低谷时期的唯一安慰，她分明就是自己的小太阳，嫣然能有什么不对劲！

青婉见龙傲天这副模样，虽觉心底有些不安，却还是不再多言，只是视线一直紧紧盯着若有所思的龙嫣然。

与此同时，布下了天罗地网等龙傲天上钩的白澜躺在摇椅上，看着面前这片无边无际的海域，终于有闲暇将一直缩在灵兽袋内的紫玉唤了出来。

“憋死了憋死了！你还知道叫我出来啊！”

“不是你惧怕人类主动要进来的吗，可怨不得我。”白澜说着摇了摇手中玉瓶，而后递给紫玉一瓶饲灵丸。

五品饲灵丸，通常是修士喂养灵宠用的，白澜身上本没有这种东西，是此前秦如歌递给她的储物袋里装的。

紫玉接过药瓶吃了两粒，眼前顿时一亮：“这是什么丹药，还挺好吃的！”

“你喜欢就好。”白澜微微一笑。

“你真好！等等......这里是哪里，已经到无边海域了吗？”

在灵兽袋内待了数日时间的紫玉到了外界异常兴奋，瞬间化作原型在海滩边上飞奔绕了三圈，鼻尖耸动，试图依靠气味分辨环境。

“对，这里北冥岛。”

“北冥岛？不认识。”紫玉转而将瓶子里剩下的饲灵丸全部倒进了嘴里，嚼嚼咽下：“你打算什么时候去找咱们老祖的魂魄啊。”

“老祖魂魄所在之地太过危险，在我修为未达元婴期前去了必死无疑，所以当务之急是要尽快结婴......可若要提升实力，难免要经常和人类打交道。”

“啊！好可怜。”紫玉满脸写着心疼。

“毕竟这是狐王交给我的任务，我不得不去做......”白澜摇头一叹，满脸写着为紫玉好：“我知道你不喜欢和修士打交道，可总不好委屈你一直在灵兽袋里待着，所以找了个妖族来保护你，让他带着你在无边海域走走，去认识认识这里的妖族。”

让紫玉这个妖族替她先去熟悉熟悉无边海域的妖兽，收集一番情报，找一些化形妖兽巢穴所在，再探探龙宫位置。

说着白澜便唤出了冥彩毒蚣。

自从她将百毒冢以及冥彩毒蚣交给玄煞子后，他先是被玄煞子这个前任主人劈头盖脸的骂了一番，连所住的百毒冢也被玄煞子征用去炼毒。

不仅住处没了，小弟也都没了，他则沦为了玄煞子的炼丹小童，因着手多脚多，不仅做事利落，连跑腿都快。

干了几个月的杂活儿，这会儿冥彩毒蚣面对白澜之时异常老实：“主人。”

“哇！七阶妖族。”紫玉绕着冥彩毒蚣转了一圈：“娘曾经说过，冥彩毒蚣身上全是剧毒，沾上一点就会让皮毛变色，骇狐的很！”

“小毒确实很擅长用毒，他已是妖族中的化形境界，有他保护你我也能安心不少。”白澜笑着拍了拍冥彩毒蚣的肩膀，传音开口：“好好照顾狐族王女，她若是掉一根毛发，我便砍你一条腿。”

小毒一抖：“主人放心！我定会照顾好王女殿下！”

紫玉顿时安心不少，她摇了摇尾巴，又有些不好意思：“可是你在这里勤奋修炼，我却要出去玩，好像不太好......我还是陪着你吧。”

第533章 熟悉的身影

“一会儿我要见几个人族修士，他们都是人族中的穷凶极恶之徒，最喜欢扒狐狸皮抽狐狸筋......”

紫玉尾巴陡然抬起，惊恐之情涌上心头，使得她的毛发也一根根炸了起来：“小毒！我们快走！”

在紫玉一口气奔出百米远后，她又窜回来将一枚储物袋丢给白澜。

“你在外许久不能回家，本王女猜你肯定会在没人的时候偷偷躲起来哭，里面是我在凫丽谷里采的花花草草，想谷里的时候就看看这些吧。”

言罢她便与小毒化作两道遁光消失在了北冥岛岸边。

神识扫过手中储物袋内的花花草草，都是齐云山脉特有的灵草灵花，诱妖草更是装了大半储物袋，只怕她是仗着王女之威将整个凫丽谷的诱妖草都薅秃了吧。

收起储物袋，白澜视线缓缓看向远处水天交接处御剑而来的三道人影。

龙傲天，龙嫣然，以及三人中修为最高的结丹初期修士青婉。

修士御剑而行之时多会探出神识扫查周围环境以免遭遇不测，而当龙傲天的神识接触到远处那道熟悉的透露着浅浅温和笑意的面容之时，大脑陡然一片空白，险些从飞剑上掉下去。

龙傲天浑身一个激灵，脚下一个趔趄便调转了飞剑朝反方向疾速遁逃，速度之快连龙嫣然与青婉都顾不上。

“傲天......”

青婉一愣，刚要去追龙傲天，却被身后袭来的元婴威压定在原地不得动弹，只能眼睁睁看着龙嫣然从储物袋中取出缚灵绳将她捆了个结结实实。

她死死瞪着龙嫣然，一张清丽的面容之上俱是怒意，却见龙嫣然只是浅浅一笑，动作利落地将她扛在了肩上，收走了她腰间储物袋，而后低声开口：“青婉姐姐，你若是乖一些，我可以念着在朱雀岛共患难的情谊保你一命。”

青婉依旧死死瞪着龙嫣然，担忧的视线时不时看向龙傲天离开的方向。

“与其关心龙傲天，不如担心担心你自己。”龙嫣然言罢收起脚下飞剑，看向白澜：“掌门，青婉带到。”

“好......”

白澜话音未落，藏在她识海之中的符老便激动地颤声开口：“嫣然！！！”

“二师父！近来可好！”龙嫣然听到符老的声音，顿时眼前一亮。

符老笑的眼睛都眯在了皱纹里：“好！二师父一直都好，只要你没事就好，龙傲天没对你怎么样吧，快，运功给二师父瞧瞧。”

师徒二人许久未见，叙旧心切，白澜便将装着符老神魂的养魂木递给龙嫣然，而后看向青婉。

“你是何人！为何要掳走我，你可知道我是什么人，胆敢对我下手，朱雀岛不会放过你的！”

“莫急，过些天还要劳烦少岛主带路朱雀岛，久闻朱雀岛乃是由两位元婴中期的岛主共同执掌，夫妻携手，伉俪情深，在下倒是想去领教领教。”

青婉瞳孔一缩，顿时慌了。

此人知道她的背景却还敢对她下手，只能说明她背后的势力比之朱雀岛只强不弱。

与此同时，早已离开数千米之远的龙傲天正着急忙慌的打算从储物袋中掏出小传送阵，却发现自己腰间储物袋已不知何时被人顺手牵羊了。

他面色一惊，心下更慌，只能调转全身灵力疾速飞行，却发现自己在调转全身灵力之时，体内灵力却越来越滞涩，经脉各处都涌现了数缕毒雾阻碍了他调动灵力。

这是......毒？何时下的！是谁干的！

龙傲天心中一震，此刻却已顾不上寻找凶手，仅是数息之间龙傲天便连控制飞剑的灵力都调动不出来，整个人直直掉在了海里如落汤鸡一般四处扑腾。

恰在此时，一缕透明丝线像是看够了戏一般慢悠悠飘了出来，在他惊异的视线中束命丝缓缓拼出了“不过如此”四个字后，便在龙傲天喷火的视线中将他整个人缠绕起来拖在水中朝往北冥岛的方向而去。

筑基期修为的他根本敌不过战力堪比寻常元婴的灵宝，此刻只能被透明丝线缠着在水中沉沉浮浮，心亦如海水一般凉的透彻。

这种感觉异常熟悉，他只在雾云洲与苍梧洲体验过这种痛彻心扉人生大落落落的感觉。

可自从他逃到了无边海域，到了这个没有白澜的地方，便如同解开了桎梏一般混的如鱼得水。

左手牵着清纯可爱的龙嫣然，右手牵着美丽温婉的青婉，上有朱雀岛的岳父岳母对他欣赏有加，下能将鸣鹤岛的二世祖少岛主踩在脚下。

连修为也涨的突飞猛进，在天材地宝的滋养之下很快便达到了筑基后期的修为，离结丹只有一步之遥。

可是方才，就在方才，他的神识看到了白澜。

不是幻觉，那个女人在对着他笑，她看到自己了！

短短的几息时间，于龙傲天而言却像过了三年时间一般漫长，被拖上岸的一瞬间他甚至不敢回头去看那道身影，更知道自己逃不掉。

他拼尽全力才修炼到了筑基期七层的境界，可几个月不见，那个女人身上的气息他却半点都看不透，显然她已经结丹了。

打不了，真的一点也打不了。

等等，那道身影是......

“嫣，嫣然！你为何会站在那个女人身后！”龙傲天看清了白澜身后的龙嫣然，顿时瞪大眼：“难道你是......”

第534章 你的火？我的火！

“是啊傲天哥哥，我是掌门的人。”龙嫣然冷冷注视着龙傲天：“你在无边海域得到了所有机缘，传承，天材地宝，掌门都已经知道了。”

“那毒难道也......”龙傲天红着眼颤声开口。

“是我下的，来时喂你吃下的那粒补灵丹，是由毒虫草炼制而成的，只要你动用全身灵力，就会毒发。”

什么情深义重共患难，假的，一切都是假的。

这个世界上所有貌美的女子，都碰不得，因为他们都是白澜的人！

龙傲天踉跄着后退两步，指着龙嫣然和青婉，目眦欲裂：“哈哈哈好！好的很！龙嫣然，青婉，我记住你们两个贱人了，只要我龙傲天还活着一日，定要寻你们复仇，我要让你们生不如死，生不如死！！！”

龙嫣然面无表情，甚至隐隐有些想笑。

而一旁被神识压在原地动弹不得的青婉却陡然瞪大眼，不可置信的看着龙傲天，心中委屈的要落下泪来，却一句话也说不了，连摇头的动作都做不出来。

龙傲天还要再骂，便被拿着匕首一步步靠近自己的白澜吓得噤了声。

“许久未见，看来你在无边海域过得很好啊，瞧瞧，这脸上都长笑纹了。”

白澜说着便随手将匕首插入皮肉之内，而后取出罐子开始接血，又探出神识扫了扫龙傲天体内那一团跳动的南明离火。

龙傲天之所以能被朱雀岛奉为座上宾，便是因为他得到了朱雀岛的圣火，连两位元婴中期的岛主都无法制服的灵火，最终却落到了龙傲天手里。

可比起龙傲天这位真龙血脉，青婉那遗传了朱雀岛血脉的朱雀玄体分明才是南明离火真正的主人。

不配套的机缘还要硬塞，天道也是够了。

确定了南明离火的位置后，白澜抬手放出了一缕紫霄真火潜入了龙傲天的丹田之中，凭借雷劫之力面对世间之物绝对的压制将南明离火压得蜷缩成一团，而后尝试将其缓缓逼出龙傲天体内。

觉察到丹田内的灵火正在渐渐离开体内，龙傲天倏然瞪大眼，怒声开口：“白澜，你做什么！你不要太过分，这是我的东西！”

白澜摇头一笑：“嫣然还是你亲表妹呢，现在呢？”

龙傲天愕然，心底却陡然窜起一股火苗，怒声开口：“这是我的东西，谁也抢不走！！！”

话音刚落，龙傲天陡然爆发，仰天长喝一声。

下一瞬，他体内灵力涌动间竟一寸寸冲破了淤积在经脉内的毒素，身上境界也随着这一股冲劲儿从筑基期七层开始一步步往上涨，最终停在了筑基期巅峰的假丹境界。

“......就这？”白澜不由一笑。

系统绕着龙傲天走了两圈，搓了搓手惊叹开口：“哇，这就是天命之子特有的在危机关头临阵突破吗，第一回见诶！”

可即便是龙傲天不借助丹药原地突破到结丹期，也奈何不了紫霄真火。

等等，筑基期巅峰？

白澜眉头忽然一蹙，筑基期修士突破到结丹期时是不是有......

下一瞬，天空之上陡然聚起雷云，天道威压陡然降临，不弱于化神修士渡劫之时的雷劫轰然降下，却不是劈龙傲天，而是朝着白澜直直劈了下去。

果然，天道这小子开始玩阴的了，抓着机会便开始劈她。

扫了眼天空之上那道熟悉的黑色旋涡，白澜读档回到了一炷香之前，这回她却做好了准备，在剥离南明离火之时提前让周围人瞬间传送回了虚空石。

“天道不会以为让龙傲天原地突破到结丹期他就有实力就能和我打了吧......”白澜看着外头被雷劫轻抚的龙傲天，无语开口。

揍人揍到一半突然中止，实在有些不痛快。

系统收回了张成O型的嘴，愣愣开口：“可能天道就是想趁你不注意劈死你。”

但白澜这么多年顺手存档的习惯一直没改，遇到危机和天命之子时更是存的勤快，半面神识更是常年留在虚空石内，时刻确保自己能保存下一缕意识。

“搅了我的兴致，如此就怪不得我心狠一些了。”

白澜冷笑一声，看着虚空石外修为突破到结丹初期的龙傲天，在雷云渐渐散去的一瞬间闪身出了虚空石。

龙傲天见白澜现身，竟难得的多出了几分底气，他仰天一笑：“哈哈哈哈白澜！如今你我都是结丹期，即便你有再多阴谋诡计，也难......”

龙傲天话音未落，元婴级别的威压陡然从白澜身上散出，将他硬生生定在原地，不得动弹。

面无表情的白澜瞥了眼昏暗的天穹，而后看向龙傲天，一步步逼近，威压渐沉。

“何人敢伤傲天小友！！”

不知从何处出现的元婴修士带着混响的声音从上空响起，白澜却连抬头去看是谁的兴致都没有，只叫了三个元婴修士去围攻此人，便一掌压在了龙傲天头顶上。

“你，你的神识，为何是元婴修为！”龙傲天颤声开口。

白澜深吸一口气，压下了心头杀意，只抬手放出一缕紫霄真火钻入龙傲天体内，将颤颤巍巍的南明离火裹挟着从龙傲天体内飘出。

而后在龙傲天不可置信的视线之中，白澜又抬手取出了一瓶丹药钳住龙傲天下颚便全都倒了进去。

“你这个妖女！魔女！毒女！这些都是什么东西......唔唔唔！”龙傲天口齿不清的叫喊着，丹药却还是在灵力作用下流入他体内。

白澜面无表情看着胡乱挣扎的龙傲天：“当然是毒丹了，本座还能喂你聚气丹不成？”

这小子修为升的太快了，以免日后出现什么转机，白澜决定一碗水端平，让龙傲天体验一番白灵的感觉。

数息时间过后，原本修为刚刚突破到结丹期的龙傲天低头看着自己的双手，惊觉自己的修为竟跌落到了炼气期三层。

而他体内原本存于经脉之中的灵力竟如同漏风一般朝着四周流去，丹田内半点灵力也没能存住。

系统比了个大拇指：“这难道是玄煞子研制出的新品？我还以为宿主会直接捅碎这小子丹田呢。”

“正是，看样子效果不错，记录下这小子的反应回头可以告诉玄煞子，让他再优化优化。”

“好嘞！”

系统蹲下身看着面如死灰瘫坐在地的龙傲天，忽然桀桀一笑，化作了一妙龄少女在龙傲天面前转了一圈，娇声开口：“傲天哥哥~”

龙傲天缓缓抬头，看着面前忽然出现的明艳少女，先是微微睁大了眼，下一瞬却是像是想到了什么似得，浑身一个激灵：“滚，滚啊！你给我滚啊！”

第535章 定位魂

看着再次跌入泥里的一瘸一拐逃命去的龙傲天，白澜翻手自虚空石中取出了一枚戒指，低声传音。

“寻阳子，你去附身在此人身上，获得他的信任，盯紧他的一举一动，定时去古月城万宝楼找牵机子汇报他的行踪。”

如今驭灵宗的残魂修士已有不少，但元婴期以上的神识残魂于白澜而言还算有些用处，结丹期残魂如今已然如同大白菜一般随处可见了。

已有不少结丹残魂选择给驭灵宗内一些有天赋的低阶炼气期弟子当随身老爷爷老奶奶，收其为关门弟子，望其日后成长起来为自己重塑肉身。

给结丹期修士重塑肉身的难度确实不小，可比起给符老九歌这等大能强者重塑化神肉身来说，重塑一具结丹期肉身的任务显然已经轻松许多了。

当然，也有结丹期残魂不喜欢当幼师教小娃娃，他们选择继续留在白澜身边为她效力，只要攒够了门内贡献点，掌门自会亲自出手为其重塑肉身。

寻阳子显然正是后者。

“桀桀桀，掌门放心，寻阳子定会盯紧这小子的。”

结丹期的残魂老爷爷桀桀一笑，转瞬便飞入了龙傲天识海之中潜伏了起来。

将定位器安排好后白澜这才转身看向了方才想要出手救龙傲天的元婴修士。

一个白发苍苍的老妪，很显然她不是龙傲天后宫。

“哼，想我雷云散人纵横无边海域几十载，如今竟落到了个结丹小儿手里，能被三个元婴魔修保护之人，你定然是某个化神老魔家中的小辈吧。”雷云散人看着白澜冷笑开口。

“雷云散人？没听说过。”

符老捋了捋胡须开口：“在无边海域，修为能到元婴期以上的，多少都是一岛之主，或是被某处大势力养着的客卿长老，此前那牵机子给你的二十四块通行令内就有雷云岛，此人多半就是雷云岛岛主了。”

简而言之，无边海域至少有二十位以上的元婴修士。

以白澜现在的实力，只要这些势力背后没有化神，存个档逐个击破不是问题。

尤其是与天命之子有关联的，例如北冥岛，雷云岛，浮云岛，以及朱雀岛这些岛必须要收走神魂加入驭灵宗。

余下的势力即便不愿入驭灵宗，也必须发下不与驭灵宗为敌，不与龙傲天白灵结下因果的心魔誓言，成为驭灵宗的外宗势力。

“交出你的一缕神魂，本座可以饶你不死。”白澜看向雷云散人，伸出手。

雷云散人却是嗤笑：“要杀要剐悉听尊便，想要本座听命于他人？休想！”

“缚魂，杀了她，然后带几个元婴修士去屠了雷云岛，不要留下后患。”白澜面无表情的收回手，果断冷声开口。

雷云散人神情一冷：“你要杀本座杀便是，雷云岛与你有何干系，岛上都是无辜之人，他们不知你我之间的恩怨！”

白澜却只是桀桀一笑：“留下雷云岛的那些余孽，等他们将来成长起来为其岛主报仇吗？”

“......”

“魔道贼子，可恶至极！！！今日若非偿还龙小友昔日恩情，本座何至于落到你这个魔女手里！”雷云散人怒吼出声，却依旧没有妥协的打算：“本座便是死也不会放过你！”

视线在雷云散人身上扫了一圈，白澜的视线最终落在她右手拇指之上的那枚木戒指上：“原来如此。”

果断顺走了她手上的那枚木戒指，在雷云散人惊诧的视线之中，白澜笑吟吟看向缚魂。

“动手。”

未等缚魂动手，雷云散人再度嘶吼出声，这回显然更急了：“慢！且慢动手！”

“将神魂藏于戒指之中留得一条性命以待日后夺舍吗？老套路了。”白澜抛了抛手中戒指。

修真界知道这个套路的修士多已成了夺舍亡魂，死无葬身之地了。

可惜没人能夺舍的了白澜，以至于她见了太多，也太清楚这些元婴老怪的思维方式了。

“......”雷云散人轻笑一声：“不愧是化神修士座下弟子，果真是见多识广，老身佩服。”

之前的激动怒骂全都是她装出来的，不过是为了放松白澜的警惕从而暗中保留自己的神识罢了。

失去了最后的保命底牌，雷云散人不再废话，交出了自己的本命神魂，而后陷入良久沉默。

一旁的炮灰真君已然对此见怪不怪了，上前几步拍了拍雷云散人的肩膀以作安抚，便递给她一本驭灵宗宗规，开始尽职尽责的为新人介绍宗门。

顺带给雷云岛的其他修士安排了入宗时间。

“掌门，羽真人带到！”

姗姗来迟的古藤这才押着一结丹期修士走到白澜面前，笑着开口。

一旁的缚魂冷笑嘲讽：“就这速度？”

二人又吵了起来。

龙傲天与青婉已然落网，这位一直跟在龙傲天后面试图追杀龙傲天的天机阁女杀手此前是第一个觉察到不对转头就跑的。

可惜，结丹终究跑不过元婴，在强出一个大境界修士的全力追赶之下，羽真人最终也落入了白澜之手。

白澜上前几步抬起女子下巴仔细端详了一番她的面容，暗自点头，是个冷艳款美人。

羽真人冷冷凝视着白澜，还未等她放出狠话，白澜便忽然放开了她，而后抬手搓出了一团紫霄真火。

噼啪作响的紫色火焰，是随云真君的标志，而修真界另一个同样拥有此火的人是 ......

“你是......少阁主？”羽真人一愣，骂人的话瞬间咽了回去，表情复杂起来：“您怎么在这里......”

白澜微微一笑，收起紫霄真火：“本少阁主来无边海域溜达溜达，路遇阁中修士，便想暗中观察一番，考察考察尔等的暗杀能力，却没想到你身为结丹期修士，追杀一个筑基期小子竟追杀了数月未能得手，实在不成体统。”

第536章 聚怪

“少阁主，这小子身上有古怪，若非他身上有一枚小传送阵，属下定然已经得手......”羽真人怒声开口。

龙傲天这小子，滑的就像是一条泥鳅，身为天机阁玄阶杀手她一生杀人无数，唯独在这个筑基期的小子身上数次栽了跟头。

然而跟头栽的多了，越是抓不到龙傲天，羽真人心中便会越来越佩服龙傲天，继而对其生出爱意，成为他的后宫。

很显然，现阶段她还没有爱上龙傲天，相爱相杀的剧本目前只进行到了相杀阶段，还能救。

白澜抬手：“无妨，此人是我的猎物，接下来由我亲自对付此人，你的任务可以结束了。”

“......是，少阁主。”羽真人虽有些不甘心，却还是点了点头。

嘴上应着是，她心中却已经下定决心，此后一定要继续追杀龙傲天，不除了这小子，她道心不稳！

“义母近来可还安好？”白澜随口一问，顺手递给她一瓶回血丹。

羽真人接过丹药，警惕的并未服用，只收回了储物袋而后低声回答：“阁主一切都好。”

丹药吃不吃已经不重要了，因为毒抹在瓶子上，只要她碰了就好。

赞美玄煞子，炼毒的高手。

白澜一笑，又递给她一枚玉简：“玉简内刻录的乃是一门天阶功法的第一层，此功法对修士心境提升大有裨益，可惜本座手中只有一层，今日便赠与你了。”

“忘......情诀？”羽真人眼前一亮：“当真是天阶功法！只是无功不受禄，少阁主赠属下如此贵重之物，可是有事吩咐？”

“确实有件重要的事需要你去办......我要你带着这瓶混沌之气去万宝楼拍卖。”

羽真人瞪大眼看着白澜手中的玉瓶。

如此珍贵之物，少阁主就这么交给她了？

“拍卖之时与混沌之气一同散布另外一则消息，就说你手中的混沌之气乃是从幽虚洞天内所得，幽虚洞天乃是上古仙人所留，混元萃华丹，太虚清净丹，蜕凡丹，混沌之气，甚至是炼神术，洞天内都有，一定要让无边海域各大势力的元婴修士全部知晓此事，幽虚洞天每三个月开启一次，下一次开启便再三个月后。”

如此浅显的手段，那些元婴大能不可能看不出来其中可能有诈，可若是拿寻常东西做诱饵倒也罢了，突破化神的机缘却是所有元婴修士梦寐以求之物。

即便有可能是陷阱，也会有大把的元婴修士上赶着去探秘境。

只要去的人越多，就越安全，届时定会有人这么想。

而去的人越多，白澜就越高兴，毕竟幽虚洞天内有什么她知道的一清二楚，控制秘境的禁令在何处也都明晃晃写在白灵的机缘里。

比起大费周章的一个个去上门收魂，不如将无边海域的所有元婴高手全都聚到一处，坐山观虎斗，最后再一网打尽。

羽真人面色一变，不解开口：“少阁主这是要？”

“不该问的，不要多问，这件事不许告诉义母，否则......”白澜忽然桀桀一笑。

裂痛感陡然自指尖蔓延至全身，羽真人心头一震，低头看着被不知名漆黑之物侵蚀手臂，却不知自己是何时中的毒。

此刻即便是她主动斩断一臂控制毒素蔓延也已经来不及了，毒下的太早了，已然蔓延至她的五脏六腑。

她不可置信得抬头看向罪魁祸首白澜，颤声开口：“是，是从什么时候......”

“方才给你的那瓶回血丹便是解药，三日服一粒，吃完了再来找我，这件事你若是办得好，我自会替你解毒，可你若是不识趣去寻了义母，届时她老人家杀不杀我还要另说，可你就只能一死了。”

白澜言罢，笑着将一枚丹药塞入羽真人口中。

随着丹药入喉，身上的裂痛感也渐渐消失，羽真人擦了擦头上的汗，回头看了眼笑吟吟的白澜，却是头也不回的遁光离开了北冥岛。

她早该知道的，能被阁主收为义女的人，能是什么善良之辈？

先不忙着去追龙傲天了，羽真人现在只想迅速去散布消息，给自己解毒。

此女，恐怖如斯。

先是折磨龙傲天，后是欺负雷云散人，如今又是威逼羽真人。

一场酣畅淋漓的反派大戏被青婉尽数收入眼底，以至于白澜朝她走过来时她已经开始瑟瑟发抖了。

少阁主的身份，掌门的身份，以及她的许多秘密谋划都被自己知道了，她不会要杀自己灭口吧。

“本座今日也是累了，邀本座去你们朱雀岛歇息几日，少岛主不会不答应吧。”白澜笑吟吟看着青婉。

青婉却是哭着摇头：“不，不，你放过我爹娘吧，我可以将我的神魂交给你，你不要去朱雀岛......”

因着此前放狠话邀屠雷云岛的例子在先，她现在只怕白澜一个不高兴，会屠了朱雀岛。

“别哭啊，我是正道修士，怎么会对同道下手呢。”白澜擦了擦青婉面颊之上的眼泪：“本座最不喜欢看人哭了。”

青婉瞬间收回眼泪。

“青婉姐姐，我家掌门确是正道修士，你不必紧张。”龙嫣然微微一笑：“你若是紧张的忘了家怎么回，嫣然可以代劳......”

“够了！我带路......”青婉含泪开口：“我求你，只要你不杀我爹娘，要我怎样都可以！”

“在下并非嗜杀之人，什么魔道贼子毒女魔头之类的都是仇人的胡话罢了，青婉道友不必当真。”

在远处围观了全程蓝宁见白澜要走，顿时松了一口气，可算给这个煞星送走了：“恭送掌门！”

白澜却像是想到了什么似得，忽然回头看向蓝宁：“三个月后幽虚秘境开启之日，记得将消息告诉鬼灵老母。”

“是，是！掌门放心，属下定会设法让母亲去幽虚秘境内夺宝。”

蓝宁也是个大孝子啊。

白澜点了点头，这才看向青婉：“走吧，青婉道友。”

“你不会也要让我爹娘去那个幽虚秘境......”青婉犹豫着开口。

白澜笑着摇头：“不会。”

青婉这才长长松了口气。

“因为他们今日就得入驭灵宗。”

第537章 驯服圣火

朱雀岛在无边海域的一众势力之中可以排到前三，因为那两位元婴中期的岛主各自拥有一只七阶朱雀，实力不容小觑。

曾几何时朱雀岛也当过无边海域的霸主，祖上也是出过化神的。

只可惜，朱雀岛的功法天罡玄鸟诀只有拥有南明离火之人修炼才能发挥十成功力，若无南明离火，功法威能会大减，只能称得上是地阶上品功法。

上一个拥有南明离火之人正是朱雀岛始祖朱雀子，但当朱雀子渡劫陨落后，朱雀岛便再无人能驯服此火。

直到龙傲天“意外”出现在朱雀岛禁地后，圣火便落入了他手，连青婉这个少岛主都被迷得神魂颠倒，放弃了收服圣火将朱雀岛功法发扬光大的毕生夙愿，成为了龙傲天后宫。

但在白澜看来，这南明离火其实也没多烫，威力比紫霄真火差了不止一星半点。

随云那个女人将雷劫之雷，极寒冰焰，凤凰真火三种力量融合炼化造出了紫霄真火。

却不知紫霄真火中若是再加入一缕南明离火，会是什么感觉。

左手一团南明离火，右手一团紫霄真火，白澜盘腿坐于青蛟之上，尝试合力将两团火焰凝聚到一起。

嗡——

南明离火的出现似乎打破了三种力量之间的平衡，如水入油锅一般激地火焰与雷劫之力开始互相排斥。

原地存了个档，白澜深吸一口气，聚起手中灵力开始强行压制这股狂暴之力。

她不知道随云真君是如何融合这三种力量的，但在修真界，就没有力量办不到的事儿。

因着她经常借受伤的空隙修炼体修功法，白澜的肉身强度已远超正常体修，此刻为了凝聚紫霄真火，更是将早已修炼到第三层的化魔功释放了出来。

依靠化魔功可以在一炷香时间内短暂拥有部分远古巨魔的实力，像极了请神上身。

修为虽然只能提升一个小境界短暂达到假婴境界，但肉身的强横程度却堪比远古巨魔，堪比化神。

赤月与赫鬼正是凭借此功法才能创下魔宫大半基业，可惜这功法强归强，却只能持续一炷香时间，冷却时间长达一个月，从某种程度上来说只是变得更耐打了一些。

耐打也等同于耐烧，就比如现在维持着巨魔状态身高三丈的白澜手中同时操控着四种力量，却依旧毫发无损，面不改色。

“哈哈哈哈哈成了！好！青婉道友啊，你们朱雀岛的圣火确实有点意思，竟让本座这紫霄真火的威力更上了一层楼啊。”白澜爽朗一笑，拍了拍青婉的肩膀。

青婉看着远处那魔头的动作，半点也不敢说话，也笑不出来。

白澜融合火焰之时没有技巧全是实力，她是硬生生靠肉身强度将四股力量硬合炼化到一起的。

龙傲天夺了自家圣火，爹娘虽然很生气却无可奈何，毕竟若要杀了龙傲天，他便说要毁了圣火，傲天实力虽然低微可确实有这个本事。

爹娘最后也只能化干戈为玉帛，妥协将其招入朱雀岛为女婿。

而眼前这个魔头则更是惹不得，莫说毁了圣火，就是毁了整个朱雀岛也是有本事的，只怕这回爹娘又要妥协了。

“吃了这几瓶丹药。”

白澜忽然递给青婉数瓶丹药。

这些可都是当年她收服紫霄真火之时读档测验了千百次，最后得出的收服灵火必服的是八枚丹药。

结合当年经脉反复断裂的痛苦回忆，白澜后来又与同样拥有灵火的玄煞子一同研究了一番，制出了短时间内可以强化经脉的六品灵丹固脉丹。

朱雀岛的功法只有配合圣火才能发挥完整实力，不知那两名元婴中期修士若得到了南明离火，是否有一战元婴后期的能力。

若是有，白澜不介意将固脉丹丹方免贡献点送给归顺驭灵宗后的朱雀岛。

看着放到自己手里的一堆丹药，再抬头看看眼前魔头那阴恻恻的笑容，青婉眼泪再也止不住地落了下来。

这还没到家呢，魔头就忍不住要对她下手了吗。

这魔头善用毒蛊之术，此番莫不是要拿她做实验?

只是打开玉瓶的一瞬间，浓郁的灵力与药香气息扑鼻而来，青婉低头一看，含泪的神情顿时僵了僵。

五品灵丹固脉丹，四阶清心丹，六阶冰灵丹......

“嫣然，你替她控制飞舟。”白澜说着指尖窜出一缕南明离火：“盘膝打坐，运转起你们朱雀岛的功法，准备吸收灵火。”

青婉顿时瞪大眼：“现，现在！？”

白澜不语，只操纵着那团南明离火悬停在了青婉上方，以火焰威势逼迫她加快动作。

闷头将几瓶丹药全部吃了下去，想象中经脉胀痛的感觉并未出现，取而代之的反而是一种奇怪的感觉。

未等青婉缓过神来，南明离火便被白澜直直砸了下来，灼痛感顿时蔓延至全身，火焰将青婉整个人都烧成了红色，险些失去意识。

质疑随云，理解随云，成为随云。

“桀桀桀。”看着面前竭力忍受痛苦驯服灵火的青婉，白澜忽然桀桀一笑，低语道：“你若是未能驯服此火就这么死了，浪费了本座的丹药，本座便杀了你爹娘，剖了他们的元婴炼丹，毕竟驭灵宗不留无用之人......”

青婉浑身一抖，全身灵力霎时间运转而起，开始加快速度控制灵火。

“本座当年若能得到一枚固脉丹这样的灵丹，定然也能收服一株灵火。”符老感慨。

“符师弟已经对你的嫣然徒弟说了数个时辰的想当年符山大能纵横无边海域的故事了，只是本座十分好奇，一向健谈的符师弟为何在那龙傲天出现后便一言不发的龟缩在了养魂木中呢。”

符老顿时沉默。

“莫非此人与你有旧？”

符老深吸一口气：“够了九歌师姐，你也不想你当初给自己写的自传被整个驭灵宗修士知道吧。”

九歌真君轻咳一声，不再欺负符老，而是看向外界竭力收服灵火的青婉。

“这小丫头年纪轻轻，毅力倒是不错，回想当初，本座正是如她一般大的年纪收服了一株灵火，哈哈。”

符老哼笑：“是啊，此事在九歌道君手札中亦有记载。”

第538章 围攻朱雀岛

白澜闻言却是眼前一亮：“哦？九歌前辈莫非是想收徒？”

“收徒？不不不，徒弟还是看别人养才有意思，本座自己可教不来。”九歌真君果断拒绝。

“九歌前辈若肯收此女为徒，他日若有机缘飞升离开此界，一生所创之阵道传承也能有人继承，可惜，前辈不肯。”

九歌皱眉：“虽然你说的有道理，但也不必拿话激本座，弟子是绝不可能收的，不过这青婉小友若是有意研习阵之一道，本座也未必不能指点一二。”

“好说好说。”白澜笑着点了点头。

能得九歌亲传，驭灵宗未来必能再多一位阵道天才。

几人谈话间，挣扎于火焰灼烧之中痛苦不堪的青婉气息渐渐平缓了下来，在白澜两次读档出言帮助之下，她终于将已然驯服的南明离火成功炼化了。

白澜欣慰点头，看来她试出来的这一套收服灵火方案可行，可以纳入驭灵宗藏书楼，售价......一千贡献点。

“前辈......”青婉陡然睁开眼，低头看着自己手中跳动的火苗，不可置信得抬头看向白澜：“我，我成功收服南明离火了！”

“嗯，你家到了，带路，本座要见两位岛主。”白澜抬了抬下巴。

喜悦之情没能持续一秒，青婉心里便又是一个咯噔，强撑着露出了一个苦涩的笑容，率先走在前面为白澜带路。

或许是因为白澜身后三个元婴修士跟随的阵仗过于大了，以至于几人还未能成功踏入朱雀岛便引得岛内两名岛主升起了护岛大阵。

“阁下是何人，为何气势汹汹的带着三名元婴修士来我朱雀岛。”女子带着混响的威严之声自法阵内响起。

紧随其后又响起一道带着混响的中年声音：“婉儿乃是我朱雀岛少岛主，还请诸位能安全放她回来，否则便是与我朱雀岛为敌，。”

“二位前辈说笑了。”白澜轻笑一声，拍了拍青婉的肩膀：“回去吧，想来这两位便是朱雀岛岛主了，余下的事我会与你爹娘谈的。”

青婉被拍的背后一颤，回去了又能如何？她的一缕神魂早已交给此魔头，性命早已不受自己掌控。

含泪御剑回到爹娘身边，青婉看着二老关切的眼神，低声开口：“......爹，娘，婉儿的一缕本命神魂，已在此人之手。”

“什么！！”二人皆是一惊，怒目看向半空之中脚踩青蛟的黑衣女子：“小辈！交出婉儿神魂，否则我二人必定追杀你到天涯海角！我朱雀岛的朱雀大阵可是连元婴后期修士都斩杀过，区区几个元婴中期，还不在话下！”

二人话音刚落，围绕朱雀岛的两层大阵陡然运转而起，气势逼人。

青婉顿时急了：“爹，娘，你们......”

她想劝，又不知要如何劝，总不能说爹娘你们别打了，也交出一缕神魂保命吧......爹娘肯定会以为她是魔怔了。

“婉儿不必害怕，爹娘会护你周全。”

夫妻俩一致将青婉护到身后，声音铿锵有力。

青婉：“......”

白澜却是轻笑一声，丝毫不惧，抬手又抓了此刻现在宗门内的金蘅等两名元婴修士做壮丁。

“这回又要杀谁。”金蘅沉声开口。

鹤归神识四下扫了一圈，默默开口：“看样子是到无边海域了，掌门这回多半是看上了某座岛。”

他们已经习惯回到宗门驻地后会随时随地被宗主抓到奇奇怪怪地方斗法这件事了。

远处的夫妻俩对视一眼，眼中俱是一沉。

三个元婴就够难对付了，怎么还有俩！！！其中一个还是元婴中期的！

“还请九歌前辈助五位长老破此法阵，镇压即可，勿要伤人。”

九歌真君神识扫了四周一圈，片刻后淡淡开口：“这是一道以朱雀之灵所创的八阶防御大阵，内设一道七阶杀阵，八阶防御法阵的阵眼应当在巽离间，丙丁方向的朱雀石柱，击碎它，此阵可破。”

金蘅与鹤归对视一眼，飞身而起，直朝阵眼而去。

“七阶杀阵的阵眼在坤兑之间，庚辛方向有一个结丹后期修士，擒住此人，此阵可破。”

缚魂古藤二人桀桀一笑，对视一眼，二人直冲而上放出杀招去正面牵制那两名元婴修士，给另一名元婴魔修去擒拿阵眼修士的时间。

在化神大佬的暗中帮助之下，五名元婴修士仅在数息之间便碎了阵眼石柱，擒了正眼修士，破了朱雀岛两座大阵。

速度之快，看得两名岛主心惊胆战，面色发白。

上一秒他们还打算拼死一战，下一秒他们最大的倚仗护岛大阵就这么......破了？

防御大阵若破，仅凭他们二人的实力，莫说护岛了，能不能活命都难说。

“他们究竟是什么人，无边海域何时出现了这等势力！恐怖如斯......”

“莫非是外来势力，想要抢夺我朱雀岛地盘，前来灭杀我等？”

“爹，娘......”青婉不忍的上前一步：“别打了，你们别打了。”

“婉儿莫怕。”女子神情一狠，抬手将青婉丢给远处的中年男子。

“亦哥！快带婉儿走！我来拦住这些贼人，便是燃尽寿元，也要为你们拖一时半刻！”

中年男子顿时慌了，一把将青婉重新推回女子怀里，怒声开口。

“不！元妹！你带婉儿走！我来拦住他们！”

青婉被扔了一个来回，最后被夫妻二人一同推出了数千米之外：“婉儿快逃！速去岛内乘传送阵离开！爹娘为你拖延时间！！”

青婉抱着手中的小传送阵，逃也不是，不逃也不是。

白澜摸了摸下巴， 看着远处打算一同殉情的夫妻俩，不由咂舌：“真感人呐......符老，放威压先震一下，免得他们不听人话就自顾自自爆了......真是的，都不给本座解释的时间。”

第539章 谈妥了

符老仰头灌了自己一瓶养魂丹，放出的威压瞬间便使得两名元婴修士僵在原地，动弹不得半分。

“化，化神威压！”

俩元婴修士心头顿时一紧。

这回是真的要凉了，他们的宝贝女儿出去了一趟，到底招惹了个什么恐怖的存在回来！

还是说此人早就盯上了朱雀岛，婉儿只是顺带被掳走的？

“青婉的神魂在我之手，她便是逃到天涯海角又能如何呢？”

白澜绕了绕指尖的一缕神魂，缓步走到两个被僵在原地的元婴修士面前：“若本座想灭朱雀岛，现在这座岛上已经只剩下储物袋了，又怎会留青婉活到现在。”

“阁下究竟是什么人，镇压朱雀岛又有何意图......若是想取天材地宝，尽管去拿便是，我等自是无力阻拦。”

“我要朱雀岛。”

“什么！！这......这绝不可能！”两元婴顿时惊了。

白澜只是淡淡一笑，反手凝出一团南明离火，视线扫过二人身后的朱雀岛修士：“朱雀岛上最珍贵的圣火南明离火已在本座之手，今日这岛上的人要么死，要么归顺本座，你们别无他选。”

朱雀岛上的其他修士见势不妙，均是心下一沉，试图四散而逃，想要远离这处是非之地。

下一瞬，率先逃窜的几名修士却被金蘅等五名元婴修士尽数拦了下来。

“胆敢擅动半步者，死。”

金蘅带着混响的声音响彻了整座朱雀岛：“岛上的修士听着，今日要么死，要么交出一缕本命神魂，成为我驭灵宗修士，本座只给你们一炷香时间考虑。”

两位元婴期岛主被震在原地半分也动弹不得，对方已有五名元婴修士将整座岛尽数包围，更有化神强者相助。

今日这朱雀岛已然凶多吉少了。

方才已有几个逃窜出去的筑基结丹期修士被那几个元婴老怪一击杀死，低阶修士见状自然不敢再动半分，已有胆小之人颤巍巍将自己的神魂交了出去，以保平安。

“爹，娘，婉儿求你们了，你们别打了，你们打不过这个魔......白前辈的。”青婉擦干了眼角泪水，上前几步，跪求开口：“我不想你们死......”

“我朱雀岛千年基业，怎可毁于我手！！”

“始祖若在天有灵，定会......”

“朱雀子前辈在天有灵，若是得知朱雀岛的后人中竟无一人能收服南明离火，反倒让一个外人夺了圣火，修了朱雀岛传承功法，早便气活了，也不必等到现在。”

俩元婴修士俱是一噎，实话总是最戳人心。

朱雀岛这些年自焚于圣火之下的天才修士何其之多，反倒让一个筑基期的外人得了圣火，即使那龙傲天能与婉儿结为双修道侣，可道侣终究只是道侣，没有婉儿自己能得圣火来得实在。

“爹，娘，婉儿已在白前辈的帮助下，得到了南明离火。”青婉说着搓了一团火球放到二人面前：“白前辈答应，若你们肯交出神魂加入驭灵宗，便传给你们收服灵火的秘诀，保朱雀岛传承不断。”

“......婉儿，此话当真？”

“当真！爹娘，你们不要再负隅顽抗了，你二人便是自爆怕是也难伤他们分毫，届时朱雀岛不还是要落到白前辈手中，与其就这般白白送死，不如活命要紧啊。”

打不过也只能妥协，修真界的规则向来都是如此。

两个元婴修士闭了闭眼，终是交出了神魂，放弃了反抗。

符老也适时收回威压，灌了自己一瓶养魂丹：“早这么识相不就结了。”

“亦虚前辈，元莱前辈，事既已谈妥，不妨我们一同移步内岛叙话。”白澜笑吟吟开口。

这事是谈妥的吗？

亦虚与云莱对视一眼，也只得点头：“是，是......”

“二位不必多想，朱雀岛与驭灵宗并无仇怨，只是在下听闻朱雀岛颇为护短，此前二位前辈为了少岛主的未婚夫婿龙傲天撑腰，曾亲临鸣鹤岛出手击杀了曾欺辱于他的结丹修士，可有此事啊？”

夫妻二人心下一沉：“似，似乎是有这么一回事，难道掌门与鸣鹤岛有什么渊源......”

“没有，但我就是那个经常将龙傲天踩在脚下欺辱于他的人，怕朱雀岛报复，所以先下手为强了。”

“......”夫妻二人对视一眼，平生第一次知道悔字怎么写。

若她实力没有如今这么强，这两位定然会站在自家女婿身边，像秒杀寻常结丹修士一样秒杀她，岂会像现在这般恭恭敬敬？

“龙傲天身上的南明离火已被本座收回，此人乃是本座的死敌，日后朱雀岛修士若是再与此人有牵扯，定斩不饶。”

“掌门，可要朱雀岛下达一则追杀令......”

“不必，朱雀岛修士不得去追杀龙傲天，他只能死在我手里。”

二人点头，不再多言。

“我会留下一缕南明离火在朱雀岛内，这枚玉简中乃是驯服灵火的步骤，以及必备丹药固脉丹的丹方，我要你二人在一个月内收服南明离火，提升实力。”

递给二人一枚玉简后，白澜又看向青婉：“我宗有一位化神老祖观你资质不错毅力上佳，有意将你带在身边传授阵道，你可愿意？”

青婉一惊，她身旁的夫妻二人则是惊了又惊。

“愿意！弟子，弟子当然愿意！”

能有化神修士愿意收她为弟子，莫说是教阵道了，就是教养猪都有大把的人愿意上赶着去参悟其中奥妙。

这驭灵宗除了掌门霸道一些，收神魂的门规苛刻了一些，似乎......还挺不错的。

整座朱雀岛被暂时封锁了三日，三日内无论是朱雀岛修士，还是外来散修，亦或是其他势力的弟子，一趟下来都已然成为了驭灵宗修士。

待炮灰真君等人逐一安排好朱雀岛这些“新弟子”的去处，并发下心魔誓言，熟读宗规后，朱雀岛这才再度对外开放。

朱雀岛依旧是从前的朱雀岛，只是前缀多了个隐藏起来的驭灵宗罢了。

第540章 拱手相让

白澜这一番操作也在其他各岛内打下了不少驭灵宗暗棋，开始为她散布幽虚秘境的假化神机缘传闻，用来钓元婴修士上钩。

就连朱雀岛也放出消息，朱雀岛少岛主正是在幽虚秘境中得到了收服灵火的传承机缘，这才驯服了南明离火。

一时间无边海域各大势力都得知了有关幽虚秘境有化神机缘的传闻，这则消息算得上是无人不知无人不晓了，其中还有不少结丹修士觊觎此宝，暗搓搓打算三个月后去一探究竟。

这其中便包括白灵的后宫，古月城二公子苏煜。

与此同时，无边海域某处宗门内，修为跌落到炼气期三层的龙傲天不得已之下，只得暂时蛰伏下来，拜入了水月派成为了水月派杂役弟子。

“前辈，我体内当真没有化神残魂的痕迹，会不会是你修为太低看不见？”龙傲天红着眼低声问道。

寻阳子冷哼一声：“小娃娃看不起老夫不是，说了你体内什么都没有就是什么都没有，老夫生前虽是结丹修士，可却是只差一步便能突破到元婴的结丹修士，再这般小瞧老夫，老夫可就弃你另选他人了！”

“不，不，前辈莫走。”龙傲天顿时慌了，开始手忙脚乱的哄寻阳子。

毕竟寻阳子是他现在唯一的依仗了。

他一开始还有些警惕这道来路不明的魂儿。

可寻阳子却说自己与白澜有仇，他便是被白澜杀死后沦落至此的，寻阳子如今活着只为了一个目的，那就是杀了白澜。

后来寻阳子又对他透露了不少白澜的秘密，都和那个魔女对得上，龙傲天这才稍微放了放心。

虽不知符老为何不在他体内了，但龙傲天此刻已无暇去管这些。

从储物袋内倒出了一堆东西，龙傲天期待看向寻阳子：“前辈，这是我此前反杀了几个不长眼修士后所得之物，里面可有用得上的宝贝？”

寻阳子神识一扫，忽然看向了桌子边缘立着的一枚古朴葫芦。

这东西似乎不错，连他结丹期的神识都扫不出是什么东西......定然不能叫这小子发现，得想法子送去给掌门瞧瞧。

未等寻阳子开口，那古朴葫芦竟是自己动了起来，微微一颤，抖去了身上灰尘，继而灵光大作，渐渐显出了其原本的色泽与符文。

果然是个好东西。

少女慵懒的声音自葫芦中缓缓飘了出来：“小子，本器灵观你资质不错，骨骼清奇，有飞升之姿，可有兴趣与本器灵签订契约，一同修仙呀！”

坏了，这宝物怎么看上龙小子了！

寻阳子一惊，可还未等他出声补救，便见一旁的龙傲天率先跳了起来，一把将葫芦砸在地上，又狠狠踩了几脚：“不可能！白澜，你休想再骗我！”

“......”寻阳子看了个目瞪口呆。

葫芦器灵沉默了良久，葫身一抖，竟自己站了起来，从葫芦口飘出了一道虚影，细看之下竟是个扎着双髻的可爱少女，眼睛圆圆，面似白玉。

器灵盯着目光恶狠狠的龙傲天，继而爆发出了一阵惊天动地的哭声：“你，你怎敢如此！想我青葫曾为青元子手中灵宝，从前也是受万人敬仰的！你这个不知天高地厚的炼气期小子，竟如此对待本器灵！放肆！太放肆了！”

少女哭的倒是我见犹怜，换做是从前的龙傲天，定然早就上去哄了。

此刻的他却是冷笑一声：“还以为我会再上一次当吗，我龙傲天再也不会相信女人了。”

“啊？”器灵一愣。

她完全没明白这小子在发什么癫，这是她第一次在除了青阳子以外的人类修士面前显形，修真界这是怎么了，如今的修士对器灵一族这么有偏见吗？

“桀桀桀，你说得对，这定然是白澜的阴谋。”寻阳子桀桀一笑：“老夫看这葫芦不能在身边久留，可就这么丢了也太过可惜，不妨送到万宝楼拿去拍卖，也能赚一笔灵石。”

“前辈所言甚是，就这么办。”

龙傲天冷冷瞥了眼不可置信的器灵，照着寻阳子所言，手动结印，又将器灵给封印了回去。

数日后，远在朱雀岛上的白澜正在灵兽园中晃悠。

朱雀岛这一代只有两枚朱雀蛋，但为了讨好新掌门，亦虚与元莱还是决定将其中一枚赠与白澜。

此刻的白澜正在两枚一模一样的蛋中抉择不定，不知选谁是好，便收到了来自牵机祖师的储物袋，以及一封寻阳子的书信。

“掌门，龙傲天如今正在水月派为杂役弟子。”

“哦？水月派？”

有意思，不出意外的话，三个月后水月派的水月老祖也会去幽虚秘境，看来结局十分明朗，要么水月派灭派，要么成为驭灵宗水月峰。

到时候龙傲天就又得逃命了。

打开储物袋，将里面存放着的青色葫芦拿了出来，略微检索了一番龙傲天的机缘列表，白澜了然一笑。

“......原是青元宗始祖青元子的东西，没想到竟流落到无边海域了。”

随手解开青色葫芦之上的封印，白澜神识扫过，感受着其内器灵的神识波动，继而询问符老：“这里面有器灵吗？”

“有。”符老便灌了自己一瓶养魂丹，而后双手结印，硬生生将里面缩着不敢出来的器灵给抽了出来。

“你，你们是什么人！要做什么！”器灵青葫被拽了出来，整个人都慌得瑟瑟发抖了起来：“别，别踩我，也别把我封印起来，我真是好器灵......”

白澜温柔一笑，摸了摸少女的头：“我当然知道，我看上去难道不像是正道修士吗？”

青葫看着神情温和笑容明媚的白澜，小心翼翼松了口气。

眼前之人看上去确实与那个凶神恶煞的青年不太一样。

“与我签订契约，如何？我会对你好的，饿了几千年，你定然很想饱饱的吸食一回灵气吧。”白澜循循善诱着诱导眼前器灵。

第541章 造海

青葫眨了眨眼睛：“可你是五灵根，资质......诶？诶诶诶！”

五灵根修士，资质并不算好，可她是如何年纪轻轻便修炼到结丹后期的！是她沉睡了几千年所以眼花了？

“你若肯跟了我，这一储物袋的灵石便算是给你的见面礼了。”白澜笑吟吟递上了一枚储物袋。

青葫扫了扫储物袋内堆成山的灵石，神情陡然一亮。

“......你，你资质真好啊！我答应和你签订契约！”青葫瞬间沉沦。

比起某个狠狠踩了她两脚还骂了她的家伙，眼前这个温柔且一身正气的正道修士明显更适合她！

白澜眼底笑意更甚。

眼前这青色乃是青元宗始祖青元子的本命灵宝，自青元子陨落后便流落四处无人问津，直到龙傲天出现，让青葫主动选择了他。

青葫属水木，看似小巧无比，实则内有乾坤。

葫芦内有空间，但不能装人，只能储水，此物并非伤人法宝，而是种田利器。

只需以木灵力温养一定时间，葫芦内的水便会转化为灵液，葫芦内的水越多，需要温养的时间便越长。

灵液不仅能快速补充修士灵力，还能加快灵植的生长速度。

可以说青元子前辈当初就是靠着这葫芦种田炼丹发家致富，才创下了最初的青元宗。

而对于白澜来说，这葫芦不仅能用来种田，还能拿来造海。

虚空石内目前只有陆地存在，从前修为只有炼气期时需要白澜从外面一点点搬土块进来，后来创下了驭灵宗，她便当了甩手掌柜，由系统去分派土灵根修士扩建土地了，其余区域依旧是一片虚无。

如今来到了无边海域，虚空石内的地貌自然也要加一加了。

比起以修士以水灵力徒手造海这项不知道要干到哪年哪月的大工程，用青色葫芦去吸取无边海域的海水再引入虚空石明显要更省力气。

无边海域这么大，海平面降低一点也不会出问题吧。

驭灵宗海纳百川，宗门驻地多样化一些也属正常。

反正她迟早要打算把修真界全都搬进虚空石，早晚的事罢了。

与青葫签订了主仆契约的一瞬间，白澜意念一动，便将她带到了虚空石内。

每一个初入虚空石的人多多少少都会惊讶片刻，青葫也不例外，只是她还未来得及惊讶，便被白澜带到了一处早已划分好的虚无空间内。

白澜指了指脚下这片空间：“你的任务很简单，一个月，吸纳无边海域的水将此处空间装满。”

“啊？”青葫呆呆看着白澜：“这是哪里啊，为什么要在这里装满海水啊，怎么装啊。”

上一秒还温柔笑着的白澜下一秒就变了，她虽然还笑着，可青葫总觉着有哪里不太对。

若非那一储物袋的灵石此刻还在自己手中，她定要以为自己又被人类修士给骗了。

不对，骗不骗好像都没什么用，如今主仆契约已然立下，她好像已经没有反抗之力了！

饿了几千年连个炼气期三层的龙傲天都打不过只能任其宰割的青葫弱小可怜又无助，更别提对付白澜这样的结丹期修士了。

此刻发觉不对，也只能缩在原地四处观察，不知道说啥。

白澜懒得解释，便一把将虚空石器灵抓了过来，直接将青色葫芦交给了它，简单阐述了一番青葫的作用。

“哇！主人居然收了个器灵进来！居然还是人形的！”器灵绕着青葫飘了一圈：“她怎么长得和人一样，都不像器灵了。”

“可能是照着某人的喜好捏的？”

“懂了，主人你喜欢萌妹！”器灵表示理解。

好好一个器灵，都被炮灰真君给带坏了。

“三个月后会有更多的海域修士入驻进来，为了给他们营造出家一样的感觉，尽量将无边海域的地貌复刻出来，再找人带着镇山旗搬几座无人孤岛放进来，低阶海鸟灵鱼什么的也抓一些，免得光秃秃的一片不好看。”

器灵振奋点头：“好嘞！炮灰真君前些日子也这么说，我俩便派了些炼气期弟子去十万大山和齐云山脉内捕了不少低阶灵兔灵猪放进宗门。”

若不是担心费时费力不讨好，他怕不是还想将凡人界也给搬进来，继续实现当初做国师时未能完成的大一统目标？

“青葫以灵力为食，记得每个月给她三百块灵石。”

白澜前面叽里咕噜说的一堆青葫全都听的似懂非懂，唯独听到这一句时有了反应。

青葫眼前发亮，连连点头：“对对对，我要吃灵石的！低阶灵石就好！”

“造海之事结束后便带她去灵药园，日后专司种植灵草之事，每月上半旬定时往葫芦内注水，再找木属性灵根修士为其温养灵液，中旬生出的灵液便可浇灌灵植，下半旬她可以休息十日。”

只有系统这样的机器才能连轴转的干活不停歇，器灵也是需要休息的，累坏了可就得不偿失了。

将青葫安排好后，白澜便闪身离开了虚空石，看向面前的两枚朱雀蛋。

身为四灵之一的朱雀，它在修真界的地位不比白灵当初的灵宠凰鸟低。

二者既然同属火，那想必自己当初斩杀的那只幼年凰鸟留下血对它也会有好处吧，凰的肉倒是吃了不少，骨头也拿去炼阵法材料了，倒是血还一直留着。

“符老，若是以凰血辅助其孵化，会有可能发生变异吗？”白澜取出了那枚存放着凰血的玉瓶，好奇开口。

“这得看运气了，即使不会发生变异，凰血也会对朱雀的成长大有益处。”

两颗蛋都还未到破壳的时候，白澜此前存档用灵力催化加快了孵化，得出的结论是没有区别，一模一样的两只鸟。

既如此就只能看它们的运气了，凰血不能浪费，自然是谁能变异谁喝为妙。

原地存了个档，白澜打开玉瓶，分别将瓶中血液倒入两枚蛋壳之上，辅以灵力助其吸收。

第542章 救人

片刻后，其中一枚朱雀蛋颤了颤，小朱雀破壳而出，从蛋壳内爬了出来，开始一点一点吃蛋壳，它的形态与寻常朱雀幼鸟并无二致。

而另一枚朱雀蛋依旧纹丝不动，蛋壳之上隐隐生出了些许淡色纹路，却依旧没有破壳而出，仿佛没喝饱一般。

若是读档回去将这凰血全都吸收给它，或许纹路会更深。

像极了白澜的五灵根，寻常修士吃一枚培元丹便能突破一个小境界，她得吃五颗。

在那枚纹丝不动的朱雀鸟上看到了自己，白澜顿生不少亲切之感，果断读档回去，选择了那枚纹丝不动的朱雀蛋。

符老不解，却大为震撼：“你实话与老夫讲，你的眼睛是不是比寻常修士要特殊，否则怎么什么也没看几秒就选出来了？”

符老确信，以白澜的性格，二选一她一定会选一只最好的。

“算出来的。”

白澜摆了摆手，抬手将朱雀蛋收入虚空石，这回却不再用灵力快速催生，而是注入凰血静待其自动孵化。

“算算时间，咱们的凌霄师叔也在秘境中困了几个月了，是时候从天而降赶去救他了。”

“哟！还记得你的便宜师叔呢，老夫还以为你都忘了。”符老一乐：“给人老祖都收了，老夫看你这青元宗正道魁首的名头多半是保不住了，不如直接摊牌。”

“符老这话是这么意思，本座难道不是正道魁首吗？”

“......”符老沉默。

此行白澜没有再带元婴修士，仅是孤身一人脚踩青蛟朝着冥离岛所在方向缓慢行驶。

“凌霄师叔，弟子掐指一算，算到您此刻正身陷秘境法阵围困之中，心中实是不安，此刻已到了无边海域，打算援助师叔！”白澜掐着手中传音符，沉声开口。

传音符暗淡了许久才亮了起来，其内传出了凌霄真人咆哮的声音。

“你说什么！你到无边海域来了！不行，你快回去！”凌霄真人顿时急了：“你修为不过结丹，无边海域元婴修士众多，势力错综复杂，化形妖兽更是不计其数，修为未达元婴万万不可来此地涉险啊！”

无边海域能有什么危险的？除了古月城的那位化神老祖，以及海中的九阶妖兽外，已无人能与白澜为敌。

“不，师叔乃是因我而涉险，我怎能弃师叔而不顾！”白澜答的义正言辞。

“不行，旁的事师叔都可以答应你，唯独此事不行！”凌霄真人沉声开口：“你若是心中不忍，便去寻涵虚师兄前来救我，他是元婴修士，定有自保的手段，你万万不能出事......”

白澜不语，只掐断了传音符，继续御蛟而行。

叽里咕噜的说什么呢，听不懂，说了是她救就是她救。

这处秘境即便是涵虚老祖去了也一样解不开，涵虚老祖走的是符老的路子，看似仙风道骨，发起怒来却只会拿双刀砍人。

他的阵道造诣还没白澜高，想破开那冥离子设下的阵法禁制简直就是痴人说梦，只有她这个罪魁祸首能解。

“宿主！等等，等一等！”系统忽然指着下方建筑大叫了起来：“这座岛上好像有人成婚！”

坐在青蛟之上，远远便可看见岛上建筑之上皆以红绸点缀装饰，御剑遁光而来的修士不计其数，热闹非凡。

白澜侧目看向系统：“你想去喝喜酒？”

“不是不是！只是算算时间算算地点，今日似乎是龙傲天后宫之一被人逼婚的日子！这里不会是水月派吧！”

白澜挑眉，神识探出在远处岛屿之上扫了一圈，确实从不少赴宴修士口中隐隐约约听到了水月派，黑魂岛之类的词。

脚下青蛟一停，白澜看向系统：“......你细说。”

“按照原本的走向，龙傲天会在此时突破结丹期，与后宫之一的慕冰岚相识相爱，此女乃是单水灵根天生的炉鼎体质，但因此女资质极佳，修炼速度很快，年纪轻轻便到了结丹修为，水月派便一直替她隐瞒此事。”

“龙傲天的后宫里炉鼎体质还真不少。”白澜沉默。

“白灵后宫里好像也有两个，只是她没睡而已。”

系统轻咳一声：“咳，这不重要，重要的是慕冰岚的体质意外被那黑魂岛少岛主发现了，此人为了得到慕冰岚，直接送了水月派一枚八品固心丹为聘礼，巧就巧在慕冰岚的师父修为已达结丹后期，急需此丹突破元婴，便果断答应了婚事，逼迫慕冰岚与那纨绔成亲。”

“修真界经典塑料师徒情。”白澜了然点头：“我猜后面的剧情是龙傲天在大婚之际抢婚带走了慕冰岚。”

“没错！事情就是这样！”

但现在龙傲天变成“不近女色”之人，修为已然降到了炼气三层，没了抢婚的能力。

他甚至到现在都没和慕冰岚说过一句话，这俩人根本就不认识。

于是乎剧情已经快进到慕冰岚被逼婚成功了。

“炉鼎体质对宿主来说不重要，重要的是慕冰岚的真实身份其实是呼龙草原最大部落呼龙一族某位已逝化神修士的嫡系血脉，她的血脉以及后背上的冰龙图腾就是她圣女身份的象征，只有她才可以得到那位化神修士的全部传承。”

系统振奋开口：“圣女啊，万人敬仰啊，化神传承啊！龙傲天那小子就是因为得到了圣女的青睐才能横行呼龙草原啊！”

“......这得救，这必须救啊。”

白澜当即调转脚下蛟头，朝着水月派所在方向疾驰而去。

据眼线来报，龙傲天如今正是水月派的杂役弟子，但她前不久才薅了他一层皮，这会儿没什么兴趣去找龙傲天。

但慕冰岚必须得救，她若是能收了呼龙草原的圣女，对日后一统修真界大有帮助。

“水月派老祖是什么修为。”

系统桀桀一笑：“元婴初期。”

白澜微微颔首，自虚空石中召出了缚魂与古藤。

“掌门！此行要杀何人！”古藤拱手。

“不杀人，我们今日去救人。”

第543章 抢婚

“啊？”缚魂一愣，继而桀桀一笑：“掌门放心，今日敢阻掌门救人者，死！”

“属下方才神识扫过，发觉这岛内修为最高之人不过元婴初期，大阵不过七阶，前来观礼之人修为都只有结丹，不成气候。”古藤沉声开口。

左右各立一名元婴修士，白澜脚踩青蛟，气势汹汹的朝着水月派所在岛屿行去。

因为藏都没带藏，以至于白澜刚刚靠近，水月派便觉察到了不对，升起了一座护山大阵。

“不知前辈此来我水月派所为何事，若是为两派联姻道贺而来，还请出示通行令牌......”一结丹修士谨慎站在了防御法阵内，看着外头气势汹汹的三人，恭敬开口。

白澜微微一笑，自储物袋中取出了刻印着古月岛三字的同行令牌：“在下乃是古月岛修士，路过宝地见有喜事，便想来吃杯喜酒。”

通行令牌乃是牵机子搞到手的，自然不会有假。

也不会有人想到会有古月岛的大人物会为孤立无援的慕冰岚出手阻拦这场婚事，更不会有人想到会有人胆大包天冒充古月岛修士。

“原来是古月岛的前辈，请......”那结丹修士行了一礼，抬手降下法阵。

防御法阵降下的一瞬，三人陡然闪身进入了法阵之中，速度之快，以至于方才说话的那名结丹修士都觉察到了不对。

吃喜酒有吃这么急的吗？

几个水月派结丹修士见势不对，对视一眼，均是站了起来：“前辈，我水月派不过是一三流小派，与古月城素来没有什么交集，前辈若是来吃喜酒的，还请上座......”

白澜一笑，无视了这些人，视线看向了大殿中央的慕冰岚。

她显然是不愿意的，大婚之日面上无一丝笑意，结丹初期的修为也已被人封印到了炼气期，被神识控制着如行尸走肉一般完成这场婚礼。

也有人觉察到了新娘状态不对，可事不关己高高挂起，慕冰岚一个无依无靠的孤女，自然无人为她出头。

于大多数人而言只要有席吃就行。

“慕冰岚，本座观你骨骼清奇，资质上佳，你可愿意弃水月派，拜入本座门下？”

白澜忽然扬声言道，抬手一道神识印记打出，轻而易举便化解了慕冰岚身上的神识禁制，放出的狂妄之言使得前来观礼的修士俱是一静。

白澜话音落下的一瞬，慕冰岚顿觉身上一松，不仅施加在身上的神识禁制消失了，连体内压制修为的毒都缓了几分。

她惊喜抬头，望着高空之中伫立之人：“前辈！您是......”

“你若不愿意，今日无人能强迫你，本座可以带你走。”

这人不是来吃喜酒的，这是来踢场子的。

现场霎时一片混乱，有修士觉察到了这三人来势不对，便悄声御剑离开了水月岛，不敢再在此地多留。

“掌门。”古藤看向逃走的几名修士，比了个杀的姿势，低声传音：“可要......”

“无妨，让他们跑吧。”白澜摇头：“这些人迟早都要加入驭灵宗，不急这一时。”

凌霄师叔还等着她呢，速战速决要紧。

“原来前辈不是来道贺的，而是来抢人的！”水月派掌门面色当即一变，忌惮的视线扫向白澜身后的两名元婴修士，暗中一道传音符发给了自家老祖。

“我水月派虽是三流小派，可老祖亦是元婴修士，阁下可要想好了，要为了区区一个结丹女修，与我水月派为敌！”水月派长老亦是沉声开口。

见势不对，水月派一众结丹修士均是站了出来，却碍于白澜身后的两名元婴修士，此刻只敢放狠话，不敢动手阻拦。

而站在慕冰岚身旁的红衣男子见此情形，邪笑着握起了慕冰岚的手，看向白澜冷声开口：“冰岚是本少看上的女人，今日本少在此，谁也带不走她，前辈确定要与我黑魂岛为敌？要知道我黑魂岛老祖可是元婴后期修......”

“聒噪。”

红衣男子嚣张之言未落，握紧慕冰岚的那只手便陡然被削落在地，一时间鲜血四溅，叫声惨烈。

束命丝顷刻飞出，转瞬即回，甚至无人看清这是什么法宝，黑魂岛少岛主的手臂就断了。

“何人敢伤我家少主！”

一黑衣结丹修士怒声开口，他刚想上前几步救回自家少主，便被古藤与缚魂陡然放出的元婴威压震慑在地，不得动弹。

扫视了一圈周围被威压控在原地之人，白澜微微一笑，这才朝着慕冰岚走了过去。

“你不愿意与此人成婚，对吗。”白澜笑着开口。

慕冰岚看着一步步朝自己走来头戴兜帽的黑衣女子，虽看不清她的面容，更不清楚她今日为何要为自己出头，但她清楚，这是自己逃离水月派唯一的办法了。

她坚定点头：“晚辈不愿与他成婚。”

“我带你走，你可愿意？”

“只要不嫁给此人，前辈带我走，冰岚愿意为前辈做任何事！”

不愿意嫁给黑魂派少岛主，但是愿意给龙傲天当后宫。

“拜我为师，我保你三年内可突破元婴，你天资绝佳，有望化神，区区水月派不该是你的栖身之所。”

此言一出众人俱是沉默，旁的不论，黑衣女子也不过结丹修为，慕冰岚也是结丹修为，同阶拜同阶修士为师的还是第一次听说。

慕冰岚却是眼前一亮，竟是毫不犹豫便下跪行礼：“弟子拜见师尊！”

白澜面色一僵，险些没稳住面上的高人笑容。

一定是天道的大手在暗改数值，乱她道心。

可惜她不是清玄，向道之心更是稳固，无人能动摇。

第544章 开门见山

抬手将一粒丹药递到慕冰岚手中，白澜轻声开口：“服下此丹，一炷香时间可解你身上之毒。”

“谢师尊！”

恰在此时，一道带着混响的威严女声自山峰后响起：“小友年纪轻轻便有结丹修为，身后还有两名元婴扈从，身份定然不简单，可古月城的苏家之人本座都曾有过一面之缘，你并非古月城之人。”

“要打便打，要战便战，莫要废话。”

“胆敢在无边海域冒充苏家之人，若是今日之事若是传出去，你能否担待的起苏家的怒火，以及古月城修士的追杀。”

“不打那算了。”

懒得听水月老祖的废话，白澜一把将慕冰岚捞起放在了青蛟之上，转头便走。

“今日你走不得！”

一道蕴含元婴修士全力一击之力的冰锥陡然自身后袭来，无尽寒意使得方圆十里的海域都凝结成了冰。

这水月派老祖修为虽低，能耐却不错，她竟感悟出了一缕冰道规则之力，假以时日必有化神希望。

虽然在原本的走向中她会被龙傲天斩杀，但现在的龙傲天此生已难达结丹之境了。

冰锥靠近白澜等人的一瞬便失去了目标，他们仿佛人间蒸发一般消失在了原地，仅留下一句虚无缥缈的女音传入水月老祖耳中。

“感悟天道规则，若只局限于冰之一道，你定然难有进步，金水之道同样也要参悟，唯有了解何为凝冰，方能窥见本源。”

而与此同时，白澜等人又如瞬移一般出现在了水月岛外。

自从将虚空石炼为自己的本命法器后，白澜对它的掌控也在一步步加深。

从一开始的只能原地进入进出，到了后来结丹期后可以随机传送出虚空石周围一段距离，直到现在，她可以掌控自己传送出去的目标地点了。

虽然只有方圆十里的距离，但日后闪避敌人攻击的动作会更加丝滑。

“师尊......”

慕冰岚刚要开口，便见白澜忽然转身看向她，片刻后......

“交出你的一缕神魂。”

“啊？”慕冰岚一愣，心底亦是一个咯噔，她不会所托非人，又遇到了个坏师尊吧。

“本座乃是驭灵宗掌门，入我驭灵宗没有旁的规矩，修仙修魔修鬼乃至五灵根都能入，唯有一条，你要交出自己的一缕神魂。”

这门规听上去怎么那么像邪修门派啊！！

慕冰岚咽了咽口水，看了看白澜身后桀桀笑着的两名元婴修士，心亦是凉了半截。

她这是刚出虎穴又入狼口啊，她清楚自己被送去黑魂派定然也是做炉鼎的份，拜入眼前女子门下，至少不会被当做炉鼎......应该？

她沉默着交出了自己的一缕神魂，便见白澜笑容瞬间和蔼下来，直接递给了她一枚储物袋。

“你属水灵根，储物袋中乃是几本天阶的水系功法与神通，以及为师于水之一道的些许感悟，务必好好钻研，记住，忘情诀前两层是必修的。”

心刚刚凉了半截的慕冰岚又陡然抬头，颤着手将储物袋接了过来。

天阶功法，还是几本？这意思是让她自己选吗？

“冰岚，你可知为师为何要收你为徒吗？”

“是，是因为我的资质？”慕冰岚低声开口。

“不，是因为的你血脉。”

白澜并未隐瞒慕冰岚，而是开门见山的将她的身世悉数告知，并阐明了自己的意图。

“你的血脉一旦到了呼龙部落，必会被那些的萨满拥立为圣女，他们会希望你得到化神传承，带领部落更进一步，而为师则要利用你的身份，得到整个呼龙部落。”

慕冰岚的神魂已在白澜之手，换言之只要她得到了呼龙部落，就等同于白澜得到了呼龙部落。

慕冰岚努力消化了一番白澜的话，有些艰难地开口：“师尊如何断定我就是那个拥有化神血脉的传承者呢？”

“你背后的冰龙图腾便是证明，比起其他功法，呼龙部落的化神传承才是更适合你血脉的修炼方式，但你如今实力低微，即便会被那些草原萨满拥立为圣女，必然也只是傀儡，没有实权。”

慕冰岚握了握拳，这一点她早在水月派便已看明白。

“不急，你且安心修炼三个月，三个月后，我会让水月派的元婴老祖亲自送你去呼龙草原，护你周全。”

慕冰岚又开始努力消化白澜的话，但这回她是真听不懂了。

但一直问问问会不会让师尊感到厌烦？

慕冰岚犹豫片刻，还是决定换个话题：“师尊，咱们这是要去哪儿？”

脚踩青蛟的白澜遁速飞快，仅是闲谈间便已飞过了数座岛屿，而方才那两名元婴修士也已不知所踪。

“去救人。”白澜回头看了眼慕冰岚：“你先回宗门驻地，门内事宜就找那个一身红衣的炮灰真君，他会解答你的一切问题。”

“宗门驻地？要怎么回？”

还在慕冰岚疑惑间，便见白澜抬指朝着她眉心一点，仅是一瞬，周围环境陡然一黑，随着周遭画面一阵扭曲过后，她竟来到了另一处犹如仙山福地般的空间。

白澜早已看出慕冰岚那双冰蓝色的大眼睛中已然写满了十万个为什么，只是一直压着没问罢了。

不如直接将便宜徒弟传回虚空石，交给炮灰真君解答她的十万个为什么。

收起脚下青蛟，看着眼前这座无人孤岛，白澜微微探出神识在岛上扫了一圈，面色当即一黑。

“阿煜，峦哥哥虽然于我有救命之恩，可我真的只是拿他当亲哥哥，你不要误会。”

苏煜笑容温柔，摸了摸白灵的头：“我当然相信灵儿，但灵儿也要向我保证，日后不准再对他笑，也不准再让他碰你分毫，否则，我会吃醋。”

白灵有些羞恼的转过身：“你，你怎么能这样！”

苏煜见状低头一笑，一把将白灵拦在怀里：“都是我的错，你莫要生气，说好今日带你出来散心的。开心一些，嗯？”

“嗯......煜哥哥。”

未等白灵话落，她脚下之地便陡然一陷，八阶法阵陡然生起，巨大的吸力将她与苏煜一同纳入了法阵之中。

这就进秘境里了？

白澜坐在青蛟之上，顿觉牙根有些酸。

第545章 他不是来拆散我们的

来都来了，薅白灵拿机缘两件事也算是赶上趟了。

尤其是白灵身上的神凰血脉，白澜也打算抽几瓶给朱雀蛋尝尝，既然龙傲天的龙血与真龙血相差无几，那白灵的凰血自然也是真凰血，想必也能加快朱雀变异吧。

“那个元婴中期的小子身上有一道化神修士设下的神魂禁制，此人若死，那道化神禁制便会瞬间附在你身上，杀了此人，你定然会被化神修士盯上，届时会很麻烦。”符老神识扫描过后提醒道。

符老说的显然便是苏煜了，在场只有他一人是元婴中期修士。

苏家资质不错的小辈身上都有那位苏家化神老祖设下的神魂禁制，若有人敢杀苏家之人，禁制一下，此人必会被古月城修士追杀到死，除尽满门，因而在无边海域，即便是杀人无数的邪修也不敢对苏家之人下手。

这也是古月城威名在外的缘由，正是因为那位做事狠辣善灭人满门苏家化神老祖，古月城才能成为无边海域的最大势力。

白澜也不是没被化神追杀过，此刻自是不惧，只笑着绕了绕手中的束命丝：“若是我将他打的半死不活，再寻旁人补上最后一刀，那这禁制最后会落在谁身上呢？”

符老一噎：“......自然是最后补刀的人身上。”

“那不就结了。”白澜言罢，却是收起了手中束命丝，摇身一变化为了清玄真人的模样，笑吟吟开口：“不过符老宽心，今日我不杀人。”

她此前“掐指一算”，算到古月城的化神老祖苏极十年内必渡化神雷劫，虽说渡化神雷劫之人早死晚死都是死，可十年时间也着实太久了些。

既如此白澜不介意助他一臂之力，将修真界最强的避雷法宝，装有清玄真人一缕残魂的玉如意借给他拿去渡化神雷劫。

有此避雷至宝，苏极定然会迫不及待的去渡劫，早日送自己上路。

苏极一亡，苏家失去了化神修士庇佑，白澜才能有把握去夺古月城，彻底成为无边海域的霸主。

苏极若是不死，白澜也不介意助他一臂之力，再做一回引雷真人。

摇身一变，化为了清玄真人的模样，白澜紧随二人之后，踏入了秘境之中。

“阿煜，这里好黑啊，我有些怕......”

“灵儿莫怕，抱紧我......”

看着前方贴在一起卿卿我我的两人，白澜手中长剑陡然一震，沉声开口：“灵儿。”

熟悉的声音从身后响起，使得抱着苏煜腰的白灵忽然浑身一僵。

这声音是......白灵脑海之中轰然一震，她瞬间松开手，缓缓转身，看向身后那道白如月华的颀长身影。

“师......尊？”白灵颤声开口。

白澜眉头微蹙，剑指苏煜：“此人是谁。”

“师尊，你，你听我解释，他...他只是我的朋友！”白灵手忙脚乱的解释起来，一把推开苏煜。

苏煜见白灵这副急着和他撇清关系的模样，看向“清玄真人”的眼神顿时冷了几个度：“灵儿，他是谁？”

有白月光在前，白灵半点也没犹豫便倒戈向了清玄。

“阿煜，他是我师尊。”白灵上前几步，看向白澜，眼泪啪嗒啪嗒便落了下来：“师尊，你，你还活着，他们都说你死了，我一直不信，我知道师尊会回来找我的......师尊，灵儿真的好想你......”

白澜面容依旧清冷，看向白灵，低声开口：“为师一直跟在你身后，见你误入此地，这才尾随而来。”

“师尊竟一直在暗中保护我。”白灵心头一震。

“此地乃是一处元婴修士设下的阵法禁制，若非精通阵道之人，绝难从此地活着走出去。”白澜说着将白灵推到身后，沉声开口：“你在这里等着，为师前去破阵。”

你在这里等着，机缘得她去拿。

“师尊！”白灵紧紧拽住白澜的袖子，眼中俱是不舍。

白澜只轻轻抚开白灵的袖子，语带命令：“等为师回来，没有我的命令，不得上前。”

“没想到灵儿的师尊竟是区区结丹修为，此处秘境玄奥，恐非结丹修士能敌，不如我与你同去。”苏煜面色已然难看到了极致，此刻却强忍醋意，笑着开口：“如何？”

“好。”白澜欣然应允。

二人一同朝着秘境深处走去，期间苏煜一直在死死盯着白澜，神情阴暗，似乎在思考要如何将他做掉。

“你喜欢灵儿，此事我已然知晓。”白澜却是姿态闲适，语气更是如同上位者一般看向苏煜：“身为灵儿的师尊，我很赞同这门婚事。”

“你......等等，你说什么？”苏煜神情一愣。

他很赞同这门婚事，他...不是来拆散自己和灵儿的！？

“我根基被毁，已然命不久矣，临死之际能见到有个真心对灵儿好的道侣，身为她的师尊，自然心中宽慰。”

白澜咳嗽两声，言罢又将一柄玉如意递给了苏煜：“你年纪轻轻修为便已达元婴，未来必有冲击化神的实力，这枚玉如意材质特殊，乃上古修士所炼制，有抵挡雷劫之效，收下吧，就当是给小辈的见面礼。”

能抵挡雷劫的法宝？真的假的？

“真假一试便知，以古月城的势力，想寻个即将突破修为的结丹大圆满修士不难。”白澜淡淡开口。

苏煜有些手足无措的接过玉如意：“多谢，清玄......真人。”

“日后要好好对灵儿，她是个苦命的孩子。”

“我爱灵儿，真人放心，我定然会用自己的命去守护她，一辈子对她好！”苏煜坚定开口，像是在对未来岳父保证一般。

白澜欣慰颔首，拍了拍苏煜的肩膀：“苏煜，你是个好孩子，你对灵儿一片赤诚，如此我也能放心了。”

符老迷惑了半晌，这会儿看到那枚玉如意，才终于看懂了：“白澜丫头，你不会是想借这枚奇怪的玉如意，去谋杀古月城的化神老怪吧。”

“什么话，这玉如意确有抵挡雷劫之效，将此宝送与苏家人，分明是好意，何来谋杀一说？”

“......”

这枚玉如意送到苏煜手里，等同于变相送到了苏极手中，这玉如意削弱雷劫的能力极其恐怖，能硬生生将雷劫削到结丹期的程度，凌霄渡劫之时便是个例子。

一旦那化神老怪确定了这枚玉如意真的有削弱雷劫的能力后，定然坐不住，飞升的诱惑对化神来说是无穷的。

第546章 钓化神

“你想灭苏极，却忘了一件事，修真界的化神老怪个个避世不出不是真的死了，而是在寻求飞升之法，倘若这避雷的玉如意之事传了出去，无边海域定会引来无数化神修士哄抢此物。”符老沉声开口。

“我知道。”白澜点头，神情丝毫不慌。

白澜只在青元宗用过一次玉如意替凌霄真人挡劫，幸得有清和掌门这个周到人在，玉如意之事没有从青元宗传出去。

那日目睹凌霄渡劫的青元宗弟子都发下了不得泄露此事的心魔誓言，事后自然无人来找白澜的麻烦，夺她的玉如意。

可若是这东西在无边海域现世，情况可就大有不同了。

“届时不仅是寻常化神，连随云真君定然也会前来一探究竟，我的目的正是她，她若是不离开天机阁，我要如何去救潜龙渊底的九阶祖龙？”

那个女人对飞升的执念如此之深，又是研究雷劫的一把好手，自然会对降低雷劫威力的法宝感兴趣。

何况白澜也确实好奇，修真界到底有多少化神修士，亦或是九阶化神大妖。

修真界的修士大多各行其是各自为战，也唯有面对兽潮或是正魔交战之时能团结一二。

系统曾计算过，她修炼到化神，以一人之力对战天道的可能性小到只有几个小数点。

可若是集结修真界的所有化神修士与九阶妖兽之力，对战天道，倘若可能性能趋近于1%，那也是值得的。

“......疯了，老夫看你是真疯了。”符老咂舌：“从前还只是搅几势力间的浑水，如今竟是连化神修士都敢当棋子摆弄了。”

“我也很好奇，无尘子是否会对此物感兴趣。”九歌暗笑一声：“她爱财如命，说不准会设法夺了那玉如意，拿去万宝楼拍卖，届时定又是一场好戏。”

“你也疯了。”

“怪不得无尘子前辈要追杀你，倘若有人夺了我价值上千万灵石的息壤，我定要将其千刀万剐。”白澜桀桀一笑。

“她会杀我，但定然不舍得对我千刀万剐，给我一具炼气期的躯壳让我夺舍，然后以化神修为收我为徒，看着我从云端跌到泥里，再一步步重新爬起，才像是她会干的事。”

“不明觉厉。”

白澜一边聊天一边摸鱼，秘境途中遇到的法阵机关全都交给苏煜去应付，全程只拿一把长剑划水，偶尔咳嗽几声，以表身体不适。

苏煜却是半点怨言也无，因为白澜一路上都在以一副为人师长的语气给他讲白灵的喜好。

事关白灵，苏煜自然上心，哪里敢让他的好“岳父”劳累半分，自然要为白澜鞍前马后的出力，试图多听一点白灵小时候的故事。

直到二人落入了秘境内的最后一处法阵，与被困法阵之中数月有余的凌霄真君对视数秒后，白澜这才止了话头，花了一分钟想好了自己接下来要怎么编。

凌霄真君此刻头发糟乱神情疲惫，地上散落着一堆玉简，空中还漂浮着数枚传音符，隐隐约约能听到传音符另一面的修士正在给他讲解破阵要领。

他似乎没想到会有人突然出现，愣了一秒后，才挥手收起满地的玉简书籍，陡然抽出长剑，警惕的视线从元婴修为的苏煜身上扫过，最后落在了白澜身上：“清玄......？”

死去的人重新出现在面前，数月研究阵法的凌霄真君竟第一时间以为是这阵法又有了变化，他又落入了某处幻阵之中。

“凌霄师叔，是我，先别暴露我的身份，待离开此地后，我再与你解释。”白澜传音言罢，这才看向苏煜：“此人是我好友。”

凌霄真君竭力稳住了见鬼似得表情。

“既是清玄真人的好友，便也是我苏煜的好友。”苏煜点头。

凌霄真君面色古怪的在二人间打量了一番，而后收起手中长剑，咬牙低声开口：“你怎么来了。”

“灵儿遇险，我不能不来。”白澜沉声开口，又传音补了一句：“师叔遇险，我不能不来。”

“......”

凌霄真君思索了许久，才想起来灵儿说的其实是白灵，此女乃是清玄那厮爱的要死要活的爱徒。

“真人宽心，今后苏煜定会好好保护灵儿，有我在，定然不会再让她受到今日险情。”苏煜连忙保证道，言罢便开始自顾自去研究起了破阵之法。

“那便有劳苏贤侄了，这一路上我也耗费了不少灵力，比不上你们年轻人有力气，需得打坐调息片刻。”白澜说着便盘腿坐了下来，看向凌霄真君：“劳烦凌霄师叔为我护法片刻。”

“真人宽心，有我苏煜在，这小小元婴法阵，不足为惧。”苏煜很乐意在未来岳父面前展现自己的实力。

“这怎么回事，他是谁，灵儿是怎么回事，清玄又是怎么一回事？”凌霄真君已经摸不着头脑了。

“说来话长啊凌霄师叔。”

白澜长叹一口气，开始长话短说：“弟子在救师叔的路上偶然遇到了白灵，白灵乃是青元宗追杀令上的叛徒，身为执法堂修士的我本该将其即刻斩杀，未曾想她身边竟有一名元婴修士，着实棘手啊。”

凌霄真君看向远处的苏煜：“你说的便是此人？”

“正是，于是乎弟子灵光一闪，便以易容之术化作了清玄真人的模样，接近白灵，以师尊之名假意将白灵许配给此人，果然将这爱慕白灵的元婴修士给唬住了。”

“你确实也把我也给唬住了。”凌霄真君揪了揪胡子，顿觉头大。

第547章 放血

“师叔在阵之一道上没什么造诣，这破阵一事便交给苏煜来办吧。”白澜抬了抬下巴：“待到他破了阵，你我二人合力夺了他的储物袋，如何？”

“......这不好吧。”

古藤等魔道修士使唤的多了，以至于白澜都忘了正道修士都是有底线的了。

凌霄真君到底是个正道修士，底线略高，和苏煜没有冲突，干不出无故夺人储物袋的事儿。

轻咳一声，读档回到数息之前，白澜这回却不再提储物袋之事，而是缓声开口：“待苏煜破了阵，劳烦师叔假意追杀赶走苏煜，弟子趁机去杀了白灵这个宗门叛徒。”

“青元宗追杀令上的人，执法堂修士必定追杀其到天涯海角，白灵必死。”凌霄真君神情一肃：“就按你说的办，我设法引开苏煜，你去除了白灵。”

二人对视一眼，确定了计划。

苏煜破阵的速度很快，白澜也不急，只原地盘膝打坐，与符老九歌二人论道，尝试从他们当年结婴的成功案例中吸取经验，为日后结婴做准备。

她的修为已然达到了结丹期大圆满，虽说可以花几月直接在虚空石内直接突破，但就这么浪费了一次天道出手的机会白澜总觉着有些可惜。

她突破元婴之时的雷劫威力之大莫说是元婴修士了，便是化神多半也斩得。

但只能斩一个，所以要慎重考虑。

三个时辰后，

而就在白澜安然修炼，凌霄真君皱眉试图理清当前局势之时，远处耗费了数枚法宝与上品灵石的苏煜这才渐渐摸索出了破阵之法。

一直分出一缕神识观察苏煜的白澜将自己好贤侄的破阵思路看了个透彻，在他即将破阵的一瞬，白澜读档回到了三个时辰前。

苏煜的储物袋已是她的囊中之物，因为破阵而消耗掉的那么多法宝灵石怎么能就这么浪费掉？

“苏贤侄，可有了破阵之法？”

“清玄真人，此阵颇为复杂，千变万化，杀阵与幻阵交融，稍有不慎便会使当前环境变化，还需谨慎......”

苏煜话音未落，便见白澜摇头一笑，姿态宛如高人一般上前几步，自储物袋中取出了金水火三色法宝，朝着庚癸丙三个方向激射而去，借法宝之力朝阵眼内源源不断的注入灵力。

数息过后，周遭石壁陡然碎裂，幻阵之下乃是一处修士洞府，远处石桌之上还放着数枚玉简，看来这便是白灵得到的阵法机缘了。

“清玄真人不愧是灵儿的师尊，阵道造诣竟如此之高。”苏煜诧异开口。

白澜却是微微一笑，抬手将石桌之上的数枚玉简摄入手中，低声开口：“我已时日无多，这些东西留在身边也没什么用，不如留给灵儿......苏贤侄，代我将这几枚玉简传承转交给灵儿。”

“清玄真人......”苏煜感动至极。

从前白灵提到已故师尊之时他只觉着厌烦，吃醋，不愿意在白灵心中有人的分量比他还重。

如今看来这位清玄真人确是可以当灵儿父亲的人啊。

“师叔，动手。”

白澜传音之声刚落，她身后的凌霄真君便陡然暴起，手中数枚符箓便朝着苏煜砸了过去。

苏煜面色一变，迅速祭出防御法器抵挡伤害：“凌霄道友，这是何意！”

“这阵法传承是老夫看上之物，岂能落入你们两个小儿之手，老夫在此，今日这里无人可活！！”凌霄真君一板一眼的念台词。

苏煜神色一狠，冷笑出声：“自不量力......劳烦清玄真人先护灵儿离开这座岛，以免我二人打起来震天动地的再伤着她，待到我斩了此人，再去与你二人会合。”

“那便有劳苏贤侄了。”

白澜欣然应允，看了一眼凌霄真君，转头便朝着秘境入口处行去。

她将白灵送到古月城的目的就是为了让苏煜爱上她，让苏煜疯魔到宁愿放弃手中的一切权力也要得到白灵。

如今目的已然达成，白灵已经没有再回古月城的必要了。

清玄的戏份已经结束了，接下来是白澜的主场。

在秘境入口急的走来走去的白灵忽然听到脚步声，转头看去，却见一袭白衣的清玄好师尊手持匕首朝着她走了过来。

她神情惊喜的迎了上去，却发现清玄此刻看向她的神情冷漠至极。

“师尊......？”

白澜不语，散出身上结丹威压将白灵定在原地，一把抽走其腰间储物袋，而后从储物袋中取出了数枚玉瓶，亮出匕首，开始放血。

白灵痛的发抖，心却更痛，泪如泉涌般哗哗落下，只哽咽着开口：“师尊，为什么，这是为什么......”

“你再仔细看看，我到底是谁。”

白澜的声音不再掩饰，白灵定定看去，却发现一袭白衣的清玄真人已然变成了一袭白衣的白真人。

清冷如月的清玄变成了堪比魑魅魍魉的白澜。

“清玄真人已然被我杀了，如今只剩一缕残魂被我封印了起来日日折磨，怎么可能会出现在你面前？除非你手段通天能耐强大，能寻来传说中的不死木，否则......呵呵。”

希望白灵早日向天道许愿求来不死木，实在不行她就要去找龙傲天了。

“白澜......白澜！竟是你！你好狠毒的手段，好狠毒的心，为了对付我，不惜斩杀自己的同门！”白灵怒声开口，却见白澜只是淡淡一笑。

“缚魂，古藤，你二人押白灵去朱雀岛，命二位岛主看好此人，勿要走漏了风声，也不要让任何人看见她，将其押入地牢，在周围布下着五套大阵，每日遣一名驭灵宗心腹女修进入，取她一瓶血，喂补血丹为其吊命。”

古藤颔首，看到白澜递来的五枚防御法阵，继而又有些疑惑：“掌门如此重视此人，为何不将她带去宗门驻地关起来，驭灵宗自然比朱雀岛要安全不少。”

“驭灵宗宗规最后一条是什么？”

一旁的缚魂上前一步，朗声开口：“驭灵宗修士不得将名叫白灵，龙傲天之人带入宗门驻地，违者斩。”

古藤一噎，狠狠抬脚踩在了缚魂脚上：“就你话多！......啊咳咳，掌门放心，属下定会办妥此事。”

第548章 绝命毒丝

白澜点头，继而收起手中三瓶装满凰血的玉瓶子，不再看白灵一眼，而是召出青蛟朝着凌霄与苏煜的方向追了过去。

凌霄师叔果然不负白澜所望，他修为虽然只有元婴初期，可战力却是不弱，尤其抗揍，能在苏煜这位元婴中期且满身宝物的仙二代手里撑到现在不落下风。

“凌霄师叔，退后。”

神识陡然凝聚成一把长刀，白澜意念微动间，斩魂一击便从背后直朝苏煜袭去。

结丹修为的白澜神识却堪比元婴后期，斩魂一击势如迅雷，打了苏煜一个措手不及，神魂遭受重创，识海激荡间身形亦是摇晃起来，被迫后退了百米之远。

“神识攻击！你，你是何人！”苏煜沉声开口，忍痛探出神识扫向白澜，面色当即一怒：“区区结丹修士，也敢伤我，找死...”

“哈哈哈师侄你来的妙啊！今日你我二人合力......”凌霄真君话音未落，便见白澜身上陡然散出了堪比元婴后期修士的威压。

一尊千丈高的虚像陡然拔地而起，目露金光，梵音环绕，仿若佛陀降世。

而就在二人被威压惊住的一瞬，以为白澜会以这尊虚像发动攻击之时，一缕透明丝线悄然自苏煜身后飞射而出，丝线锋利如刀，仅是一瞬便削断了苏煜一臂。

苏煜很快反应了过来，陡然后撤数米之远，抬手结印封住了血流不止的断臂。

白澜出手十分迅速，且身法敏捷，会一手古怪的瞬移之术，苏煜根本打不到她。

身为元婴修士中的翘楚，今日竟被一结丹修士所伤，还断了一臂，苏煜已然暴怒。

他神情阴狠的看向白澜，自储物袋中取出黑幡，便要冲向白澜。：“结丹小儿，你死定了！”

“你已中毒。”

苏煜面色一变，忽然看向自己的断臂：“等等，那丝线上难道......”

“此毒一炷香时间内若不能解，必会渗透入五脏六腑，届时便是化神修士亲至，也难救你。”

白澜话音刚落，周遭陡然出现了三名元婴修士将苏煜团团围住。

这些人的意图不言而喻，苏煜思及此，面色亦是一沉。

他需要考虑自己要如何在一炷香时间内从四名元婴修士，以及一名神识堪比元婴后期的结丹修士的围攻之中逃走，然后赶回古月城，设法为自己解毒。

难度堪比渡化神雷劫。

一旁的凌霄真君看着周遭忽然多出的三名元婴修士，人傻了一刻，再转头看向白澜，咽了咽口水。

不对劲，十分里有九分的不对劲，凌霄真君心头一沉，不由开始缓慢往后挪动脚步。

“储物袋交出来，我可以放你离开。”白澜伸出手。

苏煜神色一冷：“你以为我会信你！”

“你身上有化神修士留下的神识禁制，我不会杀你。”白澜视线看向苏煜腰间的储物袋，抬了抬下巴：“想活命就快点。”

苏煜咬牙，权衡一番利弊，确定自己是真的没有一人斩杀四元婴的实力之后，咬牙将储物袋丢给了白澜。

“你这么做，就不怕苏家追杀于你吗！”苏煜怒声开口。

“你可以试试。”

将储物袋内的东西一扫而空，包括此前她主动送给苏煜的阵法传承玉简，还有那枚可避雷劫的玉如意。

“将那玉如意还给我！”苏煜怒声开口。

那是灵儿师尊给他的东西，清玄真人为人正直，不会骗他，若那玉如意真有抵御雷劫之效，便断不能落入这群邪修手中。

转了转手中玉如意，白澜淡淡开口：“本座凭什么听你的？”

她确实得想办法将这玉如意还给苏煜，毕竟这是送给苏极的大礼，搅动无边海域的关键道具。

但就这么轻易给他了，岂不是显得很假?自然要虐一虐才显得真实。

苏煜狠狠咬了咬牙：“将玉如意给我，我可以发下心魔誓言，苏家事后绝不找你的麻烦。”

“啧......能让苏二公子这么重视之物，怎么看上去只是一件寻常法宝啊。”白澜神情似是不屑。

苏煜此刻中毒之深，已然快要站不住了：“此乃我，家族信物......”

嗤笑一声，白澜随手将玉如意丢在了地上，又逼着苏煜发下了心魔誓言，这才掂着储物袋，施舍般一脚踢开苏煜，扬声开口：“滚吧。”

苏煜颤抖着捡起玉如意，握紧拳头深深看了眼白澜，转而化作一道遁光朝着古月城的方向疾速而去。

已然退出数百米之远的凌霄真君此刻看都不敢看白澜，他正打算也化作一道遁光离去之时，抬头便撞见了不知何时瞬移到他面前的白澜。

“你......”凌霄真君神情复杂。

“师叔这是做什么？放心，方才那三名元婴修士都是我花灵石雇来的，苏煜身份特殊，仅凭师叔一人定然难以将其制服，自然要做好万全准备。”白澜笑的一脸正道。

符老嗤笑：“这种鬼话连公孙莲都不信，都到这份上了还装什么正道魁首。”

“我喜欢。”

“......你开心就好。”

凌霄真君明显也不信，还问出了一连串问题：“真的假的......那三名元婴修士你又是从何处雇来的？身为元婴大能，没对你杀人夺宝，竟还能听你指挥，无边海域的元婴修士什么时候这么道德了？老夫怎么不知道。”

“...这些问题容后再答，我如今得罪了苏家，在无边海域定然没好果子吃，得尽快想个万全之策。”白澜被问的头疼，果断转移了话题。

“也罢，你我先回宗门......”

“回什么宗门，我辈修士行事光明磊落，出事了跑回家躲着多窝囊啊，不如去闯秘境，弟子此前意外发现了一处秘境的秘密，师叔不妨与我一同去闯一闯？”

白澜晃了晃手中两枚玉珏，正是进入幽虚秘境的钥匙。

她想要借幽虚秘境来完成一统无边海域的事业，首先需要得到幽虚秘境。

那秘境的主人幽虚子是个剑修，若想得到他的传承，带上凌霄真君这个青元宗剑道第一人是不二选择。

第549章 备考

凌霄真君却是摇头，后退数步：“你的话本座不能信，白澜，你方才面对苏煜之时那邪修做派不似做伪......”

“......”白澜叹气，确实不是演的。

“看吧，凌霄这小子又不是傻子。”符老见此情形不由一乐：“收魂吧，还装什么。”

凌霄真君见状皱眉开口：“白澜，你天资极高，又日日在外游历闯荡，难免被人带坏误入歧途......听师叔一句劝，回头是岸。”

“唉，本还想与师叔再多做几日正道叔侄，如今看来......”白澜微叹一口气，抬手召出了三名元婴修士，陡然将凌霄真君围在中间。

“凌霄师叔，交出你的一缕神魂，否则......服下这枚血色蛊虫，或是被我打下禁神咒，三选一。”

三条路，条条都通向被白澜掌控的道路。

若是换做旁人，定然还有第四条魂飞魄散的路，但凌霄与她有授业之恩，白澜不会杀他。

不仅如此，白澜也早已对于青元宗那些与她有旧的老熟人们准备好了一份入宗大礼。

例如曾当过她几日限时师父且善用长鞭的紫菱真人，白澜已然亲自为她准备好了一册天阶鞭法神通。

而对于善炼丹药的秦真人，白澜则打算让其继承玄煞子的衣钵加入丹峰，继续深造。

甚至是季风师兄这位龙傲天剧本中的炮灰天骄，加入驭灵宗后甚至会享有堪比掌门弟子的修炼资源。

以及掌门弟子南衔枝，如果愿意，她可以成为青元峰的下一代峰主。

一切都安排的明明白白，当然这一切的前提是，他们要加入驭灵宗，将神魂交给白澜。

“白澜，你果真变得与以前不同了。”凌霄真君闭了闭眼。

“不不不，师叔，我一直是我，从未变过。”

“你从前不是这样的，我一直以为，你是个......”凌霄真君深吸一口气，误将白澜当真高风亮节不卑不亢守法知礼的正道好弟子，确实是他的问题。

不能拿命威胁收魂效率确实慢了不少，但白澜急着去幽虚秘境下副本，不想浪费时间。

见凌霄真君久久不语，白澜便决定而求其次，直接命符老在凌霄身上打下了一枚禁神咒，确保她依旧拥有瞬杀凌霄的能力。

凌霄真君忽然神魂一痛，看了眼白澜，再度痛苦的闭上了眼。

“......”这个小魔头，甚至没有给他痛苦思考的时间。

凌霄真君原本还想挣扎一下，看看自己能不能摆脱自己“好师侄”在自己身上打下的什么禁神咒，得到自由身。

可当他觉察到自己识海内那道强大堪比化神的神识印记后，凌霄真君面色一黑，顿时失去了全部希望。

当初渡个元婴雷劫都险些要了老命，化神更是他此生难以触及的境界，这禁神咒他怕是难解了。

此咒已如树根般深深扎入他识海之中，凌霄真君确信对方仅需一瞬便能要了自己的命。

拍了拍凌霄真君的肩膀，白澜召出青蛟踩了上去，笑吟吟开口：“走吧凌霄师叔，这处秘境可是专为你准备的，你可不能不去。”

“为我准备？”凌霄苦笑，此刻也只能跟上：“老夫又不是什么万里挑一的炉鼎体质，便是要挑个元婴修士生杀祭炼，也不一定非得我吧。”

“嘶，凌霄师叔怎能将我想的这般可怖。”白澜盘腿坐于青蛟之上，摇头一叹：“你我要去的秘境名为幽虚秘境，万年前曾是一处化神修士陨落之地。”

与九阴秘境这种被九歌真君刻意设下禁制结界，定时开启秘境入口找低阶弟子进来除草杀妖兽的秘境不同，幽虚秘境是真的为了继承传承而设立的秘境。

幽虚秘境的主人幽虚子还没有死，他陨落后是以残魂形态化作了器灵融入了幽虚秘境之中，在自己创造的幽虚秘境内，幽虚子便是如同神一般的存在。

为了找到合适的人继承自己的衣钵，他还专门设立了多重关卡，其中半数以上都是考剑修的。

白澜能用剑，却不精通，同样能用剑杀人，凌霄真君定然是凭剑法取胜，而她则是凭力道。

所以这考核她多半是过不去的，硬莽过去也不是不行，但必定费时费力，不如抓人代考。

白灵与龙傲天在无边海域各自都得到了一份化神机缘，白灵的后宫九阶狐族老祖是其一，而龙傲天的化神机缘则是幽虚子。

一个修为只有结丹后期的小子越过了一众元婴大能，得到了幽虚子的青睐与全部传承，机缘中包括整座幽虚秘境。

若是能通过考验，得到了一整座幽虚秘境，三个月后进入此处秘境的所有元婴修士，都将落入她的掌心，难逃收魂之命。

“凌霄师叔于剑之一道上的造诣颇高，但理论知识终究有些不足，在进入秘境之前你先将这些玉简速读一遍补一补。”白澜忽然将一储物袋玉简丢给凌霄真君。

满脑子即将被白澜坑害致死心情悲痛无比的凌霄真君接过储物袋，神识一扫，顿时一惊。

“天阶剑诀！天阶神通！化神修士的剑道感悟！？”凌霄真君瞪大眼：“还有几百册地阶神通，竟全都是与剑道相关的！”

这是什么，临死前的断头饭吗？

“这些玉简你都是从哪里弄来的，等等，为何其中还有本座的剑道感悟......”凌霄真人忽然在一堆玉简中看到了熟悉的名字。

“哦，青元宗藏书楼里的。”

感悟不错，她便顺脑子记了一份刻录了下来。

第550章 左手打右手

“青元宗藏书楼不仅戒备森严，更有涵虚老祖镇守，你是如何盗取这些玉简的！”凌霄真君神情震惊。

白澜一叹：“因为涵虚老祖的神魂也已在我之手了。”

“......什么！连涵虚师兄竟也惨遭毒手！”

“时间不等人啊师叔，一会儿入了幽虚秘境，我自是有千百种办法可以保全自身，可师叔若不能发挥剑道所能助我一臂之力，我可就要......生气了。”白澜桀桀一笑。

魔头生气，他定然难逃一死。

凌霄真人深吸一口气，不再浪费时间，开始埋头看玉简。

“掌门，前方确实有一处异常的灵力波动，此地迷雾重重，似是秘境入口，周围有几个觉察到异样的结丹修士，已被属下说服，交出了自己的一缕神魂，愿为宗门效力。”

率先去前方探路的古藤回来之时身后还多了三个面如死灰的结丹修士。

“你们是哪个岛的修士，在此地探察这片迷雾是为了什么？”白澜看向三人。

幽虚洞天之事虽然在白澜的推波助澜下在无边海域闹得沸沸扬扬，但时机未到，秘境入口自然无一人知晓，这些人却在秘境周围徘徊，实是可疑。

修为最高的结丹后期修士站了出来，对白澜拱了拱手：“前辈，我等是......曾是黑魂岛修士，乃是受黑魂老祖之命前来调查此处诡异之地，看看是否会有异宝现世。”

“你们是黑魂岛修士？既然怀疑此地有异变，那黑魂老祖为何不亲自前来探察？”

“少岛主前些日子在水月岛受了重伤，岛主本就觊觎水月岛的地盘，如今更是有了理由，便一怒之下联合了其他势力打算将水月岛一举拿下......”

原来如此......想来这黑魂老鬼只是觉察到此地异常，但并不知迷雾后的乃是幽虚洞天，这才只派了几个结丹修士前来探察，没将此地机缘放在心上。

白澜皱眉沉思，只是这左手怎么又和右手打起来了。

未来都是一家人，一个不留神水月派黑魂岛谁灭了，可都是她的损伤啊！

一旁的缚魂见白澜神情不虞，顿时明悟，看向古藤：“古藤老兄，这黑魂岛与水月岛打起来岂不是要两败俱伤，届时若是误了掌门大计可是不妙啊，不如你去阻止一二，保护掌门的重任便交给我。”

“你耳聋啊，黑魂水月两岛加起来便已经有两名元婴修士了，那黑魂岛为了拿下水月岛，还请了外援，场面指不定怎么混乱呢，你让我一个人去，其心可诛啊。”古藤冷笑。

“不必争吵。”

白澜看向一旁三个战战兢兢的结丹修士：“回去告诉你们老祖，就说迷雾背后乃是近日在无边海域传的沸沸扬扬的幽虚洞天入口，你二人亲眼见，一元婴修士手握灵宝从秘境内走了出来，此刻进去或许还能捞到好处，若是再晚几个月可就连汤都喝不上了。”

灵宝，化神机缘，天阶功法，上古秘境，都诱捕元婴修士的好东西。

尤其传话的还是自家门派的结丹修士，含金量会更高。

“是，是！我等这就回去告诉老祖。”

白澜看向古藤与缚魂：“你二人不必随我进去，就留在此地埋伏布阵，待到黑魂出现在此便一举拿下，然后带人去将黑魂岛给收了。”

“化神秘境太过凶险，掌门当真要一人前去？”

“你二人去了也无用，此行有我与凌霄师叔二人足矣。”

凌霄真人低头看了看自己手中的剑，根本自信不起来一点，俩元婴都无用的秘境他去了能有啥用？除了被白澜当替死鬼，凌霄想不到别的理由了。

“从踏入秘境的那一刻起，幽虚洞天的主人幽虚子便会一直盯着你，你在秘境中的一举一动，都关乎了你最后能不能使他现身，从而拿到此地传承。”

凌霄真人点头。

“师叔乃是天生剑骨，剑道资质上佳，如今也早已达到了人剑合一，心无他物的境界，完美符合幽虚子的要求，可唯有一点需要师叔注意。”

凌霄真人认真听着。

“在秘境内不能露出惊慌，恐惧，害怕等神情，因为你的字典里没有怕这个字，遇到挫折时要神情坚定的说——我命由我不由天，还有......”白澜说着直接将一本傲天语录递给凌霄真人。

“不，等等，为什么老夫要说这些话！”凌霄真人猛然合上书，尴尬到想钻进剑里。

“你不懂，那位前辈就喜欢热血傲天这一款的，你这种类型是得不到他青睐的。”

幽虚子一见到龙傲天在剑冢前说出“我命由我不由天！”这句话后，顿时抚掌大笑，心生欢喜。

直呼此子有自己当年的风采，毅力可嘉，若非他拜了符老为师，自己定然要收其为关门弟子。

这是系统剧本里的原文，也是幽虚子将秘境赠与他认主的主要原因。

而只要凌霄只要能有五分像龙傲天，就都能让幽虚子对他青睐。

“......”凌霄真人握了握手中的剑，终是认命的点了点头：“好。”

看着面前的重重迷雾，白澜谨慎地并未直接进入，而是闭目探出神识试图探察去路，却发现这迷雾不仅阻碍了肉眼，连神识也一同阻隔在了外面。

怪不得那几个结丹迟迟不敢入内探察，修士失去了神识就等同于成了瞎子，他们自然不敢贸然进入迷雾之中。

凌霄亦是眉头微蹙：“我去探路。”

“师叔很有当炮灰的自觉啊，不过不必。”白澜抬手制止了凌霄的动作，挥袖间召出了一群六目冰蝶飞入了迷雾之中，为她探路。

当初在驭灵宗遗址得到的两百只二阶六目冰蝶在虚空石内被炮灰真君养了几年，什么都喂，养猪一样的养，不仅没养死，反而越养越多，发展到了五百只的地步。

蝴蝶群中大部分也已然到了四阶妖兽的地步，其中还有一两只晋升到了五阶。

“这是六目冰蝶？不是早就灭绝了吗？”凌霄真君似乎一直都在震惊。

白澜沉默一瞬，神识一动间将识海中闭目养神的符老拉了出来：“瞧，我手里还有一只化神修士残魂，稀奇吧。”

凌霄真君再度震惊：“化神修士！！！”

“小子，你识海之中的禁神咒就是老夫下的，劝你识相一点，否则老夫掌心一握，你可就要灰飞烟灭了。”符老握了握拳头，冷冷警告道。

“......还是活的！”凌霄真君深吸一口气。

“可不嘛，活的。”

符老：“......”

想必有了化神修士残魂珠玉在前，日后她拿出什么东西凌霄真人都不会大惊小怪了。

第551章 毅力可嘉

就在几人谈话间，进入迷雾之中的六目冰蝶也已探明了去路，陆续飞了回来，为首的两只五阶冰蝶绕着白澜转了两圈，开始在前方带路。

这阻挡神识探察的迷雾倒是不错，将幽虚洞天搬入虚空石后，不如将这座岛也直接搬进去，可以在虚空石内造一处奇观。

越过迷雾，背后则是一片汪洋大海，海面之上仅有一座浮空岛屿以及巨大宫殿，来时身后的路也已然消失，幽虚子并非善类，弱者若无法通过考验，唯有一死。

这也是白澜将此秘境选为捕猎元婴的缘由之一。

除非是此地的主人，否则化神以下修为进入此方天地，轻易是出不去的。

二人飞身踏入孤岛之上的宫殿，却见周遭墙壁，乃至脚踩之处，头顶之墙都在一瞬间飞速旋转了起来，又在下一瞬陡然停滞不动，一瞬之间便拼接成了一处迷宫，墙壁依旧有隔绝神识探察之效。

这幽虚子上辈子莫不是被神识攻击类的修士打怕了，所居之地竟处处都是防神识的。

“从你们二人进入秘境之时便一直有一道神识在你们身上扫来扫去，不出意外的话应该就是幽虚子的神识了。”符老忽然传音开口：“前方石室内有数十道结丹修为的傀儡，做好对战准备。”

凌霄真君陡然瞪大眼，看向白澜，却见她面色依旧平静，只朝着符老所说的方向行走。

此番是白澜与凌霄一同组队下副本，符老传的自然是队内语音，凌霄真君也听到了。

这就是有一道化神神魂在身边相助的感觉吗，神秘莫测的秘境在化神修士的神识探察之下还有什么秘密？元婴修士穿不透的神识化神就能了？

怪不得白澜这丫头年纪轻轻便修炼到了结丹后期，有化神修士相助，修真界何处去不得。

“师叔，上。”

白澜抬了抬下巴，示意凌霄真君去解决前面的十只傀儡，她则站在原地，手握一枚玉简闭目研习其中神通。

端的是一副掌门做派，叫的是师叔，命令却像是在指挥下属，她这声师叔还不如不叫。

凌霄真君深吸一口气，手中长剑一震，便冲上去开打。

元婴打结丹自是如同砍瓜切菜一般迅速，只是被凌霄真君打散的机关傀儡在四肢散落一地时，竟又能迅速拼合起来，再度朝着凌霄真君冲来。

凌霄真君扛着剑，眉头一蹙，这才觉察到了不对，可他拿神识扫了半晌却依旧没找到这傀儡的弱点本源，无奈之下只能继续砍瓜切菜一般乱砍。

“这傀儡当真古怪......凌霄小子，你将这傀儡细细的剁成臊子，老夫就不信它还能重组！”符老神识扫过傀儡，眉头一蹙，继而冷哼。

凌霄真君点头，握紧手中长剑，开始剁菜。

分出一缕神识观察战局的白澜慢慢睁开眼，看着远处被剁成一堆红白肉沫后的傀儡又蠕动着重组出了身形，微微一笑，并不言语，只继续低头看玉简。

“白澜丫头，你莫不是又在憋什么坏水。”符老觉察到白澜神情不对，忽然桀桀一笑：“你笑的不对。”

符老的阵道水平极烂，他自然破不开这阵，因而龙傲天当初即便带着随身老爷爷过此关时也打了这十只傀儡数千次，硬生生将阵法内的灵力耗尽了才得以过关。

不仅没有失败，没有被嘲讽，反而赢得了幽虚子的青睐，原话是：此子毅力惊人！

所以今日凌霄真君也得打一千次，打到法阵灵力耗尽，让幽虚子满意才能过关，简而言之，走攻略刷好感度。

远处挥汗如雨的凌霄真君回头看了眼泰然自若的白澜，深吸一口气，扬声开口：“师侄，你可知这傀儡弱点所在！”

“不知道。”白澜摆了摆手，沉浸式阅读玉简。

“......”凌霄真君深吸一口气，只得继续乱砍。

手中玉简读完，白澜又挥手从虚空石中搬出来一筐玉简，原地盘膝而坐，闭目朝玉简中探入神识。

她读的是此前从金炁宗藏书楼内拿出来的玉简，金炁宗多为金灵根修士，所修之道所习功法多与金有关，她想感悟金之大道，读金炁宗的玉简是最好的选择。

直到凌霄真君打到了九百多回时，白澜这才默默抬头看向场中气喘吁吁的凌霄真君，传音：“师叔，念词。”

凌霄真君将剑插在地上，稳了稳并不平稳的气息，看向面前再度重组起来的傀儡，仰天大吼一声。

“我命由我不由天！天不让我过此关，我便偏要过！！！”

好，很有精神。

白澜神情欣慰，继续看向玉简，挂机。

与此同时，幽虚洞天内的某一角，幽虚子透过眼前光幕看着挥汗如雨的凌霄真君，眼冒精光：“此子毅力惊人，有老夫当年之勇啊！”

而就在凌霄真君崩溃的前一刻，再一次被他击溃的傀儡却不再重组，周遭石室也在一瞬间化作齑粉，形骸溃散，地上只掉落下了几枚消耗殆尽的干枯灵石。

白澜也顺势收起手中玉简，递给凌霄真君一葫芦补充灵力的酒，而后挥手收起地上傀儡身上掉落下来的机关核心，化神修士的造物，这是好东西啊，拿回去拿给小峦子好好参悟参悟，继续优化炼傀。

“嘶，这莫非是阵法？”阵法破了，符老也终于看明白了。

“此处乃是一道法阵，十只傀儡的身上都各自刻有符文，只需观察石壁之上刻画的阵法，按照顺序依次击杀傀儡，便可轻易破阵。”

符老了然点头，继而一愣：“那你为何不早告诉凌霄那小子。”

“这是剑道考核，不是阵道考核，以阵破道，出题人是不会给满分的。”白澜言罢又摇摇头：“符老多去与九歌前辈学学阵道，你如今闲着也是闲着，不如多提升提升自己。”

这秘境的主人若是九歌真君，那便要改解题思路，以阵破道了。

若秘境主人乃是符老，则不打傀儡，不破阵，以力破开石壁，方为上策。

“......”符老怀疑自己被骂了，且有证据。

“凌霄师叔，接下来的路你要一个人走，第二关测资质，第三关测心境，第四关闯塔杀妖兽，待到第五关时，我会与你会合。”白澜传音开口。

“为何，你要去何处？”凌霄真人一愣。

白澜摇头不语，只走了左侧小道，身形渐渐隐没于迷宫之中。

第552章 分身术

龙傲天的机缘要凌霄替她去拿，秘境中白灵的机缘自然也不能荒废，她会亲自去夺。

白灵的机缘乃是一本名为一气化三清的分身术，天阶神功，修习此术后，元婴可幻化出一道分身，化神则是两道分身。

在白灵修为达到化神期后，她爱的不爱的后宫已在身后跟了一大串，多数都是白灵的好哥哥好朋友，白灵唯独在清玄，赫鬼，苏煜，冷倾寒等更爱的后宫中抉择不定。

她最爱清玄真人，可赫鬼是她的朱砂痣，苏煜又抱着她以泪相求，冷倾寒得不到她便为爱痴狂灭人无数，为了挽救她的爱人们，白灵便修习了此功法，化了三道分身。

本尊与清玄成婚，分身则......

白澜对此大为震撼，并不理解，可白灵虽然骇人，这分神功法她却甚是喜爱。

一气化三清幻化的三道分身强度虽然只有本尊的八成，却也足够逆天，一人便是三倍的化神战力，在正义的三打一之下，日后化了神，她岂不无敌？

可功法虽强，修习难度却不低，需要集结天地人三气，三气合为一气，方可修炼此术。

一为混沌之气，为地之气，这种气要多少白澜便能凝多少。

二为先天之气，此气为人之气，每个修士在修炼到结丹之时都能凝结出来，并不难寻。

三为鸿蒙紫气，乃是天之气，这鸿蒙紫气白澜此前研究了许久，多半便是龙傲天与白灵身上的紫色气运了。

此前随云真君抽光了龙傲天全身紫气，意图为自己逆天改命，却顷刻便引来了天道雷劫往死里劈，可见此气定然不简单，多半与天道的本源力量有关。

抽龙血抽凰血天道都没有反应，唯独吸紫气它急了，显然是天地至宝。

白澜此前数次读档会到抽气运的那一刻仔细观察过，随云真君最开始抽的时候天道并无反应，只是渐渐聚起了阴云，雷劫是在紫气大半被抽净后才轰然劈下的。

其中似乎有BUG可以利用，若她暂时不抽完白灵身上的紫气，只抽一缕便即刻停手，天道应当不会降下雷劫突然原地爆发与她鱼死网破吧？

在驭灵宗举宗上下一同为九歌真君收集材料的情况下，五座吸气运大阵九歌真君已然造出了四座，剩下的一座白澜打算事后拆点幽虚洞天内的阵法材料送去供九歌真君研究炼制，早日开工。

原地存了个档，白澜依照系统指引，缓步朝着脚下刻画特殊符文的石砖指引而行。

周围环境也渐渐明亮起来，直到行至迷宫尽头，她才在一片桃林之中看到了一身着急青衣手握长笛的貌美男子，正朝秘境入口之处遥遥望来。

看来这就是白灵在幽虚洞天内邂逅的后宫之一，七阶神兽，化形麒麟了。

“放肆，你是什么人，竟敢闯入本座所居之地。”麒麟见了白澜，眉毛一挑，怒声开口，此前岁月静好之态瞬间灰飞烟灭。

“......”

系统亦是一惊，指着麒麟啧啧出声：“好个双标兽，不是说白灵在这里遇到了个病弱倒地对她暗送秋波的美男子吗，怎么见了宿主就是一副吆五喝六的样子！要打架吗！”

“孽畜，修为不过七阶，也敢在本座面前放肆。”

白澜面容一冷，手中束命丝陡然飞出，直击麒麟要害而去。

麒麟没想到白澜出手如此利落，怒吼一声便化为原形，咆哮着朝她冲来，口喷灵火，声若洪雷。

淬了毒的束命丝却丝毫不受影响，飞速延长来回飞绕，逼得麒麟进退两难咆哮不止。

可到底是神兽，皮糙肉厚，束命丝只能牵制麒麟，极难破开麒麟的防，打了半晌麒麟也不过是破了点皮，反倒是渗入血肉的毒素正在缓缓起效。

“人类，可恶至极！滚出本座的领地！”麒麟怒嚎出声。

“不过是幽虚子座下灵宠罢了，仗着主人死去了万年无人约数，便自诩是秘境内的主人了？此地分明是幽虚子的洞天，他在此地留了一门功法，若是有缘之人能参悟，便是你新的主人，我说的可对？”

白灵来此之时可没打这一难，反倒是与这扮作柔弱美男的麒麟谈了一场甜甜的恋爱。

麒麟为了能与白灵离开此处秘境，主动将一气化三清的功法送给了她，主动指导白灵参悟此功法，而后做了她的灵宠。

白灵能取，她来便不成了？

白澜冷笑一声，抬手捏出两团紫霄真火，便要砸下。

“诶诶诶！这是神兽啊，神兽！你悠着些打，届时抓了契约多好。”

符老见白澜放出紫霄真火，顿时急了，直呼败家。

麒麟亦是没想到这一出，修士见了神兽大多会留一手，试图活捉，而白澜见了他却丝毫不留情面，面若杀神，见了那蕴含着雷劫之力的紫火，麒麟浑身一抖，眼珠一转，冷声开口：“你若杀了我，那天阶功法你也休想得到！功法外的禁制只有我才能解开......”

“呵，得不到便得不到，神兽肉的价值与天阶功法也相差无几了。内丹可炼丹，皮可制甲，眼可炼宝，血能画符，能炼体，骨能炼器，炼阵盘。”白澜说着，眼睛愈发亮了起来：“这才发现，你全身都是宝啊。”

麒麟闻言大惊失色：“你，你敢！！你若杀了我，主人不会放过你的！”

“幽虚子前辈若知你自作主张挣脱了他布下的禁制，不听他临终之言，万年间赶走了无数来此历练的修士，会先杀了你这孽畜。”

第553章 悟道果

“你怎么知道这些的......你到底是谁！”

麒麟后退数步，却又碰到了束命丝设下的天罗毒网之上，毒液沾染到了皮肉之上，顷刻间便腐烂了一块血肉，疼的滋滋作响。

白澜手握一团紫霄真火，缓步靠近麒麟，沉声开口：“与我签订主奴契约，你还有活命的机会，否则...”

“主人有令，只有，只有参悟一气化三清功法之人，才能契约我。”麒麟语气弱了不少，似是担心白澜不信，又忙补了一句：“他，他一共设下了三道禁制！外面的两道确实被我勘破了，可体内的这一道依旧坚固......”

“这小孽畜为了能和白灵走，确实废了不少功夫帮她参悟，他手中还有一枚悟道果来着。”系统暗戳戳提醒。

白澜颔首，伸出手：“你手中有悟道果？”

麒麟有些犹豫的从口中吐出一枚金光闪耀的灵果。

“我要的不是这个。”白澜反手收起灵果，继而开口：“你是从何处得到这枚悟道果的，可知悟道果的生长之地？”

“此果是万年前，我与主人在长生宫雾山之北一处葱郁之地的迷雾内发现的悟道树，但如今万年时间已过，那树还在不在就不好说了......”

莫非这隔绝神识的迷雾便是幽虚子从雾山得来的？

“长生宫？”白澜皱眉问符老。

符老了然一笑：“就是现在的极西之地，万年前极西之地还不是魔道万毒教的天下，正道为首的长生宫大树根深，牢牢占据此地，也曾出过化神强者......雾山老夫当年似是去过，据那些从极西之地历练回来的驭灵宗弟子描述，似乎是被一群化形妖兽占据了。”

化形妖兽围聚在一处必然是有好处，正如大多元婴散修喜欢围聚在无边海域，正是因为此地灵力充裕，天材地宝较多。

“派元婴修士去一探究竟，探明雾山的化形妖兽到底有多少，是否有悟道果的痕迹，若是不足十个个......”

归顺者交出神魂，可得生路，叛逆者剥皮抽筋，沦为材料。

“桀桀桀，老夫这便去找炮灰真君商量此事。”符老桀桀一笑，他对传说中的悟道树确实颇为神往。

白澜颔首，转而又看向束命丝：“你盯着这只麒麟，他若要跑，便告诉我，宰了炼丹。”

束命丝在白澜面前绕出了“得令”二字，继而将沾满毒液的丝线便将麒麟绕了一圈，死死盯着它。

麒麟缓缓收回了看向出口的视线，忌惮的看了眼束命丝，低吼一声，不再言语。

白澜则抬步绕过了麒麟，朝着后方放置功法玉简禁制结界而去。

“为主人解开禁制。”

束命丝见白澜去路被挡，转而对着麒麟拼出了四个字，沾满毒液的丝线亦是缓缓逼近麒麟。

麒麟看着丝线离自己越来越近，顿时神色一紧，神念一动间便解开了禁制结界，十分从心。

“老夫当年手中若能有个这么称心如意的法宝，定然和疼徒弟一样疼它。”符老看向束命丝的神情十分怜爱。

无视了符老的羡慕日常，白澜原地盘膝而坐，取过玉简，存档，开始感悟。

白澜能随手捏出混沌之气，亦曾见过鸿蒙紫气，此刻只需依照玉简中的功法凝聚出一缕先天之气，便算达到了幽虚子的要求。

先天之气乃是每个修士踏上修炼之途便有之物，灵根，本命元神，以及精血皆与之息息相关，只是此气并非实体，而是融入进了修士肉身内。

若要修习分身之术，自然不能凭空捏造一具肉身，一气化三清并非捏造分身虚影，而是创造出一具与本体心意相通的真实肉身。

修炼此术，需修士抽出体内的一缕先天之气，继而为引，创造分身。

倘若分身死亡，本体便少一缕先天之气，白澜的本体亦会遭受重创......

但凡事有利有弊，如此强大的功法，有弊端是正常的，她完全可以接受。

修炼此功，元婴期能得到一具分身，双倍的战斗力，化神则能得到三具分身，那可是三倍的战斗力啊！

也只有那些满脑子白灵龙傲天的蠢货才会放弃功法将其送给天命之子。

盘膝坐于蒲团之上，白澜开始了反复读档研习功法的老习惯，直到数十次读档过后，她才缓缓睁开眼，将凝聚出的一缕先天之气暂存于金丹之中，吐纳了一个周天。

先天之气，混沌之气，如今万事俱备，只待鸿蒙紫气了。

而就在白澜睁开眼的一瞬，原本透过光幕兴致勃勃观察凌霄闯关的幽虚子迅速将画面切到了白澜处，震惊开口：“原以为是个靠凌霄才得以进入秘境的结丹期小废物，没想到资质竟如此惊人，这才三个时辰啊，她竟能这么快便参悟此功，实属难得。”

幽虚子只尊重强者，只有得到他肯定之人才能活着走出秘境。

因而在白澜参悟功法成功后的一瞬，她面前便多出了一道传送光幕，显然是出口了。

看来白灵当初便是这么离开秘境的。

在秘境中待了万年之久的麒麟看到了面前的传送光幕，顿时如疯了一般激动起来：“出口！这是出口！主人，快与我契约，与我从这鬼地方出去吧！”

回头看了眼聒噪的麒麟，此兽既叫了主人，便当不得材料了，虽然有些可惜，白澜却还是沉默着与他签下了主仆契约，然后反手将叽叽喳喳的麒麟其丢入了灵兽袋，取出了凌霄真君的传音符。

“凌霄师叔，进展如何？可到第四关了。”

“不对劲啊！不对劲！为何老夫念完了你写的词儿后，这塔中妖兽反而越来越多了！”凌霄真君打的热火朝天，见白澜出现，顿时连连叫苦，面上却还要继续装的不卑不亢。

他不过是冷冷说了一句：“不过如此。”

面前的兽群便从十只涨到了二十只。

可他若是不说，白澜定然要生气，届时他还是难逃一死。

第554章 从了她吧

“对劲儿，就是这样。这说明幽虚子正在看你，亲自给你增加了难度，只要闯过此关，到了剑冢，你的任务就结束了。”

“......任务结束，你便会收回禁神咒，还我自由？”

“师叔怎的白日里说起了梦话？”

“......”

闪身进入了虚空石，白澜原地盘膝而坐，等待凌霄真君闯塔结束后，她便可以从凌霄真君腰间的玉砖中直接进入第五关。

若是结丹期的凌霄真君模仿龙傲天，定然会翻车。

但他如今已然元婴，背后还有白澜读档护航，自是一路过关斩将，成功来到了幽虚子所在的剑冢外。

“小子，老夫幽虚子，乃是这处洞天的主人。”

一柄长剑自剑冢内出飞了下来，悬停在了凌霄真君面前，带着混响的老者之声自飞剑之内传出。

果然如白澜所说，幽虚子化为了此地器灵，居于一柄飞剑之中，以做身形。

凌霄真君拱手，压下惊讶，而后神情不卑不亢的开口：“原来您便是幽虚前辈。”

“万年间，有不少修士踏入此地接受历练，他们中多为资质平庸之辈，不值一提，只有极少之人能来到这剑冢面前，得到一柄老夫亲手锻造的剑，安全离开此地。”

即便有天资极高之人到了剑冢面前，通过了幽虚子的面前，他若不满意，也得不到幽虚洞天的传承，只能拿剑走人。

长剑绕着凌霄真君飞了一圈，语带欣赏：“但你不同，你是有大造化的人，有老夫当年之勇。”

凌霄真君眼角一抽，瞬间理解了白澜逼他念的那些台词。

所以眼前这位前辈年轻的时候很喜欢说“我命由我不由天！”这种话吗。

“你有资格继承此处秘境，得到老夫唯一的传承，你可愿意？”幽虚子语气和蔼。

凌霄真君果断点头：“晚辈愿意！”

就在飞剑之中的灵光没入凌霄真君眉心的一瞬，白澜也随之从玉砖之中闪身而出。

“传承拿到了。”

凌霄真君看向白澜，抬手便将眉间并未炼化的灵光又转入白澜眉心，早已做好准备的白澜一瞬便将灵光转入丹田，顷刻炼化。

修过仙的都知道，传承在没有炼化之前，是可以转交的。

“等等！什么意思，你们是有预谋的！？”

幽虚子又惊又怒，若是从前，他早就一剑劈下去了，但此刻成为了器灵的他只能原地狂怒，无可奈何。

沦为了器灵的幽虚子在某种程度上约等同于白澜和虚空石器灵的关系，幽虚子依旧对秘境有绝对的掌控力，但它本身却受秘境主人掌控，无法违逆。

天道规则并非平等，从两位天命之子都是人这一点来看，天道规则是偏向人的，其次是兽类，最后才是器灵等灵物。

“告诉本座！！！这到底是怎么回事！！！”幽虚子急了。

白澜微微一笑，看向凌霄真君：“辛苦了师叔，你可以去休息了。”

凌霄真君回头看了眼整柄剑都僵住了的幽虚子，再也绷不住不卑不亢的脸，表情怪异的轻咳一声，转头盘膝而坐开始调息。

“结丹小儿！本座看重的继承者并不是你。”幽虚子剑身凌厉，语气发怒。

“知道知道，你喜欢的是那种我命由我不由天的人。”

白澜一笑，这才转身看向暴怒的幽虚子。

幽虚子神情一怔，视线在白澜与凌霄真君之间扫了一圈，顿时明悟：“你二人如何知道本座之事？谁告诉你们的！还能如此精准的投我所好，结丹期的小辈，到底是谁告诉你这些的！！”

“算出来的。”

“放屁！老夫不信！”

“信与不信都不重要了。”白澜上前几步，抬手握住了幽虚子的剑柄。

幽虚子奋力挣扎，却依旧难以挣脱白澜的手，无奈之下只得怒声威胁：“小辈，将传承还给老夫，老夫生前可是化神修士，有一万种方式能让你灰飞烟灭。”

“我已成了此处秘境的主人，对此处洞天有绝对的掌控力，包括你，幽虚子前辈，在下不是那种一辈子没见过器灵的傻子，你骗不了我的。”

符老亦是桀桀一笑，从白澜识海之中探出头来：“桀桀桀，幽虚老兄，你就从了她吧。”

“化神修士！”幽虚子一惊。

“附议。”九歌真君亦是探出头来，看向白澜：“秘境既已得手，便差人四下探查一番，看有没有八阶以上的阵法材料，若是有，便尽快送来。”

“放心。”

白澜颔首，抬手便召出了数十名结丹修士与筑基期精英弟子，开始地毯式探察此处秘境，并替换放置成白澜早已准备好的“捕元婴诱饵”。

幽虚子看着突然闪现的百十人，剑身顿时气的嗡嗡作响：“你......你！”

“幽虚子前辈，你已别无他选，唯有归顺于我这一条路了。”白澜笑吟吟开口。

“小友，你到底是什么人。”幽虚子也渐渐平静了下来。

他早已死去多年，以秘法化为器灵，本就是为了寻找合适的继承人继承他的衣钵。

虽然如今的继承人不是他选的，甚至不算是继承人，她看上去更像是匪。

“青元宗弟子，驭灵宗掌门，天机阁少阁主，黑市客卿长老，都可以......你认为我是什么身份我便是什么身份。”

远处调息打坐的凌霄真君抬眼，沉默良久，片刻后又闭上眼放弃解释。

系统比了个大拇指：“宿主的傲言傲语又精进不少。”

“此乃投人所好也。”

幽虚子长叹一口气：“事已至此，也只能......”

“不错，从即日起，幽虚子前辈便是我驭灵宗第五位化神老祖了。”白澜说着递过去一枚紫色玉砖。

“多少？？？”幽虚子顿时一惊。

除了那俩化神残魂，此女手中竟然还有两个化神期修士！！！修真界的化神什么时候和元婴修士一样白菜了？修真界莫非已经变天了，如今已到了化神遍地走的地步？

第555章 三月之期已至

“掌门，各岛密探来报，欲来幽虚洞天一探的修士预计有十三名，其中多为寿元将近之人，或是对自己实力颇为自信之人，还有不少元婴修士还处于观望状态，没有贸然行动。”

牵机子的声音忽然自传音符中飘了出来。

白澜点了点头：“玉如意之事办的如何了？”

“玉如意已经落到了苏极手中，苏家此前找了三名结丹期大圆满修士借玉如意之力为其渡劫，其中不乏资质平庸之辈，却在玉如意的帮助之下成功进入了元婴期，效果喜人。”

牵机子说着冷笑一声：“苏家似是还想隐瞒此事，多亏掌门技高一筹，早已在苏家安插了内应，属下已将玉如意之事呈报给了无尘子老祖，并将消息散布了出去，想来不久之后，会有无数觊觎此宝的化神修士汇聚在无边海域。”

白澜点了点头，并未挂断牵机子的传音符，而是抬手又联通了古藤缚魂等人的传音符，开启多人会议。

“黑魂岛拿下了吗？”

“禀掌门，黑魂老祖，以及黑魂岛上下修士皆已献出了自己的一缕神魂。”

“好，明日让黑魂带着五枚加了料的延寿丹去万宝楼拍卖，就说此物乃是自幽虚洞天内所得，他一共得了五十枚，其中四十五枚他与族中小辈皆已服下，余下的便拿去拍卖了。”

幽虚子陡然看向白澜，一柄剑虽然没有神态，可他的语气却暴露了他此刻的心情：“五十枚延寿丹，你当延寿丹是大白菜啊！！！”

白澜不答，只是看向朱雀岛两位岛主的传音符，沉声开口：“三个月后，我会在幽虚洞天上空凝聚出大量混沌之气，你二人将此消息散布出去，届时即便是不愿去探秘境的元婴修士，定然也会来秘境入口一窥究竟，试图抢得一缕混沌之气。”

“是！掌门！”

混沌之气于元婴修士而言乃是突破化神的必备之物，自然是至宝中的至宝。

但对白澜来说，不过是打坐调息一个周天便能凝聚出几千瓶的东西罢了。

“混沌之气？你从哪里弄来这么多混沌之气，混沌之气又不是大白菜，到处都有。”幽虚子惊的嗡嗡作响。

“我是五灵根。”

“五灵根怎么了，五......等等？你是一个修炼到结丹期的五灵根修士？”幽虚子震惊。

看着面前嗡嗡作响的幽虚子，白澜微微一笑：“万年间死于幽虚子前辈洞天之中的元婴修士不计其数，如今幽虚洞天既已归我所有，自当物尽其用。”

“你想杀了无边海域所有元婴修士？”幽虚子疑惑。

“白某并非嗜杀之人，只是喜好收人神魂罢了。”

“......”

将搜刮材料等琐事交给属下后，白澜便带着幽虚子朝着剑冢深处行去。

“这些都是你炼的？”白澜看着剑冢中的千百柄样式不同的剑，神情惊异：“不错不错，竟都是法器，看来幽虚子前辈是一位精通炼器的化神强者啊。”

“练剑之人如何能不会炼剑？”幽虚子哼了声，语气傲然。

“不错，我驭灵宗正愁没有炼器峰呢，如今看来，幽虚子前辈不仅能当剑峰老祖，也能当炼器峰老祖，在这空荡荡的秘境中寂寞了这么久，改日不妨在宗门内收几个有天赋的小辈，好好教教他们炼器法门，日后好为我驭灵宗添砖加瓦。”

“老夫不是老祖吗，老祖是做这种事的？”幽虚子怒而开口。

符老哼笑：“你上头的师兄师姐自从入了宗门，手头的事儿那是一桩接着一桩，尤其是老夫，就没闲过几日。”

幽虚子对此大为震撼，再度陷入沉思。

在幽虚子沉痛的视线中，白澜将整座剑冢一齐搬入了虚空石，并将驭灵宗宝库之中的剑系法宝全都取了出来，插入剑冢，在宗门内造了一座景观。

一万贡献点可入剑冢一次，一次可取一柄剑。

若是得到了剑冢中有器灵之剑的认可，则有望成为剑峰化神老祖座下记名弟子。

幽虚子对此并无意见。

而对于自己洞天内大部分八阶以上材料被白澜征用一事，幽虚子亦是不敢有意见。

“此前闯关之时便想问了，前辈似乎对制作傀儡之事也颇有心得？”白澜取出了此前在第一关时遇到的傀儡核心。

幽虚子哼声开口：“自然，区区炼傀之术，本座信手拈来......”

“小峦子。”白澜抬手将虚空石中魂不守舍的峦阴揪了出来。

这小子自从完成了白灵的任务后，就开始旧病复发了，沉迷白灵了，忘情诀第二层也迟迟难以突破，不如雪儿有毅力。

“眼前这位化神大能乃是炼傀的高手，你若是能在三日内突破忘情诀第二层，他便可指导你炼傀之术。”

魂不守舍的峦阴陡然精神一振：“化神大能！？指导我！？”

幽虚子很想拒绝，但看了看面色冷然的白澜，只得继续保持沉默。

魂在屋檐下，不得不低头，若是有朝一日此女能陨落，他便能自由了......虽然有些难。

“当然。”

一瞬之间，峦阴身上陡然灵力涌动，许久未能突破的桎梏竟在一瞬间轰然碎裂，修为也晋升到了筑基期大圆满，随时可以突破结丹。

“掌门！好巧啊，突然就突破了！”峦阴看向一旁的幽虚子：“化神大能何时能够指导我！”

“......等你何时突破结丹，再来找老夫，筑基期修为太弱了。”幽虚子嫌弃的绕了个剑花。

峦阴神情依旧期待：“好，好！前辈说的都对，且等我一个月时间！”

化神啊，那可是化神修士啊！峦阴已记不得什么灵儿苏煜了，他现在只想迅速突破去找幽虚子求学。

幽虚子却是兴致不高，他喜欢的是我命由我不由天的热血青年，而不是眼前这个谄媚鬼修，身不由己，身不由己啊......

时间一晃而过，三月之期已至，无边海域闹得沸沸扬扬的幽虚洞天秘境即将开启，无数元婴修士慕名而来，进入秘境，踏上了寻宝之旅。

其中也不乏有手段底牌的结丹修士，还有无边海域外的元婴散修，浩浩荡荡的人群远远看去竟有数百之多。

第556章 混进去了个化神

“坏坏坏，白澜丫头，出事了，老夫好像感应到了化神修士的气息。”正在看乐子的符老陡然惊声开口。

正钓元婴呢，怎的还来了个化神？

白澜精神一振，挥手间打开了一道光幕，指着光幕中陆续进入第一关的数百修士，看向符老：“谁？哪个是化神？”

“她，那个蓝衣女修，她将修为隐匿到了结丹后期，但化神瞒不了化神，老夫断定此人必是化神修为！”符老沉声开口，面色亦是肃然起来。

女修样貌看似平平无奇，可以凭借白澜阅大佬无数的眼光来看，那出尘的气质，负手的姿态，气定神闲的面容，定是隐匿了修为的大佬。

虽然从样貌来看，一眼就能排除此女是龙傲天后宫的范畴，可白澜还是将摸鱼的系统抓了出来。

“系统，人脸扫描，看看她是什么身份。”

系统瞳孔中蓝光一闪，继而一惊：“好家伙，化神修士！！！苍梧洲三大家族，南宫家，叶家，李家，她便是李家那位快要死了的化神老祖，李元真。”

苍梧洲的三大家族中，南宫家少主南宫渊乃是白灵后宫，叶家少主叶玲珑乃是龙傲天后宫。

而李家因为没抱天命之子大腿，家中小辈还干不少过欺辱落魄龙傲天的事儿，以至于化神老祖李元真渡劫失败陨落后，李家被龙傲天全族灭门，典型的炮灰一族。

“小家伙，你怎么看出来的！”符老看向炮灰真君，震惊开口，元婴结丹就罢了，怎么连化神期的资料他都知道！。

系统摆手：“先别管这个了，怎么一群元婴里混进去了个化神啊，幽虚老头儿，你能不能给她踢出去，这是元婴副本，不准化神进来！”

“......也不是不行。”幽虚子点头。

白澜却抬手阻止了幽虚子：“不，不必，我倒要看看她到底要做什么。”

“化神修士虽不会在意元婴修士间的小打小闹，可你要做的事儿实在过于惊天动地，难保她不会对你产生兴趣，从而......”符老眉头微蹙。

从而收为弟子，或是收为义女，更直接一点打下禁神咒，都是大能在遇到感兴趣的小辈时会做的事儿。

“化神修士对付起来确实有些麻烦，但她此时出现，也称得上是一道及时雨......”

她正愁元婴雷劫没处可放呢。

符老一惊：“你又想干什么？那是化神修士，有肉身的那种，不是残魂！”

白澜摆摆手，看向幽虚子：“幽虚子，其他元婴修士便交给你来处理，炮灰真君你准备好办入职手续，我去会会这位化神大能。”

在符老的啰啰嗦嗦的唠叨声中，白澜一个闪身来到了幽虚洞天入口，装模作样的从入口飞入了秘境之中，四下环顾。

她谨慎地先存了个档，又将半面神识存入了虚空石之中，这才翻出了一柄白玉折扇，扮作了前来探索秘境的结丹修士，跟在了李元真身后。

李元真看上去似乎对秘境中的一切都不感兴趣，只是来这里闲逛的一般，在秘境边缘四处晃悠，因而一直跟在她身后的白澜也变得十分显眼。

“这位道友，可是有事？”李元真笑吟吟转身。

白澜摇摇折扇，神情古怪：“不瞒道友，在下颇通卜算之术，平日里最最喜做善事，方才便暗暗为你算了一卦......这不算不知道，一算吓一跳，道友的寿元竟只剩下五十年了。”

李元真神情一怔：“道友神算，在下确实寿元将至。”

“只是你这修为和年岁，我怎的算不清楚......道友，你不会是个隐匿了修为的元婴大能吧！”白澜满脸写着好奇。

李元真摇头一笑，果断承认：“瞒不过小友，在下确实是元婴修士，不知小友姓甚名谁，师承何处？”

“在下白澜，乃是天机阁少阁主，师承随云真君。”白澜拱手，报出了好义母的名号，毕竟苍梧洲是天机阁的大本营，她想知道李元真与那个女人有没有关系。

李元真眉头一挑，神情肃然了几分：“你便是随云收的那个义女？哈，巧了，在下便是受随云...道友所托，前来调查此处秘境的。”

白澜神情讶然：“没想到义母竟也对幽虚秘境感兴趣。”

果然和随云那个女人有关系，那李元真今日就走不得了......

若是随云真君发现她的好义女开始不受她掌控了，必然会做出行动，那个女人筹谋三世，能有一个李元真，难保没有除李元真外的其他的化神修士为友，她能斩一个化神，却不能斩两个。

今日必须借雷劫之手除李元真，将危险扼杀在摇篮里......若是打不过，那就只能读档了，从一开始就要不惜一切代价阻止李元真进入秘境，以免今日之事泄密。

“混沌之气，延寿丹，化神机缘......这桩桩件件，都足够令元婴修士心动了。”李元真笑着开口。

“确实......”都是她精挑细选的。

而就在白澜继续打算套话时，她腰间的灵兽袋陡然一震，其内竟传出了随云真君笑吟吟的声音。

“好澜儿，你来无边海域这么危险的地方，怎的也不知会义母一声？”

险些忘了，随云那个女人给她的传送玉砖被她放进灵兽袋了！在没撕破脸之前，这枚玉砖她还不能丢。

三十六计走为上策，在随云真君撑爆灵兽袋闪现在自己面前的一瞬间，白澜瞬间读档回到了一炷香之前，而后陷入沉思。

随云真君能这么快就闪现到自己面前，定然是李元真将她在无边海域的事传音告诉了随云，她觉察到了不对，这才打算闪现过来看看她......如今既已知道了李元真的身份与来意，这回便无需再暴露身份试探与她，不妨试试直接借天道之手镇压化神。

第557章 再度引雷

“此人乃是随云真君的朋友，我与随云迟早要开战，此时留下李元真，便等于断她一臂，收益甚大，可以一试。”

符老看着盯了李元真片刻后忽然闭上眼，又忽然睁开眼便嚷嚷着要斩化神的白澜，陷入沉思。

片刻后，符老释然一笑：“你总是这样，眼睛一睁一闭，便会道出惊人之语......也罢，老夫不啰嗦了，反正喊破嗓子你也不会听，需要老夫做什么，直说便是。”

“秘境外此时有不少元婴修士正在吸收混沌之气，届时还需符老牵制他们一二，莫让他们扰我，也别把人吓跑了，我需以雷劫之力恐吓他们一二。”

符老颔首：“好。”

白澜一笑，继而看向幽虚子：“我要在秘境外突破元婴期，在我凝婴成功的一瞬间，劳幽虚子前辈将李元真传送出秘境。”

“你要以元婴修为斩杀化神？老夫闻所未闻......”

“不是我斩，自有人会动手。”

白澜说着，自储物袋中取出了聚顶丹，朝元丹，固心丹各五枚，而后闪身出了幽虚洞天，来到了秘境外的迷雾上空。

秘境外此刻正有数十个竭力吸收混沌之气的元婴修士，见白澜忽然出现，先是一惊，扫过她身上修为后，又是一笑。

“原来是个结丹啊......”以为是来抢混沌之气的元婴修士暗暗松了口气。

“结丹小儿，这里不是你该来的地方，别挡道，滚！”

有暴躁的元婴修士怒骂一声，加快速度吸收周围的混沌之气，甚至腾不出手来灭掉眼前的小小结丹。

白澜不语，原地盘腿坐下，存了个档，而后将三瓶丹药接连吞入腹中，开始突破。

“她这是在做什么？结婴？疯了吧，竟连个防御法阵都不布置。”

“周围有十多个元婴修士，她竟丝毫不惧，就这般原地坐下开始突破......”

白澜干脆利落的动作惊呆了一众元婴修士，即便是不妨他们这些外人，难道连雷劫也不防?

“结丹小儿，若是引来了雷劫，岂不是耽误我等吸收混沌之气！”一魔道元婴怒骂一声，抬手一掌朝着白澜击出，试图打断她突破。

“桀桀桀。”

符老带着混响的桀笑之声陡然响起，化神威压自白澜身上陡然袭出，将出手的元婴魔修镇在原地，不得动弹。

“化神修士！？”

一众元婴修士俱是一惊，他们想转身就跑，却碍于持续不断且强力的化神威压动弹不得半分。

“前辈！前辈，我等不知此女是您的弟子，方才也是这血煞老鬼出的手，与我等无关啊，我等只是来此地吸收混沌之气，无意对这位小友出手。”其中一名元婴中期修士沉声开口。

符老冷笑一声：“弟子？你们可莫要吓老夫，在场的元婴期小崽子们都给老夫听着，交出一缕本命元神，饶尔等一命，否则这天道雷劫可不等人啊。”

“前辈可知，渡劫之时身边多一人，这雷劫的威力便会多一分，我等如今被前辈定在此处， 这位小友怕是难逃此劫啊！”

不仅是白澜，他们这些被定在原地不得动弹，连法宝和灵力护罩都放不出来的元婴修士届时也难逃一死，只有挨雷劈的份。

符老不语，只是静静看着服下丹药后紧闭双目的白澜。

片刻后，白澜丹田内的金丹亦飞速旋转了起来，天穹之上也渐渐聚起了雷云。

“雷劫怎么降的这么快！”

“怎么会，她还未到凝婴阶段，怎会引来雷云和威压？”

“这种程度的雷劫，我似乎在一位化神前辈飞升之日见到过......”

“前辈！我愿交出神魂，快快放我离开！！”

有元婴修士抬头看着天上那媲美化神雷劫的雷云，顿觉不妙，率先开口。

符老一笑，收走飘来的一缕神魂，而后抬手将其传入幽虚秘境，送到了炮灰真君处。

陆续也有元婴修士觉察到了不对，不论白澜是死是活，他们若是继续被化神修士定在此地，待到雷劫降下之时，必是难逃一死。

“前辈！这是我的本命元神，还望高抬贵手收走威压！”

“还有我的......”

符老一边灌自己养魂丹，一边收人神魂，忙得不可开交。

而与此同时，在秘境内四处探查的李元真忽然觉察到周身传来一阵强劲的灵力波动，一瞬间她被一道不可抗拒之力自幽虚洞天内传送到了外界。

莫非是她的修为暴露了，被秘境的主人觉察到了？

被传送出秘境的李元真先是眉头一蹙，继而忽然抬头看向头顶的雷云，面色霎时一变。

“雷劫！？”

化神修士天不怕地不怕，唯独最惧雷劫，尤其白澜引来的雷劫堪比飞升雷劫。

深紫色的雷云仿若深渊巨口，其内散发出的威压堪比滚滚浪涛，即便是化神修为的符老与李元真在这威压之下也如同踏入了沼泽之中，寸步难行。

若是在白澜凝婴前，她周围的修士还有逃命的机会。

可此时此刻她金丹已化，已到了凝结元婴的地步，天道威压不仅会让修士寸步难行，甚至还会追着你跑。

“李前辈，交出你的本命元神，我可在雷劫之下保你一命，否则......你必死无疑。”白澜声音虚浮，语气却是坚定。

李元真陡然看向白澜，神识扫过，便发现了她丹田内半成的元婴：“是你在渡劫，结丹修士？”

白澜此刻亦是不好受，天道威压在某种程度上压迫摧毁她半成的元婴。

但为了李元真，她可以忍！！！

“交出你的......本命元神......我可保你无恙。”

李元真皱眉，她虽疑惑于一个小小的结丹修士为何能引来雷劫，却并不相信她所说的话：“你到底是谁！结丹修士，为何能引来飞升雷劫！”

白澜见李元真神情固执，无奈摇摇头，只得稳住身上狂暴的灵力，抬眼看向天穹之上一闪而过的雷光，微微一笑，瞬间闪身进入了虚空石。

第558章 交出神魂

而此时此刻的虚空石外，在雷劫下苦苦硬撑并祭出了数道法宝抵挡雷劫的李元真猛然吐出一口血，面色一白。

她没想到，天道真的会以飞升规格的雷劫去劈一个结丹修士，本以为是雷声大雨点小，谁曾想雷劫的动真格的啊！！

李元真已然觉察到了事情不对，她飞速祭出了一丝本命精血，瞬间燃烧寿元，竭力将自己传送出了天道威压所在的雷劫范围，而正当她试图朝着远处飞遁而逃之时，却被忽然出现的幽虚子与符老拦在了半路。

也正是这被拦住的一瞬间，白澜卡着时间在下一次雷劫降下之前的空隙闪身出来，闪身到了李元真身旁。

“前辈，你跑什么。”

白澜桀桀一笑，在李元真怒而转身欲要杀她之前再度闪身进入了虚空石。

当然，这已经是读档后的事了，事实证明化神修士杀人就是快，白澜在接近李元真的一瞬间肉身便被她震碎了。

好在她读档的快，雷劫已成功被白澜引到了李元真头顶，看着轰隆隆叫嚣着即将降下雷劫的雷云，李元真面色顿时一变。

此番已来不及逃了，她只能挥手将储物袋中的数枚高阶防御法阵布在周围，竭力抵抗雷劫。

轰隆一声，雷劫轰然降下。

李元真布在上空的三道八阶大阵竟在顷刻之间碎了两道，她面色一沉，欲要再跑之时，却见白澜再度闪现在了她面前。

“李前辈...我有躲避雷劫之法。”白澜语气虚弱，笑容却极具威胁：“你若肯交出神魂，尚还有保命的机会，否则......”

李元真看向毫发无损，且元婴渐渐凝实的白澜，面色一沉：“你是怎么做到的......小友，我与你无冤无仇，你为何害我！！！”

“想知道，就交出......神魂......”

“呵，无论如何，这雷劫是因你而起，只要杀了你，雷劫不就消了吗。”李元真忽然冷笑一声，她话音未落，白澜便在她出手之前再度闪身进入了虚空石。

滑的像是泥鳅。

化神修士想斩杀结丹不过是意念一动的事儿，可不知为何，她总是能在自己动手前便瞬移离开，仿佛预判了一切。

而就在白澜消失的一瞬间，天穹之上轰隆一声，雷劫再度降下。

李元真咬了咬牙，自储物袋中取出了一枚九阶大阵，布在周围，抵御雷劫。

八阶防御大阵再度碎裂，只剩下一道坚固的九阶大阵，可李元真知道，在这种程度的雷劫连番轰炸之下，九阶大阵也抗不了多久。

“前辈，你扛不住这雷劫的，与其负隅顽抗，消散于雷劫之下，不如从了我......”

白澜再度闪身出现，话说到一半，又在一瞬间进入虚空石。

白澜需要时不时出现一瞬，吸引天道仇恨劈她，还得追着试图逃跑的李元真一路闪现。

就这么一追一逃一劈之下，一炷香时间匆匆而过。

一炷香时间内，她用了无数办法斩杀白澜，神识攻击，境界碾压，天阶神通，甚至是灵宝。

可毫无疑问，她总是能完美闪避。

若是换做其他时候，李元真不介意和眼前这个狡猾的小修士好好玩玩。

可今日她头上顶着雷劫，肩上扛着威压，实力只能发挥出五成，心态更是即将崩溃。

“结丹小儿，你若再不滚，休怪本座无情，今日便是拼上这条命，也要先斩了你！”李元真终于被逼疯了，朝着白澜怒吼出声。

“你舍不得的，千年修为，功亏一篑，岂不可惜。”白澜语气虚浮，声音却仿若心魔般环绕在李元真耳边。

天道威压更是毫无退却的迹象，反而愈劈愈猛。

她硬生生扛了数道雷劫，此刻已无力再跑，更不知下一道雷劫劈下之时能否活命。

李元真闭了闭眼，忽然深吸一口气：“好，本座可以答应你的要求。”

“五缕本命元神。”白澜又补了一句。

李元真咬牙，抬头看了眼蓄势待发的雷劫，眉心缓缓飘出了五缕神魂。

而就在在李元真交出神魂的一瞬间，她整个人被拉入了一处陌生空间。

雷云与威压骤然消失，周遭只余阵阵浓郁到极致的灵力，万年金刚石所建的修炼室，长青古木所造的梁柱......以及远处正在闭目突破修为的白澜。

此地竟没有雷劫？

符老见事情办妥，这才慢悠悠从白澜识海之中飘了出来，整个魂都松了口气。

“道友放松，放松，这地方没有雷劫。”符老看着远处紧绷神情的李元真，呵呵一笑，挥挥手。

“你既已交出神魂，便算入了驭灵宗，算算辈分，你与老夫也算是师兄妹了。”

“你是谁，她又是谁，这里是哪里。”李元真面色沉沉，一连问了数个问题。

开开心心去探索秘境，莫名其妙便被人赶出来了，刚被人赶出来，抬头便被雷劫劈了，跑都跑不掉，被某个正在渡劫的结丹小辈顶着雷劫追着跑了一路，险些丧命。

天道规则亦是离谱，拿飞升雷劫劈结丹修士？

符老笑着捋了捋胡子：“在下符山，乃是驭灵宗老祖，此女名白澜，乃是驭灵宗掌门，而你嘛......李元真，苍梧洲三大家族李家的老祖，亦是天机阁阁主随云真君的朋友，老夫说的可对？”

李元真面色一变：“你如何知道的？”

“掌门掐指一算，算到的，她与随云真君是死敌，你到了她的地盘，看到了她的秘密，她自不能放你安然离开。”

“怪不得，她是故意的，早知自己渡劫之时会引来飞升雷劫，这才故意威逼于我......我若不从，便能借雷劫之手斩杀于我。”

李元真瞬间想明白了一切，恨恨咬了咬牙，看向符老：“等等，你方才说她叫白澜？”

“嗯哼，老夫知道你想说什么，名字很熟悉是吧，她是随云的义女。”

李元真陡然看向白澜，满脸写着震惊，沉默半晌后险些气笑了：“好，好啊，随云找了个好义女啊！这就是她口中“略有顽劣，修为尚浅，要本座照拂”的义女？她自己被骗也就罢了，今日竟害的本座也栽了跟头！”

第559章 前世今生

“不知前辈与义母是何关系，又为何会来到无边海域。”白澜的声音不知自何处响起。

李元真陡然转身，便见白澜依旧端坐于蒲团之上，双目紧闭，正在全力结婴，凝神修炼，已达天人合一之境，这般境界之下不可能发出声音。

发出声音的并非白澜本尊，显然是她留在虚空石内的另一面神识。

“这是......分神之术！这不是化神修士才能做到的事吗，你修为不过结丹期！如何做到的！”李元真震惊。

“一门佛修功法而已，你若是感兴趣，可拿去一观。”白澜说着递过去了一枚玉简，笑着开口：“化神修士乃是驭灵宗的最强底蕴，宗门不会吝啬功法上的栽培，只要你对驭灵宗忠诚，好处不会少。”

李元真神识入内一扫，不出意外，果然是一门天阶功法。

“我是随云的师姐，我与她都是玉清散人的弟子。”李元真收起玉简，长叹一口气：“我本以为自己才是她最看重的唯一弟子，却没想到小师妹才是那个继承了她全部衣钵的天才，此番来无边海域也是小师妹拜托我的。”

白澜精神一振，陡然从天花板上飘到了李元真面前：“你细说！”

李元真谈起玉清散人，语气颇为感慨，回忆起了往昔：“师尊待我恩重如山，她临走之时还将毕生传承都留给了我一人，只叫我发下了一道心魔誓言，未来照拂一位名为随云的未来小师妹。”

若她不知随云的秘密，此刻也不会多想，可当她知道随云之上还有两世，甚至是带着记忆的两世，这玉清留给李元真的遗言就有些耐人寻味了。

“玉清散人，她也是化神修士？”白澜陷入沉思。

“是，师尊化神期时我不过是个炼气期小修士罢了，承蒙师尊相救才有今日成就，自然不会拒绝她，虽不知此为何意，但我还是依师尊所言发下了心魔誓言，没想到千年后，我竟真遇到了一个道号随云的修士，她还拿出了师尊的信物，道出了师尊遗言......”

白澜看了李元真半晌，忽然开口：“不知李前辈今年寿数几何？”

“一千四百五十岁。”李元真皱眉。

“你可认识一个名叫摄魂的天才魔道修士，此人十岁筑基，百岁元婴，二百年化神，在五百年前死于雷劫之下。”

因禁神咒的缘故，创造出禁神咒的摄魂真君是她猜测推算出的随云第二世身份。

李元真面色一变：“你竟认识这个孽障！？”

“嗯？怎么这回成孽障了，你细说。”

“此人乃是我李家修士，原本天资极高，我本打算在其结丹期时收其为关门弟子悉心教导，没想到结丹期时不知发了什么狂，竟堕入魔道，一夜之间杀了李家二十余名修士后便消失的无影无踪，本座追杀了她数百年，没能杀死此人，反倒一步步见证她修炼到了化神期！”李元真提到摄魂，顿时气得咬牙。

“嘶......”白澜再度陷入沉思

天机阁倒也罢了，那五座九阶大阵才是真的夺天地造化之物，连李元真这样的化神修士手中都只有一座九阶大阵，她却能有五座。

白澜若没有龙傲天白灵竭力相助，在他们的帮助下点对点的找机缘，怕是终其一生也难找到这么多的九阶材料。

这明显不是一个元婴后期修士能有的东西。

第一世的玉清散人创下天机阁，留下了如李元真这样的人脉资源，第二世的摄魂再度成为了天机阁之主，不惜修炼速成魔功将修为尽快提升到了化神期，而后四处搜集高阶资源，打下炼制大阵的基础。

一切的一切都是为了第三世能成功飞升......如此推算倒也说得通。

白澜视线看向符老，果然，他面色也有些古怪，显然与自己猜到一处了。

二人对视一眼，顿觉心头一惊。

李元真神情依旧感慨：“师尊她极擅卜算之道，或许是算到了千年后会出现一个如小师妹这般天资极高的修士，这才会将她托付给我......可惜，终是有缘无分，小师妹与师尊从未见过面，实在可惜。”

“......你就没觉得，随云她很像一个人吗？”

“嗯？此话何意？”李元真神情疑惑。

“......你先等等。”白澜看向符老：“你扫一扫，看看她身上有没有禁神咒之类的东西。”

“她都化神期了，神识不弱于老夫，有问题自己会发现。”符老摊手。

白澜点了点头，这才松了口气，刚到手的化神啊，可别一开始就被随云捷足先登下了禁神咒之类的东西。

化神期是此处修真界的最高境界，实力断层第一，同阶修士不可能对同阶修士设下禁神咒，否则随云也不会让李元真发下照拂随云的心魔誓言了......。

李元真皱眉：“你为何这么说？”

“随云这个女人，她不会在临死之前对数百个有潜力的炼气期修士都说过这种话吧......也不对，她既将毕生传承都交给了你，显然你是最有潜力的那一个，她眼光还是一如既往的毒辣，你最终果然化神了。”白澜深吸一口气。

李元真更急了：“你这话是什么意思？”

“其实......”白澜并未隐瞒。

她将随云以秘法重活三世，以及她对玉清，摄魂，随云三者之间的推测以简略的方式对李元真讲述了一番后，李元真面色已然呆滞，良久后才震声开口。

“你说随云就是师尊？摄魂竟也是她！”李元真看上去有些道心破碎，这话她本不该信的，可正是因为她能从蛛丝马迹中印证了白澜之言或许不假，才会愈发心惊。

“猜测，只是猜测而已。”

李元真喃喃开口：“怪不得......怪不得，随云与师尊那般像，摄魂也对我那般熟悉，能轻而易举的躲开我数年追杀......”

“没准儿她就是见你起了收徒之心这才连夜结丹溜了。”白澜摊手。

李元真闭了闭眼，自嘲一笑：“原来我只是一颗棋子，一颗被她当成工具的棋子，她从未将我当成弟子，果然，修真界哪有什么真正的师徒情，一切都是利用罢了。”

“不必难过，随云会骗你，但我不会。”

李元真看向白澜，心头又是一抽，因为她可以正大光明的利用自己。

第560章 一统海域

与此同时，几人身后正盘膝打坐的白澜身上陡然爆发出一阵霞光，身上的修为也涨到了元婴初期，神识扫过，可见她丹田内出现了一道正如本体一般盘膝打坐的小人儿，正在功法运转下渐渐凝实。

白澜蓦然睁开眼，与远处自己的那半面神识对视一瞬，继而合二为一，将另半面神识一同合入本体。

结丹后期时，她的神识能媲美元婴后期，而现在修为到了元婴期，她的神识已与寻常化神修士一般无二了。

若是此刻再分出自己的半面神识，那她分出的另半面神识则等同元婴期，实力大涨。

与此同时，虚空石外。

天穹之上的雷云沉默良久，雷光这才渐渐退却，雷云渐渐散开，原本万里无云的天气却并未恢复，而是在一瞬间阴沉下来，海上飘起了细密的小雨，似乎是在宣泄着某人的不满。

“你突破了。”李元真疑惑开口：“按理来说，即便是万年难遇的天纵奇才，元婴期时所降雷劫也不会有如此大的威压，你到底做了什么伤天害理之事，竟引来了这等程度的雷劫，比之飞升雷劫也有过之而无不及，天道这是要你死啊。”

“此言差矣，若天道本为恶，我这种大善人自然不受待见。”白澜站起身，看向李元真：“我知你现在心情不佳，急需静静，但是在这之前得先帮我个小忙。”

李元真沉默着被白澜拉出了虚空石，来到了虚空石外的海面之上。

“此番我本想借幽虚秘境之力，将无边海域的元婴修士一网打尽，一统无边海域的人族势力，谁成想一堆元婴里混进去了你这么个化神，怕泄密，这才不得已出了手。”

李元真瞳孔一震：“一统无边海域？若我没猜错，苏极还活着吧，他若还活着，能放任你如此放肆，夺古月城的霸主之位？”

“我掐指一算，苏极近几个月将死于雷劫之下，命不久矣，古月城久后必归驭灵宗！”

“......你又做了什么！”

“只是助他早渡雷劫罢了。”白澜摇摇头，而后指向脚下那处深不见底的海面：“无边海域除了人族修士，还有不少化形妖兽，此事前辈可知？”

“自然，无边海域乃是龙族根本，海底有龙宫，不出意外的话，此处应有九阶龙族镇守。”

“不出意外的话，修真界的那条九阶祖龙此刻在天机阁被押着呢，留在无边海域的应当只有一群七八阶的化形妖兽，不足为惧。”

李元真诧异看向白澜：“你就这么确定？......等等，你这话的意思是，你不仅要人族势力，连妖族都不放过！？”

“此前我派了两个妖族手下去潜入妖族内部打探消息，消息应该不会有假，七阶以上化形妖兽巢穴所在都记在这张图纸上了，你看看。”

紫玉和冥彩毒蚣潜入妖族后不夺灵草，不参与争斗，只像两个街溜子一样到处串门拜访。

紫玉倒是玩了个开心，图纸以及妖族消息都是小毒一手打探并画在纸上的，字虽丑了些，却也勉强也能看懂。

两个内陆出来的外族妖兽罢了，于无边海域的妖族而言，只要不是来争夺资源的，妖族自然也不会对他们怎么样。

“你要我做什么。”李元真皱着眉头将图纸看了一遍。

“图纸上的高阶妖兽全部镇压收魂，如有不从，即刻斩杀......龟族留下。”

“为何？”李元真看向白澜：“突发善心？”

“实不相瞒，驭灵宗大长老便是一只玄武神龟，同为龟龟一族，不好不给面子啊，哈。”

李元真倒吸一口冷气：“你不愧是她的义女，一个不过是正魔通吃，你却连妖族也能混到一起，要知道妖族与人族可是死敌，他们可不一定会如人族一般轻易妥协，妖族中也不乏宁死不向人族妥协之辈，届时便是血流成河啊。”

“本质上不过是资源相争罢了，人类杀妖炼丹炼器，妖族吃人增长修为，妖族中自然也有聪明妖，宁死不屈的都是蠢兽，活下来的才是聪明妖。”

李元真深深看了白澜一眼，接过她递来的地图，转瞬消失在了海面。

白澜笑吟吟目送李元真离去，无视了海面上的悲伤细雨，闪身进了虚空石内，继续修炼，巩固修为。

与此同时，幽虚洞天内，系统正在卖力工作。

“元婴初期......擅长炼丹...还只能炼七阶丹药？你这不行啊，玄煞子老头儿元婴期就能炼九阶丹了，算了，进宗左拐第七峰，先留在丹峰当长老吧。”

“玄煞子？等等，莫非是多年前名震修真界的毒修玄煞老魔！”那人震惊开口。

系统摆摆手：“下一个！元婴中期，剑修？进宗右拐第三峰，去找幽虚老祖，试炼过了可留在剑峰任长老一职。”

“老，老祖？元婴期是长老，老祖莫非已是化神期！！！”那元婴中期的剑修推算了一番辈分，霎时震惊开口。

系统无视了他的惊叹，看向他身后之人：“下一个，元婴初期，单金灵根，只擅长打架？进宗左拐第五峰，去找金炁峰的金蘅真君。”

“金炁峰的金蘅真君！？等等，你说的难道是雾云洲正道五大宗之一的金炁宗！？”

“对，就是那个金炁宗，好了下一个。”系统视线看向后方站着的鹤发老妪，眼前顿时一亮：“呦！元婴后期，好好好，你直接去大殿找宗主。”

系统指了指驭灵宗最高的那处山峰之上的大殿，鹤发老妪面容悲痛，沉默着点了点头，遁光离开。

第561章 息壤之力

此番来落网的几十个元婴修士多为无边海域某处大势力的岛主，粗略计算一番他们所属势力，无边海域竟已有八成归入白澜之手。

六位化神老祖，几十名元婴大能，数不胜数的结丹修士，以及堪称浩瀚书海的宗门藏书楼，足以遮蔽整座宗门的苍天大树长青古木。

驭灵宗的势力之大，惊诧了一众初入驭灵宗的元婴修士。

说驭灵宗是修真界第一宗门，此刻怕是也无人怀疑，即便是遍布修真界的万宝楼也没有这么大的势力。

这些人中有半数以上的元婴修士看清了眼前这压倒性的局势，便在炮灰真君的游说下主动交出了全岛修士的神魂，成为了驭灵宗的内宗修士。

但还有不少宁死不屈，誓要为子孙后代留下自由，不愿交出全岛修士神魂的元婴修士。

驭灵宗对此表示理解，同为人族，自然不会赶尽杀绝，他们只需发下一长串心魔誓言，便无需交出神魂，则可成为驭灵宗外宗弟子。

但这些人无法进入宗门驻地，也无法得到内宗弟子的待遇，甚至无法进入宗门藏书楼，只是挂了个驭灵宗的名。

他们且日后若是想再加入驭灵宗内宗，便要参加一年一度的宗门大比，获得一定名次，才可入宗了。

此时此刻，因为早年间便加入驭灵宗成为元老，此刻坐拥数条灵脉资源的合欢峰，程家，炼傀峰等势力已然非常庆幸，自己当初从心的选择十分明智。

白澜这边进展迅速，此前被她派出去搜寻息壤下落的红绡这才带着息壤赶回了驭灵宗。

“掌门，这才短短两个月过去，您就......结婴了？”捧着玉盒走进大殿的红绡真人神情复杂。

初遇白澜之时她是筑基，自己是结丹真人，而现在，她是元婴老祖，自己还是结丹真人。

她明明每日都在勤奋修炼啊！！万泽老祖还说让自己当下一代掌门，真是地域笑话。

“你修为已达结丹后期，结婴是早晚之事，不必沮丧。”白澜笑着接过红绡手中的玉盒，神识探入一扫，神情顿时一喜。

红绡真人虽然没被敷衍的白澜安慰到，可想想炮灰真君常说之言，换位思考一番，日理万机的掌门竟能抽出时间安慰她！实在难得。

红绡难得感受到了一缕宽慰之意，看了眼全神贯注欣赏息壤的白澜，识趣退下。

比起寻常天材地宝，这息壤才是真正的传说中的夺天地造化之物，内有气息，仿若有生命一般，可无限生长，乃是一件取之不尽用之不竭的灵土。

而就在白澜打开玉盒的一瞬间，原本被封印在玉盒之中的暗色土壤陡然灵光大作，竟主动飞了出来，化作一道黄光，钻入脚下不见了踪影，事情发生的太快，还好她存了点。

在追和不追之间犹豫了一秒，未等白澜做出反应，下一刻，与虚空石融为一体的白澜几乎是在一瞬间感受到了一阵磅礴的土灵力自脚下蔓延而出，生根发芽一般迅速生长了起来，连远处那颗长青古木都似受益一般长高了几分。

无数浅黄色的灵力光团自地底涌出，使得虚空石内的灵力浓度提升了不少。

从前的虚空石内，器灵每扩建一寸地方，便要在其脚下放一处小型灵脉，除了驭灵宗驻地外，距的灵脉山百里外的地方一直都是一片虚无，内里毫无灵力。

而现在白澜可以感觉到，虚空石内各处都充斥着灵力，仿若灵力复苏的世界一般。

“主人！！！主人你做了什么！！！”器灵激动叫喊着飘了过来，鬼火似得肉身竟也化为了土色，此刻正扭曲的欢快：“好浓郁的土灵力，虚空石好像有了一部分本源之力......”

“本源之力......”

白澜看着手中空荡荡的玉盒，神情复杂。

通过器灵的介绍可以得知，虚空石虽有一界之大，可本质上更像是一块璞玉，未曾打磨的胚子。

而就在方才那一瞬间，她仿佛得到了某种法则之力一般，自己无需动用灵力，便可操纵土灵力本身。

莫说是移山填海了，便是在一瞬间将天地翻转，她都做得到。

如同神一般，虽然这堪称神的力量只能掌控土。

“你先等等。”白澜忽然闪身出了虚空石。

视线落在地上，她抬手一轻轻握，尝试将脚下岛屿引起，却发现脚下的泥土毫无变化，她依旧只能通过灵力来操纵土。

可惜，看来这一项技能只在虚空石内生效，修真界的土不听她的。

毕竟修真界的规则是天道，她是虚空石的天道，外来天道没权限。

失望的白澜再度闪身回到虚空石，轻轻抬手一握，便能轻易将方圆百里的泥土引起，挥手间便能凭空创造出无数土地。

看着去而复返开始四处玩泥巴的白澜，器灵同样很激动：“本源之力啊！那可是本源之力！”

“我知道你很急，但你先别急，本源之力乃是一界之根基，修真界也有这东西，我知道。”白澜比了个安静的手势，示意器灵先别激动。

“嗯？你怎么知道的！”器灵震惊。

从某系统被迫坦白来意，道出了他来此方世界的真正目的是为了夺取世界本源开始，她脑海中就有了这个概念。

“天地灵力由五行构成，冰雷亦是从中演化而来，若是理论没错，除了息壤以外，我还需得到金木水火四种与息壤一个档次的天材地宝，才算是五行圆满，我说的可对？”

“啊？这你也知道！”器灵震惊，而后开口：“五行圆满，虚空石才算拥有了本源之力，真正成了一处世界，到那时这里便不是虚空石，而是虚空界了，届时我便不是器灵，而是界灵了！”

“修过仙的都能猜出来......”白澜却皱起眉头：“但修真界的机缘大部分我都已经知道了，与息壤一个档次的除了木属性的不死木，就没有其他东西了，想要集齐五行之力太过麻烦，不如直接......”

“不如直接？”器灵疑惑。

“不如直接将修真界的本源之力挪入虚空石来的速度。”

土色的器灵高兴的跳跃了起来：“主人所言甚是！所言甚是！”

届时修真界的修士，便是虚空界的修士，修真界的万物生灵，便是虚空界的万物生灵。

除了天道外，不会有任何人受到伤害，于他们而言只是搬个家罢了。

第562章 你可知我娘是谁！

白澜早有此计划，只是今日又添一笔，来日走时要带的东西里多了个世界本源。

“虚空石内有了息壤，土灵力增长了不少，可以开始在灵脉之外的地方大批量种植灵谷灵菜以及低阶灵草，囤积起来，日后必有大用。”

土地闲着也是闲着，不如利用起来。

“好嘞！”

器灵晕乎乎的飘来，又晕乎乎的飘走，整个灵还沉浸在即将荣登界灵的喜悦之中无法自拔。

靠盖房子种田搞基建就能躺赢升级，这种好事从前只出现在炮灰真君的小说里！

所以它其实也是主角吗！白澜不愧是它遇到的最大金手指，自己就很努力！

被白澜急召而来的炮灰真君来时便瞧见了器灵这副模样：“你怎么了，都不飘直线了，器灵也能喝高了？”

“从今以后，我的名字不叫器灵，请称呼本尊为——高贵的虚空界界灵。”

“......器灵器灵器灵。”炮灰真君言罢转头便跑进了大殿，徒留器灵在原地吱哇乱叫。

“系统，如果你的任务一直没有进展，你所在的组织，也就是主系统，是否会有行动？”

系统思索一瞬，而后摇头：“若是能强制夺取，主系统早就称霸仙界了，也不必这么偷偷摸摸的派我们这些小系统在背地里夺取气运再直入正题，此处世界乃是一处小世界，在天道规则的作用之下，不会允许化神期以上修士进入，即使强行进入，修为也会被压制到化神期。”

而化神期修士于白澜而言，并非不可对抗。

“原来如此......”

夺取本源之事还需从长计议，虚空石有了息壤的变化太过喜人，土木灵力于作物生长之事上助力颇多，以至于白澜对不死木的惦念已然到达了极致，开始期待有了不死木后虚空石内的变化。

白灵还在朱雀岛绑着呢，如今只有龙傲天在外行动，虚空石能不能更进一步，就要靠他了。

与此同时，接收到白澜秘密传音命令后的寻阳子牢牢记住了“不死木”这三个字。

掌门承诺，只要得到了不死木，不仅即刻便给他重塑肉身，未来还能保他升至元婴期，赏十万灵石，及天阶功法一册。

“傲天。”寻阳子叫醒了修炼中的龙傲天：“无边海域已非久留之地，白澜那个女人如今实力愈发强大，仅凭你我一个结丹一个练气定然不是她的对手，老夫建议你赶紧跑。”

“跑，我又能跑去哪里......”龙傲天神情痛苦：“那个女人无处不在，哪里都有她的人，我在她面前根本没有秘密！”

“老夫在万宝楼有些关系，你可以直接乘坐传送阵离开这里，去极西之地，呼龙草原，修真界这么大，总不能这两个地方也有她的人吧！”寻阳子继续劝道。

“前辈说的......也有道理。”龙傲天长叹一口气，终是再度妥协：“便去极西之地走一遭，那儿应该没有白澜的势力。”

寻阳子眼珠一转，极西之地木灵充沛，没准儿真有希望遇到不死木呢。

“你说得对，极西之地万毒教一家独大，那个女人就是再厉害，也不能一锅端了万毒教吧！”寻阳子桀桀一笑：“择日不如撞日，咱们即刻出发！”

“好！”龙傲天拍桌而起，刚推开木屋的门，迎面便撞上了一蓝衣女子。

“傲天哥哥！你这是要去哪里啊。”女子语气柔和。

龙傲天猛然后退数步，像是遇到了毒蛇一般，冷声开口：“你离我远一点！这是我的住处，你来做什么！”

“说话放尊重一点！我家小姐救了你的命，你就是这么对待救命恩人的？”蓝衣女子身后的护卫怒声开口。

“回去告诉你们家主子，我龙傲天再也不会上她的当了！”龙傲天咬牙开口。

“傲天哥哥！我是来救你的......”蓝衣女子神情难过，低声开口：“水月派不知出了什么变故，老祖要求所有弟子交出自己的本命神魂，此事有蹊跷，我便想先带你离开......我蓝家在极西之地也算有些势力，你要找的东西，或许我可以帮上忙。”

龙傲天神情一动，蓝蝶很美，他很心动，可血的教训告诉他，不能轻信这些貌美的女人。

冷冷瞥了眼神情期待的蓝蝶，龙傲天转身就走，半点没有犹豫，犹豫半分，都是对过往经历的不尊重。

蓝蝶愣愣看着龙傲天离开的背影，眼眶一红，忽然有些不知所措。

而就在蓝蝶因为龙傲天的离去而暗自神伤之时，元婴后期修士的威压陡然从天而降，将蓝蝶以及其身后的结丹期护卫瞬间定在原地，不得动弹。

一鹤发老妪踏空而来，语带混响，气势逼人：“你是蓝蝶？”

蓝蝶面色一变：“你是何人！”

“交出你的一缕神魂，本座饶你不死。”鹤发老妪抬手一指，仅是灵力推动间，便可轻易将二人压倒在地，不得动弹。

蓝蝶眉头微蹙，冷笑一声：“你可知我母亲是谁！”

“你母亲是碧玄子，万毒教老祖之一，此事老身早已知晓，老身找的就是你。”鹤发老妪神识扫过蓝蝶肉身，眼中顿时精光一闪：“小姑娘，莫说是你娘了，今日便是万毒老祖亲至，老身也不惧，快快交出神魂，免受皮肉之苦。”

掌门说过，此女乃是百年难得一遇的木灵体，且此女背后还有个元婴中期的母亲在万毒教当老祖，拿下此女，对日后踏平万毒教大有助益。

第563章 对号入座

蓝蝶咬牙，悄悄点了点手腕之上的碧色手环向内输送了些许灵力，继而朝着远处的山峰高声开口：“水月老祖！你知道我的身份，若我在你的地盘上出了事，我娘绝不会善罢甘休，万毒教也绝不会当做无事发生！”

水月老祖早已受命护送慕冰岚前往呼龙草原，夺得圣女之位，水月岛自然成了驭灵宗的水月岛。

“别叫了，你就是叫破喉咙，水月老祖也不会出来救你。”鹤发老妪桀桀一笑，将蓝蝶的小动作尽数收入眼中。

神念一动间切断了蓝蝶与碧色手环之间的联络，抬手将那的碧色手环摄入手中，神识入内一扫，鹤发老妪眼前一亮：“果然不出掌门所料，此女手环之中藏着一条七阶毒蛟，若不小心，险些着了你这小丫头的刀。”

“你！你怎么知道的，这是母亲给我的底牌，根本不会有人知......”偷袭失败的蓝蝶话音未落，便见腰间储物袋又被鹤发老妪摄入了手中。

“掌门还说，你储物袋内有一枚直接通往万毒教本部的传送阵。”鹤发老妪桀桀一笑，神识探入储物袋中一扫，取出了那枚传送阵。

底牌尽失，希望崩塌，蓝蝶瘫坐在地，眼中只余绝望的灰暗。

见蓝蝶这副模样，鹤发老妪摇头一叹，仿佛看到了数日前的自己，在幽虚洞天内被收走了一缕神魂的她那时当时定然也是这副模样。

若是只有她一人被这般对待，鹤发老妪此刻定然已经心破碎，可当她踏足驭灵宗驻地，与万千失去了一缕神魂的同道交流一番后，她的心态也渐渐放平了，连化神期都交了本命神魂，她区区元婴期算不了什么。

鹤发老妪上前几步，安抚似得拍了拍蓝蝶的肩膀，而后在她幽怨的视线中收走了她的一缕神魂：“小丫头，你可莫要恨老身，这都是掌门的任务。”

与此同时，远在极西之地的万毒教内，程天峰在冷倾寒的助力下，已然成为了万毒教呼风唤雨的二世祖。

除了美人，要风得风，要雨得雨，好不自在。

“老大，冷老祖说要见您。”一个炼气期小弟从门外跑了进来，语气谄媚：“老大您真受老祖青睐啊，老祖刚出关便要见您！”

“什么！”躺在摇椅上的程天峰猛然坐了起来，丢下了手中的美人图册，面色一黑：“他出关了？”

“是啊老大，听说冷老祖的修为又精进不少，再过个几十年定能突破到元婴后期，届时老大您在教内的地位定然也能水涨船高了啊！哈哈哈！”一群小弟开始起哄。

程天峰却越听越烦，挥退了一众筑基期小弟，开始思索对策：“完了，这回真完了......上回借口说我考虑考虑，这回要拿啥拒绝？受过情伤？”

大概是因为几个月前他拒绝了与冷倾寒更进一步后，那老东西就整日冷着个脸，修炼盯着他，看玉简盯着他，连练剑也盯着他！

和个鬼一样。

近日还玩起了金屋藏娇那一套，不允许他出峰，要吃要喝全都送进屋子里，连寒铁所铸的手铐都给他捆上了，那阴沉的视线险些将程天峰吓到魂魄出窍。

在他一哭二闹三上吊后，手铐终于不用拷了，但依旧不能踏出房门一步，好在他精心挑选的那些相貌丑陋的男小弟终于能进来给他捶腿捶背送美人图册了。

如今忽然传召，莫不是下定决心要将他给办了？元婴老祖，恐怖如斯！

“真君啊！真君！救命啊。”程天峰打开了炮灰真君的传音符，哭嚎出声：“冷倾寒那老家伙动机不纯，如今怕是要对我下手了。”

“哦吼，险些忘了万毒教还有个你。”忙的团团转的系统这才想起来修真界还有程天峰这么个人。

程天峰心头一梗：“炮灰真君，你可不能不管我啊，我为宗门出过力，流过血，如今我有难，你们可不能不管我啊！”

“也没到这份上吧，不算致命任务......算了，你好像也没啥用了，进展太快以至于此前布下的两个暗棋都没什么用，也罢，你的任务可以暂时结束了。”

系统思索一瞬：“你去寻骨长老，借她手中的传送玉砖与她一起回宗吧，掌门不久后便会亲临万毒教，届时还需你出面策反冷倾寒。”

“什么！我以后还要见他！！！策反冷倾寒，要怎么策反，拿我的清白策反吗？”程天峰心头一紧。

“那倒不至于，口头策反大概率能成事，少打一个元婴总归是好事，掌门不喜欢无意义的牺牲。”系统悠然一笑：“何况你祖母已然突破到了元婴期，有宗门庇佑，有祖母相护，冷倾寒不会真的对你怎么样，安心。”

“祖母已然突破元婴！太好了，我有救了......”听到祖母二字，脑海中闪过威风凛凛的祖母模样，程天峰险些泪崩，小心翼翼掐断传音符，悬着的心霎那间安稳不少。

而就在程天峰消失的一炷香时间后，觉察到程天峰气息消失不见了的冷倾寒将整个万毒教上上下下搜了一遍，仍未能找到自己的好徒儿。

程天峰走时自然也没忘记带上这些天冒着风险也要给他送美人图册的亲近小弟，骨长老更是直接取出了镇山旗，将她所在的那座山峰及灵脉一齐收入了虚空石，连人带峰一并搬走，半点没留。

两人都在一瞬间消失的无影无踪，仿若人间蒸发，如此大的动静，自然第一时间便引来了万毒教修士的瞩目。

“峰儿......峰儿！！！你在哪里，为何要弃我而去。”

得知消息的冷倾寒冲到了程天峰所住院落，推开门看着空荡荡的房间，陡然怒吼出声，浑身上下都在冒黑烟，看上去恐怖至极。

与此同时，听闻消息后赶来的碧云子看到了眼前一幕，不由瞳孔一缩。

“这是什么情况，飞云峰呢！不仅人没了峰没了，连底下的灵脉也没了......这究竟是何人所为！”

能在万毒教的眼皮子底下做出这种事的人，整个极西之地能有几个，莫非是元婴修士...

“峰儿，峰儿，你到底去了哪里，师尊对你不好吗......”

冷倾寒癫狂的话语渐渐传到了碧云子耳中，使得她不得不收回思绪，将视线落到了冷倾寒上：“峰儿？什么峰儿，程天峰？”

“峰儿，天峰他走了，一句话都没有与我说，就这么悄无声息的离开了。”冷倾寒颤抖着从地上站起来，陡然看向碧云子：“是不是你！是不是你夺走了本座的峰儿！”

“......你有病吧，自己徒弟丢了和本座有什么关系。”碧云子气笑了。

“碧云子，你最善用毒，常常喜欢以修士躯壳来试毒，峰儿乃是百毒之体，你这个妖女，定然早就觊觎于他！趁我闭关，夺走了峰儿！”冷倾寒怒声开口。

“觊觎？程天峰那种资质的百毒之体老娘手里足足有八个，还稀罕他一个？”碧云子嗤笑：“抓走他的另有其人，本座还未沦落到抓一个筑基期百毒之体的地步，那小废物怕是连本座一颗毒丸都受不住。”

“峰儿他是不一样的，他是不同的！他不是废物！”冷倾寒更怒了

“等等。”碧云子忽然像是发现了什么似得，笑了起来：“你不会是喜欢上那小子了吧，没看出来啊，不近女色的冷师弟原来......呵呵。”

“那又如何！本座喜欢什么人，岂容你来置喙！”

“你喜欢什么人与我无关，只是要提醒冷师弟一句，飞云峰下方有一条中型灵脉，程天峰身上更有我万毒教的万毒心经，灵脉事小，功法事大。”碧云子笑容轻蔑：“一个来路不明的野小子能被师弟这般宠爱，以至于将万毒心经尽数传给了一个外人，毫不保留，本就是触犯门规之举，你若是将他牢牢掌控住，老祖自然不会说什么，可如今程天峰跑了......”

脑海中闪过万毒老祖的影子，冷倾寒面色一白。

“老祖大怒的下场，你是知道的，三日内寻不回程天峰，师弟......老祖可就要罚你了。”

碧云子言罢，笑吟吟转身离开，眼底却全都是幸灾乐祸的笑意。

而程天峰早已带着他给的大把修炼资源传送回了宗门，与骨长老一同面见白澜。

“掌门，这是极西之地的地图。”骨长老递上一枚地图。

这两人也并非全无作用，在万毒教的这些天里，程天峰让冷倾寒爱上了不该爱的人，而骨长老则是将万毒教的一干事宜，以及极西之地大大小小的势力都打探的差不多了。

那张地图也并非是普通的地图，其上标明了极西之地大大小小势力内的详细情报，包括结丹修士有几人，元婴有几人，护派大阵有几个，等阶几何，上中下品灵脉各有几条......等等。

“不错。”

白澜看过地图，继而一笑，抬手将一枚手环递给骨长老：“宗门从不亏待有功之人，收下吧。”

骨长老神识一扫，神情顿时一喜：“七阶毒蛟！！！”

白澜笑着点了点头，视线看向了骨长老身边的女孩儿：“你叫......古芊儿，万毒之体？”

“是，掌门。”古芊儿眨眼一笑。

不愧是龙傲天后宫，这位是古灵精怪的俏皮款，眼神清澈，有一种没有遭受龙傲天侵蚀的美。

“什么！！万毒之体！当真是万毒之体！”

不知从何处得到风声的玄煞子忽然出现，绕着古芊儿转了一圈，眼睛发亮：“万毒之体百毒不侵，毒对你来说反而是良药......小友，你若愿意为老夫试毒，日后修炼所需的全部丹药，我玄煞子可以全包了。”

骨长老眉头一簇，将古芊儿拉到身后：“这......虽说万毒之体可百毒不侵，可玄煞子所炼之毒千奇百怪，万一出你了事......”

“你谁啊你！”玄煞子急眼了。

骨长老眼睛一横：“本座是她师父！”

“啊，啊哈哈。”玄煞子顿时眉头一蹙，暗道不妙：“怎么驭灵宗的天才都被收了徒呢，来得晚了如今连个灵体都抢不到......真是麻烦。”

“前辈，我愿意试毒，但我还有一个要求。”古芊儿指了指骨长老：“不仅是我，师父所需的一应丹药，若玄煞子前辈都能提供......”

“嗨！这都是小事，小事！”玄煞子摆摆手，而后看向骨长老：“这万毒之体啊，就是要吃毒才能进阶，你放心，本座定会循序渐进的来，必不会一上来就毒死你徒弟，若真毒死了，掌门定然会第一个灭了老夫。”

“确实。”白澜抿了口茶：“他若是将芊儿毒死，我便将公孙莲也变成万毒之体，给她偿命。”

有了白澜之言，骨长老倒是安心不少，忧心忡忡的跟着玄煞子走了。

大殿内霎时一静，白澜这才看向一旁的程天峰：“听说冷倾寒要对你下手了？”

程天峰连连点头：“那老东西看我的眼神越来越不对了，像极了我从前看巧儿时的模样，太吓人了！”

天道规则的bug是越来越多了，这居然也能对号入座......

“掌门！蓝蝶带到！”恰是此时，鹤发老妪押着面如土灰的蓝蝶走了进来。

“不错。”白澜微微一笑：“红鹤道友，你即刻带十名元婴修士前往极西之地万毒教，先不要打草惊蛇，以蓝蝶性命要挟碧云子交出神魂，再以程天峰性命要挟冷倾寒交出神魂。”

蓝蝶一惊，程天峰更是一惊，指着自己，满脸疑惑：“就凭我也能威胁那老东西？”

“万毒老祖实力深不可测，外界皆传她是元婴后期修为，可难保她没有隐藏实力，保险起见，此人我亲自对付。”

红鹤拱手：“是！掌门！”

第564章 给命

“记得防备碧云子，此人虽只有元婴中期修为，却极善用毒，曾以一人之力毒杀数名元婴修士，手段狠毒。”

白澜说着递过去了一瓶玄煞子特制的避毒丹：“有程天峰在冷倾寒好办，碧云子可不一定了，蓝蝶虽是她的亲女儿，可魔道修士一向没什么人性，必要时刻可以物理镇压，迟则生变。”

红鹤再度拱手：“放心，区区元婴中期修士，我等用武力镇压她轻而易举。”

目送红鹤等人离去后，白澜这才站起身：“时候到了，该送苏极上路了，干完这一票，无边海域就彻底归驭灵宗了。”

系统一叹：“你又要在雷劫下反复横跳了？”

“这次可不一定。”白澜微微一笑。

临走之时白澜还亲自去了一趟朱雀岛地牢，带上了此番收服古月城时会派上大用处的白灵。

在白灵的凰血滋养之下，小朱雀早已破壳而出，仅是幼年形态便已有了些许灵智，但不多。

白澜仅用了些许凰血便骗的小家伙与她签下契约，成为了她的灵宠。

“白澜……你就是个魔修，彻彻底底的魔修！迟早有一日，我会将你用在我身上的手段，尽数奉还给你！！”白灵狠狠盯着白澜肩上的幼鸟，牙齿咬的咯嘣作响。

就为了这只鸟，白澜便日日抽她一瓶血，用来喂养此兽，可恶至极。

“叽叽叽？”

“你杀了我的凰鸟，此仇我绝不会忘！迟早有一日，我也会杀了你身边这只野鸡！！！为它报仇！！”

朱雀疑惑的看了眼白灵，却被她凶狠的眼神吓到，整只鸟都吓到缩进白澜怀里。

“不必害怕她，她只是你的食物而已。你可是远古四灵之一的神兽朱雀，并非野鸡。”

单从味道的角度出发，朱雀肯定会比野鸡美味许多，怎能将野鸡与朱雀相提并论呢。

“叽！”毛茸茸的鸟头顿时昂了起来。

揉了揉毛茸茸的鸟头，白澜看向白灵，即便没有放出威压，元婴修士的眼神却仍让她抖了抖。

“你，你要对我做什么！”

白澜却抬手为白灵解开了身上的缚灵绳：“你想知道清玄真人在哪里吗。”

“师尊......你是说，师尊！你知道他的下落！”白灵顿时被硬控住了。

“他的最后一缕神念被我封存在了一枚玉如意之中，那玉如意是件奇宝，有抵挡雷劫之效，此物如今归属于古月城化神老祖苏极......你可知道，可抵挡雷劫的法宝落到一位即将准备渡劫的化神修士手中，下场是什么？”

“师尊的魂魄，会被雷劫......”白灵愣愣摇头。

白澜笑容阴暗：“被雷劫劈的魂飞魄散。”

白灵神色一紧，整个人面色一白：“不！不！不会的，师尊不会死......”

“苏极已然准备渡劫，你现在赶去古月城，还有希望见你师尊最后一面。”

白澜言罢指了指下方的古月城，在白灵看过去之时抬掌一击打在白灵后背之上，直接将她击飞了出去，以抛物线的方式准确送到了古月城。

玉如意为什么能抵挡雷劫白灵不需要知道，她只需要知道清玄有危险就够了。

白灵想要的东西，天道不会不给。

天命之女与其命定后宫经历了诸多苦难与分别后终于能双向奔赴之时，天道定会肃清一切威胁，包括苏极在内。

盘腿坐于青蛟之上，白澜停留在远处，保持在了一个与雷劫相对安全的距离外，散出神识笼罩住了整座古月城，静待远处的雷劫降临。

化神神识确实恐怖如斯，在她的神识覆盖之下，古月城内发生的一切似是都能被她尽数收入眼底。

包括正准备渡劫的苏极。

一座九阶大阵，六重八阶大阵，一只八阶吞雷鲸，还有一件伞状灵宝，以及一件以九阶龙鳞制成的软甲，还有......清玄牌玉如意。

八阶聚灵阵，上万的上品灵石以及脚下的那条极品灵脉，用来及时恢复灵力，苏极准备的十分充分。

而与此同时，被白澜送入古月城内的白灵强忍着断裂的手臂，一路上跌跌撞撞找到了苏煜的住处。

“灵儿姑娘！您，您回来了？”苏宅老管家见到白灵，喜极而泣：“您可知道，二公子这些天为了找你......”

“带我去见阿煜，快！”白灵急切开口。

老管家连连点头，此时他还不知白灵找苏煜所为何事，只以为她愿意回到二公子身边了，脸上的褶子上都写满了欣慰。

白灵却满脑子都装着清玄真人。

她要救师尊，可她在古月城只认识苏煜，他是苏极的晚辈，他一定会有办法的。

“灵儿？你......你回来了？”苏煜此刻面容憔悴，语气颤抖。

那日他被白澜打了个半死不活还被夺走储物袋后吊着一口气回到了苏家，赶死赶生吃下了一枚珍藏的八品解毒丸，这才捡回一条命。

而就在发觉白灵消失的一瞬间，险些道心破碎，怒极攻心，心魔缠身以至于闭关到了今日。

这些天他几乎动用了手底下所有的势力用来搜寻白灵的下落，可都是一无所获。

而就在他即将崩溃的边缘，他心心念念的灵儿，回来了。

苏煜一把握住白灵的手臂，眼底暗色涌动，血丝弥漫，一张棱角分明的面容之上刻着深深的偏执。

他颤抖着，狠狠将白灵摁在自己怀里，沙哑着声音。

“灵儿，我终于找到你了，这一次，我再也不会让你离开我，再也不会！！”

白灵哽咽开口：“阿煜，求你，我求你，保下那枚玉如意！化神雷劫不容小觑，玉如意会被雷劫击碎的，届时，届时......”

苏煜神色一滞，疑惑看向白灵：“玉如意......你说的可是你师尊留给你的那枚玉如意？”

白灵此刻大脑是混乱的，苏煜说了什么她根本没有听清楚，只捕捉到了两个关键字，师尊，玉如意。

“是，是玉如意！那枚玉如意就是我的命！师尊......师尊若是没了，我定然也要陪他一起走......！”白灵哽咽开口。

苏煜死死抱紧了白灵，颤声开口：“不，我不会让你死，灵儿！！！你就是我的命！”

“玉如意若是有损，我也不活了......”

“不，灵儿，我会保下那枚玉如意，你一定不会出事，一定不会！”

在白灵对清玄给命，苏煜给白灵给命后，二人终于达成了共识，一同朝着苏极渡劫之地而去。

第565章 天生可以避雷

“二公子，二公子！前方是禁地，老祖正在渡劫，不可擅闯啊！”两个元婴修士守在谷外，挡住了风风火火的苏煜。

苏煜红着眼冷声开口：“让开，别让我说第二遍。”

“老祖有言，他渡劫之时，谁都不能进去，否则，斩！”两个元婴修士皱眉开口。

苏煜冷冷一笑，眼中杀意尽显：“我若进去了，老祖会不会斩你们还不一定，可你们若是继续阻拦，本座现在就可以斩了你们！我可是苏家嫡系，而你们两个不过是客卿，认清自己的身份！”

两元婴修士对视一眼，皆是无奈一叹，后退一步。

苏煜可是苏极的亲孙子，而他们两个只不过是外人，老祖能不能渡劫成功还不一定，可若此时得罪了苏煜，他们也难在古月岛混下去。

“阿煜，老祖可是化神修士，你要怎么从他手中拿回玉如意......”

“那玉如意既然到了老祖手里，旁人便要不走，只能硬夺。”

“那，那要怎么夺？”

苏煜摸了摸白灵的头，低声传音：“不必担心，只需在老祖渡劫之时在那几座防御法阵之上动些手脚，在雷劫破开法阵的一瞬间趁机夺走玉如意，不会有问题的。”

他手中有一枚可抵挡化神修士全力一击的符箓，因而有些底气。

“那老祖会不会生气......”

“他已经没有机会生气了。”苏煜邪魅一笑：“今日便是死，我也要替你将那玉如意抢回来！”

远远坐在青蛟之上的白澜笑吟吟看着眼前一幕，为苏极暗暗点了根蜡烛。

寻常的元婴修士想谋害化神，那是痴人说梦，可苏煜身边带着白灵，便仿若赵云怀中抱了阿斗，有特殊加成。

此番苏极危矣。

“可恶啊，可恶！化神修士渡个劫容易吗！竟敢在防御法阵上动手脚，如此狠毒的小辈，白澜，此子狠毒至此，决不能留！”符老不知触动了哪根神经，一瞬间狠狠共情了苏极。

“这种事儿咱其实也没少干......”

“那能一样吗！你是正大光明的对敌人动手，那孽畜是偷摸干的，还对自家老祖动手，实在可恶啊。”符老怒极。

“放心，苏煜这种人没有收的必要。”

她收的都是能救的人，对于清玄，赫鬼，苏煜这种动不动就给白灵命的后宫，根本挽救不了一点，因为他们宁愿为白灵而死，白澜也只能尊重祝福。

雷云渐渐聚起，熟悉的化神雷劫再度出现，法阵之中的苏极望着天穹之上的滚滚雷劫，深吸一口气。

“千年修行，是得道成仙，还是化为土灰，就在今日了......”

一道雷劫悍然劈下，击穿了最外层的一道八阶法阵，使得苏极面色一变：“这雷劫不对，威力怎的比卜算中还强几分......等等！”

苏极陡然侧头，神识探出，定格到了远处密林之中的两道身影之上。

他万万没想到，加重雷劫之人竟是自己的好孙子。

“苏煜......你这个孽障！！”苏极神情一怒，多一个人踏入渡劫之地，雷劫便会多一成威力。

而就在苏极打算灭杀掉这两个阻挡他渡劫的小蚂蚁之时，还在酝酿之中的雷劫陡然砸下，挡下了苏极打出的一击，迫使他全力对抗雷劫。

而就是这一刹那，给了苏煜与白灵的时间，开始在远处对那座九阶大阵做手脚。

“苏煜！你到底要做什么！！”苏极面色阴寒：“今日老夫若能成功渡劫，定要斩了你这孽障！”

苏煜闻言面色一黑，手中结印的速度愈发迅速。

每一次当苏极想要朝着苏煜动手之时，天道威压都会加重，雷劫也会在霎那间降下，使得苏极手忙脚乱自顾不暇，只能全力应对雷劫。

此番险情之下，苏极也只能提前祭出自己的杀手锏，玉如意来抵抗雷劫。

苏极的动作却吓得白灵险些神魂出窍，她紧张的盯着高空之中的玉如意，与师尊之间的感应使得白灵在看到玉如意的一瞬间便彻底确信，其内定然有师尊的气息！

“阿煜，快，快救下玉如意！求你......”白灵哭喊出声。

扛着威压破阵的苏煜此刻已是七窍出血，闻言却是精神一振。

灵儿从未求过他，他定不能让灵儿失望！！

苏极看着远处的大孝子，心中越想越气，苏煜的破阵手段，还是他当初教的！

而就在苏极狠下心扛着被雷劫狠劈的风险聚起一击朝着苏煜打去之时，却发现全数攻击都被苏煜身上的那枚符箓尽数挡了下来。

这枚符箓......是他当初炼制留给苏煜的。

苏极猛然喷出一口血，一击没能杀掉苏煜，头顶的雷劫却又再度降下。

他只能放出化神威压试图逼退苏煜，可不知为何，只要苏煜身边的那炼气期小蝼蚁一握紧他的手，苏煜便能像是打鸡血一般无视威压，可以继续破阵。

一炷香时间后。

重伤的苏极看着远处依旧活蹦乱跳的苏煜以及......炼气期修为的白灵，陷入沉思。

为什么雷劫不劈他们呢，这不对吧，雷劫应该平等的劈向每一个在渡劫之地内的生灵啊！

等等，苏煜敢踏入渡劫之地，莫非是因为他体质特殊，天生可以避雷？

否则要如何解释天劫为何不劈他。

“老祖，好自为之吧。”苏煜冷冷瞥了眼肉身几近破损的苏极，抬手摄走了他面前的玉如意，揽着白灵的腰转身就跑。

重伤濒死的苏极睁开浑浊的双眼，视线扫向苏煜，忽然阴冷一笑。

在最后一道雷劫降下之前，苏极体内神魂陡然抽出，朝着苏煜的方向急追而去。

第566章 化神肉身

而就在苏极神魂出窍朝着苏煜冲去的一瞬间，在上空等候已久的白澜眼前一亮，一秒存档，看准时机脚踩青蛟冲了下去。

一具破碎，但是完整的化神肉身就那么大喇喇的放在地上，你捡不捡？

当然要捡！冒着雷劫的风险也要捡！

就在白澜冲进渡劫之地的一瞬间，天道威压陡然加重，使得苏煜苏极乃至白灵一众人动作皆是一滞。

雷云之中酝酿着的雷劫轰然降下，却是劈了个空，白澜早已用神识控起苏极的肉身直接丢进了虚空石，连同自己也在一瞬间消失在了原地。

一切发生的太快，就在苏极肉身消失的一瞬间，紧追苏煜而去的苏极回头一看傻眼了。

苏极万万没想到，只是追个苏煜的功夫，自己的肉身便没了。

“谁！是何人所为！是何人夺走了本座的肉身！！！”苏极怒声开口，周围却无一人回应。

他深吸一口气，只能吃了这个哑巴亏，阴冷的视线再度望向远处的苏煜，刚要追上，却险些被从天而降的几道雷劫劈了个魂飞魄散。

不知是不是自己的错觉，每当自己想要伤害苏煜之时，雷劫都会阻拦，否则他堂堂化神修士，岂能连个元婴小儿都弄不死。

这雷劫看似是在依照规则阻挡渡劫修士逃离渡劫之地，实则每一次降下的雷都会抵消掉他攻向苏煜的攻击。

苏煜到底是什么人！！！

莫非是天道的宠儿？恐怖如斯。

筋疲力尽的苏极终是未能得手，只能眼睁睁看着苏煜与他的距离越来越远，直到他消失在自己的神识范围内，不知所踪。

渡劫之人的肉身没了，雷劫长时间劈不到人，自然也就渐渐散去了。

渡劫失败，雷劫退去，也算是好事，今日被那逆子算计，他已是必死之局，如今命是暂时保住了......

可他的肉身呢！！！

苏极无奈之下只得冲回渡劫现场，探出神识四下搜寻自己的肉身的痕迹，试图找到凶手。

片刻后仍无所获，只能怒立在原地。

若他肉身在此，于化神修士而言，只要不是太远，神魂离体多久都无事。

可如今肉身不在，他若是寻不到肉身，仅是一道神魂在外面根本撑不了几个月，除非他找到夺舍之躯，或是寻到寄宿之物。

事已至此，只能设法夺舍一具肉身，再寻他路......他看苏煜的肉身就不错！

“苏极，你的肉身在我手里。”

一道带着混响的女子声音不知从何处响起，打断了苏极的思考：“交出你的一缕神魂，我便将你的肉身还给你。”

“趁火打劫，狂妄至极！！！”

未等苏极骂完，白澜酝酿已久的斩魂一击便直直朝着他的神魂砍去，险些将他砍成残魂。

“苏极，今日要么死，要么交出神魂，你别无选择。”

苏极陡然看向方才斩魂一击打出的方向，猛然扑了过去，却无论如何也寻不到白澜的踪迹。

“你找不到我的。”白澜一笑。

苏极一咬牙，很快看清了局势，发觉白澜是个硬茬后，竟是转头打算跑路。

又是一击斩魂自前方袭来，苏极这回却早有准备，神魂在一瞬间化为无数道重影，又避开斩魂一击过后重新汇聚到一起，苏极继续朝着谷外疾驰而去。

白澜眼前一亮，这神通不错啊。

“苏极道友，你可想清楚了，便是夺舍一具元婴修士肉身，你也难与本座为敌，届时还是一死，不如早日降我。”白澜声带混响，语气幽幽。

苏极冷笑，继续嘴硬：“本座一生从不受人胁迫，只要今日能活下来，他日必让你血债血偿！”

“今日你若是死了，本座便扶持苏煜成为苏家家主。”

苏极身形陡然一顿：“你说什么！”

“今日你若是降我，我可以给你一个亲手杀死苏煜的机会，苏家也依旧是你的苏家，你依旧有机会东山再起的机会。”

苏极神情犹豫，脚下动作却依旧不停，依旧在躲着不停闪现的白澜狂奔。

他固然恨苏煜，可这些和自己的自由与性命比起来，不值一提。

就这般追赶了两日时间，白澜的速度依旧不疾不徐，仿若猫溜老鼠，而苏极却已经有些吃不消了。

“这就是追杀化神的感觉吗，不错，真不错啊。”一年前她被化神追着跑，一年后她追着化神跑。

符老桀桀一笑：“此时若出现一个有肉身的化神修士，你当如何？”

白澜不语，只盯紧了远处疾速奔逃的苏极，脚踩青蛟追了上去。

但他没有养魂丹，迟早会败下阵来。

苏极自然也想到了这一点，咬了咬牙，竟是调了个方向又朝着古月城的方向疾速行去。

古月城中有他的洞府，洞府内有数名被他收走了一缕神魂的修士，只要回到洞府命他们打开防御法阵，或是夺舍其中一人......就还有一线生机。

苏极现在已经不想挑夺舍肉身了，他只想从白澜手中活命。

而就在苏极怀抱着希望回到了自己洞府上空之时，却险些吐血。

“孽障！这个孽障！！！”

苏极神识扫过洞府内紧紧抱在一起的二人，颤抖着咆哮出声，却并未停下飞奔的动作，而是再度朝着远处逃命而去。

苏煜这个孽障，竟在如此短的时间内夺了他的洞府，杀了他的所有心腹，鸠占鹊巢......此子莫非是早有预谋？

苏极很怒，却并未停下脚步，此事若是停下脚步，必为白澜所擒。

可惜不知道的是，白澜只是在玩猫鼠游戏而已，今日没能引雷逗天道，逗逗苏极也算有趣。

“哟~仇人在此地与人卿卿我我好不快活，这你都能忍住不杀？”白澜笑吟吟闪身追上：“玄武都没你能忍，你是忍到化神期的吧。”

苏极不语，只一味逃跑，试图与白澜拉开距离，可惜，跑了两日的他神魂已然虚弱至极，速度也渐渐慢了下来。

第567章 和清玄坐一桌

“真能跑啊，可惜，我也追累了。”

白澜一叹，见苏极将力气都用在了跑上一语不发，这才算是玩腻了追逐游戏，反手将幽虚子扔了出去：“去追他。”

长剑嗡鸣一声，直追苏极而去，化神神魂所附长剑速度之快比肩化神，仅是数息之间便追到了苏极身后。

就在幽虚长剑刺穿苏极神魂的一刹那，他大喊出声：“慢！”

“我数到三，交出神魂，饶你不死，如若不然，自有化神修士觊觎你的肉身，必不会令那肉身浪费。”

“桀桀桀。”符老探头而出，桀桀一笑。

苏极心头一惊，此女手中竟有一个化神残魂觊觎他的肉身！

“三，二，一......”

死亡的威胁一如既往管用，一缕本命元神陡然飘出，苏极神情灰败，已然妥协。

苏极能修炼到化神只信奉一个原则，能跑则跑，活命为上。

收走神魂的一瞬间白澜便将苏极被雷劫劈的残破的肉身丢了出来，而后笑吟吟开口：“从今往后，你便是我驭灵宗第七位化神老祖了。”

苏极先是冲进了自己肉身内，而后猛然抬头：“啥，多少化神！？”

白澜无视了这则经典问题，而是指了指远处古月城的方向：“不报仇了？失去了自由换回了肉身，难不成你还要继续忍？那个为了爱人害死了你的好大孙如今怕是已在古月城中取代了你的位置......”

苏极听到报仇二字，脑海中闪过苏煜的身影，神情陡然一怒：“对，老夫要杀了那个孽障，孽障！！！待老夫报了此仇，再回来向主人效命！”

看着苏极飞遁离去的背影，白澜欣慰点头。

看来苏极对新身份适应的很快。

符老却是一叹：“老夫本以为今日能得到一具肉身，可惜，可惜......”

“不必可惜啊符老，待到那五座大阵炼成，驭灵宗上下会全力搜集助化神修士重塑肉身之物，九歌前辈进展神速，这一日已然不远。”

“所言甚是，说实话，那苏极老儿的肉身老夫也不甚喜欢。”符老暗自安慰自己。

擒贼先擒王，掌握了苏极，古月城已是囊中之物。

可当白澜赶到古月城之时，却见苏极并未斩杀苏煜，而是将他捆缚了起来，正在仔细研究。

“......你在干什么？”白澜看着扒着苏煜仔细研究的苏极，神情古怪。

苏极张口欲言，眼珠一转，又开始转移话题：“老夫只是在想，要如何折磨这个孽障，必不能让他就这般轻易死去。”

“哦~苏煜身边的那个炼气期女子呢？”

“老夫来时动静太大，让苏煜这小子觉察到了，他倒是痴情，觉察老夫要来，竟先一步将那女子送入了传送阵中送走了，自己留了下来。”苏极冷哼一声

“感人，真感人啊。”白澜一笑，无视了目眦欲裂被束缚在半空之中的苏煜，而是看向苏极：“让我猜猜，你是在好奇雷劫为何不劈苏煜，想看看他到底是何体质，有何异于常人之处，对吧？”

苏极面色一变，想隐瞒的小心思被白澜尽数拆穿，神情顿时有些难看。

“可惜啊，苏煜只是一个普通人罢了，真正受天道眷顾之人，是那个炼气期的女子，但你却将她放跑了。”白澜摊手：“可惜，真是可惜。”

苏极面色一变：“你，你怎么知道这些！？那女子究竟是何身份，竟有避雷之效！”

苏极此刻眼冒金光，神情激动，白澜毫不怀疑，给苏极一个夺舍白灵的机会，他一定会干。

被雷劈疯了的化神是这样的。

“不要试图对我隐瞒任何事，我知道一切我应该知道的事，”

“......”

白澜摇头一笑，转而看向苏煜，抬手燃起了一团紫霄真火，打在了苏煜身上。

苏煜陡然瞪大双眼，呜咽不已，却一点也发不出声音，更动弹不得半分。

白澜面无表情，散出化神威压，而后双手结印，将苏煜试图逃走的神魂一点点禁锢在了手中，封入了一枚折扇之中，将其炼化为了器灵。

“呃啊啊啊啊——你，你到底是谁！竟敢如此对我，我杀了你......”

苏煜的声音渐渐消失，白澜隔绝了他与外界交流的可能性。

“原来这小子是和清玄坐一桌的。”符老了然。

白灵爱过的后宫都极有可能拥有转世重生的可能，事实证明，还是用处理清玄的办法来对付他们最有效，以免死而复生。

苏极桀桀一笑：“好狠的手段，是这孽障该有的下场。”

“不出意外的话， 三日后会有无数化神修士出现在无边海域，寻找这枚玉如意的下落。”白澜将手中玉如意递给苏极：“届时若是万宝楼的化神修士无尘子出现，便将这枚烫手山芋丢给她。”

“什么！这玉如意的秘密是何时泄露出去的！莫非是苏煜干的？”苏极闻言一惊，见了玉如意，又是眼前一亮。

“这玉如意本就是我的东西，你猜呢。”

苏极低头看着手中的玉如意，猛然抬头看向白澜：“这玉如意是你设计送到老夫手中的？，连老夫渡劫失败也都在你的计划之中，今日就算没有苏煜，你也定会从中阻挠，在老夫重伤之际趁火打劫！都是你的计谋？”

这场事件的最大受益者不正是白澜吗！好生阴险！

白澜并未否认，只是语带期待：“我倒是想知道，届时会有几位化神修士出现抢夺玉如意，无尘子又是否能保住这枚玉如意。”

“你竟舍得将此宝物当做鱼饵，你难道就不想借这枚玉如意飞升？”

苏极最清楚这枚玉如意的避雷效果到底有多好的，他敢确信，若没有苏煜从中作梗，此番他定能飞升成功！

“你以为抗住了雷劫，就能飞升了？”白澜摇头一笑：“不过是痴人说梦罢了，天道规则不允许，此界便无人可离开。”

“你这话是什么意思...”苏极听的云里雾里。

“若是听不懂，可以再试试渡一次飞升雷劫，死一次就什么都明白了。”

苏极面色一变，眉头也蹙了起来，他自然不蠢，开始反复研究白澜方才说的那几句话。

第568章 血流成河

天地不仁，以万物为刍狗。

天道本该无情，视众生平等，世间万物都在法则约束之下，修士是生是灭自有命数，天道都不该插手。

可此前他渡劫之时却并非如此。

化神修士在天道大手的干预之下甚至无法杀死一个元婴小儿。

当他每一次朝着苏煜，准确来说是白灵出手之时，苏极都在一瞬间感受到了莫大的天道威压降临在他身上，不像是渡劫，反倒像是天道的单方面灭杀。

“飞升，当真无望了吗......”苏极闭了闭眼，良久后看向白澜：“若我是你手下的第七位化神修士，那在我前面，定然还有六位化神修士，如此大的阵仗，你......莫非是想要逆天而行？”

这不难猜，手握避雷重宝，白澜之意却不在渡劫，而是集结如此多的强大力量，野心昭然若揭。

“你若愿助我一臂之力，助我斩破天道，未尝没有离开此界，再寻长生之法的机会。”

“此前追我之时！你为何不早说这些！”苏极瞪眼。

“若你没有被我逼上绝路，交出神魂......”白澜摇头：“告诉你一切后，就不是你助我斩破天道，而是你自己去斩破天道了。”

能修炼到化神的哪一个不是修仙界的佼佼者，岂能愿意屈居他人之下。

苏极这老头儿，见面时主人叫的利索，把自己的身段放的极低，实则最为奸猾狡诈之人。

苏极却是嘿嘿一笑，连连摆手：“怎会如此，老夫岂是那等忘恩负义之人！主人才是真的天命所归之人啊！哈哈！”

而就在白澜干完无边海域的最后一票之时，李元真也已完成使命，带着五个八阶妖兽以及十几个七阶妖兽浩浩荡荡来到了古月城上空。

此番阵仗，着实将古月城中的不少修士吓了一跳，众人只以为是兽潮来袭，高阶妖兽不知何时已然攻破无边海域外的数座岛屿防线，直逼古月城，形势危急。

心惊胆战的一众修士连开五座护城大阵，数名元婴修士飞至半空之中，正待迎敌之时仔细一瞧，却都是心头一震。

为首而立的竟是个青衣女子，修为深不可测，气势逼人，与苏极老祖不相上下。

那些化形妖兽此刻都跟在她身后，并未攻城，而是神态乖巧，没了往日张牙舞爪的凶戾模样......这画面实在是太过骇人。

自从得知了无边海域的九阶祖龙在天机阁，此地唯有一道九阶狐族老祖的残魂后，带着地图的李元真便彻底安心，开始大杀四方了。

顺者生，逆者亡，降者可保全族平安，逆者尽数斩灭。

唯有那些未开灵智的低阶妖兽可保一命，为其族群留下一丝血脉延续，连带着岛屿一并将全族迁入驭灵宗内，倘若日后他们族群中若有高阶妖兽诞生，自然也会顺势成为驭灵宗的妖兽。

无边海域的妖兽族群一夜之间死伤无数，血海弥漫。

数个从前有鸟兽族群栖息的岛屿此刻空无一兽，尸骸也全数被李元真收入储物袋中，岛上微余汩汩血水汇入海中，死意弥漫。

此刻站在李元真身后的高阶妖兽看似浩浩荡荡，实则已是无边海域仅存的全部高阶妖兽了，因为剩下的都变成了储物袋中的材料，妖族势力一夜之间被李元真扫荡了个干干净净。

“古月城如今可是驭灵宗势力？”李元真看向为首的元婴后期修士。

那人犹豫一刻，拱手开口：“前辈，古月城乃是苏家的势力，我等不知驭灵宗是何门派，前辈......莫非是走错了？”

“哼，还以为她早就办妥了，速度还没本座快......”李元真哼笑一声，声音中混杂了一丝混响，扬声开口：“叫你们苏极老祖出来！与我一战！”

苏极与她或许实力相当，可她若是原地引来化神雷劫，再躲入玉砖，效仿白澜做法，岂不是能单杀化神？

而李元真身后的一众妖兽不明所以，但新主竟带他们来挑衅人族城池......这一套他们十分的熟啊！妖兽们俱是桀桀一笑，均是啸叫着开始攻城。

就在最外层的防御法阵即将被攻破之时，苏极这才扛着混响赶到现场。

“李师姐，师姐！快快停手，掌门早已在城内恭候多时了，快快收了神通，进城内一叙吧。”苏极言罢又看向周围的元婴修士：“从即日起，苏家便是驭灵宗的苏家，古月城也是驭灵宗的古月城，尔等可要记清楚了。”

一众元婴修士面面相觑，看着面前笑的和善的老祖，只觉错愕。

老祖莫不是疯了？

李元真眉头微挑，这才示意身后一众妖兽停手，抬手将他们一并收入袖中，而后随苏极进了内城。

“不知李师姐这般修为高深之人，当初是如何拜入掌门门下的。”苏极笑呵呵开口，开始套话。

“雷劫。”

李元真只说了两个字，便叫苏极陷入了沉默。

“原来你也......”

此刻的白澜正在古月城苏家的藏书楼顶层刻录玉简，研读功法。

此前她追杀苏极之时用的那门神魂逃遁之术名为百鬼幻影诀，可在遭遇神魂攻击之时一瞬间将神魂分成百道残魂四散而逃，又在一瞬间汇聚在一起。

神魂分散成百道的一瞬间，原本落在魂魄本体之上的攻击只会落在其中一道残魂上，将原本100%的伤害降低到1%。

照着苏极此前数次试图击杀天命女主的势头，若非有此功法数次保命，天道雷劫早就劈死他了。

这功法确实有点意思，可以好好学学，以后躲雷劫时可以用。

第569章 人设又崩了

不过这么看来......天道的雷劫也并非不可抗争。

若真是无敌，天道不需要酝酿蓄力后才能一道一道的降雷了，且白澜可以明显感觉到，那日持续了许久的天道雷劫到了后期时已明显不如前期骇人，颇有力竭之态。

众所周知，人一多，服务器就会崩。

既如此......若是十个化神修士一同渡劫，天道又当如何面对？

若是她做好准备，让驭灵宗所有结丹期以上修士一同渡劫，上万个修士分摊之下，天道规则会不会崩?

理论成功，实验便可以开始，可仅仅是无边海域的修士，怕是还不足够撼动天道根基。

而就在白澜思索之际，苏极与李元真便走了进来。

“所有化形妖兽，都在此地了，龙族血脉特殊，六阶便可化形，此番我也一并带来了。”李元真说着，将收入袖中小世界的一众妖兽全部放了出来，顺带将这些妖兽的本命元神也一并递给了白澜。

一同被放出来的还有被捆的结结实实，此刻毛发凌乱满眼是泪的紫玉。

“辛苦了。”

白澜上前几步，接过李元真递来的魂团收入眉心，略微感受一番数量，继而满意点头：“不错， 数目比想象中的要多。”

“依你之言，先闯龙宫，继而借龙族之力，平定妖兽，确实会更容易。”

无边海域的妖兽种族确实不少，鲸，鲲，鹏，雀，蛟等等五花八门。但是站在眼前的高阶妖兽种族已有不下十余种，他们均是各族中的化形大妖，等同于人类修士中的元婴大能。

其中龙族数目最多，七阶以上妖兽足足有八位，六阶便已化形的已有三位，于妖兽而言，血脉种族之间确实差距很大，优越的血脉相较寻常妖兽天生就能少努力十多年，也很考验投胎技术。

怪不得龙血凰血那么有用。

白澜扫视一周，最后看向了为首的青年，当视线落在她衣着之上的鳞片上时，眼前顿时一亮。

白发白眉，气质出尘，蓝眼重瞳，不必多想，此龙定是龙傲天的龙女后宫。

但现在已经不重要了，重要的是，真龙出场，化龙术终于有希望更进一步了。

“你便是龙族吧？”

青龙只沉默着点头，看向白澜之时一双龙眼中却仍压抑着怒火，那是对人族的不满，白澜当然可以理解，因而并不在意。

“你们可想知道龙族的那位九阶祖龙如今身在何处？”

青龙陡然抬头：“你知道老祖在哪里？告诉我，老祖到底在哪里！”

“苍梧洲，天机阁，潜龙渊底，你们老祖被一道八阶缚龙大阵牢牢困住，此刻难以脱身。”

“什么！到底是何人所为！我等即刻前往苍梧洲，势必要救出老祖！”青龙咆哮一声，瞳孔也在顷刻间化为了血色，愤怒到了极致。

白澜眉头微蹙，意念一动间，将几人的神魂调了出来，仅是轻轻抬手一握，霎那间便使得先前躁动不安的龙族安静下来，视线也全都集中到了白澜身上。

“你们连化神都打不过，还想闯天机阁？早些歇了这天真心思吧，祖龙本座会去救。”给了甜头，白澜这才直入正题：“本座修炼的功法时常需龙血辅助修炼，每日只需一瓶龙血，龙宫在场这么多龙，这点小小的要求应该不成问题吧。”

为首的青龙面色一黑，只是放血而已，确实不成问题。

可他们可是龙啊！高贵的龙族啊！海中王者啊！如今竟沦落到被一介元婴修士欺辱至此的地步，何其可悲！

而当青龙的视线转向笑吟吟的白澜，与她手中的那团神魂之时，又在一瞬间收起了表情，果断点头称是：“自然可以。”

“很好。”白澜满意点头，这才看向一众妖兽：“诸位妖修只要愿意归顺驭灵宗，与人族停战，同心同力对抗天道，今后诸位修炼所需的灵石，驭灵宗自然也不会吝啬。”

他们连神魂都交了，最坏的打算已是做好了给人族当灵宠，日后与同族为敌的准备。

可没想到眼前的人族修士竟然如此大胆，妄图逆天而行？那岂不是死路一条......

“......”李元真只扫了一眼众妖，端起茶杯抿了一口：“掌门仁慈。”

听到了李元真的声音，众妖俱是一抖，低头表示臣服。

若是不答应，现在就是死路一条，那青衣煞神乃是人族化神修士，实力骇人，他们根本打不过，唯有苟延残喘，才能保住一条妖命......

将一众妖兽收入虚空石，交给了炮灰真君来处理后，白澜这才缓步走向了缩在角落里的紫玉。

瞧紫玉这副模样，看来她的狐族人设是彻底崩了，李元真完全没想给她藏。

“你，你根本就不是狐族！”

紫玉整只狐缩进了尾巴里，毛亦是一根根炸开，看着缓步靠近的白澜，抖到牙齿都在打颤。

被李元真擒住后收走本命神魂后得知真相的紫玉只觉着这些天在无边海域的玩乐是一场美梦，而现在朝着她一步步走来的白澜才像是残酷的现实。

“你别过来...你要干什么！”

摸了摸那双富有弹性的狐狸耳朵，白澜笑眯眯蹲了下来，语气和善：“即使我不是狐族，也是你的朋友，紫玉，我不会伤害你。”

“你，你根本就没拿我当朋友，你还喂我吃饲灵丸，你只是拿我当灵宠而已！”紫玉眼含泪花，声音哽咽。

很难不承认，面对灵动可爱又身怀惑人媚术且战力超群的狐妖之时，修真界80%的修士都会有这种想法，人之常情，顺手的事罢了。

“饲灵丸难道不好吃吗？”白澜说着又反手取出了一瓶饲灵丸，在紫玉眼前晃了晃。

紫玉偏头：“不好吃！一点也不好吃！”

“那你们狐族九阶老祖的魂魄也不要了？”

“不要了！”

“诶......等等！”紫玉陡然反应了过来：“你刚刚说什么？”

坐在远处喝茶的李元真闻言抬头，抬手将一枚阵盘丢给了白澜：“那老狐狸宁死不屈，我便将他的残魂抽了出来，封印在了阵盘之中。”

“呐，这不是找到了吗。”白澜笑着将阵盘递给紫玉：“同为狐族，你也不想看着自家老祖灰飞烟灭吧，那就设法说服他归属于我，否则......”

第570章 入侵

紫玉颤巍巍接过阵盘，咽了咽口水：“我，我要怎么劝，九阶老祖可是能当我鼻祖的人......”

“这很好劝，告诉他，若不肯归降，我便灭了整座凫丽谷，让你们天狐一族就此灭族，或是给他一个重塑肉身的许诺，威逼利诱，修真界八成神魂都扛不住这一套的。”

“你......！”紫玉噎住，她仿佛今天第一次认识白澜，温柔是她的假象，如今才是她的真面目。

“他若还是不肯，便可见此狐对你们天狐一族并不关心，即便是你将其迎回谷内日后也不过是个吉祥物罢了，对狐族兴起没有任何帮助，不如一把炼化，为我所用。”

“若是他不答应，你是不是真的要灭了凫丽谷。”紫玉说着说着泪水便忍不住落了下来，已然为自己幻想出了一副家破人亡的凄惨场面。

白澜擦了擦紫玉面上的眼泪，语气柔和：“怎么会呢，紫玉，我一直都拿你当朋友，怎会灭了凫丽谷？我要杀的只有狐王一人而已。”

“什，什么！你要杀了我娘！”紫玉猛然抬头，推开白澜的手：“不行，不行......”

“狐王曾数次试图杀我，此仇不报，本掌门颜面何在？”白澜说着又看向颤抖的紫玉，话锋一转：“不过这话又说回来......看在紫玉的面子上，你若是能说服狐王交出自己的一缕神魂，我倒也不是不能放她一条生路。”

破窗效应在紫玉这里显然非常好用。

“真的？”紫玉顿时松了口气，陷入沉思：“......你真的是看在我的面子上，才肯饶过我娘？”

“当然，想一想，我若是想杀你，此前又为何要救你那么多次？”

脑海中闪过白澜的数次救命之恩，紫玉这棵墙头草又朝着白澜偏了偏：“也是哦......”

“在无边海域玩了这么多天，回去看看你娘吧。”白澜言罢，看向苏极：“雾云洲十万大山以及齐云山脉中的妖兽便交给你了，先去探察一番，看看有没有九阶妖兽踪迹，若是没有，便一网打尽。”

苏极桀桀一笑：“是！掌门！属下做的定然会比李师姐还好！”

“李前辈，你与我一同前往万毒教......”白澜话音未落，腰间数道传音符便接连亮了起来。

是公孙莲，涵虚子，金蘅这些人......莫非是雾云洲出事了？

“掌门，出事了！就在一炷香前，魔宫上空陡然出现了一道巨大裂隙，其内魔气四溢，诡异非常，其内冲出了数以万计的鬼修......不，他们应当不是鬼修，这些魔物身上没有鬼修气息，只有魔气，修为最高之人堪比元婴后期，好在其中没有化神踪迹。”

不明魔物入侵雾云洲，涵虚子，金蘅等人的传音讯息中说的也都是同一件事，求援。

“外敌入侵这么大的事儿，天道没反应？渡劫的时候雷劈我劈的那叫一个利索，这会儿倒是哑巴了？”白澜蹙眉询问公孙莲。

“天道没有降雷，不过天穹之上的那道裂隙似乎在一点点缩小。”公孙莲冷静开口：“或许是天道所为，但速度慢的骇人，怕是一年也难彻底闭合，指望不上。”

一年?天道这修复裂隙的速度还没修士杀的快，天道确实是指望不上了。

白澜陷入沉思，她先是在系统档案里搜查一番，却没有在系统的资料中搜到这场大战的信息，这果然是个变数......此事虽然发生的意外，却仍在白澜意料之内，能有如系统这般的势力觊觎此界的本源之力，自然也会有旁人觊觎，早晚的事。

“宿，宿主，主系统一分钟前切断和我之间的联系了。”系统忽然飘了过来，低声开口。

白澜神色一冷：“魔物入侵之事莫非是你们主系统干的？”

“不，不对，主系统所在的势力只有机械种族，没有那种黑乎乎全身冒烟的生物......从过往资料来看，此番事件应该是域外天魔入侵......主系统权衡利弊后主动放弃了这个世界，因为没救了。”系统神情紧张：“被域外天魔盯上的世界，无一能够幸免，都难逃毁灭的下场。”

炮灰真君所在的组织窃取世界本源的事儿听上去十分高大上，其实干的都是背地里偷偷摸摸的事儿，若真有战力，早就如同域外天魔一般直接入侵修真界，也不必四处派系统勾搭天命之子这么鬼鬼祟祟了。

“没有人能够阻挡本座一统修仙界，神挡杀神佛挡杀佛，魔挡便灭魔。”白澜深吸一口气，与苏极李元真二人对视一眼，在二人疑惑的视线中抓起两个化神修士便闪身回到了虚空石，直奔魔宫传送阵而去。

乘坐虚空石内的传送阵，便可一瞬间回到魔宫驻地，而此时正等在传送阵外的公孙莲见了白澜，顿时眼前一亮，当她看到白澜身后的李元真时，神情更是一喜：“来的这么快！居然还带了两位化神修士！”

白澜快步朝着传送阵外走去，一瞬间探出化神神识笼罩住了整座魔宫观察此处情况，而后看向公孙莲：“仔细与我说说，那群魔头是什么情况。”

“那些魔头十分棘手，上至元婴下至筑基数不胜数，没有实体，寻常攻击打到他们身上效果微乎其微，唯有神识攻击颇为有效，驭灵宗筑基期以上修士都修炼过斩魂，此番倒是损失不重，对了，这是斩杀他们后留下的东西。”公孙莲说着递过来一枚血红色的魔核。

这魔核之上的的魔气比修真界魔修所用魔气还要浓郁，其上气息倒是与她曾经用的那柄断魂枪颇为相似，二者之间定然有联系。

“这些魔头战力颇高，但脑子却不甚聪明，咿咿呀呀的话也说不明白，也或许是语言不通......不过修为堪比元婴的那些魔头倒是会修真界语言，他们似乎没料到魔宫修士普遍都会斩魂一击，对战一番后倒是没了先前的嚣张气焰，开始商量对策了。”

白澜仔细听了一番，而后看着手中的魔核，看向李元真与苏极沉声开口。“二位，不出意外的话此刻雾云洲上空只有三道裂隙，分别在魔宫，青元宗，金炁宗上空，你们二人先设法击退那些魔物，然后将这枚传送阵设在裂隙口。”

白澜说着递给李元真和苏极二人三枚大型传送阵。

而传送阵的另一头，连接着虚空石内的一处封闭空间。

自从突破到元婴期，将息壤融入其中虚空石后，她对虚空石的掌控已然到了极致，拥有了土的规则力量，在虚空石内，她堪比创世之神。

只要白澜想，便可以以规则之力单独划分出一片牢笼般的区域，将这些域外天魔引入其中，暂时囚禁起来。

这般突如其来的外敌入侵会使修士们措手不及，倘若高阶域外天魔出手，修真界的高阶修士倒是没什么，低阶修士却却会损失惨重，玩的就是低阶弟子消消乐的游戏，但域外天魔愿意，白澜却不愿意。

她会将这些域外天魔尽数囚禁起来，而后操纵虚空石内的规则，将不同等阶的域外天魔分开关入一处试炼场地，此后每两个驭灵宗弟子对战一个域外天魔，以魔核换取贡献点，如此一来，所谓的入侵便成为了试炼，只要打得多了，驭灵宗修士也便知道了这些魔的弱点，日后对付起来也会更加得心应手。

“再派几名元婴修士守在裂隙口，一旦感应到化神气息的域外天魔便立即关闭传送阵，莫要引狼入室，化神期的域外天魔，便要交给二位道友在外面处理了。”修真界碎了没事儿，虚空石可不能碎。

白澜说着从灵兽袋中翻出了随云此前给她的那枚玉砖，毫不犹豫递给了李元真：“实在不行就将这枚玉砖砸出去，届时会有人从玉砖里钻出来帮忙的。”

“玉砖另一头莫非也是个化神修士？”李元真眼前一亮，驭灵宗还有什么惊喜是她不知道的？

“不，玉砖另一头的是随云真君。”随云修为只有元婴，可她的实力定然不弱化神。

再次听到那个女人的名字，李元真深吸一口气，险些砸碎手中的玉砖：“你说得对，若事情真到了无可挽回的地步，她......确实会是一个好帮手。”

虽说没有亲眼看到域外天魔，但二人已然从公孙莲的话语中意识到了事情的重要性，一刻也未停留便闪身离开了魔宫，开始了分头行动。

白澜从不担心化神修士的办事效率，但还是存了个档以防万一，做好了多次读档的准备后，这才拉着公孙莲在外面随手抓了一只落单的结丹期域外天魔，回到虚空石研究了起来。

她需要仔细研究域外天魔这一物种，观察他们的修炼方式，研究他们的战斗逻辑。

白澜一直很擅长化敌人为资源，域外天魔数量众多，可从某种角度来看，他们身上掉落的魔核也算是一种资源。

魔核大小与灵石差不多，其内同样蕴含魔气。

既如此，为何不能将魔核当成灵石来用？

修炼，炼丹，炼器，甚至是布阵，拿来充当炼傀能源，从而反过来对付域外天魔。

这处世界魔气稀薄，魔修都是通过吸纳灵力，再利用功法将灵力转化为魔气从而辅助修炼的，流程明显比寻常修士还要复杂。

域外天魔入侵或许不是坏事，反而给了此界魔道修士向上修炼的转机。

只要魔核够多，白澜甚至可以将大量魔核放入虚空石，如同灵脉一般嵌入地底，从而开辟出一半充盈着魔气的世界，创造出属于魔道修士的魔域，与修真界的灵脉对应。

灵力既然可以通过五行混沌之力源源不断的滋生出来，那她只要能找到源源不断滋生魔气的办法，魔道修士便可以直接吸收魔气吸引力，从而实力大涨。

尤其重要的一点是，域外天魔可以为神识所伤，这就意味着他们拥有神魂。

有神魂便意味着他们可以被本命神魂束缚住生命，白澜便有希望驯服他们，将他们当做灵兽一般的存在，驯服饲养，从而增强修士的实力。

撞上门来的野生资源，可由不得白澜不要。

“你......在想什么？”公孙莲看着面前眼睛越来越亮，神情越来越癫狂的白澜，总觉着她又在谋划些什么“好点子”。

“倒是我糊涂了，域外天魔入侵哪里是坏事，分明是好事，大喜事啊！哈哈哈哈！”白澜忽然看向公孙莲：“莲儿，魔道振兴有望啊！”

“啊？”公孙莲摸了摸白澜的额头：“你没事吧......”

“我无事！”白澜猛然站起身，视线看向公孙莲手中钳着的结丹期域外天魔，神情仿佛看储物袋一般怜惜：“如今来看，这域外天魔仔细瞧瞧，还是挺可爱的。”

公孙莲看了看手中的域外天魔，再看看笑吟吟的白澜，眉头一蹙，陷入沉思。

如公孙莲所言，这只域外天魔的长相像极了鬼修，浑身冒着黑气，没有实体，但鬼修体内的是鬼气，他们体内的则是魔气，攻击手段没有修士那般繁杂，全都是直来直往，但攻击性却极强。

“嗬嗬！嗬！”魔头嘶吼着朝白澜叫喊出声，白澜却无视了魔头的叫嚣，只是绕着他转了一圈，缓缓开口：“浑身魔气，这小东西也算是个魔物吧。”

思索之际，白澜眼睛一睁一闭，运起广目妙法心经，瞳孔便陡然化为了金色，射出一道佛光。

而就在佛光打到魔头身上的一刹那，魔头身上的魔气也在如同被烈日炙烤一般焚烧了起来，没有实体的黑色雾气也在一瞬间疾速消散，整只魔嘶吼着化为了一枚魔核。

白澜沉默着捡起地上的魔核：“果然，佛修功法克制它。”

第571章 才结丹期？

“修真界的佛修都已经死光了，如今就算是克制也无用。”公孙莲皱起眉头。

“倒也没有全死光，驭灵宗就有一个筑基期的。”

“不愧是你。”

“佛修修炼的方式与道修魔修颇为不同，他们修的是心，戒欲望，修心境，练慧根。历练需结善缘，避恶因，我等渴望飞升成仙，他们终其一生的目的则是为了修成佛。”

公孙莲震惊：“你一个魔修怎么连佛修的修炼的方式都懂啊！”

“因为不出意外的话，我应该是修真界修为最高的佛修了。”白澜指了指自己：“元婴期。”

道，佛，魔，三道功法她都练过。

但她的佛道慧根属实不算多，仅剩的一点如今也已消散殆尽了。

渴望变强的她更是没有佛修那般无欲无求的心境，贪嗔痴更是戒不了一点，唯有理论知识懂不少，修真界的佛道功法也搜罗了一堆。

上古世界灵力充裕，即使不需要天材地宝也能得道飞升，因而还有佛修这么个职业。

但以修真界现在这世道，十个修士里九个手上都是十条人命起步，剩下一个百条起步，想找个有佛道慧根的难上加难。

“找大批量佛修不难，修真界没有，可凡人界可有不少，凡人界寺庙中那些佛法精深的的和尚中大部分都已将戒定慧三学修炼到了较高的境界，唯独缺了灵力，只要灵石管够，命他们数月内突破筑基不是难事......”

白澜言罢，看向公孙莲：“派人去凡人界各处寺庙搜寻拥有灵根的和尚，将他们全都掳来，传引气入体法门，待到踏入炼气期后收走神魂，传他们无相功与广目妙法心经。”

魔道修士与那些域外天魔天生属性相克，打起来颇为费劲，公孙莲对抓和尚清扫域外天魔这件事自然没意见。

“好！我这便去！”

公孙莲即刻站了起来，风风火火的便化作一道黑烟便朝着魔宫内行去。

无相功与广目妙法心经都是对付域外天魔的重要手段，届时双目一亮，眨眼这么一扫，便能焚灭无数低阶域外天魔。

而筑基期以上的域外天魔体内拥有魔核，完全可以将他们圈养起来，当做日后历练驭灵宗修士的手段。

如今她只需要担心的是是否会出现化神期修为的域外天魔......还是得想办法多抓些化神修士，以便不时之需。

还有这魔核的用处，也需要仔细研究研究。

思索一瞬，白澜原地存了个档闪身回到了虚空石，而后回到修炼室盘膝而坐手中微微用力，捏碎了手中那枚结丹期的魔核。

闭目将其内溢出的魔气尽数吸入体内，她开始尝试以魔核中的魔气修炼化魔功。

魔核中的魔气虽然精纯，可也蕴含着些许暴烈之气，冲入体内的一瞬间便在白澜体内开始四处冲撞。

但白澜肉身强横，经脉更是经受过无数次残酷考验后变得坚韧无比，暴烈魔气无法对她的肉身造成损伤，反倒是在接触到紫霄真火的一刹那安静了下来。

“原来如此，经过灵火淬炼，便能祛除魔核中的暴烈之气，余下的都是精纯魔力，可供魔修修炼。”

思及此，白澜眼前顿时一亮。

将南明离火的驯服方式告诉朱雀岛果然是正确的选择，她本意只是想为玄煞子培养一些拥有灵火的炼丹师，没想到如今用处更大。

朱雀岛如今已有数人成功驯服了南明离火，日后将淬炼魔核的重任交给朱雀岛修士来办乃是不二之选。

“符老，今日为何不发一言？”

“老夫在想一件事，你那柄断魂枪与域外天魔如此相似，其中必有渊源。若这枪真来源于域外，必是一件重宝。”

白澜赞同点头：“只能证明一件事，这处世界曾经受到过域外天魔的入侵，修真界之所以能有飞升与上界的概念，大概率是因为这处世界曾经真的有人飞升成仙过，否则修士修炼到化神期后便会停止修炼，颐养天年，更不会闲的没事主动去挨雷劈，对飞升一事如此执着。”

他们只会以为修真界就是全世界，更不会对天外与飞升之事有如此清晰的概念。

古籍中所描述的上古世界修炼速度要比如今快不少，天材地宝更是数不胜数，足可见数万年前修真界的内的灵力要比现在充沛数倍。

此处世界的灵力正在渐渐枯竭，或许再过数万年，连修士的数量也会逐渐减少，修士的最高境界也会慢慢从化神期低至元婴期，结丹期。

白澜从前便经历过这些，她故乡所在的那处世界便是灵力彻底枯竭后的世界，只余凡人发展科技，修士却已然没了踪迹。

所谓的道法也成了糊弄人的江湖把戏，上古世界也都成了传说故事。

也不知故乡如今怎么样了......若是有朝一日能离开这里，她肯定要回去设法复苏灵力，使那处世界重新恢复生机。

“唉，你说的也有道理。”符老赞同的点了点头：“所以你现在打算做什么？”

“搏一搏。”

白澜言罢取出了断魂枪，而后抬手又捏碎了一枚魔核，将魔核内的魔力源源不断的注入断魂枪内。

“嗯？”符老一惊：“你就不怕里面突然钻出来个化神修为的域外天魔？”

“有道理，符老你靠前些，替我挡一挡。”

“......”

随着大量精纯魔力被注入断魂枪中，枪身上血红色的纹路也渐渐显现了出来，随着震动力度的增加，仿佛破开了某种封印一般。

“嗬啊啊啊啊......”

一阵嘶吼之声过后，断魂枪内猛然钻出一道虚影，桀笑出声：桀桀桀，桀桀桀桀桀......$#%^#@！”

虽然听不懂域外天魔的语言，但从对方的肢体语言可以判断出来，他说的大概是：本座出来了，终于，终于出来了！！

“才结丹期？”

第572章 万金油的收魂技巧

白澜沉默看着面前修为只有结丹期的域外天魔虚影，嗤笑一声：“就这？”

“......白期待了。”符老亦是哂笑。

但仔细看去，这道域外天魔与外面的不太相同，他竟是有面容的，血红色的眼睛看上去颇为诡异，仿佛有蛊惑人心的力量一般。

与白澜对视的一瞬间，虚影陡然冲向白澜，试图钻入她体内，却被早有防备的白澜闪身避开，反手以规则之力凝聚出了一面墙壁，将其禁锢在了原地。

虚影奋力捶打墙壁发现无动于衷后，并未放弃挣扎，转而死死盯着白澜，瞳孔在一瞬间化为了血红之色。

与那血色瞳孔对视的一刹那，白澜身形陡然顿住。

头脑一震，神识激荡间脑海中闪过了无数画面，都是她此前无数次读档期间死亡的绝望画面，被妖兽刺穿胸膛，被高阶修士威压震碎肺腑，被雷劫劈的神魂俱灭。

千万次死亡的经历如潮水般涌入大脑，使得她面色一白，险些道心破碎。

“白澜，稳住道心，运无相功！”

一道声音自白澜识海深处响起，唤回了她的一丝意识。

开口的正是白澜的另半面神识。

在这种时候，也只有她自己的声音才能进入识海深处，唤回她的理智。

“好生阴险，你这手段比合欢宗修士还要厉害一筹啊。”

白澜合理怀疑，那域外天魔一开始冲向她并非是想攻击她，而是想占据她的肉身，从这魔头一个眼神便能让修士道心破碎来看，他有这个实力。

渐渐拉回了理智的白澜再度睁开眼睛之时，瞳孔已然化为了金色，佛光扫向那结丹期的域外天魔。

“你，你竟能不受影响。”那域外天魔震惊开口，显然，他也是会修真界语言的。

白澜冷笑一声，上前几步，原地存了个档，而后一语不发的伸出手，覆盖在了那天魔的头颅之上。

搜魂。

此魔不知是被何人封存在了断魂枪中，记忆已然十分破碎，只余下些许模糊的战斗画面。

这些域外天魔乃是先天魔头，不同于那些后天才走上修魔之道的修士，他们才是真正的魔的宠儿。

这些域外天魔从诞生起神魂之中便有属于他们的功法传承，血脉记忆，如同妖兽一般。

而令白澜震惊的是，出现于魔头记忆之中的远古巨魔形象，竟与化魔功所化成的巨魔形象一模一样。

许多出现在魔头记忆之中的修炼功法都与修真界的魔修功法有着相似之处。

再度睁开眼，白澜读档回到一炷香前，沉声开口：“交出你的一缕本命神魂，否则，死。”

“我等天魔一族，没有本命神魂这种东西......”

域外天魔话音未落，便被斩魂一击削掉了一条手臂：“你们乃是神魂与魔气相融合的造物，本命神魂于你们而言乃是致命弱点，一条手臂是你骗我的代价，再有下次，就该取你的魔核了。”

世间万物只要有灵智，就必然有神魂。

“你怎么知道这些的，难道你也是天魔一族？”域外天魔惊了。

“三，二，一......”

识时务者为俊魔，在绝对的实力面前，即便是域外天魔也难逃收魂命运。

原地存了个档，白澜盯着面前的域外天魔，掌心一握间灭掉了手中那缕神魂。

果然，眼前的魔头在一瞬间失去了神魂，魔气无法再支撑形体，在一瞬间化为了飞灰，只余下一枚血红色的魔核。

在确认这万金油的一招依旧能使她掌控对方生死后，白澜这才安心不少，读档回到了数息之前，解开了他面前的规则屏障。

“我知道，你是境魔一族，最擅蛊惑人心，在域外天魔入侵之战中，极其擅长附身于土著修士身上，获取他们的记忆，伪装成宿主的模样，从而在内部瓦解修士势力。”

听着白澜如竹筒倒豆子一般将他的秘密扒了个干净，境魔这回是真慌了：“你怎么知道这些的，此处世界修为最高不过化神期，怎么可能会出现你这样未卜先知之人！这不可能，这绝对不可能！”

“将你的传承功法刻录于这枚玉简之上，然后通过天穹之上的裂隙出去找你的同类，我要你们的内部情报以及此番作战的全部计划，高阶域外天魔人数，三日内回不来，我便会捏碎你的本命神魂。”

“......你要我做族群的叛徒？桀桀桀，你算是找对人了。”境魔桀桀一笑：“可以，主人放心，在下保证完成任务！只要有好处，在下定能助主人得到你想要的一切。”

同样还有一点，哪怕是人族修士中的魔修，都还有底线。

但先天魔头没有，他们没有底线，没有所谓的良心，善念是他们的心魔，他们就是纯粹的恶本身。

无视了境魔的恭维，白澜将其送出了虚空石，转而来到了静空所在的修炼室外。

“掌门，那和尚实在蠢笨，数月过去了，却仍然未能突破忘情诀第三层。”守门的驭灵宗修士摇头一叹。

“无妨。”白澜抬手打开了石门。

此刻白澜可以确信了，忘情诀乃是一门魔修功法，修的并非是太上忘情的圣人之道，而是摒弃一切情感的杀戮之道。

确实很符合天魔一族的形象，这功法与佛修功法相悖，静空若是能修炼到大圆满，就真的是六根不净了。

“这忘情诀我拼尽全力也只能修炼到第二层，无论如何也达不到你所说的大圆满境界......你若想杀便杀我一人，莫要牵连广华寺的人。”

静空一见白澜，便如同老鼠见了猫一般向后挪去。

“何必如此紧张，本座也是佛修。”白澜说着拎起了静空的衣领子，在一瞬间闪身来到了虚空石内的另一处。

而面前的光幕之后则关押着无数被传送进来的域外天魔，此刻正叫嚣着击碎光幕，却对规则之力无计可施，只能原地无能狂怒。

随手拎出了一只筑基期的域外天魔，白澜看向静空：“杀了他，念经，敲木鱼，无论什么办法，杀了他。”

第573章 夺天地造化

“怎，怎能如此！贫僧怎可乱造杀业......”静空陡然后退数步，开始低头念起了阿弥陀佛。

白澜一把将手中的域外天魔朝着静空的方向抛了出去，静静看着他被天魔追猎。

那域外天魔见了和尚静空，先是畏缩着看了眼白澜，见白澜指了指静空后，了然似得桀桀一笑，朝着静空扑了上去。

“惹怒了我，不仅你会死，光华寺上下几十条人命，本座也会尽数收走。”白澜语气冰冷：“死一人还是死数人，你选吧。”

静空不语，只一味狂奔。

佛道凋零太久，修真界仅存的佛修也多是被高阶修士从凡人界寺庙中抓起来豢养的，修为一到结丹就得上路，个个都是人形骨舍利。

以至于如今的佛修对道之一途的感悟也颇为片面。

一味地念诵经咒，信奉因果轮回，只会说什么冤冤相报何时了，只会避世，不知救世。

“修的既是护生之道，那眼前这个本性嗜血的魔若是即将杀尽修真界万千生灵，你难道要眼睁睁看着吗。”

静空下意识回头看了眼身后狂追不止的域外天魔：“杀，杀尽修真界万千生灵？为什么，这到底是什么东西！”

“此乃先天魔头，入侵修真界的域外天魔，人人得而诛之。”白澜冷声开口：“打坐参禅了一辈子，你若是还不能明悟，才是真的着了相，没救了。”

“此魔祸害众生，欲夺生灵性命，除魔......不是破戒。”静空颤抖着开口：“可是...我，我要怎么打，念经？”

“......”符老险些气笑了：“他这是在问魔头如何念经？”

白澜深吸一口气，沉声开口：“盘膝入定，心定于一处而修三昧，以忿怒相持诵心咒，邪魔自退。”

等等，她真的是佛修啊！

白澜之言使得静空心头一震，他犹豫一刻，这才原地盘膝打坐，开始闭目念经。

一串串经文在佛修持诵中传入域外天魔耳中，声声梵文犹如魔音贯耳，使得他魔身一滞，转头便要夺路而逃，却被白澜降下的神识压倒在地，哀嚎不止。

“能杀是能杀，可惜就是威力小了些，杀也忒慢了......”白澜眉头一蹙。

佛修应当是有法宝的，钵，木鱼，降魔杵等等，她在典籍中看到过，回头让幽虚子炼一批降魔杵出来，看看效果如何......

念完了一段经文，静空这才颤抖着从地上站了起来：“那，那魔头，死了？”

白澜直接将一张地图和玉简抛了过去：“地图之上标注的位置便是五音门遗址，玉简中刻录的乃是五音门门规，熟记玉简中的二十四条戒律，进秘境后有大用。”

“啊？”静空接过玉简，心绪依旧沉浸在自己斩杀了一个魔头的震撼当中久久无法平复。

白澜见此眉头一簇，转而将红绡真人抓了出来：“算了，红绡你随静空走一趟，扫荡一番机缘......不，还是直接将五音门所在的岛屿搬进来吧，古佛修遗址内说不准会有佛修的护山大阵，届时可以让九歌前辈参考一番，炼一座降魔大阵。”

红绡当即拱手：“掌门放心，搬山之事红绡熟悉！”

“还是红绡最得我心，你比那啰嗦和尚贴心多了。”白澜欣慰一笑，拍了拍红绡肩膀。

红绡低头一笑。

静空闻言急了：“可无边海域危机重重，元婴修士不计其数，化形大妖数不胜数，一个结丹，一个筑基，如何能去？”

“只要你身上挂好驭灵宗的玉砖，在无边海域无论是修士还是妖兽，都不会伤你。”红绡一把取走了静空手中的玉简与地图，冷声开口：“路上机灵些，本座不喜欢拖油瓶。”

“是，是......”静空擦了擦头上的汗，白澜不好惹，眼前这个结丹期的魔修好像也很不好惹的样子......

“若无域外天魔入侵一事，你怕是一辈子都不会去五音门吧。”一连闭关了数月的九歌真君再度出现，使得白澜心头一喜。

“九歌前辈此时出现，莫非是那五座阵法成了？”白澜眼含期待的看向九歌真君。

九歌真君颔首一笑：“自然是成了。”

“好好好！不愧是九歌真君！”白澜抚掌一笑，当即闪身出现在了九歌真君的密室之内。

星宿，阴阳，八卦，五行，锁魂，五座九阶大阵此刻正静静呈放在石室内，与此前她从随云真君手中见到的五枚阵盘别无二致。

“这五座大阵无论是哪一座，都是惊天动地可斩化神的九阶阵法，事到如今，你可以告诉本座你要这阵法到底有何用处了吧。”九歌真君看向白澜。

“夺天地之造化，侵占日月之玄机。”

没来由的一句话，却让九歌真君心头一惊，她深深看了白澜一眼，最终只吐出两个字：“逆天。”

自储物袋中翻出寻阳子与慕冰岚的传音符后，白澜一秒确认了两位天命之子的位置。

龙傲天在寻阳子的坑蒙拐骗下已然去了极西之地，此刻正在满山找不死木。

白灵从无边海域逃走后，心灰意冷之下直接坐传送阵逃到了一个远离无边海域与雾云洲的地方——呼龙草原。

她得在这里重新开始，重新掌握自己的命运，寻找拯救师尊的办法......不出意外的话，这会儿的白灵已经与一位她命中注定的草原萨满相识相爱了。

但早在白灵到呼龙草原之前，慕冰岚便已先行一步带着水月老祖等一干人等到了呼龙部落进行了血脉相认，一步登天成为了呼龙部落的圣女。

因为手底下有元婴大能以及数名结丹修士，慕冰岚并未成为呼龙部落大萨满手中的傀儡，反而有了与之抗争的能力。

“师尊，一直跟在白灵身边的那个萨满名为乌月，修为已到元婴初期，是部落中最年轻有潜力的萨满。”

“...不愧是她。”

“弟子以圣女之命派乌月暂时离开部落去追杀叛徒，趁此时机暂时将白灵关押了起来，师尊随时可以来见她。”慕冰岚低声开口。

“冰岚，你果然没有辜负为师的信任。”

“先是化神传承，又是元婴护卫，冰岚若再不成器，未来要如何报师尊救命之恩......”

第574章 青元宗的底牌

寻阳子见旁人有功，自是不甘示弱，急声开口：“掌门，你预料的果然不错，那龙傲天身上当真有古怪，一路上已遇到了三四个倾慕他的貌美女子，好在都被他赶走了，这会儿龙傲天已然加入了万毒教，掌门若要用龙傲天，属下随时可以引他出宗！”

“无妨，你二人先在万毒教待着，不久后我会亲自去见他。”

白澜言罢掐断了传音符。

此刻她手握五座吸气运大阵，只需一缕鸿蒙紫气，便可修炼一气化三清了。

先让龙傲天在极西之地好好的替她找不死木，一碗水要端平，此番便先去找白灵......

通过慕冰岚手中的传送玉砖，心念一动间，白澜顷刻便到了呼龙草原。

而与此同时，远在雾云洲另一处的青元宗与金炁宗同样受到了域外天魔的入侵。

天灾当前，其余三宗自然也没有袖手旁观，在收到求救讯息的第一时间便派了数名结丹修士及筑基期弟子前来助阵。

逍遥宗的忘忧子更是亲自来了青元宗。

但忘忧子此番能来，绝不是因为他和涵虚的老朋友情谊，更不是因为他善，而是因为雪儿在青元宗。

可即便有数位元婴修士出面镇守护宗大阵，情况也已变得岌岌可危，因为裂隙中在源源不断地涌出魔头。

域外天魔毫无人性，低阶魔头在他们手中便是填补战壕的工具，无穷无尽一般朝着护宗大阵砸来。

往日还有些勾心斗角互相争夺资源的青元宗弟子此刻已然统一战线，竭力抗敌。

密密麻麻的天魔漂浮在护宗大阵外，不断撞击着大阵，阵虽未破，可那黑压压的一片却极具压迫性。

“南师姐，我要是死了，你便替我将这封遗书带给师尊......”趁着补充灵力之际，雪儿含泪将一封写好的遗书递给南衔枝。

南衔枝盯了遗书几秒，想到了什么似得猛然偏头，怒声开口：“本姑娘从不给人跑腿！遗书这种东西你自己去送。”

“万一......”

“没有万一，更何况你是那个女人的弟子，算起来也算是我的晚辈，你不会死在我前面的。”

“......”雪儿一怔，眼泪已然模糊了视线，使得她再度握紧了手中长剑，冲出法阵与外面的天魔战斗。

魔头们愿意拿低阶魔头的性命来填，涵虚子却不能拿宗门的未来开玩笑，危急关头，他们这些元婴老祖便是最后的底牌。

数位元婴修士一同坐镇九阶大阵，一同撑起护宗大阵。

“涵虚老兄，咱们可要做好准备啊，时间一长，此阵必破！”忘忧子神色一闪：“我逍遥宗地盘倒是大，不妨......”

“无妨，再撑一炷香，会有救兵的。”涵虚子笃定开口。

白澜在掐断传音符前说过，她会带化神修士前来助阵，办不到的事她从不会夸下海口，因而涵虚子愿意赌一把。

“你在等什么人，这群魔头自裂隙中而来，身份不明，更有数个高阶魔头在后方指挥，这等劫难，若无化神修士出手相助，绝难避开......”

涵虚子摇摇头，视线看向一旁的抚光，与之对视一眼，点了点头。

再不济，抚光身后还有一位九阶玄武，即便对方是妖兽，看在抚光的面子上，定然也会出手相助。

看着泰然自若的涵虚子，以及一语不发的凌霄真君，面对此等大灾，他们脸上却丝毫没有惊慌之色，仿佛在等底牌一般......

忘忧子陷入沉思，莫非青元宗还有什么他不知道的底牌？也不知雪儿知不知道，回头套话试试......

恰在此时，从魔道方向却乌压压赶来了一片修士，看上去来者不善。

忘忧子皱眉探出神识，顿时倒吸一口冷气：“本座元婴修为竟探不出为首那青衣女修的深浅，莫非是......化神修士！”

涵虚子眼前一亮，却在视线触及那乌泱泱的一众魔修之时陷入沉默。

他早该知道的，白澜搬的救兵也只能是魔宫的人了，也不知此番她请来的化神修士是何方魔修......唉。

“完了完了，魔道贼子竟趁机来落井下石了！”

“吾命休矣！”

“前后夹击，此番我青元宗大势已去，诸位，不如逃吧！逃了还有一线生机啊！”

在一众绝望的青元宗修士注视之下，以赤月为首的一众魔修竟朝着远处的域外天魔冲了过去，高阶修士以斩魂对敌，低阶魔修则有条不紊的开始结阵。

李元真则手握一枚大传送阵飞身来到了高空处的裂隙面前，挥袖一击间便灭杀了一批域外天魔，趁机将传送阵布置在了裂隙出口。

仅是这一举动，便斩断了那些源源不断出现的域外天魔，减轻了不少压力。

赤月朝涵虚子挥了挥手：“涵虚小友，别来无恙啊，桀桀桀。”

“......”涵虚子敷衍的拱了拱手：“你也是白澜的人？”

“本座此番便是奉掌门之令，与李道友前来封印此处裂隙的。”赤月言罢，陡然闪身出现在了涵虚子背后。

涵虚子没被吓着，他身旁的忘忧子却吓得瞬间后撤数百米之远：“你是，魔道的赤月老魔！！！”

“知道本座的名号便好，忘忧子，本座听说如今这雾云洲的正道五宗里，只有你还未归顺掌门，可有此事啊？”赤月一步步朝着忘忧子走去，他修为只有元婴，气势却堪比化神。

忘忧子面色一变，转头便要跑，转头却陡然撞上了刚刚解决完空间裂隙下班收工的李元真。

“忘忧小友，你要去哪里啊？”李元真淡淡一笑。

第575章 空间裂隙

忘忧子身形一顿，缓缓抬头，与笑容随和的李元真对视一秒后，当即讪笑着解释起来。

“前辈，在下只是前来青元宗助阵的修士，如今危机已除，便先行告退，不打扰诸位前辈了，哈哈......”

李元真却抬手按住了想低头溜走的忘忧子。

“本座对你的本命元神颇感兴趣，小友，不妨割爱一缕神魂，如何？”

忘忧子眼皮一跳。

这话说的，他还对赤月的人头感兴趣呢，赤月能给他吗。

忘忧子求救的视线缓缓看向涵虚子，却见涵虚子微微一叹，上前一步，拍了拍他的肩膀，沉声开口：“她连我这个老祖都没放过，你又何必挣扎，忘忧老弟，化神修士，你打不过的。”

“什么意思，谁......”忘忧子神情疑惑的看向涵虚子：“等等，你这话是什么意思，难道赤月口中的驭灵宗掌门，你认识？”

驭灵宗广收天下修士神魂，所过之处修士无一不上交神魂倒戈相向，此事寻常的低阶修士不知，忘忧子这等消息灵通的元婴修士却是知道的，所以他才会在听到驭灵宗三个字后慌不择路的转身逃命，当真是怕什么来什么，他竟被驭灵宗给盯上了！

可是忘忧子却没想到，那恶名昭著的驭灵宗宗主，居然是他认识的人？看样子还和涵虚老儿也相熟！此人到底是谁......

“唉。”涵虚子又是一叹：“忘忧老弟，此番你相助青元宗之恩，我涵虚子铭记在心...可这事我也帮不了你......”

“告诉我，此人到底是谁！”忘忧子顿时急了。

“掌门姓白名澜，忘忧小友，既知道了掌门的秘密，今日就更不可能放你安然离开了。”李元真沉声开口，说着抬手在青元宗周围划下了一道结界，将所有试图逃跑的修士都禁锢在了宗门内，数个跨出结界的结丹长老也被化神修士的大手又拎了回去。

“白......等等，是雪儿的师尊！她竟是驭灵宗宗主！”忘忧子一惊，脑海中闪过某位正道魁首的身影后，顿觉头皮发麻起来：“那雪儿的神魂，难道也......”

“跟着白澜混的人，神魂多多少少都少一缕。”涵虚子已然看透了一切。

忘忧子面色又是一沉，视线从李元真与赤月二位大能身上扫过，踌躇一刻后，神情在一瞬间变得恭维起来：“二位前辈，此事事关修士的身家性命，关系重大，不妨容晚辈再考虑考虑......”

说话间，忘忧子的指尖却暗暗触碰到了腰间储物袋，灵光一闪后，一道求救的传音符便发了出去。

忘忧子动作隐蔽，却未能逃过李元真的神识，或者说她早就预料到了忘忧子会在危急关头找人求救，反而纵容了他的行为，笑吟吟看着他挣扎，放任他用尽一切逃生手段。

“是在向无尘子求救吗？无妨，本座就在这里等她来。”李元真神情不怒不惧。

听到无尘子三个字后，忘忧子面色一变，陡然抬头看向李元真：“你怎么知道的！”

当然是万能的掌门告诉她的情报，若非白澜提前说明，李元真怕是也不知道万宝楼背后之主无尘子与黑市背后之主忘忧子相交甚厚，二人乃是至交好友，一个赚白道的灵石，一个赚黑道的灵石。

想收忘忧子的魂，无尘子自然不会坐视不理，白澜早先便考虑到了这二人间的关系，并做好了应对手段，顺带挖了个坑等无尘子来跳，李元真等的就是无尘子。

无视了面色变了又变的忘忧子，李元真转身看向涵虚子，将一枚储物袋递给他：“储物袋中是掌门给青元宗修士的功法资源，掌门说了，只要青元宗修士肯交出神魂，一切资源从优。”

涵虚子沉默着接过储物袋，与凌霄真君对视一眼，都看到了对方眼中的无奈，仿佛有种被白澜捅了一刀后又她给了你一百万灵石的感觉。

完全对此不知情的抚光却是一头雾水，见形势不对，她这才后知后觉开口：“万泽前辈不是说驭灵宗如今还是个三流小宗，要我多多照拂吗......等等，难道我也要交出一缕神魂！”

李元真含笑点头：“当然。”

“不对，你休想！”抚光面色一变，陡然想要后退，却被李元真的化神威压定在了原地。

“抚光真君......”李元真一笑，继而传音开口：“还是应该称呼你为神兽玄武呢？掌门已经告诉我了，你并非人类修士，而是从前跟在抚光真君身边的神兽玄武，抚光真君生死不明，你是受她之命替她镇守宗门，我说的可对。”

抚光真君乃是青元宗的天才，是最有望进阶化神的元婴修士，以抚光之姿现世，即便她常年闭关从不出手，众人也会觊觎她和她背后的神兽玄武，对青元宗也多一分忌惮。

多一个元婴修士，青元宗在正道五宗内便多一分话语权，因而抚光下落不明之事，自然不能让外人知道。

多年坚守的秘密被人一语道破，假抚光顿时竭力挣扎起来：“你是怎么知道的！此事连万泽前辈都不知道！”

因为白澜无所不知。

“那么，真正的抚光真君现在何处呢？”收魂之事容不得任何漏网之鱼。

假抚光低声开口：“......我不知道。”

若白澜在此，定然眼睛一扫便能知道眼前之龟心中所想，可惜现在她不在，审讯起来就麻烦多了。

见李元真皱眉，似是在思索威胁之语，假抚光长叹一口气，沉声开口。

“她的下落，我确实不知，多年前我随她一同前往呼龙草原，中途却偶然遭遇了两名化神修士出手斗法，化神斗法的威能天崩地裂，说是毁天灭地也不为过，那时周围全是因大战引发的空间裂隙，引来的天道雷劫更是一阵接一阵的劈，大乱之下抚光未能及时逃走，反倒被吸进了裂隙之中。”

“哦？”李元真陷入沉思。

“我本以为她必死无疑，未曾想她与我之间的神魂联系至今未断，她必定还活着，可想必是被困在了那处裂隙之中，至今难以脱身......”

第576章 事已至此，先渡劫吧。

见李元真久久不语，假抚光忽然开口：“倘若前辈有办法将抚光救出来，在下自当主动献上神魂，绝不反抗，否则......我便是自爆也不会从命！”

“......你倒是忠心。”李元真抬眼，神情顿时复杂起来。

修真界真的有这样忠心的灵兽吗？假的，一定是假的，修真界不都是像随云真君那样喜欢尔虞我诈的坏女人吗？

“她是为了帮我寻玄武一族的下落才会深入呼龙雪山内部，若非为了我，她定然不会身陷险地。”假抚光说着，语气越来越低迷：“我只是她的灵兽而已，修士都是无情无义之辈，我本该是危急关头被丢出去挡灾的那一个，她却将我视为朋友，还在危急关头救了我的命，玄武一族有恩必报，我一定要不惜一切代价救她出来。”

李元真这会儿见不得这些真情实感的主仆情朋友情，她对随云骗了自己三世之事依旧耿耿于怀，更难想象这种互相拯救的画面，此刻不愿再看假抚光那双诚挚的龟目，转而站了起来。

“够了，本座听不懂这些话。”

抬手在假抚光识海深处设下了一道禁神咒，李元真沉声开口：“交不交神魂可由不得你，你若不愿意，驭灵宗有的是禁神咒和噬心蛊，凭这个可威胁不了本座......至于救人之事，掌门自会决断。”

“......”假抚光瘫坐在地，自此修真界又多了一只伤心的龟。

随着青元宗修士的一缕缕神魂被收入李元真手中，白澜正道魁首的名头也在一夜之间崩了个彻底，魔头之名反倒稳固不少，与此同时，焦急等待救援的忘忧子心也渐渐凉了半截。

而就在他心灰意冷之际，一道带着混响的飘然女声陡然自天际响起。

“忘忧子，此番是何人想对你下手？请本座出手一次，你的报酬可准备好了？”无尘子踏空而来，数息之间身影便出现在了青元宗上空。

“当然......”

忘忧子话音未落，便被李元真封了口。

“不，这报酬他怕是出不起。”李元真见了无尘子并不意外，反倒是微微一笑，自储物袋中取出了一枚玉如意：“道友可识得此物？”

“玉如意......等等，这莫非是无边海域传言中那枚可避雷劫的玉如意！”无尘子神色陡然一变。

域外天魔入侵一事太过突然，打破了白澜原先布置好的谋划，因而无尘子等一众化神修士赶到无边海域之时，莫说是玉如意了，连苏极的影子都没瞧见，以至于白澜想象中的化神争如意的局面被推迟至今。

一众化神修士扑了个空，只以为苏极是带着玉如意躲了起来，此刻全修真界的化神修士无一不在搜寻苏极下落，却没想到这玉如意最后竟落到了李元真手里。

忘忧子视线同样落在了玉如意之上，心陡然凉了半截，再抬头看看眼睛发亮的无尘子，他眼睛顿时一闭，已然心如死灰。

他与无尘子是至交好友，自然最了解好友秉性，此人视财如命，看重利益。

若他拿不出等同这枚玉如意的报酬，即便他与无尘子相交多年，无尘子也是不会救他的，这枚传说中可以削弱雷劫的玉如意对化神修士来说堪称无价，便是将黑市都送给无尘子，怕是都不一定能让她动容，他命休矣。

“我拿此物来换忘忧子，道友应当不会再阻拦了吧。”李元真微微一笑：“只是收走一缕神魂而已，我不会杀他。”

“在此之前，先验验货。”无尘子已然不在意忘忧子的死活了。

视线在周围扫了一圈，无尘子的目光最终定格在了修为已达筑基期大圆满的南衔枝身上：“就是你了，筑基期的小丫头。”

一把将南衔枝抓到手中仔细看了看，又将了后方大惊失色欲要冲上前的清和真人定在原地，无尘子这才满意一笑：“这道基打的倒是不错。”

在南衔枝惊恐的视线中，无尘子先是自储物袋中翻出一瓶丹药，用灵力裹挟着打入南衔枝口中，而后又抬手在周围设下了数道六阶防御法阵，转而退到了千米之外，不再动作。

一番动作猛如虎，半点没给南衔枝选择的余地。

刚刚反应过来的南衔枝刚要挣扎着吐出口中丹药，便觉察到入口的丹药已然被灵力裹挟着深入她丹田内部，化为一股精纯药力，缠绕在她道基周围。

这是...聚气丹？

坏了，她要突破了！

南衔枝面色一变，半点不敢犹豫，当即盘膝打坐，准备渡劫。

无尘子看向李元真：“先让本座瞧瞧这玉如意的本事，若真能避雷，从今往后忘忧子的生死与本座无关，要杀要剐任你施为，本座绝不插手！”

“一言为定。”李元真颔首，祭出玉如意挡在南衔枝头顶之上：“东西货真价实，一试便知。”

在众目睽睽之下渡劫的南衔枝此刻已是心乱如麻，被两位化神修士以及元婴大能盯着渡劫的压力让她不由自主出了一身冷汗。

也不知这玉如意是真的还是假的，有没有用......下意识抬头看了看头顶上的玉如意，南衔枝眉头一蹙，不知为何总觉着其上气息有些熟悉。

算了，事已至此，先渡劫吧。

雷云聚起，随着南衔枝一次次运转功法，很快便到了凝液成丹阶段。

天穹之上陡然聚起雷云，一众化神修士与元婴大能都目不转睛盯着南衔枝头顶。

轰！

一道雷劫轰然劈下，威势逼人，却又在触及玉如意之时减缓了力道，从狂风暴雨转为了柔和细雨，连南衔枝都不由抬头看了眼天上的雷劫，神情古怪起来。

第577章 乌月

自从进入修真界后她的运气一向就不怎么好，南衔枝一度怀疑自己是什么天煞孤星，霉运之子，为此她还为了渡劫之事做了不少准备，迟迟不敢突破结丹，遗书都写了。

却没想到雷劫对她竟然......这么柔和？

抬头看了看头顶的玉如意，南衔枝暗暗松了口气，下一瞬，头顶的玉如意便被无尘子无情摄走，紧随其后又是一道雷劫轰然落下。

这回的雷劫却不似方才那般和风细雨，宛如狂风暴雨般一瞬便击碎了南衔枝头顶的六阶法阵。

南衔枝刚刚落下去的心又提了起来。

“这娃娃的结丹雷劫怎的比寻常结丹还要重三倍。”无尘子看向南衔枝，神识一扫，却并未在她身上觉察到浓郁的杀气与业障气息。

不是弑杀之人，那天道怎的这般针对她？

算了，这不重要...重要的是，那结丹期女娃没有玉如意抵挡之时雷劫竟比方才重了几十倍之多，这则事实让无尘子多年沉寂的心绪渐渐起伏了起来，眼中再度升起了飞升的光彩。

无尘子压下心底的喜悦之情，再度将玉如意摄到南衔枝头顶，想要验证自己心底的猜测。

“......”南衔枝沉默着抬头，再度收回摸上储物袋的手，继续保存实力。

在玉如意的庇护之下，接下来数道劈在南衔枝头顶的雷劫都似和风细雨一般，可只要玉如意被无尘子摄走，雷劈便如同变脸似得陡然加重，骇人至极。

一场雷劫在南衔枝心里慌得七上八下中安然度过，随着雷云渐渐散去，无尘子冲上前再度抓起南衔枝，上上下下将她打量了一番，确定她的结丹修为货真价实后，这才丢到一旁。

“如何，无尘子道友，货验的怎么样？”李元真开口。

“哈哈哈...”无尘子眼睛都笑的眯了起来，她看向手李元真：“李道友大方啊，这玉如意当真能抵挡雷劫，如此贵重的宝物，你却只拿来换一个元婴老头儿？岂不是血亏了。”

“玉如意的消息已是传的沸沸扬扬，多少化神修士为争夺它打的头破血流，李某不善斗法，将这枚烫手山芋留在手中也是徒增祸端，不如赠与有实力之人。”李元真笑着开口，二人一致无视了忘忧子。

“李道友倒是坦然，既如此这如意在下便笑纳了。”

无尘子拱手，转而看向忘忧子，忽然一笑：“忘忧老弟，我知你素来是个有骨气的，可莫要骨头一软就把神魂交了，我辈修士便是死也要站着死，哪有交魂为奴的道理？咳......你若是死了，在下会含泪收了黑市产业，继承你的意志...你放宽心。”

忘忧子此刻已然绝望了，听了无尘子一番话，登时勃然大怒，甚至胆子大到敢和化神修士叫板了：“无尘子，你这个见财忘义之辈，不救便不救！何必出言落井下石！无耻！”

“忘忧老弟，给你一个可避雷劫的至宝，条件是让你放弃一个挚友，你放不放。”无尘子笑吟吟掂了掂自己手中的玉如意：“答案你我心里都明白。”

忘忧子看着无尘子离开的背影，元婴大能那泰山崩于前而面不改色的心态已然崩的一塌糊涂，气的咬牙切齿，破口大骂。

“无尘子！老夫便是沦为奴仆走狗也绝不会就这么死了白白便宜你，老夫一定会突破到化神期，届时第一个找你算账！！！”

无尘子扬唇一笑，瞟了眼气急败坏的忘忧子，挥挥手便带着玉如意消失在了众人视线之中。

与此同时，远在呼龙草原的白澜识海之中却多了一道神魂印记，与无尘子手中那枚玉如意遥相呼应。

在符老与九歌真君等一众化神大能的日夜钻研之下，玉如意之中已被白澜设下了一枚化神修士都难以觉察的追踪印记。

无论这玉如意最后落到何人手中，白澜都能精准定位到此人位置，只要有人试图借玉如意之力渡劫，白澜便能即刻确定那人的方位。

化神修士渡劫基本等同于送自己上路，她完全可以趁此机会实现点对点闪现收魂。

感受着识海之中亮起的神魂印记，白澜点头一笑：“李前辈的办事效率一向不错，看来这玉如意是成功送出去了。”

若非白灵不够爱苏煜，以至于那小子的神魂不能抵挡雷劫，否则白澜高低还能再做一个避雷法宝送出去钓化神。

“也不知如今的修真界有多少化神修士，老夫当年叱咤修真界时只见过三四个同阶修士。”符老感慨过后发觉没人接话茬，干咳一声：“九歌师姐如今不闭关了，为何还是一语不发？”

“本座在等阵法启动。”九歌真君的视线死死盯着大殿中央的五座九阶大阵。

一个阵法师最有成就的时刻，便是炼制成功的阵盘启动之时。

“......”

白澜原地存了个档，而后自储物袋中取出了一千万灵石，堆积在了法阵周围，而后看向坐在阵法中央神色惊恐的白灵。

“不必紧张，放轻松，很快就会好，你甚至感受不到疼痛。”

“唔唔唔！”白灵死死盯着白澜，下一瞬却见白澜不再看她，而是抬手掐诀，仿佛在酝酿着什么恐怖仪式一般。

自己修为只有炼气期，白澜杀她轻而易举，不必如此大费周章。

她身上难道还有什么东西是白澜觊觎的？

白灵心中警铃大作，却知自己难逃魔爪，只能寄希望于乌月能回来救她。

身下的五重法阵陡然运转而起，重重符文飞速旋转起来，开始飞速吸收周遭灵石内的灵气。

随着法阵逐渐运作到了白热化，源源不断的紫气自白灵体内飘了出来，汇聚到了阵法中央。

一时间大殿内紫光弥漫，殿外都笼罩起了一层霞光，隐约可听见紫气中传来的凤鸣之声。

白澜深吸一口气，却压下了垂涎之意，并未尽数吸入腹中，只抽了细细一缕攥在掌心，而后在白灵惊愕的视线中，将自己体内的滚滚黑煞之气注入了白灵体内。

“拿你一缕，还你千倍，如何？”

白灵无法动弹，无法开口，只能用眼神不断刺杀白澜，以解心头之恨。

“放开我，你们到底对灵儿做了什么！”

忽然，青年发狂的声音自殿外响起，使得阵法中央的白灵眼前一亮。

“他来了......他来救我了......”白灵脑海中刚刚闪过乌月的名字，便被白澜一掌打在了脑门上，失去了全部意识。

“胆敢擅闯圣殿。”慕冰岚守在殿外，语气不急不缓：“乌月，这可是死罪。”

“慕冰岚，让开，她是我的女人！你胆敢伤灵儿一根毫毛，我要你陪葬！”乌月沉声开口，显然，他从未将慕冰岚放在眼里。

“从前碍于族规，我没有杀你的理由，可如今是你自找的，擅闯圣殿，刺杀圣女，即便是大萨满也救不了你。”

慕冰岚话音刚落，她身后便陡然闪现出了五名元婴修士，将乌月团团围住。

乌月面色一变，慕冰岚身边什么时候多出这么多元婴修士的！？

第578章 一道分身

乌月意识到了不对，想要向后撤去，却被一道自殿内飞射而出的透明丝线缠住双腿，彻底乱了阵脚。

“慕冰岚，你敢杀我，大萨满不会放过你的！”

在五名元婴修士围攻之下，乌月只得狼狈逃窜，时不时放出一句狠话，试图逼慕冰岚停手。

“大萨满之心路人皆知，他觊觎我手中的化神传承，待到我突破元婴觉醒血脉传承之际他必杀我，谈何放过！”慕冰岚神色冰冷。

乌月神色一变：“你居然知道这些...”

自慕冰岚来到呼龙部落起，大萨满等人皆是演出了一副欣喜若狂慈爱和善的善人模样，让她轻而易举的坐上了圣女之位。

慕冰岚看上去分明像是信了，一副懵懂无知一副极其信任大萨满的模样，没想到这一切都是她演出的假象。

随着身上防御法器接连碎裂，丹田内灵力逐渐枯竭，乌月连一炷香时间都没撑到便被缚魂擒住了脖颈，失去了反抗能力。

“灰飞烟灭还是抽魂留命。”缚魂回头看向慕冰岚。

慕冰岚沉声开口：“灰飞烟灭，此子断不可留。”

缚魂顿时桀桀一笑，看向乌月的视线顿时多了几分垂涎：“好！打了这么多元婴，总算有一个是能炼化的了。”

而就在缚魂将乌月神魂摄出的刹那，一道带着混响的声音陡然自远处响起。

“何人敢动我儿！！”

陡然冲出的血色幡旗中蕴含着元婴后期修士的全力一击，朝着缚魂狠狠扇去。

